
至尊邪天

作者：恋风


内容简介

　　请看一代邪佛穿越之后，如何身揽众美，踏破苍穹，成就亘古独尊之名！

　　另实力阶别划分：武者，武士，武师，大武师，武王，武皇，武宗，武尊，武圣，武神，而每一级又分为一到九阶！


序 邪佛无天

　　雪山之巅，数道身影急速闪烁而过，好似天际的流星让人摸不清虚实，而那为首之人，却是一个穿着一身黑色西装，头发全无的年轻男子，长得很是俊秀，剑眉星眼，浓浓的睫毛下那一双眸子中却是泛出好似无比深邃的光晕，若有女人直面相对恐怕立时就会陷入其中，比现代社会上的那些明星都有过之而无不及……

　　最引人注意的，是这年轻男子头顶上的一个戒疤，竟是散发着淡淡的毫光，宛如充满着佛性一样，这人是个和尚，准确点来说是一个花和尚，法号无天！

　　无天，原本只是藏地某个小古刹中的沙弥而已，然在无意间于古刹中寻得一本上古秘籍《阴阳千佛诀》，修炼到极致可贯通阴阳，成就佛尊之体。

　　忍受不住《阴阳千佛诀》的诱惑，最终耗费十数年时间中有小成，而后为了自身修为的提升初入社会，以俊朗的外表再加上身上那种对女人致命的吸引，引起了一场场社会上的波动，其‘邪佛’之称也在那个时候流传开来……

　　“无天，交出浮屠塔，本座保你无事！”身后一个狠厉的声音传出，说话此人身穿一袭深蓝色长袍，一头白发随着迅捷的脚步不断飘飞，但那眸子却显得很是阴鹜……

　　此人乃华夏现代武林中仅存不多的邪道之人，号为冥王，其真实姓名早已被人忘却！

　　现代社会，虽然科技至上，然武林依旧存在，只是相比以往更加的缺失许多，而冥王手下之人众多，俱是杀人如麻之辈，冥王此人更是心狠手辣，但凡落在他手中之人无一能够幸免。

　　“花和尚，乖乖的交出浮屠塔，奴家也可以陪你几晚上哦……”

　　这声音妩媚至极，好似听到耳里便有一种让人冲动之感，此人乃是一名女子，看似约莫三十来岁，身穿一袭红色衣裙，在这白雪皑皑的环境中好似一朵绽放的血色玫瑰，眼波流转中更是隐隐的泛出无限精芒……

　　暗夜妖姬柳心媚，乃是与冥王同等级的高手，据说曾经乃是正道人士，可因为情殇而堕入邪道，而后以虐杀负心之人为乐。

　　除了冥王与柳心媚之外，还有好几个邪道高手，俱是紧追着无天不放，而浮屠塔也成了他们此番追逐的主要目标！！

　　“阿弥那个陀佛，和尚我的东西怎么能够交给你们？”

　　无天没有停下脚步，只是转头朝身后的冥王与柳心媚开口道，“几位施主，你们与佛无缘，又何必前来强求？阿弥那个陀佛！”

　　“有缘无缘，难道是你这花和尚说了算的吗？”柳心媚妩媚笑道，“无天哥哥，快停下来让奴家休息休息吧，奴家好累哦……”

　　“阿弥那个陀佛，美人儿你累的话你就停下别追和尚我了，和尚我可是一个正常男人……”无天说道。

　　“废话那么多干什么？无天，快快交出浮屠塔，否则本座让你死无葬身之地！”冥王冷声喝道。

　　“哟喂，阿弥那个陀佛，冥王你可吓死和尚爷爷了！”

　　无天做出一副惧怕的样子，摸着光头快速说道，“和尚爷爷还偏偏就不吃你那套！阿弥那个陀佛的草！”

　　唰唰唰……

　　就在这几人在不断对话之时，他们的速度却依旧没有任何变化，而最重要的是，无天的速度看似还要快上一筹，原本相差百多米的距离，如今却已然扩大了一些……

　　“邪佛，受死吧！”

　　然而就在眼看着他们之间的距离越来越远之时，在前方陡然一道剑芒激射而来，好似天地之间都充斥着无边剑意一般……

　　“阿弥那个陀佛！”

　　无天面色瞬变，身形骤停的刹那双手凝结出两道佛印，陡然将那道剑芒消泯于无形，前方数十米之外，赫然出现了数道身影，为首之人身穿一身青色长袍，一柄寒芒四溢的长剑持在手中，看来刚才的那道剑芒定是此人挥出无疑！

　　“阿弥那个陀佛，吓死和尚爷爷我了！”

　　停住脚步，无天拍了拍胸口，看着那青袍人不禁鄙视道，“堂堂青城派清虚掌门竟然暗中偷袭，还要不要脸了啊？”

　　“邪佛，无需多言！和你这种邪魔外道还需要讲那么多规矩么？今日，你必死无疑！”清虚冷冷的说道。

　　“哟喂，好大的口气！”

　　无天不屑的撇嘴，“有本事你和和尚爷爷我单打独斗啊？我不就是和你门下的女弟子睡了几晚上么？”

　　“大胆！你还敢多言？今日，老夫就让你毙命在我这洞灵剑下！”清虚气得胡子都跳了起来。

　　“就凭你？”

　　无天不屑的撇嘴，随即目光在清虚旁边的数个人影身上扫过，不禁故做吓了一跳的道，“哟喂！华山派，崆峒派，琼花宫，阿弥那个陀佛……怎么少林的本家和尚都来了？和尚爷爷不记得少林有美人儿啊？”

　　“阿弥陀佛，老衲只是前来助阵罢了！”一个老和尚双手合十，低眉说道。

　　“助阵？还不是为了和尚爷爷我手里的浮屠塔？”

　　无天撇了撇嘴，“说的那么高尚！哼！”

　　“无天，老实点交出浮屠塔，否则定然让你死无葬身之地！”身后，追过来的冥王冷声喝道。

　　周围，正道的诸多门派高手，再加上邪道的冥王和柳心媚众人，已然将无天所有前进或者后退的道路完全封锁，甚至在这雪山周围，连一点藏身的地方都没有……

　　摸了摸自己的光头，无天邪笑道，“和尚我的确有浮屠塔，可如果我交出来是交给谁呢？清虚老贼，你说说看？”

　　“当然是交给我！”清虚手中的洞灵剑挽出一朵剑花，颇为理所当然的言道。

　　“放屁，是交给我们！”

　　邪道中人纷纷叫嚣出声，清虚等正道之人也随即面色瞬变，说得好听是为了铲除邪佛无天这个邪魔外道，可实际上还不是为了那个上古至宝浮屠塔？

　　浮屠塔，是无天在约莫一月前侥幸于众人争斗中黄雀在后得到的一尊上古至宝，得到之后便直接来到了这雪山之巅藏起神来，可哪想到这些人竟然这么快的追了过来，甚至还是正邪两道一同抵达……

　　最重要的一点，自从得到浮屠塔之后，这东西竟是直接进入到了他的体内，根本不知道该怎么办，只能内视的时候看到一尊小塔在丹田悬浮，任凭无天如何动作，这浮屠塔都没有任何反应……

　　“清虚老道，还有你们几个老贼毛……”

　　冥王凝声说道，“今日我们联手先将这无天擒下，至于其他的以后再议，如何？”

　　“是啊，几位，冥王老大说的对哦……”柳心媚也在旁边媚笑着轻轻点头。

　　清虚和十数个正道之人对望一眼，最后俱是暗自点点头算是同意了下来，而无天瞬间心里一咯噔，“阿弥那个陀佛，今天和尚爷爷就要交代在这里么？”

　　看着那正邪两道之人开始联手，无天忽的出声喝道，“等等……我有个问题……”

　　“嗯？”

　　众人停住不断逼近的脚步，冥王则冷哼道，“无天，有什么话快说！念在你就要死了的份儿上，本座成全你死前的心愿！”

　　“我想问问，你们怎么这么快就追了过来？”无天很不解的问道。

　　“哈哈，这还不简单么？你以为我们都真的是那些老古董？”

　　冥王哈哈大笑道，“你坐飞机的时候便在机场的录像中留下了身影，而后我们在现代世俗中的弟子经过排查，自然而然的就确定了你的大概范围，哈哈……”

　　“阿弥那个陀佛，原来是这样，和尚我真是失算了……”

　　无天苦笑不已，无奈的摇了摇头道，“好吧，现在和尚我已经问清楚了，你们谁来动手？”说话间，无天顿时表情肃然了起来，那看似单薄的身上也随即散发出淡淡的毫光，倒是颇有几分宝相庄严之感……

　　“这……”

　　看到无天的样子，此刻周围众人反而是有些畏首畏尾起来……

　　邪佛无天虽然成名不久，但已然进入现代武林中巅峰高手之列，比之清虚老道等人还要稍微强上几分。

　　“大家一起上，费什么话？杀了你，才是最重要的！”

　　冥王一声厉喝，数个邪道之人纷纷一拥而上，而那清虚老道等正派人士也微微犹豫了一下，随即害怕无天身上的浮屠塔被冥王等人抢去，对视一眼后也纷纷展开了他们各自的攻势……

　　各种剑芒，各种攻势，在这雪山之巅尽数展开，宛如空间都好似要被割碎一般，让无天的表情无比凝重，他知道，这一次恐怕他真的是在劫难逃了！！

　　看着这些所谓正道的邪恶狰狞面容，他心里自嘲不已，这就是那些一向自诩为正道的人士！还不是为了一个搞不明白的浮屠塔暴露了隐藏的本性？

　　“既然你们想要让和尚死，那和尚就和你们功归于尽！”

　　无天深吸一口气，正要准备运功在周围之人围拢刹那自爆之时，哪想到丹田部位一直没有动作的浮屠塔却陡然急速旋转起来，不断地吸收着他全身真气以及周围那些空间能量……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天面色大骇，而周围已然临身的冥王等人也是神色巨变，他们感觉到了一种前所未有的威胁……

　　咻咻……

　　骤然之间，浮屠塔不受控制的从无天头顶百会穴直冲而出，刹那间彩光大盛，一种磅礴的能量瞬时将无天整个身体完全包裹，而那冥王等人也像是受到什么奇特的攻势，身体内的真气以及能量不断的流出，根本不受他们控制……

　　“天啊，我的真气……”

　　“这怎么回事？啊……”

　　此刻不挂是正是邪，几乎所有人的真气都以极快的速度流向浮屠塔内，而冥王他们众人更是以极快的速度老化着，仅仅是在不到一分钟的时间，这些正邪众人便成了皮包骨的样子，眉须皆白再无任何之前的风貌……

　　不知过去了多久，浮屠塔像是心满意足般停止了能量的吸收，而后陡然间光芒越发大盛，无数的佛光将无天身体完全笼罩，而后伴随着阵阵怪异的空间波动蔓延，无天的身形陡然随着浮屠塔瞬间消失不见……

　　除了那些变得无比老态的冥王众人外，整个雪山之巅就此恢复平静……


第1章 公爵府少爷

　　“小少爷，小少爷……”

　　天星帝国护国公爵府后院，清脆如铃的少女声音着急的喊着，迎面而来的是一个无比清秀，约摸十三四岁的年轻女孩快步走来，年纪虽小，可相貌却有着绝世美女的底子，长大后又将不知道吸引多少男人的眼球……

　　此女名为青璃，是护国公爵府的内院侍女，也是公爵府小少爷的贴身侍婢。

　　后院池塘旁边，青璃快步走到一个双手抱膝坐在地上的约莫八九岁的男孩身边，长出了一口气的轻声道，“小少爷，你怎么又坐在这里了？上回夫人不是说过不要这样么？”

　　“青姐，你怎么来了？”

　　青璃口中的‘小少爷’转过头来，眉心处隐隐的有一个奇特的印记，若是细看的话绝对会发现这是一个小塔的形状，而此刻，这小少爷的那一双灵动大眼却紧紧的盯着青璃，年纪虽小，但其峰软却已然有了呼之欲出之势，比之府内一些二十来岁的女人还要大上一些……

　　被自家小少爷的目光这般注视，青璃不禁俏脸一红，羞涩的嗔道，“小少爷，你看什么呢？昨晚还没看够么？”

　　是的，昨晚！

　　昨天晚上，小少爷非得要青璃抱着睡，他的脑袋枕在青璃的手臂上，贼贼的目光一直落在她的胸前，到最后更是小手直接覆盖了上去，让青璃这个懵懂的丫头不禁羞涩不已，可却又不忍拒绝……

　　“嘿嘿，我怎么会看够呢？”

　　这小少爷张开双臂，嘟囔着嘴撒娇道，“青姐，抱抱……”

　　“你啊……”

　　青璃嗔怪的翻了一个白眼，却是不忍拒绝的将小少爷抱在了怀中，也不知是有意还是无意，一只小手直接按在了左侧的峰软上，让青璃差点忍不住的娇吟出声……

　　“好了，别胡闹了，不然我以后不抱你了！”

　　青璃故做肃然的嗔道，可那只小手却丝毫没有放开，“不嘛不嘛，我就想要青姐抱抱……”

　　“哎呀，差点忘了！都怪你了啦！”

　　青璃忽的惊呼道，“小少爷，夫人让我过来叫你，说是老爷回来了！”

　　“回来就回来呗，有什么了不起的？哼！”小少爷不满的撅了撅嘴，还顺带着用小脑袋磨蹭了一下青璃胸前的峰软，“肯定又是只回来几天！”

　　“嘻嘻，老爷可是我们天星帝国最年轻的侯爵，手下管着星芒呢，肯定很忙的！”青璃笑了笑，却是就这样抱着小少爷朝前厅走去，路上也遇到了公爵府许多下人，纷纷‘小少爷’、‘青璃姐’的不断问好……

　　前厅中，一位眉须皆白但却精神健硕的老者坐在主位上，其下手坐着一男一女……

　　男的约莫四十来岁，颇为健壮，端端正正的坐在那里好似有一种无言的威势不断蔓延。女子三十来岁，身穿蓝色锦绣罗衫，头挽貂云发髻，其肌肤却堪比二十岁的姑娘，胜似雪，凝若脂，是一个不折不扣的大美人……

　　老者，正是护国公爵府的主人，护国公爵吴正浩！更是天星帝国先帝的结拜兄长，可以说是一人之下万万人之上！

　　而这健壮男人名为吴宗林，天星帝国最年轻的侯爵，也是青璃抱着这位小少爷的亲生父亲，掌管着号称‘天星第一军’的星芒军！按照天星帝国当代皇帝陛下的说法就是，星芒军有了吴宗林，才算是有了真正的军心！

　　这也就说明了，护国公爵府在天星帝国的地位，而皇帝陛下一直以来更是尊吴正浩为长辈，与吴宗林两人兄弟相称，更是认了吴宗林的儿子为义子，也就是一直要青璃抱着的那个小少爷！！

　　而那个蓝衣美妇，就是吴宗林之妻，蓝淑婉！若非当初吴宗林为了救她差点丢掉性命加上蓝淑婉以死相抵，恐怕以她身后的势力，怎么也不可能让她嫁到吴家，更别说至今已然十余年之久……

　　“老太爷，老爷，夫人，小少爷来了！”

　　就在这时，前厅外面有下人通报了一声，随即便看到青璃羞红了脸抱着小少爷走了进来，蓝淑婉立时上前将自己的儿子从青璃怀中拖了下来，没好气的嗔道，“天儿，给为娘老实点！”

　　小少爷名为吴天，这个名字对天星帝国来说原本有些违逆之嫌，可这吴天之名乃皇帝陛下所取，自然堵住了悠悠众口！

　　可是谁又曾想到，此吴天在一月之前便早已非彼吴天！

　　吴天，亦或者说是灵魂穿越过来的邪佛无天！

　　当初在地球上若非浮屠塔的缘故，他恐怕早已经被正邪两道弄得粉身碎骨，而如在一月前灵魂夺舍在这公爵府小少爷吴天身上，算是重新活了一回！

　　可令人无语的是，浮屠塔除了救他一回性命之后再也没有任何反应，而原本邪佛无天所拥有的实力，也彻底消失不见，如今的吴天只能算是一个极其普通的人，最重要的一点经过一月时间的自我观察，竟然发现他现在的身体，根本无法修炼《阴阳千佛诀》！

　　一月的时间，吴天通过与家人的交谈，在结合书房一些书籍的阅读，对这个世界有了一个大致的了解……

　　天星帝国所在的大陆名为青苍大陆，以武者为主，实力依次分为武者，武士，武师，大武师，武王，武皇，武宗，武尊，武圣，武神，而每一级又分为一到九阶！

　　例如吴天的爷爷，护国公吴正浩，便是一个七阶武宗，是天星帝国的第一高手！而吴宗林是一个四阶武皇，实力不凡！

　　至于吴天之母蓝淑婉，似乎一点武者的气息都没有，宛如一个普普通通的女人……

　　“好了，青璃，你先下去吧！”

　　蓝淑婉朝羞红了脸的青璃摆了摆手，待得她退下之后，蓝淑婉这才将吴天放在地上，没好气的一个爆栗敲了过去，“天儿，还不快点给你爷爷行礼？”

　　“嘿嘿……知道了，老妈……”

　　吴天应了一声，旋即却是蹦蹦跳跳的来到吴正浩旁边，很是亲昵的道，“爷爷，天儿向您问好咯！”说着话，那一双小手还讨好似的在吴正浩的腿上轻轻地锤着，让蓝淑婉立时无语的紧……

　　“臭小子，你老子我还在呢！”

　　吴宗林没好气的道，“你是不是当老子不存在啊？”

　　“老爹，你回来了呀？”

　　装模作样的吴天好像才看到自己老爹一般，那语气别说有多惊讶了，让吴宗林气得不行，恨不得抓着吴天狠狠地揍上一顿……

　　“好了好了，都别闹了……”

　　吴正浩摆了摆手，淡淡的道，“天儿，你老实点给我坐下！爷爷有话要说！”

　　“噢！”

　　吴天应了一声，很乖巧的坐到了椅子上，可那一双眼睛却滴溜溜的转动着，时不时的更是闪过几许狡黠之色……

　　“咳咳……”

　　吴正浩对这个唯一的孙子溺爱到了极点，此刻不禁轻咳几声后继续道，“正好现在宗林你也回来了！天儿今年都已经八岁，也到了该学武的年纪！我们一家正好商量一下怎么办？”

　　“父亲，这有什么不好办的？您老可以亲自教他啊！”吴宗林立时回道。

　　“但是……”

　　闻言，吴正浩苦苦一笑，无奈的道，“宗林啊，你难道忘了八年前的廿年之约么？”

　　廿年之约……

　　这四个字，让整个前厅的气氛顿时沉默了下来，蓝淑婉抿了抿嘴，起身朝吴正浩苦笑道，“父亲，这都是因我而起！请父亲不用担心，如果实在不行的话，儿媳愿意亲自过去以命相抵！”

　　“闭嘴！你是我吴家的人，我看谁敢？”吴正浩立时怒声说道，那七阶武皇的气势一发即收，胡须直飞的沉声道，“只要能够达到他们的要求，那他们还能说什么？再者说了，难道你想要天儿失去母亲么？”

　　“淑婉，有什么事情我们一家一起面对！”吴宗林也拉着蓝淑婉的手，很是温柔的说道。

　　“嗯……”

　　蓝淑婉轻咬嘴唇却是没有再多说什么，只是那一双眸子越发的有一种晶莹之感……

　　“老妈，老爹，爷爷，你们这是怎么了？”

　　吴天脆脆的声音响起，三人立时收敛了情绪，蓝淑婉一下将吴天搂入怀中，好似害怕即将失去自己的儿子一样。

　　而吴正浩却是缓缓叹了叹口气，“天儿其他事情你先不用管，现在你最重要的是好好练武！每天的晨练不可懈怠，等你的基础彻底稳定下来之后，爷爷会传你家传的《浩然诀》和《星辰臂》！”

　　“是，爷爷！天儿一定努力修炼！”吴天点点头应道，自从来到这个世界上的一月内，每天早上都会锻炼身体！虽然暂时无法修炼《阴阳千佛诀》，可他却明白，实力至上的世界，如果少一份努力，便会比别人差许多……

　　“好了，就先这样吧！宗林啊，明儿起你亲自训练天儿，反正你今后都会待在帝都了！”


第2章 虎力拳——九阶武者

　　清晨时分，在公爵府的后院练功场上，吴天正在那蹲着马步，即便当初他邪佛无天拥有让每个人战栗的实力，可现他只是一个身体孱弱的八岁小孩子，细胳膊细腿的弱不禁风……

　　父亲吴宗林正一脸肃然的不断轻喝着，冷着脸完全不带有丝毫感情，不过幸好吴天深知自身实力的重要性，再加上脑袋中那成年人的思维，也让他不断努力的坚持，没有丝毫的懈怠！

　　在练功场的门口，一道青色靓影站在那儿，美眸中泛出点点关心的神色，不是青璃又是何人？

　　虽然不断地蹲着马步，可那灵动的眼睛却时不时的朝着青璃的方向望去，时而挤眉弄眼，时而龇牙直笑，似乎是在借助这种方式借此平缓身体上的痛楚……

　　“好了！今天就先到这里！”

　　足足蹲了将近一个时辰的马步，在吴宗林的一句话下，吴天整个人瞬间松散了下来，浑身上下早已经被汗水淋湿……

　　“青璃，送天儿回去休息一下！”

　　“是，老爷！”

　　青璃急急忙忙的跑了过来，扶着吴天走回屋内，看着那一脸痛苦与疲惫的样子，青璃很是心疼，“小少爷，你没事吧？能坚持下来么？”

　　说话间，似乎青璃的动作稍微大了一些，让吴天立时冷吸了一口凉气，“嘶……”

　　“小少爷，你没事吧？”

　　青璃顿时俏脸一变，双瞳紧张的似乎都要流下泪来，吴天急忙忍着痛苦笑道，“青姐，别担心！我没事儿！父亲他也是为了我好，我知道的！！”

　　“嗯，只是苦了小少爷你了！”

　　青璃强忍着泪水，轻手轻脚的为吴天擦拭着额头以及脖颈的汗水，“先坐一会儿，我去给你烧水沐浴！”

　　“嗯！谢谢青姐！啵……”

　　趁着青璃不注意，吴天抬首在她的俏脸上‘啵’了一下，青璃顿时脸蛋一红，嗔怪的瞪了一眼自家小少爷，羞涩的急急忙忙跑开了……

　　这样的日子，接连过去了足足半个月之久，吴天每天上午都是在父亲吴宗林的监督下进行锻炼，小身板也比半月之前好转了许多，而也就是在昨天，吴天感受到了体内有轻微的气流出现，当他将这个事情告诉家人之时，所有人都有些被震住了……

　　半月时间，便可以感受到气流的出现，这是何等天资？

　　……

　　“天儿，你可知道世上武者分类？”半月后的练武场，吴宗林一脸肃然的朝着吴天沉声问道。

　　“嗯，知道！”吴天随即就把自己从书上所知的武者分类报出。

　　“不错！”

　　吴宗林继续说道，“而一旦有了气感，才真正踏入武者行列！你爷爷如今被称为天星第一高手，也只是七阶武宗！所以你要明白，实力越到后面提升越困难！你不可因为些许成功便骄傲自满，知道么？”

　　“是的，孩儿谨记！”

　　“另外，武功秘籍也分为天地玄黄四阶十二品，最低等的便是黄阶下品！”

　　吴宗林缓缓沉声道，“如果自身实力不足的话，哪怕是给你一本天阶功法也断然施展不出，甚至极有可能会因此葬送性命！”

　　“你看好，我现在教你一套虎力拳！”

　　说话间，吴宗林深吸一口气，两脚并步站立，抬头、挺胸，两手自然下垂，目视前方，然而吴天却可以感受到从他身上缓缓散发出来，那种越来越强的气势……

　　“以形为拳，以意为神，以气催力……”

　　一边讲解，吴宗林一边将虎力拳的一招一式都一一施展出来，诸如猛虎下山，狂虎打滚，伏虎待食，饿虎扑食等等，宛如一只吊睛白额大虎，充满着狂暴气息，尤其是那一双怒睁的双眸，更是将这虎力拳的精髓展现的淋漓极致……

　　“虽然虎力拳只是黄阶下品的拳法，但总共一十四式中每一式都可有数种变化。天儿，你记下了多少？”展示完成之后，吴宗林沉声问道。

　　“呃……好像全部记住了……”

　　吴天回忆了一下如是说着，吴宗林顿时面色一凛，“那你打来给为父看看？”

　　其实，吴宗林真的有些怀疑，缓步走到一旁目光直直的看着自己的儿子。

　　“好！”

　　吴天也不犹豫，走到中央后按照记忆中吴宗林施展虎力拳招式的顺序，一招一式接连施展而出，甚至中间没有丝毫停留！虽然吴天此刻仅仅初有气感，可上一世的眼力劲儿还在，每每招式的施展几乎与吴宗林的一模一样，只是在威力上有很大差距罢了！！

　　“父亲，怎么样？”将虎力拳打完一遍之后，吴天朝着吴宗林问道。

　　“还不错！”

　　吴宗林强忍住心中的震惊，淡淡的点头道，“接下来你便专心修炼虎力拳打好基础！另外，从今天开始，晚上睡觉之前你也盘膝修炼一个时辰，但是记住，欲速则不达！”

　　“是，父亲，孩儿明白！”

　　吴天点点头，吴宗林摆了摆手道，“好了，你自己练习！为父还要去一趟皇宫！”

　　“是！”

　　吴宗林负手离开，吴天则继续在这练功场内苦修虎力拳，拥有前世记忆的他，可以深深的感觉到，这虎力拳对于自身筋骨以及肌肉的锻炼很是不错，而这世的能量比上一世更加浓郁，修炼起来也更加的得心应手……

　　即便现在不能修炼《阴阳千佛诀》，浮屠塔也已就没有任何反应，但吴天也没有丝毫的气馁……

　　接下来的每天每夜，吴天好似完全不像是一个八岁小孩子，早上修炼虎力拳，晚上盘膝增强气感，日子也就在这种苦修之中缓缓流逝……

　　转眼间又过去了将近半月，这天晚上，盘膝坐在自己床上的吴天，小脸上突兀的浮现出一抹喜色，“九阶武者，终于到了！”

　　一个月时间，凭借着虎力拳的炼体，再加上上一世对气感之类的领悟，他在短短三十天时间中，犹如坐火箭一般提升到了九阶武者的程度！！

　　每一个级别的实力划分，都有一层看不见的桎梏存在，虽然武者到武士的桎梏最为简单，可也不是直接就可以突破得了的，而‘欲速则不达’这五个字，不管是上一世，亦或者这一世都对吴天有很深远的影响！！

　　“阿弥那个陀佛，和尚我终于有了一点自保之力！”

　　又是那句不离身的话，吴天翻身从床上一跃而下，而就在刚要准备推门走出去之时，蓦然间眉心处一阵痛苦，陡然‘啊’的一声叫了出来，整个人也不禁蜷缩在倒在了地上……

　　“小少爷，你怎么了？”

　　青璃急匆匆的推门而入，看到吴天疼的冷汗直流的模样，急忙将其搀扶了起来，“小少爷……”

　　“青姐，我没事！”

　　吴天勉强咬着牙笑道，可那笑容却怎么看都觉得比哭还要难看许多。

　　“你还说没事？你看你现在，脸色那么难看！不行，我要去找老爷和夫人！”

　　青璃急的都快哭了，心疼的不行，吴天却是伸手将她拉住，勉强说道，“我真的没事！只是刚才修炼的时候有些着急了！睡一觉就好了！！”

　　“真的？”

　　青璃狐疑的看着现在好像真的不再痛苦的吴天，而吴天则笑着点点头，“当然没事了！青姐，我要睡觉了！难道你还想要陪我睡？”

　　“去死吧你！”

　　青璃嗔怒不已，随即却是俏脸绯红的道，“小少爷，如果你想的话，我可以陪你睡，但是不准向前几次那样动手动脚的！”

　　“嘿嘿，好呀，我发誓，绝对不动手动脚！”

　　吴天急忙点点头，青璃羞红了脸褪去外面的青色裙衫，窸窸窣窣的急忙窜上吴天的床里，“说好了哦，不准动手动脚的！不然我去告诉夫人，你欺负我！”

　　“好了，我知道了！小丫头！”

　　吴天呵呵一笑，伸手轻轻地捏了捏青璃的小琼鼻，而青璃却是不满的吸了吸鼻子，嗔道，“人家才不是小丫头呢！别忘了，人家还比你大五岁呢！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天也不多说什么，褪去衣服后直接钻到了被窝中，小手直接放在了青璃只隔了一层薄衣的娇躯上，让青璃顿时娇躯一颤，吐气如兰般弱弱道，“小少爷，你答应了我不要乱动的！”

　　“你现在还小……如果……如果你真的想要的话，等你十五岁了，我再给你，行么？”青璃满脸羞红轻声说着。

　　十五岁，是天星帝国举行成人礼的年纪！

　　“青姐，放心吧！我……我只是想抱着你睡一觉而已！”

　　吴天搂着青璃的细腰，声音宛如催眠一般，却是在她稍微放松的刹那，手指陡然在她的昏睡穴上一点，在青璃彻底进入睡眠之后，吴天整个人陡然死死咬着牙坐了起来，而此刻他眉心处那个小塔印记，却是缓缓散发出来了阵阵彩光，颇有些神秘之感……


第3章 器灵叶提——帝都千禧楼

　　刚才的平静表情，只是为了安慰青璃而已，如今点了青璃的昏睡穴，吴天脸上的痛苦之色越发浓郁，但为了不引起其他下人的注意，他还是死死咬着牙的不断坚持着……

　　“怎么回事？”

　　就在这痛苦之中，吴天忽然感觉到自己体内这将近一月来所吸收的能量，竟不断流逝，不断地朝着眉心处游走，完全不受他自己的控制……

　　青苍大陆上，所有武者本身的实力，一般都是以自身能量的多少作为区分，而原本吴天已经拥有九阶武者的能量，哪想到在这短短的时间中不断减少，而且还不断地在承担着那种好似要将脑袋撑破的痛苦……

　　“这到底是怎么回事？”

　　在痛苦了将近十来分钟后，吴天恢复了平静，而他赫然发现，自身实力竟然从九阶武者降到了三阶武者的层次！

　　“老天，你这是在戏弄和尚我么？”

　　吴天一阵无奈，随即又眼睛一亮，“难道是浮屠塔？”

　　“笨蛋，不是小爷还能是谁？”

　　一个清脆的声音在吴天脑海中响起，虽然宛如童稚，但却老气横秋，一副天老大地老二，他便是老三一般。

　　“你是谁？”吴天神色一紧，目光急忙的朝着周围打量，但除了自己和沉沉睡去的青璃之外别无他人。

　　“笨蛋，刚才还在说小爷，怎么现在就当不认识了？小和尚，你是不是脑袋被驴踢了？”童稚的声音再次响起。

　　“刚才在说你？”

　　吴天闻言面色又是一变，“你……你难道是浮屠塔？”

　　“切，你这小和尚终于明白了！嘿嘿，自我介绍一下，小爷是浮屠塔器灵！小子，你可以叫我‘叶提大人’或者‘叶大人’！”

　　“叶提大人？叶大人？”

　　闻言，吴天微微皱眉，“你是浮屠塔器灵？那为什么会忽然出现？我辛苦修炼得来的能量，是不是你吸收走了？”

　　“嘿嘿，这个……这个嘛……”

　　器灵叶提有些讪讪的笑道，“小和尚，你可不能片面的看待这个问题！你要知道，当初小爷可是救了你一命！若不是小爷忽然从沉睡中醒过来，你早就被正邪两道给直接咔嚓了！！”

　　“这么说，是你带着我的灵魂穿越来的？”吴天看似平静的问道。

　　“是啊，你要知道，穿越空间可是要累死小爷的！所以，小爷吸收你一点能量，应该不算什么吧？”叶提如是说着。

　　“阿弥那个陀佛，和尚我那个去哦！”

　　吴天忍不住的暗骂一句，“小叶子，和尚我答应你要过来了么？你送我回去，奶奶的，和尚我要回去报仇！！”

　　“谁让你叫我小叶子的？我擦你大爷的小和尚！”

　　一阵咆哮后，叶提坏笑道，“不好意思，你恐怕回不去了，小和尚你就安心的在这里留下来吧！嘿嘿……”

　　“为什么？”吴天此刻简直气到了极点。

　　“因为这……”

　　刚要准备说什么，叶提好似想到了什么似的，继而沉声道，“小和尚，有些话现在还不能对你说！即便你现在是我的主人！”

　　“阿弥那个陀佛，不说就不说，谁稀罕？对了……”

　　说到这里，吴天忽的暗呼道，“小叶子，你刚说什么？我是你的主人？”

　　“啊？什么？你听错了，哈哈，小爷我可没这么说！”叶提不断地狡辩着，吴天也直接撇了撇嘴，“切，你这小叶子，连自己说的话都不敢承认，还自称什么小爷？阿弥那个陀佛，你干脆买块豆腐直接撞死算了！”

　　“嘿嘿，不好意思，小和尚，这里没有豆腐卖，哈哈……”

　　“你……阿弥那个陀佛，和尚我很无语！”

　　“哈哈，小爷懒得和你这小和尚废话了！对了，差点忘记告诉你，小和尚你记住了，《欢喜禅姐》只有等你到了武师才能修炼，否则的话你就等着欲火焚身而死吧，哈哈……”

　　话音落下，这叶提任凭吴天怎么召唤都不在出声，最终吴天只能无语的起身去冲洗了一下身体，这才回到床上，伸手搂过青璃那香喷喷的身体睡了过去！

　　……

　　帝都乃是天星帝国政治军事文化经济中心，单单是外面的城墙便有二十来米的高度，而整个帝都几乎是那种十字形的街道构造……

　　除了最中间的皇城皇宫之外，分为东西南北四大区域，东城区乃是皇亲国戚居住的地方，守卫之森严只是略低于皇城，而对应的西城区，则是天星帝国官员的府邸所在，例如护国公爵府便是在这里，威名赫赫！

　　南北城区则聚集了帝都许多的商铺，各种各样的店铺以及商品应有尽有，也是整个帝都最豪华的所在。

　　今日在北城区的千禧楼门口，便迎面走来了几个身影，为首之人乃是一个八九岁的小男孩，灵动的双眼不断地打量着周围，身穿一身华服，腰间戴着一只玉坠，一看便知定然是富贵人家的公子。

　　此人正是公爵府小少爷，吴天！这还是他自从灵魂穿越之后第一次出门，心里倒是隐隐的有些激动。

　　吴天身边的，也是他唯一的一个贴身侍女——青璃！

　　除了青璃之外，吴天身后还跟着两个保镖，这是母亲蓝淑婉安排的，当然也没有穿上公爵府的衣服，这样做也是为了避免引起一些不必要的麻烦……

　　走到千禧楼门口，闻着飘出来的香味儿，吴天的肚子不禁咕咕的叫了几下让青璃扑哧一笑，“少爷，饿了吧？”

　　原本，一直青璃对吴天的称呼都是‘小少爷’，可在吴天的强烈要求下，终于将这个‘小’字去掉！！

　　“嘿嘿，走，咱们吃大餐去！”

　　吴天一把抓住青璃的小手，拉着她便朝千禧楼里面走去……

　　“欢迎光临！”

　　伙计立刻从里面迎了过来，吴天和青璃年纪虽小，但伙计却不敢有丝毫怠慢，谁让他们穿的衣服，起码都价值数十辆银子呢？

　　在伙计殷勤的带领下，吴天一屁股坐在了一楼大厅的靠窗位置上，而青璃也被他直接来到了身旁。至于身后跟着的两个保镖，则坐在了吴天身边的空位上……

　　“这位少爷，您想吃点什么？不是小的自夸，咱们这千禧楼啊，不管是地上跑的，天上飞的，还是水里游的都有！哪怕是您想吃魔兽的肉，咱们都有呢！”

　　“哇……还有魔兽的肉啊？”

　　吴天故作惊讶的道，这伙计挺了挺胸膛，傲然道，“那是当然！整个帝都谁不知道咱千禧楼的名声？”

　　“真的？那我要吃赤龙兽的大腿肉，行不？”吴天眨着眼睛问，可那伙计闻言后却是表情一僵，苦笑不已……

　　赤龙兽，这是吴天在书房看到的一种魔兽的名字！号称在普通魔兽中，拥有最接近龙族血脉的七阶魔兽那是足比武皇的存在啊！就是他爷爷，护国公吴老爵爷这个七阶武皇都不能轻易对付得了！！

　　千禧楼虽然名声在外，又怎么可能拥有这种魔兽的肉呢？

　　“噗嗤。”

　　见状，青璃不由得笑了出声，随即没好气的拍了一下吴天的手，嗔道，“少爷，你就别再逗人家了……”

　　“这样吧，给我们随便上一些招牌菜就行了！另外，给那一桌也上同样的！”青璃转头对伙计吩咐道。虽然青璃在公爵府中只是个下人，可却依旧有一种大家闺秀的气质……

　　“好嘞，请稍等……”

　　伙计擦了擦冷汗，解脱一般的急忙跑开了，留下吴天一阵咯咯直笑……

　　千禧楼，是整个天星帝国最大的连锁酒楼，据说不仅是在帝国内部，就连青苍大陆的其他帝国也有他们的分店存在，只是在这帝都中的千禧楼，才是本部而已！！

　　千禧楼的老板更是神秘至极，唯一可以确认的一点，其势力不容小觑！据说曾经有一位皇子在千禧楼中闹事，被千禧楼的护卫直接轰打出去，哪知这件事情到最后竟是不了了之，那位皇子之后再也没有出现在千禧楼中……

　　不得不说，这里上菜速度的确很快，等了不到半个时辰的时间，三荤两素一汤的招牌菜便端了上来，闻着菜香便让人食欲大增，吴天更是直接抓起筷子大口大口的吃着，当然也没有忘记给身边青璃夹上一些……

　　“少爷，你慢点啦！小心噎着……”

　　“青姐，来试试这个，还不错呢！”

　　“唔……好了啦，我自己来！少爷，你吃慢点，来喝点这个汤，小心噎着啦……”

　　这两个小孩子在那不断地相互喂着，若是再长大一些，倒真的也有一些举案齐眉的夫妻相，不过现在看来，也同样是一对金童玉女，倒也让整个大厅中许多食客纷纷投以善意的微笑……


第4章 小乞丐——初遇李明

　　“滚开，一身脏兮兮的，别污染了我们千禧楼！”这是千禧楼伙计的声音。

　　“我饿……”这是个很轻很轻的声音。

　　“我让你……啊……”

　　伙计一声惨烈的嘶嚎，瞬间让整个一楼大厅几乎所有目光都在瞬间望了过去，便看到这伙计捂着右手不断痛呼，整个右手掌上好似结成了一层薄冰，那张方才还很是狰狞的面容，此刻扭曲到了极点……

　　而在这千禧楼门口，站着一个浑身脏兮兮，衣服破破烂烂的小乞丐，蓬头垢面的样子几乎看不到原本的模样，但听声音最多也不过七八岁，然而那一双清亮的眸子，如今却隐隐的有些怯弱之感。

　　“小黄，你怎么了？”

　　掌柜的从柜台里走了出来，看着那伙计小黄痛苦不堪的模样，不禁皱了皱眉头随之挥手喝道，“还不快点扶着小黄进去？不嫌丢人啊？”

　　“是，是！”

　　立时有几个伙计走了过来将小黄搀扶着朝后面走去，而这时，那掌柜的才将目光看向小乞丐，表情一沉的冷声道，“你到底是什么人？对我的伙计用了什么妖法？”

　　“我……我没有！”

　　小乞丐怯弱的低声道，“我和他说了叫他别碰我的，他自己不听！”

　　“你……你给我滚！否则看我打不死你！”掌柜的怒喝不已。

　　“我……我饿，能不能给我点吃的……”

　　小乞丐抿了抿嘴，虽然浑身很是脏乱，但那一双眸子却依旧显得那般清亮，只是那种怯弱之感依旧那般复杂。

　　“弄伤了我的伙计，你还想要吃的？给我滚远点！”

　　说话间，掌柜的举起巴掌，好似要狠狠的朝小乞丐扇下去，小乞丐顿时浑身一颤，“不，不要打我！我不要了还不行么？我不要了！！”

　　“住手！”

　　就在这时，吴天站了起来，身边的青璃，身侧的两个保镖自然也随之起身……

　　“老板，让他过来，至于钱，我来付！”吴天摆了摆手道。

　　“这位小少爷，你这又是何苦呢？这个小乞丐已经在我们这周围晃荡了好几天了，也不知道是从哪儿冒出来的！”掌柜的陪笑着说道。

　　“我说了让他过来！”吴天冷声道。虽然只有八岁，但话语中却有着一种让人不可小觑的威势。

　　“这……”掌柜的犹豫了一下，最终还是点点头道，“好吧，就听小少爷的！喂，说你呢，快点进去！别挡在我这门口影响生意！”

　　小乞丐弱弱的应了一声，身上隐隐的泛出一抹臭味儿，走过那些餐桌之时，旁人纷纷掩嘴捂鼻，一张张脸上恶心嫌弃之色……

　　“老板，再去多上一点菜……”

　　摆摆手让掌柜的下去之后，吴天这才朝那小乞丐笑道，“来，先坐下吃点东西！别怕，我们没有恶意的！”

　　看到小乞丐的样子，吴天就想到了上一世他那可怜的童年，几乎一样的饱一顿饿一顿，如果不是遇到自己的师父，恐怕他早已经饿死在街头了，哪里还会有之后驰骋武林的邪佛无天？

　　“谢谢！”

　　小乞丐轻轻应了一声，屁股仅仅挨着板凳的一点边缘，而吴天也笑了笑，亲自为他夹着一些他们还没吃完的菜肴，“来，吃东西！别理其他人！”

　　“嗯！”

　　小乞丐似乎是真的饿坏了，先是小心翼翼的吃了几口，而后注意到吴天那满是和善的笑容，他这才稍微放开了一些，但依旧吃得很慢，倒也颇有几分大户人家的样子，这一点也让吴天不禁心生疑窦……

　　随后，另两个伙计又接连端上了好几份菜肴，吴天和青璃都只吃了一点点，其他的都基本上被这小乞丐独自一人吃完，真不知道那小肚子是怎么装得下这许多东西的？

　　“老板结账！”

　　吴天说着，青璃便从取出银票将饭钱付了，而吴天刚要朝那小乞丐伸手之时，小乞丐却是忽的惊呼道，“别碰我！！”

　　这一声惊呼，再次将周围众人的目光都吸引了过来，青璃更是不忿的娇叱道，“你这小家伙好不知礼！我家小少爷难道还会吃了你不成？”

　　“不，不是的！”

　　小乞丐似乎知道自己的反应太过，急忙快速地摆着头道，“我……我不是那个意思！如果有人捧我的话，就会像刚才那个哥哥那样被冻伤的！”

　　“冻伤？刚才那个哥哥？”吴天眉头微皱，这是什么情况？

　　“我……我没有骗你们！”

　　小乞丐不断地点着头，很是弱弱的低声道，“就是因为这样，我才会被家里赶出来的！我爹我娘都不要我了，呜呜……”

　　“好了好了，我们不碰你了！”

　　吴天微笑道，“那你告诉我，你家在哪儿？我送你回去！”

　　“我没家了……”小乞丐泣声道，“我爹我娘带着弟弟已经不知道去哪儿了！呜呜……他们不要我了，呜呜……”

　　“呃……”

　　吴天的表情顿时一僵，但心头却是隐隐的愤怒不已，世上还有这样的父母？同时，也隐隐的泛出同病相怜之感，当然指的是他的上一世，同样的无父无母，若非遇到师父，他恐怕早就死了不知道多少回了……

　　“既然这样，那你先随我回家，好么？”

　　吴天温柔的说着，而那个‘家’字，却让小乞丐悲伤的眼神一亮，可随之却黯淡了下来，弱弱的摇头道，“我是一个不祥的孩子！我不想连累你们！”

　　“屁话！谁敢说你不详？”

　　吴天当即微怒道，“从今以后，你就是我的弟弟！我看谁还敢欺负你？”

　　“可我是……”

　　小乞丐还准备说什么，吴天却当即摆手打断道，“好了，就这么决定了！你随我回家！”话毕，他当即走出酒楼，身边青璃和两个保镖紧紧相随，至于小乞丐，在犹豫了一下后也跟了上来，只是那一双悲戚的眸子中，浮现出无限的感激之色。

　　“前面那小乞丐，给本少爷站住！”

　　朝着西城区的公爵府走了一会儿，不过还没走出北城区的范围之时，身后忽的传来一个很是嚣张的声音，旋即从后方快步跑来好几个护院模样的大汉，将吴天他们周围道路完全封锁……

　　而后，一个约莫十四岁左右，穿着无比奢华的少爷打扮之人走了过来，一脸嚣张的指着小乞丐怒吼道，“你这脏兮兮的乞丐，没想到会在这里碰到本少爷吧？”

　　“我……我上次都和你说了对不起了，你还要怎么样？”小乞丐缩了缩脖子，弱弱的道。

　　“说对不起管用么？”

　　这少爷当即怒道，“你冻伤了本少爷的手，你还问本少爷要怎么样？我告诉你，小乞丐，你最好给本少爷跪下磕头，不然的话看本少爷怎么收拾你！！”

　　“我……我不！”小乞丐嘟着嘴，没有丝毫低头的打算。

　　“你……你这找死！！”

　　那少爷顿时火冒三丈，当即跋扈的挥手道，“来人，给本少爷把这小乞丐带回去喂狗！”

　　“是，少爷！”

　　周围六个大汉纷纷应是，一个个的朝着小乞丐走去，似乎完全将吴天他们当成了空气似的。

　　“我……我……”

　　小乞丐显得无比害怕，将小身体缩到了吴天身后，小手紧紧地抓着吴天的衣服，显得无比可怜。

　　“住手！”

　　看着六个大汉，吴天不禁皱了皱眉头，身边的两个保镖也随即上前挡在了面前，虽然人数占据劣势，但这两人却丝毫没有将周围那几个大汉放在眼里……

　　他们都是公爵府护卫精英，实力也是在大武师阶别，对付这几个只有武师实力的人，自然不在话下。

　　“哪里冒出来的小兔崽子？竟然敢挡本少爷办事？”那少爷很是嚣张的瞥了一眼吴天，不屑道，“小子，本少爷告诉你，最好给本少爷滚远点，不然的话小心本少爷连你一起打！”

　　“少爷，如果我没看错的话，他是李明！”青璃秀眉微蹙的在吴天耳畔低声道。

　　“李明？”

　　吴天微微一愣，青璃不禁翻了一个白眼的道，“哎呀，少爷，你不记得了啊？这个李明就是财政大臣李大人的儿子！”

　　“哦！我记得了！就是那个每年过节都会来家里拜年的那个李大人吧？”

　　“嗯！”

　　看到吴天和青璃两人在那旁若无人的低声交流，这李明好似觉得自己被无视了一样，当即怒吼道，“给本少爷上，打死这些贱民！！”

　　“找死！”

　　闻言，吴天双目一狠，冷声喝道，“猛哥，强哥，给我打断这些人的腿！”

　　“是，少爷！”

　　吴猛和吴强两个保镖立刻应了一声，随即分别从左右两边直扑而上，犹如虎狼冲入羊群一般，几乎只在不到几个呼吸间的时间，便将周围那六个大汉彻底击倒在地，一个个的捂着右腿痛嚎不已，而此刻周围的路人们也纷纷远远地观望，不断地指指点点……

　　李明吓得面色苍白，原本只有十三岁的他，竟是被吓得直接坐在地上哭了起来，看那样子好像是别人欺负了他似的……


第5章 小萝莉梦儿——玄叱阴女

　　看着李明的样子，吴天直接不屑的撇了撇嘴，冷哼道，“李明是吧？如果你想找小爷报仇的话就去公爵府吧！对了，忘记告诉你了，小爷我叫吴天！吴天的吴，吴天的天！”

　　“公爵府……”

　　李明听到这三个字，顿时哭泣都给直接顿了顿，他虽然才十三岁，虽然一直都很纨绔，但公爵府他又怎么可能不知道？

　　看那样子几乎都吓得有些傻了，吴天不屑的撇嘴，带着青璃和小乞丐他们转身离去，丝毫没有在意周围众人那震惊的眼神……

　　公爵府吴天自己的小院中，带着小乞丐来到这里后，吴天立时吩咐下人去准备热水，而后这才对着小乞丐道，“你等会儿去洗个澡，换身衣服！”

　　“嗯，谢谢哥哥！”小乞丐点点头，脆脆的应道。

　　不多时，洗澡水弄好了，小乞丐在下人的引导下走到另一间房的浴室中，青璃也才眉头微皱的开口道，“少爷，要不要去和老爷夫人说一声？而且，这小乞丐来历不明，又有那种冻伤人的本事，就这么贸贸然的带进府来，恐怕……”

　　“没事的，青姐！我相信自己的眼睛！”不待青璃说完，吴天便立时沉声道，看那样子简直好像大人似的。

　　“呃……”

　　青璃被吴天的神色怔了一下，旋即白眼一翻的嗔道，“你啊！哼，不管你了啦！我去给你准备一点喝的！”

　　“嗯嗯，谢谢青姐，嘿嘿……”

　　看着青璃朝外面走去，吴天的表情微微沉了一些，说实话，他之所以带小乞丐回家，一方面的确是同病相怜，可另一方面却隐隐的有一种莫名的感觉，似乎这小乞丐与他真的在冥冥之中早已注定的缘分似的……

　　“哥哥……”

　　在吴天微微发怔之时，一个弱弱的声音从门口响起，吴天立时转身，不由得神色瞬间愣住了……

　　那是一个公主般的女孩儿，一身朴素的裙装但却遮掩不住那洁白的肌肤，微微上翘的如黑色纤维的睫毛。小巧的鼻骨，细致红润的嘴唇有几分稚气与纯真的色彩。

　　灵动的大眼睛显得有些怯弱，站在那小手相互轻轻搅着，嘴唇微微抿着，让人一看便不由得心生怜意，而最重要的是那一头灰色的长发，与天星帝国的黑发有着很大差异，但在那吹弹可破的肌肤下，在那楚楚可怜的神色中，又好似来自童话般的小公主……

　　这就是之前那个小乞丐么？他不是小男孩么？怎么会是一个小萝莉呢？

　　“哥哥……”小萝莉继续轻声地叫着，在吴天的目光下，她羞涩的低下了头，小脸蛋红扑扑的恨不得让人扑上去咬一口似的……

　　“啊？哦，哦！”

　　吴天回过神来，“你这是……？”

　　小萝莉抿了抿嘴，低声道，“哥哥，是不是梦儿很难看啊？”

　　“梦儿？你叫梦儿么？今年多大了？”

　　“嗯……梦而今年七岁……”

　　“呵呵，名字很好听啊！你可一点都不难看呢，和青姐差不多，嘿嘿！”吴天笑着说道，但恐怕实际上，如果小萝莉长到十三岁的时候，或许还会比青璃更加漂亮……

　　“来，过来坐吧……”

　　吴天招了招手，梦儿轻轻应了一声，走到吴天身边的椅子上坐下，但依旧犹如在千禧楼那般，屁股只挨着椅子边缘，神色有些紧张……

　　“梦儿，刚才在外面我就说过了，今后你就是我的弟……呃，不，是我的妹妹！这里就是你的家，明白么？”吴天轻声说着，那声音好似带着一种神奇的魔力，逐渐的让梦儿稍微放松了一些。

　　“嗯，梦儿听到了！谢谢哥哥！”

　　梦儿点点头，可随即犹豫道，“可是哥哥，梦儿是个不祥的孩子……”

　　“扯淡！”

　　吴天没好气的道，“梦儿，我告诉你！从今以后就是我吴天的妹子！谁敢再说你是不祥的孩子，直接揍他丫的，记住了么？”

　　“啊……？”梦儿张大了嘴巴，随即抿嘴轻笑着点点头，“哥哥，梦儿记住了！！”

　　“天儿，你这是又要揍谁啊？”

　　就在这时，母亲蓝淑婉的声音从外面传了进来，不多时一袭蓝色衣裙的蓝淑婉缓步而入，却是不禁同样的被梦儿那可爱小萝莉的样子给怔住了……

　　“天儿，这小姑娘是……？”

　　蓝淑婉走到梦儿身边，伸出手就要拉她之时，梦儿却是闪开惊呼道，“不要！”

　　“呃……”蓝淑婉表情一僵，吴天则苦笑着将梦儿那可以冻伤接触她之人的事情说了一遍，再加上梦儿那苦命的身世，和他认了梦儿当妹妹的事情都全部讲了出来，蓝淑婉听到之后顿时母性大增，立即拍板道，“天儿，你做得对！苦命的丫头，今后你就和天儿住在这里吧！”

　　“谢谢！”梦儿轻轻地应道，但依旧躲在吴天身边，似乎已经将才认识不久的吴天，当成了唯一可以依靠的人儿。

　　“对了，天儿，既然梦儿住在这里，我等会儿让人过来送一些新衣服和首饰！”

　　蓝淑婉说道，“另外，今儿晚上带着梦儿去前厅吃饭，认识认识家里人！！”

　　“嗯，好的老妈，我知道了！”

　　蓝淑婉转身走了，看那样子倒也开心不行，本来在吴天之后他们两口子就准备在想要一个女孩儿的，可因为某些特殊的原因这个想法没能实现，如今梦儿的出现，无疑也是刚好满足了他们的心愿……

　　当晚，在一家子吃饭的时候，梦儿也得到了爷爷和父亲的认可，并且正式认了干爹干娘干爷爷，自此公爵府也多出了一个小姐，吴梦儿！

　　黑色的夜遮挡不住天际那一弯明亮的月华，看着身边死活要和自己睡在一起的梦儿，吴天的脸上露出了一抹温馨的笑容……

　　大眼睛忽闪忽闪的看着自己的哥哥，梦儿露出了恬美的笑道，“哥哥，梦儿不烦吗？”

　　“傻妮子，为什么这么说呢？”

　　吴天呵呵一笑，“你可是我的妹妹！公爵府的小姐，从今以后不准这么说话，知道么？”

　　“嗯！”梦儿带着手套，轻轻地拉着吴天的手，抿嘴笑道，“哥哥，今天是梦儿最开心的一天！谢谢哥哥！”

　　“以后每天咱们梦儿都会这么开心的！好了，傻妮子，乖乖睡觉！”吴天拍了拍梦儿的头，看着那一头灰色的头发，他的心里微微一沉，不知为何，他始终觉得梦儿的头发似乎是一种病症的体现。

　　在吴天温和的笑容下，这些日子一直在外受尽苦楚的梦儿，终于彻底的放松下来，精神的疲惫让她很快的闭眼睡去，那嘴角划出了一道幸福弧线，但带着手套的小手，却怎么也没有放开，依旧是紧紧地抓着……

　　“哇撒，小和尚，小爷恭喜你了！！”突兀的，浮屠塔器灵叶提的声音在吴天脑海中响起。

　　“阿弥那个陀佛，小叶子，你这一惊一乍的要吓死人啊？”

　　吴天没好气的回道，“恭喜我什么？”

　　“嘎嘎，小和尚，你身旁的那个小萝莉可真漂亮啊！难道你想来一个萝莉养成计划？”叶提的声音带着猥琐，让吴天委实无语的紧。

　　“养成你个头！！”

　　翻了一个白眼，吴天撇嘴道，“我就不信在这之前，小叶子你会不知道梦儿的来历？”

　　“好了好了，小爷懒得和你说这些！”

　　叶提话题一转的道，“小和尚，这个梦儿小萝莉可是一个宝贝呢！”

　　“呃……”

　　吴天愣了愣，叶提却是坏笑着继续道，“小和尚，你可还记得《阴阳千佛诀》中那句箴言？”

　　“箴言？”

　　吴天又是一愣，脑海中不断浮现出《阴阳千佛诀》的种种，顿时表情一惊的暗自惊呼道，“小叶子，你不会说是‘玄阴之体，叱女之身’这八个字吧？可我以前修炼之时，却一直都不知道这八个字到底是怎么回事……”

　　“嘿嘿，不错，不错！”

　　叶提颇有些老气横秋的颔首道，“我现在来告诉你吧，这‘玄阴之体，叱女之身’八个字指的是玄叱阴女！准确点来说，是具有玄阴之体的叱女！”

　　“玄阴之体，很好理解，就像是这小萝莉现在一旦身上肌肤与其他人接触，其他人立时会有冰冻之感，寻常人更是极有可能被冻伤！如果找不到合适的功法，那随着她的年龄越大，那么就将会无法控制，甚至有可能路过之处尽皆冰雪！”

　　“嘶……”听到这里，吴天不禁冷吸了一口凉气，目光满是怜爱的看了一眼已然在熟睡当中的小萝莉梦儿，那嘴角弯出的笑容好似让人愁断心肠……

　　“只要在她八岁之前给她找到合适的功法修炼，借助其体内的玄阴之气，那她的修炼速度将会一帆风顺，唔……换言之，这玄阴之体也可以称得上是极其天才之姿！”

　　叶提似乎感觉到了吴天心中的怜爱，不由得出声安慰了一下，但旋即却是嘿嘿一阵坏笑道，“小和尚，其实对你来说，叱女之身才是最重要的，知道么？唔，准确点来说应该是具有一定修炼基础以及玄阴之体的叱女，玄叱阴女！”


第6章 再遇李明——挑战？

　　“叱女之身？玄叱阴女？”

　　吴天眉头微皱，上一世的他对这些基本都不了解，或者说是从来没有遇到过像梦儿这样特殊体质的女孩子。

　　“叱女！很简单，就是一种天生内媚，随着年龄的增大那种无形魅惑会越来越强的体质！特别是在双修方面，更是最佳的伴侣！针对你的《阴阳千佛诀》而言，更可以起到事半功倍的效果！”

　　顿了顿，叶提继续道，“而这小萝莉，如今具有玄阴之体，叱女之身，才是真正的玄叱阴女，乃万年难得一遇！哪怕是……都只见过一个罢了！”

　　这‘哪怕是’后面的话，叶提嘀嘀咕咕的没说清楚，吴天也并没多问，他现在感兴趣的是叱女之身以及玄叱阴女！

　　“但是小和尚你要记住，如果小萝莉她没有获得合适的修炼功法，再加上要年满十八岁，否则的话你千万不能动她！”

　　这句话，叶提说的无比慎重，让吴天也不禁的颔首表示明白。

　　“对了，另外还有一件事情……”

　　叶提忽的像是想到什么，声音有些扭捏，犹豫了半晌这才继续道，“今后我会像之前那样吸收你修炼所获得的能量！唔……至少也要将我本体的前三层打开，才能自主恢复！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天的表情为之一僵，叶提没好气的道，“不过你放心！虽然你实力看似降了，但却依旧存在！而且，经过我吸收的能量更加精纯，而且还随时可以转化给你！换句话说，虽然你现在看似是三阶武者，但实际上却可以拥有九阶武者甚至一阶武士的实力！”

　　“扮猪吃老虎？”

　　“嘿嘿……差不多吧！”叶提嘟囔着说道。

　　“那就没问题了！小叶子，和尚我答应你了，嘿嘿！”

　　“那好，我去恢复去了！说这么多话，简直类似小爷我了！”

　　叶提很快的恢复了安静，但在吴天不可能注意之际，不由得轻轻叹了一口气，“老主人，小和尚真的是最合适的人么？”

　　……

　　“哥哥，哥哥……”

　　第二天一大清早，吴天在练武场继续联系着虎力拳之时，小萝莉梦儿在青璃的陪同下，略带着一丝哭音的朝他跑了过来……

　　“梦儿，怎么了？”看着戴着手套扑到自己怀中的小萝莉，吴天不禁柔声问道。

　　“呜呜……梦儿以为哥哥不要梦儿了，呜呜……”

　　梦儿泣声说着，小手还紧紧地环住吴天的脖子，而这时青璃也在旁边抿嘴笑道，“小姐刚醒就要找哭着要找少爷，可把那几个服侍她的丫环折磨的厉害着呢！！”

　　“青姐姐……”

　　梦儿娇嗔的小脸红了一下，倒是让吴天哈哈大笑不已，而旁边那似乎被当成空气的父亲吴宗林，没好气的一翻白眼道，“我说你们三个小家伙，是不是把我当不存在啊？”

　　“嘿嘿，老爸，你怎么可能不存在呢？”

　　吴天立时嘿嘿一笑，梦儿也‘爹’、‘爹’的叫个不停，让吴宗林顿时浮现出溺爱之色，笑容满面……

　　接下来的将近两个时辰时间，吴天依旧在父亲吴宗林的监督下努力继续修炼虎力拳，而梦儿和青璃则坐在旁边，小手托着下巴的目不转睛，尤其是梦儿这小萝莉更是兴奋地直拍小手，到最后更是有模有样的在旁边比划着……

　　吴宗林看到这副情形，不由的眼睛中露出一抹沉思之色，但他此刻却并没多说什么……

　　终于，在练完每天早上的功课之后，吴天再次带着梦儿，青璃，还要昨天的吴猛与吴强走出了公爵府……

　　这吴猛与吴强两人，是母亲蓝淑婉专门调拨给他的护卫，原本两人都是孤儿，在公爵府的培养下练武成长，他们唯一忠心的对象便只有公爵府，哪怕让他们去皇宫行刺恐怕都不会有任何怨言！

　　“哇……哥哥，这个蝴蝶结好漂亮啊……”

　　“嘻嘻，还有这个……那个……”

　　清脆如铃的声音不绝于耳，如今的梦儿完全没有昨日的那种小乞丐样子，粉嘟嘟的俏脸，再加上那恬美的笑容，让周围路人纷纷投以无比和善的笑容！

　　而梦儿，除了将注意力放在周围那些小东西上之外，便一直围着吴天转个不停，唧唧喳喳的犹如欢乐的百灵鸟，在这帝都北区的街道上形成了一道引人注目的风景线……

　　然而，这道风景线却被迎面走来的几人给破坏了……

　　为首之人正是昨天被吓得尿裤子的李明，那个天星帝国二品大员财政大臣的二公子！

　　“吴天！”

　　李明带人走到吴天身前，却是昂首挺胸的道，“我要向你挑战！”

　　“呃……”

　　此言一出，周围之人都纷纷将视线投了过来……

　　“什么？挑战？”

　　吴天顿时白眼一翻，没好气的道，“阿弥那个陀佛，我说李明李二少爷你脑袋进水了？你多大了？好像是十四岁吧？少爷我才八岁，才开始练武！你就向我挑战？”

　　“哈哈，吴天，难道你怕了不成？咱们都是一辈的人物，挑战你又怎么样？”李明似乎吃准了吴天不敢答应，毕竟他现在可是一个八阶武者，虽然平日里都没怎么认真修炼，但想来对付一个才练武的‘小弟弟’还是十拿十稳的！

　　周围路人都纷纷投以轻笑的眼神，虽然在帝都这些挑战之类的事情常有发生，但看着一个十四岁的孩子向另一个八岁的孩子发出挑战邀请，他们大多数都只是当成了玩笑看待……

　　而吴天则不然，他从李明的眼神中看到了一丝的坚定，似乎经过昨天的事情李明好像改变了许多，梦儿此刻也怯怯弱弱的拉着吴天的衣角，小身体都朝后面缩了缩，看来这李明带给她的阴影不是一时半会儿能够消除得了的……

　　“李二啊，本来我是可以拒绝你的，但是，如果加点赌注的话，说不定我可以答应你哦！”吴天嘿嘿一笑道。

　　“你想要怎么赌？”见到吴天答应，李明这句话几乎是脱口而出。

　　“我听说你家里有一部叫做《天霜决》的地阶功法，对么？”吴天故做思考之后这才继续道。

　　“嘶……《天霜决》！”

　　李明立时冷吸了一口凉气……

　　这《天霜决》其实不是武功招式，而是一种能量运转之法，而且要求很低，只要能够突破到武士级别便可修炼，在地阶功法之中也是属于中品存在了！

　　“你想要我家的《天霜决》？”

　　李明犹豫了，“这……这我做不了主！”

　　“做不了主你还和我在这废话什么？阿弥那个陀佛的，你这不是耽搁我的时间么？”

　　吴天没好气的道，说着便一边一手拉着青璃和梦儿继续朝前面走去，吴猛和吴强两个保镖也亦步亦趋，虎视眈眈的盯着李明身边的几个护卫……

　　“等等……”

　　在吴天他们走出数米之后，李明忽的出声道，“我答应你！三天后，在北区竞技场！怎么样？”

　　“好！一言为定！”

　　吴天朝后面摆了摆手，好似小大人似的连脚步都没停，李明见状不禁死死咬着牙握紧了拳头，期待着三日时间的尽快到来！他要将昨天受到的屈辱全部还回去，还要狠狠地踩一踩公爵府的面子！

　　“少爷，你不该答应的！”青璃一脸担忧的娇声说道。

　　“呵呵，不答应哪行啊？”

　　吴天一边陪着梦儿挑选小东西，一边说道，“虽然我年纪小，但我也知道什么叫做男人！如果我不答应的话，那岂不是丢了爷爷和父亲的脸？”

　　“可……可那个李明已经十四岁，马上就要成年了！他已经是一阶武士了呢！”

　　说到这里，青璃忽的贼贼的环视了一眼周围，附耳道，“要不少爷，我抽个时间去教训教训他，让他三天后来不了？”

　　“呃……”

　　吴天差点没被青璃这句话憋死，没好气的道，“阿弥那个陀佛，我说青姐，你这么做就是害了我！要是那小子没去的话，指不准该怎么祸害咱们呢……”

　　“那你说说到底该怎么办啊？”

　　青璃真的急了，吴天却优哉游哉的道，“嘿嘿，青姐放心吧！我可是天才！对了，你找个时间去问问有没有什么开赌的地儿，咱们好歹也要下自己赢啊！”

　　“哎……少爷你……”

　　青璃无语的紧，可看着吴天那丝毫不担心的样子，却是再也说不出什么劝阻的话，然而随即忽的问道，“对了，少爷，你为什么要李家的那个《天霜决》？”

　　“这个嘛……”

　　吴天做出一副严肃的样子，青璃也好奇的将俏脸凑近了一些，可忽的吴天却是眸子里狡黠之色一闪，踮起脚尖在近在咫尺的俏脸上轻轻一吻，“秘密！”

　　“哈哈，梦儿，快跑！”

　　吴天朗声大笑，拉着梦儿就朝前面跑去，青璃顿时俏脸羞红，“死少爷，你给我站住！！”

　　说着，她羞愤的跺了跺小脚，急急忙忙的快步追了上去，一路上传开三人打打闹闹的声音，充满欢乐……


第7章 一阶武士——添点彩头

　　“你这臭小子，是不是不想活了？”

　　“天儿啊，你怎么会那么冲动？你怎么就会答应那李明的挑战呢？”

　　公爵府前厅中，吴天站在那里接受着自己父亲吴宗林和母亲蓝淑婉的‘训话’，而吴正浩老公爵却似有深意的一言不发，至于梦儿这小萝莉则是怯怯弱弱的站在吴天身边，那戴着手套的小手依旧紧紧的抓着吴天的衣角……

　　“老爸，老妈，别担心了！”

　　在父母两人暂时说完之时，吴天终于得到机会开口了，“放心吧，我又不是冲动的人！再说了，如果我不答应的话，岂不是给咱们公爵府丢脸？”

　　“哼！你小子还知道丢脸？”

　　吴宗林没好气的哼道，“要是你小子在台上被打败了，那才是丢脸丢到家了！”

　　“谁说我会败的？”

　　吴天扬起了头，“那个李明不过就是一个才突破的一阶武士而已，哼！”

　　“一阶武士？还而已？”

　　吴宗林一个爆栗直接敲在了吴天头上，喝道，“小兔崽子，你自己现在才是三阶武者，你还好意思说别人一阶武士？这中间那么大的差距，你怎么打的赢？”

　　“嘿嘿，老爸，谁说我是三阶武者的？”

　　吴天嘿嘿一笑，随即心中暗暗与浮屠塔器灵叶提沟通，那原本看上去只有三阶武者的气息，陡然之间狂升不已，一直提升到了九阶武者才逐渐停下，而且还是九阶武者巅峰，距离一阶武士只有一步之遥……

　　“什么？这……九阶武者？”

　　吴宗林和蓝淑婉顿时瞪大了双眼，而老公爵吴正浩却是陡然间身体坐直，暗呼道，“好神奇的掩息之法！竟然连老夫都没看出来！！”

　　“天儿，你什么时候变成九阶武者了？”

　　蓝淑婉走到吴天身边，上上下下的打量着自己的儿子，眼神中满是诧异与惊喜。

　　需知，吴天才开始修炼将近两个月，就拥有九阶武者的实力？这是何等天资？为什么以前他们就偏偏没发现呢？还是自己没注意？

　　“呃……嘿嘿，老妈，这是侥幸，侥幸……”

　　吴天挠了挠头，而吴正浩却是肃然的问道，“天儿，告诉爷爷，你这掩息之法是谁交给你的？”

　　“什么掩息之法啊？我不知道啊！”

　　“你不知道？”

　　吴正浩不禁眉头微微一皱，“就是刚才你的实力为什么会忽然从三阶武者提升到九阶？”

　　“呃……这个啊……”

　　吴天犹豫了一下，随即嘿嘿笑道，“梦里学到的！”

　　“梦里？”

　　三位长辈顿时睁大了双眼，蓝淑婉更是不禁好笑道，“天儿，你如果不想说就算了，还说什么梦里？你以为我们都是傻的啊？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪笑着挠了挠头，蓝淑婉他们见状也不再多问什么，反正相信自己的家人也就是了。

　　“天儿既然有这样的信心，那就去干吧！”

　　吴正浩的一句话，算是挑战这件事情就这样认同，吴宗林张张嘴还准备说什么，可却怎么也没说出口。

　　接下来的两天时间，在吴天自我监督下，他开始认真的苦修，而梦儿和青璃这两个妮子也每时每刻都陪在他的身边，至于器灵叶提，则没心没肺的几乎每次都要抽取吴天苦修得来的五分之一的能量，不过即便这样，经过叶提提纯后的部分能量也返回到了吴天体内，让他自身实力也在不断提升之中……

　　两日之后，距离李明的挑战也只有一天时间，而整个帝都几乎所有人都知道了这次财政大臣府和公爵府两家小少爷的挑战，更有好事者早已经展开了赌盘……

　　李明，十四岁，一阶武士巅峰，赔率一比零点五。

　　吴天，八岁，具体实力不知，赔率一比十。

　　这是赌盘开出来的双方信息，因为吴天年龄几乎差了一倍的缘故，大部分的帝都人员都下的是李明获胜，至于青璃则是在吴天的示意下，直接下了一百两金子在他身上，而公爵府本身则因为地位的缘故并未参与这次赌注……

　　“啊……”

　　就在整个帝都被宣传的无比火热之时，公爵府后院的练武场内，吴天却是不断地挥舞着拳脚，虎力拳一招一式接连快速使出，虽然没有吴宗林那种气势，但却依旧有模有样，甚至在那小胳膊小腿的挥舞中，还可以听到轻微的拳风之声……

　　招式越来越快，配合着虎力拳的步伐，吴天的小身板儿上骤然之间传出一阵骨头摩擦的清脆声音，而后在青璃和梦儿两人托着下巴仔细关注的神色中，吴天陡然身形顿住，骤然之间忽然体内一声轻响，气流已然在体内凝结成旋儿，精神力瞬间内视到丹田全部情况……

　　一阶武士，到了！

　　气旋儿，内视！这便是从武者突破到武士的标识！

　　两天的苦修，让吴天终于将自身的实力提升到了一阶武士，让旁边的青璃顿时喜笑颜开，带着梦儿直接冲到了吴天身边，脆脆的道，“少爷，恭喜哦！”

　　“嘿嘿，同喜，同喜……”

　　接下来的最后一天时间，吴天也专心致志的继续修炼，虽然实力没有再进一步，但已经彻底的稳定下来，虎力拳的施展已然得心应手，其中每一招每一式的变化，亦然是了熟于心……

　　转眼间，已然到了正是比斗的时候，整个帝都竞技场内人声鼎沸，看台上护国公爵吴正浩，星芒侯爵吴宗林，以及吴天的母亲蓝淑婉，其他的诸人例如李明的爷爷，天星帝国财政大臣李道忠，李明之父李卫都悉数到场，另外还有一些朝上官员……

　　而竞技场周围已经被前来观战的众人所占据，虽然在他们看来，李明与吴天不过只是小孩子般的打闹，可有那个赌盘在，他们的好奇心也是很大的。

　　“陛下到！”

　　忽然一个有些高亢的声音从竞技场内部传出，众人循声望去，便看到通过那另一条通道之时，天星帝国当代皇帝星风，正龙行虎步的走来，他身边跟着一个约莫二十五六岁，风姿卓绝的美妇！

　　这美妇名为李卉云，乃李道忠最小的女儿，被星风陛下钦点成为云妃，是后宫之中除了皇后之外，最为得宠的一个！

　　“陛下万岁万岁万万岁！云妃娘娘千岁千岁千千岁！！”

　　众人纷纷半跪在地，吴天也是装模做样的蹲了下去，拥有现代灵魂的他，对这些礼节很不感冒。

　　“哈哈，各位免礼……”

　　星风轻抬了一下手，走到看台上后更是亲自将吴正浩扶了起来，笑道，“伯父不必多礼！侄儿此次前来只是想随意走走！”

　　“谢陛下！”

　　吴正浩被星风亲自扶着坐在座位上，而旁边的李道忠眼神却是阴鹜之色一闪，随即浮现出了很是谄媚的笑容，“陛下，这只是小孩子的玩意儿而已，怎敢惊动陛下龙体？”

　　“呵呵，反正闲来宫中无事，也正好随意走走！”

　　星风笑了笑坐在主位上，更是亲自为吴正浩端过去了一杯茶，待得吴正浩接过后他这才笑道，“云妃近日也是在宫中呆的烦闷，刚好听到两位贤侄的比斗，朕便带着云妃出来走走！”

　　“对了，差点忘记了……”

　　在云妃的小手轻轻拉扯下，星风恍然般的笑道，“今日既然大家都有这般兴致，不如朕再来添一个彩头，两方比斗点到即止，赢者朕赏赐一个子爵头衔，呵呵，也算一点小小的助兴吧！”

　　天星帝国中，爵位从下而上可分为，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，王爵六种，可以说因为这么一场比斗而获封子爵，哪怕仅仅是一个没有实际权利的子爵，都将会是一件天大的荣耀！

　　星风此话一出，顿时让竞技场另一边的李明面色一喜，虽然他今年十四岁，虽然他身世不凡，但却只能算是一个大臣子弟，并非任何爵位。

　　而相别而言，吴天却是平静一些，对他来说这些外界的东西并不重要，重要的是自身实力，起码也要尽快提升到前一世邪佛的实力吧？

　　周围的那些寻常看客，以及两侧的大臣们也纷纷歌功颂德的说了几句话，星风这才摆手笑道，“好了好了！下面就正式开始吧，别因为朕耽误时间了！！”

　　立时，一个裁判走到了竞技场中间，而此番对阵的吴天和李明也走到裁判两侧……

　　“遵陛下旨意，双方比斗点到即止，现在……开始！”

　　裁判并未废话，简单的说了一声开始之后便退到了竞技场边缘，而此刻，吴天和李明两人面对面站立，起码在个头上吴天都不止差了李明一筹……

　　“吴天，今天我会将你带给我的耻辱全部还给你！”

　　盯着吴天，李明的眼神中闪过一道阴毒的光芒，也不知道他年纪轻轻怎么就会有这种眼神。

　　而吴天却是丝毫不为所动，冷冷笑道，“李二少爷，如果废话都能赢的话，恐怕小爷我早就被你杀了无数次了吧？”


第8章 《天霜决》到手

　　竞技场内，吴天与李明这两个半大的孩子相互对视，虽然依旧显出童稚般的样子，可那李明那颇为阴狠的眼神，则让看台上的星风陛下不禁眉头微皱。

　　场内，在听到了吴天的话语后，李明的表情越发的难看，恨不得将眼前这个才八岁的吴天狠狠揍上一顿，虽然有陛下之前‘点到即止’的旨意，但在比斗之中往往会有一些意外发生，谁也阻拦不了，不是么？

　　“喝！！”

　　骤然，李明一声轻喝，一股气势油然而生，虽然算不得强大，甚至恐怕比之许多人都要弱小许多，可在他自己看来，对付一个才开始练武一个多月的吴天，已然足够！

　　“二阶武士！”

　　吴天双瞳一缩，而此刻看台上的吴正浩老公爵，以及吴宗林等人都纷纷面色微沉，虽然吴天在一天之间突破到了一阶武士，可在年龄上的差距，再加上实力的高低，让他们都不禁纷纷为之有些担心。

　　“明儿的天资还算不错哦，听说前几天才是一阶武士呢！”然而，那李卉云云妃的声音，却是带着一丝的幸灾乐祸，让吴正浩等人的表情更是沉寂了不少……

　　云妃，准确点来说应该是李明的姑姑，嫁入皇家的她深受宠爱，但不知为何却始终没有子嗣，李明也成了她最疼爱的侄子，甚至她还打算等李明年满十五岁举行成年礼之后，会请求陛下许配一位皇室公主给他，亲上加亲呢……

　　而如今李明表现得越好，自然而然也会越发的受到星风陛下的重视，让他们李家在天星帝国的地位更加巩固……

　　“吴天，动手吧！”

　　李明一声轻喝，右掌陡然握拳朝吴天的面庞直袭而去，虽然才十四岁，可这李明的攻势倒也颇有几分大人的样子……

　　“嘭……”

　　一声轻响，吴天手肘将李明的拳头挡住，随即右手陡然划出一道弧线，成虎爪般朝李明的右肩抓去，倒也颇有几分猛虎出笼的气势……

　　“虎力拳！”

　　李明虽然平时有些晃荡，但身为李家二少爷的他，见识也还算是不错，仅此一招便看出了吴天所使用的虎力拳，不过李明也凭借着自身实力略强的缘故，竟是身体朝旁边微微一侧的同时，左手陡然凝出掌刀，在吴天虎爪即将临身的刹那，陡然下劈而出……

　　嘭嘭……

　　接连几声轻响，两人在拳脚相加中接连硬拼了好几招这才暂时重新分开，吴天的表情不禁轻松了一些，虽然这李明的实力比他稍高一些，但经过方才的简单交手，发现李明并没有多少实战的经验，而且穿越之后的第一次交手，也让吴天感觉到了这青苍大陆与前一世的区别……

　　青苍大陆的人中，或许更注重的是一力降十会，虽然也注重一些技巧，但又如何能够与华夏数千年的技巧相比？

　　而吴天，前世号称邪佛，乃巅峰强者之一，其技巧自然不用多说，而如今虽然仅有八岁，但恐怕比之许多大人所掌握的技巧还要更多一些。

　　“再来！”

　　大眼睛中泛出一抹精芒，在众人古怪的目光下，实力稍低的吴天竟是当先发动了攻势，而且表现出来的实力，竟然依旧没有达到武士层次……

　　“哼，来就来！以为我怕你不成？”

　　看到吴天冲过来，李明不禁冷哼一声，随即再次握拳的迎了上去，看似两个半大孩子的交手，却使得周围之人都不禁啧啧称赞，也不知是真心还是假意……

　　“今天，就让你看看我结合虎力拳的技巧手法！”

　　看着李明那好像要将自己一拳轰死的眼神，吴天骤然之间足尖点地，整个人好似猛虎下山般朝李明扑了过去……

　　虎力拳中的猛虎下山这一式，也可以说是力量的体现，然而就在李明刚刚反应过来想要侧身躲避的刹那，吴天在半空中陡然足尖互点，原本开始坠下的身形陡然变换了一个方向，以极快的速度形成一道拳影，赫然出现在了李明身后……

　　“这……”

　　所有人都不禁怔住了……

　　他们的实力都远远高于武士，自然而然的可以看出这强行变换招数之时的那种神奇，不过李明却怎么也没看出来，他刚刚转身的刹那，便在猝不及防之下，看到了吴天那迎面而来的拳头……

　　嘭……

　　一拳！

　　让李明的身形接连后退，而后吴天得势不饶人，虎力拳使得似是而非，夹杂着他前世的部分技巧，不断地接连攻击，使得李明的脚步越发踉跄……

　　砰砰砰……

　　虽然李明凭借着二阶武士的实力不断抵挡，但吴天的攻势却如同海水般接连不断，他自己就像是漂浮在海面上的一叶扁舟，不断地承受着周围海浪的涌动翻滚，随时都有翻覆的可能……

　　“最后一拳！”

　　吴天骤然双目一亮，原本右手的虎爪陡然结成虎拳，在空中划出一道弧线，直接轰击在李明的左肩，让他整个人顿时痛嚎出声，那左肩也响起了一阵骨头错位的声响……

　　嘭……

　　李明整个人痛嚎倒地，而吴天则停住动作，面色不变的站在那里……

　　“好！”

　　看台上护国老公爵吴正浩陡然站了起身，而李道忠却是急急忙忙的站了起身，“明儿，你怎么样了？”

　　此刻，看台上，吴天淡淡的道，“李明，你认输了么？”

　　“我……”

　　李明面色苍白，一直养尊处优的他什么时候受到过这般痛苦？在吴天的问话之后，他竟是再也坚持不了的直接昏迷了过去……

　　裁判从竞技场边缘快步走了过来，经过一番探查后朝看台方向躬身行礼道，“启禀陛下，李明少爷昏迷，此番获胜者乃是护国公爵府吴天少爷！”

　　“好，天儿果真是年少有为啊！”

　　星风点点头，示意李家的人将昏迷过去的李明抱下台去，这才朗声笑道，“此番比斗已然落下帷幕，那朕当场宣布，封获胜者吴天子爵爵位！”

　　“多谢陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　包括吴正浩，吴宗林在内，几乎所有人串成了一连的声音，回荡在整个竞技场内。

　　“好了，既然比斗已完，那朕就先离开了！”

　　“恭送陛下！”

　　众人又一次纷纷半跪行礼，待得星风与云妃摆着皇家阵仗离开后，吴天却突兀的道，“李大人请慢！”

　　一个童稚小儿，叫住一方大臣，这让在场准备离开的众人又一次停住了脚步。

　　“还有事儿么？”李道忠停下脚步，看着走到吴正浩和吴宗林身边的吴天，薇笑着问道。

　　“老狐狸！”

　　这是吴天的心里反应，李道忠看到自己孙儿受伤昏迷，还能够在吴天面前露出这般微笑，不是老狐狸又是什么？

　　“我和李少爷的比斗可是有赌注的！”吴天做足了晚辈之礼的躬身回道，“请李大人实现赌注吧！”

　　“放心，我李道忠不会食言！”

　　李道忠表情一变，挥手道，“明天老夫就派人将《天霜决》送给小爵爷，请小爵爷收好！”

　　小爵爷这个称呼，自然也是针对吴天，毕竟刚才陛下已经当众封赏，吴天成为了整个天星帝国之中，年纪最小的爵爷，即便只是一个子爵！

　　……

　　“梦儿，过来看看……”

　　一日后的公爵府后院中，吴天翻看着刚才送到府上的《天霜决》，对梦儿招了招手。

　　“哥哥，怎么了？”

　　梦儿在青璃的陪同下雀跃着来到吴天身边，青璃看到那《天霜决》的名字之时，不由得愣住了，“少爷，你真的拿了李家的《天霜决》啊？这……”

　　“怎么？有什么不好么？”

　　吴天呵呵一笑，转而对着梦儿道，“梦儿，这《天霜决》就给你修炼了！今晚上你先将它背熟，知道么？”

　　“嗯嗯，谢谢哥哥！啵……”

　　梦儿开心的笑了，灰色的长发似乎经过这一个月越发的有些朝白色转变，这让吴天始终有一种不妙的感觉！只希望梦儿可以通过修炼《天霜决》来稍微控制一下她体内的玄阴之气……

　　“可是少爷，《天霜决》毕竟是李家的东西，就这样被你赢过来，恐怕会有一些麻烦啊！”青璃秀眉微蹙的道，虽然她才十三岁，可在耳濡目染之下心思却已经与一些成年人差不多了。

　　“麻烦？”

　　闻言，吴天笑着摇了摇头，“一直以来，我们公爵府和李家都不对路的，不是么？李家的人一直想要介入老爸所掌控的星芒军，也因此那李老头不断地拖欠军费和给养，就算没有这次比斗的事情，恐怕麻烦也少不了啊……”

　　“呃……”

　　青璃表情微怔，她深深看了一眼这个总要她‘抱抱’而占她便宜的小少爷，似乎现在变了一个人似的，变得睿智，变得洞察一切……

　　“说得好！”

　　就在这时，老公爵吴正浩从外面龙行虎步的走了进来，大声赞道，“老夫的孙子就该有这个气概！李家的东西又怎么样？到了咱们手里，就是咱们的！看那李老头能做什么？”


第9章 七公主星鸾

　　“见过老老爷……”

　　“爷爷好……”

　　见到老公爵走进小院，青璃和梦儿纷纷出声问好，而吴天却是嘿嘿一笑道，“爷爷，你也同意我说的？”

　　“那是！”

　　吴正浩坐在石椅上，朗声笑道，“李老狐狸一家子除了一个叫李铁的小家伙之外，都他妈不是个玩意儿！”

　　“李铁？”

　　吴天微微一愣，吴正浩颔首道，“这李铁是一个天才，从小被他师傅带离帝都每年回来几次，如今算来他差不多应该有十七八岁吧！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天没好气的翻了一个白眼，不在帝都的人说个屁啊？

　　“爷爷，你过来是不是有事儿？”吴天继续问道。

　　“是陛下想要老夫带你进宫一趟，不过不着急……”

　　吴正浩摆了摆手，恐怕也只有他才能够将皇帝的话说成不着急吧……

　　“天儿，爷爷问你，刚才你说的那番话，是你自己想的，还是听说的？”吴正浩正色问道。

　　“那番话？”

　　吴天反应过来，当即嘿嘿一笑道，“是平时候听老爸老妈他们说的，然后我自己总结了一下！”

　　“是这样啊……不过天儿你要记住，那番话在家里说说也就得了，不要在外面去说，不然的话恐怕会引起不必要的麻烦！”

　　“嗯，爷爷放心，天儿不是傻子！”

　　“哈哈，当然不是傻子！老夫的孙子，可是天才小爵爷，哈哈！”

　　吴正浩朗声一笑，“对了，天儿，那《天霜决》你是准备给梦儿用的吧？”

　　“是的，爷爷！”

　　吴天点点头道，“爷爷您也知道梦儿的情况，《天霜决》刚好适合她！另外，说不定今后还会给您和老爸老妈一个惊喜呢……”

　　“惊喜？”老公爵微微一愣，看着吴天那眼睛中闪烁的笑意，却是不禁笑骂道，“你这小兔崽子，连爷爷都要瞒着啊？”

　　“这不是时候没到么？”

　　吴天撇了撇嘴，“好了，爷爷，不是星风叔叔要你带我去皇宫么？反正我都好久没去了，咱们快点走吧……”

　　“对，对！咱们这就走！”

　　说着，吴正浩就要起身，可这时梦儿却瘪着嘴，颇有些撒娇的拉着吴天的衣角，“哥哥，梦儿也要去！”

　　“呃……”

　　吴天顿时表情一愣，而吴正浩却是大手一摆，很是溺爱的道，“去！梦儿想去就去！”

　　“嘻嘻，谢谢爷爷……”梦儿开心的笑了，两颗小虎牙也露出了出来，再加上嘴角浅浅的酒窝，是那么的可爱……

　　帝都皇城，可以说是整个天星帝国的重中之重，但凡来此的官员在皇宫门口便要下马下轿，然而公爵府的马车却没人阻拦，一路缓缓朝皇宫内院驶去……

　　初入皇宫，梦儿显得很是好奇，小手拉着吴天，但大眼睛却是不断地朝着周围打量，时不时的还不断地朝着吴天和吴正浩两人询问着什么……

　　“公爵大人，小爵爷，还有这位呃……小姐，陛下和皇后娘娘已经在正心殿等候三位了……”来到内院中刚一下马车，便立时有两个娉婷侍女迎面走来……

　　经过这穿越来的两月时间，吴天已经了解到在天星帝国中并不存在华夏古时候的那种太监，宫内的人都是侍卫和宫女，当然侍卫没有得到允许是不准进入皇宫内院的……

　　“好！带我们过去吧！”吴正浩点点头道。

　　“是！请三位随奴婢来！”

　　两个侍女头前引路，走过一些亭台楼阁和蜿蜒小道，十来分钟后便来到了正心殿中……

　　“老夫见过陛下！”吴正浩微微弯腰。

　　“天儿见过叔叔……”吴天则拉着梦儿也是弯腰行礼。

　　“哈哈，伯父快快起身，这里没有外人，不必这么多礼……”

　　星风亲自过来将吴正浩搀扶到了一旁的位置上坐下，这才转而看向梦儿，疑惑道，“伯父，这是……？”

　　“哈哈，陛下，她是梦儿，是老夫认的干孙女！这不带她来皇宫见见世面！”吴正浩捋了捋胡须笑着说道。

　　“既然这样，来人，给梦儿小姐看座！”星风大手一挥的笑道。

　　“我……我可不可以挨着哥哥？”梦儿弱弱的轻声说着，虽然在公爵府的时间中已经让她改变了一些，可面对着天星帝国的这一方帝皇，梦儿依旧显得有些怯弱。

　　“呃……可以，哈哈，当然可以！”

　　星风此刻宛如邻家叔叔一般，丝毫没有摆出什么皇帝的架子，倒是让梦儿很快的恢复了俏丽的笑容，“谢谢大叔！”

　　“呃……大叔？哈哈，好，今后梦儿就是我的侄女了，哈哈！！”星风愣了愣，也随即开怀大笑起来。

　　“好了，陛下！吩咐人传膳吧，别让天儿和梦儿饿着了！”坐在主位旁边，一直没开口的美妇嗔怪的说道。

　　这美妇，便是星风的正妻，天星帝国的皇后赫连碧莹，被臣民们公认为一代贤后，乃星风陛下最得力的臂膀！据说，这赫连皇后的娘家也有极大的势力，但具体是怎么样的，却几乎没有多少人知道！

　　“呵呵，皇后说的是，我差点高兴坏了，呵呵……来人，传膳……”星风笑着道，缓步走回主位上坐下。

　　“是！”

　　门外传来一声应诺，然而就在不久之后，一阵急促的脚步声从外面传了进来，“天哥哥来了么？父皇，母后，是不是吴爷爷和天哥哥来了？”

　　这是一个好似洋娃娃般的小萝莉，约莫六七岁的样子，两根马尾辫在脑后甩来甩去，粉嘟嘟的小脸因为跑步的缘故变得有些红晕，大大的眼睛充满灵动之感，与梦儿相比，似乎也有着夺天地造化般的天生之美……

　　“鸾儿，怎么还是这么没礼貌？”星风看到这小萝莉的出现，不由得面色一沉的轻喝道。

　　来人名为星鸾，是天星帝国的七公主，皇后就是她的亲生母亲，从小便显得聪明机灵，很是很受到星风的喜爱。

　　“父皇……”

　　星鸾撅了撅嘴，随即却是目光看到吴正浩和吴天，不由得没有在意星风的呵斥，蹦蹦跳跳的来到吴正浩身边，撒娇道，“吴爷爷，鸾儿想死你了！”

　　“哈哈，小鸾儿，吴爷爷看你是想你天哥哥了吧？”吴正浩捋了捋胡须笑道。

　　“吴爷爷，人家是真的想你了嘛……”

　　星鸾撅着嘴娇声说着，可不待吴正浩说什么，她又飞快的直接扑到了吴天背后，小手直接环住吴天的脖颈，嬉笑道，“天哥哥，有没有想鸾儿啊？”

　　“呃……咳咳……”

　　吴天苦苦一笑，而就在这时赫连皇后开口道，“鸾儿，别胡闹了！”

　　“噢……”

　　如果说星鸾最怕的人，恐怕当属她的母亲赫连皇后。此刻赫连皇后的一句话，便让这小妮子老实了不少，但依旧紧紧的拉着吴天的另一只手，与梦儿一起占据了吴天的左右两边，让在这正心殿中服侍他们的侍女们纷纷露出笑容……

　　“天哥哥，这是谁呀？”星鸾歪着头看向梦儿，眼神中有些好奇。

　　“唔……她是梦儿，是我的妹妹！”

　　吴天呵呵一笑道，“梦儿，这是咱们的七公主鸾儿！”

　　“嘻嘻，梦儿……”

　　“鸾儿……”

　　两个七岁大的小女孩，在吴天的介绍下很快的熟络起来，而年少的她们也并没有什么隔阂，虽然没有什么妹妹姐姐的称呼，但交流之中也显得很是开心，让主位上坐着的皇帝和皇后都露出了欣慰的笑容……

　　因为年纪差距以及地位的缘故，星鸾虽然身为七公主，但却并没有多少交心的好友，如今除了吴天之外，看到梦儿能够和星鸾这般谈得来，自然而然他们也为之开心不已了。

　　“好了，鸾儿，先用膳，之后你带着梦儿和天儿到处走走！”

　　在星风的一句话下，星鸾和梦儿稍微安静了一些，膳食也被侍女们纷纷端了上来，虽然是皇家膳食，但却并没有什么奢华，这也秉承了星风一贯节约的良好风范……

　　饭后，吴天与梦儿在星鸾的带领下游玩整个皇宫，而在这正心殿内气氛却陡然肃然了不少，所有的侍女都被星风喝退了下去，见此情况，老公爵吴正浩当即沉声道，“陛下，是不是发生了什么事情？”

　　“皇后，你来说吧……”星风的表情变得有些难看。

　　“好！”

　　赫连皇后轻点臻首，抿嘴道，“伯父，方才您有没有注意到鸾儿的脸色有些异常？”

　　“鸾儿？”

　　吴正浩微微皱眉，脑海中仔细回忆了一下，当即面色一变的沉声颔首道，“鸾儿的脸色虽然看似正常，但好像有一种怪异的病态！”

　　“不错！”

　　赫连皇后轻轻叹了一口气继续道，“这是我和陛下昨天才在无意间发现的！如果我没估计错的话，鸾儿恐怕已经中毒了！”

　　“中毒？这到底是怎么回事？”吴正浩面色沉凝的问道。

　　“就是因为我和陛下都不清楚！”

　　赫连皇后叹声着摇头道，“鸾儿一直以来都是和我们吃的东西一模一样，如果是吃的东西有毒的话，我和陛下也应该同样中毒！可事情却并非这样，而经过陛下的调查，却丝毫没有发现任何异常！”


第10章 三皇子星胤——毒

　　听到赫连皇后的话，吴正浩的面色也变得无比凝重，轻捋着胡须沉声问道，“陛下，娘娘，那最近鸾儿有没有接近什么陌生人？”

　　“这个绝对没有！”

　　赫连皇后摇着头，很是肯定的回道，“鸾儿这近段时间一直都陪着我，吃饭睡觉都在一起，基本上来说，她接触到的人我肯定都见过，这内宫中的侍卫和侍女都是皇宫中的老人了！”

　　“就没有什么特殊的地方？”吴正浩再次问道。

　　“没有！”

　　星风与赫连两人对望一眼，俱是同时摇头，顿了顿后星风沉声道，“伯父，此次我请您过来，是想让您帮忙看看鸾儿的情况！这满朝大臣中，也就只有您才最值得我相信！”

　　“多谢陛下和娘娘信任，老臣尽力而为！”吴正浩面色沉凝的缓缓颔首。

　　吴正浩又很快的道，“不过陛下，老臣建议暗中调查，如果真的有人对鸾儿下手的话，或许也会对其他人下手，尤其是几位皇子！”

　　“伯父放心，我已经安排下去了！现在整个皇宫外松内紧，全部都在我的天星卫的监视之下！”星风如是说道。

　　“这就好！”

　　吴正浩点点头，然而就在这时，一个侍女急匆匆的跑到了正心殿门口，急声道，“陛下，娘娘，不好了！三皇子殿下和……和天少爷起了冲突……”

　　“胤儿？天儿？”

　　星风面色一变，当即起身道，“伯父，皇后，我们过去看看！”

　　……

　　皇宫内院的花园中，此刻吴天正面对着一个约莫十五六岁，穿着无比奢华，一脸嚣张跋扈的少年，这个少年正是天星帝国的三皇子，星胤，乃是李卉云云妃之子！

　　而在吴天身后，星鸾小脸苍白的被梦儿抱在怀中，梦儿的眼神此刻也充满着恨意……

　　“吴天，你不就是一个奴才，我告诉你，你老实点给本皇子跪下，不然的话，本皇子要你满门抄斩！”星胤很是嚣张的指着吴天怒骂道，他身旁也有几个侍卫，但却一个个的面露无奈之色……

　　“三皇子殿下，鸾儿现在情况不妙，你还是快点让御医过来看看再说吧……”吴天双目泛出一抹利芒，缓缓言道。

　　“不妙？哼，本皇子怎么没发现什么地方不妙的啊？”

　　星胤扫了一眼好似此刻出气多进气少的星鸾，不由得撇嘴冷笑道，“她是本皇子的妹妹不假，但是关我屁事啊？”

　　“三皇子殿下！”

　　骤然间，吴天声音加大不少，厉喝道，“若不是你，鸾儿会成现在这样子么？我告诉你，如果鸾儿有什么事情，我不会放过你的！！”

　　“你不放过我？哈哈……”

　　星胤闻言后反而是狂笑出声，“吴天，你以为你算哪根葱？不过就是被父皇封了一个子爵，你以为你可以与本皇子相比？我告诉你，你们吴家不过就是我们皇室的狗奴才！你竟然敢那么对本皇子说话！”

　　说着，这星胤猛然挥手喝道，“来人啊，把吴天给本皇子拿下！本皇子今天要让他好看！”

　　“我看谁敢？”

　　吴天同样的冷喝，虽然年龄不到十岁，但那目光却好似成人般锐利，周围那些侍卫俱是一个个面面相觑，不敢动手……

　　整个皇宫谁人不知，天少爷乃是老公爵的独生孙子？哪怕是陛下和皇后娘娘都对其宠爱有加，更别说现在已经被封爵，哪里是他们这些小小侍卫能够招惹得了的？

　　可如果不动手的话，这边三皇子又该怎么交代？

　　“吴天，你想造反么？”

　　星胤陡然伸手怒指着吴天，厉喝道，“这里是皇宫，不是你的吴家！还不束手就擒？”

　　“住手！”

　　就在这时，一个充满威严的声音从御花园远方传了过来，星胤面色微微一变，阴毒的看了一眼吴天和梦儿他们之后，转身朝着来人躬身行礼道，“儿臣拜见父皇！见过皇后娘娘！”

　　来人正是得到侍女禀告，从正心殿急匆匆过来的星风陛下，赫连皇后以及老公爵吴正浩。

　　“哼！”

　　星风冷哼一声，随即目光落在梦儿怀中，此刻无比虚弱的星鸾身上，面色当即大变的吩咐道，“还不快点把七公主扶回去？宣御医即刻进宫！”

　　“是，陛下！”星风身后的侍女立时应诺，从梦儿手中小心翼翼的将星鸾搀扶回去，赫连皇后也向星风说了一声，面露急色的跟在后面离开，此刻的她脑海中满是自己女儿可怜的样子……

　　梦儿狠狠瞪了一眼星胤，拉着吴天的手再也不放开……

　　“到底是怎么回事？”

　　星风的目光变得很是锐利，星胤立时抬首道，“父皇，这都是吴天引起的！”

　　“闭嘴，朕让你开口了么？”

　　星风立时怒斥，而后转而看向吴天，眉头微皱的道，“天儿你来说，到底是怎么回事？”

　　“大叔，不怪哥哥的……”梦儿在旁边弱弱开口，而听到她的这个称呼，让周围许多侍卫和侍女们都纷纷面露惊骇之色，对于梦儿这个初次出现在皇宫中的美少女小萝莉，再也不敢有任何轻视……

　　“哦？梦儿你知道？那你来告诉大叔吧……”

　　星风脸上露出一抹和煦的笑容，梦儿看了一眼吴天，得到吴天的点头动作后，她这才娇声将刚才发生的一幕简单的描述了一遍……

　　其实事情很简单，就是刚才星鸾，吴天还有梦儿在御花园玩耍的时候，星胤忽然到了，说了一点有些难听的话将星鸾激怒，然后这妮子原本红扑扑的俏脸便变得惨白，直接全身无力的倒在了梦儿怀中！然后吴天便上前与其理论，星胤仗着自己三皇子的身份丝毫不认错，甚至还打算给吴天安插一个造反的罪名……

　　随着梦儿的讲述，星胤的身体开始不住颤抖，“不，父皇，不是这样的！不是的……”

　　声音有些仓皇错乱，然而星风却当即冷哼道，“星胤，这件事情朕过后再和你算账！希望你七妹没事，否则的话看朕怎么收拾你！”

　　“伯父，我们去看看鸾儿吧……”

　　“好！”

　　慈心宫，这是天星帝国皇后所居住的地方，乃是后宫之首！

　　当众人来到这里之时，便看到里间帷幔之中，御医正在为躺在床上的星鸾诊治，赫连皇后立时泪眼朦胧的拉着星风的手，泣声道，“陛下，鸾儿她……她会不会有事啊？”

　　“皇后放心，哪怕倾全国之力朕也会让鸾儿无事的！”

　　星风正色说道，而后不多时御医诊治完毕，满脸慎重的躬身道，“陛下，娘娘，七公主气息紊乱，五脏失调，似是中毒但却又并无什么毒脉迹象，请恕老臣无能之罪！”

　　“什么？你说什么？朕花那么多钱养你做什么？你无能？”

　　星风当即怒了，而赫连皇后也只觉得眼前一片昏暗，差点没直接昏厥过去。

　　“老臣无能，请陛下恕罪！”御医登时跪在了地上，额头上满是冷汗。

　　“恕罪？朕告诉你，如果你治不好朕的鸾儿，朕灭你满门！”星风当即怒吼着，冲天的怒气让御医不断地磕着头，浑身都颤抖不已。

　　“陛下，不如让老臣试试？”吴正浩沉声说道。

　　“好，好，伯父请……”

　　星风连连点头，亲自为吴正浩拉开了挡在病床前的帷幔，吴天和梦儿手牵着手也紧随其后……

　　病床上，此刻的梦儿已经昏迷过去，其脸色异常的苍白，宛如死人一般，若非还仅存着一抹呼吸，恐怕都要被当成死人了。

　　“伯父，你快看看，鸾儿到底怎么样了？”

　　星风的声音带着颤抖，吴正浩正色点点头后，用手抓住星鸾的小手，体内能量贯穿而入，而此刻整个周围的环境完全安静了下来，几乎所有人的目光都齐聚在了他的身上……

　　“奇怪……真的很奇怪……”

　　随着时间的流逝，吴正浩的表情也变得有些怪异，身边星风，赫连皇后乃至吴天他们的神色也不禁紧张了起来……

　　“伯父，怎么样了？”

　　赫连皇后轻声问道，似是怕打扰了吴正浩的动作……

　　“娘娘稍安勿躁……”

　　吴正浩摆了摆手，随即加大了自身能量的输出，沿着鸾儿体内不断游走，接连经过好几个大周天，最后终于发现了隐藏在心脏部位后面的怪异……

　　心脏后面，在连接丹田的那几根经络上，竟是有好似活物般的白色东西存在，若非仔细观察，若非吴正浩本身具有强大的实力，恐怕一般人还根本发现不了……

　　“这是小虫子？好像在哪儿听说过……”

　　吴正浩眉头微皱，身边的众人屏气凝神不敢有丝毫惊扰，吴正浩心里暗沉，“先试试看是否可以用能量驱除。”

　　心思转动间，这些白色的‘小虫子’却是在吴正浩的能量追踪下，瞬间融入到了鸾儿的经脉中，竟一点也捕捉不了，反而让昏睡过去的鸾儿暗暗痛吟出声，让星风陛下和赫连皇后等人不禁为之担忧不已……

　　“对了，难道是……”陡然间，吴正浩面色瞬变，好似想起了什么。


第11章 混合毒——天香易经丹

　　“对了，难道是……”

　　吴正浩的话，使得身边的星风陛下以及赫连皇后都不禁神色微微一变，梦儿也立即脆生生的道，“爷爷，鸾儿到底怎么了啦？看她的样子很痛苦呢……”

　　刚才与星鸾的相处，让两个年龄一般大小的女孩很是亲昵，相互之间已经好的像是亲姐妹那样。毕竟对于梦儿来说，在过去那些乞讨的日子中，她不曾有一个真心朋友！吴天的出现，让梦儿有了家的温暖，这才让梦儿一直有些封锁的心扉打开，鸾儿可以说是除了公爵府的人外，梦儿第一个朋友，自然她也会很关心鸾儿的安危了！！

　　“伯父，您是不是发现了什么？”赫连皇后也在旁边紧张地问道。

　　收回手，吴正浩整理了一下语言的沉声回道，“如果我没看错的话，鸾儿的确是中毒了，而且中毒之日不会太久……”

　　“真的是中毒了？可为什么御医检查不出来？”

　　星风的面色变得无比难看，让那一直跪在地上的御医浑身都不由的很是颤抖，吴正浩摇了摇头道，“陛下，不能怪他！鸾儿所中之毒若非老臣仔细观察，恐怕都无法看出！这个毒很是诡异，可以融入经脉游走！”

　　“沿着经脉游走？”星风眉头微皱，“伯父，我怎么没听说过？”

　　“呵呵，这是老臣在古籍中无意见过！”

　　吴正浩沉声继续道，“如果老臣没估计错的话，这应该是一种混合毒！分别以幽灵菇与噩梦草为主，再辅以邪灵香便可令人不知不觉间中毒！”

　　“此毒，平日里不会显现，除非太过激动！而潜伏期也长达数年之久，若非此次鸾儿因为在御花园的事情而太过激动的话，恐怕也不会导致如今这般境地！”

　　“那么伯父，既然您知道了鸾儿所中何毒，是否有办法解开？”赫连皇后顿时急声问道。

　　“这个……”

　　吴正浩犹豫的苦笑了一下，摇头道，“娘娘，并非老臣不愿，实在不行！按照古籍记载，这种毒一般情况下不可解，除非……”

　　“除非什么？”星风陛下和赫连皇后几乎同时出声。

　　“除非能够找到凤凰精血！”

　　吴正浩苦笑道，“传说中凤凰有浴火重生之能，而其精血也自然有这种功效！”

　　“呃……”

　　听到此话，星风和赫连皇后两人的表情顿时沉默了下来……

　　虽然现在在青苍大陆上依旧由龙凤的传说，可那都是传说啊，而且即便在他们面前，这龙与凤都乃是神兽级别的至上存在，又怎么可能让他们取得到凤凰精血呢？

　　吴天在旁边也听得很是无奈，甚至心中感到无比的悲凉……

　　星鸾，几乎可以说是他从小到大青梅竹马一起长大的伙伴，甚至许多人更是已经将他们看成了未来的夫妻，哪怕是星风陛下和赫连皇后也曾经说过要将星鸾许配给吴天！

　　两人的关系一直很好，星鸾也完全没有一点公主架子，在皇宫以及公爵府内都很受人喜欢，可偏偏如今她却中了这种毒，真是世事弄人啊……即便现在的吴天已经灵魂易人，可对鸾儿这个可爱的小公主萝莉，依旧有着一种喜爱之意。

　　“切……不就是这么一点小毒么？小爷我随随便便练出一点丹药，就可以解决了，至于这样么？”

　　叶提的声音陡然在吴天心底响起，让吴天整个人随之身体猛然颤动，让身旁的梦儿奇怪的望了过来，“哥哥，你怎么了？”

　　“天儿，你有什么话想说么？”听到梦儿的声音，星风他们几人的目光也随之转了过来。

　　“爷爷，叔叔，阿姨，您们请稍等一下，我似乎想到了什么……”

　　吴天如是说着，在吴正浩等人怪异的眼神下，他立刻在心底问道，“小叶子，你是不是有什么办法？你刚才说丹药？难道有什么丹药可以解除鸾儿所中的毒？”

　　“废话！小爷可是浮屠塔的器灵，小和尚你要知道，小爷我无所不能，嘿嘿……”

　　“别废话了，你到底有什么办法？”

　　吴天急声催促道，叶提嘿嘿一笑道，“小和尚，只要你答应小爷我两件事儿，我便把办法告诉你，怎么样？”

　　“可以！”吴天此话几乎是脱口而出。

　　“嘎嘎……很好，那我先说第一件事，以后你修炼所获得的能量，我会同时吸取五分之一用来激活我本体，怎么样？”

　　“可以！”

　　“至于第二件事情，现在还不能告诉你，等以后时机到了再说吧……”

　　叶提缓缓说道，“小和尚，你就告诉他们说用天香易经丹！”

　　“天香易经丹？”吴天眉头微皱……

　　“不错……”

　　叶提沉声说道，“天香易经丹乃是一种六品丹药，可以改换体质，重塑经脉！那小丫头所中之毒便是以经脉为附属，只要服下天香易经丹重塑经脉后，再辅以一定的能量，便可将毒素祛除干净，甚至天香易经丹的药劲还可以让这小丫头得到很大的好处！”

　　“天儿，天儿，你怎么了？”

　　就在吴天与叶提说话之时，吴正浩轻轻拍了拍他的头，让吴天几乎是脱口而出，“用天香易经丹！”

　　“天香易经丹？”

　　众人都愣了一下，赫连皇后更是直接走到吴天身前，隐隐激动的道，“天儿，天香易经丹是什么？你说这种丹药可以解除鸾儿所中之毒？”

　　“呃……”

　　在赫连皇后那满是激动与期待的眼神中，吴天咬咬牙道，“是的，阿姨！我以前无意间看过一本书，上面介绍过刚才爷爷说的那种毒，也提到了解毒的方法，便是这个天香易经丹！”

　　“天香易经丹，是一种六品丹药！只要有了它，鸾儿所中之毒便可尽数驱除！”

　　“六品丹药……”

　　听到吴天的话，在场几人都纷纷微微一怔，可随即却苦笑无比……

　　“伯父，您听说过这天香易经丹么？”星风的目光变得无比期盼。

　　“未曾……”

　　吴正浩苦笑了一下，随即朝着吴天正色道，“天儿，你能确定你刚才所说的话么？”

　　“嗯！”吴天同样正色点头。

　　“既然如此，陛下，您可以去炼丹师分会问一问……”吴正浩转而朝着星风说道，“我们帝国的炼丹师分会好像最高级别是一个七级炼丹师，相信他会有办法吧……”

　　“伯父，您是说那个欧阳青会长？”

　　“是的！”

　　“那好，我这就亲自前往！至于鸾儿这边……”

　　“鸾儿这边请陛下放心，老臣会暂时以能量封锁住鸾儿的全身经脉，至少不会让毒素蔓延！”

　　“那就劳烦伯父了……”

　　星风点点头，随即带人急匆匆的离开皇宫，朝着帝都那炼丹师分会而去，至于赫连皇后则坐在床头看着如今正被毒素折磨的女儿，不由得泪眼朦胧，尽显慈母风范。

　　……

　　“天儿，老实交代，你到底是怎么知道天香易经丹的？”公爵府中，刚回到这里的吴天便被吴正浩拉到了书房。

　　“唔……爷爷，刚才我不是说了么？是无意间在一本书上看到的啊！”吴天依旧是那般言词。

　　“你以为你爷爷我真的老眼昏花？”

　　吴正浩没好气的一个爆栗轻轻敲在了吴天头上，胡须一抖的道，“我书房里面有些什么书我还不知道么？再说了，咱们吴家没有一个炼丹师，你怎么可能知道那劳什子的六品丹药？”

　　“这……”吴天顿时哑然。

　　“还不老实交代？甚至我有些时候都在怀疑，你小子到底是不是我的孙子了？”吴正浩没好气的又是一个爆栗敲了过去。

　　“……爷爷，您还记得去年我离家出走了几天时间么？”吴天犹豫的道，“就是在那个时候，我遇到了一个很怪异的老头，他说是资质不错，然后教了我几天炼丹的知识！另外还给了我一本《青囊丹经》！”

　　“怪异老头？《青囊丹经》？”

　　吴正浩嘀咕了几句，随即猛的从座椅上站了起身，惊道，“天儿，那个怪异老头叫什么名字？是不是叫公冶青林？”

　　“公冶青林？不知道啊，他没说自己叫什么，只是说让我好好地看看《青囊丹经》！”吴天摇着头道。

　　“多半是，多半是啊……”

　　吴正浩不由得很是激动，好一会儿这才平复下来，看着面前这个八岁的孙儿不由得轻叹了一声道，“天儿，《青囊丹经》的事情别到处乱说！既然那位前辈让你好好研读，那今后你便每天花些时间认真学习一下吧！对你的将来有莫大的好处，记住了么？”

　　“是，天儿知道了！”

　　“好了，你先出去吧，爷爷要休息一会儿！”

　　“好！”

　　离开书房回到自己房间后，吴天不由得擦拭了一下额头冷汗，但同时也在心底，没好气的道，“小叶子，你叫我说出这个劳什子的《青囊丹经》做什么？现在好了，我该怎么办？”


第12章 初识炼丹——聚宝阁

　　“小叶子，你叫我说出这个劳什子的《青囊丹经》做什么？现在好了，我该怎么办？”

　　吴天的话有些埋怨，说实话，那个劳什子的《青囊丹经》他听都没听过，而叶提此时却是嘿嘿一笑道，“小和尚，你着什么急？小爷我既然说出了这句话，那就有办法的撒！再说了，刚才你家那老头子说的公冶青林，小爷可知道的哦！！”

　　“呃……”

　　吴天一时无语，叶提却得意洋洋的继续说道，“小和尚，小爷我告诉你，公冶阳易那小子是一个炼丹师，唔……如果那小子还活着的话，或许已经成了一个圣品炼丹师！”

　　“圣品？”

　　吴天愣了愣，眉头微皱的道，“炼丹师不是分为一到九品么？怎么会有圣品？”

　　“你个白痴啊小和尚！”

　　如果叶提在他面前，肯定会像吴正浩那样直接敲出几个爆栗……

　　“小和尚，小爷告诉你，炼丹师在九品之上便是圣品，圣品之上还有神品，知道不？”

　　叶提没好气的道，“圣品炼丹师，不管是在哪里都会受到绝对的尊敬！”

　　“而且，高阶炼丹师的地位，往往比之寻常武者要高得多！甚至有些武者宁愿成为高阶炼丹师的追随者，以期能够得到各种各样的高品阶丹药，不管是提升实力还是治疗伤势！”

　　话音至此，叶提的声音一转，凝声道，“不过，成为炼丹师的条件太过苛刻，往往千不存一！因此，在这青苍大陆上，相比于基数来说，炼丹师的数量很少！”

　　“呃……那小叶子，成为炼丹师需要什么条件？”吴天继续问道。不可不说，他的确有些心动，成为一个炼丹师，或许对他今后的道路有很大帮助！别看吴天现在似乎对穿越过来并没有什么芥蒂，可内心始终对前世还有一些期盼，期盼能够重新回去。

　　“三个必不可少的条件！”

　　叶提沉声说道，“第一，众所周知，其实每个人的身体属性各不相同，而成为炼丹师最基础的便是需要火属性体质！而最好的炼丹体质，乃是火木双属性！”

　　“第二点，需要至少是武士的等级，这个嘛，你倒是勉强达到了！”现在的吴天，已经是一阶武士，也只能说是勉强达到。毕竟炼丹，需要通过自身能量的支持，而一阶武士即便说是勉强达到，恐怕也只能炼制一些不入流的丹药。

　　“最后一点，也是最重要的，如果想学习炼丹，那需要不断地实践！换言之，也就是需要无数材料的支持！需知，炼丹最需要的便是循规渐进，没有捷近可走！”

　　听到叶提的话，吴天眉头微皱，“小叶子，那我的体质属性是什么？我记得我前世修炼的《阴阳千佛诀》似乎并没有什么特殊的属性啊！”

　　“屁话，怎么没有？”

　　叶提顿时没好气的回道，“小爷问你，你的《阴阳千佛诀》最注重的是什么？”

　　“阴阳双修啊！”吴天几乎是脱口而出。

　　“那不就得了？”

　　叶提道，“阴阳，是比之那些寻常属性更高层次的东西！阴阳化五行，这句话你听说过吧？只要能够合理的运用，阴阳可随意转化世间万物！而在阴阳属性中孕育出来的丹药，往往在药效上都要强上几分！”

　　“唔……我明白了！”

　　听到叶提的话，吴天轻轻点头道，“那小叶子，我现在可不可以学习炼丹？”

　　“废话，不可以的话，我说这么多做什么？”

　　叶提简直有些无语的道，“小和尚，你现在要做的就是先熟悉一下炼丹的基础！唔，我给你《阴阳丹经》！”

　　“阴阳什么？啊……小叶子，你……”

　　话还没说完，脑海便立时传来一阵极其恐怖的刺痛，好似一根根细针被直接刺入脑海一般，痛得吴天惨烈嘶嚎起来，捂着脑袋的他就差没有直接在地上打滚了……

　　刺痛足足持续了好几分钟，吴天浑身上下都已然被冷汗打湿，到最后浑身乏力的扶着床，整个人好似经历了一场世纪大战似的……

　　“就这点承受能力！看来，你现在的实力的确差了好多啊……”

　　叶提在吴天的心底缓缓叹声道，“哎，不过也勉强可以开始学习炼丹了！”

　　“嘶……你好意思说？也不提前说一声，差点痛死我了！阿弥那个陀佛的！”

　　吴天喘着粗气，就差没有直接骂人了，而在这时，他脑海中又是一阵隐隐的胀痛传出，立时发现自己的记忆中多出了许多信息，而这些信息有一个概称——《阴阳丹经》！

　　“混沌生阴阳，阴阳化五行，五行分万物。然则，世间但凡世间炼丹者，俱逃不出五行之内，而其阴阳者，更得天之利，遵天之优！”

　　按照脑海中的信息，吴天将前面的几句话几乎一字一字的念了出来，顿时只觉得有一种醍醐灌顶之感，好似对炼丹越发的了解了许多……

　　“累死小爷我了！好了，小和尚，现在《阴阳丹经》交给你了！最近这几天，你先把这上面的东西给背熟了，然后等小爷恢复过来，去找点材料准备你的第一次炼制……”

　　……

　　一周的时间就这么缓缓流逝，除了每天辛苦的修炼之外，吴天也在不断地研读着《阴阳丹经》上面关于炼丹的各种知识，对于炼丹师也有了很不错的了解，至少不算是一个炼丹白痴了。

　　而值得一说的有两件事……

　　第一，七公主星鸾所中之毒也得到了解决，在天星帝国炼丹师分会会长欧阳青的亲自出手下，六品的天香易经丹被成功炼制而出，彻底解决了星鸾体内之毒，只是还需要一段时间精心疗养！而在这段时间中，星风和赫连皇后大怒之下，不断地针对中毒之事在整个皇宫中调查，几乎人人自危。

　　第二点，吴天的身体属性已经在《阴阳丹经》的辅助下，彻底化作阴阳和合之体，按照叶提所说的，吴天现在的体质属性，才算是最特殊的炼丹师和武者……

　　聚宝阁，可以说是整个青苍大陆排行第一的商会，在其中只要你有钱，甚至可以买到一些万年难遇的东西，即便是八九阶魔兽的内丹也同样可以。

　　而聚宝阁有这样的财力，其本身的势力也自然不容小觑，甚至有传言说，如果聚宝阁想要成立帝国，也只是分分钟的事情。这话可能有些夸张，但却也隐隐的露出一个事实，聚宝阁的在青苍大陆上的地位，绝对不比任何一个帝国来的差。

　　而今日，在天星帝国帝都的聚宝阁中，吴天，梦儿，青璃三人犹如好奇宝宝一般走了进来，他们是偷偷走出公爵府的，所以吴猛和吴强这两个保镖并未跟随在侧……

　　“这不是小爵爷么？怎么今天有空来我们聚宝阁了？”

　　一个掌柜打扮的中年男人笑着来到了吴天身前，不卑不亢的微微躬身道，“小爵爷，想买点什么东西？”

　　“呃……”

　　吴天童真般的看了看周围，脆生生的道，“大叔，我想要青灵草，三叶花，还要九芝藤！”

　　“哦……这些东西都很平常，小爵爷要多少？”

　　“一样给我来五十份儿吧！”

　　“可以，请小爵爷稍待！”

　　这人亲自将吴天他们带到了另一边的座位上坐下，这才挥手招来伙计吩咐了几句，随即又继续笑道，“小爵爷，这三样东西都是炼丹师打基础的东西，难道小爵爷开始学习炼丹了？”

　　“嘻嘻，就不告诉你……”

　　吴天此刻可是做足了小孩子的样子，让那掌柜的哭笑不得。当然这也是他自己故意这么做的，毕竟以他的身份相信也没有人敢乱说什么，而这种不清不楚的回答，才会让人越发的难以琢磨。

　　不多时，三样东西都被伙计打包好送了上来，吴天嘿嘿一笑道，“大叔，这总共多少钱啊？我告诉你，你可不能欺骗我们小孩子，我们很穷的！”

　　“咳咳……小爵爷说笑了，谁不知道我们聚宝阁乃是最公平交易的地方？”

　　掌柜的讪讪一笑，随即伸出一根手指道，“这些东西都很寻常，小爵爷一共就拿一两金子就行了！！”

　　在青苍大陆上，都是以金银铜三种货币为交易单位，一两金子等于一百两银子！这三份材料虽然寻常，但其价格却要比普通家庭所用的东西贵上很多，一两金子倒也不算多！

　　所以，吴天很痛快的让他的‘管家婆’青璃从荷包中将金子拿了出来，算是完成了交易……

　　“谢谢大叔了哦！”

　　吴天和两女提着东西起身，那掌柜的也是不卑不吭的笑道，“小爵爷，如果你今后想卖或者想买什么丹药的话，也可以来我们聚宝阁！”

　　这话一出，让吴天的心里一咯噔，他更听出了那掌柜的口中加重语气的‘卖’字。

　　“小和尚，等等……”

　　就在吴天他们正准备走出这聚宝阁大门之时，一直处于沉睡中的叶提忽的出声了……


第13章 阴阳精金

　　“怎么了？”

　　在青璃和梦儿的奇怪眼神中，吴天停住了脚步，也让身后的掌柜的重新走了过来，“小爵爷，还需要什么吗？”

　　“小和尚，左拐直走……”

　　叶提的声音有些奇特，似是激动中充满欣喜，吴天微微一愣，带着青璃和梦儿按照叶提的话走去，很快的来到了一个柜台前面……

　　“小爵爷，这是卖各种奇怪东西的地方！你看你需要什么？”掌柜的在吴天身边笑着说道。

　　“小和尚，看见没？最左边的那块灰色石头……”

　　听到叶提的话，吴天的目光望了过去，在那千奇百怪的各种东西中，叶提所指的却只是一块灰色的菱形石头，看似寻常至极，上面更坑坑洼洼的好像并无任何特殊。

　　“小叶子，这是什么东西？”

　　吴天在心底问道，然而叶提却急声道，“小和尚，你先别管那么多，直接买下来！回去之后我再告诉你！”

　　“哦！好！”

　　吴天暗暗应了一声，随即转头朝着旁边那个掌柜的道，“大叔，这块石头多少钱啊？”

　　“呃……小爵爷，我也不瞒你，这东西是有人无意间发现的，不管火烧，水淹都没事，我们分辨不出来，所以我们老板决定，如果有人能够说出一二的话，可以直接免费相赠！”掌柜的如是说道。

　　听到这话，吴天彻底无语了，然而就在这时，掌柜的耳朵微动似是听到了什么，没等吴天开口，他又朗声一笑道，“不过既然小爵爷想要的话，那我们就直接送给你吧！”

　　“嘻嘻，那就谢谢大叔了哦！”

　　宛如孩童般的笑着说了一声谢，拿起东西后和掌柜的道了一声别，便带着青璃与梦儿离开了这聚宝阁。

　　在他们三人走了之后，这聚宝阁顶层的一间房内，那个掌柜的双手垂立在腿边的站着，而在他面前的是一个约莫二十多岁的年轻女子，身穿红色的紧身衣裙，将那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，尤其是胸前硕大的双峰好似呼之欲出一般，雪白的软肉简直成为了男人致命的引诱……

　　可是这掌柜的，却是低着头，似乎连看都不敢看这女子一眼，单单是那垂下的双瞳中便充满着恭敬之色。

　　“你觉得怎么样？”女子轻声问道，那声音好似带着一种神奇的魔力，在这简单的几个字中便蕴含着让人心颤的诱惑。

　　“回小姐的话，小爵爷似乎很童真，但我觉得他好像有些故意这么做！”

　　“那你觉得他是不是开始学习炼丹？”

　　“应该是这样！只是小爵爷并非火木属性体质，这就不好确定了！或许是他身边的两个女孩吧！”

　　“呵呵，是么？”

　　这红裙女子笑了笑，顿时犹如百花盛开，“传我的话下去，如果他再来买东西的话一律五折，另外给我查一下他身边那个叫做梦儿的来历！”

　　“是！”

　　“还有……”

　　红裙女子沉默了一会儿，这才继续开口道，“下次他来的时候立刻通知我！”

　　“是！”

　　“好了，你先下去吧！”

　　红裙女子摆了摆手，待得这掌柜的躬身离开后，她这才起身走到窗前，一张俏脸上浮现出一缕莫名的神色，久久无语，好似冰天雪地中那一朵盛开的红色玫瑰，孤芳自赏……

　　对于红裙女子的存在，吴天一点都不知情，更不知道他已经在不知不觉间成为了别人关注的对象，现在的他，正陪着梦儿和青璃在北区的街道上闲逛着，时不时的更是走到一些店铺中看来看去……

　　“哥哥，你看这个真的好漂亮哦……”

　　一家首饰店中，梦儿欢喜的拿着一根发簪别在头上，朝吴天开心的说着。

　　“嘿嘿，既然梦儿喜欢，那就买下来！”

　　吴天笑了笑，询问了一下价格后毫不犹豫的直接掏钱买下，三人又看了一会儿其他的东西这才转身朝门口走去……

　　“啊……”

　　哪想到刚刚走到门口，便迎面走来几道身影，梦儿一不注意撞了上去，顿时一声轻呼，若非吴天在旁边扶着，恐怕这小妮子都摔倒在地上了。

　　“瞎了眼啊你？”

　　还没等吴天他们开口，立时有一个颇为尖锐的女声传了过来，吴天抬首看去，一个打扮的花枝招展很是妖艳的女子正横眉竖目的怒瞪着梦儿。

　　“对不起，对不起……”

　　梦儿弱弱的低声道歉，可这妖艳女子却没有放过的打算，依旧怒斥道，“你这小浪蹄子，着什么急？赶着嫁人还是赶着去死啊？差点把老娘撞坏了，你看看，老娘的裙子都被你弄皱了！！”

　　“别废话，快点拿钱出来赔，不然的话，老娘要你这小浪蹄子好看！”

　　妖艳女子依旧在那跌跌不休的骂着，周围许多路人的目光都纷纷望了过来，梦儿却是涨红了脸，急忙道，“我不是都已经道歉了么？再说了，只是皱了一些而已！”

　　“你……你这小浪蹄子还敢顶嘴？信不信老娘撕碎了你的嘴？”妖艳女子嘶喝道。

　　“你试试？”

　　吴天的表情瞬间冷了下来，妖艳女子微微一愣，顿时喝道，“小兔崽子，老娘说话关你屁事？怎么？你还想给这小浪蹄子出头？老娘……”

　　啪……

　　没等她的话语说完，一旁的青璃陡然挥手，鲜红的手指印顿时出现在这妖艳女子脸上，更是将她猝不及防之下，扇得直接在原地转了一圈……

　　“哈哈……”

　　周围路人见状纷纷大笑起来，妖艳女子此刻的脸色一阵青一阵白，咬着牙怒视着青璃，死死地道，“你竟然敢打我？你这是找死！你知不知道老娘是谁？”

　　“你是谁关小爷屁事？”

　　吴天冷哼道，“本来小爷不想和你废话的，没想到你竟然不识抬举，小爷倒想要听听你算个什么东西？”

　　“你……好，好！你这是找死！”

　　妖艳女子死死地瞪了吴天一眼，旋即拨开人群跑到了斜对面的千禧楼中，不多时，她便重新走了出来，身边的男子约莫三十来岁，倒是长得颇为魁梧，这妖艳女子正宛如受到了什么极大的屈辱似的，在这魁梧男子耳边不断地说着什么。

　　不过，在吴天的眼神注视中，却是看到了这魁梧男子身后，犹如大爷般缓缓而来的李明，那个比武输给了他的李府二少爷。

　　“哥，就是这三个小兔崽子欺负了我！你要给我报仇啊！”走到吴天他们身前，妖艳女子亲昵的挽着魁梧男子的手臂，带着哭音的说道。

　　“你说的是他？”那魁梧男子看清了吴天的面容，不禁身体一颤。

　　然而，吴天却在这时冷冷的笑道，“李二少爷，这几天没见你身上的伤都好了啊？”

　　“哼，吴天，你别得意！”

　　李明走到那对男女前面，面色无比难看的沉声道，“我告诉你，我们李府的面子不会这么丢的！”

　　“是么？不过我告诉你，你是没有机会了，哈哈……”

　　吴天宛如纨绔般狂笑着，而后目光落在那妖艳女子身上，淡淡的道，“怎么？李二少爷准备为别人出头？”

　　“吴天，你……”

　　李明本欲挥手让身后的人上来好好教训吴天一顿，可一想到自己爷爷在家中的交代，他最终丝丝咬着牙，冷喝道，“我们走！”

　　“慢走，不送了啊！”

　　吴天笑着摆了摆手，而那个魁梧男子也跟在李明身后急匆匆的离开，至于妖艳女子，此刻面色变得无比苍白，她从交谈中知道了吴天的名字，自然也想到了他的身份，哪里还敢向刚才那么嚣张？

　　一次小小的事件就这么消泯于无形，而遇到李明这件事也让梦儿和青璃她们失去了继续逛街的兴趣，在周围路人暗中的指指点点下，他们三人很快的回到了公爵府内……

　　回到自己所居住的小院，梦儿直接去继续修炼《天霜决》，而青璃也下去休息，至于吴天则关好房门拿出那块叶提非要买的灰色菱形石头，在心里急声道，“小叶子，没死的话快点吱一声！”

　　“吱……”

　　叶提果断的‘吱’了一声，随即没好气的道，“小和尚，你以为小爷我是老鼠啊？”

　　“好了好了。小叶子别废话了，这到底是什么鬼东西？你怎么好像很激动？”吴天翻来覆去地看了好几遍，但却始终无法看出有什么特殊的地方……

　　“切，那是你小子实力还没到！”

　　叶提不屑的道，“让小爷来告诉你吧！这东西，如果恢复本来面目，恐怕会引起一场惊天风波！”

　　“是不是哦？”

　　吴天很是怀疑的撇嘴道，“这到底是什么鬼东西？”

　　“这是阴阳精金！”叶提的声音隐含着激动，甚至吴天能够感觉到自己体内的能量好似都因为这激动而加快运转。

　　“阴阳精金？这是什么东西？”吴天皱眉不已，听名字好像很不错，可这劳什子的阴阳精金又有什么特别的呢？


第14章 浮屠塔之秘——阴阳炼丹

　　“小和尚，你可知道何谓浮屠塔？”叶提稍微平静了一些的反问道。

　　“据说应该是安葬舍利之处，一层浮屠似乎就代表着一种含义，对么？”

　　吴天微微皱眉回道，前世即便他是一个和尚，但却被人称为邪佛，对于佛教的一些知识并不清楚，只是颇有‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’的样子而已，尤其是修炼《阴阳千佛诀》之后更是不禁女色，乃是一个标准的花花酒肉和尚……

　　“对也不对！”

　　叶提缓缓言道，“浮屠，乃佛也！而浮屠塔，其实便是佛塔的另一种称呼！然而我的本体取名浮屠，乃具有辅助之效！”

　　“辅助？”吴天继续皱着眉头。

　　“是的！只是因为当年的一些事情，我陷入沉睡，直至被你唤醒！”

　　叶提缓缓言道，“我的本体共有一十八层，而前十五层中，第一层，第五层，第十层以及第十五层都需要特殊的钥匙开启，而这个阴阳精金便是开启第一层和第五层的关键！”

　　“第一层和第五层？”

　　吴天疑惑不已，“那么小叶子，浮屠塔到底有什么特殊的地方？我到现在都不明白！”

　　“其实，也不算很特别，无非就是修炼辅助之类的东西！”

　　叶提缓缓说道，“例如前面三层，便可以进行加快你对周围能量的吸收，换言之只要开启了前面三层，你修炼的速度将会提升至少一倍！第四层是能量提纯，通过你吸收进入体内的能量，可以通过第四层提纯再返回给你，那样的话你不管在什么时候，你都会比同等级的其他人更加具有优势！”

　　“而第五层有两个功能，第一，是可以功法储存，例如一些需要太过消耗能量的招式，你可以提前储存在那里，一触即发！第二，在第五层中有一本特殊功法，唔……说到这里，我便直接和你说了吧，第五层，十层，十五层中都有特殊功法，只要能够开启相对应的层数，小和尚你便可以直接获取！”

　　“……”

　　听到叶提的话，吴天的表情表现的很是精彩，不由得都有些张大了嘴巴，而叶提则缓缓言道，“只是在开启阴阳精金之后，后续的十层，十五层则需要你自己实力的积累，当然也少不了特殊的钥匙！”

　　“按照现在这青苍大陆的实力划分，十层至少需要武王，而十五层则需要至少武皇的实力……”

　　叶提缓缓说着，吴天立时冷吸了一口凉气，他现在只不过是一个二阶武士，别说武尊了，就算是武王都还不知道要多久呢……

　　“好了好了，小和尚，小爷不和你废话了，现在你双手抓住阴阳精金，我要借助你的能量将其吸收！”

　　“哦？好！”

　　吴天从惊讶中回过神来，按照叶提的话语动作，不多时便看到被抓在手中的阴阳精金，突兀的散发出黑白两色光芒，逐渐犹如水纹般涌入他的体内，而此刻悬浮在他丹田中的浮屠塔，也开始不断地旋转起来，一种玄妙的气息油然而生，让人不由自主的心中生出一丝肃穆之感……

　　咚咚咚……

　　好似发自心底最深处的声响，在某一时刻陡然回荡，而吴天只觉得自己身体不由自主的颤动了一下，体内的能量都在这一刻加快了运转速度，整个房间中更是生出了一道道能量漩涡，不断地从四周汇聚而来，而后犹如江河入海般缓缓注入到吴天体内……

　　“好爽的感觉！”

　　吴天忍不住的暗暗激动，他能够深切地感觉到，自己体内的能量在进行不断地提纯精炼，虽然在数量上没有什么变化，但在质量上确实有了极大的提升……

　　“小和尚，这就是浮屠塔第四层的功效，可以在你修炼的时候自主辅助，起到事半功倍的效果！”

　　叶提的声音在吴天心底缓缓响起，“刚才我也让你感受了一下前面三层加速能量吸收的感觉，而接下来的第五层，你做好准备了么？”

　　“准备？做好什么准备？”

　　吴天微微一愣，旋即脑海中陡然一股磅礴的信息疯狂涌入，让他忍不住的痛嚎出声，几乎整个人的身体都开始颤抖不已。

　　“啊……”

　　丝丝咬着牙的低声痛呼着，但是这一股刺痛倒是没有持续多久，只是在约莫几分钟后便彻底消失不见，脑海中多出了一部功法——《天辰心诀》！

　　《天辰心诀》，这是一部玄阶上品的功法，让吴天不由得万分惊喜。

　　试想一下，第五层中的特殊功法都是玄阶上品，那么第十层呢？第十五层呢？

　　“好了，小和尚，这部《天辰心诀》十分适合你的阴阳体质，也能够最大化的将你所掌握的能量用出！”

　　叶提缓缓道，“你不是想要炼丹么？先试试吧？”

　　“呃……对，炼丹！”

　　吴天从惊喜中回过神来，可随即却是苦笑道，“小叶子，我现在才是二阶武士，就算有《阴阳丹经》在手，但也需要一个炼丹炉啊……”

　　“这很简单……”

　　叶提一声话语落下，吴天便看到自己丹田部位一阵光芒射出，浮屠塔的本体瞬间旋转着悬浮在了他的面前，“刚才忘记和你说了，我的本体便是最好的炼丹炉！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时摸了摸鼻子，上下打量了一眼这浮屠塔，不由得怪异问道，“小叶子，你的本体全身都封锁着，我怎么把炼丹材料放进去啊？”

　　“将炼丹的各种材料放在旁边，你将体内能量输入我的本体，便可以自动收取！而你这小和尚，只需要持续能量输入就可以了！”

　　叶提如是说着，而吴天也将从聚宝阁中买回来的青灵草，三叶花以及九芝藤三种材料纷纷拿了出来，按照《阴阳丹经》中关于那一品聚气丹的炼制方法按照比例放在了浮屠塔下面……

　　“好了，小和尚，接下来你要按照《阴阳丹经》上的要求，保证能量输出，否则的话，出现什么意外小爷我可不负责！”

　　叶提如是说着，而后便只看到浮屠塔下面射出一道光芒将材料尽数吸入，开始不断地旋转，而吴天的心思也完全沉浸在了《阴阳丹经》之中，不断地隔空保持着自身能量的输出……

　　时间缓缓流逝，约莫过去半个时辰之后，浮屠塔的旋转骤然停止，原本之前放置材料的地方，此刻伴随着光芒的射出，九颗圆润光华的聚气丹随之出现……

　　“呼……”

　　吴天长出了一口气，看着面前的聚气丹，不由得表情微微一愣，“这就炼制出来了？这么轻松？”

　　“废话，小爷我可是最好的炼丹炉！如果连这种垃圾都炼制不出来，小爷我还怎么混啊？”

　　叶提没好气的说道，随即那浮屠塔直接化作一道流光重新飞入吴天丹田，“小和尚，接下来你每天多练几次，相信要不了多久你就可以进入二品炼丹师的行列了！！”

　　“唔……好，我明白了！”

　　……

　　接下来的将近一月时间，吴天除了每天早晚的苦修之外，也在不断地练习着自身的炼丹技术，另外值得一说的便是，他也在不断地苦修《天辰心诀》……

　　《天辰心诀》是一种独特的内功心法，的确按照叶提所言，十分适合吴天的阴阳体质，能够更好地吸收以及炼化能量入体，让吴天的实力在这段时间中不断缓缓提升……

　　“成了！”

　　吴天面色一喜，终于一次性成功炼制出来了二品的凝气丹，这也标志着他用了一个月的时间，走完了其他初级炼丹师恐怕要一年乃至两三年才能突破到了二品炼丹师地位！！

　　至于他本身的实力，经过这一月的苦修也成功的突破到了四阶武士的层次，再加上《天辰剑诀》在手以及上一世的打斗经验，让吴天他的综合实力越发强悍！

　　“哥哥……哥哥……”

　　就在吴天刚刚在修炼中突破完毕之时，梦儿脆脆的声音传了过来，打开门的瞬间便看到穿着一身蓝色可爱衣裙的小妮子雀跃的笑着……

　　这小妮子亲昵的拉着吴天，娇声说道，“哥哥，干爸说让你现在去前厅呢！”

　　“哦，好！”

　　吴天点点头，跟着小妮子走到前厅之中，便看到除了老爸吴宗林之外，老妈蓝淑婉和另外两个中年男人也都赫然在场……

　　“干爸，干妈，哥哥来咯！”

　　梦儿拉着吴天快步走到厅内，吴天也随之叫了一声老爸老妈，这才将疑惑的目光放在其他两个陌生男人身上……

　　“武皇！”

　　叶提的声音陡然在吴天心底响起，“小和尚，这两个男人都是武皇级别！一个六阶，一个五阶！”

　　“嘶……”

　　闻言，吴天暗自冷吸了一口凉气，然而就在此刻，那吴宗林立时招手道，“天儿，过来见过你两位伯父！这位是你齐原齐伯父，这位是你贺荇贺伯父！”


第15章 天星学院

　　“天儿见过齐伯父！见过贺伯父！”

　　吴天很恭敬的躬身行礼，齐原和贺荇两人也纷纷含笑点头，大赞道，“贤侄果真不愧有乃父之风！果然是年少有为啊！”

　　“两位伯父过奖了！”吴天微微笑着，神情没有丝毫倨傲。

　　“天儿，你和梦儿先坐下吧……”

　　旁边的蓝淑婉笑着摆了摆手，待得吴天和梦儿两人纷纷在旁边坐下后，蓝淑婉这才继续说道，“今次你两位伯父，是专门为了你们两个而来！”

　　闻言，吴天微微一愣，吴宗林沉声接口道，“天儿，你今年已经八岁了！一直呆在家中也不算个事儿！所以经过为父和你娘商议，决定将你和梦儿送到学院上学，你觉得如何？”

　　“上学啊……”

　　吴天愣了愣，旋即表情微微有些苦涩……

　　在青苍大陆上，除了南部的天星帝国之外，还有北部的雪月帝国以及东部的水岚帝国，而在这三个帝国之中，也有无数学院的存在！然而在这众多学院之中，由三大帝国皇室主持的学院在各个方面都是最佳的选择，例如天星帝国的天星学院。

　　几乎所有的学院都是八年制，其中初级两年，中级三年，高级三年！

　　大部分的天星帝国臣民们，都纷纷以自己的后代能够进入天星学院修炼为骄傲，当然这天星学院的录取条件十分苛刻……

　　不足十二岁，经过入院测试后资质不错！

　　而从初级进入中级，也至少要成为武士级别，而中级到高级则是武师！当然，如果你没有在规定的学年中突破，也可以免费继续在校学习相对应的学年时间！

　　例如初级学院中，如果你没有能够在两年内突破到武士级别，那么可以在初级学院中继续修炼两年，而两年之后如果还没突破的话，那不好意思了，你就只能卷铺盖回家，或者去帝国中其他的稍差一点的学院继续学习，或者回家苦修去吧……

　　这些都是吴天灵魂穿越之后在书房中看到的一些资料！

　　“天儿，天儿……”

　　就在吴天回忆资料之时，蓝淑婉的声音在耳畔响起，吴天回过神来便看到蓝淑婉没好气的眼神，顿时讪讪一笑道，“不好意思，刚才有些走神了！”

　　“……”

　　厅内众人齐齐无语，小孩子家家的还走神？

　　吴宗林瞪了吴天一眼，“小兔崽子，你如果不反对的话，那等今年过了，你和梦儿就去天星学院吧！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天的表情顿时苦涩一笑，看了一眼对面的齐原和贺荇两位伯父，不由得讪讪笑道，“老爸，我可不可以不去？至少最近两年不去？”

　　“什么？不去？”

　　吴宗林顿时瞪大了双眼，“小兔崽子，你说你不去？你想做什么？”

　　“呃……不做什么啊？就是想在家里多呆一段时间……”吴天缩了缩脖子，弱弱的回道。

　　“你……”

　　吴宗林‘啪’的一下站起身来，一副恨铁不成钢的样子，虎目圆睁就差没有直接冲过来狠狠地揍上这小兔崽子一顿了！！

　　“宗林，别生气……”

　　蓝淑婉轻如柔水般的声音，让吴宗林稍微平息了一些，但依旧狠狠地瞪了吴天一眼这才重新坐下，朝着旁边的齐原与贺荇歉意道，“齐兄，贺兄，不好意思，这小兔崽子让你们见笑了！！”

　　“呵呵，吴老弟言重了！”

　　齐原笑着摇了摇头，转而向吴天问道，“贤侄，你为什么不想去学院学习啊？要知道在学院仲裁能够拥有更系统的修炼与学习，这远远要比你在家中能够获得的更多！”

　　“因为我不想去啊……”

　　吴天此刻的语气充满着童稚，“我不想离开老爸老妈！去了学院之后就要好久好久看不到他们了呢！”

　　“呃……”

　　听到吴天的话，齐原顿时无语的苦笑了，他想过许多理由，但念家这一条却始终没有出现，毕竟是实力至上的世界，能够进入学院学习，是大部分人掌握更高实力的途径，可千算万算都没想到吴天会用这个理由。当然这也是最适合小孩子心性的理由了。

　　蓝淑婉被吴天的话感动了，柔声道，“宗林，反正现在天儿和梦儿年龄还小，要不稍晚一点让他们去学院吧？”

　　“这……”

　　吴宗林也此刻也有些犹豫，虽然他表面上没表现出什么，但吴天舍不得离开他们的话，同样让他有些感动……

　　“吴老弟，其实弟妹说的也不错！府上有老公爵在，其实比起学院来说恐怕还要好一些！贤侄完全可以在十岁左右再去学院系统学习，那是也不晚！”

　　“是啊，吴老弟，既然贤侄不想去的话，那你也不必勉强！如果你勉强他真的去了，恐怕也无法在学院中认真学习，这样一来还会耽搁了贤侄和侄女的修炼！”

　　齐原与贺荇两人也对视一眼后纷纷开口，吴宗林这才叹声着轻轻点头，“那这次就麻烦两位老兄了！等天儿和梦儿再长大一些，我亲自送他们前往学院接受考核！”

　　“嗯，既如此，那我们二人就先告辞了！”

　　“请！慢走！”

　　齐原与贺荇两人在吴宗林与蓝淑婉的相送下离开公爵府，而吴天与梦儿也回到了自己的房间！

　　……

　　时间荏苒，转眼间便已然过去了一年时间……

　　“哥哥，哥哥……”

　　公爵府后院池塘边上，一个穿着紫色衣裙的俏丽少女，正朝着旁边坐在那的少年招手。

　　今年的梦儿已经满了八岁，虽然依旧是小萝莉的面庞，但身材却越来越好，完全比起吴天上一世的那些小学生们要丰满许多。

　　而吴天经过这一年的时间，不管是心性还是实力都有了长足的进步……

　　“梦儿，怎么了？”

　　吴天走到梦儿身边，亲昵的拉着她的小手，梦儿俏脸一红，低声道，“哥哥，你不是说还有几天就要去学院么？”

　　这是昨夜，吴天和家里人商量决定的事情，还有十天就是天星学院两年一度对外招生的日子，吴天也打算真的去学院上学，一方面可以系统的学习这大陆上的修炼体系，另一方面也可以多一点自己的时间……

　　“是啊，你不想和我一起么？”吴天笑着问道。

　　“不，不是！”

　　梦儿立时急声道，“我想去！梦儿要和哥哥一起！只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我修炼的《天霜决》已经好像到了瓶颈，我……我想去学院之后可不可以找一个水属性的老师先问问……”梦儿弱弱的说道。

　　自从修炼《天霜决》后，梦儿的实力可以说是突飞猛进，别看吴天如今拥有浮屠塔飞快的提升到了六阶武士的级别，可梦儿因为玄叱阴女的特殊体质，修炼起来比起吴天还要快上一些，如今已然是进入七阶武士的层次……

　　当然，这两个小家伙的实力，在吴天的要求下，叶提也给他们进行了特殊的遮掩，在外人看来也只是寻常的二阶武士罢了……

　　可即便这样，公爵府小少爷和小小姐的天纵之才，也让整个帝都为之震惊不已，甚至就连星风陛下与赫连皇后也夸赞不已，让还没满十岁的他们，便已经成为了整个帝都无数人惊叹的对象。

　　听到梦儿的话，吴天微笑着道，“放心吧，你的事情哥哥会给你想办法的！不过小妮子你要记住，咱们的真实实力千万别向其他人说，知道么？”

　　“嗯嗯，梦儿知道的！梦儿就连爹爹和妈妈都没说呢！”梦儿点点小脑袋嬉笑道，嘴角那浅浅的酒窝越发的迷人。

　　“对了，哥哥……”

　　忽的，梦儿抬头道，“我们要去学院，那青姐姐呢？”

　　自从梦儿进入公爵府后，青璃与她的关系越发亲密，虽然在名义上有主仆之分，但实际上却已然是姐妹之情，如今要去天星学院，这小萝莉自然舍不得了！！

　　“放心吧，青姐会和我们一起去的！”

　　吴天笑着道，“昨晚我和老爸老妈说好了，青姐到时候就和你一起上同一个班！”

　　“哇……太好了！”

　　小萝莉开心的蹦了起来，而就在这时，说曹操曹操就到，青璃快步从外面走了进来，“少爷，小姐，七公主来了！”

　　“七公主？鸾儿？她来做什么？”

　　吴天微微一愣，青璃却是嘻嘻笑道，“这我怎么知道？少爷你还不快点过去？小心七公主又过来揪你耳朵！噗嗤……”

　　说到后面，这青璃自己都不禁掩嘴轻笑不已，吴天顿时无语的翻了一个白眼，但也没有多说什么，一左一右的带着梦儿和青璃，便朝前厅快步赶去……

　　刚刚抵达前厅门口，那坐在里面的星鸾便看到了他，当即扑腾一下从座椅上一跃而下，蹦蹦跳跳的跑到吴天面前，脆生生的笑道，“天哥哥，鸾儿好想你哦……”

　　“呵呵，我也想你！”

　　吴天笑着回道，“对了，鸾儿，你来做什么？有什么事情么？”

　　“嘻嘻，我告诉你哦，天哥哥……”

　　星鸾神秘兮兮的道，“鸾儿知道天哥哥要去学院学习，然后呢……我就去求父皇母后，嘻嘻，明天我就要和天哥哥一起去学院了哦！”


第16章 途中遇袭

　　第二天一早，一辆表有公爵府标志的马车以及以吴猛吴强为首的十来个护卫缓缓离开帝都，朝着天星学院所在的星辰镇驰去。

　　准确点来说，天星学院并不在星辰镇中，而是距离星辰镇还有几乎百里的路程，算是一个十分特殊的地方，学院院长在这里有绝对的权利，可以说是整个天星帝国中唯一被天星陛下特旨有自主权的所在……

　　标有公爵府的马车缓缓而行，里面坐着一男三女，吴天，青璃，梦儿以及七公主星鸾四人……

　　“哥哥，吃这个……”

　　马车走得很平稳，甚至都感觉不到什么颤动，而梦儿则亲昵的为吴天剥开葡萄喂入他的嘴里，巧笑嫣兮的模样很是娇媚！

　　随着梦儿长大了一岁，她身上无意间散发出来的那种气息也是稍微浓重了一些，小小年纪便被誉为将来的帝都第一美女，这一年中她已经在整个帝都出了名，无人不知护国公爵府中，有这样一个梦儿妮子的存在……

　　而这一年来，因为星鸾所中的混合毒被天香易经丹所解，她更是时不时的跑到公爵府中，自然而然的与梦儿还有青璃之间的关系就越发亲密，三女抛开身份，真的就宛如亲姐妹一样……

　　“天哥哥，你说学院好玩儿么？”

　　星鸾歪着头，大眼睛扑闪扑闪的隐隐有些激动，吴天呵呵一笑的揉了揉她的头发，在星鸾娇嗔的表情下，吴天笑着说道，“鸾儿，去学院可不是为了玩儿，是为了学习！”

　　“哎呀……人家知道了啦！父皇和母后一直都这么说啦！”

　　星鸾不满的撅了撅嘴，随即拉着吴天的手臂嬉笑道，“反正不管啦，只要有天哥哥在，人家就会很开心的，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，旁边的青璃也是掩嘴轻笑道，“鸾儿，要不等你长大了就嫁给我们家少爷，怎么样啊？”

　　出门之后不再以‘公主’称呼，这也是他们事先说好的。

　　听到青璃的话，星鸾的小脸顿时唰的一下就红了，在青苍大陆上，往往许多名门女子都会在十岁左右便定下婚约算是比较早熟，而星鸾自然也知道这其中的含义。

　　“不要，我要嫁给哥哥！”

　　还没等星鸾开口，梦儿便立即拉着吴天的另一只手抱在怀中，娇声道，“梦儿以后会成为哥哥的妻子的！！”

　　“我……我也要！”

　　星鸾似是受到了什么刺激，立时脱口而出，与梦儿一同几乎将吴天的左右怀抱都全部占据，令得青璃不由得轻笑不已，而吴天也在这时无奈的苦笑道，“我说你们两个小妮子，现在才多大啊？这些事情等长大了再说！”

　　“梦儿，我们一起嫁给天哥哥，好不？”没有理会吴天的话，星鸾反而是朝着梦儿说道。

　　“好啊！”

　　梦儿像是在思索了一会儿，这才点点头道，“不过鸾儿你不准偷偷的和哥哥亲亲，除非我也在！”

　　扑通……

　　吴天差点没一头栽在地上，偷偷亲亲？梦儿这妮子从哪儿学来的？

　　咔嚓……隆隆……

　　就在这瞬间，原本平稳的马车陡然踉跄了几下后骤停下来，吴猛的声音在车窗外响起，“少爷，我们遇到强盗了！”

　　“强盗在哪儿？我还没看过呢……”

　　没等吴天开口，鸾儿这丫头便唯恐天下不乱的兴奋叫着，吴天顿时满头黑线的将她拉住，同时开口道，“猛哥，能不能看出是什么人？”

　　“不知道！但绝对不会是一般的强盗，否则的话绝对不敢拦住我们公爵府的马车！”

　　吴猛的声音有些肃然，吴天的心里也陡然一颤，隐隐觉得这次事情恐怕不那么简单。

　　“马车里的人听好了，留下所有钱财，老子高兴了就放你们活命！”

　　一个无比阴冷的声音夹着在空气中缓缓回荡开来，吴猛立时冷吸一口凉气，“不好，这人至少是七阶大武师！”

　　一个大武师，不管去哪里都会受到绝对的重视，怎么可能会混成强盗这么惨？

　　恐怕是个人都不会相信的吧……

　　透过车门的一道缝隙，吴天看到前面的十多个黑衣打扮的强盗，为首之人十分瘦弱，可那一双充满精芒的眼睛，却显得那般恶毒……

　　其他黑衣人，每一个都让吴天有一种压迫之感，让其他护卫将马车保护起来后，吴猛这才骑马上前一步，拱手沉声道，“阁下如果缺钱的话，在下这里可以奉上一些！这可是护国公爵府的马车，几位还请放我们过去！”

　　“护国公爵府？”

　　那为首之人不禁一阵朗声大笑，“谁不知道老公爵和吴将军出门从不会坐马车？你们如果想要找借口的话，找一个稍微高明一点的吧，哈哈……”

　　的确，正如此人多说，老公爵吴正浩以及吴天之父吴宗林因为都是军旅出身的缘故，一直以来出门都是只骑马不坐车，这种习惯几乎是全天星帝国的臣民都知道的！

　　“各位有所不知，本人乃公爵府护卫第三小队队长吴猛，今次护送我家少爷前往天星学院，所以才专门选择了马车！”

　　吴猛深吸一口气沉声继续道，“请各位放行！我们公爵府必会有一番心意送上！”

　　“别他妈的和老子废话了！既然你们不识趣，那就别怪老子了！”

　　那为首之人忽的厉喝道，“兄弟们，杀啊！杀了他们！！”

　　“杀！”

　　似是军队一般的同时怒吼，仿佛连整个大地都为之一颤，对面十来个黑衣强盗纷纷举起各自的武器朝马车冲了过来，而吴猛也瞬间抽出悬挂在腰间的长刀，冷声喝道，“强子，你带两个人保护少爷，其他人随我杀敌！杀啊！！”

　　杀！

　　吴猛直接举刀迎向了那个为首的阴冷男子，而其他护卫也纷纷选择了自己的目标，兵器碰撞之声再加上那时不时的怒喝，让马车内吴天的表情越发肃然，梦儿和星鸾两个小萝莉此刻也知道了事态的不妙，不禁小手相互握着的担心不已，青璃的神色显得有些怪异，转动着的眼珠闪烁出不符合她年龄的睿智……

　　“少爷，好像有些不对哦……”

　　青璃沉思良久这才疑惑的开口，而星鸾却是嘟着嘴反问道，“青姐姐，怎么不对拉？”

　　“是有点不对！”

　　吴天点点头道，“我们出门选择的道路都基本上是绝对安全的，这是由我老妈亲自挑选，这条路并不是山间小道，怎么可能会有强盗出没？而且，有我老爸掌管的星芒军，这帝都附近应该都很平静才对！”

　　“刚才猛哥说过，那为首的强盗至少是七阶大武师，而如果真的是强盗的话不可能我老爸老妈他们不知道！”

　　吴天双眼微眯的冷声说道，“恐怕这次的遭遇，是早就有人策划好的！”

　　“对方实力强大不说，好像是专门在这里等候着我们！”

　　青璃秀眉微蹙的接口娇声说道，“我想此次恐怕是针对少爷或者鸾儿而来。”

　　“是我的话，那就只有可能是李家的人！”

　　吴天脑海中思绪转动，凝声道，“只是李家的人不应该有这么大胆！如果我真的出了什么事请的话，第一个怀疑的对象就是他们！李家老头不会想不到这一点！”

　　“那么就应该是针对鸾儿而来了！”

　　青璃的眸子放在星鸾身上，而星鸾现在却大眼睛闪烁的无辜道，“可是青姐姐，天哥哥，我也不知道这是怎么回事呀……”

　　忽的，吴天眼睛一亮，“鸾儿，最近这些日子，你父皇有没有抓住给你下毒的人？”

　　“没有呀！”

　　星鸾摇了摇头，抿着嘴唇弱弱的道，“父皇前段时间还在说让我小心一点呢！”

　　“那应该就没错了！”

　　吴天点点头，然而就在他还准备再说什么之际，陡然间一阵痛嚎从外面传来，原来正在和那阴冷男子交手的吴猛，被阴冷男子手中的长剑直接刺中了大腿，若非吴强眼疾手快的出手相助，恐怕吴猛已经成了剑下亡魂了……

　　“快带少爷他们走，回去公爵府！”

　　吴强硬撑着抵挡阴冷男子的攻势，一边朝后面的人急声说着，可是那阴冷男子却是不禁冷笑道，“想走？有那么容易么？分出两人去把马车中的人给老子杀了！记住，不留活口！”

　　“是！”

　　立时有三四个黑衣强盗从群战中脱身而出，举着他们各自的兵器直直的朝着车门杀来，让马车内吴天他们都不禁神色大变，尤其是鸾儿更是浑身颤抖的被吴天紧紧抱着……

　　“住手！”

　　就在那几个黑衣强盗即将攻入马车之时，一个突兀的女声从身后急速传来，随即便看到一道红芒掠空闪烁而来，那几个黑衣强盗顿时脖颈处飙出鲜血，尸首分离的朝后面倒去……

　　这是穿着一身红色紧身裙的绝色女子，犹如飞翔的火凤凰一般，好似连周围的风景都为之一黯，一条长鞭宛如游龙不断地击退着周围的黑衣强盗，宛如一个从天而降的女战神，那些黑衣强盗一个个面色大变，犹豫着不敢再次出手……


第17章 火风儿——青蓝镇巧遇

　　武王？！

　　所有人在这一刻都不禁有些怔住了……

　　众所周知，掠空而行，这是实力达到武王的标志！

　　掠空，并非真正的踏空，只是短时间内的一种行动方式，并不算是真正的飞行，但是即便这样，一旦突破到了武王阶别，那么凭借着掠空的手段将会更加的具有优势，这也是为什么武王和大武师之间有着天堑鸿沟般的巨大实力差异……

　　而如今众人面前这个红衣女子，看上去是那么的年轻，约莫只有二十来岁，可她竟然已拥有武王实力，这简直就是让人无比的震撼。若是说这女子身后没有什么强大的势力支持，恐怕打死谁也不敢相信吧？

　　红衣女子冷冷的扫了一眼那几个黑衣强盗，最后目光落在为首的阴冷男子身上，红唇微启的吐出一个字，“滚！”

　　“你……”

　　那阴冷男子露出阴毒神色，“你是什么人？”

　　“再多说一句，死！”红衣女子的声音不大，但却好似带着极强的威势，那红色衣裙好似炙热的火焰，让那阴冷男子不由自主的颤动了一下……

　　“我们走！”

　　深深的看了一眼红衣女子，好似要将她的面容记在心底一般，随即挥手间带着剩下几个黑衣强盗迅速离开……

　　既然知道这红衣女子拥有武王实力，那他如果对她出手便绝对是找死！

　　“谢谢这位小姐出手相救！”吴猛被两个护卫搀扶着走到红衣女子面前，躬身道。

　　“免了！”

　　红衣女子摆了摆手，上下打量了一眼大腿依旧流血不止的吴猛，挥手间一道能量将他的伤口覆盖，刹那间那伤口便以极快的速度恢复……

　　“多谢小姐！”

　　吴猛松开两个护卫的搀扶，朝着红衣女子拱手道，“敢问小姐芳名，今后必有后报！”

　　“后报就免了……”

　　红衣女子再次摆手，淡淡道，“不过，让车内的几个家伙记住了，我叫做火风儿，或许……或许将来我们还会再见的！”

　　话音落下，这名为火风儿的女子陡然化作一道红芒，朝着远方闪掠而去，速度快的惊人，眨眼之间便已然消失不见……

　　“少爷……”

　　吴天神色颇为古怪的推门而出，其实刚才那火风儿出现之时，他便想要推开车门，哪想到却是被一股巨力阻拦，完全没有办法。

　　吴猛立时弯腰行礼，吴天点点头道，“猛哥，强哥，还有各位都辛苦了！咱们先在这里休息一下！另外，这是一些凝气丹，猛哥你拿去分给各位大哥吧！”

　　凝气丹，是吴天利用浮屠塔炼制出来的二品丹药，对于一些普通的外伤效果还是很不错的。

　　“谢谢少爷！”

　　吴猛应了一声，拿过一瓶凝气丹先分发给其他兄弟之后，他这才盘膝坐在马车边上开始自我疗伤与恢复……

　　去年将近一年的时间，吴天的炼丹技术在浮屠塔器灵叶提的指导下，结合着《阴阳丹经》有了极大的提升，借助浮屠塔他已经可以炼制出三品丹药，成为实实在在的三品炼丹师！

　　如果这个消息被传出去，恐怕将会引起整个青苍大陆的震撼！不到十岁的三品炼丹师，不过后无来者，绝对是前无古人的存在！

　　在原地休息了将近两个时辰后，所有的护卫都全部恢复到了最佳状态，而经过这一次几近的生死之战，他们一个个也各有提升，每个人的脸上也不禁纷纷露出了欣喜的笑容……

　　“好了，我们继续上路！前面应该有一个镇子吧？”

　　吴天如是说着，吴猛则轻轻点头道，“是的，少爷！前面大概还有百里是青蓝镇，我们今晚可以在那里休息！”

　　“青蓝镇么？很好，那就在那里吧！”

　　“是！”

　　吴猛点点头，随即大手一挥喝道，“启程！”

　　青蓝镇，因为距离帝都并不算太远的缘故，其繁华程度也很是不错，几乎可以与一些小城池相提并论了。

　　当公爵府的马车缓缓驶入这青蓝镇之时，天际已经昏暗了下来，天空中繁星点点好似在诉说着什么久远的故事，在吴猛的建议下，这一行人选择了青蓝镇中最豪华的酒楼住下，而且为了安全起见，更是直接包下了酒楼后面的一个独立小院……

　　吴天，青璃，梦儿以及星鸾四人住在正屋的四间房内，而其他护卫则是在吴猛和吴强的带领下分别住在左右两侧，起到左右护卫的作用。

　　随意的吃了一些酒楼中的饭菜后，第一次离家这么远的星鸾兴奋地要出去逛逛，吴天无奈之下也只能同意，将其他护卫留在小院中，就带着吴猛和吴强两人走了出去，当然梦儿和青璃也是陪在他们身边……

　　青蓝镇的夜并不算冷，而其镇内也有许多人影攒动，即便是夜晚，但周围的许多商铺依旧没有关门，许多路人纷纷走来走去，倒也将此处的繁华展现的淋漓尽致。

　　“天哥哥，我们去那边！”

　　忽的，星鸾伸手指着前面的一家首饰店，拉着吴天的手直直的走了过去，而其他人额纷纷紧随其后，进入店内后诸多首饰让星鸾开心的不行，不管是什么吊坠，亦或者手镯等等小玩意儿，都让这个小妮子笑容满面……

　　而梦儿和青璃也是女孩子，对于这些首饰之类的东西也是大感兴趣，三个小妮子不断地在首饰店内看来看去，什么耳环啊，什么吊坠项链啊，什么乱七八糟的小玩意儿都纷纷戴来戴去，让吴天哭笑不得，可偏偏还要不断地陪着笑脸……

　　“哥哥，你是不是不喜欢我们这样啊……？”最终还是梦儿抿着小嘴，走到吴天的身前低声道。

　　“呵呵……哪有？”

　　吴天笑了笑，伸手轻轻地揉了揉梦儿的灰色头发，柔声道，“你去选吧，只要你喜欢的哥哥都给你买下！”

　　“嗯，谢谢哥哥！”

　　梦儿甜甜一笑，而星鸾也蹦了过来，嬉笑道，“天哥哥，还有我的！！”

　　“对，还有咱们鸾儿！”

　　吴天呵呵一笑，捏了捏星鸾粉嘟嘟的俏脸，而后又朝着青璃笑道，“青姐，你也选一点，然后一起算账！”

　　“谢谢少爷！”青璃抿了抿嘴，犹如春花般灿烂的笑容，将她原本就靓丽的俏脸渲染的越发动人。

　　“吴天？”

　　就在三女不断地挑选着饰品之时，吴天身旁陡然传来一个声音，立时转头看去，却赫然发现一个约莫十七八岁的年轻男子正朝他走来，这男子身边还有几个与他差不多年龄大小的男男女女。

　　看着面前这个有点印象的容貌，吴天不由得神色微微一变，“你是李铁？”

　　李铁，李明的大哥，天星帝国财政大臣的大公子！自小被他师傅带离帝都，每年只是回去几次而已，但其天才之名已经在整个帝都传开！

　　“少爷，他是一个六阶武师！”

　　吴猛在吴天耳畔轻声说道，“其他几人都是武师级别，只是都在四五阶左右！”

　　吴天不露痕迹的轻轻点头，随即朝着李铁淡淡的道，“李少怎么会出现在这里？难道是想为李明报仇？”

　　“你和李明赌斗之事是你和他之间的事情，与我无关！”

　　李铁摆了摆手道，“我这次是和学弟学妹们出来历练而已！对了，你应该是去学院参加入院考核吧？”

　　“天哥哥，你看这个吊坠好看么？”

　　还没等吴天回答，首饰店中星鸾便蹦蹦跳跳的跑了出来，看到李铁后不由得愣了愣，“咦，是你？”

　　“七……”

　　李铁同样愣了愣，正要出声之时，却是被吴天用眼神止住，他立刻改换语气道，“星鸾小姐，你怎么也在这儿？”

　　“我不在这在哪儿？我要和天哥哥一起去学院呢！”

　　星鸾嘻嘻一笑，却是再也不管李铁，直接朝着吴天撒娇道，“天哥哥，你看嘛……这个吊坠好看么？”

　　白皙的脖颈上带着一颗犹如水滴般的精英吊坠，衬托着白皙的皮肤显得那般透亮，倒也十分符合这小妮子的气质……

　　“很不错，如果你喜欢的话就直接买下来吧……”

　　吴天点了点头，随即这小妮子开心的踮起脚尖在吴天的脸上‘啵’了一下，随即又飞快的跑入店内，清脆的笑声和三个小妮子唧唧咋咋的声音不绝于耳。

　　李铁的眸子朝着店内望了望，随即笑着道，“好了，天少，我就不打扰你们了！另外，我现在也是天星学院的学生，如果你愿意的话到了那里可以找我！”

　　“好！”

　　吴天也不多说什么，看着李铁和他身边几个男男女女的离开，他的眼眸中露出思索的神色……

　　李铁此人，说实话他并不怎么了解，也仅仅是知道他的存在而已，而按照帝都传言，他应该是自小被其师傅带去修炼，可为什么又会成为天星学院的学生呢？难道他师傅本身就是天星学院的老师？

　　如果真是这样的话，那帝都传言中为什么又没提到这点？这其中难道还有什么其他的秘辛？


第18章 星辰镇——开阳城赵洪东

　　接下来的道路上，再也没有遇到类似于那些黑衣强盗的事情，一路行来随着距离星辰镇越来越近，途中遇到的人也越来越多，大部分都是前来参加天星学院两年一度的入院考核……

　　星辰镇，是整个天星帝国最为特殊的一个城镇，其里面所有的一切几乎都完全由天星学院自己控制，除了每年必须向帝国缴纳的一定费用以及遵守天星帝国的秩序之外，几乎与一个独立的国家没有什么不同了。

　　因为天星学院两年一度的招生即将开始，几乎整个星辰镇的住宿都已经差不多满员了，好不容易在一家稍微偏僻点的旅店中寻找到地方暂时休息。

　　休息了一晚之后，第二天开设在星辰镇上的报名点尽数开放，在吴猛和吴强他们的护卫之下，吴天，梦儿，青璃以及星鸾四人得以顺利报名，一切都只待三日后正式开始的入院考核。

　　天星学院是整个天星帝国排名第一的学院，在三大帝国的所有学院中更是排名第二，其招收学员的考核自然不是那么简单，不仅仅要看每个人的资质，更需要掌握的是那种心性，一种能够为了修炼克服一切困难的心性……

　　“哥哥，我们出去逛逛吧……”

　　旅店中，梦儿拉着吴天的手脆脆的说着，身边星鸾和青璃眸子中也充满了希冀眼神……

　　“好啊！”

　　吴天笑着点点头，三女立时露出了兴奋的笑容，四人在吴猛和吴强两人的护卫下走出旅店，在这整个星辰镇上闲逛起来……

　　星辰镇，比起天星帝国一般的小城池还要来得大一些，而在这里更是各种商铺林立，旅店，饭馆，首饰店，丹药坊，各种各样不一而足，由于两年一度的招生，这星辰镇现在比起以往更加之时人要更加的多上一些……

　　“哎呀……”

　　忽的，就在吴天他们走在街上之时，忽然间听到星鸾的一声轻呼，随即便是一个很是嚣张的中年妇人声音传了开来，“死丫头，你眼睛瞎了不成？竟然敢踩老娘的脚！”

　　“对……对不起，我不是故意的！”

　　星鸾弱弱的道歉，可那对面的那妇人却没有放过她的意思，不屑的冷喝道，“死丫头，你以为说一句对不起就完事儿了？”

　　周围的人们纷纷驻足观看，那妇人似是越发得意，唾沫星子从嘴里不断喷出，让星鸾不禁眉头微微一皱，不过身为皇室公主的她，自小养成了良好的习惯，这种事情她也是第一次遇到。

　　“那你想怎么样？”

　　不待星鸾继续开口，吴天立时冷声回道，“那要不要我们给你跪下道歉？小爷担心你恐怕受不起啊！”

　　“你又是哪里冒出来的小兔崽子？老娘和你说话了么？”妇人很嚣张的伸手指着吴天骂道。

　　“找死！”

　　吴猛面色一变，立时踏步上前怒视着这妇人，面无表情的喝道，“你再乱说一句，信不信我撕烂你的嘴？”

　　“你要做什么？”妇人双眼微颤，然而就在这时，一个牵着约莫十岁左右男孩的中年男人走了过来，身上倒是穿着华服，看上去倒是颇有些威势，但是与皇宫中的星风陛下相比，却又差了不止一点半点。

　　“夫人，怎么了？”这华服男人眉头微皱的沉声问道，目光从吴天他们身上扫过，露出一抹沉思之色。

　　“老爷，你要给我做主啊！他们竟然联起手来欺负我！”

　　这妇人说得好像很委屈，更是指着吴猛继续道，“还有这人，他还想打我！”

　　“到底是怎么回事？”

　　那华服男人并没有完全相信自己夫人的话，而是将目光再次淡淡的从吴天等人身上扫过，最终定格在被吴猛和吴强两人挡在身后的星鸾身上，陡然之间双瞳中露出讶异，随即陷入了沉思……

　　刚才过来之时，因为角度和被人遮挡的缘故，他并没有第一时间看到星鸾，只是在注意到吴天之时隐隐觉得有些面熟，而这次细细看去，在看到星鸾之时，立时觉得无比熟悉……

　　“老爷，你……”

　　那妇人似是不满，伸手拉了拉华服男人的手臂，而此刻站在他们中间的那个男孩子，却是忽的指着梦儿开口了，“我买你下来给我当丫鬟，多少钱？”

　　哗……

　　听到这话，周围众人的表情都变得似笑非笑，而那妇人竟是当即厉喝道，“看什么看？我儿子说错了么？”

　　说着，这妇人还真的转头朝梦儿招了招手，得意洋洋的道，“小妮子，只要你愿意过来给我儿子当贴身丫鬟，那今天你们得罪老娘的事情就当没发生过，怎么样？”

　　“找死！”

　　闻言，吴天立时脸上布满寒霜，梦儿此刻紧紧地拉着吴天的手，身边青璃也不断地轻声安慰，看向对面那几人的目光满是不善。

　　“小兔崽子，你说什么？”

　　中年妇人怒视着吴天，刚要继续出声之际，却是被她身边的华服男人挥手打断了，“你给我闭嘴！”

　　“老爷，你……”

　　中年妇人睁大了眼睛，那华服男人却是冷冷的瞥了她一眼，随即看向吴天沉声道，“这位小朋友，你说话过了吧？难道你家大人没教你什么叫做礼貌么？”

　　“礼貌？”

　　吴天闻言顿时冷笑不已，伸手指了指中年妇人，撇嘴道，“她就有礼貌了？一出口就是什么小兔崽子，什么死丫头的，这就是你说的礼貌？”

　　“还有这个……”

　　说话间，吴天又指了指那个男孩，冷笑道，“他是你的儿子吧？一出口就想让小爷的妹妹去当他的侍女？你难道以为，这天星帝国都是你们家的不成？”

　　“你……”

　　吴天咄咄逼人的话，让这华服男人面色阴沉，那中年妇人更是当即怒斥道，“小兔崽子，老娘就这么说了，你要怎么样？没教养的小子，你以为你算个什么东西？”

　　“呵呵，是么？那小爷倒想要看看，你又算个什么东西？”

　　吴天双眼微眯，伸手拉住梦儿和星鸾的小手，淡淡的道，“猛哥，强哥，拿下他们，若敢反抗则以谋反罪论处！”

　　吴天此话一出，让在场所有人立时冷洗了一口凉气，而那对面的中年妇人却不禁嘲弄般哈哈大笑起来，“哈哈，小兔崽子，你以为你是皇子还是公主啊？你算个什么东西？还谋反罪？你要笑死老娘啊，哈哈……”

　　然而，吴猛和吴强两人倒是真的缓步上前，他们的目光都充满着不善，然而就在这时，华服男人却是忽的开口道，“等下……”

　　吴猛和吴强停住脚步，目光转而看向吴天，吴天牵着梦儿和星鸾的小手，身边跟着青璃缓步上前，淡淡的道，“有什么话想说么？”

　　“你到底是什么人？或者说……她……”

　　说话间，这华服男人的目光转而落在了星鸾身上，顿了顿后继续道，“你们二人似乎有些面熟！说出你们的名字，千万别让我伤了老友之子！”

　　“老友？哈哈，你也配！”

　　吴天不由得嘲讽大笑，那华服男人的面色顿时一变，中年妇人却是当即冷斥道，“小兔崽子，你这是欠抽吧？我家老爷可是开阳城副城主，你以为你算个什么东西？还什么谋反罪？哈哈……”

　　“开阳城副城主？”

　　吴天不禁脸上露出了一抹玩味的笑容……

　　天星帝国除了基本的朝廷官员之外，还有七个护卫城池，分别以北斗七星命名，开阳城也是其中之一。一旦成为这七个护卫城池的城主，那将会以北斗七星命名，是为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！

　　而这个华服男人，不过只是一个副城主而已！

　　“怎么？小兔崽子，你怕了？怕了的话就老实点，别在老娘面前嚣张废话！”

　　中年妇人依旧在那喋喋不休地说着，而吴天脸上玩味的笑容陡然消失，当即冷喝道，“强哥，猛哥，动手！若有反抗，则以谋反罪论处！”

　　“是，少爷！”

　　两人立时应了一声，而此刻周围之人纷纷哗然，吴天这么一个小家伙竟然敢这么针对开阳城副城主，难道他有什么了不起的后台？

　　“住手！”

　　那华服男人再次出声喝止，双眼微眯的沉声道，“小朋友，你到底是什么人？”

　　“我？呵呵，怎么？难道赵洪东赵副城主还没想起来么？”吴天冷笑着反问道。

　　赵洪东，也就是这个华服男人的名字，开阳城副城主，七阶武王！

　　一般来说，从大武师到武王是一个天堑鸿沟，许多人都困在九阶大武师巅峰不能突破，千人中能够有三四个武王就算很了不起的了！

　　而七阶武王赵洪东，身为开阳城副城主，其地位自然也不差，想必也正因为这样，才导致了他夫人和他儿子那么嚣张的秉性……

　　此刻，在听到吴天的话语之后，赵洪东的面色陡然一凝，脑海中思绪不断转动，深深的盯着吴天好似要将他看透一般，可吴天那似笑非笑的眼神，则越发的让他心头生出不妙之感。

　　就在这时，吴天身边的星鸾不满的开口了，“天哥哥，好烦啊！鸾儿想回去了！”


第19章 赔礼——齐原上门

　　“天哥哥，好烦啊！鸾儿想回去了！”

　　嘟着小嘴，柳叶眉微微皱起，星鸾的俏脸上满是不满，而赵洪东听到此话陡然间身体一颤，面露惊骇之色，可他的夫人此刻却不禁冷笑道，“烦？老娘还没说烦呢！你个死丫头……”

　　“给我闭嘴！”

　　话还没说完，赵洪东立时转头怒斥，让原本已经到了喉咙的话又直接被吓了回去，中年妇人立时道，“老爷，你怎么了？”

　　“闭嘴！”

　　赵洪东又一次怒斥，那愤怒的样子倒是让这中年妇人再也不敢开口，返身将身边自己的儿子抱了起来，双目阴毒的死死盯着吴天和星鸾，似乎将所有怨恨都放在了他们身上。

　　见到自己的夫人终于安静了下来，赵洪东这才重新转头看向吴天和星鸾，方才那种大人教训小孩子的模样完全不再！虽然他如今拥有七阶武王的实力，可如今他敢有什么动作？

　　记得去年去去帝都参加一年一度花灯节之时，曾见过一个女孩拉着一个男孩，不断‘天哥哥’、‘天哥哥’的叫着，而他那个时候才知道，这个女孩名为星鸾，是星风陛下最疼爱的七公主，而那个男孩则是护国公爵府的少爷吴天，同样也是整个天星帝国最小的子爵。

　　若说之前只觉得有些面熟的话，那么刚才听到星鸾对吴天自称的‘鸾儿’二字，他瞬间脑海中像是炸裂开来一般，不由自主的面色变得有些苍白。

　　花灯节的影像，现在的吴天与星鸾，缓缓融合毫无瑕疵……

　　“老爷，老爷……你怎么了？”

　　看到赵洪东的样子，他身边的中年妇人不由得面露急色，然而就在这时，吴天却淡淡一笑道，“我想，赵副城主应该是想到了什么吧？”

　　“小兔崽子，你给老娘闭嘴！”

　　中年妇人面色难看的一声厉喝，可随之迎来的却是赵洪东的一记耳光，‘啪’的一声甩在自己夫人脸上，五根鲜红的手指印赫然展现，而在那妇人怀中的男孩则被完全吓住了，不由自主的‘哇哇’哭了起来……

　　“你……你打我？”

　　中年妇人捂着脸怔住了，赵洪东却没有去管，转身朝着吴天和星鸾低声道，“小爵爷和七公主怎么来了？”

　　“看来，赵副城主是认得我们了？”

　　吴天冷笑道，“对了，我来和你介绍一下吧……刚才贵公子想要去当贴身侍女的，她叫吴梦儿，是我的妹妹！”

　　嘶……

　　赵洪东顿时冷吸了一口凉气，公爵府的小姐……

　　“这……这都是犬子的错，请小爵爷，七公主还有梦儿小姐多多原谅……”赵洪东低声说着，还弯下了腰以示恭敬，而周围的人并未听清楚他们之间这后面的谈话，但对于赵洪东的恭敬样子，一个个的却是纷纷低声猜测起来……

　　“走吧，换个地方说话！”

　　吴天摆了摆手，牵着梦儿和星鸾的小手，朝青璃示意了一下，几人便立刻转身朝着暂住的旅店走去，赵洪东也自然不敢多说什么，恶狠狠地瞪了一眼自己的夫人和儿子，这才紧随其后的跟了上去……

　　旅店房间中，吴猛和吴强两人站在门口，吴天拉着星鸾和梦儿坐在椅子上，青璃则站在了吴天身后，一脸不善的看着站在房间中的赵洪东一家三口……

　　相比于此刻赵洪东有些紧张的神色来说，他夫人却显得有些不解，可刚才赵洪东的那一巴掌已经让她再也不敢开口多说什么，至于怀中的那个男孩，此刻已经完全被吓得有些呆滞了……

　　“属下参见小爵爷，参见七公主殿下！”

　　赵洪东立时半跪了下来，这一举动让他的夫人睁大了双眼，“老爷，你刚说什么？他……他们是谁？”

　　“闭嘴！还不快点跪下！”

　　赵洪东回头一声厉叱，那妇人面色变得无比苍白的扑通一声跪了下来，而她这次却是双膝跪地，浑身不由自主的颤抖到了极点……

　　小爵爷？七公主？

　　这妇人虽然平日里嚣张无比，但却并不是那种没有见识的人物！

　　天星帝国有史以来最年轻的子爵吴天，最受宠爱的七公主星鸾，这两人的名字已经传遍了整个帝国，但真正见过他们的人却仅在少数，更别说开阳城只是七大护卫城池中排行第六的存在！

　　她又怎么可能亲眼见过吴天和星鸾呢？

　　额头上冷汗不断滴落，赵洪东两口子此刻低垂着头，完全没有之前在街道上的那副模样，好似等待审判的罪人一般。

　　“赵副城主，你知罪么？”安静了一会儿后，吴天淡淡的开口道。

　　“属下知罪，请小爵爷惩处！”赵洪东此刻可不敢有任何的怨言，即便他身为七阶武王，可吴天身后的势力又岂是他能够招惹的？更别说还有星鸾这个七公主殿下了！！

　　“知罪？如果今日你们遇到的是普通人，那情况又会是怎样？”

　　吴天冷声说道，此刻的他完全没有那种少年模样，质问的话语老成深重，让赵洪东夫妻俩根本不知如何接口。

　　“堂堂光天化日之下，你的儿子便可以随意强抢民女？你的夫人便可以在那嚣张跋扈？”

　　吴天的声音满是冷厉，“难道你以为，就凭你这么一句知错了，就可以消泯一切吗？”

　　“天哥哥，和他们说这些做什么？干脆让我直接禀告父皇，摘去他的副城主之职不就行了？”星鸾在旁边适时的说道。

　　“啊……”

　　此话一出，赵洪东不由得身体一颤，急忙低头道，“请小爵爷和公主殿下大人不记小人过！属下回去之后定当好好管教家人，再也不敢有任何跋扈之举！”

　　“这我说了不算！”

　　吴天摆了摆小手，指着星鸾道，“你们今天得罪的可是咱们可爱的鸾儿！她说怎么做就怎么做，还是那句话，若有反抗将以谋反罪论处！”

　　“这……这……”

　　赵洪东此刻真的有些不知所措了，难道真的要按七公主所说那样卸去自己副城主之位？

　　“七公主殿下，今天的一切都是我的错，请你原谅！我求求你了，求求你了！”

　　赵洪东的夫人不断地磕着头，而他们的儿子也又一次哭了起来，倒是颇有几分悲凉之感……

　　“这个……”

　　见状，星鸾不由得拉着吴天的手，弱弱的道，“天哥哥，看样子他们好像真的知道错了！你说怎么办咱们就怎么办吧……”

　　听出星鸾的语气似乎有些松动，那妇人的头是越磕越快，吴天不屑的看了一眼这个欺软怕硬的妇人，厌烦的摆手道，“罢了罢了！今日之事就这么算了！不过，我要你们赔偿精神损失！”

　　“精神损失？”赵洪东微微一愣。

　　“哼，怎么？不愿意？你们今天的举动，给我的鸾儿和梦儿带来了多大的伤害？”

　　吴天当即冷哼道，“如果你不愿意赔偿的话，那我们也就不多说了！猛哥，立刻给帝都传信，让我父亲派星芒军前来！”

　　“是，少爷！”

　　吴猛应了一声就要推门出去，赵洪东立时急声道，“且慢！我愿意赔偿！愿意赔偿！！”

　　闻言，吴猛停住脚步转身，赵洪东从怀中掏出数十张金票，递到了吴天跟前，“小爵爷，这是我的赔偿，请您不计前嫌的收下吧……”

　　金票，是一种可以代替金子的交易手段，而赵洪东拿出来的金票，每一张都是一千两，这加起来差不多有三万两金子之多，恐怕是他全家将近一半的资产了！

　　“看起来，赵副城主还真的不错嘛……”

　　吴天接过金票简单的抖了抖，随即摆手道，“好了！你们可以出去了！记住，我不希望再看到你们那么嚣张跋扈的样子，知道么？”

　　“是，是！多谢小爵爷，多谢七公主！属下告退！”

　　赵洪东接连点头，带着家人缓缓退出房间，急匆匆的离开了这个让他大损家财的地方……

　　“哇，好多钱啊……”

　　待得赵洪东他们离开后，梦儿立刻双目放光的娇呼不已，星鸾和青璃也是凑到了吴天身边一脸的喜悦，即便星鸾身为皇室七公主，可她也从未见过这么多的钱……

　　“猛哥，强哥……”

　　吴天从金票中抽出两张，递到吴猛和吴强手中，笑着说道，“这些钱拿去分给其他护卫大哥们吧！”

　　“少爷，这……”

　　“这什么这？快拿去！”

　　“是！多谢少爷！”

　　吴猛和吴强也是欣喜异常，他们虽然身为公爵府的护卫统领，但恐怕身家还没有这一张金票多，如今得到吴天的打赏，自然也很是开心了……

　　“至于这其他的，就当咱们几个在学院中的生活费用了，嘿嘿……”

　　吴天笑了笑后将金票交到青璃手中让她收好，然而就在这时，敲门声响了起来，吴猛立刻过去将门打开，吴天抬眼望去，不由得起身行礼道，“齐伯父，您怎么来了？”

　　这人便是齐原，一年前就想要让吴天去天星学院上学的人，只是吴天怎么也没想到，他才来到星辰镇一天的时间，就被齐原给找上门来了。


第20章 入院考核

　　齐原的到来让吴天有些疑惑，而青璃，梦儿和星鸾几个小妮子也纷纷随着吴天起身，反倒是齐原笑呵呵的走到吴天身边，缓缓开口道，“听说贤侄已经到了星辰镇，所以特意过来看看！没想到倒是贤侄一来到这里就引起一场风波啊……”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时哑然，他哪里不明白齐原口中所说的风波是什么？

　　“呵呵，算了算了，这都是一点小事而已！”

　　见到吴天的窘态，齐原笑呵呵的摆了摆手，可随即却是肃然道，“不过贤侄，我要提醒你一句，如果你能够顺利进入咱们天星学院，那么在里面与外面的世界有所不同！在学院中任何人都是平等的，唯一不同的便是实力至上！”

　　“在那里，没有身份的差别，有的只是实力高低！当然，学院中禁止学员私斗，如果有什么矛盾的话，可以去练武场比斗解决！而像贤侄今天这般的事情，在学院中是绝对不允许发生的，你可明白？”

　　“嗯！我明白了！”

　　吴天深深点头，心里却充满一股期待，天星学院中不禁止比斗，这倒是一件好事情。

　　说着，齐原在旁边的椅子上坐了下来，呵呵笑道，“对了，贤侄，你对天星学院有多少了解？”

　　“只是大概知道一些而已，其他的不是很清楚！”吴天讪讪一笑回道。

　　“呃……你啊！还以为吴老弟会给贤侄解释一下呢……”

　　齐原没好气的道，“算了，我现在和你细细说一下吧……”

　　“咱们天星学院已经建立了数百年之久，每一任的院长都是武圣级别的高手，平日里根本不会出现在人前，更加不会参与到帝国事务当中，可以说是十分特殊的存在！”

　　“几乎天底下所有的学院都是八年制的，其中初级两年，中级三年，高级三年！当然这也并不是固定，如果你觉得自己实力足够的话，也可以申请跳级，但是最基本的要求需要达到！”

　　……

　　听齐原缓缓将天星学院的概况介绍了一遍，总算弥补了吴天他们了解的空白，而后齐原这才继续开口道，“三日后的入院考核，这我也无法相助！不过以贤侄现在的实力应该可以轻松通过，但是需要记住一点，过犹不及！”

　　“过犹不及？”

　　吴天微微一愣，旋即恍然颔首道，“多谢齐伯父，我明白了！”

　　“另外，过了考核后，如果还有什么困惑可以直接找我！”

　　齐原缓缓起身道，“好了，我先走了！贤侄记住，一旦进入学院就最好把自己看成普通人，明白么？”

　　“是，多谢伯父！”

　　齐原离开了，虽然看似这次到来并没有说出什么特别的事情，但却也给吴天敲了一个警钟，在学院中虽然禁止私斗，但依旧是实力至上……

　　三日的时间一晃而过，转眼间便已然到了天星学院入院考核的时候，所有前来此处参加考核的人们也纷纷赶往距离星辰镇三四十里之外的学院门口……

　　“好多人啊……”

　　这是给吴天他们几个小家伙的第一感觉，比肩接踵，硕大一个学院门口被人流完全挤满，除了人挤人之外，几乎看不到其他的景象……

　　而来到此处大部分都是十岁左右的小孩子，一个个的都被或是父母，或是其他亲人牵着，但是在周围天星学院工作人员的安排下，倒也并没有什么特别拥挤的现象发生。

　　“哥哥，好挤啊……”

　　梦儿撅了撅嘴，朝吴天身边挪动了一下脚步，而青璃和星鸾两个妮子也是不断地朝吴天贴近，吴猛和吴强两人则分别站在他们两侧，尽职的做好了护卫之责……

　　“没办法啊，咱们老实点排队吧……”

　　吴天选择了一个报名队伍站在后面，梦儿她们也自是跟在一起，前方时不时的会传来一些惊呼之声，更是让拥挤的人潮时不时的朝着前面伸头望去……

　　终于，在等待了将近两个小时之后，终于轮到吴天了……

　　走到一个木桌前，吴天恭敬地叫了一声‘老师好’，那木桌后面坐着的是一个约莫三十岁的男子，抬首看了吴天一眼，这男子笑着道，“叫什么名字？多大了？”

　　“吴天，口天吴，天空的天！今年九岁了！”吴天回道。

　　“吴天……”

　　男子愣了愣，旋即颔首道，“很好，你在我这里登记之后，进去里面会有人专门给你考核，只要通过就可以成为咱们天星学院的初级学员了！喏，这是你的身份号牌！”

　　“谢谢老师！”

　　道了一声谢，接过号牌后吴天低头一看，250！

　　“呃……二百五啊……”

　　吴天颇有些哭笑不得，但却也没有再多说什么，独自一人按照这位老师的指引朝学院里面走去，通过一道小门来到了一个平地上面……

　　这个平地比起公爵府的练功场还要大上许多，分为好几个高台，看样子是类似于擂台般的存在，而在每一个高台上都有一个中年老师坐着，旁边摆放着一个无比晶莹剔透的水晶，而那一条条长长的队伍更是犹如游龙似的……

　　只是在这里的孩子们，并没有家长的陪同，有些显得活泼，有的则稍微内向一些，而在那每一个高台上，每一个孩子上去后都会将手放在那水晶上，有的光亮稍强，有的则暗淡一些！

　　吴天明白，这个水晶其实是一种测试资质的工具，他灵魂穿越之前的吴天，也曾在公爵府用过，只是当时的情形已经记不清了。

　　“哥哥……”

　　“天哥哥……”

　　“少爷……”

　　就在吴天微微愣神之时，梦儿，星鸾以及青璃三个妮子来到了他的后面，吴天笑了笑也并没多说什么……

　　“下一个……”

　　排在吴天前面的小孩子很开心的蹦蹦跳跳离开了，吴天随即走到了这位老师的面前，将手中的号牌递了上去，“老师好，这是我的号牌！”

　　这老师接过号牌，指着桌上的水晶道，“来，把手放在这个上面！”

　　“哦！”

　　吴天不多说什么，随即伸出右手放在上面，陡然间感觉到一股怪异的能量从水晶之上蔓延而来，而那原本暗淡的水晶立时散发出莹白光芒，像是夜空中那皎洁的月华，比起前面所看到的那些人都要明亮数倍，乃至数十倍……

　　“资质特等！”

　　这老师立时惊呼不已，而其他高台上的老师们以及周围前来参加考核的人们，也纷纷将头望了过来，那一双双眼睛中满是震惊……

　　“老师，我可以通过吗？”

　　吴天这话说不得的有一些明知故问，站在他面前的老师深吸了一口气，看着吴天童稚小脸后这才回过神来，用一根特殊的笔在他的‘250’号牌上书写几下，继续道，“好了，吴天同学，收好你的号牌，去下面的考核！如果你能够通过的话，那恭喜你，你就将成为我们学院的初级学员了！”

　　“谢谢老师！”

　　吴天笑着点点头，接过号牌后向身后的梦儿她们三女道了一声‘加油’，这才朝里面继续走去……

　　然而还没等他走到下一个入口，身后便传来了方才那位老师的又一次惊呼，“又是一个特等资质！”

　　他说的是梦儿，梦儿乃是万年难得一遇的玄叱阴女，其资质自然不用多说，否则的话又怎么可能短短时间内修炼那《天霜决》，实力就已经超过了吴天本人呢？

　　“资质上等！”

　　“资质上等！”

　　接下来是星鸾和青璃，上等的资质虽然比不了特等资质少见，但这么接连的出现依旧让这位老师无比的震惊，尤其是这一男三女四个小家伙还是一起来的……

　　“嘻嘻，哥哥，我们也通过了哦！”

　　梦儿得意洋洋的说着，比起一年前吴天刚刚在街上碰到她的时候，简直好像是换了一个人似的，此刻青璃和星鸾也甜甜笑着，吴天呵呵一笑道，“好了，我们进去吧！”

　　“嗯！”

　　三女纷纷应了一声，跟在吴天身后继续朝里面走去……

　　这里面是一个个单独的房间，而房间外也同样排起了一条条长龙，但人数却要比之前少了许多，毕竟在那测试资质一关，恐怕被刷掉的人就不在少数啊……

　　“一百一十八，一百二十七，一百三十六，一百三十七！”

　　房间中传来一个有些冰冷的女声，好似让周边的温度都下降不少，而四个号牌的主人也纷纷推门走了进去，伴随着房门的关闭，青璃疑惑道，“是四个人一起么？这次考核是什么呢？”

　　“谁知道呢？”

　　吴天耸了耸肩，淡淡言道，“不过看这里的排位，咱们四个应该是一起的，嘿嘿……”

　　又等了将近大半个时辰的时间，终于那个冰冷的女声传了出来，“二百五……咦，是连在一起的？二百五十一，二百五十二，二百五十三，你们四个快点进来！”

　　“走吧！”

　　吴天朝身边的三女笑了笑，当先向里面走去，梦儿她们自然也是紧随其后，在推开房门的刹那，还没等吴天开口，身边的星鸾便立时惊喜出声，“咦……冰姐姐，是你？”


第21章 水冰涟——宿舍舍友

　　站在房间中的是一个身穿海蓝色连衣裙的靓丽女子，约莫二十七八岁左右，黑色的秀发宛如瀑布般披在肩上，略施薄黛的俏脸好似不带任何感情，宛如深谷幽兰让人无法接近，可偏偏从这女子身上，又有一种难以言语的感觉让人十分想与之亲近……

　　水冰涟，便是她的名字，也恰好符合她身上那种气质，拥有两世记忆的吴天都不由得多看了此女一眼。

　　听到星鸾惊喜的话语，水冰涟的嘴角弯出一道弧线，“小鸾儿，想我了吗？”

　　长长的睫毛轻轻颤动，声音好似涓涓细流，给人一种清凉之感，那看似在俏脸上浮现出的笑容，随之落在吴天他们身上之时，又在瞬间全然消失……

　　“冰姐姐，我真的好想你啊……”

　　星鸾一下子扑到了这水冰涟的怀中，不断地撒着娇，“冰姐姐，你怎么会在这里？你不是和父皇说你回家去了么？”

　　“是啊，我回去了之后就来这里了！”

　　水冰涟笑了笑，随即目光落在吴天他们身上，表情随之又变得有些淡然，淡淡的言道，“你们就是250到253号？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，与梦儿还有青璃一同将手中的号牌递了上去，水冰涟小手轻轻一招三块号牌立时飞到了她的面前，而与此同时，星鸾手中的号牌也与其他三块排在了一起……

　　“冰姐姐，这次要考什么啊？”

　　从水冰涟的怀中站了出来，星鸾歪着头狐疑的问道，“对了，冰姐姐你是学院的老师么？”

　　“嗯！”

　　水冰涟轻轻点头，捏了捏星鸾粉嘟嘟的俏脸道，“我是初级学员的老师，说不定可以教你这小妮子哦！”

　　“哇……如果是那样实在太好咯！”星鸾开心不已。

　　而吴天此刻却有些疑惑，看水冰涟与星鸾之间好似有很深的关系，可他却从未听过……

　　这水冰涟给他的感觉始终有一种朦胧之感，倒不是说那种冰冷，而是身份的朦胧，年纪轻轻当上学院老师不说，似乎与天星帝国也有很不错的关系，她的身份又是什么呢？

　　然而，并没有给吴天多少思考的时间，水冰涟忽的开口道，“恭喜你们四个成功通过！”

　　“呃……”

　　水冰涟此话一处，让吴天他们顿时神色一怔，星鸾更是直接开口道，“冰姐姐，你都没有考你？我们怎么会通过呢？”

　　“谁说没有的？”

　　水冰涟忽然展颜一笑，犹如百花盛开说不出的娇艳，而就在这时，吴天心底响起了浮屠塔器灵叶提的声音，“小和尚，你面前的小丫头刚才用精神力测试过了！小爷将你的实力展现在三阶武士层次，另外你的梦儿小萝莉也是这样！”

　　“谢谢！”

　　吴天暗暗道了一声谢，而后耳边又传来水冰涟的声音，“小鸾儿，你们四个从侧门出去吧！记住，五日后拿着你们的号牌正式报名！”

　　“嗯嗯……谢谢冰姐姐！”

　　……

　　五日的时间转瞬即逝，所有前来参加入院考核的人都已经被完全考核完毕，而在好几万人的队伍中才收了不过区区两百余人，由此可见此次考核的难度，挑选出来的更是个个不凡，也难怪说整个天学院乃是帝国的特殊所在……

　　五日后的这日，吴猛和吴强带着护送吴天他们前来的护卫重新返回帝都，而吴天这才与三个小妮子一同前来学院正式报名，经过一定的程序以及缴纳一定的费用后，他们四人正式成为天星学院的初级学生……

　　天星学院很大，甚至比一些帝国中的城池都还要大上不少，而学员们所居住的宿舍则在学院后方，宿舍中各种生活物品一应俱全，吴天也是先将梦儿她们送到宿舍之后才回头寻找自己的宿舍所在……

　　宿舍是那种小公寓般的样子，除了公用的客厅，卫生间以及浴室之外便是四间单独的房间，每个房间上都已经标记好了学员的名字，而开门的钥匙，正是他们手中拿着的号牌！

　　宿舍中，吴天是第三个到的，其他两个男孩都是在各自大人的陪同下，吴天的到来也只是引得他们随意注意了一眼，吴天也并没有多说什么，目光环视了一眼整个客厅后便寻到标有自己名字的房间，推门走了进去……

　　属于自己的小天地中，除了一张床之外其他的都没有什么装饰，但是各种生活用具也很是齐全，吴天简单地收拾了一下，便合身躺在了床上，双手放在脑后……

　　“小和尚，小和尚……”

　　忽的，器灵叶提的声音在心底响起，吴天微微一愣后道，“小叶子，怎么了？”

　　“我感觉到了一个地方，十分适合你的修炼！”叶提充满喜悦的道。

　　“哦？”吴天眉头微微一挑。

　　“大概距离你现在所在的位置千米左右，那里如果我没感觉错的话，是整个学院中阴阳气息最为浓密的所在！你在那儿修炼将会起到事半功倍的效果！”

　　“千米……”

　　吴天愣了愣，然而就在这时，关闭的房门被轻轻敲响了……

　　“小叶子，这件事儿晚点再说，毕竟我现在才到这里，还需要一定的时间去熟悉，别误闯了什么禁地就不好了！”

　　吴天如是说着，随即翻身起来将门打开，外面站着一个中年男人，笑着道，“吴天小朋友，我是胡天瑞的父亲，你是一个人来的么？”

　　胡天瑞，徐山，严峰……便是吴天同宿舍的三个舍友的名字，刚才吴天在进入自己房间之前，便已然从门牌上看到了这些。

　　“叔叔好，我是一个人来的，只是我有妹妹和我一起！”吴天微笑着回道。

　　“看来，你的家人对你还是很放心的啊！”

　　胡父笑了笑，“我们准备出去吃点东西，要不你和我们一起吧……也正好让你们几个小家伙相互认识一下。”

　　胡父旁边站着的就是他的儿子胡天瑞，长的比一般小孩子要健壮许多，看上去就是那种憨厚老实的样子，而在客厅中正微笑看向这边的，便是严峰和他家的大人，至于是什么关系就不清楚了。

　　“唔……”

　　吴天犹豫了一下，最终在胡父那诚恳的眼神中他点点头笑道，“好吧，谢谢叔叔！”

　　“你好，我叫吴天，今后我们就是舍友了，请天瑞同学多多帮助！”

　　吴天朝胡天瑞笑着说道，胡天瑞也笑着点头道，“你好，我是胡天瑞！”

　　“你们好，我叫严峰！”严峰也凑了过来，三人经过一番简单的交谈似乎关系更近了一些，只是相较于胡天瑞父亲那种温和来说，严峰的那个家长虽然面带笑容，可那种眼神深处流露出的不屑却被吴天看的正着……

　　吱呀……

　　就在他们在说着话的时候，第四个舍友徐山从外面走了进来，见到客厅中的几人之时，这徐山愣了愣，随即面无表情的推开他自己房间的门，显得颇为没有礼貌，让那严峰的家长越发的撇嘴冷嘲不已……

　　学院食堂，胡天瑞和胡父，严峰和他的家长，以及吴天五人选了一个空的位置坐下，随意的选了一些菜肴，胡父随之笑着说道，“吴天，严峰，今后我家天瑞还需要你们多多照顾！我在这里先谢谢你们了！”

　　“呵呵，叔叔言重了，我们本来就是一个宿舍的舍友，相互照顾是应该的！”吴天笑着回道。

　　严峰也是点点头，而严峰的那个家长却颇为怪异的开口道，“胡兄，我们家小峰从小都没做过什么家务，今后还希望你家天瑞还有吴天多多帮忙啊！哎……这是什么破学院？竟然连几个仆人都不准带进来！”

　　“……”

　　听到此话，胡父的表情愣了愣，吴天也是心里陡然变得有些冷淡，听这话的意思好像是将他们当成了仆人？

　　“二叔，你说什么呢？”

　　严峰不满的道，“我能自己照顾自己，你别瞎操心了？不是还有大哥在么？”

　　“小峰啊，你……”

　　那严峰的什么二叔还准备说什么，然而就在这时，食堂门口忽然之间传来一阵吵闹，让众人的注意力立时朝那边转移了过去……

　　“让开，别挡在这烦人……”这是青璃的声音，让吴天的表情微微一肃。

　　“烦不烦啊，说了我们不需要你们帮忙啦！”这是星鸾不耐的声音，让吴天的眉头皱了起来……

　　“两位叔叔，天瑞，严峰，我过去看看……”

　　吴天急急起身，而其他人也狐疑的看了他一眼，胡天瑞立时说道，“吴天，等我，我陪你一起去！”

　　“我也……”

　　“你什么你？小风，你给我坐好！”

　　还没等严峰说完，他那二叔便立时面色一沉的呵斥道，让严峰不满的嘟囔几下，却也没有多说什么，而胡父怪异的看了严峰他们二人一眼，与吴天和胡天瑞两人一同朝食堂门口走去……

　　食堂门口，好几个约莫十五六岁的大男孩将四个小女生围在一起，一个劲儿的不断调笑，让这四个小女生着急万分，却不知如何是好……

　　“梦儿，青姐，鸾儿……”

　　吴天快步走到这几女身前，面无表情的环视了一眼周围那几个大男孩，冷声道，“怎么回事？”


第22章 赵承——李铁

　　“哥哥……”

　　“天哥哥……”

　　“少爷……”

　　见到吴天出现，梦儿，星鸾和青璃三女纷纷面露喜色，尤其是梦儿和星鸾更直接拉着吴天的手，青璃则是走到了他的身后，让周围围着他们的那几个大男孩不由得面露嫉妒之色……

　　胡天瑞和胡父也稍微走近了一些，吴天面色沉凝的环视了一眼那几个大男孩，不由得冷声道，“你们想做什么？”

　　“小子，你是新招进来的吧？难道不知道规矩？”其中一个看似稍大，穿着一身暗黄色衣服的大男孩面色不善的盯着吴天说道。

　　“规矩？什么规矩？”

　　吴天冷冷一笑，而就在这时星鸾在旁边愤恨的道，“天哥哥，他们想要我们陪他们吃饭！我们不愿意，他们就一直围着我们不放！”

　　“就是，哥哥，这些人讨厌死了，梦儿不喜欢他们！”梦儿也在旁边不耐的娇声说道。

　　“哦？是么？”

　　听到这两个小妮子的话，吴天的脸上露出了一抹邪笑，看着周围那几个最高不过是五阶武士的人儿，冷哼道，“这些人也配让你们陪着吃饭？哼！梦儿，鸾儿，青姐，我们走，我倒要看看谁敢拦着我们！”

　　“好！”

　　说着话，吴天便带着三女转身继续朝食堂的大门走去，而那几个大男孩的面色简直难看到了极点，立时之间这几人几乎同时再次将吴天他们的道路挡住，那个暗黄色衣服的大男孩面色不善的道，“小子，你最好给我们老实点！否则的话，别怪我们对你不客气！”

　　“哦？不客气？”

　　闻言，吴天反而笑了起来，“就凭你们几个？还想对小爷我不客气？”

　　“一个新来的小子，都敢这么嚣张！”

　　那人当即挥手道，“兄弟们，扁他！”

　　“住手！”

　　就在那几人挥拳正准备给吴天一些教训之时，胡天瑞猛的一声大吼，在胡父阻拦不及之时快步跑到了吴天身前，大声吼道，“学院中禁止私斗，你们敢违反学院规矩吗？”

　　“小子，你又是哪根葱？”

　　那暗黄色衣服的大男孩当即瞪了胡天瑞一眼，喝道，“快点给我滚远点，不然的话我们连你一起打！”

　　“好了，天瑞，你先退回去，放心吧，我没事的！”

　　吴天对于这个才认识不到半天的舍友倒是颇有几分认同，至少比起那个现在还在食堂里坐着看热闹的严峰和他二叔要好许多……

　　“可是，吴天你……”

　　胡天瑞面色大变，还要准备说什么的时候，吴天却摆了摆手打断道，“呵呵，放心吧天瑞！我真的没事！”

　　“那……好吧，你自己小心！”

　　胡天瑞犹豫了一下，在吴天坚定的眼神中最终还是缓缓退回到了胡父身旁，面色无比的担忧，反倒是胡父微微笑道，“天瑞，你别担心！你这个舍友恐怕不是那么简单啊！”

　　“父亲，你说什么？”胡天瑞微微一愣，似乎没听清楚。

　　“呵……没什么！”

　　胡父摇了摇头，轻轻拍了拍胡天瑞的肩膀道，“天瑞啊，今后你要和这个吴天打好关系！”

　　“呃……”

　　胡天瑞似懂非懂的点了点头，而此刻在越来越多人的围观下，那暗黄色大男孩的表情却越发的嚣张，几乎是指着吴天的鼻子怒骂道，“小子，你最好识趣点给我们跪下道歉，不然的话，看我怎么收拾你！”

　　“找死！”

　　听到‘跪下道歉’这四个字，吴天的脸上陡然一寒，双眼微眯的冷声道，“梦儿，照顾好鸾儿！青姐，我们上！”

　　“好的，哥哥！”

　　“是，少爷！”

　　梦儿应了一声拉着星鸾的小手稍微侧让一些，而青璃则是与吴天一起，几乎同时出手，看似占据劣势的两人，竟是反其道而行之，一左一右的朝着周围围住他们的那几个大男孩冲了上去……

　　一直以来，青璃都几乎看上去只是一个柔弱的女孩子，然而唯有公爵府的人才知道，青璃的实力是在五阶武师，在公爵府内也算是一个不折不扣的天才，除了身为吴天这个小少爷贴身侍女，更是他的贴身保镖。

　　而吴天，虽然其他人看来只有二阶武士，可他真正的实力却是在六阶武士，而且经过这段时间的不间断修炼，已然快要突破到七阶武士的地步……

　　砰砰砰……

　　一左一右，一男一女，宛如狂风暴雨般冲入周围围住他们的几个大男孩之中，拳风赫赫，腿风阵阵，这些最高不过只是五阶武士的几个大男孩，便是在不到两三分钟的时间内被尽数击败，若非现在这里是在学院，恐怕早已经被打的断手断腿了……

　　尤其是那个暗黄色衣服的大男孩，此刻更是面色难看的坐在地上，左脸被吴天的一个拳头狠狠击中，显得很是浮肿，对于面前发生的一切他简直不敢相信……

　　其实，在天星学院中虽然禁止私斗，但在私下，尤其是新生入学的那段时间，更有许多高年级的学生会借故找茬，这几乎已经是大陆上每个学院的暗中规矩了！

　　只是他们没想到，随便选择的三个小女孩，竟然会引出吴天，更没想到，那个穿着青色衣服的女孩，更好像是一个母老虎一眼……

　　打斗很快结束，青璃也恢复了柔弱女子般的样子娇滴滴的站在了吴天身侧，梦儿和星鸾两个小妮子兴奋不已的拉着吴天雀跃笑着，清脆如铃的笑声在那几个被打倒听来却是那般刺耳。如果底下有个洞的话，简直恨不得将身体塞进去了……

　　“哟呵，这么热闹啊……”

　　就在这时，一阵轻笑声从外面传了进来，吴天眉头微皱，看着从人群外面缓步进来的那个身影，冷笑道，“怎么？李大少准备为他出头？”

　　来人不是别人，正是在青蓝镇巧遇的李铁，而此刻李铁身边还跟着一个美女，靓丽的容颜再加上超短皮裙和白皙的修长长腿，无不展示着无比妖艳魅惑的诱人，让周围许多围观之人纷纷将注意力放在了这美女的身上。

　　“李大哥，帮我报仇啊！”

　　那暗黄色衣服的大男孩见到李铁当即出声叫道，然而李铁却只是淡淡的看了他一眼，随即直接走到吴天身前，朗声笑道，“天少，给我一个面子，就绕过他们这一次，怎么样？”

　　虽然话语是商量，但那种语气却好似不容置疑的肯定一般，让周围许多新进来的学员，纷纷对李铁的身份疑惑不已……

　　吴天闻言，不由得轻笑道，“怎么？他是李少的狗？”

　　“天少说笑了！”

　　李铁不以为意的笑了笑，“赵承可是开阳城副城主赵洪东之子，天少就算不给我李铁面子，恐怕也要给他父亲面子吧？”

　　“赵洪东？”

　　吴天不禁真的有些笑了，“没想到我与那赵洪东还真的挺有缘的！呵呵，真没想到，他竟然还有一个儿子留在学院里面！！”

　　“怎么？你和赵副城主见过了？”李铁眉头微微一皱。

　　然而，赵承却是突兀的惊呼道，“你是吴天？”

　　赵承在几日前见过他的父亲赵洪东，也从赵洪东的口中了解到了在星辰镇上发生的事情，赵洪东还专门嘱托让赵承别去招惹吴天，可哪想到会成现在这样子？

　　恐怕要是知道对方是吴天的话，恐怕打死他也不会这么嚣张吧？

　　“不错，小爷我就是吴天！”

　　吴天淡淡的看了那此刻已经浮现出恐惧之意的赵承一眼，而后瞥向李铁道，“李少，难道你们这些老学员，就是这么欺负我们这些新学员的么？赵承，呵呵，好吓人的身份啊！！”

　　“天少，这件事是赵承的不对！等过几天我让他摆酒赔罪，这简直就这么算了吧？”李铁眉头微皱的道。

　　“摆酒就不必了！”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“今后别让我再看到他一眼，否则的话，别怪我不给赵副城主和李少你面子！”

　　“好！”

　　李铁倒是答应的很快，随即一脚踹在那赵承身上，冷斥道，“还不快点谢过天少？”

　　“是，是！”

　　赵承急忙从地上爬了起来，不断地朝吴天低头道，“谢谢天少，谢谢李少！”

　　“带着你的人快点滚！”

　　李铁摆了摆手，待得那赵承等人相互搀扶着快速离开后，他这才转头朝着吴天继续笑道，“天少，相请不如偶遇！今日就让我做东，请天少吃顿饭吧？”

　　“不必了！”

　　吴天丝毫不给李铁面子的摆手道，“我和我舍友一起吃，就不劳烦李少了！”

　　说完，他带着梦儿，星鸾和青璃三女缓步朝着食堂里面走去，而李铁面上的笑容一沉，不知道在想些什么。

　　“铁哥，他到底是什么人啊？竟然值得你这么低头？”李铁旁边的妖艳女子腻声问道。

　　“他？”

　　李铁看着吴天和三女的背影消失在食堂门口，随即沉凝的摇着头道，“他是一个我都不愿轻易招惹的人！！”

　　“啊……”

　　那妖艳女子立时惊得张大了红唇，李铁的身份她是知道的，不说他那财政大臣的父亲，单单是李铁的师父，都足以让他在整个学院横行，可偏偏那个看上去只有十岁左右的男孩，是他也不愿招惹的？

　　“好了，媛儿，我们走吧！”

　　李铁神色复杂的看了一眼食堂，随即拉着身边这个名叫‘媛儿’的妖艳女子缓步离开……


第23章 宿舍徐山

　　两日的正式报名时间过去，所有的家长都不得不离开学院，甚至在学院的规矩中，都不能停留在最近的星辰镇中，当然按照学院的说法是为了培养学员们的独立自主……

　　而且，能够被选入天星学院的人，自然也俱是天资过人之辈，住校对他们来说也会是一种人生经历。不过依旧也有一些不放心自家孩子的大人，除了呆在星辰镇之外，他们也想出了一些办法稍微可以照顾一下自己的孩子……

　　“老大，老大……”

　　当吴天独自一人呆在房间中的时候，门外传来了胡天瑞的声音，‘咚咚咚’的敲门声让吴天哭笑不得，“怎么了？天瑞？”

　　自从上次在食堂中看到吴天和青璃出手教训赵承等人的情形，胡天瑞便直接称呼吴天为‘老大’，其父也没有反对，反而是让吴天多多照顾胡天瑞，可他们却似乎都忘记了一个事实，吴天甚至还要比胡天瑞小一岁多……

　　推门走出去，便看到胡天瑞一脸神秘兮兮的样子，吴天无语的翻了一个白眼，“你做什么呢？什么事请这么神秘兮兮的？”

　　“老大，你来……”

　　胡天瑞一把将吴天拉到客厅外的阳台上，低声道，“老大，你看到徐山了么？”

　　“他？”

　　吴天微微一愣，这徐山说起来还是他们的舍友，可除了平日里见过几面之外，他却显得无比神秘，一旦回了宿舍之后便直接钻回他自己的房间，根本与吴天他们没有任何交流……

　　看到吴天愣神的样子，胡天瑞继续神秘的低声道，“老大，你不觉得奇怪么？徐山平日里根本不见踪影不说，甚至回到宿舍后连澡都没洗过……”

　　“呃……”

　　吴天闻言又是表情一怔，没好气的给了胡天瑞一个爆栗，“你小子管这么多做什么？说不定是我们没在宿舍的时候洗的！”

　　“唔……老大，不对啊！洗澡至少得换衣服洗衣服吧？”

　　胡天瑞捂着被吴天敲的地方，朝徐山的房间努了努嘴，嘿嘿坏笑道，“老大，要不我们趁着徐山没在的时候，去他的房间看看？”

　　“看个屁啊看！”

　　吴天没好气的伸出手又是一个爆栗，“别人有隐私的！咱们可不是那种八婆！”

　　“八婆？喂，老大，八婆是什么？”

　　“呃……没什么，反正别去管了！”

　　吴天轻咳一声肃然道，“好了，你小子别管那么多了！人家有人家的自由，你管别人做什么？还不如管好自己！胡叔叔可是交代我了，一定要我看好你！”

　　“呃……又是我老爸……”

　　胡天瑞无奈的翻着白眼，“好，好！老大怎么说，小弟我就怎么做，哎……可怜的我真命苦啊……”

　　“你……”

　　吴天闻言顿时好笑的又一次伸出了手，只是这次胡天瑞身形朝左侧一闪的躲开了，可就在这时，那关闭的宿舍门被推了开来，刚刚还被吴天他们交谈的徐山，突兀的出现在了两人面前……

　　一双眼神好似不带有任何感情的瞥了一眼吴天和胡天瑞，徐山侧身从他们身旁绕过，朝着自己的房间走了过去……

　　“徐山，等等……”

　　胡天瑞忽的叫了出声，徐山的脚步一顿，淡淡问道，“怎么了？有事？”

　　“我……”

　　那语气似是冰寒无比，让胡天瑞一时语滞，徐山不再多说什么，缓缓推开了自己的房间门……

　　“喂，等等……”

　　胡天瑞又一次开口，那徐山却再也不理，竟是直接走入房间，将房门‘嘭’的一声关好，让胡天瑞立时苦笑不已，而吴天站在旁边也看的眉头微皱，这徐山给他的感觉有些怪异，只觉得有哪些地方有些不对，可却又说不出来个理所然……

　　“老大，你看他……”

　　胡天瑞返回吴天身边，表情颇为不忿，“他有什么了不起的？哼，以为自己是谁呢他？哼！”

　　“徐山，给我滚出来！”

　　就在这时，宿舍外又冲进来一个人，正是与吴天他们同宿舍的严峰！

　　严峰冲进来之后，竟是直接环视了一眼整个宿舍，随即跑到那徐山的房间外，‘咚咚咚’的大力敲着门，怒吼道，“徐山，你以为你算个什么东西？老子的事情你凭什么管？出来，老子今天就让你好看！”

　　这怒吼，透过宿舍阳台传开很远，让吴天和胡天瑞两人都不禁眉头皱了起来……

　　说实话，严峰此人他们本来就不怎么看得惯，别看他平日倒是显得颇为和善，与他们也装的相处得很融洽，可实际上却是一个小心眼儿的人，从他二叔的言谈中改变可以看出一二，而最主要的是，经过那天食堂门口的事件之后，这严峰更好像在不断地装作不经意打听星鸾和梦儿的消息，这也让吴天十分不耐……

　　“喂，我说严峰，你这是怎么了？”

　　胡天瑞快步上前拉着严峰的手问道，严峰没好气的把手一甩，也不理会胡天瑞的问话，继续‘砰砰砰’的大力敲着房门，“徐山，你给老子滚出来！你以为你他吗的算个什么东西？老子今天就把话撂这，你要是不给老子一个交代，老子就让你滚出天星学院！！”

　　一连串的话，让吴天的眉头越发紧皱，同为一个宿舍的舍友，有什么话不能好好说么？非得什么‘老子’、‘老子’的，不嫌难听啊？

　　“叫什么叫？”

　　‘嘭’的一声，房门被直接推开，那严峰猝不及防之下，陡然一声痛嚎，整个人竟是被大力撞飞数米之远，面色瞬间变得很是难看……

　　“你……你……”

　　捂着鼻子，可以看到一丝鲜血的溢出，严峰怒视着徐山一个劲儿，不清不楚的怒骂着，让一旁的吴天与胡天瑞看的目瞪口呆，而徐山却缓步走到那严峰身前，面无表情的冷声道，“如果再让我看到你调戏别人女孩子，小心我打断你的双腿！”

　　调戏女孩子？

　　听闻此话，吴天和胡天瑞对视一眼，算是明白了这两人之间的仇怨。同样的，也越发的看不惯严峰了。

　　“你……你找死！”

　　严峰一手捂着鼻子，一手怒指着徐山，怒声道，“徐山，老子告诉你，我父亲是……”

　　啪……

　　还没等严峰说完，徐山的一个巴掌直接甩了出去，而这个时候，吴天眼尖的发现，这徐山的手指很是修长白皙，好似十指不沾阳春水的妙龄少女一样，可看面相又实实在在是个男孩儿，这让他一时之间微微有些失神……

　　“徐山，你做什么？大家都是舍友，有什么话好好说不就行了？”

　　胡天瑞上前几步欲要将严峰扶起，可这货却是猛的右臂用力，将好心的胡天瑞直接甩开，丝毫不在意胡天瑞那很是错愕加难看的面色，怒声道，“徐山，老子记住你了！从今以后，我严峰与你势不两立！哼！”

　　啪……

　　说完，这货直接推开宿舍的门快步走了出去，丝毫没有将吴天和胡天瑞放在眼中……

　　“你们也别来惹我！”

　　丢出一个冷漠的眼神，徐山重新回到房间关好房门，吴天哭笑不得的摸了摸鼻子，这是谁惹谁啊？

　　“这个严峰真不知好歹！”

　　胡天瑞沉声道，“老大，这货这么嚣张？难道有什么后台？”

　　“这我怎么知道？”

　　吴天耸了耸肩，疑惑的目光在徐山的房门上扫过，嘴角一弯的邪笑道，“不过现在，我对这个徐山却更加好奇了！”

　　“他？他不就是一个不通情理的冰块，有什么好好奇的？”胡天瑞不解的坐在了客厅座椅上，随手拿着准备好的水果咬了一大口，囫囵不清的继续道，“老大，你别告诉我，你喜欢男人？”

　　“滚！你小子，还敢调笑你老大？”

　　吴天面色一变，一个爆栗直接敲了过去，胡天瑞顿时哈哈大笑的鱼跃而起，朝着自己的房间窜了进去，“老大，等会儿叫上几个嫂子咱们去吃饭，今天小弟我请客，哈哈……”

　　“滚犊子！”

　　吴天随手拿起一个水果甩了过去，看着水果摔在房门上，他的脸上露出了一抹笑容，这个胡天瑞很不错，至少能够算得上真正的朋友！！

　　“你们闹够了么？”

　　突兀的，徐山手里拿着一些衣服走了出来，冷冷的看了眼吴天后，没有等他说话便直接朝浴室走去，不多时浴室中传来一阵水声，吴天微微一愣，随即哭笑不得的坐了下来……

　　“喂，老大……”

　　忽的，胡天瑞打开房门伸出头来，指了指浴室方向神秘兮兮的低声道，“老大，是徐山那小子洗澡了？”

　　“嗯！这有什么好奇怪的！”

　　吴天白眼一翻，没好气的道，“人家洗个澡，你有什么好大惊小怪的？”

　　“嘿嘿，这倒不是……”

　　胡天瑞坏笑着走到吴天身旁坐下，低声贼笑道，“老大，你知道么？昨晚我起夜的时候，好像听到他房间中有女人的声音，嘿嘿……”


第24章 导师水冰涟——严旭

　　天星学院初级班分为甲乙两种规格，甲级与乙级都各有五个班，每班四十人到五十人不等，而初入学院的便是被安排在乙级的五个班之中，一年之后若年终考核合格，将会进入甲级班级！

　　不过想要从初级升入中级，那就需要达到一定的要求，而最基本的便是达到武士级别，当然这一点对于许多人来说都不算困难，因此在天星学院中的初级学员是整个学院人数最少的……

　　初级学院只有两年课程，而一般来说从武者到武士的话，两年时间是怎么也足够了的，相较而言到后面就越发的困难一些，只是有些学员可能为了能够更好地打好自己基础，所以即便在规定时间得以突破到武士级别，都会将初级的两年时间待满……

　　而中级学院则可以说是武士到武师的过渡阶段，如果想要进入高级学院继续学习的话，那就只有突破到武师级别，只是因为武师相较于武士而言，最特殊的地方是可以劲气外放，而这一关也卡住了许多人的进步，所以在整个天星学院中，中级学院的人数是最多的！

　　至于最后的高级学院，里面至少都是武师级别的存在，例如李铁便是如此。

　　听说，在高级学院中的学员，有的甚至都已经拥有武王的实力，而之所以继续呆在学院中，只是为了能够继续潜心修炼，当然这一切也是随着本人的意愿而为……

　　天星学院分为五大部分，其中三部分分别就是初级，中级以及高级学员的学习修炼场所，至于其他两个部分则显得有些神秘，至少从展现给众人看得那块学院地图上，没有标出来。

　　正式开学的这日，按照已经安排好的教室，吴天坐在那里，左右两侧分别坐着梦儿和星鸾，青璃也坐在梦儿身旁，至于同宿舍的小弟胡天瑞，此刻却是一脸羡慕的坐在吴天身后，一个劲儿的坏笑不已，言谈举止中充满着戏谑之意……

　　而那个好似冰冷无比的徐山，却是一个人坐在后面最角落，似是在闭目养神似的，至于严峰，则一双充满恨意的目光死死的盯在徐山身上，好似恨不得生啖其肉一般……

　　咚咚咚……

　　一双高跟鞋踏地的声音清晰传来，随即便看到穿着一身海蓝色连衣裙的靓丽女子出现在门口，令得整个教室中的男男女女们都在一时之间完全安静了下来……

　　“天哥哥，真的是冰姐姐哎……”

　　星鸾惊喜的娇呼出声，旁边的梦儿和青璃两女也露出了笑容，这几日时间中，他们因为星鸾的缘故，也与水冰涟有了许多联系……

　　不得不说，水冰涟的确有一种独特的气质，好似盛开的雪莲花儿一般，即便在班级中的男孩们都是十来岁的小屁孩，但一个个在她进来之后都完全安静了下来……

　　走入教室，水冰涟淡淡的扫视了一眼，这才淡淡的开口道，“恭喜你们成功进入初级学院，成为天星学院的其中一员！我叫水冰涟，从今天开始便是你们在初级学院的导师，你们可以叫我水老师！”

　　“水老师好！”众人纷纷大声叫道，尤其是在教室中的男生们更是犹如打了鸡血似的。

　　“好了，多的话我也不多说了，既然你们来到这里，那就要遵守学院的规矩！”

　　水冰涟淡淡的点点头后，继续说道，“今天第一堂课，我给大家讲解一下咱们大陆上的最基本情况……”

　　“青苍大陆上共有许多小国，当然这些小国都是各自是以三大帝国为首……”

　　一连串的话简单的将青苍大陆上的情况简单的描述了一遍，当然因为身处天星帝国的缘故，其中的内容大部分都是与天星帝国有关，只是吴天最感兴趣的，乃是这水冰涟水老师口中所提及的极西之地与魔兽山脉……

　　青苍大陆上有三大险地，极西之地便是其中之一，里面乃是魔兽的天下，据说更是拥有足以化作人形的圣兽存在，哪怕是大陆的十大高手都不愿太过深入其中……

　　至于魔兽山脉，则是一座几乎占据了整个大陆十分之一的超巨型山脉，里面同样是魔兽的天下，只是相较于极西之地而言，这魔兽山脉中除了魔兽之外，便拥有许多炼丹的药材等等，另外还有无数想要虐杀魔兽夺取其内丹的人们……

　　“好了，今天的课程就先到这里……”

　　不知不觉间，在水冰涟那清新的声音下，一上午的课程就这么结束了，让班上的许多同学们竟是有一种意犹未尽之感……

　　“冰姐姐……”

　　鸾儿快步跑到水冰涟身边，水冰涟转头笑道，“小鸾儿，怎么了？还有，以后在学校的时候叫我水老师，知道么？”

　　“唔……好了啦，水老师就水老师啦！”

　　星鸾撇了撇嘴，随即却是嘻嘻笑道，“冰……水老师，你怎么会在学校当老师呢？”

　　“还不是因为你这小妮子……”

　　水冰涟没好气的轻轻拍了一下星鸾的小脸蛋，“对了，梦儿，小璃，你们和小鸾儿跟我一起来，我有点事情要和你们说！”

　　梦儿和青璃愣了愣，吴天倒是呵呵一笑，轻轻颔首道，“去吧！我也先回宿舍了！”

　　“好！”

　　两女也不多说什么，与星鸾一起跟在水冰涟身后便朝着外面走去，坐在吴天身后的胡天瑞坏笑着伸过头来，“老大，你认识咱们的美女老师？”

　　“你说呢？”

　　吴天一翻白眼，起身道，“好了，别废话了！我们走！”

　　“哎……老大，等等我……”

　　看着吴天缓步走出教室，胡天瑞大叫着跟了上去，在从教室回去宿舍的路上，这小子不断地打听着吴天和水冰涟之间的关系，可吴天却只是淡淡的时不时回几句，丝毫没有给这货什么具体的解释……

　　回到宿舍不久，徐山也一脸冷漠的回来了，只是还没等他进入自己的房间，门口便多出了四道身影，严峰赫然就在其中，而看似为首之人，却是与这严峰有几分相似……

　　“小峰，你说的徐山是谁？”那人冷声道，“今日，我就让这些新人们知道，我严旭的弟弟，不是什么人都能够招惹得了的！！”

　　严旭，高级学院之人，更是学院风云榜排名第九的存在，其实力据说已经到了七阶武师的级别。而他今年不过才十七岁，不可谓不强！

　　一般来说，十五岁可以突破到武师级别，就可以说是真正的天才了！而进入武师之后，每一个层次的突破都远远要比之前困难许多，十七岁的武师，这可是学院的天才学员啊！

　　至于那个风云榜，则是学院的学员们排列出来的榜单，能够入榜之人至少都需要五阶武师的实力，而之前吴天所见过的李铁，则因为自身拥有六阶武师的缘故，排在风云榜第十八位。

　　这个严旭，很明显要比李铁更加天才一些，至少在表面上看是如此！！

　　另外，听说，风云榜还有一些学院中特殊的权利，至于到底是什么，吴天却不得而知……

　　听到自己哥哥的话，严峰的脸上露出了一抹狰狞之色，伸手指着背对着他们的徐山，怒声道，“大哥，就是他！他就是徐山！”

　　“好了，小峰，大哥会帮你报仇的！”

　　严旭拍了拍严峰的肩膀，朝身旁的两人努了努嘴，淡淡道，“你们两个，去帮我把徐山同学请出来！”

　　“好！”

　　这两个好似走狗一般的学员应了一声，随即纷纷快步走到徐山身边，冷声道，“徐山是吧？听到我们老大的话了吧？跟我们走吧……”

　　“凭什么？”

　　徐山依旧一副冷淡的面容，连脚步都没有动弹一下。

　　“凭什么？你竟然敢说凭什么？就凭我们老大是在风云榜排名第九！”

　　其中一人赫然开口，而胡天瑞却是在这时突兀的开口，“我说严峰，你这么做有点过了吧？大家都是同宿舍的舍友，你自己做了不该做的事情，竟然还找别人出头！”

　　“闭嘴！”

　　严峰一瞪眼，怒声道，“我做什么事情关你屁事？今天，我就把话放在这里，你和吴天最好给我老实点呆在那，不然连你们一块揍！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　胡天瑞冷笑道，“这里可是学院宿舍，你们在这里斗殴，难道就不怕学院的规矩么？”

　　“别他妈的和我说规矩！”

　　严峰冷喝道，“当初徐山这小子打我的时候，你们怎么不说规矩？”

　　“好了，小峰，你也别说了，这位同学说的倒也很对，咱们可是老实人，规矩是要遵守的！”

　　严旭拍了拍严峰的肩膀，似笑非笑的冷声道，“今天，咱们就按照学院的规矩来办！徐山对吧？现在我严旭，就正式向你挑战！走，咱们去竞技场！”

　　挑战，这是学院中不成文的规矩之一！禁止私斗，但却不禁止挑战！毕竟有人的地方就会有争斗，只是天星学院将这种争斗改成了挑战而已！！


第25章 一打三

　　听到严旭的话，吴天和胡天瑞两人的表情瞬间变了，严峰则一副得意洋洋的样子，斜眼瞟着那身形未动的徐山，他嘲讽般的笑道，“怎么？徐山，你小子不敢应战么？当初打我的时候不是打的那么痛快么？”

　　“我说，你们也太过分了点吧？”

　　胡天瑞忍不住的出声道，“这样的挑战不明摆着是欺负人么？”

　　“哦？”

　　严旭眉毛一挑，目光陡然一寒的朝胡天瑞射去，好似带着一种强力的压迫，让胡天瑞接下来的话怎么也说不出口。

　　“严旭学长……”

　　吴天淡然一笑，修炼了《天辰心诀》的他，在气势的抵挡下远远要比胡天瑞强上一些，此刻在严旭的目光紧盯中，他缓缓开口道，“严旭学长可是风云榜排行第九的高手，又何必来参合我们这些小事儿呢？岂不是丢了你的身份和面子？”

　　“你是什么人？”

　　严旭眉头微皱，从胡天瑞身上收回目光，淡淡的道，“放心，今日不是生死挑战，我不会取他的性命！”

　　“如果你们觉得我倚强凌弱的话，大可以和这个叫徐山的一起上台！”

　　严旭冷冷地说着，言语中充满着高傲之意，不过这也怪不得他，风云榜排行第九，自身拥有七阶武师的实力，足以傲视所有新学员！

　　“一打三？”

　　听到严旭的话，吴天微微一愣，嘴角不禁划出了一道诡异的弧线。

　　“没你们的事儿，别来瞎参合！”

　　一直几乎没怎么开口的徐山，却是突兀的转身冷冷的看向严旭，毫无表情的冷声道，“他们与此事无关！如果你想找人出气的话，我徐山陪你便是！”

　　“哈哈，好！既然如此，那我在竞技场等你们……我们走！”

　　留下一句话，在狂笑中严旭带着几人缓步离开了，严峰在离开之时，那眼神中狠毒之色闪烁而过，好似恨不得要将徐山和胡天瑞他们撕成碎片一般……

　　天星学院中有好几个竞技场，但在初级学院中的竞技场基本上没怎么用过，而今日，严旭却淡淡的站在那里，丝毫没有在意周围越来越多的围观之人……

　　“他是谁啊？难道我们才进入学院，就可以看到挑战？”

　　“他你都不知道？那可是咱们天星学院的风云人物呢！我告诉你吧，他就是风云榜排行第九的严旭，听说他更是掌握这一套玄阶中品的功法呢……”

　　“哇……那是什么人和他挑战？看现在是在咱们初级学员的竞技场，应该是和咱们一样才进入学院的人吧？”

　　“应该是吧……不过到底是什么找死，竟然敢这么挑战风云榜的高手？”

　　……周围一连串的低声议论接连传开，严旭好似很享受这种被人关注的感觉，整个人昂着头倒是颇有几分高手风范。

　　不多时，从竞技场的入口缓步走来三个身影，吴天，徐山以及胡天瑞。

　　唰唰唰……

　　立时之间，无数道目光齐聚在三人身上，吴天在入院考核之时的表现顿时让许多人都认出了他，纷纷指指点点，各自不知道在低声交流着什么……

　　“上来吧……”

　　站在竞技场的擂台上，严旭对着三人轻轻招手，徐山刚要准备说什么的时候之际，吴天却按住了他的肩膀，沉声道，“徐山，我们是舍友！今日，就让我们三兄弟一起面对！”

　　“对，老大说得对！我就不相信了，严旭这货还真的敢杀我们！”胡天瑞也在旁边不断地点着头。

　　“你……你们……”

　　徐山冰冷的眼眸中闪过一抹感动，随即颇为女性化的抿了抿嘴，当然这一动作也很快速，并未有人发现。

　　“好，我们一起！等会儿我会用身法拖住他，你们尽量自己小心一点！”

　　徐山如是说道，吴天和胡天瑞闻言却是微微一愣，什么身法能够拖住一个实力强达七阶武师的人？要知道，他们之间的差距，可不是这么轻易能够拉平的？看徐山的样子，似乎还有着十足的信心……

　　“好了，我们上去吧！别让咱们的严旭学长等急了！”

　　吴天朗声一笑，当先朝着擂台迈步而去，徐山的眸子里闪过一抹复杂之色，随即与胡天瑞一同快步跟上……

　　“什么？难道严旭学长要一打三？”

　　“这是怎么回事？就算他们三个联手，又怎么可能是严旭学长的对手？”

　　“难道，他们招惹了学长吗？”

　　……见到三人联合上台，周围围观之人纷纷低声议论起来，但绝大多数人都并不看好吴天他们，毕竟严旭的实力摆在那里，风云榜排行第九，那可是让这些新加入的众多学员只能仰头的存在啊……

　　看着面前站定的三人，严旭随意的摆了摆手，冷声道，“今天，我会让你们知道，我的弟弟，不是你们可以欺负得了的！出手吧……”

　　顿时之间，整个擂台上都完全安静了下来，徐山，吴天以及胡天瑞都各自摆出了攻击的姿势，可严旭却依旧一副潇洒模样的站在那里，似乎完全没将他们三个放在心上……

　　“记住我说的话，我会全力缠住他，你们找准时机出手！”

　　徐山淡淡的说道，在吴天和胡天瑞两人暗自点头后，徐山陡然身上光芒一闪，竟是直接身形化风的朝着严旭冲了过去……

　　唰……

　　身形犹如鬼魅，将近三十米的距离几乎一瞬而至，原本轻松站在那的严旭，表情倒是在瞬间变得沉凝了一些……

　　“好快的身法！”

　　这是周围众人脑海中闪过的唯一念头，以他们现在的实力竟是看不清徐山到底是什么行动的，在众人目光之中就只能看到一道道魅影的闪烁……

　　“魅影九闪！”

　　徐山冷声喝道，原本已经够快的身形却是越发加速，整个擂台顿时出现了无数残影，而他手中也多出了一柄好似尖刺般的武器，不断地闪烁着点点寒光……

　　“好快的身法！”

　　严旭面色终于一变，但却不见丝毫惊慌的冷笑道，“不过就想凭这点东西打败我，还不够！”

　　话音还未完全落下之际，严旭的手中突兀的多出了一柄长刀，刀芒闪烁之中挥舞得密不透风，随即只听到一阵阵‘锵锵锵’般的金属交鸣声音，那徐山凭借身法的攻势，全然被严旭给抵挡了下来……

　　“我们出手！”

　　吴天面色一沉的喝道，“天瑞，我左你右！”

　　“好！”

　　胡天瑞应了一声，随即与吴天一右一左的冲了过去，在徐山身法的特意配合下，两人的拳风赫赫，倒也配合得十分默契，可严旭手中的长刀却越发的猛烈起来……

　　只见到阵阵白芒闪烁之中，那严旭宛如一尊风雨不动的雕像，让这三人的攻击尽数化作虚无，甚至就连一点衣角都没有损伤……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　身体撞击之声，金属交鸣之声，再加上场内吴天他们时不时传出的一声声轻喝，简直让周围围观之人看得目瞪口呆……

　　且不说吴天和胡天瑞，单单是那徐山犹如魅影般的身法，便让他们根本摸不清虚实，一个个的不禁睁大了双眼，但始终却无法真正的掌控到徐山真实的存在……

　　“好神奇的身法！”

　　严旭也感到有些头大，虽然凭借他自身七阶武师的实力，完全可以将吴天他们的攻势挡住，可徐山身法的快速，却让他无比头痛，尤其是那不知下次从何处会攻击而来的尖刺，更是让他心里暗暗的有了一种不妙之感……

　　“今天有些冲动了！”

　　严旭心里微沉，但开弓没有回头箭，如今既然已经开始了打斗，他就不能输，哪怕是用尽全力，都绝对不能输……

　　深吸一口气，严旭调动着体内大部分的能量，不断地在体内运行着一圈圈的大周天，手中的长刀更是爆发出前所未有的利芒，让吴天他们原本够大的压力在瞬间更是增加不少……

　　“不好，快闪！”

　　骤然间，一种警兆在心底陡然生出，吴天来不及多想的拉着身边的徐山和胡天瑞急速后退，然而就在他们后退的刹那，方才所站的位置，一柄强大的刀芒从严旭手中赫然斩下，原本坚实的地面轰然传开一阵猛烈巨响，整个大地犹如地震般颤动不已……

　　“好险，幸好有老大！”

　　胡天瑞面色大变的擦拭着额头冷汗，而就在这时，吴天右手陡然一阵刺痛蔓延，同时耳边传来徐山冰冷的声音，“你抓够了吗？”

　　“什么？”

　　吴天微微一愣，便看到自己的右手刚好放在徐山的腰间，虽然穿着衣服，可却入手却依旧感到一种犹如女人肌肤般的滑腻，让他一时之间竟是忘了缩回手去……

　　“放开！”

　　徐山面色愈发冰寒，但谁也没注意到他眼瞳中一闪而过的羞涩，甚至就连耳垂的红晕也是一闪而过，随即恢复冰冷……

　　“哦，哦，不好意思！”

　　吴天讪讪一笑，苦笑着摸了摸鼻子，然而哪知这一动作却刚好是习惯性的用了右手，一股淡淡的体香从手上蔓延，好像在闻着那种残余的芬芳一般，让之后才觉得不对的吴天与徐山二人，都在那一时之间有些怔住了……


第26章 九霄云天剑——水冰涟

　　“你们真的很不错！”

　　骤然间，严旭的出声打破了吴天与徐山之间的微怔，让他们两人的面容都在一时之间显得有些尴尬，吴天心里更是疑惑，这徐山虽然看上去瘦弱一点，娇小一点，可怎么看怎么都是个纯爷们儿啊，怎么还会有女人般的体香？

　　胡天瑞倒是没有看出两人间的异常，面容沉凝的走到吴天身边，沉声道，“老大，现在怎么办？我们还要继续打么？”

　　“打！”

　　没等吴天说话，身旁的徐山陡然间面色一寒，竟是再次身形化风的朝着对面严旭冲了过去，急速的动作甚至好似连空间都微微发出一阵颤动……

　　“来得好！”

　　严旭此刻的表情而完全肃然了起来，手中的长刀散发出阵阵寒芒，不断地抵挡着徐山那快若闪电般的攻势……

　　‘锵锵’的声音不绝于耳，吴天也在这时面容一沉，双眼微眯的道，“天瑞，我们上！”

　　“好！”

　　应了一声，胡天瑞与吴天二人再次一左一右的飞身直扑而去，各自的拳风赫赫，配合着徐山的身法，不断地让严旭接连后退，然而毕竟因为实力比他们强一些的缘故，严旭即便被三人围攻，也并没有任何脚步或者攻势的错乱……

　　就在这时，在竞技场另一端看台最顶出，却是有两道身影迎风而立，身上衣衫猎猎飞舞，倒是颇有几分高手的气势……

　　“独孤，你怎么看？”身穿深蓝色紧身武士装的长发青年，朝着身边那个背负长剑，一脸冷酷的人问道。

　　“没意思！我们走！”

　　那冷酷之人双目中掠过一抹不屑，随即转身离开，可谁也没有注意到，他转身之际，落在徐山身上的目光却是有一道精芒闪过……

　　“喂，我说独孤，你别这么冷行不？咱们可是兄弟，你……你怎么老是像冰块一样啊？”

　　“……”

　　“独孤，我说你啊，你怎么就老是这样呢？你这样子可不会招女孩子喜欢的啊！”

　　“……”

　　一连串的话从那长发青年口中说出，可这个被称为‘独孤’的人却没有丝毫回应，自顾自的朝着竞技场外面而去……

　　另外，除了这两人之外，在竞技场围观的人群中，也有许多人对严旭的动作感到无比不屑，一个高年级的学员，竟然来挑战三个新入学的小家伙，而且还不能说轻易获胜，这简直就是丢大了风云榜的脸面……

　　嘭……

　　就在这一刹那间，骤然伴随着一道刀芒的轰然劈下，一声巨响瞬间犹如地震般炸裂开来，吴天他们三人被强力震开数米之远，一个个的面色都微微有些泛白……

　　“咳咳……”

　　胡天瑞面容泛白的轻咳几声，沉声道，“老大，这货不好对付啊！”

　　“感觉怎么样？”

　　严旭的脸上带出一抹冷意，淡淡的道，“今天只要你们向小峰道歉，并且保证今后不在与他为难，我就放过你们，如何？”

　　“休想！”

　　不待吴天和胡天瑞回应，那徐山便立时冷喝道，“你以为你赢定了么？”

　　“哦？我倒想要看看，你能做什么？”

　　严旭一声冷笑，手中长刀挥舞出几朵刀花，他的脸上笑容显得越发冷厉。

　　“既然你想看，那本……本公子就满足你！”

　　徐山陡然将手中的独刺收好，浑身上下在这一瞬间散发出淡淡荧光，周围的能量更是开始缓缓凝结，让整个竞技场内好似都出现了一卷卷的小型旋风……

　　整个人的气势狂升而起，好似都可以听到周围那旋风呼啸的声音，而那些不断汇聚的能量更是朝着徐山的身体席卷而来，一时之间徐山好像完全变了一个人似的，之前那种迅捷的感观，在这一刻变得无比沉稳……

　　“这是什么情况？”

　　胡天瑞瞪大了双眼，他震惊的看着好像换了一个人似的徐山，而吴天的眉头也不禁微微一皱，他比胡天瑞能够更直观的感觉到，此刻徐山的实力正在随着其实的飙升而提高，甚至已经有了好似可以超越对面严旭这位七阶武师的趋势……

　　周围无数的风卷不断呼啸，以徐山为中心朝着四周不断延伸，而此刻徐山那恐怖的气势更是让对面的严旭面色大变，耳边传来的阵阵空气摩擦之声，更是让严旭有了一种如临生死大敌般的恐怖之感……

　　“不好！”

　　就在严旭心神恢复正常的刹那，便看到徐山身上衣衫猎猎飞舞，那一双原本黑色眸子此刻充满着无尽的冰寒，陡然之间双手缓缓向前平推，无数能量不断汇聚，好似拥有着令人震颤的恐怖，天地间竟是直接缓缓浮现出了一柄完全由周围能量组成的巨大剑芒……

　　“好强！”

　　严旭回过神来，感受着那种好似天地威压般的恐怖能量，看着那柄剑芒的不断凝结，他的面色变得无比难看，心里陡然生出一种根本不敢出手的恐慌……

　　这种感觉，自从他排入风云榜后便再也没有出现过了，可谁曾想会在一个初入学院的初级学员身上感觉到？

　　“九、霄、云、天、剑！！”

　　几乎是一字一顿的念出，每当徐山念出一个字，他身前那柄能量剑芒便越发恐怖一分，当念到‘天’字之时，好像整个竞技场内的光线都被完全吸引似的，一种恐怖的威压从能量剑芒直袭而出，将严旭身体周围的道路完全封锁，整个人就像是被定在那里似的……

　　“不好！”

　　严旭表情大变，面色苍白到了极点，想要躲闪却发现自己根本无法动弹，而当徐山口中最后一个‘剑’字厉喝而出之刹那，那柄之前一直没有动作的能量剑芒，竟是在一瞬间的功夫，好似跨越了空间与时间的阻隔，瞬息之间朝他所在的位置极速射去……

　　嘭……

　　首当其冲，严旭竟是被那丰涌的能量直直的撞飞十数米开外，可那柄能量剑芒却依旧急速袭来，好似颇有一种不死不休的趋势。

　　而在周围众人那震撼的呼吸声中，徐山在用出这‘九霄云天剑’之后，却是面色发白，浑身都不住的颤抖，吴天见状立时快不上去将其扶着，“徐山，你没事吧？”

　　入手处依旧是感觉犹如女人般肌肤滑腻，可吴天此刻却没有去管那么多，将徐山小心翼翼的搀扶着……

　　“我没事，你放开！”

　　徐山摇了摇头，随即就要挣脱吴天的手，可吴天却始终没有放开，徐山颇为无语，可那一双眸子深处，却不露痕迹的闪过了一抹复杂……

　　“啊……”

　　突兀的，严旭的一声惨叫将吴天他们的目光吸引了过去，便看到在那能量剑芒的攻势下，严旭的左手臂被直接斩断，鲜血从断臂处喷洒出来，染红了地面，染红了那严旭身上的衣衫，整个人显得无比狼狈……

　　可即便这样，那柄能量剑芒依旧没有任何停顿，在空中打了一个旋儿之后，再次朝着严旭所在的位置赫然袭去……

　　这一刹那，严旭才感觉到一种死亡的濒临，他很后悔，后悔自己为什么这么冲动，后悔自己为什么一直依仗着自身的实力欺凌弱小……

　　眼看着那能量剑芒的不断临近，他的面色反而从恐慌中平息了下来，犹如老僧入定般显得很是平静，让人看得有些心酸，周围围观的许多初级学员们甚至都不忍继续看下去的撇开了眼睛……

　　“住手！”

　　就在这一刹那，一个声音由远及近的急速袭来，众人只看到一道蓝色光芒掠过，光芒停住的刹那，身穿一袭蓝色衣裙的水冰涟，赫然出现在了那严旭面前……

　　秀眉微蹙的水冰涟轻轻叹了一口气，也未曾见到她有什么动作，那柄能量剑芒在众人冷吸凉气的注视下，竟是缓缓重新分化成能量渐渐消散于空中……

　　从死而生的经历，让严旭整个人彻底放松下来，平静的面色依旧显得那般平静，好似无悲无喜，好似对这一切都再也引不起任何兴趣……

　　“很不错的资质，希望你能够因为今日之事而彻底醒悟！”

　　水冰涟轻轻叹了一声，旋即没好气的朝吴天招了招手道，“臭小子，还有你们两个，给我滚过来！”

　　“呃……咳咳……水老师……”

　　吴天讪讪一笑扶着徐山，与胡天瑞一起走到水冰涟面前，吴天和胡天瑞都低下了头，唯独徐山却虽然面色微微泛白，但却依旧是一副冰冷的样子……

　　“你们几个，才进学院多长啊？竟然敢这么嚣张到要杀人了？”

　　水冰涟俏眼怒睁，瞪着吴天他们，可吴天却是无奈的耸肩道，“水老师，这可不能怪我们！都我们也是被逼的！”

　　“你……”

　　水冰涟气得胸脯不断起伏，目光从徐山身上扫过，不露痕迹的浮现出一抹无奈，最终咬咬牙道，“臭小子，你最好给我老实点！滚去我的办公室等着，我把这严旭送回去再和你好好的‘聊聊’！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时身体一颤，可还没等他说什么，那水冰涟便转身扶着严旭朝竞技场外急速掠闪而去，只留下一句话轻轻地飘荡在吴天耳畔，“臭小子，你要是敢跑，看我怎么收拾你！”


第27章 办公室谈话——又有麻烦

　　水冰涟的办公室内，吴天一个人无语的坐在那里，看着颇为女性化的装饰，让他的眉头微微一挑，脑海中不禁浮现出了徐山的影像……

　　这个身材削弱，但身上却有着女人般体香的舍友，让他感觉很是怪异，尤其是今日看到那强大的九霄云天剑之后，更是让他对徐山好奇到了极点……

　　如果不是没有喉结，没有一点女人的外表特征，吴天恐怕都要将徐山当做真正的女人对待了！

　　“臭小子，你的腿在做什么？”

　　就在吴天暗自思量徐山的怪异之时，办公室门口突兀的传来了水冰涟那愠怒的声音……

　　“我的腿？”

　　闻言，吴天微微一愣，看着自己两条腿依旧搭在办公桌上，他急忙讪讪一笑，放下腿从座椅上站起身来，陪笑道，“嘿嘿，水老师，您这么快就回来了？”

　　“废话！难道还要等天黑不成？”

　　水冰涟没好气的狠狠瞪了吴天一眼，随即摇曳着曼妙的身姿走到办公桌后的座位上坐下，注意到吴天那一脸谄笑的样子，她酥胸起伏的轻喝道，“臭小子，你知不知道，今天你们几个差点杀人了？”

　　“唔……知道啊，可这又不能怪我！”

　　吴天一脸委屈的回道，“这次是那个叫严旭的先挑战我们三个的！还有，那柄能量剑芒又不是我弄出来的！水老师，您怎么就看着我骂啊？”

　　“怎么？我骂你不得？”

　　水冰涟闻言顿时一拍桌子，单手撑着桌面身体前倾，母老虎般的叫道，“臭小子，你信不信我就在这里揍你一顿？”

　　“呃……别啊，千万别啊……我错了……”

　　吴天急忙低下了头，可这一低头不要紧，却是因为角度的缘故，刚好可以看到水冰涟胸前衣服内的深深白皙沟壑，差点晃瞎了吴天那一双眼睛……

　　“咳咳……”

　　急忙轻咳几声的转过头去，水冰涟也似乎察觉到了什么，急忙坐直身体双眸中闪过一抹羞涩，但随即却是被愠怒所代替，“臭小子，信不信我挖了你的眼睛？”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时感觉自己委屈到了极点，但却也不敢接口，只能弱弱地站在那里，宛如被欺负了的小媳妇儿一样，但眼角却始终时不时的会扫向水冰涟那丰满的双峰，前世邪佛的影响让他对女人很是了解，至少可以一眼看出那封围的大小以及形状……

　　“呼呼……”

　　终于，吴天‘念念不舍’的收回眼神，重新装做无辜的模样，水冰涟差点肺都被气炸了，但最终不知想到了什么，还是强行冷静了一些下来……

　　“吴天，你知不知道那严旭是什么身份？你以为他就单单是一个风云榜排名第九的人么？”

　　平息了怒火，水冰涟恢复了那种好似冷若冰霜的样子，淡淡开口道，“我告诉你，严旭的姥爷可是我们学院的长老！你小子，还有那个胡天瑞，徐山，你们三个差点惹了大祸了！”

　　“虽然我们学院允许在竞技场内比斗，但却不能伤人性命！如果不是我出现的及时，那严旭必定已经身陨！”

　　“还有，徐山不懂事，难道你也不懂事么？你以为，如果你们真的杀了严旭，你们能够继续留在学院么？”

　　……一连串的话，犹如机关枪似的从水冰涟口中接连说出，说到最后更是气得酥胸不断起伏，就差没有直接上来狠狠地揍上吴天一顿了！！

　　“嘿嘿……水老师，我知道错了，那个什么……不是现在已经没事了么？”

　　吴天陪笑着，讨好般的将水杯递到水冰涟面前，“水老师，您先喝点水，别累着喉咙了！”

　　“你小子……”

　　水冰涟无语到了极点，但也没有拒绝吴天的讨好，接过水杯喝了一口，这才继续道，“吴天啊吴天，记住，这件事情老师先帮你们三个担着，只是从今以后稍微收敛一点！”

　　“是，谢谢水老师了！”

　　吴天点点头，随即却是问道，“对了，水老师，您刚才说严旭的姥爷是咱们学院的长老？那咱们学院中一共有多少位长老啊？”

　　“五个！”

　　水冰涟白皙的手掌轻轻一晃，沉声道，“我告诉你，咱们学院除了正副院长之外，便是五大长老的权利最高，他们每一个都拥有巅峰武宗的实力，杀你这臭小子就像是碾死一只蚂蚁那么容易！”

　　“咳咳……”

　　吴天差点一口气没喘上来，拿他和蚂蚁比？这……

　　“臭小子，今后最好老实点，不然的话我也帮不了你们了！还有，给我好好的照顾小鸾儿，不准欺负她，否则我打断你的腿！”

　　“是，是，我知道了！”

　　“滚吧！”水冰涟摆了摆手，犹如挥打苍蝇般的说道。

　　……

　　宿舍中，徐山一脸冷酷的坐在客厅座椅上，原本因为用出九霄云天剑的苍白脸色，此刻也好转了许多，而胡天瑞却是在那走来走去，时不时的发出‘怎么还没回来’、‘该不会出什么事儿’的话语……

　　吱呀……

　　宿舍的门被缓缓推开，在吴天出现在视线当中的刹那，胡天瑞顿时直接扑了过来，“老大，你没事吧？水老师和你说了什么？”

　　“没什么，就是警告咱们一番，让咱们以后收敛一些！”

　　吴天摇了摇头，走到徐山面前，深深地看了他一眼，缓缓道，“徐山，你到底是什么人啊？”

　　从之前办公室水冰涟的语气，虽然话语没有明说，但吴天却可以从言谈之中感受到她对徐山的那种特殊照顾，甚至恐怕若不是有徐山在，水冰涟都不会这么帮助他们几个，更别说要帮他们挡住来自严旭姥爷，所谓什么长老的压力了……

　　“既然你没事，那我先回房了！”

　　徐山没有回答，起身直接走入自己的房间，在吴天无奈以及胡天瑞有些错愕的表情中，‘嘭’的一声将门关上，其他的一句话都没留下……

　　“吴天，吴天……”

　　就在这时，宿舍门口出现了一个身影，长的像是圆球一样，圆圆的脸，圆圆的身材，倒是充满着富贵样子，此人吴天认识，是他们同班同学，也是隔壁宿舍的人，名叫苏明远！

　　苏明远一脸的着急之色，脸上的汗珠如豆般落下，急声道，“吴天，不好了，你妹妹出事了！”

　　“我妹妹？”吴天面色一变，“你说的是哪个？”

　　“都出事了！”

　　苏明远甚至来不及擦拭脸上的汗水，急声继续道，“吴梦儿，星鸾两个，现在被人挡在花园中，是青璃让我来报信的！”

　　唰……

　　吴天听到此话，几乎是在瞬间直接跃出房门，朝着学院的花园中急速奔去……

　　“老大，等等我，我和你一起去！”

　　胡天瑞说了一声也急忙跟着跑了过去，那苏明远瞪大了双眼，胖乎乎的身体如同圆球般紧随其后，而就在他们离开不久，徐山紧闭的房门推了开来，复杂的表情一闪而过，犹如女孩儿般抿了抿嘴唇，同样的走了出去……

　　花园，这只是一个概称，里面不只有花园，还有一个小型湖泊，风景优美无比，是整个天星学院中许多人都很喜欢没事闲逛的地方，甚至可以说比之天星帝国皇宫的御花园还要来的瑰丽许多……

　　当吴天急匆匆的跑到花园门口之时，却是发现已经有许多人围观在附近，而在那花园中小亭子里，除了梦儿，星鸾以及青璃三女之外，还有四五个十五六岁的大男孩，一个个的带着坏笑，不断地朝着梦儿她们指指点点……

　　当吴天的目光落在那些大男孩身上之时，却是陡然发现了一个熟悉的身影，“是他，赵承！！”

　　没错，就是赵承！就是那个几天前吴天在食堂门口狠狠教训了一顿的家伙！原本以为看在李铁的面子上绕过了这货，却哪想到他竟然找到了这些高级学院的人过来寻仇……

　　这几个高级学院的人，至少都是一阶武师，最高的已经是三阶武师，虽然不可能排入风云榜单，但对于初级学员来说，其实力已经是很强很强了，即便青璃和梦儿现在的实力，较之同龄人要高上许多，但却根本无法与赵承找来的这些人相比……

　　“呼呼……老大，你跑的真快，差点累死我了！”这时，胡天瑞才急匆匆的跑来，而胖子苏明远和徐山两人也随之赶到，相较于胡天瑞和苏明远的气喘吁吁来看，徐山却是要平静许多，只是眸子落在吴天身上之时，依旧不露痕迹的闪过了一抹复杂……

　　“你们来了啊？”

　　吴天回过头从三人身上扫过，随即推开身前挡住的围观人们，眸子冰寒的朝亭子里走去……

　　虽然他知道，此刻自身实力不足，但却绝对不会看着梦儿她们被这般欺负，而且修炼《天辰心诀》的他，在面对这些人的时候，也未必没有什么机会，只希望这些人别太过分，否则他宁愿……

　　“哈哈，这不是天少么？”

　　吴天的到来，赵承第一时间就看到了，只听他冷笑道，“天少，今天我就要把你之前加到我身上的屈辱全部还给你！！”


第28章 亭子打斗——神秘声音

　　“天少，今天我就要把你之前加到我身上的屈辱全部还给你！！”

　　这赵承阴阳怪气的语气，让亭子里的人霎时间将目光转移到了吴天的身上，星鸾更是趁着这机会退到吴天身边，很是委屈的撅着小嘴道，“天哥哥，他们欺负我们！”

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　梦儿和青璃也走了过来，虽然没有多说什么，但两女那俏脸上的委屈之色却越发明显，尤其是青璃，本来她的年龄就要大上几岁，若非因为那上等资质的缘故，恐怕也无法真正地进入天星学院学习，可偏偏今日赵承这几人的话语，更是不断的刺激着她，将她说成那种靠着裙带关心进来的一样，简直委屈到了极点。

　　“放心，有我在，没事的！”

　　吴天柔声安慰，转而将目光看向那赵承以及他身边的五人，脸上浮现出了一抹阴冷的森寒笑容，冷声道，“赵承，你是不是上次挨得打还不够？看来，今天不给你点更狠的，你是不会长记性的，对吧？”

　　“吴天，你不要以为你很得意，你有什么好得意的？不就是一个新生么？你以为这是在你家啊？”

　　赵承不屑的撇嘴，冷笑着将脸稍微靠近一些，撇嘴道，“来啊，有本事你就再打我啊？打啊？我现在就送上来给你打，你敢么你？”

　　啪……

　　看着赵承那一脸嚣张的样子，吴天的脸上闪过一抹诡异，在周围越来越多人围观指指点点之下，他猛然一巴掌甩在赵承伸过来的脸上……

　　‘啪’的一声，犹如什么东西炸裂开来似的，赵承猝不及防之下，整个人踉跄着朝身旁倒去，若非亭子两侧有护栏，恐怕这货就会被巴掌甩到亭子外面去了……

　　整个世界好像在这一刻安静了下来，捂着脸上那已经逐渐浮现出来的手指印，赵成怒指着吴天气得双眼通红，可吴天却很嫌弃般的甩了甩刚才动的那只手，好像有什么脏东西黏在上面一样，同时撇嘴道，“没见过这种自己凑上来找打的！赵承，这可是你自己求小爷打的，可不能怪我啊！”

　　“你……你……”赵承气得脸色青白不已，而旁边那好些围观之人见此情形都不禁纷纷大笑了出来，星鸾这小妮子更是肆无忌惮的狂笑着，小身体笑得都差点直不起来了。

　　“你什么你？”

　　吴天没好气的撇嘴，随即就在这时，那赵承身边的一人眉头微皱的冷声道，“你就是吴天？这么做不觉得有些过分么？”

　　“过分？”

　　吴天斜眼瞟了一下说话的这人，是赵承那边实力最高的三阶武师，只是与青璃还有一些差距。

　　要说青璃，那可是公爵府专门为吴天培养出来的贴身侍女，不仅有着大家闺秀的风范，其更是专门由公爵府的几个老师教导，如今别看她仅有十四岁，但却的的确确已然是一个五阶武师，即便是在这天星学院，也算很不错的骄人成绩了！！

　　而别看青璃平时显得娇娇弱弱，但一旦动起手来，恐怕将会瞬间转化成那种生人不近的森寒。

　　吴天不屑的撇嘴继续道，“不知道赵承给了你们什么好处，竟然这么给他出头！哼，你们真以为小爷我是那么好招惹的么？”

　　“说吧，你们到底想要怎么样？”

　　吴天耸了耸肩，一副平淡无比的模样，身后的胡天瑞，徐山以及胖子苏明远都一个个敬佩的看着他，最为特殊的是徐山，那眸子深处闪烁的却是有些他人看不明白的复杂。

　　“看来，咱们的吴天学弟是铁了心的要给我们难看了？”

　　那三阶武师嗤笑道，“既然这样，那也就怪不得咱们了！兄弟们，上！”

　　“上！”

　　一声轻喝，除了赵承之外的五人纷纷挥拳朝吴天所在的位置冲了过来，青璃见状面色瞬变的上前一步，吴天却是在此刻忽然开口道，“青姐，留一个一阶武师给我！”

　　“好！”

　　青璃也没有多说什么，只看到青色身影迅速闪掠，便将包括那三阶武师在内的其中四人拦了下来，而一个一阶武师也被吴天主动缠上……

　　“哥哥（天哥哥）小心啊……”梦儿和星鸾在后面惊呼不已，胡天瑞他们也纷纷露出担忧之色。

　　毕竟对方可是一阶武师，阶别的差距可不是那么轻易就能够拉平的。

　　眸子一缩，吴天全身能量已然完全调动起来，在对面一阶武师拳风赫赫之中，他竟是没有丝毫的退缩，右脚踏前一步，身体朝右稍倾的同时左腿如弹簧般赫然弹出……

　　嘭……

　　一声身体撞击的轻响，让那一阶武师竟是猝不及防之下接连后退，吴天整个人犹如弹簧般再次袭出，接二连三的出手好似狂风暴雨，任凭那一阶武师如何动作都根本无法完全抵挡，好似被吴天彻底压制住了一般……

　　周围的人都看的目瞪口呆，每每吴天的接连出手，都充满着一种怪异，好似知道对方的破绽一般，完全将那一阶武师雅致的不知如何还手……

　　吴天的灵魂毕竟是邪佛穿越而来，拥有两世记忆的他，在招式的变幻以及眼界上都远远要比对方高出不止一筹，更重要的是，前世的邪佛不断的与巅峰高手对决，几乎掌握了各种各样的招式变幻，出手之际更是攻其必救，这也奠定了此次攻击的基础……

　　需知，在华夏悠久的时间长河中武功套路不胜其数，远远要比这青苍大陆上的人多无数倍，而吴天也对这些套路知之甚多，如今即便只有六阶武士的实力，但将这些武功套路运用出来，自然而然也占据了巨大的优势……

　　“老大真的好强啊！”

　　胡天瑞一脸的敬佩之色，双目放光的道，“我要是有老大的实力那就好了！”

　　“是啊，我决定了，今后他也是胖子我的老大！”胖子苏明远也在旁边不断地点着脑袋。

　　至于梦儿和青璃的两张俏脸上也浮现出了激动之色，在她们的心中，或许唯有吴天才是最棒的！

　　徐山倒是一直没有开口，可那一双眸子中却泛出点点精芒，微微因为之前与那严旭战斗而有所嫣红的脸上，此刻毫无表情，但隐隐的却可以看出那一抹复杂。

　　“哈哈，你……败了！”

　　终于，吴天朗声一笑，骤然间双腿犹如旋风一般结结实实的击在这一阶武师身上，此人立时重重摔在地上，身上的痛苦让他哀嚎不已，再也没有再战之力。

　　而另一边，青璃也展现出了她的实力，将包括三阶武师在内的四人彻底击败，整个亭子里响起阵阵哀嚎之声，那三阶武师此刻的面色苍白，甚至都不敢相信自己所经历的一切。

　　“这……这……”

　　赵承瞪大了双眼，脸上那五根鲜红的手指印是那么清晰，不可置信的看着身边一个个哀嚎倒地的帮手，只觉得自己身体好似都失去了所有力气……

　　“赵承赵大少爷，怎么样？”

　　吴天的脸上露出一抹邪笑，刚走到赵承面前之际，却是不禁眉头一皱，捂着口鼻的斥道，“阿弥那个陀佛，赵承，你竟然吓尿了？”

　　没错，此刻的赵承屁股下已经完全湿了，空气中蔓延出一阵让人恶心的骚味儿，而赵承现在除了那发自内心的恐惧之外，便是后悔，后悔自己为什么还要来招惹吴天？

　　“哥哥，阿弥那个陀什么佛的是什么意思啊？”

　　梦儿不解的问道，青璃与星鸾她们也是一脸的不解，吴天倒是讪讪一笑，“没什么，就是口头禅而已！”

　　“天哥哥，好臭啊，咱们走吧，恶心死了！”

　　星鸾撅着小嘴，俏脸上满是厌烦，吴天点点头，看也不看那瘫软在地的赵承，带着梦儿她们便转身离开了这亭子，谁也没有看到一道看不见的能量从他手上没入了那赵承的丹田部位……

　　至于胡天瑞与苏明远两人也紧随其后，而徐山则淡淡的看了吴天身边的三女一眼，复杂神色一闪而过后直接转身离开，这倒是让吴天他们颇为哭笑不得。

　　……

　　“桀桀，臭小子，好手段啊！恐怕那小子要不了半年便会彻底变成残废吧？”

　　离开亭子不久的一条林荫小道上，忽然间一个苍老的声音从周围回荡开来，犹如鬼魅一般让人摸不清到底身在何处……

　　刹那间，在场所有人都不禁有一种寒毛直竖之感，梦儿和星鸾两个小妮子更是吓得紧紧抓住了吴天的手，娇躯微颤不已。

　　“什么人？”

　　吴天眉头微微一挑，眸子扫过周围却始终无法发现说话之人身藏何处，而就在这时，那个苍老的声音再次响了起来，“小家伙，别找了！要是你都能够找到老夫，老夫还能够在这儿混下去么？”

　　“前辈到底是什么人？不如现身一见，如何？”吴天没有感觉到这声音之主的恶意，当即微微朝着四周躬身道。

　　“桀桀，小家伙少年老成啊！不过现在我们还不是见面的时候，桀桀……等你先应付了来人再说吧，桀桀……”

　　“前辈……”

　　吴天面色微变，然而就在这时，老师水冰涟的声音由远及近的冷然传来，“臭小子，刚和你说完，你又打架了？是不是皮痒了？啊？”


第29章 星辰遇刺

　　唰……

　　水冰涟那蓝衣仙子般的靓丽娇容瞬间出现在吴天面前，梦儿她们则纷纷拱手行礼道，“水老师好！”

　　“好，好！”

　　水冰涟倒是微笑着纷纷点头示意，最终目光落在吴天身上，霎时间美目圆睁的斥道，“臭小子，你简直就是一个惹祸精！刚才在办公室我和你说的，你都忘了是吧？”

　　“咳咳……”

　　吴天讪讪的苦笑道，“水老师，这可不能怪我！是他们自己招惹的！再说了，他们不是没事么？”

　　“没事？臭小子，你得意了啊？竟然可以轻松虐打一阶武师，是不是皮痒了？嗯？”

　　玉指芊芊指着吴天的鼻子，水冰涟气得酥胸不断起伏，“你小子皮痒的话，要不要我来给你松一松？你这臭小子，到底要惹多少祸事才算完啊？”

　　“水老师，其实这次不乖哥哥的！”

　　梦儿弱弱的低声说着，身边星鸾也不断地点着小脑袋，“冰姐姐，都是赵承那些人自找的！不能怪天哥哥的！你就别骂天哥哥了！”

　　“你……你们……哎……”

　　水冰涟无语的紧，拍了拍自己的额头道，“好了好了，我也懒得和你们废话！看在梦儿和小鸾儿的面儿上，臭小子，这次我就原谅你了！如果再被我逮到下次的话，看我怎么收拾你？”

　　“嘿嘿……谢谢水老师！”

　　“哼！”

　　水冰涟没好气的翻了一个白眼，无语的道，“好了，还有另外一件事情！记住，一个月之后所有新学员要随队出去历练！这次的历练成绩关乎你们在初级学院中的待遇，最好这一个月给我老实点修炼！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头应是，其实能够进入学院学习自然对这里的规矩也有所了解！

　　初入学院的第一次历练，是在各班老师的亲自带领下进行的！而那水冰涟口中所说的待遇，则是在学院中学习所能享受到的福利，例如历练成绩前三名便能够拥有一个专属的修炼密室，据说是在上古时期便流传下来的，可以加速修炼进程，起到事半功倍的效果！

　　而第四到第十名也会用一些极其特殊的福利，至于十名之后便再无所获。

　　……

　　转眼间，吴天他们便已经进入天星学院半月时间，在这半月中吴天的名字，也因为那几次的争斗而在整个初级学院中传遍开来，甚至就连中高级学院都有很多人知道！

　　而吴天身边有三个美女每日每夜的陪同在侧，这更是让许多人羡慕之极的事情，梦儿，青璃以及星鸾这三个妮子可是天生的美人胚子，而在这半月时间中，她们更是接到了无数的情书，只是都被她们扔在了垃圾桶里……

　　另外值得一说的便是与吴天，胡天瑞以及徐山同一宿舍的严峰，却是不知道走通了什么关系直接搬离了宿舍，以至于原本严峰的那个房间被他们三个当成了储物室，里面堆放了许许多多各种玩意儿……

　　而严峰的大哥严旭，因为当日一打三的挑战被斩断了左手臂，如今在学院中基本上再也看不到他的身形，据说是被人带出去治疗，至于具体什么情况就不甚了解了。

　　星辰镇上，梦儿，青璃，星鸾三个妮子结伴嬉笑着走在前面，吴天一个人哭笑不得的紧随其后，看着她们时不时的钻进一些店铺，几乎毫无任何疲惫之感，吴天更是无语到了极点。

　　这是他们在学院中苦修半月之后好不容易得到的放假之期，因此三女才强烈要求吴天带着她们出来逛街，这一逛几乎就从早上逛到了傍晚，一直到她们感觉到饥肠辘辘之时，这才决定去酒楼吃饭……

　　饭后，看着已经逐渐昏暗下去的天空，四人决定就在镇内找一家旅店休息，第二天反正都是假期，还可以到星辰镇周边的景点逛逛……

　　“哥哥，晚安……”

　　找到一家还算中等的旅店，开了四个房间后在梦儿她们的晚安声中吴天走进了房间，然而在瞬间却浑身寒毛直竖，刚刚踏入其中的身形陡然朝外面弹射而出……

　　咻咻咻……

　　闪掠之际，便看到从房内激射而出数道寒光，若非吴天反应及时，恐怕此刻早已经被弄成筛子了……

　　唰唰唰……

　　三道黑衣蒙面的身影出现在房间门口，那露出的眼神好似没有任何感情似的充满冰寒之意，而就在这时，刚刚进入房间的梦儿她们急急忙忙的走了出来，“哥哥（天哥哥），你没事吧？”

　　相较于梦儿和星鸾的着急，青璃却冷静的站在了吴天面前，小手随之放在了腰上，那里有公爵府专门为她打造的软鞭，也是她从来没怎么使用过的武器。

　　“你们是什么人？”

　　青璃冷静无比，怎么看也不像是一个只有十四岁的少女。

　　“杀！”

　　三个黑衣人似乎没有任何感情，也不见什么回话，在发出一声低沉的冷喝后，便纷纷朝着吴天他们所在的位置直扑而去……

　　“少爷，我拖住他们，你快带着梦儿和鸾儿小姐走！”

　　青璃面色瞬变，她能够感觉出这三个黑衣人中每一个人的实力都要超过她，如果没感觉错的话，他们三人每个人都是大武师！

　　而青璃本身，只是一个在半月时间才突破的六阶武师而已，如何能够是三位大武师的对手？

　　拖住，或者说难听点，青璃已经打算用她自己的性命，来掩护吴天他们的退离……

　　“梦儿，鸾儿，你们先走！”吴天朝着两个小妮子沉声道。

　　“我不，哥哥不走，梦儿也不走！”

　　“我也不走！天哥哥，鸾儿要和你在一起！”

　　两个小妮子表现的很是坚决，可吴天却着急了，冷声道，“快点走！不然的话，你们今后就别再叫我哥哥！听话！”

　　“我……”

　　从未听过吴天这般语气和她们说话，两个小妮子一时之间都有些泪眼朦胧，可看着青璃在与这三个黑衣人交手之初便完全落入下风的情况，吴天再也无法与梦儿她们细说，直接轻哼一声后，用巧劲儿将她们送出旅店门口，大声吼道，“鸾儿，梦儿，快走！回学院！”

　　“哥哥……”

　　“天哥哥……”

　　两个小妮子哭得像是泪人儿，但最终还是梦儿很快的冷静下来，拉着星鸾的小手便朝着学院的方向急速跑去，吴天这才真正的放下心来……

　　“青姐，我来帮你！”

　　一声厉喝，吴天加入战团将其中一个黑衣人的攻势接了下来，青璃顿时稍微轻松了一些，可实力的巨大差距，让她根本来不及多说什么，手中软鞭不断的挥舞出道道鞭影，看似暂时势均力敌，但实际上青璃已经处于了绝对的险境……

　　另一边，吴天到时要稍微好上一些，凭借着前世战斗的经验以及对对方破绽的锐利，他即便在黑衣人的攻势中接连败退，但却每每遇到什么危机都可以及时躲闪，只是能量的消耗太过迅速，恐怕这种情形也坚持不了太长的时间……

　　嘭……

　　胸口被一脚踹中，青璃整个人立时狠狠地撞在了一旁的柱子上，一口鲜血‘哇’的喷了出来，染红了胸前衣衫，面色瞬间变得无比苍白……

　　“青姐……”

　　见状，吴天立刻不顾面前的黑衣人，直直的朝着青璃扑了过去，而那三个黑衣人似乎在玩儿着什么猫抓老鼠的游戏一样，现在竟是没有再次出手，反而是成圆弧形将吴天与青璃包围了起来……

　　“咳咳……少爷，你怎么不走？”

　　青璃被吴天抱在怀中，不断地咳出鲜血，神情越发萎靡……

　　“我能走么？”

　　吴天闻言反而笑了，亲昵的为青璃擦拭了一下嘴角的血渍，笑着道，“难道你没看出来？他们都是针对我而来的！”

　　“针对你？”

　　青璃身体一僵，随即目光从对面那三个黑衣人身上扫过，尤其是注意到他们那看向吴天目光中的森寒杀机，不由得心中一凛，“少爷，你知道他们是什么人么？”

　　“或许吧……”

　　吴天耸了耸肩，随即将青璃轻轻地靠在柱子上，缓缓起身道，“三位，可否告诉我，你们到底是什么人？其实我也在疑惑，到底是谁竟能派出三个大武师来对付我！呵呵，我还不知道我有这么大的荣幸！”

　　三个黑衣人沉默不语，但浑身上下的冷然杀机也越发凝重，吴天见状不由的苦笑的摸了摸鼻子，“既然你们不愿说，那我也不勉强，不过我有个要求，请你们放过她，怎么样？”

　　三人依旧沉默，吴天无奈的叹息了一声，“罢了罢了，既然你们这般无情，那就无话可说了！动手吧，今日和尚我就算是死，也不会让你们好过！”

　　声音落下，吴天的表情瞬间变得无比森寒，看似弱小的身躯此刻却是爆发出了极其骇人的威势，这是他主动联系器灵叶提，通过浮屠塔的能量转换与灌输，两者彻底融合在一起之后的效果……

　　原本仅有武士级别的吴天，经过这一番变化，其表现出来的气势，竟是比之他们三个中任何一人都差不了多少……

　　“杀！”

　　三个黑衣人对望一眼，俱是同时看出了各自眼中的震骇，随即不说二话的朝着吴天所在的位置陡然袭去……


第30章 重伤——神秘老者

　　顿时间，这整个旅店中杀气四溢，三个黑衣人的配合无比默契，左中右三个方向几乎将吴天所能够触及的范围完全封锁，一道道劲气伴随着空气仿若炸裂般的轻响，恐怖的威势直直的朝着吴天所在位置笼罩而去……

　　“来得好！”

　　吴天一声大喝，那种通过浮屠塔的能量灌输让他有一种不吐不快之感，如今正面面对三个大武师，他竟然完全没有一丝害怕，反而显得越发疯狂……

　　“喝……”

　　一声暴喝，吴天足尖陡然点地，整个人犹如孤鹰般朝不退反进的冲去，伴随着周围阵阵能量的涌动，以及体内实力的突兀暴增，吴天此刻的气势比之三人丝毫不差……

　　砰砰砰……

　　旅店中，拳风凛冽，腿风阵阵，一阵阵肉搏之声，伴随着空间的阵阵颤动，吴天和三个黑衣人的身形不断闪烁，时不时的会传出阵阵闷哼，将此处的气氛渲染的无比凝重……

　　青璃倚着柱子坐下，俏脸上除了疲惫之外全是震撼，她怎么也没有想到，自己的少爷竟然会突然之间变得如此之强大，美目涟涟泛出道道兴奋的光芒，但其中也不乏一些深深的担忧。

　　相比于青璃的复杂之外，吴天此刻却是兴奋到了极点……

　　自身实力的成倍增长，让他好似有一种独步天下之感，每每出手结合着上一世对于武功的领悟，在三个黑衣人的围攻之下竟是暂时保持住了平分秋色的局面，甚至还能够抓住一些时机予以反击……

　　“这样僵持下去，一旦能量耗尽，和尚我恐怕只能成为砧板上的肉任人宰割！”

　　随着时间的流逝，吴天心里的兴奋逐渐消散，越发的有些着急起来，而那对面三个黑衣人经过一系列的打斗，却是似乎已经抓住了吴天出手的规律与痕迹，每每接连出招都会让吴天疲于应付，四人的战团也越缩越小，逐渐的将吴天逼入到了一种难以为继的境地……

　　“不好，少爷有危险！”

　　青璃面色瞬变，以她的眼界虽然看不出具体的情形，但吴天所处的情形她还是能够看出一二，可挣扎着想要起身，却因为刚才消耗太大的缘故根本无法动弹，如今的她表情无比着急的倚着柱子，不断地嘶吼着，“少爷，你快走，快点跑啊！”

　　吴天没有回话，或者说在这黑衣人的围攻之下，他根本没有时间多说什么，如今自身体内的能量消耗了大半，出手的速度与频率也在不断降低，反观那三位黑衣人却依旧气势如虹，丝毫不见任何疲惫之感……

　　“小和尚，逃吧！你本身实力本来就只是在六阶武士，即便有我本体的能量灌输，也绝对不是这三人的对手！”

　　叶提也在吴天的心底焦急地说着，他好不容易被人唤醒，可不希望因为吴天的身死而重新陷入沉睡，一旦那样也不知道要再次等到何年何月了……

　　“逃不了！”

　　吴天深吸一口气，勉力格挡住其中一个黑衣人的拳头，身形借助能量的急速运转在整个旅店中不断飞奔，同时在心里回道，“今天这三个黑衣人明显是来杀我的！我如今消耗太大，即便能够逃出旅店，也无法逃脱这三人的追杀！”

　　“你啊，真不知道什么时候招惹了这些家伙！”

　　叶提没好气的说道，“看来，今天小爷也要陪你疯上一把了！”

　　“小叶子，你……”

　　吴天心里微微疑惑的瞬间，便立时感觉到体内丹田部位的浮屠塔不断急速转动，一道道氤氲能量不断蔓延而开，叶提的声音也很是虚弱的响了起来，“小和尚，我消耗本源化作能量助你恢复提升，可我……我要去休息一会，好累……”

　　“小叶子，小叶子……”

　　吴天不断地在心底喊着，但叶提如今却再也无法回答，而此刻吴天再一次气势澎湃起来，周围空间无数的颤动接连闪现，那三个黑衣人对视一眼，俱是在坚定之后，瞬间蔓延而出较之之前更加森寒的杀机……

　　“啊……”

　　周围陡然压力暴增，让吴天有一种极限恐怖之感，然而体内的那叶提本体传出的本源能量，则犹如江河入海般不断扩散，撕裂般的痛苦从吴天肌肉与骨骼上传出，片片血丝渗出肌肤，让吴天整个人宛如从地狱跃出的魔神，浑身上下充满着暴躁之气……

　　“杀！”

　　撕裂般的痛苦让吴天爆发出极其强悍的气势，好似猛虎下山一般不退反进的朝着那三个黑衣人冲了过去……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　一拳一脚都充斥着能量的暴烈，而三个黑衣人此刻也显得无比森寒，杀气蔓延之中他们手中的长剑更是闪烁着冰冷寒芒，几乎成了一道道剑网将吴天笼罩了起来……

　　这三个黑衣人，手上不知沾染上了多少人的鲜血，如今爆发出来的杀气，竟让吴天好似觉得自身能量都为之一顿，即便处在有些疯狂的境界中，可他却依旧感觉到了一种濒临死亡的压迫……

　　“不好！”

　　面色陡然大变，还没等吴天反应过来的刹那，那其中一名黑衣人的右脚陡然踹在了他的左肩，只听到一阵骨头碎裂的声音炸裂而出，吴天整个人‘啊’的一声痛嚎中，犹如断了线的风筝似的，结结实实的撞在了柱子上，重重坠地……

　　“少爷，少爷……”

　　青璃俏脸惨白，连爬带跑的急速来到吴天身边将其扶住，然而就在这一刹那，吴天却陡然用力将其推开，“青姐，小心！”

　　噗嗤……

　　黑衣人得势不饶人，长剑的瞬息而至，让刚刚推开青璃的吴天腹部被直接洞穿，鲜血犹如泉涌般喷了出来，青璃整个人吓得都有些呆了，双目中泛出无比悲苦的伤痛，撕心裂肺的吼着，“少爷，少爷……”

　　实力的巨大差距，即便有叶提本体能量的灌输，这一切都无法真正跨越，如今的吴天已然身受重伤，腹部的伤洞喷出鲜血染红了地面，而那柄长剑的抽出更是让吴天忍不住的痛嚎不已……

　　面色苍白，全身乏力，此刻的吴天好似看到了死神正在朝他微笑招手，嘴角的血丝竟是那般妖艳，那般绚烂……

　　黑衣人并未就此收手，在吴天已然身受重伤之时，这三人森寒的眼眸中释放出冰冷精芒，竟是不约而同的举起手中长剑，朝吴天的身上再次刺去……

　　“不要啊……”

　　青璃撕心裂肺的吼着，泪水不断地滴落，她挣扎着朝吴天的位置爬去，可却根本无法阻拦三个黑衣人的动作，眼看着三柄长剑即将刺入吴天身体，青璃整个人陡然一声嘶吼后，竟是忍不住悲伤，双眼一黑的昏厥过去……

　　“哎……小兔崽子，你可真够麻烦的啊！”

　　突兀的，眼看着那三柄长剑即将刺入吴天身体，一个苍老的声音陡然在这旅店中响了起来，而后便看到这三柄长剑纷纷断裂开来，那三个黑衣人也如受重击般接连倒地，甚至连一点反抗出手的机会都没有……

　　唰……

　　骤然，伴随着旅店边上窗户的突兀晃动，在吴天与黑衣人们刚刚望去之时，便看到在那不远处原本空无一物的椅子上，竟是出现了一个眉须皆白，但却神采奕奕的老者……

　　老者穿着粗布衣服，恐怕比之那些平民所穿都要差上不少，然而眉宇间却带着一种邪笑，似乎天下万物都不放在他的眼中，倒是颇有一种游戏人间般的趣味之感……

　　“哎呀呀，你这小兔崽子，怎么伤的这么重？幸好老头子我早来了一时半刻，不然的话，你小子恐怕就直接翘辫子了！”

　　老者摇头晃脑的说着，却是未曾见他有什么具体的动作，陡然间身形竟是跨越了两人之间的距离，直接蹲在了吴天身边……

　　“你……我……”

　　吴天张嘴想说什么，但却因为伤势的缘故连一句完整的话都说不出来，这老者见状不由得白眼一翻，“小兔崽子，别费劲儿了！你小子能够坚持这么久，真不愧是……”

　　话音至此，这老者却像是想到了什么的突兀闭嘴，在吴天那好奇的眼神中，他没好气的道，“臭小子，别用那种可怜兮兮的眼神看着老头子，恶不恶心啊？”

　　“呃……”

　　吴天心里苦笑万分，然而就在这时，双瞳陡然一睁，那方才被这神秘老者击飞过去的黑衣人竟是抓住这个机会想要举剑偷袭……

　　“瞪什么瞪？”

　　老者大眼一瞪，却是在背后三个黑衣人即将近身的瞬间，如同拍打苍蝇似的朝后面甩了甩手，这三个黑衣人立时倒飞而出，甚至可以听到他们身上骨骼尽皆碎裂的声音……

　　“看什么看？不就是三只苍蝇么？你这小兔崽子可真够丢脸的！”

　　在吴天那充满震惊的眼神中，老者不屑的轻轻撇嘴，随即却兴奋的张牙舞爪道，“臭小子，即便老头子我那么帅，你也不要用那种眼神看着我啊！”

　　“我……”

　　闻言，吴天无语的艰难张口，可还没等他说出什么，便看到面前半蹲下的老头子越来越模糊，竟是因为消耗太多而直接昏迷了过去……


第31章 梦儿提升——帝都震荡

　　某个充满古色古香的房间中，温度低的吓人，周围出现了一片片白色的冰霜，而在那床榻上，一个约莫八九岁的女孩子盘膝而坐，浑身上下充斥着一股让人感觉极其森寒的气息，灰色的头发逐渐朝着雪白转变，荧荧的白光像是在附和着周边环境的森寒，充斥着一种极其神秘之感……

　　这女孩子不是别人，正是梦儿！

　　“哥哥，哥哥……”

　　嘴里不断地轻声呢喃，梦儿不断的运转着《天霜决》，配合着她玄叱阴女的体质，其修炼的速度简直惊人到了极点，而周围的一切，早已经好似布满寒霜，整个房间中寒气逼人，好似让人来到了冰天雪地的环境……

　　时间缓缓的流逝，梦儿那一头灰色秀发，逐渐的朝着雪白转变，结合着周边那不断降低的温度，让她显得冰寒至极，仿似不带有任何感情……

　　《天霜决》的运转，更是快到了极点，周边无数能量的不断汇聚，让梦儿的实力也在快速的提升当中，而这一切，都只因为吴天的重伤……

　　重伤的吴天，让梦儿受到了极大的刺激，而这一切，也就导致玄叱阴女这一特殊体质的转变，那头秀发也是最好的证明。

　　《天霜决》十分适合梦儿的修炼，如今关闭在这房间中，她的脑海中满是吴天为了救她与星鸾而身受重伤的情形，那种来自心灵的刺激，让梦儿整个人越发冰寒，现在的她就只知道努力修炼，为哥哥报仇！

　　“啊……”

　　陡然一声娇喝，梦儿微闭上的双眼蓦然睁开，两道湛蓝色的寒芒从美眸射出，如同实质般竟是让身前的木桌直接冰冻起来，一股股氤氲寒气缓缓缭绕，让梦儿此刻显得好似冰雪仙子般瑰美……

　　“一阶武师，终于到了！”

　　红唇微张，梦儿满意的暗自点了点头，随之眸子却是缓缓看向那紧闭的窗户方向，好似可以透过窗户看到外面一般，俏脸布满寒霜冷冷的自语着，“哥哥，你是梦儿唯一的哥哥！从今以后，梦儿会和你并肩作战！为了你，梦儿哪怕与天下为敌都不怕！”

　　如果有人看到梦儿的实力进阶速度，恐怕会吓得直接呆住……

　　两天时间，短短的两天时间，梦儿竟然从七阶武士直接突破到了一阶武师，那武士到武师之间的桎梏对她来说好像一点都不存在似的！

　　而这一切，都是源自于她本身玄叱阴女的体质！

　　这一体质，如果有适合她的修炼功法，那么任何桎梏都将会不存在！别说武士到武师了，就算是大武师到武王之间的那种巨大天堑鸿沟，也同样可以直接越过，并不会像普通人那般被阻……

　　“哎……小丫头，你这又是何苦呢？”

　　突兀的，一个轻柔的女声叹息缓缓传入，随即便看到那关闭的房门打开，一个穿着青色绫罗裙衫的美妇走了进来，乌黑的秀发盘在头上，恰似二八少女般的俏脸充满着怜惜之色，那一双眸子中更是泛出点点怜爱之意。

　　……

　　与此同时，帝都公爵府内，护国公爵吴正浩正一脸铁青的坐在前厅主位上，吴天之父母吴宗林与蓝淑婉也坐在旁侧，面色难看到了极点……

　　“到底是怎么回事？天儿他们怎么会遇刺失踪？”

　　吴正浩强忍着怒气，看着站在面前的那几个皇宫侍卫，浑身上下充满无边的威严。

　　“公爵大人，具体的事情陛下已经派人去查，现在还没消息传来！”侍卫头领颤抖着回道，整个帝都谁人不知吴天小爵爷乃是公爵府的独苗？

　　“查，查，查！有什么好查的？”

　　吴正浩花白胡须气得直抖，“天儿从未出过帝都，如今才去天星学院多长时间？啊？还有梦儿，鸾儿，小璃？她们难道也是惹事的人？”

　　“公爵大人请息怒……”

　　那侍卫头领不断的擦拭着额头冷汗，面对着吴正浩这个天星帝国第一高手，他就像是面对一座高不可攀的巍峨大山，扑面而来的恐怖威压让他浑身颤抖不已。

　　“爸，你先息怒……”

　　吴宗林起身安慰了吴正浩几句，这才转而朝着那侍卫头领问道，“陛下对这件事情怎么看？”

　　“回大将军的话，陛下已经命人急速赶往天星学院，相信不需多久便会传回准确消息！”

　　顿了顿，侍卫头领似乎显得有些犹豫，张了张嘴却久久没继续说出什么话来……

　　“有什么话就直接说！”

　　吴宗林不耐的摆了摆手，那侍卫头领讪讪的轻声继续道，“不过，属下好像听说，此次七公主与小爵爷遇刺一事儿，应该是与咱们帝都之人有关。”

　　“帝都之人？”

　　听到此话，吴正浩，吴宗林以及蓝淑婉三人都顿时微微一怔，旋即蓝淑婉美眸冷厉的寒声开口，“难道是李家之人？”

　　没错！

　　如果那侍卫头领所言属实的话，那么唯独帝都李府，才有可能做出这等事情！

　　地阶《天霜决》是他们李府在挑战之时输给吴天的，而过去一年时间中在帝都内他们根本不可能找到任何合适的时机出手，而如今在天星学院山高皇帝远的，他们极有可能因此而动！

　　“好了，你们先回去吧！”

　　蓝淑婉摆了摆柔荑，“回去请禀告陛下，如果有任何消息，还请立刻通知公爵府！”

　　“是，夫人，属下等告退！”

　　这几个侍卫纷纷躬身离开，逃也似的奔离公爵府，在前厅中呆了不到一刻钟时间却犹如历经生死之战似的，让他们浑身冷汗如雨。

　　待得皇宫侍卫们离开，蓝淑婉这才转头面带寒霜的沉声道，“父亲，宗林，这件事情恐怕不像表面上那么简单！”

　　蓝淑婉一直以来都是公爵府的智囊，甚至在曾经吴宗林带着星芒军出征之时，她也是军中唯一一个受到陛下亲自任命的军师，可以说是足智多谋，只是因为后面要带孩子所以才逐渐的在府内安稳下来。

　　“怎么说？”听到蓝淑婉的话，吴正浩吴宗林二人都抬起了头来。

　　“首先一点，不说青璃与梦儿，天儿和鸾儿是先后失踪的，如果此事真是李家之人所为，那么他们怎么敢绑架鸾儿？难道不想活了么？”

　　“其次，李府之人不可能不知道咱们公爵府与皇室的强大，他们再怎么胆大，也绝对不可能同时对付我们！”

　　“最后一点，据我们所得知的消息，除了李府之外，天儿他们在天星学院中还与开阳城的副城主赵洪东等人有过嫌隙，赵家也不可以排除在外！”

　　深吸一口气，蓝淑婉眉头紧皱的凝声道，“还有最关键的一点，陛下留在鸾儿身边保护他们的大内侍卫竟然在事发之前一点消息都没传回来！父亲，您不会认为那李家的人实力会高过那几个大内侍卫吧？”

　　“那淑婉，你的意思是说……？”吴宗林在旁边急声问道。

　　“我也没什么意思！”

　　蓝淑婉轻轻摇了摇头，“我只是担心，帝都有人会借此闹事，从而让皇室与咱们公爵府互生嫌隙。”

　　“所以我觉得……”

　　顿了顿后，蓝淑婉沉声继续道，“我觉得，父亲您可以要亲自向陛下稍微解释一番！另外，帝都的水也是时候搅和一阵了！”

　　“好，老夫明白你的意思！”

　　老公爵吴正浩立时从主位上站了起身，颔首道，“我这就进宫去找陛下！宗林，你现在也去你的星芒军驻地，随时等候圣旨降下！”

　　“是，父亲！”

　　接下来的几天时间中，整个帝都无人不知七公主与小爵爷被刺失踪的事情，所有与公爵府交往不深的官员府邸人人自危，而皇宫中天星陛下也是异常暴怒，伴随着一道圣旨的降下，整个帝都已然陷入巨大的漩涡中，无数的腐败贪官接连落马，导致天星帝国整个朝纲也为之震动不已……

　　然而，如果有有心人细细观察的话，便会发现这些或被斩首，或被抄家的官员，大多都是公爵府的对头以及一些心怀不轨之辈，不过证据都是十足存在，因此并无任何一起冤案发生。

　　而就在这一系列的震荡之中，一张纸条突兀的出现在了公爵府书房案头上，无人知道这纸条是怎么来的，甚至就连拥有七阶武宗实力的老公爵都没有丝毫发现……

　　‘吴天安好，不必担忧’！

　　八个大字，呈现在老公爵以及吴宗林蓝淑婉三人面前……

　　“父亲，这……这到底是怎么回事？”

　　吴宗林目瞪口呆的看着纸条，心里充满着震撼。需知，公爵府因为有吴正浩这个七阶武宗的存在，其安全性恐怕比之皇宫都要来得高一些。而如今，竟然有人神不知鬼不觉的将纸条送到他们家中书房案头，这怎么让人能够轻易接受？

　　吴正浩摇了摇头，随即目光落在蓝淑婉身上，老眼颇为睿智的道，“淑婉，你是不是早已经猜到了这个结果？”

　　“啊……淑婉，她怎么可……”

　　吴宗林不可置信的转头看向自己的爱妻，然而蓝淑婉却是没等他的话说完，当即轻点臻首的道，“是的！我想，这应该是天儿和鸾儿他们的一番际遇。”


第32章 世外幽然——谢正华

　　听到蓝淑婉的话，吴宗林的表情越发吃惊，急忙开口问道，“淑婉，你怎么会提前猜到的？难道这件事情真的不是那李家所为？”

　　“其实，我个人猜测这件事儿应该分成两部分，遇刺和失踪！”

　　蓝淑婉美眸中闪烁着光芒的缓缓娇声说道，“遇刺一事儿，还需要调查，这件事情倒是极有可能与李家有关，可是说句稍微难听点的，失踪乃是生不见人死不见尸，如果刺杀天儿他们是为了打击我们公爵府的话，那么应该在刺杀成功的同时将这个消息大肆宣扬出来，可偏偏那些人并未这么做！”

　　一旁的老公爵吴正浩听得不断点头，轻轻捋着颔下的胡须，并未作出任何其他的表态。

　　“那淑婉，你说天儿他们失踪到底又与什么人有关？唔……你刚才说极有可能是天儿她们的一番际遇，这又是怎么回事？”吴宗林迫不及待的继续问道，身为掌管星芒军将军的他，对于这些弯弯曲曲的思考似是一窍不通。

　　“你不是也看到了这个纸条么？”

　　蓝淑婉没好气的翻了一个白眼，即便吴天如今已然九岁，可蓝淑婉却依旧拥有着独特的绝美风姿，这一个白眼那般的娇美，让吴宗林讪讪直笑……

　　“纸条上的字没有杀气，应该只是为了通知我们一声！”

　　蓝淑婉拿着纸条递到吴宗林面前，看着那纸条上‘吴天安好，不必担忧’八个大字，她的嘴唇轻轻抿了抿，缓缓继续道，“如果是我们的仇人所为，那又何须用纸条通知？再者，来人实力强大，若是对我们有什么敌意，何须这么麻烦？”

　　“淑婉所言不错！”

　　吴正浩深深颔首，沉声道，“来人如此神秘诡异，必定是一方高手，而整个天星帝国中别看别人称老夫为‘第一高手’，但肯定也有一些隐士高人，只是他们不经常展露人前罢了！”

　　“那父亲，淑婉，你们的意思是说我们就此停手，不再继续动作？”吴宗林很是无语的道。

　　“当然不是！”

　　话音刚落，蓝淑婉便立时摇头道，“我刚才说过了，遇刺和失踪应该分成两部分对待！我们现在所需的便是找出敢于刺杀天儿的凶手，而李家和开阳城的赵家是最大嫌疑人！”

　　“好了，淑婉，这件事情你看着办，整个府内的资源任你调动，但务必要尽快查出实情！”吴正浩总结似的说道。

　　“好的，父亲，儿媳明白！那我们就先出去了！”蓝淑婉点点头应道，眼眸中浮现出一抹冷厉与森寒。

　　“去吧！”

　　随即，吴宗林和蓝淑婉两人携手走出书房，而留在房间中的吴正浩却看着那张纸条久久无语，似乎在思考着什么令他无法心神平静的事情一般。

　　……

　　就在几乎整个天星帝国都因为吴天他们遇刺失踪一事儿震荡不已之时，远在天星学院后面小星山脉深处，却是有一处好似世外桃源般的所在……

　　这里是一座仿佛与世隔绝的山谷，周边各色花朵竞相绽放，四季如春的景象应和着山谷中潺潺流淌的小溪，再加上周边时不时传来的阵阵鸟叫虫鸣之声，将此处渲染的越发幽静自然……

　　然而，在这山谷中的某个小竹屋中，吴天却是静静地躺在床榻上，双眼紧闭眉头微皱，身上因为与那三个黑衣人大战而染红的衣衫也被人换掉，身上所受的伤势也逐渐好转，可偏偏却不知为何始终无法醒转……

　　床榻旁边，坐着三个靓丽的娇女，梦儿，星鸾以及青璃……

　　“嗯……啊……”

　　在三女关心的眼神中，吴天嘴里发出一阵轻音，随即眼皮微微抖动，双目缓缓睁了开来……

　　迷茫，疑惑，不解……

　　复杂的混乱目光浮现而出，三女见状纷纷起身惊喜道，“（天）哥哥（少爷），你终于醒了！”

　　“我……我这是在哪儿啊？”吴天艰难开口，或许因为昏迷多日而导致喉咙干涩，让人听得很是心酸。

　　“少爷，我们在幽然山谷！”

　　青璃一边回着，一边起身端了一杯温水过来，柔声道，“少爷，先喝点水吧，小心……”

　　“谢谢！”

　　吴天点点头，稍微喝了几口温水感觉自身舒服了一些，而后目光环视周围，古色古香的房间，简单古朴的装饰，再加上空气中弥漫的很是浓郁的能量，让他不禁越发疑惑，“青姐，幽然山谷是什么地方？我……我们怎么会在这儿？”

　　“臭小子，你不记得老子了吗？”

　　就在吴天声音落下之际，一个略微有些苍老，但却苍劲有力的声音传了进来，吴天立时循声望去，看到站在门口一脸戏谑笑容的老者，不禁微微一愣，“前辈，是你？”

　　“老爷爷好！”

　　梦儿她们三女也纷纷和老者打着招呼，这老者倒也很是开心的点着脑袋，“妮子们，老头子我没骗你们吧？这小兔崽子死不了的，嘎嘎……”

　　说着，老者吊儿郎当的走到床榻面前，邪笑道，“臭小子，如果你再不醒过来的话，这三个妮子恐怕要把老头子我的幽然山谷给拆了！！”

　　“老爷爷……”

　　三女顿时大感尴尬的低下了头，而吴天却是讪讪一笑回道，“前辈说笑了！多谢前辈的救命之恩！”

　　“免了，别和老头子我谢来谢去的！老头子最烦那一套了！”

　　老者摆了摆手，很是不耐的道，“对了，臭小子，听妮子们说你叫吴天？那你和吴正浩那老家伙有什么关系？”

　　“唔……正是我爷爷！不知前辈……”

　　刚刚说到这里，吴天的话便立时被老者瞪眼打断，“什么？你是那老家伙的孙子？亲生孙子？”

　　“是啊！”

　　吴天愣了愣，疑惑道，“前辈认识晚辈的爷爷？”

　　“不像啊……真的不像……”

　　没有回答，老者那貌似充满邪意的目光不断地在吴天身上转动，嘀咕着，“那老家伙是老顽固一个，可你这小子却全身上下充满邪性，一点都不像啊……”

　　“咳咳……”

　　听到这话，吴天顿时哑然无语，这老者终于收回目光，邪笑道，“臭小子，你真的是你老爸老妈亲生的？”

　　“呃……”

　　吴天差点没从床榻上直接摔下地去，这话说得，怎么可能不是亲生的？唔……当然，体内的灵魂已经改变，这件事情是吴天最大的秘密。

　　旁边的梦儿她们三个小妮子也是面色古怪之极，那强忍着笑容的样子别说多有趣了。

　　“咳咳……”

　　老者讪讪一笑，毫无风范的抓了抓头上散乱的头发，蓦地一把抓住吴天的手腕，吴天根本来不及反应便立时觉得一股能量急速蔓延全身，而刹那间老者目瞪口呆的惊呼道，“臭小子，你竟然到了九阶武士？”

　　九阶武士？

　　没错，吴天因祸得福！在深受重伤之际体内的浮屠塔即便器灵叶提陷入沉睡，但却也自动的不断运转能量为他疗伤，而与此同时身体也不断的吸收着浮屠塔传出的精纯能量，而导致吴天直接从六阶武士突破到了九阶武士巅峰，距离一阶武师也不过一步之遥……

　　“哇……”

　　身边的青璃和星鸾两个妮子顿时惊喜不已，而梦儿却稍显平静，毕竟现在的她已然是一阶武师，而且《天霜决》的修炼也越发得心应手，恐怕论起修炼速度来说，她都要比吴天快上一些。

　　“前辈，前辈……”

　　看着那老者吃惊而久久未闭合的大嘴，吴天不由得苦笑着轻声叫道，“前辈，您和我爷爷是什么关系？听您的语气，似乎与他很是熟悉似的？”

　　“这话说起来就有些长了……”

　　老者回过神来，挥手间招来一把椅子坐下，“臭小子，你有没有听说过谢正华？”

　　“谢正华？”

　　吴天眉头微微一皱，却是陡然间从床上翻身起来，双目大睁的惊呼道，“您……您……不是已经……？”

　　吴正浩，谢正华俱是正字辈的人，而吴正浩要比谢正华大上十来岁。当初谢正华拜师不久，他们的师尊便因为有事离去，至今毫无消息，说不准更是已经驾鹤西去，而吴正浩便代师授艺，可谁曾料想之后发生了种种事情，导致吴正浩认为谢正华已死，所以在他的书房中设下了谢正华的灵位。

　　曾几何时，吴天还很童真的问了吴正浩这灵位上是什么人，吴正浩当初并未多加解释，只是说这灵位上的人是他代师授艺的二师弟和三师妹，而吴天自从灵魂穿越过来之后，便已经知道每天吴正浩都会给谢正华的灵位恭敬上香，可谁曾想到，这个一直以为死去多年的谢正华，还在这劳什子的幽然山谷中活得好好的，而且此次还出手救下了吴天他们？

　　看到吴天震惊的样子，谢正华哈哈一笑道，“不错，的确就是老头子我！不过，没想到，你这小兔崽子也知道老头子的名字，哈哈……”


第33章 《阴阳千佛诀》——特殊修炼

　　听到谢正华的笑声，吴天也随之讪讪一笑道，“前辈，那为什么我爷爷的书房里，会有您的……”

　　话没说完，谢正华便随即接口道，“你说的是灵位吧？或许那老家伙以为老头子我已经死了吧！哎……世事沧桑，转眼我便在这里隐居了将近三四十年了……”

　　“三四十年……”

　　此话一出，让吴天他们几个小家伙都是纷纷咂舌不已，谢正华则像是回忆过往一般的叹声继续道，“过去的一切早已经过去，老头子也不想走出这悠然山谷，如今能够见到故人之后也算是一番缘分！”

　　顿了顿，谢正华的眸子从吴天，梦儿，青璃与星鸾他们身上依次扫过，怀念的表情一闪而过，最后邪笑道，“臭小子，还有你们这几个小妮子，既然咱们有缘相见，老头子也不能对你们吝啬！这样吧，在这里陪我一段时间，我教你们一些小玩意儿，怎么样？”

　　“可……可我们还是天星学院的学生啊……”吴天双目一亮，但随即却是弱弱的道。

　　“这个无妨……”

　　谢正华摆了摆手，淡淡的道，“我去和关云峰那小子说一声就行了！等你们从老夫这里出去之后，直接去读高级学院，如何？”

　　“呃……”

　　谢正华那好似毫不在意，但却又充满着信心的话，让吴天微微一愣……

　　关云峰是何许人？

　　那可是天星学院的院长，可以说在这整个学院中他便是说一不二的存在，哪怕是天星帝国的天星陛下亲自见他，也需要执弟子之礼，在整个帝国境内，关云峰是一个十分特殊的存在！

　　而在这谢正华口中，竟然称呼他为小子……

　　这……让吴天他们如何不吃惊？

　　最终，在吴天的点头同意下，梦儿她们三个妮子也没有什么意见的答应留了下来，谢正华也开心不已，甚至今天还专门亲自做了一顿饭菜，倒是让吴天感受到了这位老前辈的深深关怀之意。

　　……

　　幽然山谷，转瞬间两日即过，吴天身上的伤势已然彻底好转，而借助此次受伤，吴天可以说是因祸得福，原本已经来到九阶武士的实力，在浮屠塔能量的不断融入之中，更是直接突破到了一阶武师的境界，倒是让谢正华看得目瞪口呆……

　　需知，一般来说十五岁能够修炼到武师级别，已经算是很不错的天资了，在整个天星学院中也算独占鳌头，而谁又会想到，在这小小的幽然山谷中，竟然有两个这般的绝世天才！（加上梦儿）

　　不到十岁的一阶武师！！

　　这如果要是被其他人看到，恐怕连眼珠子都会直接掉一地吧……

　　“小和尚，恭喜你啊，终于到了剑师境界！”

　　突兀的，器灵叶提的声音在吴天的心底响起，让他顿时一喜，“小叶子，你醒了？”

　　“嘎嘎，当然！也不看看小爷是什么人？”

　　叶提很是骄傲的道，“小爷可是浮屠塔的器灵大人，区区小事何足挂齿？”

　　“呃……”

　　吴天一阵无语，这丫的还是那么自傲，但不得不说，叶提的苏醒的确让吴天很是开心。经过这段时间的相处，他已然将叶提当成了朋友，一个也只有在他面前才能无话不说的朋友……

　　“另外小和尚，恭喜你，你现在已经到了一阶武师的实力，可以修炼《阴阳千佛诀》了！”

　　叶提的话语让吴天狂喜不已，而叶提随即又继续说道，“你拥有修炼《阴阳千佛诀》的经验，再加上浮屠塔前期的帮助，至少可以将你的修炼速度提升数倍！”

　　“而如今此处周围的能量更加浓郁，小和尚，你从现在便开始修炼吧！结合《天辰心诀》的话，或许会有更加意想不到的收获！”

　　说到最后，叶提的声音带着神秘，倒是让吴天的表情微微一愣，“小叶子，你说的收获是什么？”

　　“嘿嘿，你练了之后就知道了！”

　　叶提神秘一笑，却也不多加解释，吴天无语的翻了一个白眼，随即透过窗棂望了望外面已然彻底昏暗的天际，抿嘴道，“小和尚，我在这儿修炼《阴阳千佛诀》行么？这东西前期可是需要最大的安静，而这里……”

　　“你放心，我有办法！”

　　话音落下，浮屠塔陡然从吴天的眉心处悬浮而出，这整个房间瞬间被浮屠塔射出的光芒所笼罩，随即又没入空间中消泯不见……

　　“这是特殊的结界，如果没有我的同意，任何人都进不来，除非能够一次性将我的本体毁灭！”叶提如是说着，声音里也充满了一种傲然之意。

　　“有佛西来名大欢喜，十方世界至爱至性百千亿劫不离不弃，发大光明照无量世痴男怨女，恒河沙计得闻此言如我如是……”

　　“三千世界，刹那红尘，一念缘起，一念缘灭，念念不已，生生不息，无我无念，谓长相依……”

　　在叶提施展结界保护好整个房间之后，吴天也终于开始认真地重拾《阴阳千佛诀》，拥有前世修炼经验的他，现在对于这《阴阳千佛诀》的修炼可谓是得心应手，几乎再无任何迟滞与停顿，很快地便进入了一种无我无物的空明状态……

　　一圈圈金黄色的光圈在吴天的脑后缓缓凝现，佛性的光辉将他的身体完全笼罩，一种好似已然超脱生死般的玄妙气息在这整个房间中蔓延而开，而此刻的叶提更是控制着他本体的浮屠塔，悬浮在了吴天的头顶上方，一道道七彩光芒缓缓笼罩而下，不断地吸收着周围无数能量，几乎形成了一圈圈让人瞠目结舌的小型能量风卷……

　　“如我如是，不离不弃，一念缘起，一念缘灭……”

　　吴天的脑海中不断浮现着《阴阳千佛诀》的种种心诀，而那浮屠塔第五层中所获得特殊《天辰心诀》，此刻也是自主的运转起来，令吴天惊喜的是，在这两种心诀的配合中竟是有一种事半功倍的效果……

　　磁磁磁……

　　不知过去多久，骤然间脑后的金黄色光圈有如实质般展现，若是有现代人在场的话，恐怕会立时以为佛祖降世从而顶礼膜拜，而这种现象，正是《阴阳千佛诀》第一层修炼完成的现象……

　　那金黄色的光圈名为佛光，是每一个修佛之人都必须掌握的东西，可攻可守，乃修佛之人最根本的所在之一！

　　而此刻，除了《阴阳千佛诀》之外，《天辰心诀》的进展也是可喜可贺，伴随着周围能量的不断涌入，吴天越发的进入到了一种极其欢喜的状态，除了灵台保持一定的空明之外，整个人已然完全进入到了《阴阳千佛诀》的意境中……

　　“第一层我竟然只用了不到两个时辰时间！”

　　吴天暗暗惊喜自语着，“记得前世即便我身负天资，但却足足花了将近半年才得以突破！而现在才两个时辰，这……”

　　“小和尚，稳住心神，继续潜修！”

　　叶提的声音突兀的在心底响起，让吴天的心神瞬间从惊喜恢复到了平静，而他也按照叶提所言继续静心潜修，不断地按照上一世的经验，逐渐的将《阴阳千佛诀》第二层领悟于心。此刻他身上展现出来的佛光也是越来越盛……

　　时间缓缓的流逝着，吴天头顶上的浮屠塔也在不断的旋转着，每一次的转动都会有一股能量注入到他的体内，不断地为他缓缓稳步提升着自身的实力，而《阴阳千佛诀》与《天辰心诀》也是处于可喜的缓缓进步之中……

　　然而，就在吴天修炼之时，这幽然山谷中却是出现了让人瞠目结舌的景象……

　　一道道能量风卷不断汇聚在他所在的小屋，导致其他小屋中的人根本无法静心修炼，那谢正华老前辈更是胡须直飞的直接窜出房间，眉头微皱的自语道，“那小兔崽子到底在修炼什么鬼东西？竟然能够引起能量的如此异动？”

　　“老爷爷，哥哥怎么了？”梦儿一脸担忧的走到谢正华身边问道，青璃与星鸾也在边儿上很是忧虑。

　　“不知道！”

　　谢正华苦笑了一下，无奈的摇头道，“这臭小子真不知道是怎么回事？这么多的能量吸收入体，恐怕到最后会直接爆体而亡吧！这小兔崽子怎么这么疯狂？难道是那天遇刺被刺激了？”

　　“什么？爆体而亡？”

　　三女顿时惊呼不已，对视一眼后竟是不约而同的朝着吴天所在的木屋直直冲了过去，可还没等她们冲到门口，一股能量的涌动便让她们瞬间倒飞而出，幸好这股能量不带有什么攻击性，否则的话，恐怕这三个妮子已经身受重伤了……

　　“咦……这能量好像很是精纯？”

　　谢正华表情一愣，随即闭眼稍微感受了一会儿，立时放下心来开口道，“妮子们，别担心了！那小兔崽子没事儿！对了，这里的能量很是精纯，你们不妨在这里盘膝修炼一番！”

　　“真的没事么？”三女似是不信。

　　“放心，老夫以我的人品保证！”

　　谢正华面容肃穆的深深点头，这才让三女放心不少，可她们此刻却无法静下心来修炼，让谢正华无语的苦笑不已，但却也没有多说什么，静静地盘膝坐在周围某一处的平地上，竟是微闭上双眼先行修炼起来……

　　而三女如今只是站在那儿，一双双眸子中充满着担忧之色，但没人看到，那周围的能量似乎有选择性的朝着三女身体涌去，哪怕是她们没有静心修炼，但依旧在缓缓地提升着各自自身……


第34章 皇宫密谈——弑魂血卫

　　滋滋滋……

　　整个幽然山谷的能量好似都被调动起来，风云变幻般的朝着吴天所在的小屋席卷而去，若非此地较为隐僻，恐怕不知道会吸引来多少人的注意……

　　此刻在那木屋之外，除了谢正华盘膝闭眼之外，梦儿，青璃以及星鸾三个小妮子的俏脸上也浮现出一种无比舒适之感，虽然她们没有故意吸收能量，但这些能量却好似对她们比较亲近，甚至就连谢正华吸收的能量都远远比不过她们……

　　“没道理啊，老头子我怎么吸收的能量这么少？怎么感觉和平时候差不多呢？”

　　谢正华睁开双眼，全是不解迷惑之色，然而忽的却是愕然自语道，“咦……那些比较精纯的能量怎么都只往那三个妮子体内跑去？”

　　“奇怪啊奇怪……”

　　谢正华微微皱眉很是不解，可他却不知道的是，此刻通过吴天那小木屋散发出来的能量，却是经过了吴天《阴阳千佛诀》以及浮屠塔的提炼而成，依照《阴阳千佛诀》那男女双修根源的本质，除了吴天之外，这些能量也只能被女子吸收，尤其是未破身的完璧之身吸收的更多，恰巧梦儿她们三女则刚好符合这种要求……

　　而在三个妮子中，梦儿乃玄叱阴女之体，吸收的能量远远要比青璃与星鸾来的多一些，也恰好印证了叶提之前所言，玄叱阴女乃双修男子最喜欢的存在，不仅互补十分恰合，更重要的是，玄叱阴女拥有着其她女子绝对没有的双修效果……

　　时间不断的流逝着，木屋周围因为充裕能量的缘故，导致那些花朵盛开的越发灿烂，甚至有些季节不对的鲜花也尽享绽放，简直好像已经违逆了天道循环的规律一般，让谢正华看得目瞪口呆，浑然不知这一切到底是怎么回事？

　　然而，现在在木屋中的吴天，却对外界的一切毫无所知，他的所有心神都完全沉浸在了《阴阳千佛诀》的奇妙意境之中，脑后浮现而出的那一圈圈佛光，将他渲染的犹如天神下凡似的，好似充满着一种让人不敢直视的威严……

　　伴随着时间的流逝，吴天脑后的金黄色佛光越发犹如实质，伴随着《阴阳千佛诀》的修炼进展，那些佛光竟是好似幻化成了一尊模糊的佛像，充满着一种难以言语的感觉，而这，正是《阴阳千佛诀》进入第二层的体现……

　　“哥哥，怎么还没出来啊？”

　　转眼间，三天三夜的时间已然过去，吴天的木屋依旧紧闭，只是那些散发出来的能量已经消退不少，梦儿一脸担忧的抿嘴问道，神情很是紧张。

　　“是啊，真不知道少爷到底怎么了？”青璃也在旁边秀眉微蹙的轻声道，“都过去三天了，如果不是能够清晰的感觉到少爷的存在，我都担心他是不是有危险了，哎……”

　　“我相信天哥哥不会有事的！我相信他！”

　　星鸾很是坚定地说着，可那担忧的俏脸却与说法完全相反，至于谢正华，却是回到了他自己的木屋中，能量异常这件事情让他很是不解，不管如何思索都无法得出任何有用的答案。

　　……

　　“娘娘，李大人来了！”

　　天星帝国帝都皇宫云花院，这里是云妃李卉云的别院，在后宫嫔妃中她可以说是除了赫连皇后之外，最受星风陛下喜爱的妃子。

　　“快快有请！”

　　李卉云听到侍女的通报，立时从座椅上起身，便看到门口缓步走来一位朝臣，虽然年迈但却颇有些龙行虎步之感，此人不是别人，正是李卉云的父亲，天星帝国的财政大臣李道忠！

　　“父亲，请坐！”

　　李卉云亲自请李道忠坐下后，这才转身对身边的侍女吩咐道，“惜忧，你先出去，没有本宫的传召，不准入内！”

　　“是，娘娘！”

　　惜忧点点头，转身走了出去，顺带着关好了房门。

　　整个房间中，就只剩下李卉云和李道忠两人，而他们的面色此刻都显得很是难看，尤其是李卉云，那张看似国色天香的俏脸，此刻浮现出的却是一抹难以言语的阴森。

　　“卉云啊，你可知道吴天那小子没死！”

　　李道忠沉声说道，“现在公爵府的那老家伙已经有些发疯了，星芒军和公爵府的侍卫在整个帝都到处搜查，恐怕他们已经想到吴天的事情与帝都之人有关！”

　　“呵呵，父亲不用这么紧张，这件事儿女儿已经听陛下说过了！”

　　李卉云点点头后，沉声道，“父亲，我现在关心的是，那小子到底是怎么回事？”

　　“弑魂血卫中最低的都是大武师的存在，怎么可能被一个区区不到十岁的小子跑掉？而且还是三人一起出手！”

　　弑魂血卫，这是李府最大的秘密！

　　总共三十六人的弑魂血卫，只有每一任的家主才有权力掌握，其中最低的都是大武师阶别，甚至比之皇宫的侍卫都要强上一些，而这弑魂血卫的存在，除了李府每一任的家主之外，其他人都根本毫无所知。

　　当然李卉云是个例外，毕竟现在的弑魂血卫的修炼资金以及所需的各种东西，都是由李卉云从皇宫内库中偷偷拿出来的，换言之，弑魂血卫完全是由皇宫的资源打造而成，然而他们忠心的对象，却只有李府之人罢了……

　　“具体的事情不甚清楚！”

　　李道忠面色难看的摇了摇头道，“为父派的三个人生死不明，直到现在也没有任何回音，恐怕早已凶多吉少！难道吴天那小子身边暗中有人保护？”

　　顿了顿，李道忠又兀自摇头道，“可是也不对啊，依照那老家伙的脾性，不可能这样做！难道是他们在动手的时候遇到了什么不可抵挡的事情？”

　　“算了，父亲，这件事情先放下，吴天现在已经失踪，甚至或许是已然身死，这件事儿等过几天稍微平息了一些再说……”

　　李卉云摆了摆手如玉般的小手，凝声继续道，“父亲，这次请您进宫是还有另外一件事情……”

　　“什么事？”李道忠微微愣了愣。

　　从座椅上站起身，李卉云走到窗边看着外面院落中那盛开的各色鲜花，眸子里骤然闪过一道寒芒，冷声道，“女儿听说，李铁在天星学院好像并没有按照我们的交代去做！”

　　“这个为父倒不是很清楚……”

　　李道忠摇了摇头，随即双目寒芒一闪，冷声道，“不过也不要紧！他说到底其实并非我们李家血脉！”

　　“父亲，女儿说句不好听的，这李铁恐怕早就知道了自己的身世，父亲还是早做考虑的好！如果他有什么异心的话，恐怕我们不好掌控！”李卉云如是说着，眸子里闪过一抹冰寒杀机。

　　“这件事情为父早已经有了打算！那李铁若是敢不听我们的话，将会死无葬身之地！”李道忠哈哈一笑道。

　　“这就好！干脆这样，让李铁在天星学院中帮忙打听消息，如果吴天一旦现身，让他立刻前去刺杀！”

　　“好，我等会儿回去就安排下去！”

　　“另外，星鸾的事情……”

　　李卉云顿了顿，继续言道，“当初那中毒一事儿现在风波差不多彻底平息下去，为了避免万一，让李铁顺带着把那个小妮子一起灭了！”

　　“好，反正也只是顺便而已！”

　　接下来，这两父女又密谈了一会儿其他的事情，李道忠这才离开皇宫回去李府，而在李道忠离开后，李卉云眸子闪烁，淡淡的道，“你都听到了？觉得怎么样？”

　　这话像是对空气说的一般，可出人意料的是，在那阴暗的角落中缓缓浮现出一道身影，黑暗中根本看不清此人的样子……

　　“不怎么样！”

　　这人的声音有些嘶哑，甚至好像都是假声一般，让人摸不清虚实，“吴天在帝都之时，我曾几次跟踪于他，发现他只不过是一个玩心甚大的小家伙罢了！我愿意亲自跑一趟星辰镇！”

　　“你要亲自去？”闻言，李卉云秀美微皱，“你不是说那小家伙不足为虑么？你为何又……”

　　“的确不足为虑，不过属下感兴趣的是，吴天身边那个叫‘梦儿’的小女孩！”

　　“她？有什么特殊的么？”

　　“这个一切都要等亲自试验过了才知道！”

　　嘶哑的声音好似不带有任何感情，冷声继续道，“但是我有一种感觉，那个小女孩并不简单说不定会对娘娘的计划有极大的帮助！”

　　“是么？那好吧，你亲自去一趟，另外帮我看着李铁，如果他有什么不对劲的地方，允许你先斩后奏！”

　　“是！”

　　这人应了一声，伴随着那原本关闭的窗户一阵晃闪，这人的身影便犹如鬼魅一般刹那消失不见，而李卉云却是深深吸了一口气，透过窗棂看向天际上那明亮皎洁的月华，嘴角浮现出了一抹无比阴森的笑容……

　　良久后，她这才收回目光，但那阴森的笑容却怎么也没有消失……


第35章 六阶武师——闻人妍

　　转眼间，吴天在房间中已经呆了足足一个周的时间，而在这一周内，几乎每天梦儿她们都会携手前来此处等候，但伴随着星斗升降，日夜转换，三女原本还算平静的面容却越发的着急起来，若非有谢正华的千般保证，恐怕她们都早早的都冲入房间去了……

　　而在房间中的吴天，对于外界的情况毫无所知，他依旧沉浸在那种《阴阳千佛诀》的修炼意境之中，宛如老僧入定一般充满着极其神秘之感……

　　终于，一个周的时间过去，吴天猛然间心神一震，身后原本很是模糊的佛陀影像开始逐渐变得无比清晰，若有佛家之人亲自看到的话，恐怕会立时顶礼膜拜，这佛陀影像，不正是活生生的大轮明王么？

　　大轮明王，乃是佛家八大明王之一，据说更是弥勒菩萨化身而成的忿怒尊！

　　相较于弥勒菩萨的笑靥来说，这大轮明王在笑容中更是有一种凶煞之像，但这也刚好符合吴天本身邪佛之意，如今因修炼《阴阳千佛诀》而展现而出的大轮明王法相，更好似已然完全转变成了吴天的影像，一种邪魅之意在整个房间中传荡开来……

　　“叱！”

　　陡然，吴天双目一睁，那眸子中射出两道金灿灿的佛光，好似要将整个房间直接洞穿一般，身体周围的佛光也伴随着他的动作而骤然入体，整个人从床上一跃而下，这才赫然惊喜不已，“六阶武师！这么快？”

　　这一周的时间，吴天竟是从一阶武师直接突破到了六阶武师的层次，《阴阳千佛诀》配合着《天辰心诀》，在这般能量浓郁的环境中竟是如鱼得水，其修炼速度简直骇人听闻！

　　前世拥有着对《阴阳千佛诀》的无数修炼心得，今世在《天辰心诀》的配合中则将这种修炼速度提升到了极致，当然到了后面修炼速度也会越发减慢，但相信应该要比前世更加的迅速一些。

　　“该出去走走了，不然身上都要生锈了！”

　　吴天邪魅一笑，‘吱呀’一声推开房门，可还没等他有什么动作之时，梦儿便直直的扑到了他的怀中，泣声道，“哥哥，哥哥……你没事吧？梦儿担心死你了！”

　　“天哥哥……”

　　“少爷……”

　　星鸾和青璃也几乎是同样的动作，只不过吴天的怀抱被梦儿占据，她们俩只能一左一右的拉着吴天的手，一脸的紧张与担忧。

　　“呵呵，放心，我没事，不过是在修炼罢了！”

　　吴天笑了笑，看着梦儿这才不禁愣了愣，“梦儿，你的头发……”

　　原本是灰色的秀发，此刻已经变得有些雪白，这让吴天不禁有些担心，可梦儿却是盈盈一笑道，“哥哥，梦儿没事儿的！梦儿现在可是四阶武师了呢！”

　　这妮子仰着头，小小的红唇划出一道弧线，大眼睛中充满着喜悦，然而吴天却隐隐的有些不妙之感，可他自己却根本不知道为何会这样。

　　“臭小子，你终于肯出来了啊！”

　　还没等吴天和三个小妮子多说一会儿话，谢正华的声音便从不远处传了过来，吴天顺声望去，赫然发现除了谢正华之外，竟是还有一个风姿卓越的美妇紧紧相随，最让吴天无语的是，谢正华和这美妇的手还紧紧相牵……

　　美妇穿着一身翠色的绫罗衣裙，头挽貂云发髻，眉角隐隐的泛出一抹温柔意蕴，让吴天他们目光望去便隐隐地有一种亲近之感……

　　“六阶武师？臭小子，你吃药了？”

　　在这等融洽的气氛中，谢正华却是陡然间双眼一突，不由得震惊问道。

　　“六阶武师！”

　　梦儿，青璃，星鸾三女同样震惊无比，惊诧不已的目光直直的落在吴天身上，唯独那美妇却依旧保持着和善的笑容，充满着无比的温柔之色，倒是让吴天的心里不由的咯噔一下，好似感受到了来自母爱般的温暖……

　　“呵呵，侥幸而已，侥幸而已……”

　　吴天笑着挠了挠头，看着走到跟前的谢正华与美妇二人，不由得轻笑道，“前辈，这位姐姐是……？”

　　“姐姐？”

　　听到吴天的称呼，谢正华不由得眼珠子一瞪，斥道，“小兔崽子，你叫她什么？姐姐？你这臭小子，是不是找打啊？”

　　“呃……”

　　吴天愣了愣，梦儿在他身边却是掩嘴轻笑道，“哥哥，这可不是姐姐呢……”

　　“好了好了，让我来自我介绍一下吧……”

　　美妇盈盈一笑，那葱般白皙的小手轻轻一摆，柔声道，“小家伙，你可别乱叫人哦！我今年都已经六十三岁了，可是你奶奶一辈的人物！！”

　　“呃……六十三……”

　　吴天闻言顿时一惊，这六十三岁的人，怎么长得比三十六岁看起来还要年轻许多？

　　“怎么？不信么？不信的话回去问问你家老爷子，看看吴老哥还记不记得他的小妹！”

　　“呃……不好意思，嘿嘿！敢问前辈尊姓大名？”吴天讪讪笑了笑，随即躬身问道。

　　“我叫闻人妍，小家伙，你听说过么？”美妇，也就是闻人妍笑着说道。

　　听到这个名字，吴天立即恍然大悟般的道，“原来是闻人妍前辈，晚辈曾……曾在爷爷的书房中看到过前辈的名字！”

　　“是不是灵位上？”闻人妍立时笑着问道，这笑声中却不乏一些戏虐之意。

　　“呃……正是！”

　　吴天讪讪一笑，闻人妍反而温柔的轻轻叹息了一声，眉宇间说不出的愧疚与自责。

　　“好了，夫人，事情已经过去那么久了，再说了，那老家伙现在不是过得很好么？”谢正华柔声安慰道，“再过三年，我们便去一趟帝都公爵府，如何？”

　　“嗯！”

　　闻人妍轻点臻首，却是不再多言，然而就在这时，吴天却不禁愕然，“老前辈，为什么要再过三年？难道这其中还有什么隐秘？”

　　“唔……”

　　听到吴天的问话，梦儿她们三个小妮子也显得很是好奇，腿不是都长在他们身上么？再说了，以他们的实力，要走谁又能拦得住呢？

　　“这件事情说来话长……”

　　谢正华轻轻叹息了一声，旁边的闻人妍也是秀眉微蹙不已，见状吴天倒是也没有再多问什么，而梦儿却在此刻歪着头看向闻人妍，似是有些不知如何开口的话语说不出来……

　　“梦儿，你看什么呢？”吴天不解的问道。

　　“唔……没什么……”

　　梦儿的眸子中闪过浓浓的思索，却并未多说什么，倒是那闻人妍的目光依次从梦儿，星鸾以及青璃身上扫过，最终忽的笑盈盈开口道，“梦儿，鸾儿，青儿，你们可有师尊？”

　　这忽然的问话，让吴天和三个妮子都愣了愣，反倒是谢正华好似早有所料似的，站在闻人妍身边并未多说什么……

　　“我们？”

　　三个小妮子对望一眼，纷纷轻轻摇了摇头，让闻人妍顿时笑容满面，柔声继续道，“那我想收你们为徒，可否愿意？”

　　“收徒……”

　　吴天瞪大了双眼，三个妮子却也纷纷惊讶的看向闻人妍，那一张满是笑容，恰似三十来岁左右美妇的俏脸上，浮现出的是一阵阵温柔与期待。

　　“哥哥……”

　　梦儿转而看向吴天，眼波轻荡的询问着吴天的意见。而青璃与星鸾两个妮子也没有立刻答应，做出了与梦儿一样的动作。

　　“呃……咳咳……”

　　在三女的目光中，吴天轻咳几声，开口问道，“前辈，不知您为何有这种想法？”

　　“怎么？臭小子，难道你不同意？”不待闻人妍开口，一旁的谢正华便是眼珠一瞪，让吴天不禁苦笑不已。

　　“好了好了，二哥，别吓到了小天……”

　　闻人妍开口道，“小天，不反对我这么称呼你吧！另外，你也别前辈前辈的叫我们了，以我们和你爷爷的关系，你同样可以叫我们一声爷爷和奶奶的……”

　　“不行的！”

　　吴天还没开口多说什么，一旁的星鸾便数着手指脆脆的道，“如果天哥哥叫你们爷爷和奶奶的话，那要是我，梦儿还有青姐姐拜了奶奶为师的话，那辈分不就有点乱了么？”

　　“呃……”

　　梦儿此话一出，顿时让在场之人一阵无语，而吴天却是眼珠子微微一转，忽的笑着道，“其实我有一个办法，不如让梦儿她们作您二位的孙女儿，如何？”

　　“唔……这样倒是不错……”

　　闻人妍点点头，随即目光落在三女身上，“就是不知道你们三个小妮子怎么想的？”

　　“我们……”

　　三女有些犹豫，尤其是青璃，如果论身份的话，她只是公爵府的一个侍女，即便深受重视与喜欢，但这样的身份却始终让她有些犹豫。

　　“青姐，别担心，听我的没错！”

　　似是看出了青璃的担忧，吴天拉着她的小手轻声说道，“从小到大我一直将你看做姐姐对待，你就是我的家人，不要想太多！”

　　“谢谢少爷……”

　　青璃抿了抿嘴，神色间充满感动，而一旁的星鸾与梦儿也得到吴天的示意，三女纷纷朝着谢正华和闻人妍跪了下去，“拜见爷爷，拜见奶奶……”


第36章 谷中修炼（上）

　　“拜见爷爷，拜见奶奶……”

　　三女的动作，让谢正华与闻人妍两人开心不已，各自的脸上露出了无边的微笑，闻人妍更是亲昵地一一将她们扶起，笑容满面的不断点着头，显得很是开心……

　　“呃……”

　　吴天犹豫了一下，最终还是开口问道，“谢爷爷，您可不可以告诉我，您们为什么会在这里？而我爷爷却以为您已经不在了呢？”

　　听到吴天的问话，谢正华和闻人妍脸上的笑容顿时一僵，随即便见到谢正华苦苦笑了笑后道，“其实，我们还有你爷爷是结拜兄妹，你爷爷是老大，我排行老二！当然我与你爷爷也是同门师兄弟！”

　　“其中也有一些其他的隐秘，既然你爷爷现在都还没告诉你，那我也就不方便多说，但是小天你记住，我们不是亲人胜似亲人！”

　　“噢……”

　　既然谢正华不愿多说，那吴天自然也不好再多问什么，气氛陡然沉默了不少，而那闻人妍却是在这时笑着开口道，“好了好了，今天是开心的日子，我去准备一下，晚点咱们一家人好好地吃一顿！”

　　“嗯，去吧……”

　　谢正华点点头，闻人妍便带着梦儿她们三个小妮子缓步离开，时不时的更能够传来闻人妍与妮子们不断对话的声音，整个周围立时充斥着一股雀跃的气息……

　　“对了，谢爷爷，您之前说让我在这里陪您一段时间？这……？”吴天出口问道。

　　“不错！”

　　谢正华点点头，目光落在吴天身上闪烁着睿智的光芒，沉凝道，“你小子现在虽然已经是六阶武师，但却根本上不了台面！哪怕在天星学院真正的前十都排不进去！既然你是我二弟的孙子，那就不可丢了我们的脸面！”

　　“唔……呃……”

　　听到这番话，吴天的表情顿时一僵，苦苦笑道，“谢爷爷，我听说学院中风云榜的前十之中也有武师级别啊！难道这是假的？”

　　“当然不假，但你见到的只是表象而已！”

　　谢正华摇摇头，随即有些好笑的道，“臭小子，你想想天星学院能够屹立在天星帝国之巅，怎么可能学员只有这点实力？风云榜，其实只是一种表面上的东西，等你到了高级学院之后，才会有更加深层次的了解！你现在需要做的，就是尽量提升自身实力！”

　　“唔……我明白了！”吴天点点头，虽然他只有九岁多十岁，但拥有的却是成年人的思维，其思想自然不会像小孩子那么幼稚。

　　“嗯，你就先在这幽然山谷呆上一段时间，什么时候突破到了大武师级别再出去吧！从武师开始，修炼提升的难度成倍增加，寻常人要从六阶武师突破至大武师，至少需要数年时间，而我相信以你的资质两年便已经足够了！”

　　“而那个时候，你才十一岁，相信才能够真正的有所收获！”

　　谢正华如是说着，而吴天的神色却是不由的微微变幻，他深信，在《阴阳千佛诀》以及《天辰心诀》的两相配合之下，自身突破到大武师级别，绝对用不了那么久。

　　只是如果这么长时间不去学院的话，家里又收不到他的消息，不知道该着急成什么样子了……

　　似是看出了吴天的想法，谢正华微微一笑道，“臭小子，你放心吧！我已经给你家里传过去了消息！另外，学院方面也会给你联系好，无需担忧！”

　　“哦，谢谢谢爷爷！”

　　……

　　接下来的时间，吴天和梦儿他们四人继续留在幽然山谷中，除了每日每夜的苦修之外，更是让他们感受到了极度的温馨，尤其是梦儿和青璃，更是享受到了闻人妍无微不至的关怀，当然在修炼之时，她们也是十分刻苦……

　　转眼之间便已然过去足足一月之久，而就在吴天等人继续努力修炼提升自身之际，远在帝都皇宫的云花园中，云妃李卉云再次与李道忠这个财政大人屏开左右坐在了一起……

　　“卉云，我们的人根本没有查到吴天那小儿的身影！”李道忠沉声说道，“这一个多月以来，几乎将整个学院都查遍了，包括星辰镇的探子，都丝毫没有任何发现！”

　　“怎么回事？难道他们人间蒸发了不成？”

　　闻言，李卉云立时秀眉微蹙，“父亲，是不是漏掉了什么地方？”

　　“这不可能！我将我们家里的弑魂血卫都派了出去，得到的消息全是如此！相信，那小儿恐怕已经不在天星学院了！”李道忠很是肯定的说道。

　　“那最近公爵府有何动静？”李卉云继续蹙眉问道。

　　“和以往差不多，都是每天派人到处查找，但探子回报说和我们一样毫无所获！”

　　说到这里，李道忠不禁有些笑了，“听说吴正浩那老家伙每天都在家里暴怒不已，就差没有直接杀人了，嘿嘿……”

　　“对了……”

　　忽的，李道忠像是想起什么的抬眼说道，“据我们插在公爵府的人汇报说，最近这段时间好像没有看到蓝淑婉的身影，不知道去了什么地方！”

　　“蓝淑婉？那个不会武功，但却智计过人的女人？”

　　李卉云微微一愣，“她能去什么地方？我曾听陛下提过，这个蓝淑婉除了公爵府之外没有亲人，当初若非吴宗林相救，恐怕早已死于非命，她又能去什么地方？”

　　“这就不知道了！”

　　李道忠摇了摇头，李卉云陡然双眸一狠，寒声道，“父亲，即刻命人查找这蓝淑婉的去向，或许她会是我们一个很有力的道具！”

　　“她？”

　　李道忠愣了愣，旋即心神领会的森寒一笑，“我明白了！等会儿我就让人去办！对了，卉云，最近三皇子怎么样了？”

　　“星胤？”

　　李卉云不禁嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“依旧是在我们的掌控之中！因为那次中毒事件，星胤在陛下心中的地位已然下降不少！如果不是我经常给他说好话，他恐怕会更难过！父亲放心，一切尽在女儿的掌控之中！”

　　“这就好，这就好！”

　　李道忠接连点头，接下来这两父女又说了一会儿话，李道忠这才起身离开，而就在他离开之后，房间那昏暗的角落中陡然出现了一道暗影，昏暗的光线根本无法照出他的面目，显得有些阴森……

　　“主子……”依旧是那么嘶哑的声音，在这房间中似乎越发显得鬼魅。

　　“嗯，李铁怎么样了？”李卉云淡淡的问道。

　　“一切一如既往，但是我始终觉得，这李铁好像已经知道了什么！”

　　“先继续给我监视着，令你的手下都小心一点，千万别被弑魂血卫发现了！”

　　“是！”

　　“好了，你退下吧！等等……记住，我需要掌握陛下和皇后的一切行动，每天晚上命人向我汇报！”

　　“是，属下遵命！”

　　这人犹如鬼魅般急速闪掠消失，而李卉云却是缓步走到那打开的窗户边上，抬头看着明亮皎洁的月华，俏脸上浮现出一抹狰狞，久久未散。

　　……

　　“臭小子，你没吃饭啊？力气那么小连蚂蚁都杀不死！”

　　“小兔崽子，你的拳头能不能快点？要是都像你这么慢，还不如直接买块豆腐撞死算了！”

　　“喂，你朝那边打做什么？我在这里！”

　　……幽然山谷中，谢正华的声音不断响彻传开，在那空地之上只看到吴天不断地挥舞着拳头不断攻击，可谢正华却显得优哉游哉，不管吴天如何出手，他都好似可以预先判断一般，让吴天的攻击根本起不到任何作用……

　　呼哧呼哧……

　　吴天的呼吸声越发浓重，但却始终连谢正华的衣角都无法摸到，不过即便这样，吴天却好似越发的平静了下来，不管是出手还是脚步的挪转都没有丝毫错乱，这一点倒是让谢正华颇为满意……

　　嘭……

　　“时间到！”

　　骤然，谢正华面色一凛，原本不断晃闪的身形骤然停顿，那一个拳头好似从虚空直接冒出，结结实实的轰击在吴天的右肩，让他一阵踉跄接连后退……

　　“哥哥（少爷）……”

　　“天哥哥……”

　　梦儿，青璃还有星鸾三个妮子立时跑到吴天身边将其扶住，星鸾更是不满的朝着谢正华嗔道，“坏爷爷，出手这么重，天哥哥的肩膀都脱臼了！”

　　“哈哈，小鸾儿，这可不是爷爷出手过重，是那臭小子自己不得力啊！”谢正华嘿嘿一笑，随即摆了摆手道，“好了好了，我这老头子不打扰你们几个小家伙了！哈哈，我去喝酒喽……”说着，谢正华随即背负着双手缓缓走远……

　　星鸾嗔怪不已的瞪了谢正华的背影一眼，很快的又与梦儿她们一同将吴天搀扶着走入房内，看着吴天咬牙将脱臼的右肩归位，三女的脸上都露出了很是心疼的神色……

　　“好了好了，我没事的！”

　　吴天接过青璃递过来的毛巾擦拭了一下脸上的汗水，微笑着说道，“这不能怪谢爷爷的！如果不是他每天固定修为和我比斗的话，我的实力也无法这么快的提升！这不，才过去一个月时间，我又提升了一阶！嘿嘿……”


第37章 谷中修炼（下）

　　七阶武师！

　　没错，短短一个月的时间，吴天的实力再次得以突破，而要是放在外面的话，一般来说这么一阶的突破恐怕都要三四个月甚至更久……

　　一个月来，吴天几乎每天都要和谢正华对战两个时辰，当然谢正华将他自身的实力也降到了一阶大武师，而吴天也全凭招式对其攻击，并且谢正华还不能反击，这样一来，不仅可以锻炼吴天的攻击速度，更可以让他不断地将自己的心得融入招式之中，起到事半功倍的效果……

　　再加上这幽然山谷中的能量较之外面更加浓郁，凭借着自身所掌控的《阴阳千佛诀》以及《天辰心诀》的修炼，吴天能够在短短一月内提升一阶，这也是无可厚非的事情……

　　“哥哥，奶奶明天要带我们出去历练……”梦儿挽着吴天的手臂嘟着小嘴说道。

　　“出去历练？”

　　闻言，吴天的眉头骤然一凝，“这是怎么回事？”

　　“哎呀……其实我们也不是很清楚啦……”

　　一旁的星鸾也凑到了吴天另一边，嘻嘻笑道，“不过奶奶说了，好像要带我们去什么地方专门历练呢！说是可以没有任何危险的提升我们的实力呢！嘻嘻……天哥哥，你留在谷内可要加油哦，不然等我们回来被超过了那就不好咯，咯咯……”

　　“好吧，既然这样，那你们就去吧，不过记住要听话，尤其是鸾儿，你可不能把你的七公主脾气放出来，不然的话，别怪天哥哥再也不理你了！”吴天提醒道。

　　“好了啦，人家知道了嘛……”

　　星鸾不满的撅了撅嘴，嗔道，“人家什么时候摆过公主脾气？再说了，人家可听话了呢！”

　　“听话就好，好了！你们都先出去吧，我也该修炼了！”

　　“嗯……”

　　三女纷纷起身离开，而吴天也闭上双眼，心神沉入丹田，不多时体内的能量便已然按照《阴阳千佛诀》的路线运转起来，房间内再一次逐渐的充盈出了越来越浓郁的能量……

　　吴天之所以能够这么快速的提升实力，除了谢正华的亲身帮助之外，《阴阳千佛诀》能够加快吸收能量速度的原因也必不可少，再加上体内浮屠塔前三层那种能量转换的效果，更是其中最大关键所在……

　　可以说，即便现在吴天只是一个七阶武师，可其体内能量的质量，足以堪比一个九阶武师，甚至一阶大武师！若非谢正华凭借数十年的强大经验，恐怕也不可能这么轻易的将吴天击败……

　　第二天，梦儿，青璃，星鸾三个小妮子被闻人妍亲自带着离开了山谷，具体去了何处吴天并不知道，谢正华也并未多说什么，反而是继续担任吴天的陪练，整个山谷内再次响起了谢正华那犹如雷鸣般的声音……

　　如此的日子接连过去，每天就是对练，修炼再加上吸收能量，吴天的实力也是处在稳步提升之中，较之在外面的寻常修炼，不知快了多少倍……

　　“小和尚……”

　　这日，在吴天刚刚结束自我修炼之后，叶提的声音陡然在心底响起，甚至可以听出那一丝丝的喜悦，倒是让吴天愣了愣，随即笑着问道，“小叶子，有什么喜事儿么？你好像很开心似的。”

　　“是啊，喜事儿，嘿嘿……”

　　叶提嘿嘿一笑，“前段时间，我每次吸收你修炼之时的几分能量，我的本体也逐渐恢复！刚才我忽然感应到了可以助你开启第十层的能量波动，嘿嘿……”

　　“开启第十层？”

　　听到此话，吴天顿时一喜，急声反问道，“小叶子，你说的就像是阴阳精金那种东西么？”

　　“废话！”

　　叶提没好气的回道，“只是我感应到的能量波动，比之阴阳精金更加浓郁一些！”

　　“可我为什么没感应到呢？”

　　“要是你都能够感应到，那还要我做什么？我告诉你吧，这第十层开启的钥匙，是一种名叫天玄灵石的东西！”

　　“天玄灵石？”吴天微微一愣，好嘛，又是一种没听说过的鬼东西。

　　“而且还是百年天玄灵石！”

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，吴天无语的道，“小叶子，你就别废话了！这天玄灵石到底是什么东西？为什么你到现在才感应到？”

　　“天玄灵石，是集天地精华为一体的特殊灵石，若非特殊感应，否则一定会将其当成普通石头，这世界上即便是那些武圣级别的高手也断然不会察觉！”

　　“武圣啊……”闻言，吴天的脸上浮现出无比怪异之色……

　　“好了好了，不和你废话了！”

　　叶提有些无语的道，“小和尚，最近这段时间我就不和你说话了！我要试着查探天玄灵石的具体位置，等你突破到了大武师级别，也勉强可以开启后面的五层……”

　　“咳咳……等等……”

　　吴天忽的叫住了叶提，“小叶子，那劳什子的天玄灵石不是开启第十层的钥匙么？那么第六到第九层呢？我现在不可以直接开启么？”

　　“你认为呢？”

　　叶提没好气的翻着白眼，“你现在才不过是一个小小的七阶武师而已！而我本体每五层的开启都需要一定的实力！如果你想进去第六层，至少也需要大武师的实力，否则的话必定会全身精元损耗而亡！”

　　“呃……咳咳……那当我没问，你忙去吧……”

　　吴天脸上露出骇然之色，而叶提也不再多说什么的安静了下来。

　　……

　　转眼间，吴天在幽然山谷中修炼已经过去了半年时间，而他的实力也再次提升到了八阶武师巅峰，距离九阶武师也不过一步之遥，而梦儿她们三个小妮子被带出去历练还未归来，这倒是让吴天心中颇为思念……

　　而这日，在与谢正华的对战之后，吴天擦拭着额头冷汗，但看着手上抓着的一块衣角布料，他的脸上露出了很是开心的笑容……

　　谢正华站在旁边，很是欣慰的颔首道，“臭小子，你的进步很快！以你现在的实力，只要对方没有什么特殊的底牌，相信你足可以面对三四阶的大武师了！不得不说，你小子简直就是一个怪胎！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪笑着挠了挠头，而谢正华的语气却是陡然一转，凝声道，“但是你千万不可骄傲！说实话，你如今十岁拥有八阶武师的实力的确很不错，也可以算是一流天才！可外面的世界并不像你想象的那么简单！”

　　“整个青苍大陆人口众多，再加上一些隐秘的势力，天才之流不再少数，有些人天生就走在许多人前面！”

　　“是的，我明白！”

　　吴天深深颔首，沉声道，“木秀于林风必摧之，这一点我还是知道的！但是谢爷爷，刚才你提到隐秘势力……难道除了三大超级势力之外，还有其他隐秘势力不成？”

　　青苍大陆上，众所周知的三大超级势力分别为星剑宗，飘雪宗，以及岚净宗！

　　而这三个超级势力，则是三大帝国的幕后支持者，星剑宗支持的便是天星帝国，飘雪宗支持的则是大陆北部的雪月帝国，而岚净宗所支持的却是大陆东部的水岚帝国！

　　可以说，也正因为有着三个超级势力的存在，才使得青苍大陆上三大帝国三足鼎立，除了一些小摩擦之外，基本上可以说是处于秋毫无犯的状态，这也正是整个青苍大陆平静了数百年的根本原因！

　　“三大超级势力么？”

　　听到吴天的问话，谢正华的脸上浮现出了一抹复杂之色，良久后却长长轻叹一声，摆手道，“好了，臭小子，这些东西你知道了也没有好处！记住，现在你需要的是努力提升自身实力！等到了你该知道的时候自会知道！”

　　“哎……”

　　说着，这谢正华负手缓步离开，好似在一瞬间身形变得佝偻了许多，吴天仿佛感觉到了一种叫做悲凉的气息……

　　“提升实力么？我会的！”

　　看着谢正华离开的背影，吴天的心中不由得生出一种难以言语的坚定……

　　前世的邪佛，身为巅峰强者之一，更是可以凭借《阴阳千佛诀》独战群雄，若非整个武林之人全然联手相迫，他也不会被浮屠塔相救而灵魂穿越到青苍大陆……

　　强者的心灵，瞬间在这一刻尽数激活……

　　这一世，在这青苍大陆上，不仅能量浓郁更是强者如林，吴天已经彻底想通，既然穿越到了这里，那么他势必要将邪佛之名继续传开，而这一切的一切，都是要以绝对的实力为基础……

　　双眼微眯，吴天顿时觉得自己灵魂好像得到了升华，越发能够清晰的感觉到周围能量的存在，那种感觉玄妙至极，让他一时之间都完全沉浸在了其中，久久未有其他动作……

　　时间缓缓流逝，不知过去多久，吴天终于再次睁开双眼，伴随着体内能量的游走，他不由得仰天一声长啸，兴奋吼道，“九阶武师，没想到竟这么突破了！！”


第38章 再见水冰涟——梦儿重伤

　　九阶武师！

　　吴天的心里充满着激动……

　　原本以为，这次突破至少还需要一个月的时间，毕竟到了现在这种程度，一次的突破取得的将会是极大的实力跨越，可他却万万没想到，竟会因为一次灵魂与心里的升华而取得这般效果……

　　“臭小子，还不快点滚进屋稳定实力？”

　　谢正华的一声轻喝，让吴天骤然间从兴奋中平复下来，深吸一口气后他急速回到屋内盘膝而坐，静静的开始了这次令人振奋的修炼与稳固……

　　终于，足足过去了三个时辰，吴天的实力彻底稳定在了九阶武师的层次，而他在突破之后更有信心，如果再次和谢正华对战的话，那抓到衣角碎片的时间将会大大缩短，当然这也要谢正华的实力保持在一阶大剑师的阶段……

　　“啊……”

　　骤然间，吴天心里莫名一痛，原本兴奋的脸色瞬间变得有些苍白，而那额头上豆大的汗珠却是突兀的划落下来，好似有什么事情发生一般……

　　“怎么回事？”

　　吴天捂着心口，浑身都有些颤抖，若非扶着床头恐怕已经栽倒下去，然而这种刺痛却是仅仅出现了一瞬，之后消失的无影无踪，让吴天很是不知所措……

　　“难道发生了什么事情？是家人还是……？”

　　吴天心思急转，运转能量将心情平复下去，起身走到桌边倒了一杯温水一口饮尽，那种感觉好似从未出现过一般，可吴天却深信，刚才的那股刺痛并非虚幻！

　　可他却根本无法知道，到底发生了什么事情……

　　“臭小子，赶快给我滚过来！”

　　就在吴天百思不得其解之时，耳畔忽然传来了谢正华的声音，让他身形陡然一颤，随即快步走出房间，来到了谢正华的木屋之中……

　　而此刻，在那木屋内除了谢正华之外，竟是还有两人，一男一女……

　　女的是熟人，吴天的班级导师水冰涟，依旧是一身冰蓝色的紧身衣裙，将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，樱桃小嘴，柳叶眉，略施粉黛的俏脸，展现出那种让许多男人为之痴迷的绝世风姿……

　　而另一个看上去却是一个中年人，浑身上下都有一种淡淡的威势散发而出，然而不管是这个男人还是水冰涟，在此刻对待谢正华之时都显得很是恭敬……

　　“谢爷爷，找我有事儿么？”

　　吴天大大咧咧的走了进来，但眉宇间那保留着的一丝忧虑却是那般明显……

　　“咦，是你，吴天？”

　　水冰涟轻咦一声，而吴天也随即笑着点头道，“水老师，许久不见啊……”

　　“嗯！”水冰涟似是有什么心事儿一样，只是轻轻点点头后不再多言，比起以前在办公室里对吴天的大肆训导，此刻却显得犹如淑女似的……

　　“臭小子，给我老实点坐下！”

　　谢正华没好气的瞪了一眼，接着转而朝那中年人说道，“小正啊，这就是我和你说的那个臭小子！你看怎么样？”

　　“谢老说笑了，小天贤侄可是您看中的人，怎么可能差得了？”

　　这中年人笑了笑，随即落在吴天身上的目光陡然露出一抹骇人之色，不由得惊呼出口，“这怎么可能？九阶武师？”

　　“哇……还真的是啊！”

　　水冰涟也不由得惊呼不已，美目涟涟的放在吴天身上，那娇美的眸子中全然是震惊与不可置信。

　　轻捋胡须，谢正华笑着颔首道，“不错，九阶武师！这小兔崽子还算不错！小正啊，你觉得如何？”

　　“咳咳……谢老，若是这样都不行的话，那我干脆直接自杀算了！”这中年人苦笑不已，他如今已经五十余岁，却仅仅只是一个八阶武皇，若是吴天修炼到他这个年纪，恐怕将已经成了圣阶了吧？

　　圣阶……

　　那才是真正强者的存在！

　　一个才突破的一阶武圣，足以轻易灭掉十数个九阶武宗巅峰的联手，这种差距足以用天地鸿沟来形容了……

　　“小兔崽子，我来和你介绍一下！”

　　谢正华缓缓说道，“冰涟就不用多说了，相信你们已经很熟悉！而小正是冰涟的父亲，你可以叫他一声水叔叔！至于冰涟，你直接叫水姐就是了！”

　　“水叔叔好！水姐好！”吴天立时起身叫道。

　　“你好，你好！”

　　这中年人名为水正，如今是八阶武皇的实力，其实以他的年纪可以说是很不错的存在了！而水冰涟的资质更是要比其父好很多，如今虽然才二十多岁，却已然是六阶武王，按照谢正华的说法，水冰涟极有可能在将来突破至圣阶！

　　“臭小子，这次叫你过来，是有一件事情要和你说……”

　　谢正华的表情有些肃然，而水正和水冰涟两父女也忽然间神色有些哀伤……

　　吴天见状，顿时想到刚才那一阵的刺痛，不由得问道，“老爷子，到底怎么回事？是不是发生了什么事情？”

　　“梦儿重伤，昏迷不醒！”谢正华沉声说着，声音中蕴含着一丝难以掩藏的怒火，“不仅是梦儿，就连你的妍奶奶也受了轻伤！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天猛的从座椅上站了起身，“老爷子，这到底是怎么回事？”

　　“我来说吧……”

　　得到谢正华的点头示意，水正缓缓开口道，“事情很复杂……闻人前辈带着三个小姑娘出去历练，原本一切情况都很正常，可谁曾料想忽然遇到了一波兽潮，原本以闻人前辈的实力足以带上三个小姑娘轻易脱身，可忽然间又遇到了一个身穿黑衣的高手！”

　　“这人好像可以控制魔兽似的，在他的操纵下兽潮不要命似的朝着闻人前辈攻去，而闻人前辈为了保护三个小姑娘不幸受伤，之后梦儿姑娘被黑衣人所抓，若非闻人前辈全力相救，梦儿姑娘恐怕已经被他抓走了！”

　　顿了顿后，水正沉声继续道，“可是不幸的是，在黑衣人的反击之中梦儿姑娘身受重伤，若非忽然间又一个神秘女人出手相救，恐怕……”

　　话音至此并未说完，但其后的话语却是那般明显……

　　“兽潮？黑衣人？神秘人？”

　　吴天此刻觉得自己头都要大了，水正沉默了一会儿，继续道，“此番我们特意过来，就是为了告知谢老这件事情！”

　　“那知不知道到底是什么人做的？”吴天沉声问道，虽然他年纪很小，虽然他仅仅是九阶武师，但在场三人都从吴天的身上感觉到了一种强烈的冰寒杀机……

　　“现在还不清楚……”

　　水正惊讶的看了一眼，随即摇摇头道，“所以我说这件事有些复杂，按照闻人前辈所言，这黑衣人似乎是针对梦儿姑娘而来的！”

　　“针对梦儿？”

　　吴天顿时眉头微皱，“难道是……？”

　　“臭小子，你想到了什么？”谢正华问道。

　　“没什么……”

　　吴天摇了摇头，梦儿乃玄叱阴女的事情，越少人知道越好，这倒不是他不相信谢正华……

　　“好了，既然你不想说，那老夫也不勉强你！”

　　谢正华摆了摆手，沉声继续道，“今天就是叫你回去准备一下，等会儿我们就离开山谷！”

　　“好！”

　　吴天没有犹豫的直接点头，至于离开山谷去什么地方，这根本不用多想……

　　“对了，小正，你先带着冰涟回去，即刻将人手给我散出去，务必要将那个黑衣人抓住！”谢正华吩咐道。

　　“好的，谢老，我们回去就立刻行动！”

　　水正点点头，和水冰涟一同起身朝谢正华恭敬一礼后，这才缓步离开，然而在离开之时，水冰涟的目光在吴天身上轻轻扫过，眸子中不露痕迹的闪过了一抹复杂……

　　紧接着，吴天也随即回到了自己的木屋，而谢正华的表情瞬间变得无比森寒，双眼微眯中释放出阵阵冷厉寒芒，兀自咬牙冷声道，“不管你是谁，敢伤害我的三妹，你死定了！！”

　　“小和尚，我找到能量波动的来源了！”

　　就在吴天刚刚回到木屋不久，叶提的声音骤然在他心底响起，可还没等吴天多说什么，叶提的语气却忽的一转，“咦……小和尚，你好像心情很差，是不是发生了什么事情？”

　　“不错！梦儿身受重伤昏迷不醒……”

　　吴天暗自点头，在心底将事情简单的描述了一遍，叶提却是陡然语气一变，“小和尚，你刚才说那个黑衣人可以控制魔兽？”

　　“是的！”

　　吴天处在对梦儿和闻人妍等人的担忧之中，似乎并未发现叶提语气的转变，叶提倒是沉默了一会儿，继续道，“你有没有问清楚，那个黑衣人是用什么方法控制魔兽的？”

　　“没有！怎么？这个很重要么？”

　　吴天愣了愣，随即急声问道，“小叶子，你是不是知道些什么？要是知道你就快点说啊！”

　　“我……”

　　叶提犹豫了一下，轻声道，“小和尚，不是我不告诉你，但这些事情有些复杂！这样吧，你先弄清楚了那人是怎么控制魔兽的，然后我再告诉你怎么对付他，如何？但是我有一个要求……”


第39章 遭袭——是他？

　　“……但是我有一个要求……”

　　听到叶提的话，吴天不禁愣了愣，说实话，这还是叶提第一次这么正式的向他提出要求，而且语气还带着那么一丝沉重，似是有许多心里话说不出来一般……

　　“好，你说！”

　　吴天只是稍微犹豫了一下便直接点头答应，他不相信叶提会害他！

　　“我……”

　　又是一番犹豫，叶提似是很艰难的缓缓说道，“小和尚，如果……我是说如果，如果有可能的话，请你放过那个伤了梦儿的人，怎么样？”

　　“放了他？”

　　闻言，吴天陡然间神色一变，心里沉问道，“小叶子，你为什么要这么做？”

　　“小和尚，算是我求你，至于原因，今后我会给你一个满意的解释，反正我是不会害你的，这点你应该明白！”

　　叶提的声音带着一抹复杂，似是比人类的思维还要让人难以理解一些，但语气中的恳切之意却是那般明显……

　　“好，我答应你，但是你也要保证那人不会再对梦儿她们下手，否则的话小叶子你也是知道我的脾性的！”吴天如是说着。

　　“好，我答应，谢谢你了，小和尚……”

　　叶提轻轻叹息了一声，不知到底是想起了什么，似是沉默了不少，让吴天不知不觉间心中好似都有一块大石紧紧地压迫着……

　　气氛安静了一会儿，吴天忽的开口道，“对了，小叶子，你刚才说你找到能量波动的来源了？”

　　“是的，是那个老头随身物品之一！”叶提声音显得有些有气无力。

　　“既然如此，那就先不急……”

　　吴天沉吟说着，而就在这时谢正华催促的声音传了进来，他急急忙忙的收拾好随身包裹，快步走出房门，与谢正华一同朝山谷外面快步而行……

　　这还是自从吴天被谢正华救回来之后，将近一年时间第一次出谷，这才赫然发现，原来这幽然山谷所在地，竟是距离天星学院不愿的一处山脉之中，只是周围被群山峻岭所包围，寻常时候几乎没人愿意靠近罢了。

　　……

　　元兴镇，这是帝国七大护卫城池之一的天璇城所辖城镇，虽然比不得帝都那般繁华，但却也有一种灵动之感，倒是让第一次来到这里的吴天眼前一亮。

　　而原本以为会一直赶路的吴天，却是在谢正华的带领下来到了这元兴镇的一家旅店，至于原因谢正华并未多说，而是嘱托吴天在房间内休息，而谢正华他自己，却是很快的又独自开门走了出去……

　　夜幕逐渐降临，晚上的元兴镇上颇为热闹，各种商家依旧开店做生意，而这大街上也有男男女女走来走去，给夜幕中的元兴镇增添了不少乐趣……

　　咻……

　　骤然间，就在吴天站在房间窗口欣赏夜景的刹那，陡然只听到一阵破空之声传来，他面色瞬变的刹那间，身形陡然朝左侧一闪，便看到五个蒙面黑衣人已然越过另一扇窗户出现在了他方才所站之处，手中俱是持着寒光闪烁的利剑……

　　“你们是什么人？”吴天双眼微眯，对面这五人实力最强的乃是七阶武师，其他的都是五六阶左右。但是站在最中间似是为首之人，却给吴天隐隐的一种熟悉之感……

　　“吴天？”

　　那为首之人故意嘶哑着声音，听起来很不舒服，那露在外面的双眼中显得颇为复杂，似是带出些许无奈。

　　“你是谁？我们认识？”吴天微微皱眉，右手负在身后握成了拳头。

　　没办法，直到现在他都没有寻找到一柄合适自己的武器，前世的邪佛用的是一串佛珠，可在当时的雪山之巅已经被尽数毁灭！

　　而吴天已经下定决心，在没有找到最合适的武器之前不会用其他的东西，这是一种信念的坚持，也是对自己的坚定信心……

　　“今日你死了，以后每年的今天我会给你烧纸的！”

　　那为首之人并未多说什么，一句话后五人不约而同的同时出手，五柄利剑好似五条毒龙一般，闪烁着凛冽的寒芒朝吴天所在的位置赫然袭来……

　　磁磁磁……

　　好似就连空间都发出一阵阵摩挲般的颤动，吴天见状面色丝毫不变，在稍微弯腰躲过正面三柄里长剑攻势的同时，左脚陡然转了一圈，右腿带着一阵呼啸，竟是直直的踹在了最右边那黑衣人的手上，让他的动作蓦然为之一顿……

　　嘭……

　　与此同时，左手握住了第二个黑衣人的手腕，头一侧避过那一柄利剑剑刃的刹那，右拳同时轰击在了此人的肩上，让他不由自主的发出了一声痛嚎……

　　“一起上，尽快动手，不然就来不及了！”

　　那为首之人嘶哑的声音越发让吴天感觉熟悉，可却始终无法想起来此人到底是谁，而现在的情况也让吴天并没有多少思考的时间……

　　“喝！”

　　五个黑衣人再次动手，此次却是能量涌动不已，各自身上都将他们所能掌握的最大实力完全爆发了出来，甚至于更可以看到那紧身黑衣之下紧绷的肌肉线条。

　　杀机，尽数迸现！

　　双瞳陡然一缩，吴天迅速将能量遍布全身，那一双瞳孔好似可以洞彻幽冥似的，伴随着一道精芒的闪烁，吴天沉声喝道，“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　话音未落，只见吴天足尖点地，在五个黑衣人杀机的笼罩之中，他竟是不进反退，身形犹如离弦之箭似的，赫然朝着五人冲了过去……

　　“好强的气势！你怎么可能变得这么强？”

　　嘶哑声音再现，然而这语气却让让吴天感到越发熟悉，可他并没有多加思考什么，趁着这个时机更是犹如下山猛虎似的，直直的冲入到了五个黑衣人之中，让他们原本想要直接群杀的想法彻底破灭……

　　而这五个黑衣人手中的长剑根本起不到什么作用，在这狭小的房间中给了吴天太多的便利，倒是让那围攻他的五个黑衣人显得有些捉襟见肘……

　　如今的吴天已是九阶武师，对方最高不过是一个七阶武师罢了，更别说这些日子以来，吴天一直都在和谢正华对练，这五人又岂会是他的对手？

　　砰砰砰……

　　不到十分钟的时间，除了那个为首的七阶武师之外，其他四人手中的长剑纷纷被吴天击落在地，而他们四人更是身上受到重创，就差没有直接毙命了……

　　整个房间犹如被狂风吹过一般，除了那一张木床之外，其他一切东西都已经变得不成样子，躺在地上不断哀嚎痛呼的四个黑衣人，此刻完全没有了再战之力，而那为首的黑衣人，露在外面的双眸显得无比震惊，盯着吴天就像是在看什么怪物……

　　“你到底是什么人？吴天怎么可能变得这么强？”

　　为首之人手中长剑微微颤动，甚至就连语气都有些颤抖……

　　此刻见识到了吴天的身手，他终于觉察出，这个曾经根本不放在眼中的小子，竟然变得这么强了，强的让他不可置信。

　　“你认识我？你到底是什么人？”吴天眉头微皱，目光死死的盯在这黑衣人身上。

　　“青山不改，绿水长流！今日我技不如人，将来必定再来讨教！”

　　黑衣人收回长剑，竟是看也不看那倒在地上的四人，转身便朝着另一扇窗户一跃而去……

　　“想跑？给我留下来！”

　　吴天见状顿时身形飞身扑出，为首之人速度不及，右脚被吴天陡然抓住，一股巨力传来的刹那，他想要逃窜的身形被拽了回来……

　　咻……

　　回头便是长剑袭出，吴天陡然身形一闪，右拳直直的朝着这人的面门轰了过去……

　　嘭……

　　两人拳头相撞，黑衣人被巨力直接轰的接连后退，而吴天却是丝毫没有任何停顿的再次合身扑上……

　　“今天，小爷我倒要看看，你到底是什么人？”

　　“做梦！”

　　两人再次在房间中交手起来，长剑划过空间的波动，吴天的阵阵拳风赫赫，只看到这两人的身形宛如鬼魅一般在房间内不断闪烁，只是大多数情况都是吴天在攻击，黑衣人在防守……

　　随着时间的流逝，黑衣人越发的感觉压力的强大，猛然一咬牙，看着吴天迎面而来的拳头，他竟是不退的反而迎了上来……

　　嘭……

　　再一次的拳头相撞，巨力袭身的同时，这黑衣人竟是借着这股巨力一跃而起，在吴天猝不及防之下，直接窜出窗户……

　　“给我留下来！”

　　吴天面色瞬变，没想到这一次的攻击竟是被这贼子给利用了……

　　再次前伸的拳头赫然加速，可无奈之下却是仅仅抓到了这人身上的黑衣，那人稍微停顿一下，陡然身形瞬间加速，竟是几个闪身远遁开去，吴天再也无法继续追踪……

　　也就是在那人黑衣飘落的刹那，吴天双目汇聚看到了此人腰间悬挂的那块玉佩，他不由得双眸陡然一凝，脑海中浮现出一道身影，不由自主的暗呼道，“竟然是他？”


第40章 初到天璇城——火辣清纯火风儿

　　天璇城，天星帝国七大护卫城池中排行第二的存在，单单是那城墙都足足有二十余米之高，整个城池的范围比起帝都也只是稍差一些，但两者在帝国中的地位却怎么也相比不了……

　　三日后，吴天在谢正华的带领下初次来到这天璇城内，看着足以让四辆马车并行的宽阔街道，再加上周围节次鳞比的各种店铺，让吴天再一次感受到了‘繁华’一词的含义，即便拥有着前世的经验，即便已经在熟悉了帝都的繁华，但走在大街上的他依旧时不时的朝着四周打量……

　　至于三日之前，那黑衣人袭击的事情暂时抛在脑后，而且对于来袭的那为首之人，吴天心中已经有了一些肯定，只是他想不通，为什么他选在这个时候刺杀他？如果是之前，岂不会更加容易？

　　甩了甩头，吴天朝着身边的谢正华问道，“老爷子，我们现在去哪儿？”

　　“我先去城主府一趟！而你，就先在那等我吧……”

　　谢正华伸手一指前方左侧如是说着，吴天顺手望去不由得微微一愣，“千禧楼？”

　　“不错！”

　　谢正华点点头，继续道，“这几日赶路你也辛苦了，你正处于长身体的时候，进去之后先好好的吃一顿！否则的话，你家那老家伙还要说我在虐待你呢……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，到也没有多说什么，看着谢正华甩手朝天璇城城主府的方向而去，他也在伙计的弯腰中走入了千禧楼内……

　　整个楼内的装饰与帝都的千禧楼基本无异，环视整个一楼大厅，吴天随意的选择了一个靠窗的位置坐下，随即点了一些这里出名的菜肴后，便双目微怔的看着窗外，脑海中却是思绪起伏……

　　梦儿身受重伤，如今怎么样了？可有好转？

　　她们遇刺一事儿又是怎么回事？虽然吴天并不清楚妍奶奶到底用有什么实力？可一想到连她也受了轻伤，这就让吴天越发的为梦儿她们担忧起来……

　　另外还有三天之前刺杀他的那个黑衣人，真的是他么？为什么？

　　这一切的种种疑惑，让吴天陷入了不解的困惑中，好似连周边的声音都不再在意，直到伙计将他点的各种菜肴端了上来，吴天这才暗自摇了摇头，暂时将这些思绪抛开，专心的对付起桌上的各种美味佳肴……

　　千禧楼的生意很好，哪怕现在不是吃饭的时候，也时不时的会有人走进来，而没过多久，几乎整个一楼大厅便已经坐满了人，耳畔时不时的会传来伙计吆喝，以及食客们各自交谈的声音，倒是让吴天复杂的心情稍微平复了一些下来……

　　“老爷子去城主府做什么？难道他认识这里的城主？”

　　一边吃，吴天一边时不时的看向窗外，那并肩接踵在青石大街上不断走来走去的人们，还有那各家商铺摆放在外面的各种贸易品，几乎可以用目不暇接来形容了……

　　“小弟弟，这里有人吗？”

　　忽然间，一个声音出现在吴天耳畔，单单听这声音便好似有一种清泉流水在心中荡漾，让吴天不由得心里微颤，随即抬起头朝着声音的主人望去……

　　一袭火红色风景线赫然出现，火红色的超短皮裙将这女子的白皙大腿展现出来，黑色的秀发如波浪般披洒在肩上，白皙的香肩半隐半露，在火红色皮裙的映衬下，显得那般夺目……

　　而最让人惊艳的是，在这火辣身材之中，这女子竟然用有着一副颇为稚嫩的娇容，如果单单看长相的话，恐怕会以为她仅仅是一个十多岁的清纯少女吧……

　　火辣与清纯，这两种诱惑竟然在同一个女子身上淋漓尽致的展现，让周边许多食客竟是不约而同的都安静了一些下来……

　　可这红衣女子的出现，却让吴天微微蹙眉，他似乎在哪里听过这个声音，隐隐的有些熟悉印象……

　　“怎么？小弟弟，不愿意让姐姐坐在这么？”红衣女子说着，不由得小嘴一嘟，倒是让人不禁生出一种难以拒绝之感。

　　咯噔……

　　吴天心里一颤，他能够从这红衣女子身上觉察出一种无言的魅惑，可细细看去却并无任何媚功痕迹，难道她是天生媚体？

　　“看来，我是讨人厌咯……”

　　红衣女子俏脸浮现出一抹失望之色，随即转身欲走，而那声音好似可以深入人心似的，让吴天不由得心里再是一颤……

　　“姐姐稍等……”

　　吴天回过神来，立时笑着起身道，“不好意思，姐姐实在是太美了！我刚才一时之间没有反应过来……如果姐姐愿意的话，不妨就在这坐下来如何？”

　　“咯咯……小弟弟，你可真会说话呢……”

　　红衣女子驻足重新转身，刹那间笑容犹如百花盛开，更平添出几分致命诱惑，吴天甚至都听到了周围一些男人们艰难吞咽口水的声音……

　　“姐姐要吃点什么？既然有缘的话，让小弟请客？”吴天笑着说道，看着坐在自己面前那火辣清纯并存的红衣女子，他的心里却显得很是冷静……

　　在这红衣女子出现的一瞬间，虽然有些惊艳，但两世的经验却告诉他，红衣女子出现在这里并不是巧合，或许……是专程为他而来！

　　只是其中的根由，现在还想不出来罢了！

　　“咯咯……那就先谢谢小弟弟了哦……”

　　红衣女子娇笑一声，唤来伙计又点了几份菜肴，而且俱是肉食，待得伙计离开后，这红衣女子掩嘴轻笑道，“怎么？小弟弟？心疼了？”

　　“呵呵，哪有？”

　　吴天摆了摆手，笑道，“只是觉得姐姐好像有些熟悉，是不是我们在哪儿见过？”

　　“咯咯……是么？其实姐姐我也有这种感觉呢……”

　　红衣女子嘻嘻一笑，“姐姐我叫火风儿，小弟弟见过姐姐么？”

　　“火风儿？好名字，不过看来是小弟我想多了……”

　　吴天笑了笑，随即也礼貌的自我介绍了一番，火风儿倒也没有多问什么，只是在那清纯的俏脸上，不露痕迹的闪过了一抹狡黠之色……

　　“小姐，您的菜齐了……”

　　不多时，伙计将这火风儿点的几份肉食端了上来，火风儿倒是没有和吴天客气，纤纤玉手拿起筷子直接吃了起来，那一块块肉食喂入红唇轻轻咀嚼，越发的增添出几分炙热的魅惑，而吴天也在火风儿的邀请下再次吃了一些……

　　“小弟弟，你好像是第一次来天璇城吧？”

　　轻轻咀嚼着食物，火风儿朝吴天抛出一个媚眼，吴天点点头，目光看向窗外，“是啊，第一次来！但应该不是最后一次！对了，姐姐呢？是住在这里还是来这儿游玩的？”

　　“嘻嘻……你猜？”

　　火风儿挤了挤眼，长长的睫毛轻轻抖动，红唇微微翕张，别有一番魅惑。

　　“呃……”

　　吴天无语，火风儿却是继续说道，“对了，小弟弟，有没有人告诉你，你一点都不像小孩子，少年老成啊……”

　　“或许吧……”

　　吴天耸了耸肩，忽的开口道，“姐姐，你认识李铁么？”

　　“李铁？”

　　火风儿愣了愣，在吴天转头目光紧盯之中，很疑惑的秀眉微蹙，“他是什么人？为什么小弟弟你要这么问？”

　　“哦……没事儿……”

　　看出火风儿不似撒谎，吴天也随即继续将头看向窗外，而就在这时，火风儿的小手却忽的放在了他的肩上，身体越发靠近，而也因为身高的缘故，火风儿的下颔竟是抵在了吴天的头上，娇声说道，“小弟弟，你是不是以为姐姐我接近你另有所图啊？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天心里陡然一咯噔，却是急忙笑着摇头，“呵呵，姐姐说笑了！我们萍水相逢，有什么图不图的？或许，这只是小弟与姐姐之间的一种缘分呢？”

　　“嘻嘻……是啊，缘分呢……”

　　火风儿笑了笑，随即出人意料的红唇在吴天嘴角轻轻一点，在吴天错愕愣神的刹那，她站了起身笑盈盈的摆手道，“好了哦，姐姐吃饱咯！亲爱的小天弟弟，有缘再见哦……”

　　说完，根本不给吴天什么说话的机会，火风儿便摇曳着曼妙的身姿离开了酒楼，周围的食客们纷纷诧异万分，许多关注这边的人们，都注意到了火风儿那个主动的吻，这让他们对吴天不由得生出一种嫉妒之感，无关乎年龄大小……

　　“她到底是谁？”

　　吴天微微皱眉，看着走在大街上转头朝自己飞吻而来的火风儿，心里充满着疑惑，但不可否认的是，他隐约间感觉到，用不了多久他们便会再次相见，而那个时候，她将会给他带去极大的震撼……

　　“臭小子，发什么呆呢？”

　　恍惚间，一个爆栗敲在头上，吴天从思索中回过神来，便看到谢正华和另一个中年男人站在自己面前，吴天急忙挠了挠头，讪讪笑着起身道，“老爷子，您终于来了？这位叔叔是……？”


第41章 公冶韬泽——药圣之说

　　“老爷子，您终于来了？这位叔叔是……？”

　　吴天的话，让谢正华顿时胡须直飞，没好气的又是一个爆栗敲了过去，吴天根本躲闪不了，只能捂着被敲之处不断陪笑，倒是让谢正华身边的那个中年人面露笑容，看向吴天的眸子也充满着善意……

　　“喂，老爷子，本来我就不聪明，你再这么一打，小心我变得更笨了！”

　　吴天不满地嘟囔着，谢正华却是无语至极，伸出的手悬在空中又缩了回去，没好气的道，“臭小子，你刚才在想什么想得那么出神？要是再有人来刺杀你，怕是连怎么死的都不知道……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时一翻白眼，“哪有这么多刺客？再说了，老爷子你不是说过天璇城是七大护卫城池中最安全的么？我还担心什么？再说了，不是还有老爷子你在么？”

　　“你啊……”

　　谢正华被吴天的这一番话弄得无语至极，但却也没有多说什么，随即看了一眼桌上剩下的残羹剩菜，不由得又是开口道，“我说你这小兔崽子是饿死鬼投胎啊？吃这么多东西？”

　　“你不知道我在长身体么？吃得多那是福气，切……”吴天撇嘴回道。

　　“小兔崽子，你……”

　　谢正华又弄得一阵语滞，不过就在他再次伸手欲打之时，他身边的中年男人倒是笑着开口了，“呵呵，谢老，贤侄他所言不错！咱们要不去楼上雅间坐坐？”

　　“好，就看在你的面子上，老夫今天饶了这小兔崽子一次！”

　　谢正华气呼呼的说着，随即招来伙计让他开了一个楼上雅间，这才带着这中年人和吴天进入其中，当然没有要什么饭菜，只是随意的点了一些茶水糕点而已……

　　雅间中，吴天刚要随着谢正华和中年人他们坐下，但却又被谢正华用眼一瞪，随即老老实实的站在了一边，嘴里叽里咕噜的不知道在嘀咕着什么，让那中年人看的越发笑容满面，眼神中也满是慈爱之意……

　　“臭小子，我来和你介绍一下……”

　　谢正华瞪了一眼吴天，随即继续说道，“这是你公冶韬泽伯父，我们这次专程过来天璇城就是为了找他求药的！”

　　“公冶伯父好！”

　　吴天立时朝公冶韬泽躬了躬身，然而随即却是陡然直接一愣，“您是天璇城城主？药圣的后代？”

　　药圣公冶青林，这可是青苍大陆上的一个传说！

　　在传说中，公冶青林本身根本不适合练武，但却偏偏另辟蹊径，最初以炼丹开始修炼，经过各种千辛万苦，最后成就圣阶之名，成为这整个青苍大陆上人人尊重的一代圣者！

　　而其传下来的《青囊丹经》更是被后世者公认为炼丹师的宝典，但却失传已久，据说已经数百年无人可见，但是公冶青林的公冶一脉却流传了下来，天璇城城主公冶韬泽便是药圣公冶青林的后代，据说也是最有可能成为新一代药圣的人物……

　　当然，这一切都是吴天的爷爷老公爵大人亲口说的，可吴天却万万没想到，会在这里遇到药圣的后代，而且还是见到了公冶韬泽本人！！

　　“呵呵，没想到贤侄也知道我……”

　　公冶韬泽笑了笑，颔首道，“不错，承蒙陛下关爱，我现在正是这天璇城城主！不过我还是喜欢听贤侄叫我一声公冶叔叔，哈哈……”

　　“既如此，那小天就冒昧了！公冶叔叔，您以后就叫我小天也就行了！”吴天笑着道。

　　“好，小天，哈哈！”

　　公冶阳易朗声一笑，随即转头朝着谢正华道，“谢老，小天可谓天纵之姿！小小年纪如今便已然是九阶武师，恐怕不久之后咱们帝国又将多一位护国圣者啊！！”

　　“这小兔崽子还算不错，但是韬泽你也不要太过表扬他了，小心他连尾巴翘起来了都不知道！”

　　谢正华笑了笑，吴天闻言却是一阵恶寒，尾巴？还翘起来？真以为他是猴子啊？

　　“呵呵，小天的确不错，比我那两个不成器的儿子不知都强了多少倍……”

　　公冶韬泽轻声一叹，随即表情一肃的道，“谢老，现在咱们也就不多说其他的了！您此番特意赶来，所需是何丹药？”

　　“九转回魂丹！三玄正阳丹！”谢正华沉声说道。

　　“什么？九玄回魂丹？三玄正阳丹？”

　　公冶青林瞬间表情大变，几乎就差没有直接从座椅上站起来了，谢正华见状也是无奈的苦苦一笑道，“这也是没办法的事情！相信以你现在九品炼丹师的实力，应该可以炼制这两种丹药吧？”

　　这两种丹药俱是九品，而且还是九品丹药之中，几乎最难炼制成功的存在！

　　九转回魂丹，顾名思义是一种疗伤至品，但凡仅存一丝气息，只要没有缺胳膊断腿都可以在服下丹药之后七日内完全康复！

　　而三玄正阳丹，则比较特殊一点，可为人体补充却是的阳气，起到阴阳调和的作用，而在所有这样效果的丹药之中，三玄正阳丹是最好的一种，但却也有一种极为特殊的要求，那就是必须在丹药炼制出来的一个时辰之内服用，否则会因为受到周围环境的影响而效果大失……

　　此番，听到谢正华的要求，公冶韬泽不由得苦笑道，“不瞒谢老，其实我现在炼制成功的几率也不足三成！而且，您也应该知道三玄正阳丹的特殊要求，我……”

　　“所以，老夫此次专程过来，就是为了请韬泽你随我走一趟！”不待公冶韬泽说完，谢正华便沉声说道，“此次受伤之人，乃是老夫的干孙女！如果韬泽你愿意相助的话，算老夫欠你一个人情，如何？”

　　“谢老此言当真？”公冶韬泽双眼一亮，需知如果让谢老欠一个人情的话，那对他们公冶家族的未来将会起到极大的帮助！

　　整个天星帝国，包括那位高高在上的星风陛下，若是知道这个消息，恐怕不惜举国之力都会赶来帮忙啊！

　　“老夫说话还能有假？只要韬泽你随老夫走一趟，这个人情老夫定当谨记在心！”

　　“晚辈怎敢怀疑谢老所言？”

　　公冶韬泽立时起身道，“既然谢老这么说了，那晚辈义不容辞！不过还请前辈和小天稍等，我这就回府拿取材料，一个时辰之后我们尽快启程，如何？”

　　“好，你去吧，我们就在这等你！”

　　谢正华摆了摆手，那公冶韬泽应了一声立时快步走出雅间，而吴天看着公冶韬泽那兴奋的模样，不由得奇怪问道，“老爷子，不就是你的一个人情么？至于让他这个药圣后人这么激动么？”

　　“臭小子，你懂什么？”

　　谢正华无语的一个爆栗敲了过去，无语的道，“要是老夫将这个消息放出去，还不知道多少人愿意屁颠屁颠过来给老夫帮忙呢！”

　　“是不是哦？”

　　吴天一副怀疑的样子，撇嘴道，“那这之前，我怎么没听过你的名号？切，吹牛吧……”

　　“吹牛？你竟然敢说老夫我吹牛？”

　　谢正华‘嘭’的一下从椅子上站了起来，一双牛眼直直的瞪着眼前这不知好歹的臭小子，恶狠狠的道，“小兔崽子，要不是老夫为了救我的乖乖梦儿，会走这里来欠人家人情？臭小子，你还别不知好歹！！”

　　“好，好！老爷子，是我错了，我真的错了！您老爷子大人有大量，别和我这小子计较……”听到关乎梦儿的性命，吴天立刻举起双手投降，他可是很疼爱梦儿这个妹妹的。

　　“哼！”

　　似乎还有些余怒未消，老爷子坐下去后端起茶杯咕嘟咕嘟的一饮而尽，这才长出了一口气道，“臭小子，你记住，今后遇到公冶家族的人稍微客气一些！老夫总感觉，他们的老祖宗好像并没有死！”

　　“什么？您老的意思是说，药圣还活在世上？这怎么可能？不是已经过去五百多年了么？就算他是圣阶强者，也活不了这么久吧？”吴天瞪大了双眼，就差眼珠子没有直接掉在地上。

　　“为什么不能？难道你不知道圣阶之后还有一个阶别么？”

　　谢正华没好气的翻了一个白眼，无语的道，“再说了，药圣可是以药入圣，谁能保证他没有什么延续生命的特殊丹药？”

　　“呃……还是不可思议啊！”

　　吴天叹息着，谢正华忽的像是想起什么似的，眸子中闪过一抹复杂之色，不由自主的轻轻一叹道，“臭小子，其实这青苍大陆上有许多事情你都不知道！你要记住，做任何事情之前必须要三思，有些人有些势力并不像表面看上去那么简单！”

　　“老爷子，我记住了！”吴天深深点头。

　　“好了，坐下吧，韬泽还要一点时间才会赶过来！”

　　“好！”

　　接着，谢正华又和吴天讲了一些奇人异事，时间也在不知不觉间缓缓流逝，约莫一个时辰左右之后，雅间的门终于被敲响了，开门后便看到公冶韬泽出现在门口，谢正华立刻问道，“韬泽，怎么样了？”

　　“一切顺利！”

　　公冶韬泽笑着颔首，“谢老，这个人情您应该是欠定了！哈哈……”

　　“那还等什么？我们这就走！”

　　“好！”

　　三人不多说，立刻付帐走人，而因为吴天实力的缘故，谢正华更是直接将其提着，与公冶韬泽一同以极快的身法赶路，而目的地，直到现在吴天都还被蒙在鼓里……


第42章 开阳城碧水山庄

　　开阳城，是天星帝国七大护卫城池中排行第六的存在，吴天其实早就与其有过一些纠结，当然这些纠结就是在差不多一年之前与那开阳城副城主赵洪东一家子结下的，甚至在天星学院中还好几次与那赵承有过一些瓜葛……

　　而如今，谢正华，公冶韬泽还有吴天三人经过长时间的接连赶路，终于在五日之后抵达了开阳城外……

　　城池虽然没有天璇城那般的城墙高耸，而从远处看去，这开阳城估计也只有天璇城的一半大小，但不管如何，开阳城始终都是七大护卫城池之一，在整个天星帝国中所占的地位还是不容小觑……

　　只是吴天他们并没有进入城内，而是在谢正华的带领下，绕过了开阳城，来到距离城池约莫三十余里开外的一处小型山脉深处……

　　这里是一个庄园般的所在，庄园门口有几个守卫，当吴天他们来到这里之时，那护卫便立刻沉声喝道，“站住！碧水山庄，外人不得轻易入内！”

　　碧水山庄，正是这庄园的名字，而在这护卫说此话之时，其他护卫也纷纷转头望了过来，并没有丝毫的怯弱之意……

　　“老爷子，没想到你也会被拦住啊……”吴天笑了笑，却是戏谑的目光放在了那谢正华身上。

　　“哼！”

　　一个爆栗敲在吴天头上，谢正华缓步上前，双手负在身后淡淡的道，“去通报你们庄主，就说老夫来了！”

　　听谢正华的语气，似乎能够感觉到他的不好招惹，这其中一个护卫当即拱手道，“敢问前辈尊姓大名？小的也好进去通禀庄主！”

　　“唔……你进去就说是‘幽然来人’四字即可！”谢正华说道。

　　“这……好，请前辈稍等！”

　　护卫犹豫了一下，最终还是返身朝着庄园内部跑去，不多时，便听到里面传来一阵阵急促的脚步声，还未见人的刹那，便听到星鸾那满是激动的声音，“爷爷，天哥哥，你们终于来咯！呜呜……”

　　“爷爷，少爷……”这是青璃那犹如空谷幽兰般的声音。

　　从庄园中，除了星鸾与青璃之外，还有曾经在幽然山谷中见过一面的水正，以及一些其他未曾相识之人迎面走出……

　　星鸾和青璃立时一左一右的拉住了吴天的胳膊，至于水正则恭敬地朝着谢正华行了一礼，“谢老，您终于来了！”

　　接着，目光落在那公冶韬泽身上，水正的面色又大喜不已，“公冶兄，没想到是你亲自来了！真让敝庄满室生辉啊！”

　　“呵呵，水兄客气了！”公冶韬泽笑了笑，他和水正之间也算是熟识了，说起话来也并没有那种太过陌生之感。

　　“好了好了，小正，快点带我们进去吧！”谢正华摆了摆手，沉声道。

　　“是，几位请随我来！”

　　水正做了一个请的姿势，随即带着谢正华他们朝庄园内部走去，偌大一个庄园恐怕差不多有四分之一个帝都皇宫这么大，里面更是各种亭台楼榭，小桥流水接连不断，别有一番趣味……

　　终于，一行人来到了位于庄园内部一处小竹林的所在，而在这小竹林中却是有一座好似世外桃源般的小院落，与那种四合院的样子差不多，一进入这里便给人以一种极其幽静之感……

　　“二哥……”

　　就在众人刚刚抵达院落门口之时，那原本关上的门忽的打了开来，闻人妍出现在了众人面前……

　　“三妹……”

　　谢正华面色一变，快步上前抓住了闻人妍的手腕，闭目一会儿后面色沉凝道，“你内腑经脉有些紊乱，这到底是怎么回事？小正不是说你只受了轻伤么？”

　　“呵呵，二哥，我没事！”

　　闻人妍盈盈一笑，轻声道，“梦儿的伤势过重，这十来天时间我都每天为她温养身体，只是……”

　　神色黯然，闻人妍的声音变得有些凝重，“只是如果再想不到什么解救的办法，恐怕再有半月，梦儿就将会……”

　　“韬泽，接下来看你的了！”听到此话，谢正华的目光转而看向身后不远的公冶韬泽。

　　“谢老，请放心！”

　　公冶韬泽点点头，沉声道，“可否让晚辈先看看伤者伤势？”

　　“好！”

　　接下来，一行人朝着院落里面走去，当来到梦儿所在房间门口，刚一打开房门之际，却是陡然间一股强烈的寒气扑面而来，让谢正华他们瞬间面色大变，而吴天，星鸾和青璃三人更是不由自主的打了一个寒颤……

　　“梦儿身上寒气爆发，但也正因为这股寒气，才让我的能量起了大的作用，将其全身经脉尽数封闭，减缓她伤势蔓延！”

　　闻人妍如是说着，公冶韬泽则轻轻颔首，沉声道，“谢老，您们现在外面稍等片刻，让晚辈进去看看！”

　　说着，这公冶韬泽便将能量布满全身，顶着那比之寒冬腊月更加寒冷的气息朝里面走去，而房门也在他进去之后被关了起来……

　　“到底是怎么回事，三妹？”院落中，谢正华朝闻人妍沉声问道，而吴天他们也老老实实的站在身旁……

　　“说实话，其实我也不清楚到底是怎么回事？原本极度罕见的兽潮被我们遇到，而后又碰到一个可以控制魔兽的怪异之人，若非最后一个神秘人出手，恐怕就连我都会身受重伤了！”闻人妍的声音变得有些奇怪，双眸中也充满着疑惑。

　　顿了顿后，闻人妍感激的看了一眼水正，轻声道，“若不是带着梦儿她们来到碧水山庄，恐怕后果不堪设想啊！！”

　　“闻人前辈客气了！若不是有谢老，我这碧水山庄怎么可能还存在？各位能够来到我这里，这才是我水正和碧水山庄的荣幸！”水正急忙躬身回道，其神态恭敬不已。

　　“好了好了，都别客气了，小正也不是外人！”

　　谢正华摆了摆手，而就在这时前面那关闭的房门再次打开，大量寒气扑面而来之时，公冶韬泽带着一身的冰霜走了出来……

　　“韬泽，情况怎么样了？”

　　“公冶叔叔，我妹妹如何了？”

　　谢正华与吴天二人几乎迫不及待的同时开口，而公冶韬泽在运功将身上冰霜消融的同时，开口道，“情况恐怕比闻人前辈所言还要严重一些！梦儿姑娘身具极其特殊的体质，我从未听说过！其体内大量寒气如今因为身受重伤的缘故大肆爆发，如果不是有闻人前辈每日的温养，恐怕梦儿姑娘早已香消玉殒了！”

　　“那情况到底怎么样？”

　　谢正华很是着急的问道，“三玄正阳丹和九转回魂丹可否有效？”

　　“只能说试上一试！”

　　公冶韬泽并没有万分肯定，犹豫了一会儿后沉声说道，“谢老，水兄，我需要一个密室炼丹！三日，最多三日时间我会将这两种丹药炼制出来！这期间就麻烦谢老和闻人前辈依旧为梦儿姑娘温养身体，但是二位请牢记，不要太过去压制那股寒气，否则恐怕会有不可恢复的创伤！”

　　“好！老夫知道了，一切都烦劳韬泽你了！”

　　谢正华点点头，而水正也在这时带着公冶韬泽去了距离这院落不远处的一间密室，至于跟来的其他一些水家之人，此刻虽然大多数都对谢正华他们的身份感到疑惑，但却也没有多问什么，各自纷纷快速散去……

　　看着逐渐冷清下来的院落，吴天忽的想到器灵小叶子所言，复杂的望了一眼重新关好的房间，沉声道，“妍奶奶，您刚才是有可以控制兽潮之人？”

　　吴天忽然的问话，让众人都将目光转了过来，闻人妍眉头微皱的轻轻颔首，“不错！”

　　“那以您的见识，您可知道他是如何控制兽潮的？或者说，他是通过什么手段控制魔兽？”吴天再次问道。

　　“手段……”

　　闻人妍愣了愣，闭眼回忆了一会儿，这才缓缓回道，“如果我没记错的话，好像是通过竹笛……对，没错，就是竹笛！”

　　“竹笛发出一些很是怪异的声音，每当那些魔兽听到这些声音之时便会对我们展开不要命的攻势，简直就像是前仆后继般的不顾生死！”

　　“竹笛……”

　　吴天愣了愣，随即在心底说道，“小叶子，你都听到了吧？”

　　“听到了！”

　　叶提很快的在他心底回道，“小和尚，你再问问，那竹笛是什么样子？还有，他控制的魔兽大致是什么实力？”

　　“呃……好！”

　　吴天接着俺叶提所言问了出来，那闻人妍又是细细回忆了一番，继续回道，“竹笛是青色，约莫有一尺来长，好像在那竹笛顶端有一种魔兽的标志，但具体是什么我却没有太过注意！”

　　“至于控制的魔兽，约莫应该有二十来只，然后基本上都是在六阶左右！但其中有一头七阶的赤龙兽，只是被我给亲手宰了！”

　　七阶魔兽……

　　听到闻人妍的话，吴天不禁冷吸了一口凉气，而就在这时，一旁的谢正华忽的开口道，“臭小子，你问这些做什么？难道你知道些什么？？”


第43章 《驭兽决》之说——碧水二少

　　最终，谢正华他们还是没能从吴天那里得到什么消息，其实这也怪不得吴天，毕竟他也真不知道到底是怎么回事，在他体内的器灵叶提听到那些关于用竹笛控制魔兽之事后陷入了沉默，久久未曾再说什么……

　　公冶韬泽这位药圣后代炼制丹药需要三日时间，而谢正华与闻人妍则继续用他们自身的能量不断温养着梦儿的身体，可随着时间的逐渐流失，那梦儿所在房间的冰寒气息也在不断增加，甚至以吴天现在九阶武师的实力，连这房间的一米之处都不能靠近……

　　一天的时间就这么过去，碧水山庄的人除了水正之外，其他人都没有来这个院落打扰，几乎整个竹林周围都被水正设成了禁区，而水正自己，都只是每天前来几次看望而已，没有任何惊扰……

　　“小叶子……叶提……”

　　第二天的清晨时分，吴天继续了一晚上的呼叫，终于得到了叶提的回应，“我说小和尚，你叫什么叫？叫了一晚上不觉得累么？”

　　“小叶子，你到底是不是知道些什么？”

　　吴天迫不及待的开口说道，“这到底是怎么回事？你是不是认识那个控制魔兽攻击之人？”

　　“废话！小爷我怎么可能认识？”

　　叶提没好气的在吴天心底回道，“小爷我可是上古便存在的东西，我沉睡了都不知有多少千年了！怎么可能认识那个人？”

　　“那你到底在想些什么？”吴天沉声继续问道。

　　顿了顿，吴天忽的眼睛一亮，“对了，小叶子，难道你知道那人的来头？”

　　听到此话，叶提又一次沉默了下来，不过这次却没有多久，只听得叶提轻轻一叹，缓声道，“小和尚，你可知道《驭兽决》？”

　　“《驭兽决》？”

　　吴天愣了愣，不由的脑海中回忆起在公爵府书房中见过的一些书籍资料，当即暗自惊呼道，“你是说那种控制魔兽的特殊法诀？我记得典籍上曾经记载，《驭兽决》乃是驭兽门的特有法诀，可最近千年来，驭兽门却因为曾经的魔兽大规模暴动而导致灭门！”

　　“是啊，你看的时候我也见到了！”

　　叶提轻声一叹，随即继续说道，“可之前那闻人妍所说的一切，与《驭兽决》的情形很是相像！”

　　“《驭兽决》乃是用一种特殊的精神法诀建立起与魔兽的特殊联系，而控制魔兽的话则使用的是不同颜色的竹笛！赤橙黄绿青蓝紫七色竹笛，其中紫色最高，据说可以控制九阶魔兽！”

　　“而据闻人妍所言，那袭击她们之人使用的乃是青色竹笛，怪不得可以控制七阶魔兽！”

　　叶提缓缓说来，吴天的神色也变得有些肃然，这《驭兽决》也太过神奇了一些吧……

　　稍微沉默了一会儿，吴天继续问道，“对了，小叶子，你既然对《驭兽决》这么了解，难道与你有什么关系么？”

　　“我……”

　　叶提顿了顿，苦苦一笑道，“其实《驭兽决》乃是我老主人创造出来的，而驭兽门也是老主人随手收的一个弟子建立的！如果有可能的话，或许……或许如今还不知道是否仅存的驭兽门，将会是小和尚你的极大助力！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时被震住了……

　　随手收的一个弟子建立的驭兽门，便可以在千多年前成为超级势力？按照典籍上记载，若非驭兽门的动作太大，导致圣阶魔兽尽数暴动，恐怕这驭兽门将会流传至今……

　　“青璃姐姐，青璃姐姐……”

　　就在吴天正坐在院落中与叶提心神对话之时，一个颇有些急促的童声从院落门口传了进来，吴天转头看去，便看到一个约莫八九岁的小男孩从外面快步跑入，看其模样倒是与这碧水山庄的庄主水正颇有几分相似……

　　“喂……那个谁谁的，看到青璃姐姐没有？”

　　这小男孩跑入院中，环视周围后直直的朝着吴天问道，语气倒是颇有几分高傲，而吴天却丝毫没有理会，好似没听到一般的继续坐在那……

　　“喂……我在和你说话呢……”

　　小男孩跑到吴天面前，双手叉腰的继续问道。

　　“你在和我说话么？”

　　吴天指着自己的鼻子，撇了撇嘴道，“我可不叫‘喂’，鬼知道你在叫什么？”

　　“我告诉你，我叫水旭白！”

　　水旭白扬起了小脑袋，很是傲然的继续道，“这碧水山庄就是我父亲的！从今以后，你跟我混，我保证在山庄中没人敢欺负你，怎么样？”

　　水旭白？

　　吴天微微一愣，他倒是在来碧水山庄的途中曾听谢正华提及过，水正除了水冰涟之外拥有一个才不过八岁的儿子，因为当初生他的时候水正的妻子难产而死，因此水旭白从小身体都不算很好，也很受到水正的溺爱，在整个碧水山庄中，水旭白几乎成了一个小魔头般的存在，除了他的姐姐水冰涟之外，就算是水正都管不了他……

　　碧水二少，这便是水旭白在山庄内以及开阳城中的名号！

　　眼珠子微微转动，吴天故意不屑的撇了撇嘴道，“你想要我跟你混？你凭什么？”

　　“凭我是我父亲的儿子！”水旭白继续扬着头。

　　“切，这不算！”

　　吴天一脸鄙视的继续撇嘴，“倚仗自己的家世算什么英雄好汉？我们都是男子汉，就应该通过男子汉的方式来决定到底是谁跟着谁混！”

　　“好！”

　　似是被一句‘男子汉’给激到了，水旭白这小家伙拍着胸口道，“只要你愿意跟着我混，你说比什么就比什么！”

　　“唔……”

　　吴天故做沉思状的停顿了一会儿，这才从椅子上站起身来，轻轻地拍打着衣角那微微的褶皱，缓缓说道，“我也不欺负你！我们来一场比试，如果你能够抓到我的衣角，我就认你当老大，怎么样？”

　　“好，一言为定！我们快开始吧！我等会儿还要去找我的青璃姐姐！”

　　说着，这小子就直接活动开了，从小身体孱弱的他倒也接受了一些武功的锻炼，但却从未系统的学习过什么，再加上平日里整个碧水庄园内无人敢与他交手，导致他的自信心极度膨胀，在他看来，面前这个不知名的男孩，根本不是他的对手！！

　　“等等……”

　　吴天却忽的伸手一晃，“我说小白啊，要是你输了你怎么办？”

　　“我不会输的！”水旭白很是傲然的扬着头，“还有，不准叫我小白！真难听！！”

　　“好吧，我知道了，小白！”

　　吴天点点头，在水旭白瞪大眼睛满是不满的神色中，继续说道，“但是我们这是打赌哎！打赌就要事先说好赌注，否则可不是男子汉的行为哦！”

　　“我是男子汉！”

　　水旭白将胸膛拍得直作响，“说吧，你想要什么条件？”

　　“切！那就要看你自己了！你可是碧水山庄的二少爷，我怎么敢向你提条件呢？”

　　“哼，你别瞧不起我！”

　　水旭白瞪大了眼，几乎想也不想的脱口道，“只要你赢了我，你就是我的大哥，怎么样？从今以后，除了父亲和姐姐，我就只听你的话！”

　　“好，一言为定！”

　　吴天如同小孩子一般伸出右手小拇指，“来，我们拉钩！”

　　“拉钩就拉钩！”

　　两人轻轻拉钩之后，水旭白立刻稍微朝后面跳了一下，“来吧！”

　　“嘿嘿……应该是我说，你来吧……”

　　吴天招了招手，“只要你能够碰到我的衣服，就算我输！”

　　“哼！”

　　轻哼一声，水旭白立时朝吴天冲了过去，可他不管是实力亦或者身法，又岂会是吴天这个九阶武师的对手？

　　足足十来分钟过去之后，吴天依旧显得很是悠闲，迈动着脚步在这院落中不断晃闪，每每都给那水旭白一个触手可及，但却触摸不到的希望，让水旭白越发的着急，到最后几乎差点吼出‘给我站住’的话语来了……

　　“呼哧……呼哧……”

　　水旭白的喘气声越来越重，浑身的力气都几乎快要耗尽了，可却始终无法靠近吴天身体的半米之内，更别说抓到他的衣服了……

　　“你耍我！”

　　忽的，水旭白站定身形，喘着粗气的瞪大了双眼瞪着吴天，可吴天却是淡淡一笑，重新坐在了那椅子上，“我耍你？我怎么耍你了？难道堂堂碧水二少想要耍赖不成？”

　　“我……”

　　水旭白刚要反驳，但却不知如何开口，整张小脸被弄得通红，而就在这时，院落门口传来青璃的声音，“咦……少爷，水少爷，你们在这做什么呢？”

　　“天哥哥……”

　　和青璃一起的星鸾，直接扑到了吴天的怀中，显得无比亲昵，而水旭白此刻脸红到了极点，唯唯诺诺的不知如何开口，倒是让青璃越发的感觉奇怪……

　　其实，水旭白为人并不坏，比起那些纨绔弟子起码要好上千万倍，如果不是这样的话，在来到碧水山庄的这段时间，她也不可能和他变得这么熟识……

　　“呵呵，没事……”

　　吴天笑了笑，分别拉着青璃和星鸾的小手朝里面走去，“走，我们进去休息休息！”

　　“喂……”

　　就在他们刚一转身之时，那水旭白却忽的跑到吴天面前，低下了头道，“认赌服输，今后你就是我水旭白的大哥了！大哥好！”


第44章 开阳城遭遇

　　距离公冶韬泽给出炼丹三日期限还有最后一天，在星鸾的强烈建议下，众人去了开阳城逛街，美其名曰是为了给梦儿买新衣服，毕竟如果梦儿真的能够如愿恢复醒来的话，也不可能没有什么换洗的衣服吧？

　　再者，星鸾天生就是那种耐不住性子的妮子，前段时间若非梦儿出事，恐怕也不会老老实实的呆在碧水山庄里面，如今有公冶韬泽的保证，至少也让众人不用太过担心……

　　开阳城，身为天星帝国七大护卫城池之一，即便只是排行第六，但却也是一个很繁华的城池了，毕竟这七大护卫城池在帝国中的地位，仅仅只排在帝都之下……

　　而如今，在这开阳城的大街上，星鸾和青璃两个妮子手拉着手走在前面，吴天和水旭白两人跟在后面，另外还有几个碧水山庄的护卫，这个嘛……一方面是起到护卫的工作，另一方面也是可以提一些星鸾他们所买的东西……

　　“嘿嘿，老大，你说了要教我武功的哈！”水旭白走到吴天身边，一脸的陪笑。

　　昨天在身法上输给了吴天，水旭白其实还是有些不服气，但从他父亲水正口中得知，吴天乃是一个九阶武师的存在，心中便立时从不服气改成了敬佩，一个劲儿的纠缠着吴天教他一些武功，吴天推脱不了只能勉强应对……

　　“这个也不是不可以，但你首先要把你的身体体质稍微提高一些……”

　　吴天点点头道，“记住，以后每天清晨都按照今天早上我给你布置的活动锻炼一下，但也要适可而止，不能太过急躁！”

　　“老大放心，我明白，嘿嘿……”水旭白点着脑袋，他比一般小孩子的心性要坚韧许多。

　　但是一会想到今天清晨那跑步之时的疲累，水旭白依旧有一种无奈之感，可为了今后能够成为高手，他也断然不会有任何放弃的打算！

　　“等这次回去之后，我会按照你的身体情况给你安排一些训练项目，但是你要记住，如果没有完成训练的要求，千万不可贸然突进，否则的话，你身体会受不住的！”吴天沉声提醒道。

　　“是，老大，我明白了！”

　　水旭白直直点着脑袋，经过这才不过一天的相处，他已然真的将吴天当成了自己的老大，甚至恐怕有些方面，就连水正的话都没有吴天管用……

　　“天哥哥，过来看看，这件裙子好漂亮哦……”

　　就在吴天和水旭白两人说话之时，前面一件衣服铺内，鸾儿站在门口拿着一件天蓝色的连衣裙，小脸蛋红扑扑的别说有多可爱了……

　　“好，就来，就来……”

　　笑着应了一声，吴天和水旭白两人快步走了上去，梦儿立刻一手拿着连衣裙，一手挽着吴天的胳膊腻声道，“天哥哥，这条裙子梦儿肯定很喜欢呢！要不我们买下来送给她吧？”

　　“呵呵，好！”

　　吴天也没有多说什么，唤来老板问了一下价钱，付账之后便走出店铺，而哪知就在刚刚走出店铺没多远，便立时听到一个很是惊诧的声音，“咦……这不是水家的那个废物二少么？哈哈……”

　　废物二少！

　　听到这个称呼，还没等吴天开口，他身边的水旭白便立时吼道，“赵元，你说谁是废物？”

　　看着迎面而来的那个富家少爷，吴天的眉头微微一皱，这人不就是当初在星辰镇中见过，想要买下梦儿当他丫鬟的那个男孩子，此人正是这开阳城城主赵洪东的二儿子赵元！

　　其大儿子赵承，已经入读天星学院，在学院中也与吴天有过有些纠纷……

　　“切……不是废物是什么？”

　　赵元撇了撇嘴，似是过去一年多时间已经将吴天忘记了，带着他身后的几个保镖走了过来，不屑的道，“听说还是一个克母的废物！真没想到，还好意思来开阳城玩？我要是你，早就找块墙直接撞死算了！”

　　“你……赵元，你欺人太甚！”

　　水旭白双目喷出怒火，若不是自身实力不济的话，他恐怕早已经冲上去好好的教训这货一顿了……

　　“哈哈……欺负你又怎么样？”

　　那赵元不屑的大笑道，“有本事过来打我啊？你以为你算个什么东西？”

　　“你，你……”

　　水旭白气得脸蛋发白，拳头死死地握着，可却并未冲动的冲上去，他也知道自己绝对不是那赵元的对手，曾有好几次都被赵元按住痛殴，为了自己的面子，他也从未向水正告过状，但心中的那种怒火却怎么也消失不了……

　　“你什么你？”

　　赵元伸手指着水旭白，可随即目光却是落在吴天，星鸾以及青璃三人身上，眉头微微一皱的道，“你们是谁？我们是不是见过？”

　　“呵呵，鸾儿，看来我们还真的挺普通的，竟然现在才注意到咱们的存在！”吴天并未回答，只是笑呵呵的朝着星鸾说道。

　　“烦死了，又是这人！”

　　星鸾不满地嘟了嘟嘴，“天哥哥，咱们走吧！”

　　“好！小白啊，跟我一起！”

　　吴天点点头，拉着身边愤怒中的水旭白便朝前面继续走去，哪知却被那赵元伸手给拦了下来，“站住！我让你们走了吗？”

　　“你？”

　　吴天停住脚步，似笑非笑的道，“你想拦住我们？”

　　“拦你们又怎么样？”

　　赵元轻轻撇嘴，随即伸手指向星鸾和青璃，颇为理直气壮的道，“这两个少爷我要了，多少钱？”

　　“啧啧……”

　　吴天闻言顿时不禁好笑，上次在星辰镇上，这货想要买梦儿当丫鬟，这次梦儿不在，这厮竟然又看上了星鸾和青璃？

　　“你笑什么笑？”

　　赵元瞪了吴天一眼，扬着头道，“我告诉你，少爷我的父亲乃是这城池的副城主！少爷我能看上她们，是她们的荣幸！小子，少爷我赏你一百两金子，把这两女的给少爷留下来！”

　　“啧啧……一百两金子，真的好多啊……”

　　吴天好笑不已，而就在这时，一个突兀的声音从不远处传了过来，“小元子，你又在干什么？”

　　小元子？

　　听到这个称呼，星鸾不禁噗嗤一声笑了出来，青璃也是忍俊不禁，而此番走过来的青年年龄稍大，约莫有十三四岁左右，但其神态却较之那赵元更加高傲，单单是他身后跟着的几个护卫，其实力便足以高出其他护卫不止一筹……

　　“嘿嘿，阳哥，你也来了啊？”赵元陪笑着走了过去，但那眸子深处却闪过一抹恨意。

　　这后面的人名为冯阳，是这开阳城城主冯开明之子，论家世论地位，这冯阳才能算是开阳城真正的太子！

　　冯阳点点头，随即目光从吴天等人身上一一扫过，而后却是落在星鸾身上，不由得闪过一抹疑惑，上前问道，“这位妹妹，我们是不是在什么地方见过？”

　　“谁是你妹妹？”星鸾娇哼一声，挽着吴天的胳膊稍微紧了紧，“我告诉你，你别乱认亲戚，你以为你是谁呀？”

　　“呃……”

　　冯阳闻言顿时面色一僵，一旁的赵元倒是当即怒斥道，“你说什么？你竟然和阳哥这么说话？是不是活的不耐烦了？”

　　“啧啧……赵二少爷好大的火气！”

　　吴天当即冷哼道，“怎么？难道这开阳城内就没有王法了吗？难道我妹妹说几句话都不行？”

　　“王法？哈哈，少爷我告诉你，在这开阳城内，阳哥和我说的话就是王法！”赵元双手叉腰，义父无比嚣张的模样。

　　“好大的口气！”

　　听到这话，再看到那赵元和冯阳一副理所应当的模样，吴天当即嗤笑不已，而冯阳却在这时忽的开口，“好了，几位朋友，我们相见也是有缘，不如去我家稍微休息一下，怎么样？”

　　见到吴天和星鸾那与寻常普通人完全不一样的表现，不由得心里生出一抹难以言语的警兆，故而做出邀请，想要回去让他的父亲亲眼辨识一番……

　　如果对方没有什么大的来头，那在城主府他的私有小院中，倒也可以多出两个侍女……

　　若是对方真的有什么来头的话，相信有他父亲出面，也不会有什么大事儿！

　　别看冯阳才不过十三四岁，但其心思之聪慧恐怕许多成年人都比只不过……

　　“阳哥，你……”

　　听到冯阳的话，那赵元立刻急了，要知道这两个女孩子可是他先看中的啊！

　　“闭嘴！”

　　冯阳眼睛一瞪，随即笑着朝吴天他们问道，“几位，怎么样？”

　　“不好意思，不怎么样！”

　　吴天冷笑着摆了摆手，若论心性，又有哪家小孩子能够和灵魂穿越的吴天相比呢？

　　“拜托，别拦着路，我们还要继续逛街！”

　　不待那冯阳继续多说什么，吴天便双手分别拉着星鸾和青璃朝前面走去，而那水旭白此番也是昂首挺胸的跟在身后，让那赵元和冯阳二人的面色变得无比难看……

　　“站住！”

　　在吴天他们走开差不多五米左右之时，冯阳忽的冷声开口道，“来人啊，我怀疑他们是小偷，给我抓起来！”


第45章 融合自创之破力拳

　　“来人啊，我怀疑他们是小偷，给我抓起来！”

　　伴随着冯阳的一句话，他身边的几个护卫立刻快步上前，将吴天他们周围完全包围起来，而与此同时，那碧水山庄的几个护卫也纷纷如临大敌般的做好了准备……

　　“冯阳，你要做什么？”

　　水旭白怒视着冯阳，冷声喝道，“我告诉你，他们都是我碧水山庄的客人！怎么？你们开阳城想要挑起和我们碧水山庄的大战吗？”

　　“啧啧……我说水二少啊水二少，你们碧水山庄包庇潜入我开阳城偷盗的窃贼，该当何罪？”冯阳冷笑不已的反问道。

　　欲加之罪！

　　可偏偏，在听到冯阳此话之后，那周围围过来的越来越多的人也纷纷细声讨论起来，对着吴天他们指指点点，好似真的将他们当成了偷盗的窃贼对待一般……

　　“冯阳，你这是污蔑！”

　　水旭白怒指着冯阳，但却始终是年龄太小，无法再继续多说什么，而吴天这是却轻轻拍了拍他的肩膀，随之似笑非笑的看向冯阳，“怎么？这么快就认定我们是窃贼了？所谓抓贼拿赃，说我们是窃贼，那么赃物呢？证据呢？”

　　“就是啊，冯阳！证据拿出来，不然的话你这就是纯粹的污蔑！”水旭白也在旁边点头附和着。

　　“证据？”

　　冯阳冷笑不已，“抓你们回去之后证据自然就出来了！你们也不会那么笨，随身带着偷盗来的财物！”

　　“就是就是，我家最近丢了千两黄金，肯定是你们几个偷去的！”赵元在旁边说着，但却迎来了周围众人有些怪异的表情……

　　千两黄金总共多重？又岂是吴天他们能够搬得动的？

　　冯阳也无语的紧，狠狠的瞪了一眼赵元，可这货却好像还不怎么明白，依旧在那儿大大咧咧的指责着，简直是嚣张无极限……

　　“欲加之罪，何患无辞……”

　　吴天冷笑着摆了摆手，“不好意思，我们没空！说我们是盗贼的话，就拿出证据来，不然的话我们不奉陪了！”说完，吴天就要带着星鸾几人离开，可挡在前面的那几个护卫，没有得到冯阳的吩咐，却依旧死死地站在那，根本没有让开的打算。

　　“既然这样，那就怪不得我了！”

　　冯阳冷哼道，“来人，将他们给我抓回去好好审问！”

　　“是，少爷！”

　　几个护卫纷纷应了一声，纷纷朝着吴天他们围了过来，而星鸾等人却是面色大变，吴天当即笑着道，“鸾儿，你和小白先去一边，这些人让我来会一会！”

　　“天哥哥，小心！”

　　“老大，小心啊……”

　　星鸾和水旭白纷纷担忧的道，而水旭白身边的几个护卫则做好了随时出手的准备，至于青璃此刻也将小手放在了腰间，一双如今已然很是美丽的双眸中寒芒闪烁……

　　“放心，没事的！这段时间正好我有一些模糊的想法，这些人刚好可以给我练练手！”

　　吴天笑着说道，这城主府的几个护卫最高的不过是俱是在七八阶武师左右，虽然对于普通人来说已经是很不错的护卫实力了，可却对吴天根本起不到任何威慑的效果……

　　“来吧……”

　　深吸一口气，体内能量不断运转，而此番那周围的几个护卫见状也不禁微微皱眉，他们竟然从这个十岁左右的小男孩身上，感觉到了威胁？

　　是威胁么？还是他们自己太过担心？

　　但是不管怎样，只要他们还想要在城主府混下去，冯阳的话就不能不听！

　　“动手！”

　　几个护卫对望一眼，没有那种以大欺小的羞愧，反而是同时向吴天动起了手……

　　“来得好！”

　　吴天双眼中冒出兴奋的光芒，这段时间以来虽然他一直都在与谢正华对练，但却并没有任何危机感，相反这次在这几个相差不多之人的围攻下，一种紧迫感让他不得不全神贯注，可以说现在吴天的精神已经提到了极致……

　　“刚好，趁着现在我也可以试试我的破力拳！”吴天心中隐隐的有些兴奋。

　　破力拳，是当初在那幽然山谷中与谢正华对练之时，吴天自己结合虎力拳以及一些其他的武功招式融合而成的一套拳法，虽然可能品阶有些不足，但这还是他两世以来确确实实靠自己融合创造出来的一套拳法……

　　砰砰砰……

　　几番交手下来，吴天的身形不见丝毫紊乱，破力拳在脑海中的条条轨迹也愈发清晰，而相反而言，那几个城主府的护卫却越打越是无语，他们如今都是二十来岁，联手之下竟还被这小男孩弄成现在这副局面，简直脸面都丢大发了……

　　破力拳，顾名思义乃是以力打力，而吴天此番施展出来，不管是面门，侧颈，软肋，以及面对面的硬抗都没有任何一点问题，而每一次的招式与攻势都务必会让对面那些护卫疲于招架，接二连三的接连后退……

　　吴天，本身就拥有九阶武师的实力，再加上他前世的打斗经验，可谓在这几个城主府护卫的围攻之下如鱼得水，让周围围观之人不断拍手叫好，星鸾和青璃两个妮子更是美目涟涟，简直恨不得冲上去给吴天一个大大的拥抱……

　　“老大好帅！”

　　水旭白双目放光的自语着，同时心底也越发认同了吴天这个老大的存在，站在旁边的他时不时的挥舞着手臂，模仿着吴天的一举一动……

　　而时间也在这种颇有些怪异的情形下缓缓流逝，在这几个城主府护卫越打越憋屈的情况下，吴天忽的收手而立，那几个护卫猝不及防之下，却一个个的纷纷踉跄倒地，让冯阳和赵元二人的表情难看到了极点……

　　“破力拳果真不错，看起来应该是差不多拥有黄阶上品的阶别，比起老爸教我的虎力拳在威力上要高出一些！”

　　吴天在原地细细的回忆了一会儿，暗自沉吟着，“只是这破力拳的要求比虎力拳高出不少，在身体强度方面要求更高！而其中似乎还有一些需要改进的地方，等回去之后再让老爷子给看看……”

　　“你们也给我一起上！”

　　就在吴天沉思之时，那赵元颇有些歇里斯底的声音咆哮而出，他身后的护卫纷纷面容难看，但却也不敢违命，纷纷快步上前再次将吴天给围了起来……

　　“怎么？你们也想试试我的破力拳？”

　　吴天环视了一眼这几人，最高不过是六阶武师罢了，还不如刚才的那几个呢，也就根本没有放在他的心上……

　　心思转动间，吴天随即摆出了攻击的招数，冷声道，“也罢！刚好我也可以再试试我破力拳的感觉！”

　　“来吧！”

　　这一次，吴天竟是没有丝毫犹豫的当先出手，一招‘破风掌’呼啸而出，直直的朝着对面的那个护卫冲了过去，与此同时，身形更是配合着步伐，颇有一种一往无前的骇人威势……

　　实力的差距已经注定了最后的结果，仅仅过去不到十分钟的时间，可以熟练使出破力拳的吴天，竟是丝毫未损的将那赵元的几个护卫击倒在地，几乎每个人都是面对面的直接硬拼，以破力拳的威猛赢得干脆利落！！

　　“哇……天哥哥好棒哦！”

　　星鸾兴奋的拍着小手，青璃也是美目涟涟，不知道想起了什么，她的俏脸羞红不已，而那水旭白也是兴奋地脸都红了，他已经打定主意，不管怎样一定要按照吴天给他的训练计划锻炼下去……

　　“我一定要成为老大那样的高手！”

　　水旭白握紧了拳头，在心中暗暗发誓，然而此刻那赵元和冯阳颇有些不可置信的声音传了过来，“你，你要做什么？”

　　原来就在刚才，吴天接连收拾了两拨护卫之后，他开始迈动步伐朝着这二人所在的位置走了过去，虽然年龄不大，但刚才他的举动已然深深印入冯阳和赵元心中，恐惧，害怕，不一而足……

　　“我要做什么？”

　　吴天冷笑不已，伸手猛的一把抓住冯阳的脖子，杀机蔓延的寒声道，“刚才你不是说我们是盗贼么？不是要将我们抓回城主府审讯么？现在你来问我要做什么？”

　　“我……我……”

　　冯阳不断挣扎，却始终无法挣脱吴天的手，呼吸有些缓不过来的他，脸被憋得通红，双眼中此刻浮现出的完全是无边的恐惧……

　　“还有你！”

　　忽的，吴天转头看向赵元，可这货却是被这一眼给瞪得浑身瘫软，就差没有直接跪倒在地上了……

　　“住手！放开我家少爷！”

　　然而就在这时，一个颇为急促的声音从人群外传来，一对护卫快步跑入，那冯阳见状顿时双眼一喜，断断续续的道，“救……命，救命啊……”

　　来人是这开阳城的护卫队，而那为首之人正是护卫队的队长，名为冯建！

　　环视了一眼周围，冯建神色一凛，目光最终落在依旧抓着冯阳脖颈的吴天身上，沉声道，“我乃护卫队队长冯建！你究竟是何人？竟然敢在城内伤人？老实点放开我家少爷，随我回去接受制裁！”


第46章 硬拼冯建——惊现刺杀

　　“我乃护卫队队长冯建！你究竟是何人？竟然敢在城内伤人？老实点放开我家少爷，随我回去接受制裁！”

　　伴随着冯建的话语，他身后的一对护卫也纷纷抽出自己腰间的长剑，直接将吴天围在了中间，不过此刻有冯阳在吴天手中，这些护卫倒也不敢轻举妄动……

　　护卫队中，最低的要求都是五阶武师，冯建身为护卫队的队长，更是一个二阶大武师的存在！

　　七大护卫城池的护卫队，其实说白了就相当于是每一位城主的私人卫队，但是帝国有限定，这护卫队的人数不能超过两百，否则当以谋逆罪论处，这开阳城自然也不敢有任何越轨之嫌……

　　而冯建此人，从小被开阳城城主冯开明收养长大，就连‘冯建’这个名字都是由冯开明亲自给他取的，冯建对于冯家可谓是死忠不已，而那些但凡能够进入开阳城护卫队的队员，也首先需要的是进行忠心测试，一旦发现有任何不忠的地方，等待他们的将会只有‘死’之一途……

　　此刻，冯建的到来可谓是出乎吴天的意料，他的手从冯阳的脖颈处拿下来，但却也没有就此放开，而是紧紧地抓住了冯阳的右肩，冷笑道，“冯建是吧？你难道不问缘由就想直接拿人么？难道这开阳城就不遵守帝国法律？”

　　“你先放开我家少爷，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　冯建冷声说着，那一对护卫齐刷刷的挥舞了一下各自手中的长剑，在阳光的照射下闪烁着道道光芒，倒是颇有些无言的威势！

　　“要我放开他？很简单，你和我打一场！”

　　吴天的目光死死的盯在这冯建身上，而说出的话却是让周围之人不禁纷纷面色大变……

　　冯建是一个二阶大武师的事情，几乎整个开阳城的人都知道，虽然说不上是城主麾下第一高手，但前十还是能够排进去的，可谁曾料想，吴天竟然敢向他挑战？

　　“可以！但是你要先放了我家少爷！”冯建几乎是没有丝毫犹豫的答应了下来，“如果你输了，要随我回城主府接受制裁！”

　　“看起来，你好像真的把我当成了什么十恶不赦的人？”

　　吴天冷笑不已，抓着冯阳右肩的手稍微用力了一些，这冯阳顿时哀嚎出声，冯建立刻紧张道，“别乱来！我答应你，只要你放了我家少爷，我让你们安全出城，如何？”

　　“可以，但是得等我们先打过了再说！”

　　吴天耸了耸肩，随即让青璃过来控制住手中的冯阳，这才稍微活动了一下身体，对着冯建招手道，“来吧，我来见识一下你这位二阶大武师的实力到底如何……”

　　“不会让你失望的，我不会对你手下留情！”冯建挥手让周围那些护卫退下，这才缓步走到吴天对面十米开外，冷声道，“我会让你知道，开阳城的尊严不容挑衅！”

　　“别废话了，动手吧！”

　　吴天摆出姿势，让那原本有些轻松的冯建顿时肃然了起来，他的眼力自然可以看出吴天这起手式的玄妙，宛如一柄出鞘的利剑，充满着一往无前的狂暴之感……

　　“接招！”

　　冯建合身扑上，拳法施展开来倒是颇有些狂风暴雨之势，吴天也没有丝毫示弱，不退反进的直直迎了上去……

　　拳风赫赫，好似让周围空间都不断颤动，腿风凛冽，更是让周围之人定住眼神，他们也想知道，吴天这个看上去只有十来岁的小孩子到底有多强！

　　“天哥哥，小心啊……”

　　星鸾忍不住的娇呼出声，而青璃则一手紧紧抓住冯阳的肩膀，一边满是担忧的看着场内的对攻，几番观察后不禁稍微放松了一些，吴天此刻并没有任何败势，反而是借助那一套连她都有些陌生的拳法，几乎占据了一定的上风……

　　砰砰砰……

　　一道道对攻之声不断传出，时不时的更是可以听到吴天和冯建的轻喝，身法的施展更是让他们两人宛如矫健游龙一般在场内不断闪挪……

　　“喝！”

　　陡然，吴天一声厉喝，双腿猛然蹬地的刹那，整个身体好似化作一柄利剑，朝着刚刚稳定好身形的冯建冲了过去……

　　嘭……

　　冯建面容一变，急忙收敛心神举掌相对，破力拳的冲势让他感到巨力袭身，瞬间面色大变的脚步接连后退，而吴天却是得势不饶人般的继续展开猛烈攻击……

　　破力拳的一招一式接连使出，经过这次的不断交手，让他对破力拳越发融会贯通，几乎将脑海中所有新的招式都与这初创的破力拳融合起来，取得了极大的进展……

　　“好厉害的拳法！”

　　毕竟身为二阶大武师，冯建虽然刚开始有些手忙脚乱，但到后面也逐渐的熟悉，不过随着吴天招数的越来越精妙，给他的压力也越来越大。原本想要凭借自身高出不少的实力直接以拳脚战赢，可以如今的情形来看，却已然没有那个可能了！！

　　唰……

　　身形骤然闪出破力拳的攻势范围，伴随着一声轻吟，冯建拔出了他悬挂在腰间的长剑……

　　剑芒闪烁着寒光，一看便知定然不是凡品……

　　果然，冯建犹如抚爱亲密的爱人一般，左手轻轻的在剑刃上掠过，这才重新抬头看向吴天，沉声道，“此剑名为幽冥，乃城主大人亲赐！”

　　“好剑！”

　　吴天眸子一闪，随即拱手道，“不好意思，我不习惯兵刃！”

　　“既如此，那就别怪我占据兵器的优势了！”

　　冯建面色一变，在他看来这只是吴天的推脱之言，当即心里冷寂了不少，伴随着那幽冥剑划出一朵剑花，冯建举剑便朝着吴天所在的位置急速袭去……

　　“少爷……”

　　青璃娇容瞬变，她能够从这冯建的出招中看出此人的剑法着实不凡，也为吴天担忧不已……

　　“放心，没事！”

　　在幽冥剑即将临身之时，吴天却还有时间转头对青璃说话，由此可见他并没有她所担忧的那样，至少现在是这般……

　　“破力拳虽然是拳法，但却也融合了一定的剑势！”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“现在，我就让你看看，我所领悟的剑势！”

　　说话间，他右手食指与中指并举，竟是摆出了一幅剑指的样子，在那幽冥剑即将临身的刹那，他陡然身形朝后一退，刚巧脱离了幽冥剑的最大攻击范围，随即剑指陡然伸出，一股能量从剑指上瞬息爆发……

　　锵……

　　蓦然间，一声清脆，犹如金属交鸣的声音在两人之间响起，幽冥剑身却是蓦地一颤，让那冯建的剑势攻击没有起到意料当中的效果……

　　“这是什么招数？”

　　冯建瞪大了双眼，而吴天却是淡然一笑道，“驭气凝剑！”

　　“驭气凝剑？什么意思？”

　　这下，不仅是冯建，就连周围围观之人都纷纷面露出不解之意，星鸾更是直接朝青璃问道，“青姐姐，天哥哥说的驭气凝剑是什么意思啊？”

　　“我也不知道！”

　　青璃迷惑的摇了摇头，随即笑道，“可能是少爷领悟出来的一种招式吧！少爷可是一个天才，什么事情在他身上发生都是有可能的！”

　　“对，对！天哥哥是天才，嘻嘻……”星鸾娇俏的不断点着脑袋，那嘴边浅浅的酒窝别说有多迷人了。

　　“果然是见所未见！”

　　冯建朗声一笑，手中幽冥剑轻轻晃了晃，继续道，“那我们继续！”

　　“好！”

　　说话间，两人不约而同的再次动手，整个场内完全成了他们两人的天下，但冯建依仗着长剑之利，倒也逐渐占据了上风……

　　伴随着时间的流逝，星鸾和青璃两人越发的秀眉微蹙，美眸中俱是充满着担忧之意……

　　“桀桀……”

　　然而就在两人火热交手之时，一道怪异刺耳的笑声由远及近，让在场所有人都不禁眉头紧皱，纷纷朝着那笑声的来源望了过去……

　　一道黑影从远方急速掠来，几乎让他们都摸不清确实的闪掠轨迹，可这种腾空闪掠，却让众人都第一时间分辨出了来人的实力……

　　武王！至少是……

　　“怎么回事？”

　　青璃秀眉微蹙，可随即看到那黑影轨迹的刹那，却是不由自主的惊呼道，“少爷，小心！”

　　“天哥哥……”星鸾也随即惊呼出声。

　　“不好！”

　　正在专心致志与冯建交手的吴天陡然面色大变，他感觉到一股杀机将他全身尽数锁定，不管他怎么动作都根本无法逃出这杀机的范围……

　　“有人要杀我！”

　　吴天心中念头一转，可还没等他来得及有什么动作，腹部便立时传来了一阵钻心的刺痛，伴随着鲜血的飙出，他只模糊地看到了冯建震惊的表情，以及扑到他身边那青璃和星鸾两个妮子泪水涟涟的情形……

　　“我……”

　　张了张嘴却无法说出任何话语，紧接着伴随着他腹部一道金光快闪过，吴天竟是头一歪的直接昏迷过去，而此刻那周围围观之人好似才反应过来般的惊呼不已，不多时便在慌乱中各自快速散去，至于那个刺杀吴天的黑衣人，却早已犹如鬼魅般彻底消失不见……


第47章 昏迷不醒——冯赵上门

　　“天哥哥……”

　　“少爷……”

　　“老大……”

　　星鸾，青璃以及水旭白三人的声音充满着悲愤，而此刻那对面不远处的冯建也完全是一副目瞪口呆的样子，突变的情况让他有些措手不及，甚至连手中拿着的那一柄幽冥剑直到现在都还没松开……

　　“哈哈……”

　　就在几人为之悲伤之时，那赵元的疯狂笑声却是在周围传荡开来，看那劳什子小人得志的样子，简直让人作呕……

　　“你笑什么？”

　　星鸾抬起头，那一双泪水朦胧的双眸中释放出冰冷杀机，“我告诉你，如果我天哥哥有什么事情，我绝对不会放过你们！”

　　“就凭你？”

　　赵元不屑的撇嘴，“你这种小妮子，少爷我看得多了！有什么本事就尽管施展出来吧，少爷我倒要看看，你怎么不放过我？”

　　“好，你给我等着！”

　　星鸾还准备说什么之时，青璃却是急声道，“鸾儿，别说了！咱们先把少爷带回去让爷爷和奶奶看一看！”

　　“好！”

　　现在最重要的还是吴天，星鸾狠狠的瞪了一眼赵元，随即目光从冯阳还有那冯建身上扫过，和青璃一同小心翼翼的将吴天搀扶着，在水旭白以及他护卫的保护下，朝开阳城外走去……

　　走出数米之远后，星鸾忽的停住脚步，转头面无表情的冷声道，“我以天星帝国七公主的名义发誓，如果我天哥哥有什么好歹，我必定上报父皇灭了你们全家，若有违反人神共愤！！”

　　天星帝国七公主！

　　上报父皇！

　　若有违反人神共愤！

　　这句话一出，顿时好似让周围的温度都在瞬间下降不少，而冯阳，冯建以及赵元三人的面容则在这一刹那间变得无比难看……

　　“七公主？你骗谁呢？”

　　赵元忽的哈哈大笑，“要你真是七公主的话，怎么会出现在这里？哈哈……”

　　“白痴！”

　　冯阳眉头紧皱的看了一眼赵元，随即招呼上冯建和几个城主府的护卫急速离开，他需要将这件事情尽快禀告父亲，否则的话恐怕会引起一系列的动乱……

　　“爷爷……”

　　“父亲……”

　　碧水山庄外，当星鸾她们搀扶着吴天刚刚走入其中之时，星鸾，青璃还有水旭白三人便立时着急的叫了起来，而昏迷不醒的吴天也被庄园内的护卫小心翼翼的用担架给抬了起来，朝深处的那竹林小院走去……

　　“怎么回事？”

　　水正的身形快速出现，看着吴天那面色苍白，几乎不带有一丝血色的样子，他的表情变得无比凝重难看……

　　“父亲，事情是这样的……”

　　水旭白将在开阳城内发生的所有一五一十的都讲了出来，而当他讲完没过一会儿，一行人也终于来到竹林小院中，没等他们再多说什么，那谢正华与闻人妍两人的身形‘唰’的一下出现在众人身边……

　　谢正华还好，可闻人妍看着吴天此刻惨状，不由得美眸中泛出点点晶莹，而星鸾与青璃两女也是哭泣着扑到了她的怀中，抽噎不止……

　　“谢老，这……”

　　水正刚要准备说什么，谢正华却立时摆手打断道，“好了，小正，刚才小白说的老夫都听到了！这件事情不怨你们！先看看这臭小子的伤势再说！”

　　说着，谢正华便将手轻轻的放在吴天的手腕处，伴随着自身一股能量的缓缓流入，他的面容在刹那间委实变得有些奇怪……

　　“这……好奇怪啊……”

　　自言自语着，谢正华陡然一挥手，吴天身上的衣衫立刻化作碎片，而那心脏处一道细细的伤口展现出来，但令人惊讶的是却没有任何鲜血流出，而且那伤口还在不断地自动复原……

　　“二哥，小天到底怎么回事？”看着谢正华那奇怪的表情，一旁不断轻声安慰星鸾和青璃的闻人妍缓缓开口问道。

　　“三妹，你自己过来看看……”

　　谢正华轻轻招手，闻人妍也应声走了过去，经过她的一番细细查验后，表情却几乎与谢正华一般无二……

　　“二哥，这……这……”

　　闻人妍表情很是古怪，谢正华却是暗自摇摇头，随即缓缓言道，“先把这臭小子抬进屋去，小正你和小白两人进来！”

　　“我们也要进去！”青璃和星鸾几乎同时开口。

　　“好吧，一起来！”

　　谢正华点点头，随着那担架抬入屋内，他们一行人也轻手轻脚的走了进去，待得山庄护卫纷纷躬身离开后，谢正华这才沉声道，“刚才我给小天检查了一下身体，发现他的确身受重伤导致昏迷，但他身上的伤势却在自己复原，如今并无什么大的生命危险！”

　　“爷爷，可是我之前看到天哥哥的心脏被直接刺穿了的啊！怎么会这样呢？”星鸾急忙开口，为了证明她所言属实，还拉了拉青璃的手……

　　“是的，爷爷，这都是我们亲眼所见，少爷他被那个刺客直接击中了心脏的！而且，那此刻手中的长剑还是直接洞穿呢……”

　　“当时有没有什么奇特的事情发生？”谢正华微微皱眉问道。

　　“奇特的事情？”

　　两女对望一眼，随即同时摇头，然而一旁的水旭白却是忽的开口道，“我看到老大腹部有一道金光快速闪过，不知道这算不算是奇特？”

　　“金光？快速闪过？”

　　谢正华嘀咕了一句，但却又颇为苦思不得其解，“据我观察，小天现在并无生命危机，只是处于昏迷不醒的状态！走吧，我们出去再说！”

　　谢正华当先迈步，其余人也紧随其后，来到院落中纷纷坐下，星鸾立时娇声道，“爷爷，您要给天哥哥报仇啊！要不是那个叫什么赵元和冯阳的，天哥哥怎么可能遇刺？”

　　“放心吧，我会的！鸾儿，你们今天也太累了，先回去休息，爷爷和你们奶奶商量一下！”

　　谢正华的老脸上带着温和的笑容，在星鸾，青璃以及水旭白三人都纷纷离开这里之后，他的表情这才在瞬间完全冷寂了下来……

　　“二哥，这件事儿你打算怎么办？”闻人妍秀眉微蹙的问道。

　　一旁的水正却在这时开口道，“谢老，闻人前辈，我想恐怕这是一个阴谋！”

　　“阴谋？”

　　谢正华冷冷一笑，“小正啊，老夫知道你想说什么！”

　　“你不就是想说，是有人想要挑拨我们与那开阳城之间的恩怨吗？”

　　说话中带着一丝的冰寒，谢正华寒生继续道，“你放心！老夫不是那种老糊涂，不会被人当枪使！但是，刚才鸾儿说的也不错！如果没有那开阳城那两个小兔崽子的事情，恐怕小天也不会这般遇刺！”

　　“谢老，您……”

　　水正的声音带着一丝着急，可谢正华却是凛然摆手道，“够了，小正！你应该知道老夫的脾气！老夫的亲人不是什么人都能够欺负得了的！更别说小天还是我大哥的孙子！”

　　“什么？”

　　听到这最后一句话，水正顿时睁大了双眼，“谢老，您的意思是说贤侄是那位的孙子？亲孙子？也就是说，当今的吴老公爵就是当初那位？”

　　“不错！”

　　谢正华点点头，冷笑道，“所以你也应该想到，如果是我大哥知道了小天出事，恐怕……”

　　话没说完，但水正此刻已经浑身汗如雨下，甚至连身体都不由自主的颤抖了几下……

　　“小正，你吩咐下去，让你的人帮忙盯着开阳城的一举一动！”

　　“好的，谢老，我这就去办！”

　　水正应了一声后随即起身告辞，他的表情变得很是凝重，从谢正华那平静的语气中他好像看到了几十年前帝国内发生的那一场惊天血煞，而其中为首的正是这几人！

　　“二哥，你打算怎么办？”

　　闻人妍坐在谢正华身边轻声问道，眸子里闪过一抹凛冽杀机，“依我说，干脆点直接杀过去！不然的话，还以为我们是好欺负的！”

　　“你啊，咱们不是都已经养心养了这么久了么？怎么你那修罗的心性还没变啊？”

　　谢正华笑着拍了拍闻人妍的小手，恐怕谁也不会想到，就是那一双看似犹如艺术般的白皙小手，沾染上的人命恐怕不下千条……

　　“可是……”

　　闻人妍还准备说什么，谢正华却是笑着打断道，“好了，三妹！这件事情就交给那臭小子，等他醒来自己解决！别忘了，鸾儿她们口中那个神秘的刺客！”

　　“二哥，你的意思是说……？”

　　闻人妍恍然大悟，嘴角划出一道诡异的弧线，与谢正华对视一眼后，两人竟是再也没有多说什么，好似刚才那颇为让人心颤的气氛只是虚幻一般……

　　蹬蹬蹬……

　　然而就在安静了没多久，那小院门口又传来了一阵脚步声，不多时水正的身形出现在他们面前，让谢正华不禁眉头一皱，“小正，什么事情让你这么惊惶？”

　　“谢老，是冯开明和赵洪东亲自来了，说是要拜见七公主殿下！”水正沉声说道。


第48章 借力打力——丹成

　　“什么？不见，不见！我才懒得去见他们，哼哼！”

　　星鸾的话在房间中显得那么清晰，让站在门口的冯开明以及赵洪东两人苦笑不已，对视一眼后俱是看出对方眼中的无奈之意……

　　水正陪同在侧，心里暗爽的同时脸上也同样故做出无奈之色，“城主，副城主，您二位看现在该怎么办？”

　　“请水兄再帮忙美言几句！”

　　冯开明做了一个揖道，“今天发生的事情都是犬子不对，希望水兄能够在七公主面前多多美言，兄弟我感激不已！”

　　“对，对！水老兄，平时我们交情都还不错！这次还希望水老兄多多帮忙！”一旁的赵洪东也是不断地附和陪笑着。

　　“咳咳……”

　　水正见到这两人的举动神情，却是无奈的轻轻叹了一口气，缓缓开口道，“两位有所不知，七公主殿下本身就是万金之躯，之前两位公子所作所为，再加上……”

　　说到这里，他的目光好似颇为有意的朝着吴天所在的房间看了一眼，这才继续叹声道，“大家都知道公主殿下和小爵爷之间的关系！而小爵爷如今身受重伤昏迷不醒，公主殿下如今正处在极度愤怒之中！”

　　“这……”

　　听到这些话，冯开明与赵洪东再次对望一眼，俱是显得无比无奈，尤其是那赵洪东，之前在星辰镇便已经有了那样一件事情，如今自己的二儿子赵元又是直接撞到枪口上，这简直让他根本不知道该怎么说……

　　“水老兄，你一定要帮帮我们啊……”

　　赵洪东面色复杂至极，就差点没有直接跪下去了……

　　别看他一个堂堂的副城主，而且较之一年前实力提升到了八阶武王，可在星鸾这个最受星风陛下疼爱的七公主面前，根本没有丝毫优越感，甚至说难听点，只要星鸾将这件事情上报帝都，那他全家恐怕将会遭受灭顶之灾……

　　就连这开阳城的城主冯开明也必定会遭受到极大的打击……

　　“哎……要不这样，你二位先回去，至少要表现出你们道歉的诚意来！”

　　水正犹豫了一下，对着冯开明和赵洪东低声言道，“公主殿下也只是一个小孩子脾气！二位回去之后不妨将贵公子亲自带来道歉，或许……或许能够让公主殿下稍微平复一些怒气！但……”

　　话音至此，却是陡然一转，这水正继续道，“但是小爵爷的事情恐怕不是那么容易能够解决得了的！那刺客的一剑差一点洞穿了小爵爷的心脏，如果稍微偏上那么一点的话，恐怕……”

　　“水老兄，这刺客可与我们无关啊！”赵洪东立刻急声说道。

　　“是，当然无关，这一点我也知道！可公主殿下不这么想啊！”

　　水正点点头，指了指面前星鸾所在的房间，轻声说道，“你们想想，事情怎么会那么巧？刚好贵公子与小爵爷和公主殿下发生冲突的时候，刺客就出现了！相信两位的自然不用多说，可七公主殿下心里又会怎么想呢？”

　　“这……这可真的不是我们做的啊！”

　　赵洪东就差没有直接哭出来了，苦着一张脸道，“要是我家那小兔崽子能够指使的动那种高手的话，又何必亲自现身出来呢？”

　　“这我也相信，可问题在公主殿下那！”

　　水正无奈的叹了口气，“要知道，公主殿下已经将你们当成了一伙的！对了，好像还准备上报帝都呢！”

　　“这……这……”

　　两人的面色变得无比难看，甚至水正还从那冯开明眼神深处看到了一丝急速闪过的狠厉，但却没有丝毫着急，且不说碧水山庄容不得他人嚣张，更何况还有谢老和闻人前辈在，恐怕以他们两位的实力，整个开阳城加起来都绝对不是对手……

　　最终，冯开明深深的看了一眼那个房间，沉声道，“水老兄，还请你多多帮忙！我和赵老弟不会忘记你的大恩大德！”

　　“是啊，水老哥，你的碧水山庄与我们开阳城也算是邻居了！多多帮我们向公主殿下美言几句！”赵洪东也不断地点头说着。

　　“这样吧……”

　　水正犹豫了一下，听着冯开明与赵洪东两人不断地求情话语，他这才心满意足的道，“我帮两位拖延一下时间，但是两位需要找到一些证据，至少证明那个刺客与两位公子无关！唔……依我所见，如果能够抓到那个刺杀小爵爷的此刻就更好了！”

　　“唔……”

　　听到水正的话，两人顿时沉默了下来，而就在这时，那星鸾不耐的声音又传了出来，“你们烦不烦啊？要说话快点滚远点！”

　　原本有些犹豫的两人，在星鸾的一些话后立刻同时点了点头，冯开明沉声道，“多谢水老兄帮忙！我和赵老弟这就下去办！告辞！”

　　“慢走，恕不远送……”

　　这冯赵两人离开后，星鸾和青璃两个妮子推开房门走了出来，三人一同来到吴天所在房间，此刻谢正华与闻人妍二人也同样在这里……

　　“谢老……”

　　水正拱了拱手正要说什么，谢正华却是轻轻摆手道，“我都听见了！小正，这一招借力打力你做得很好！接下来，让你安插在城主府的耳目全部活动起来，我要知道冯开明的一举一动！”

　　“好的，谢老！”水正点点头，没有丝毫犹豫的应了下来。

　　“爷爷，天哥哥他真的没事么？”星鸾嘟着嘴问道，大眼睛紧张兮兮的望着床上那依旧昏迷不醒的吴天。

　　“身体状况很好！这臭小子的恢复能力比其他人强上不少！”

　　谢正华沉沉颔首，随即言道，“对了，小鸾儿，你这几天就先别出去玩儿了！另外，如果冯开明和赵洪东两人再次前来的话，你倒可以见上一见，至于该说什么，你水叔叔会教你的！”

　　“嗯，鸾儿知道了！”

　　星鸾甜甜的点着脑袋，一旁的青璃没有多说什么，静静地站在床边用手帕为吴天擦拭着脸庞，一副温柔娴淑的娇妻模样。

　　……

　　转眼间，吴天已经昏迷了足足一天多的时间，而这期间冯开明和赵洪东也专程过来再次道歉，星鸾也如同谢正华安排的那样见了他们一面，按照水正所言，她摆出了公主殿下的架势，丝毫没有给这两人面前，只是不断的催促着他们尽快将刺客抓获……

　　“哈哈……”

　　离公冶韬泽所言的三日期限还有三个多时辰之际，突兀的其炼丹密室紧闭的门被推了开来。公冶韬泽的大笑之声瞬间在周围传荡开来，将谢正华等人都瞬间吸引了过去……

　　“韬泽，情况怎么样？炼制成功了么？”谢正华急忙问道。

　　“成功了，哈哈！谢老，这次竟是十分顺利！”

　　公冶韬泽大笑不已，将手中两个一蓝一红的玉瓶递到了谢正华的面前，笑容满面的说道，“这蓝色瓶子所装的便是九转回魂丹，而红色瓶子则是三玄正阳丹！对了，这两种丹药各有三颗，可以说是我近些年来最好的炼丹成果了！”

　　“哈哈，好，好！”

　　谢正华无比满意，打开瓶口闻了闻，那种扑面而来的药香让他确定了这两种丹药的品质，的确是九品无疑！

　　“如果我没估计错的话，等梦儿姑娘服了三玄正阳丹之后，在一日内便会苏醒，但是……”

　　话说到这里，公冶韬泽不禁顿了顿，星鸾迫不及待的问道，“公冶叔叔，但是怎么样？你倒是说话啊……”

　　“韬泽，有什么话直说，无需担忧！”谢正华也沉声道。

　　“因为梦儿姑娘体内阴气太盛，而三玄正阳丹又属极阳，相互之间极为相克！在她服用下三玄正阳丹之后的一日内，需要旁人接连不断的为她梳理经脉，让三玄正阳丹的效果彻底迸发出来，从而起到阴阳调和的作用！”

　　公冶韬泽如是说着，谢正华很快的接口道，“这个简单！老夫可以！”

　　“可……可这过程需要全身不着任何衣物……”公冶韬泽苦笑道。

　　“什么？这……”

　　谢正华瞪大了双眼，而闻人妍却是笑了笑道，“那就交给我吧！”

　　“但……但是闻人前辈你是女人，体内阴气比之阳气更重一些，您恐怕不适合……”谢正华摇了摇头道。

　　“那该怎么办？”

　　众人都不禁苦恼万分，按照谢正华所言，那必须是一个男子，最好还是一个保持童身的男子……

　　“等等……”

　　众人安静了片刻，谢正华忽的开口，“韬泽，这个九玄回魂丹是否真的什么伤势都能恢复？”

　　“这是自然！只要不是缺胳膊断腿的伤势，服用九玄回魂丹之后都将会在七日内完全康复！”公冶韬泽回答的充满肯定……

　　“那这样，你先去看看梦儿现在的情况，看她还能坚持多久！”

　　谢正华如是说着，直接将公冶韬泽拉到了梦儿所在的房间，经过一番查探之后，公冶韬泽沉声道，“据我观察，梦儿姑娘最多能够再坚持半月，如果半月内再不服用三玄正阳丹的话，将会全身冻成冰雕，到那时神仙乏术啊……”


第49章 能量双修——塔内五层

　　“二哥，你是不是有什么办法？”闻人妍蹙眉问道。

　　“唔……”

　　谢正华没有回答，而是转而将目光看向了星鸾和青璃，沉声问道，“鸾儿，璃儿，平日里梦儿与小天之间的关系如何？”

　　“关系？什么关系？”

　　星鸾有些不懂，青璃倒是很快的反应过来，想是想到了什么的俏脸微微泛红，低声回道，“关系很好！梦儿也曾说过，今生将永远是少爷的妹妹！”

　　“唔……既然这样，那就好办了！”

　　谢正华暗自点头，闻人妍却是表情一变，“二哥，难道你打算让小天去？可是梦儿她……？”

　　“好了，三妹，我相信梦儿不会怪我们的！”

　　不待闻人妍说完，谢正华便立时摆手打断，梦儿的来历其实他和闻人妍已经有了些许猜测，但现在却不是说这些的时候，毕竟那些地方太过神秘，早说出来了反倒不妙……

　　“哎……随你吧……”

　　闻人妍轻轻叹了一口气，随即也不再多说什么，在这之后谢正华便带着众人再次来到吴天的房间，亲自将一颗九玄回魂丹喂入了吴天嘴中，同时更是毫不吝啬自身的能量，不断地注入到吴天体内助他化解吸收药效……

　　不得不说，这九玄回魂丹的确很有效果，仅仅过去几分钟的时间，吴天那苍白的脸色便已经红润了许多，身上原本若有若无的气息也在一时间变得浓郁了起来……

　　然而，令人惊讶的事情发生了……

　　吴天身上的气息好似拥有什么灵性似的，竟是开始向外面缓缓延伸而去，与此同时，那梦儿所在的房间中，寒气也仿佛受到了什么牵引，不断地朝外扩散……

　　这一阴一阳两股气息，在竹林小院中交汇，犹如那许久未见的亲人一般不断地纠缠缠绵，让这偌大的一个院落中，好似化成了泾渭分明的两半……

　　一半充满炙热，另一半却满是冰霜，空间中的能量也仿佛不断地进行着某种同化，完全不同的两种环境竟是显出几分和谐之态，好像本就该如此一样，让在场所有人都不禁显得有些愣神……

　　“这是怎么回事？”

　　公冶韬泽愣了愣，谢正华的老脸上却在此刻浮现出了一抹笑容，微笑着淡淡道，“天下万物俱逃不出‘阴阳’二字，而阴阳之间相生相克！如今我们看到的正式那种相生之态！或许，此刻昏迷当中的小天和梦儿，才会真正的明白其中深意！”

　　“那谢老，我们现在该怎么办？”公冶韬泽继续问道。

　　“这我不知道啊……不过现在看来，恐怕我们是要换个地方居住了，这一点还要靠小正啊！”谢正华笑着说道。

　　“这个没问题，请大家随我来！我这山庄虽然不怎么样，但居住的地方还是不少的！”水正立刻应道。

　　“不急……”

　　谢正华却摆了摆手，身行晃闪直接进入到梦儿的房间，将一颗三玄正阳丹喂入梦儿嘴里后，这才重新回到几人身旁，沉声道，“丹药已经喂了进去，接下来就要看小天和梦儿之间的缘分了！或许，这次的劫难，将会是他们一个新的起点！！”

　　……

　　完全不知道外界到底发生了什么事情，昏迷当中的吴天在昏昏沉沉中却是精神陡然间清晰起来，一种如归母体般的温暖，让他情不自禁的将体内能量按照《阴阳千佛诀》的路线运行开来，其运行速度和周围那种能量的笼罩，让吴天不由得沉醉在了其中，久久不愿自拔……

　　“这到底是怎么回事？”吴天的心里有些不解，可那种能量传来的舒适之感却让他无法细细思考，只知道不断的运转着《阴阳千佛诀》，好似要将这种感觉永无止尽的继续持续下去……

　　“哥哥……哥哥……”

　　朦胧间，一声声若有若无的呼唤在心底响起，让吴天陡然心神一震，“梦儿？是你么，梦儿？”

　　“哥哥……哥哥……”

　　依旧是那么来自内心的呼唤，让吴天好似感觉到了梦儿就在他的身边无处不在，周边的那种能量更是让他沉浸在其中……

　　陡然，一股寒气袭体而入，吴天蓦地反应过来，“这是梦儿身上的寒气！我竟然能够吸收？”

　　寒气入体，竟是没有给吴天带去任何伤害，反而是不断地为他梳理着体内经脉，而就在那相隔不远的房间中，躺在床上的梦儿几乎与吴天也有一样的感觉，只不过那种寒气变成了热流，让梦儿房间内的冰霜不断的缓缓融化……

　　《天霜决》的运行路线，在能量的涌动之中不断展开，三玄正阳丹逐渐化开药力在她体内游走，太过澎湃的阳气充盈而入，让她这段时间没有丝毫表情的俏脸，逐渐浮现出痛苦的样子，可与此同时，那种温暖的能量笼罩之中，却是让她很快的又恢复了温和的模样……

　　房间内的冰霜，随着时间的缓缓流逝而不断消融，阴阳两种能量的相生相容，更是让躺在两个房间中的吴天和梦儿之间好似有了一种莫名的联系，让他们的心底各自都充斥着对方的影像，犹如回归母体般的温暖与舒适……

　　“小和尚，小和尚……”

　　就在吴天极度享受这种感觉之时，叶提的声音有些孱弱的在他心底响起，吴天立刻回道，“小叶子，是你？是你救了我么？”

　　他的印象，还停留在当时与那冯建交手，被刺客突袭的瞬间，那种生命的流逝，那种死亡的威胁，让他差点以为自己死定了！

　　可丹田部位浮屠塔的忽然金光闪现，硬生生的将那插入心脏部位的长剑偏移了几公分，这才算是真正的救了他一命，但吴天却依旧因为伤势过重流血过多而昏迷不醒，直至如今……

　　“废话！你说呢？”

　　叶提没好气的道，“要不是小爷我反应及时，你小子现在早就去冥界报道去了！”

　　“呵呵，谢谢你了！”

　　这一声谢很是感慨，原本已经死过一次的吴天，原以为自己不会再惧怕死亡，可人的天性如此，他又怎么可能真正不怕呢？

　　“好了，小和尚，我现在还没恢复，我之所以和你说话，是有两件事情要和你交代！”叶提如是说着，声音显得有些急促。

　　“好，你说……”

　　“第一，现在你的情况很好，可以说是好得不得了！”

　　叶提快速说道，“我之前不是说过你那个便宜妹妹是玄叱阴女之身么？如今你们正在进行一种极为特殊的双修，你务必要将这种感觉一直保持下去，虽然不会提升你本身的实力，但却可以升华精神，于你于我都有极大的好处！”

　　“好，我明白！”

　　“第二点，等你们这次特殊的能量双修完成之后，我会将你们摄入塔中第五层，那里是你们现阶段最好的修炼之处！等你的实力突破到大武师之后，会自动传出去！”

　　“那你呢？”吴天点点头后随即问道。

　　“放心，我没事！只是消耗太多，等过段时间我自会恢复，而到那个时候，我需要天玄灵石！”

　　“没问题！”

　　“那就这样，我继续沉睡了……”

　　叶提不再多说什么，而吴天也恍惚间能够察觉到在这能量相融之中，梦儿对他的那种深深依恋……

　　时间一分一秒的过去，整个竹林小院已然分成了泾渭分明的两部分，而在院落之中能量的笼罩更是成为了整个碧水山庄一道极为特殊的风景线，如今许许多多的山庄中人都在不断议论，不过在水正的强势下，却无人敢于靠近，甚至就连竹林都成了暂时的禁区……

　　转眼间，时间再次过去了三日之久，而这整个竹林小院中笼罩的能量却没有丝毫减弱，甚至更是形成了一圈特殊的结界，阻挡着任何人的进入！

　　当然，谢正华如果想要以暴力破开的话也绝对可以，但他却并没有这么做，毕竟谁也不会知道这结界之中到底发生了什么事情……

　　谁也不会想到，原本众人以为还在恢复伤势的吴天与梦儿，已经从各自的房间中消失不见，来到了一个极为神秘的所在，浮屠塔第五层！

　　这里是一个梦幻般的空间，并不算太大，恐怕连碧水山庄的五分之一都比不过，但这里却有三个极为特殊的地方……

　　第一，在这空间上空悬浮着七颗能量球，里面蕴含的能量极为恐怖，而吴天知道，这些能量球乃是第五层的特殊能力，可以让他在极度危险的时候释放出最强招式，也是他最大的底牌之一。

　　第二，这空间中的游离能量十分浓郁，甚至比之当初在幽然山谷还要浓郁数十倍之多，乃是一个十分适合修炼之处！若是不考虑其他的元素，在这里修炼恐怕要比外面快了不知多少倍，但一旦实力突破到大武师之后，自身实力的提升就不能单靠修炼，需要各种历练！

　　这也是为什么大武师的提升十分困难，而武王更是千中选一般的难度！

　　最后一点，在这空间内有一个极为特殊的地方，是锻炼自身武力的最佳去处！


第50章 对战提升——双双突破

　　在第五层的空间中，时间的流逝好像变得已经不再重要，来到这里的吴天和梦儿已经沉浸在了那种能量的吸收提升之中，直到恢复到各自最佳状态之后，他们这才相继睁开双眼……

　　“哥哥……”

　　梦儿一睁眼，便看到吴天盘腿坐在她的身前，大眼睛顿时弯成了月牙，小娇躯直直的扑到了吴天怀中，刹那间竟是滴滴泪水晶莹落下……

　　“梦儿乖，没事了！哥哥在这儿！”

　　轻轻的拍着这小妮子的后背，吴天不断地柔声安稳着，梦儿轻声抽泣，泪珠儿晶莹剔透，但却充满着幸福之感……

　　良久后，在吴天的安慰中梦儿终于不再哭泣，抬首环视周围那奇特的梦幻般空间，她大眼睛忽闪忽闪，很是不解的问道，“哥哥，这儿是什么地方呀？我们怎么会在这里呢？”

　　“呵呵，这里是一个极为特殊的地方！梦儿记住，出去之后谁也不要说，就算是老爸老妈也不行，知道么？”吴天将梦儿的脸扳向自己，沉声道。

　　“唔……连爸妈都不能说么？”

　　梦儿歪着头细细思考了一会儿，随即嘻嘻笑道，“这是梦儿和哥哥之间的小秘密，对么？”

　　“嗯！这个秘密只属于我和梦儿！”

　　“好的哦！梦儿知道了！梦儿不会告诉其他人的，嘻嘻……”

　　梦儿不断地点着小脑袋，吴天倒也松了一口气，浮屠塔的存在是他最大的秘密，没有之一！如果不是情况特殊，他恐怕根本不会让叶提把梦儿带进来，当然至少现在不会！

　　“咦……小妮子，你竟然拥有九阶武师的实力了？”

　　吴天忽的惊呼不已，但心里却已然很快的想清楚，想必这便是叶提所言，之前那种特殊能量双修之后的结果……

　　“嘻嘻……是哦，梦儿也才注意到呢……”

　　梦儿嘻嘻一笑，雀跃不已的道，“这样就好咯！以后梦儿就可以和哥哥一起并肩作战，嘻嘻……”

　　“是啊是啊，你这小妮子……”

　　溺爱的捏了捏梦儿的小琼鼻，吴天拉着她站了起身，朝着那特殊的修炼之处走了过去……

　　其实，在刚一进入第五层之时，吴天的心中便有了很深的了解，当然这也是他作为浮屠塔之主应该拥有的。

　　“哥哥，我们去哪儿啊？”

　　梦儿不解的问道，美丽的双眸抬起望着那空中悬浮的七颗能量球，不由得惊呼道，“哇……哥哥，那是什么东西？好漂亮哦……”

　　“呵呵，那是一种技能，等以后你就会明白了！”

　　吴天笑了笑并未多加解释什么，拉着梦儿犹如瞬移般很快的出现在一个特殊的结界外面，心念一动间，他们便已然深入其中，可接下来所看到的一切，即便身为这里主人的吴天都给直接愣住了，更别说梦儿这小妮子……

　　结界中，当他们现身出来的刹那，各自对面竟然出现了一个与他们俩完全一模一样的影像，除了身上的光芒稍微显得暗淡许多之外，其他的基本没有任何变化……

　　恍惚间，吴天的脑海中多出了一些信息，也明白了这结界特殊的所在……

　　准确点来说，这里是一个镜像结界！

　　在里面将会遇到高出本身实力将近一个大级别的自身影像，例如现在，他们俩本身的实力是在九阶武师，而出现的镜像人便会是在九阶大武师！

　　而在此处唯一的要求，便是与镜像人进行战斗，直到突破提升至一阶大武师，他们才会被自动传出去，否则的话可能这辈子都会呆在这个镜像结界之中了……

　　“哥哥……”

　　梦儿有些弱弱的挽紧了吴天的胳膊，吴天却是呵呵一笑，将这里的情况简单的介绍了一遍后，这才继续言道，“妮子放心，我们不会任何生命危险！一旦真的支撑不住，镜像人会自动停手的！去吧，这可是咱们突破提升的大好机会！”

　　“真的要打么？”梦儿嘟着小嘴，但看到吴天那坚定的眼神，她也没有多说什么，娇声道，“打就打，哼！有哥哥在，梦儿才不会害怕呢！”

　　“好，去吧！”

　　吴天拍了拍梦儿的脑袋，这妮子也果真没有多说什么，直接与她的镜像人交起手来，只是因为实力差距太大的缘故，一开始梦儿便陷入了败势之中，若非了解此处的规则，吴天说不准还真的不忍心让小妮子这么辛苦……

　　“呼呼……”

　　深深传出一口粗气，吴天将目光放在自己面前的这镜像人身上，双眼微眯的他陡然一声轻喝，随即施展开破力拳，朝着那镜像人冲了过去……

　　破力拳，以力破力，端的是强悍无比，哪怕这镜像人拥有九阶大武师的实力，但吴天却并无任何退缩之感，一拳一脚在脑海中浮现的同时，更是接二连三的用了出来……

　　然而，实力的差距并非单纯的拳法可以弥补得了的，破力拳的强力与镜像人的对攻，让吴天每次出手，胳膊上都传来那种剧烈的反震，让他痛楚不堪……

　　砰砰砰……

　　拳脚的相互碰撞，凶猛的拳势对攻，伴随着时间的流逝，吴天只觉得自身能量的消耗越严重，但却始终无法给这九阶大武师带去什么大的伤势……

　　嘭……

　　陡然，镜像人出拳的速度猛然加快，吴天猝不及防之下被一拳轰飞数米开外，整个身体痛楚不堪，瞬间失去了所有再战之力……

　　而就在这一瞬间，镜像人也完全停了下来，并没有继续攻击，直接恢复到了之前那种静静伫立的模样。

　　“还好！果真失去再战之力后，他不会继续攻击，否则的话我还不知道怎么办呢！”

　　心念转动，吴天再也不敢多想什么，急忙盘膝坐了下来，开始吸收着周围的能量入体恢复自身，而另一边的梦儿却较之吴天更加不堪，她早早落败后已经恢复了不少，但梦儿那看向镜像人的双眸中，却充斥着越发火热的战斗信念……

　　接下来的时间中，吴天和梦儿都是接连的战斗，每次当无法再战之时都会盘膝恢复，而镜像人也成了他们最好的陪练……

　　一次又一次的接连对战，不仅增加了他们自身的战斗经验，更是让他们的恢复速度以及身体强度不断提升，甚至每次体内能量消耗殆尽后的重新恢复，都会比前次更加提升一些，但因为武师与大武师之间的那种桎梏，却让他们兄妹俩始终没有突破，自身的实力一直停留在九阶武师巅峰……

　　不过，经过这接连的对战，让他们两人各自服下的九品丹药那些还未彻底融合的药力，也不断的融入肌肉，经脉乃至骨骼之中，让他们每次恢复之时，都有一种极为舒适之感……

　　“战！”

　　“再战！”

　　“再来……”

　　一次又一次的败退，一次又一次的恢复，一次又一次的再上，好似时间的流逝已经被抛却脑后，吴天和梦儿已经完全沉浸在了与镜像人的对战之中，虽然每次都一定会失败，但他们自身的提升却是可以明显感觉出来的……

　　这样，远远要比在外面的提升来的明显许多！

　　现在的他们，差得只是那临门一脚，一旦成功跨越，这青苍大陆上将会多出两个最年轻的大武师！！

　　嘭……

　　这一次的交手，吴天几乎用出了全身解数，唯一值得庆幸的是，他终于可以给这镜像人带去一些创伤，即便镜像人的创伤在刹那间便自我恢复……

　　“不好！”

　　陡然，吴天双瞳一缩，那镜像人竟是好像可以自主学习一般，破力拳在他用来威力比起吴天自己更加强大，拳风凛冽之中，竟是将吴天全身锁定，让他根本无法进行什么有效的躲闪……

　　全身仅存的能量急速运转，周围空间能量更是不断席卷而来，那极速袭面而来的拳头，让吴天的心里好似受到了极大的压迫，眼看着拳头即将临身，他的心底好像有什么东西陡然破碎开来一般，整个人不由自主的发出了一声长啸，“啊……”

　　声音震天，音波传荡开去，周围的能量好似受到什么牵引似的，朝着他所在的位置急速涌来，也就是在这一刹那间，好像天地都变幻了一个感觉似的，让吴天的心中充满着无边惊喜与兴奋……

　　“突破了！我终于突破了！”

　　仰天的长啸中带着极度疯狂的兴奋，他终于从九阶武师巅峰突破到了一阶大武师，而那原本在急速攻来的镜像人，也在这一瞬间彻底消失不见……

　　能量的不断席卷，吴天好似看到了一片新的天地，而他前进的道路，此刻也终于成功的迈入一步……

　　“嘻嘻，哥哥……我也突破了哦……”

　　就在吴天兴奋心情稍微收敛一些之际，梦儿的声音随即在他耳边响起，还没等吴天转过头，那妮子便直接扑到了他的怀中，兴奋不已的不断扭动着小身体，让拥有两世记忆的吴天，忍不住的心内微微荡漾起来……

　　恍惚间不由自主的低头，吴天突兀的吻住了梦儿的樱桃小嘴，使得这妮子瞬间娇躯僵直，但随即却很快柔软下来，嘤咛鼻音充满着无边的轻吟暧昧，在这梦幻般的空间中间蔓延开阵阵旖旎的气息，久久未散……


第51章 拜访开阳——所谓交代

　　“报……”

　　开阳城主府会客厅内，城主冯开明，以及两个副城主，赵家赵洪东，王家王云林正分宾主坐下商议着某些事情之时，那门外护卫的声音陡然传了进来……

　　“碧水山庄水庄主到访……”

　　水正来了？

　　听到这护卫的声音，冯开明立时从座位上站了起身，朝赵洪东和谢云林道，“赵老弟，谢老弟，咱们出去迎接一下吧？”

　　“好！”

　　两人没有多说什么，跟在冯开明左右两侧朝外面走了出去……

　　谢云林，开阳城两大副城主之一，实力已是八阶武王，比之赵洪东还要强上一线，但王云林的王云林却远远要比赵家低调许多，在开阳城中众人的口碑也要比赵家好许多……

　　最主要的是，王云林今年才不过三十五六岁，比起赵洪东还要年轻那么几岁，在许多人的眼中，王云林是冯开明之后最适合开阳城城主位置的人选！！

　　走出会客厅快步来到前院门口，便看到水正迎面走了过来，然而跟在水正身旁的，赫然便是谢正华，闻人妍，吴天，青璃，梦儿，星鸾以及水旭白这几人……

　　“嘶……”

　　见到这个阵仗，冯开明与赵洪东两人都不禁表情微变，说实话他们之前原本答应了水正全力以赴捉拿此刻的事情，根本没有怎么认真去做，如今心里自然是七上八下，唯独那王云林要好上许多……

　　“水兄，你可是稀客啊……”

　　冯开明并没有见过谢正华的真实面容，或许只是听说过他的名声罢了，如今在他的眼中恐怕最重要的除了水正之外，便是星鸾这位七公主殿下，还有吴天这个帝国内年纪最小的子爵！

　　众人重新回到会客厅并且屏退了左右，偌大一个会客厅内就只剩下他们这些人了，一个端茶送水的下人都没有……

　　“城主，两位副城主，这次冒昧来访，是应了公主殿下的意思，前来询问那此刻之事办得怎么样了？”水正坐下后便立时开口问道。

　　“这……这个……”冯开明与赵洪东两人立时唯唯诺诺，不知如何是好。

　　而王云林却是微微一愣，“水兄，什么刺客？难道是前几日在城内发生的那件事情？”

　　“呵呵，王老弟啊，你一直都闭门修炼，怪不得对外界的事情了解不多呢……”

　　水正笑了笑，随即将冯开明之子冯阳，赵洪东之子赵元与吴天这位小爵爷发生争斗，最终吴天被来历不明的刺客差点取了性命的事情简单描述了一遍，让那王云林的神色陡然一变，而后安目光余角似是有些不确定的在冯赵二人身上扫过……

　　“呵呵，水兄，这件事情恐怕其中定然有一些误会，如今既然大家都在，不如将此事说个清楚，如何？”王云林笑着道，看似是在做和事老，但其中的深意恐怕就只有他自己心里最清楚了。

　　“这个我可做不了主……”

　　水正笑了笑，伸手指了指吴天和星鸾道，“我来和你们介绍一下吧！这位就是吴天小爵爷，这位是七公主星鸾殿下！这次，我只是陪他们两人拜访罢了，呵呵……”

　　“见过公主殿下，见过小爵爷！”冯开明三人立刻微微躬身，其实别看他们身为城主，但身上却并无任何爵位存在，论身份论地位论家世，他们谁能比得过吴天？谁能比得过星鸾？

　　即便他们实力再强，但只要身为天星帝国的臣子，见到爵爷和公主就不得不行礼，这也是一种规矩！

　　“免了！”

　　星鸾做足了公主的架势，淡淡抬了抬手道，“冯城主，前几天水叔叔也曾对我说过，那刺杀天哥哥的刺客决然不会是你们安排主使的，可这几天时间过去，不知道冯城主可有查到什么线索？”

　　“回公主殿下的话，这件事情实在太过诡异！这几天时间，属下已然派人将开阳城内外都搜查了一个遍，但却依旧没有发现任何刺客的踪迹！”冯开明躬身回道。

　　“是么？”

　　星鸾的嘴角划出一道不符合她年纪的冷笑，“我看是冯城主没有将这事儿放在心上吧？或者说，冯城主似乎根本没有将本公主的话放在心头？难道你这城主不想干了？”

　　“公主息怒，属下并无此意！”

　　冯开明立时回道，然而就在这时，吴天却忽的插嘴轻斥道，“好了，鸾儿！你这是怎么和冯城主说话的？”

　　“我……”

　　星鸾闻言，不由得转头看去，当看到吴天那挤眼的神色之时，她故做不满的嗔道，“好了啦，人家不说了还不行么？哼，臭天哥哥，那你来，人家不管了，哼哼！”

　　这明显撒娇的语气，再加上吴天与星鸾之间那无比亲密的动作，倒是让冯开明和赵洪东两人不禁额头上有些冷汗冒出，或许此刻在他们心中，恐怕已经将吴天看成了星鸾未来的驸马吧？

　　“呵呵，冯城主，不要听鸾儿这妮子胡说，她是无心的，您也别在意！”吴天‘教训’了星鸾几句之后，这才转头朝着冯开明笑道。

　　“不敢，不敢……”

　　冯开明立刻陪笑拱手不已，而就在此刻，吴天却是当即语气一转，淡淡的道，“不过刺客一事儿，我也希望冯城主和赵副城主能够给出一个交代！或许，两位的公子能够知道一些线索也说不定啊！”

　　这最后一句话，让冯赵二人面色顿时瞬变，冯开明试着问道，“小爵爷此言何意？属下承认，那刺客的确抓住了犬子得罪小爵爷的最佳时机进行行刺，可这件事情与犬子绝对毫无任何关系啊！”

　　“是啊，是啊！小爵爷请明察！犬子就算有天大的胆子，也不敢行刺小爵爷您啊！”赵洪东也在旁边附和着。

　　“呵呵，希望如此吧……”

　　吴天不可置否的冷笑了一下，目光若有深意的淡淡扫视了一眼门外，以他如今一阶大武师的实力，能够清楚的感觉到，在厅外角落上有两个气息停滞，不是别人，正是冯阳与赵元二人！

　　也正因为于此，他才会说出刚才的那番话进行试探，不过从那两人气息的程度能够感觉出，他们的确与刺客一事儿无关。

　　“好了，我希望两位能够尽快的给我一个交代！否则的话，别怪我和鸾儿将此事上报！”

　　吴天淡淡的说道，让冯赵二人对望一眼，神色俱是有些无语，冯开明的眸子深处还快速的闪过了一抹利芒！

　　说实话，他身为开阳城的城主，寻常时候几乎可以说是整个城内的土皇帝，如今吴天这个幼齿小童竟然能对他这么说话，如何不让他感到愤怒？

　　可为了不给人留下什么把柄，他还只能忍气吞声，可心里却已然逐渐浮现出了冰冷寒意……

　　“水叔叔，走吧，我们去逛街，这次希望在城内不会再发生什么事情了！”

　　说完，吴天起身便直接朝厅外走去，梦儿，星鸾她们也并未多说什么的紧随其后，至于谢正华和闻人妍更是一言不发，他们这两个高手竟是从一开始便被人无视直到现在，倒是水正还勉强和冯开明他们多说了几句这才起身离开……

　　“哼！这吴天小儿欺人太甚！”

　　待得吴天他们都离开城主府后，那赵洪东忍不住心头的怒火，咬着牙厉声道，“要不是他拥有老公爵做后台，看我怎么收拾他！”

　　“赵老弟，噤声……”

　　冯开明眼眸中闪过一抹狡诈，随即却是快速轻轻拉了一下赵洪东的衣服，轻声道，“人家可是小爵爷，虽然才十岁左右，但其身份地位又岂是我们能够比拟得了的？更别说还有公主殿下在了！”

　　“哼！冯兄，难道我们就任凭这小儿骑在我们头上作威作福吗？”

　　赵洪东依旧气不过，可冯开明却是冷笑道，“作威作福？就凭他也配？我们可以先随意的找个借口糊弄过去，吴天不过是一个黄口小儿，又如何能够与我们作对？”

　　顿了顿，冯开明的眼眸中闪过一抹利芒，沉声道，“我现在担心的是水正！碧水山庄虽然只是一个山庄，但其实力恐怕比开阳城丝毫不弱！如果他真的铁了心要出头，这件事还真的有些麻烦！”

　　“那依冯兄你的意思……？”赵洪东眉头微皱的问道。

　　“我？我可没什么意思，哈哈……”

　　冯开明笑了笑，随即转而朝着另一侧的王云林说道，“王老弟啊，不知你有何高见？”

　　“呵呵，冯兄过誉了！”

　　王云林笑了笑，随即起身道，“不好意思，我还有点事情需要处理！至于此事，如果冯兄和赵兄有了办法直接通知小弟便是，告辞！”

　　说完，他根本不顾冯赵二人的挽留，大踏步的走出城主府，让冯开明和赵洪东两人的面色愈发难看，尤其是赵洪东更是怒骂不已……

　　“好了好了，赵老弟……”

　　冯开明笑了笑，看着那厅外明亮的天际，眼眸中闪过一抹诡秘之色，寒声道，“既然那吴天想要我们尽快给他一个交代，那我们给他便是！不过这还需要赵老弟你多多帮忙啊……”


第52章 回返学院——四兄弟

　　“什么？他们也被刺杀了？”

　　这日，吴天忽然听到水旭白的话，不由自主的从座椅上直接站了起身，眸子中泛出点点怪异之色……

　　“这不会错的！现在整个开阳城都完全戒备起来，四个城门都被重兵把守，没有特殊的批条，根本无法进出！”

　　水旭白颔首沉声道，“听说是昨天晚上，冯开明和赵洪东两人在城主府喝酒之时同时遇刺，只是因为城主府护卫反应及时，所以他们二人只是身受重伤，不过刺客也跑了！据传，只知道这刺客穿着一身黑衣，身法诡异至极！”

　　“唔……”

　　吴天摩挲着下巴久久未语，身旁的青璃若有所思，不过同样没有多说什么，至于星鸾却是在这时不由得娇哼出声道，“哼！他们会被刺杀？就算会的话，为什么偏偏选在这个时候？”

　　“好了好了，不管这事情是不是真的，我们也无法多说什么，毕竟开阳城可是他们的地盘……”

　　吴天轻轻拍了拍星鸾的小手，眸子中泛出点点精芒，然而就在这时，谢正华从外面走了进来，大声道，“臭小子，三个乖乖孙女儿，咱们应该走了！”

　　“走？”

　　众人回过头去，星鸾立刻雀跃着来到谢正华身边，拉着他的大手问道，“爷爷，我们去哪儿啊？”

　　“你们当然是回学院啊！”

　　谢正华亲昵的揉了揉星鸾的脑袋，笑呵呵的说道，“每年一次的年终考核快到了！你们此番回去之后，务必要在考核中拿到前十名，然后才有可能升入高级学院！”

　　天星学院，每一年都会有一次年终考核，而考核成绩的前十名，将会有一次向上越级挑战的机会，一旦挑战成功便可进入更高一层的学院学习，无须真正等到每次的学年毕业！

　　谢正华说着，随即又将目光落在吴天身上，沉声道，“臭小子，这次你年终考核，你必须要老夫拿到首席之位，不然的话看我怎么收拾你？”

　　“呃……首席……？”

　　吴天有些不解，不过谢正华却紧接着简单的解释了一番……

　　“首席生，便是每个学院的第一！这个首席可不单单是一个称号，反而是有具体的好处！至于是什么，等你拿到之后就会明白了，绝对不会让你失望的！”

　　“好！”吴天也没有多说什么的直接点头，以他现在一阶大武师的实力，不说在天星初级学院，即便是在高级学院中也必定有一争高下的可能！

　　“好了，收拾东西，我们走吧！”

　　谢正华摆了摆手，星鸾却是不解的问道，“爷爷，就我们么？奶奶去哪儿了？”

　　“呵呵，她还有点事情要办，我先送你们回去！”

　　谢正华笑着道，吴天他们也并未多说什么，随即各自进屋收拾东西，向水正告辞一番后便随即离开……

　　至于水旭白，原本想要跟着吴天他们一起去学院的，可因为天星学院那招收学员铁一般的规矩，他即便去了也无法进入其中，最后也只能无奈的留在碧水山庄内，但他却已经暗自决定，等下次他一定要进去！

　　……

　　回到学院中，谢正华便直接摆手离开，当然在离开之前也再三提醒吴天别忘记了一定要夺取那初级学院首席之位，吴天自是满口答应，不为别的，就为那劳什子未知的好处！

　　在初级学院中，吴天只能算是一点小浪花，他距离一年多时间回来，根本没有引起太多的关注，一路无事先送梦儿，青璃以及星鸾三女回去她们的宿舍之后，他这才朝自己的宿舍走去……

　　吱呀……

　　宿舍的大门被缓缓打开，正在客厅中坐着聊天的胡天瑞与徐山两人立刻转过头来……

　　“老大，你终于回来了！”

　　胡天瑞一下子从座椅上跳了起来，很是兴奋地跑到吴天身前，上下左右的打量了他一会儿，忽的却是笑着道，“老大，你是不是私奔去了啊？听说，我们班上的吴梦儿，青璃还有星鸾都是和你一起失踪的，对吧？”

　　“你这小子，别乱猜了……”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，看着胡天瑞那捂头故做痛嚎的样子，他的心中泛出了深深的感激，这又何尝不是胡天瑞的一种友谊呢？

　　“喂，徐山，你还不快点过来？”

　　跳了一会儿，胡天瑞朝徐山没好气的道，“你这小山子，没看到老大回来了么？怎么一点都不兴奋呢？”

　　“滚！”

　　薄薄的嘴唇吐出一个‘滚’字，徐山从座椅上起身道，“老大，欢迎回来！”

　　“呃……你怎么也叫我老大了？”对徐山的称呼，吴天显得有些诧异。

　　“嘿嘿，老大，这你就不知道了吧？”

　　胡天瑞得意洋洋的道，“我和小山子已经商量好了，从今以后你就是我们的老大，嘿嘿！”

　　“还有我，还有我……”

　　就在胡天瑞声音刚落下之时，门外传来了一个略微喘着粗气的声音，一个圆球从楼梯口‘滚’了过来，让吴天直接瞪大双眼，“这……你……你是胖子？”

　　胖子苏明远，这么一年时间不见，竟是又胖了不少，至少没看出他有什么脖子之类的东西，恐怕单论身材的话，就算是吴天，胡天瑞以及徐山三人加起来，都没有这胖子一人重……

　　“嘿嘿，老大，不是我还能有谁？”

　　擦拭着额头上的汗水，胖子嘿嘿直笑道，“老大，你可不知道，我已经搬到咱们宿舍来住了！唔……就是以前那个严峰住的地方！”

　　“就是啊老大，胖子这人很不错的！”胡天瑞在旁边说着，就连徐山都点了点头，虽然他依旧看似毫无表情，不过吴天却可以感到这徐山眼眸中的激动。

　　“好了好了，既然都这么说了……那以后咱们就是兄弟了！”

　　“兄弟！”

　　客厅中，俱是十岁左右的四个孩子纷纷将手放在了一起，除了吴天他们三人的激动之外，徐山的眼角深处却不露痕迹的闪过了一抹羞涩，无人看到……

　　“老大，要不我们结拜吧？”胖子突兀开口，那被肥肉挤得很小的眼睛中带着希冀。

　　“结拜？”

　　吴天倒是愣了愣，而胡天瑞却兴奋的拍了一下胖子腹部的肥肉，在那肥肉汹涌中，他兴奋道，“对啊，老大！胖子说的对，我们结拜吧！”

　　“我没意见……”

　　徐山耸了耸肩，吴天也随之朗声一笑，“哈哈，好，结拜！不过既然你们都认了我当老大，所以这老大的位置就交给我了，你们几个谁打谁小啊？”

　　“我今年十一岁！”胡天瑞迫不及待的开口。

　　“我也是十一，不过才过去三个月！”胖子在旁说道。

　　“嘿嘿，我比你大了，我都还差两个月就要满十二了，嘿嘿！”

　　胡天瑞那个得意啊，目光飘到徐山身上，“喂，小山子，你多大？”

　　“我……不到十一！”

　　“嘎嘎，那你就是老四了，嘎嘎……”

　　胡天瑞得意地笑着，“从今以后，老大就是咱们老大，我就是你们二哥了！嘿嘿，老三，老四，叫声二哥听听？”

　　“二哥……”胖子倒是很快的开口，至于徐山在犹豫了一下后，最终还是叫了一声，让胡天瑞这小子兴奋不已，叫嚷着什么‘终于有弟弟’之类的话语……

　　“好了好了，既然大家现在都结拜成了兄弟，那从今以后咱们有福同享有难同当！”

　　吴天摆了摆手，而后问道，“对了，你们听说了即将举行的年终考核么？咱们是怎么安排的？”

　　“呃……老大，你别提了，这次咱们可是要累死人不偿命啊……”

　　胡天瑞的脸顿时垮了下来，苦笑道，“听水老师说，咱们这次的考核与前几次都不一样，一共分为三场！”

　　“第一场，要在咱们学院后山中猎杀魔兽取得魔晶，虽然最高才是三阶的，可是以咱们初级学员的实力，别说三阶魔兽了，就算是二阶魔兽恐怕都很难杀死！”

　　“第二场则是在取得前二十名的学员中进行分组对抗，取前十名！”

　　“第三场，就是前十的学员可以进行越级挑战，一旦挑战成功便可直接进入中级学院学习！”

　　胡天瑞苦着脸说完，吴天倒是愣了愣道，“听起来这到也没有什么啊？”

　　“老大，你有所不知啊……”

　　胡天瑞一口气将面前的茶喝完，苦笑道，“水老师说了，按照学院的最新安排，这次第一场排名最后的十个学员将会被直接劝退离开，从今以后不再算是天星学院的学生！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时微怔，“这么严重？对了，那么第一场的比赛，是否有什么具体的要求？”

　　“有！”

　　没等胡天瑞说话，一旁的胖子当即颔首道，“可以组队，但是最多不能超过十人，而且最后的成绩也要以单人来算，在猎杀魔兽之时也可以抢夺别人的成果，但是不能杀人！”

　　“唔……十人的组队？可以抢夺？”

　　吴天的脸上露出了一抹邪笑，“这还算不错！这样，我们组成一个队伍，我再去拉一些人过来，至少可以保证让你们不会被劝退！”


第53章 考核开始——澹台云菲

　　三日后初级学员竞技场内人山人海，几乎每个初级学员都全部到场，而在那建立起来的高台上，初级学员各个班的老师都赫然站立其上，而居中之人赫然便是吴天父亲的好友，齐原！

　　而这个时候，吴天才知道，齐原竟然是除了是高级学院的老师之外，更身兼初级学院的副院长！

　　“各位同学，一年一度的年终考核在翘首企盼中终于到来！相信这次考核的具体要求，各个班级的老师都已经向你们详细说明了，在这里我也不再多说什么！”

　　齐原夹着自身能量的话语缓缓在整个竞技场上空回荡，“在这里，我希望各位同学都取得满意的成绩！这次年终考核的第一名，竟会得到极大的奖励，希望各位同学努力，努力，再努力！”

　　“好，接下来，我宣布，年终考核正式开始！”

　　啪啦啦……哗啦啦……

　　一阵阵掌声响起，各个班的老师也纷纷走到各自班级前面，交代着需要注意的地方，而水冰涟自然也是如此……

　　“同学们，我已经讲得很清楚了，接下来大家便各自组队，但是有一点，如果真的遇到不敌的魔兽，我希望同学们能够全身而退，你们还年轻，将来还有很多路要走，行事不可鲁莽，明白么？”

　　“明白！”

　　几十个声音同时响起，水冰涟满意的点了点头，摆手道，“好了，解散，各自组队！一个时辰后出发！”

　　“是，老师！”

　　顿时间众人纷纷散开，在班级中寻找着各自的队友，然而水冰涟却是忽的走到了吴天身边，秀眉微蹙的道，“臭小子，这次你给我稍微收敛一点，不然的话看我怎么收拾你？”

　　“呃……水姐，你这话什么意思？”吴天很是不解的挠了挠头，而旁边的胡天瑞，胖子这俩货听到吴天对水冰涟的称呼，不由得很是古怪的对望了一眼，反倒是徐山似是丝毫不关心这些，依旧面无表情的样子……

　　“哼，我说什么你自己心里清楚！臭小子，最近一年提升的很快嘛？”

　　水冰涟翻了一个白眼，“我告诉你，这次考核的目标魔兽最高不过才三阶而已，你最好别太过了，过刚易折这四个字你应该明白吧？”

　　“唔……”

　　吴天犹豫了一下，缓缓颔首道，“水姐放心，我明白！不过，这次考核的第一我要了！”

　　“这是你的事情，我管不着！”

　　水冰涟耸了耸肩，随即又朝着吴天身边的胡天瑞他们嘱托了几句小心之后这才缓步离开，留下一道靓丽的背影……

　　“哥哥……水姐姐和你说了什么啊？”梦儿雀跃着跑过来挽着吴天的胳膊问道。

　　不过还没等吴天说话，那胡天瑞却是嘿嘿笑着接口道，“梦儿同学，你好啊！”

　　“哼，你是谁呀？我和你很熟么？”梦儿撅了撅嘴，对这胡天瑞丝毫不加理会。

　　“哈哈……”

　　吴天哈哈一笑，溺爱的捏了捏梦儿的小琼鼻，随即将胡天瑞，胖子苏明远以及徐山三人都介绍了一遍，也特意说明了他们四人结拜为兄弟的事情，倒是让梦儿这才转变态度，甜甜的叫了几声哥哥……

　　“咦……青姐，鸾儿，这位是……？”吴天突兀发现，在青璃和星鸾身边站着一个女孩儿，一头短发的她倒也颇有几分俏皮之意，身上穿着天蓝色的衣裙，笑容很是甜美。

　　“嘻嘻，天哥哥，她是我们的舍友澹台云菲哦……”

　　星鸾抿嘴笑着，将澹台云菲拉到身前，娇声说道，“云菲可是一个大美人儿，天哥哥，你喜欢不？”

　　“呃……”

　　吴天被星鸾的这句话顿时弄得一阵无语，而那澹台云菲也瞬间俏脸红润了不少，嗔道，“鸾儿，你乱说什么呢？”

　　“吴大哥，你好！我想和你们组成一队，可以么？”澹台云菲柔柔的声音好似天际的云彩，不过还没等吴天开口，那胡天瑞立时不断地点着脑袋，“可以可以！澹台同学，我们老大很好说话的！肯定可以，对不，老大？”

　　“呃……当然可以了！”

　　吴天没好气的给了胡天瑞一个爆栗，这才转头对澹台云菲道，“澹台同学，你能加入我们，这也是我们的荣幸！唔……这样算起来，我们这一队就有八个人了！”

　　吴天他们宿舍四人，再加上梦儿她们宿舍四人，正好八个人！虽然比起那最高十个人的要求少了两人，但这样也还算可以了！

　　转眼间，一个时辰的时间便缓缓过去，在各个班级老师的带领下，众多组成一队的同学们纷纷朝学院后山而去……

　　后山，准确点来说是一座座小型的绵延山脉，而之前吴天呆过的幽然山谷也是在这山脉之中，不过与他们此行的目的山脉却是一东一西……

　　“好了，到了！”

　　水冰涟停住身形，转身朝着学员们开口说道，“这里便是你们的目的地！里面有不计其数的低阶魔兽，那就是你们的目标！记住，但凡不可莽撞行事！凡事都要以你们的生命为重！另外，三日为限，最迟三日之后的午时你们要出来，知道么？”

　　“是！”

　　众人纷纷大声应诺，他们又如何感觉不出水冰涟对他们发自内心的关心呢？

　　“好了，出发！”

　　水冰涟大手一挥，众人纷纷组队朝山脉中缓缓而行，而此刻其他班级的初级学员们也纷纷动身，不多时在这山脉之口，便只剩下各个班级的老师，以及齐原这位副院长大人了！！

　　“接下来一个时辰后，你们也进入其中，不到关键时刻不准出手，否则的话后果你们是知道的！”齐原环视众位老师沉声道。

　　“是！”众多老师也纷纷点头，他们是暗中保护这些学员，但除非学员们遇到生命危机，否则的话绝对不可出手，一旦违反规矩，将会被惩以‘驱逐出学院’的巨大惩罚！！

　　……

　　“吴大哥，听鸾儿说，你很强的，对么？”

　　“吴大哥，你现在是什么实力呀？记得一年之前，你好像和胡同学，徐同学挑战过高级学院风云榜的高手吧？”

　　“吴大哥……”

　　澹台云菲好似有无数的问题要问吴天一般，从进入山脉之后便几乎没有停过，而吴天苦笑不已，但却也不好拒绝……

　　而梦儿，星鸾还有青璃三女在旁边看的嘻嘻直笑，最后看到吴天实在是有些不耐烦了，她们这才上前将澹台云菲这妮子拉开，四女嬉笑着说着一些悄悄话，跟在吴天他们身后，似乎丝毫没有为这次第一场猎杀魔兽的考核担心……

　　“老大，你可真是羡慕死我了！”

　　胡天瑞凑了过来，一脸古怪笑容的道，“澹台可是一个美人坯子呢！看来，她对老大也很有好感！”

　　“我……”

　　吴天无语的翻了一个白眼，可哪知胖子也凑到了他的另外一边，嘿嘿笑道，“老大不愧是老大！要知道，咱们班上好多男生都对澹台云菲表达过好感，但人家理都不理，哪想到会对老大你这么主动？”

　　“就是，尤其是那个严峰，成天对澹台同学纠缠不休，上次我们还差点打起来呢！”胡天瑞说着，不禁冷笑着握了握拳头，撇嘴道，“严峰这货，如果不是有他哥哥在后面撑腰，他算什么东西？”

　　“严峰？”

　　闻言，吴天的嘴角划出一道弧线，真是说曹操曹操就到啊……

　　侧方不远处，严峰还真的来了，身边跟着九人，看样子他们也组成了一个最大人数的队伍。

　　“真是冤魂不散！”

　　此刻，胡天瑞也注意到了严峰他们，神色越发的不屑，而严峰却似乎根本不将他们放在眼中一般，直直的走到那澹台云菲面前，笑着道，“云菲，你怎么和这些人一组啊？要不你来我们这里算了？我保证让你进入前五十，怎么样？”

　　“我说你这人烦不烦啊？人家澹台同学都不想理你，你怎么还像死苍蝇似的甩都甩不掉？”胡天瑞不满的开口，右手好像是甩苍蝇似的甩了甩，满脸的不屑。

　　“我说话，有你插嘴的份儿么？”

　　严峰回头一瞪，那眸子中释放出一道精芒，顿时间让吴天双瞳一缩，一年不见，这严峰竟然拥有四阶武师的实力？

　　“你……”

　　胡天瑞还准备说什么，却是被吴天轻轻拉到身后，便见到吴天缓步上前，淡淡冷声道，“严峰，好像云菲妹子想要找什么人组队是她的自由，你凭什么管？”

　　“凭什么？哼！就凭我是她的未婚夫！”

　　严峰扬着头，朗声笑道，“我告诉你，吴天，还有你们，别以为以前的事情我都忘记了！这次年终考核，我会让你们知道我的厉害！”

　　“呵呵，是么？那我倒想要见识见识……”吴天邪邪一笑。

　　“你给我记好了，以前的恩怨我会让你们连本带利的都还回来！”

　　冷冷的瞪了吴天众人一眼，这严峰大手一挥，“我们走！”

　　他们十人转身离开，而那澹台云菲此刻的神情很是委屈，甚至连身体都不由自主的有些颤动，不过幸好有梦儿她们的柔声安慰，这才很快地恢复过来……


第54章 猎杀进行时

　　严峰说的话，丝毫没有被众人放在心上，胡天瑞更是大大咧咧的表示着他对严峰的不屑，反而是吴天虽然一直在和众人聊天，可脑海中却隐隐的有些繁杂……

　　不说别的，就单论严峰在一年时间的实力如此快速提升，恐怕他的身后有强者的支持，而刚才所见，他身边的那九人好似都在以他为首，这也同样让吴天感到很是困惑……

　　“你也在担心么？”

　　就在这时，徐山的声音在他耳畔响起，吴天微微一愣，偏过头去看向徐山，不知为何吴天始终觉得，在徐山这一张脸庞之下，似乎有许多不知道的秘密！

　　“担心？徐山？”吴天笑着反问道。

　　“当然！单单他现在便拥有四阶武师的实力，便足以说明有些问题了！”

　　徐山点点头，双眼微微泛出精芒的道，“恐怕与那个严旭，甚至还与其他人有些密不可分的关系！”

　　“严旭？其他人？”

　　吴天微微一愣，陡然间想到水冰涟曾经和他说过的一句话……

　　严旭的姥爷是学院的长老！而严峰又是严旭的弟弟，那么……

　　如果是这位长老为严峰开了小灶，短短一年时间倒也不是不可能有这么大的提升，而严峰之所以有这么大的信心，一切都是有这位长老在其后撑腰？

　　若真是这样的话，那这次年终考核，或许还真的不好办啊……

　　吴天皱起了眉头，徐山在旁轻轻地碰了他肩膀一下，“吴天，你怎么了？”

　　“叫我老大！”吴天回过神来，却是很快的将担忧抛出脑海，嘿嘿坏笑道，“老四啊老四，这才过去多久，难道你就忘了我是你老大吗？”

　　“切……我就要叫你吴天，怎么？不行啊？”徐山翻了一个白眼，可吴天却是对这动作直接愣了愣，怎么这徐山的动作真的有些女性化啊？

　　“好，好，随你，随你……”

　　吴天耸了耸肩，没有太过在意，反而是徐山轻哼一声后，大踏步的走在队伍最前面，而胡天瑞也不知道在和胖子说些什么，一路上两人的脸上都充满着怪异的笑容，至于梦儿她们四个妮子则一直走在后面，嘀嘀咕咕的嬉笑不已，看样子她们好像完全是来旅游的一样，让吴天顿时无语的紧……

　　吼吼……

　　就在这时，走在前方的徐山瞬间面容一凛，回头沉声道，“噤声！是魔兽的声音！”

　　唰……

　　就在这瞬间，所有人都安静了下来，而鸾儿则刹那间变得很是兴奋，“天哥哥，真的是魔兽吗？快点走，我们过去看看……”

　　“听这声音，应该是二阶魔兽！”徐山缓缓说道。

　　“走，我们过去看看！”

　　吴天大手一挥，带着众人朝魔兽声音的来源方向走去，约莫几分钟后，便看到一只铁犀朝他们的方向跑来，周围的那些草丛被践踏的乱糟糟的，而那铁犀身上的皮肤更是泛着点点金属般的光芒，倒是让胡天瑞他们这些人带来了一场震撼……

　　“二阶魔兽铁犀！”

　　徐山沉声道，“铁犀皮肤硬如金属，尤其是他头上的犀角更是尖锐无比，在二阶魔兽中属于有些不好对付的存在！甚至比起一些低级的三阶魔兽还要凶猛一些！”

　　“哇……好大的犀牛啊……”

　　星鸾张大了嘴巴娇呼出声，而这一声声音也好似刺激到了铁犀一般，这畜生竟是直直的朝着他们所在之处跑了过来，颇有些一往无前的威势……

　　“你们退后一些，我来！”

　　徐山一挥手，手中顿时出现了一柄尖刺，正是当初在和吴天，胡天瑞联手对付严峰之时所用武器。

　　“老四，有把握没啊？小心一点！”胡天瑞在后面叫嚷着，徐山却没回应，手拿尖刺的他身上气势提升而起，直直的朝着铁犀涌了过去……

　　唰……

　　似是感到了什么威胁，铁犀顿时停住脚步，那犀牛鼻子中喷出阵阵热气，双眼紧紧的盯着徐山，后蹄更是不断地在地上轻轻刨动着……

　　“放心，铁犀不会是老四的对手！”

　　吴天双瞳微缩，他竟然能够感觉到徐山身上散发出来的气息，恐怕比他也差不了多少，那么就说明，徐山的实力恐怕至少是在高阶武师，甚至九阶武师巅峰，但再怎么样也没有突破至一阶大武师的层次……

　　“哇……徐山哥哥好强哦……”

　　星鸾美目涟涟的娇呼不已，而梦儿却嘴角泛出一道美丽的弧线，她和吴天一样拥有一阶大武师的实力，当然这可不是他们辛苦修炼，只是一次的能量双修再加上浮屠塔内的提升所致，恐怕单说对战经验的话，梦儿根本不会是徐山的对手！！

　　“魅影九闪！”

　　没有理会身后众人各不一样的面色，徐山陡然一声轻喝，身形立时好似化做几道魅影，举起尖刺朝着那铁犀所在的位置闪烁而去……

　　吼吼……

　　铁犀发出阵阵闷吼之声，随即身躯上立刻传来阵阵钻心疼痛，那徐山的尖刺犹如穿透白纸一般对这铁犀带去了极大的伤害，转眼之间这畜生的身上便是鲜血汩汩直流，可偏偏以徐山那鬼魅般的速度，让铁犀根本无法反抗，那头顶上的犀角更好似成了无奈的摆设一般……

　　“哇……老四这么强？”

　　胡天瑞瞪大了双眼，连嘴巴都张得大大的，倒是胖子老三稍微沉静一些，但那一双被肥肉挤成的小眼睛，同样充满着震惊……

　　嘭……

　　终于，在约莫几分钟时间之后，铁犀伴随着一声悲哀的痛吟，整个身躯重重倒在地上，鲜血溢出染红了它身下的地面，最终四肢轻轻抽搐，失去了最后一口生气……

　　杀死铁犀之后，徐山并未立刻回来，而是手中尖刺微微一晃，竟是很熟悉的找到铁犀魔晶所在位置，熟门熟路般的将魔晶取了出来……

　　“哇……好漂亮的石头哦……”星鸾睁大了双眼，一眼的星星……

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时无语，漂亮的石头？

　　“给你……”

　　走回吴天身边，徐山毫不犹豫的将这颗二阶魔晶交到了吴天手中，吴天倒是有些不解，徐山没好气的道，“等三天之后再来分配，你难道要我拿着？”

　　“我来拿，我来拿……”

　　星鸾一把从吴天手中将魔晶抢了过去，拿回到其她三女中间嬉笑不已，甚至还专门拿过头顶对着天空中的太阳，不过这魔晶经过太阳光芒的折射，倒也释放出极其闪耀的光芒，让四女都纷纷开心不已，好似这一颗二阶魔晶是什么好了不起的宝贝一般……

　　“咳咳……好了，你们几个妮子，别再看了！等会儿还有更多的魔晶到手！”

　　吴天无语的说道，随即带着众人继续朝前面走去，心中倒也没有太多担心，毕竟这整座小型山脉中，实力最强的魔兽才是三阶罢了，对于他这个一阶大武师而言，算不得什么困难……

　　更别说在这队伍中还有梦儿这个一阶大武师，以及神秘的徐山和澹台云菲了！

　　澹台云菲的确很神秘，他悄悄地问过青璃，甚至就连青璃都不清楚她的来历，反正肯定很不简单，否则的话严峰也不会这么纠缠她，而且还是那劳什子的未婚夫呢……

　　接下来的一天时间，遇到的都是一些一阶魔兽，吴天和徐山都再也没怎么出手，反而是让胡天瑞和胖子两人‘大展雄风’，一只接着一只的一阶魔兽丧命在他们手中，而一天的时间下来，吴天手中的一阶魔晶足有四十余颗，可二阶魔晶也只是那铁犀贡献出来一颗罢了……

　　不过经过这一天时间的接连打斗，倒是让胡天瑞与胖子两人的实力提升不少，让这二人越发的得意，好像恨不得接下来遇到的就是三阶魔兽，好让他们斩杀似的……

　　“好了，我们先休息一下……”

　　抬眼望了望已经将逐渐昏暗下来的天空，吴天带着众人来到了一处小溪边上停下，吩咐道，“老二，老三，你们去找一些干的柴火，咱们今晚上就在这休息了！”

　　“好！”

　　两人倒也没有多说什么的返身朝丛林走去，而梦儿她们四个妮子见到水也是兴奋不已，纷纷退去鞋子将白皙的小脚放入水中，凉爽的感觉好似将一天的疲累都完全抛散一般……

　　“喂……老四，你没事吧？”吴天轻轻碰了一下在身边有些发呆的徐山问道。

　　身体一颤，徐山回过神来，“我？我没事儿啊！怎么了？”

　　“呵呵，走吧！我们去找一只一阶魔兽来晚上打打牙祭，不然第二天肯定没精神！”吴天也不多问什么，笑了笑后便朝后面走去，徐山很是女性化的抿了抿嘴迈步跟上，不过他的这一举动，倒是没人注意到……

　　半个时辰之后，小溪边多出了一团篝火，吴天他们八人围坐在四周，篝火上一只一阶魔兽被剥皮架在火上烤着，滴滴油滴滴入火种发出阵阵‘磁磁’的声音，胖子更是掏出一些佐料不断的撒上去，不多时一股浓浓的肉香便蔓延开来，让在场的几人都纷纷期待不已……


第55章 第一夜——赤风狼群

　　夜很凉，尤其是在这山脉的夜晚，更是冰凉如水，在那阵阵树叶摩挲之声中，好似有着无数双眼睛在四周窥测，可此刻的吴天他们，却依旧开心的围坐在篝火边上吃着烤肉，谈论着今天的猎杀魔兽行动，气氛热烈到了极点……

　　然而，在这众人之中，恐怕就只有吴天和徐山两人虽然面带笑容，但注意力却始终是放在四周……

　　虽然魔兽怕火，虽然他们围坐在篝火旁边，可谁敢保证不会出现什么危险？

　　一直夜幕深深降临，却依旧没有发现任何危机，倒是听到了几声兽吼，不过都没有靠近他们几人，倒是让吴天和徐山稍微放心了一些……

　　渐渐地，在众人谈天说地了将近两个时辰之后，吴天起身给面前的篝火加了一些柴，这才拍手道说，“好了，时间不早了！大家都先休息！今晚这样，我和徐山守夜，你们都去睡觉吧！”

　　“老大，我也守！”胡天瑞举起了手，可吴天却是眼睛一瞪给直接瞪了回去，“你守什么守？今天你和胖子两人累着了，滚去睡觉去！明儿个还有更累的呢！”

　　“嘿嘿……累倒不怕，只要能让咱有更多的魔晶就可以了，嘿嘿……”

　　话虽这么说，但胡天瑞还是听了吴天的话老老实实的躺了下去，按照安排，梦儿她们几个女的都稍微贴近一些篝火，这样也不用担心晚上冰凉的空气，而男生则距离稍远一些，除了可以保护之外，还能够起到一些示警的作用……

　　看着众人都纷纷躺了下去，吴天再次将篝火烧得旺了一些，虽然这样有可能影响到睡眠，但如果能够吓退魔兽的夜间袭击，这样做也是值得的！

　　“看起来，你好像很有经验？”徐山站在吴天身边，轻声道。

　　“呵呵，你也不差啊……”

　　吴天笑了笑，“单单是今天上去听到魔兽的叫声，就可以分辨出是二阶魔兽，这一点我可不行！”

　　“呵呵，或许是以前听多了吧？”

　　徐山表情怔了怔，旋即笑着道，“走吧，今晚我们不是守夜么？去那边坐坐？”

　　徐山手指的方向是距离篝火不近不远的一棵大树，一般的来讲站得越高看得越远，而守夜之人一般都会选择一些比较隐蔽的树上作为落脚点！仅仅是徐山这一番的动作，便足以显示出他的越发神秘……

　　毕竟，一个十来岁的普通孩子，又怎么可能拥有这么多野外生活的经验？若非吴天具有两世记忆，恐怕连徐山的意图都摸不清楚吧……

　　两人没有多说什么，身形一跃便来到了大树上的叉口，分别坐在两根粗壮的树枝上，透过有些婆娑的树叶与天际上皎洁的月华，几乎可以将方圆五十余米的一切都看的清清楚楚……

　　“要不，你先休息一会儿，我来看着……”吴天轻声说道，可微微翕动的鼻子却闻到了一阵若有如无的香味儿，让他不禁愣了愣，这种香味儿曾经在竞技场对战严旭之时，他也闻到过……

　　“不用了，这点辛苦我还承受得了！”

　　似乎不想再多说什么，徐山摇了摇头后静静的双手抱膝，神色淡然无比，吴天张了张嘴后却也同样不再多言，两人就那么相隔一米之内坐着，气氛一时之间显得有些沉寂……

　　时间一分一秒的缓缓过去，山脉之中的温度似乎下降的很快，恐怕比之白天相差足有十多度之多，而坐在树枝上守夜的吴天与徐山二人，也不禁缩了缩身体，不过却没有因为疲惫的感觉而放松丝毫精神……

　　月上中天，皎洁的月华透过树叶照在大地上，展现出阵阵婆娑之感，而整个山脉好似都完全没有了白昼的喧嚣，除了时不时传荡开来的阵阵兽吼之外，便是那轻微的虫鸣，越发给这山脉丛林增添出几分静谧之感……

　　嗷呜……嗷呜……

　　骤然间，约莫夜间丑时左右，阵阵狼嚎在远方骤然惊起，让吴天和徐山二人不禁竖直了身体，对视一眼后俱是发现对方眼中的不妙之色……

　　而下方篝火旁，梦儿他们六个熟睡当中的人儿，却只是翻了一个身，并未有任何惊醒的举动……

　　或许，是因为今天太过疲惫了吧，沉沉的睡眠中对于外界的感知似乎已经降到了最低点。

　　“我去看看……”

　　说着，徐山便想要跃下树去，不过却被吴天给拉了回来，“等等……”

　　“怎么了？”徐山很是不解。

　　“别去，一旦弄出什么声响，恐怕会招来狼群的注意！现如今，我们最好的办法便是隐住身形，希望狼群注意到的不会是我们！”

　　吴天沉声说着，徐山也没有反对，重新缩回身体让树叶给予极大的遮掩，两人此刻都完全安静了下来，相互之间的距离也越缩越短，好似连对方身上的气息都可以清晰闻到……

　　“你……你做什么？”

　　徐山忽的面色瞬变，转过头来的刹那，却是两人都不由自主的愣住了……

　　两张面孔相隔不到三寸，咫尺般的距离似乎连对方眼眶中那每一根神经都可以看得一清二楚，徐山脸色瞬变，猛地转过头去，而吴天也是讪讪一笑，侧过头轻轻挠了挠后脑勺……

　　磁磁磁……吱呀……吱呀……

　　骤然间，一阵轻微的摩擦之声传入耳中，吴天顿时面色瞬变，目光直直的看向右前方，不由自主的苦笑道，“这老天不知道是在眷顾我们还是在欺负我们……”

　　“什么意思？我……”

　　徐山转头望去，却是话语还未说完便直接闭上了嘴，瞪大双眼不由自主的惊呼道，“狼群？”

　　“不错，而且还是二阶的赤风狼！距离我们这里大概还有三十多米，应该是被篝火给吸引来的！”

　　吴天苦笑不已，徐山没多说什么，直接从树上一跃而下，好似在逃避着什么东西似的……

　　“大家都起来，快点起来！”

　　吴天紧随其后来到地面上，与徐山一同将熟睡中的众人小心翼翼的拍醒过来……

　　“天哥哥，鸾儿好困啊……怎么了？”星鸾揉着双眼，甜腻的声音酥得好似可以深入骨髓一般。

　　“老大，怎么了？”胡天瑞和胖子苏明远二人倒是一跃而起，警惕地打量着四周。

　　“有危险，大家都快点打起精神来！”

　　吴天沉声道，“你们几个快点一人拿一根火把，记住，千万不要让火把熄掉！”

　　“哥哥……”

　　梦儿接过青璃递过来的火把，正要准备说什么之际，却是陡然间眸子朝左侧望去，“是狼群！”

　　“不错，二阶的赤风狼！”

　　吴天点点头，继续沉声道，“徐山，等会儿你保护好他们，这些畜生交给我了！”

　　“你……？”

　　徐山有些狐疑，在他心中吴天也不过是一年之前的武士罢了，要知道面对二阶魔兽群，即便是武师都只能败退，可吴天却说交给他了？

　　这让徐山一时之间还有些没反应过来……

　　“哥哥，我来帮你！”

　　梦儿站了出来，那娇小的身影却是让徐山他们越发震惊，可吴天却是摇着头道，“不用！梦儿，你和徐山一起保护好其他人！听话！”

　　“噢……”

　　撅了撅小嘴，梦儿最终还是点点头回到了青璃身边，而那澹台云菲此刻却双目泛出点点光芒的看着吴天，不知道到底在想些什么……

　　嗷呜……嗷呜……

　　伴随着越来越近的阵阵狼吼，吴天屏气凝神的站在那儿，双手上因为能量的运转已然释放出犹如实质般的光芒，而这也正是大武师的标志，能量外放！

　　能量外放，是不需要任何外力直接运转能量在身体表面凝结而出，不管攻击还是防御都会有起到增幅的效果！

　　这也是大武师与一般武师之间有着极大差距的原因之一！

　　“他竟然是……”

　　徐山目光直直的落在吴天双手上，眸子中充满着震撼，以他人不可听见的声音喃喃自语着，“难道师傅说的贵人就是他？”

　　眸子有些复杂，徐山藏在袖子里的手轻轻地攥了攥，轻咬着牙似是做出了什么决定……

　　“一，二，……七，八，九……总共九只赤风狼！”

　　吴天扫视了一下前方，双眼微眯中反而是心神平静了下来，虽然仅仅是毫无动作的站在那，可那些赤风狼却似乎感觉到了吴天的压力，它们竟是同时停住身形，一双双红色如同魔鬼般的狼眼死死的盯着……

　　“老大不会有事儿吧？这可是赤风狼群啊！”胖子很是担忧的说着，不过声音倒是很轻，似是怕吸引了这些赤风狼的注意……

　　“不会的，天哥哥怎么会有事儿呢？”

　　星鸾不断的摇着小脑袋，而梦儿也在旁边很有信心的点头道，“哥哥很强的，对付这些畜生根本不会有任何问题！”

　　“可是……”

　　胖子还准备多说什么，却是哪知即便包括并不怎么熟悉的澹台云菲在内的四女，几乎同时转头瞪向他，“闭嘴！”

　　“放心吧，吴……老大，他没事的！”徐山的目光紧紧放在吴天身上，但话语却飘到了身后，“他或许根本没将这些赤风狼放在眼中……”


第56章 天龙掠影——赤风狼王

　　站在那，静静地站在那……

　　此刻的吴天好似全身都是破绽，但细细一看却又仿佛无处不在，让身后的徐山眸子中泛出点点精芒，背对着众人的他很是女性化的抿了抿嘴唇，竟是刹那间露出了一抹犹如百花绽放般的笑容……

　　如果有人看到的话，恐怕会将他当成人妖看待吧？

　　嗷呜……嗷呜……

　　就在这时，不远处骤然传来一阵狼吼，九只赤风狼似是受到了什么刺激一般，竟是那红色狼眼中释放出嗜血光芒，不约而同的朝着吴天所站的位置扑了过去……

　　“啊……”

　　胡天瑞和胖子两人不禁暗呼出声，看着那赤风狼的迅捷速度，他们心里充满着震惊！若是他们亲自面对的话，恐怕根本无法躲过这些攻势……

　　而此刻的吴天，却是面容丝毫不变，在周围那九只赤风狼即将临身的刹那，他竟好似有如神助般踏出一步，刚好踏在了这九只畜生攻击的空处，随即右拳陡然一挥，伴随着能量的轰出，最近的一只赤风狼腹部受到重击，飞扑的身躯骤然在一声痛嚎后朝后方倒飞而出……

　　“哇……老大好帅！”

　　胖子小小的眼睛中满是惊讶佩服之色，而此刻的吴天却完全动作起来，每一次的拳头以及腿脚，都会让就近的赤风狼倒飞而出，不过赤风狼可是二阶魔兽，这一次的攻击根本无法给他们造成什么太大的伤害……

　　只看到这些倒飞而出的赤风狼，在稳住身形之后，却是又锲而不舍的朝吴天再次扑了过去，而那一双双红色狼眼，释放出的却是越发凶恶残忍的光芒……

　　“天龙掠影！”

　　吴天双目微闪，忽然间身形骤然加快，其速度甚至让胡天瑞他们根本看不清本体所在！

　　天龙掠影，这是上一世邪佛无天震慑武林的绝世身法，乃是从《阴阳千佛诀》中领悟所得，只是因为前段时间自身实力不够而根本无法施展，直到实力突破至了一阶大武师，他才重新将这天龙掠影的身法给掌握起来……

　　只是，同样因为自身实力的限制，他现在所能施展的天龙掠影，只不过是第一层而已！

　　可即便只是第一层，但结合自身一阶大武师的实力，独自面对这九只赤风狼却根本没有任何问题，即便赤风狼是以速度见长！

　　“好快的身法！恐怕比起我的魅影九闪也丝毫不差！”

　　徐山忍不住的惊叹不已，原以为他的魅影九闪在同龄人中已经属于巅峰的存在，可如今看到吴天的天龙掠影，他才深知‘人外有人，天外有天’的道理！

　　“哥哥好帅哦……”

　　星鸾大眼睛扑闪扑闪的释放出无限光芒，梦儿也深深点头，肯定的道，“哥哥一直都是最棒的！”

　　青璃虽然没有开口，但那一双美眸却紧紧的放在吴天身上，随即不知道想起了什么，那俏脸上逐渐浮现出了一抹嫣红，诱人至极……

　　天龙掠影第一层，只是纯粹的以身法提升速度，而吴天施展开来，却是在这九只赤风狼的围攻之下没有丝毫危险，每每踏出一步都会是在这些畜生的攻击空处，整个人显得如鱼得水……

　　“他是在利用赤风狼群锤炼身法？”

　　徐山看出了吴天的目的，不由得惊呼不已，二阶魔兽可不是说来玩儿的，如果一不小心恐怕将会带去不可挽回的后果，可偏偏吴天这么做了，而且还做的那么精彩……

　　“哈哈……”

　　就在不多时，吴天的朗声大笑，让众人越发的聚精凝神，便看到吴天身上原本很是微弱的气势陡然暴涨，凭借着云龙掠影身法，他完全抓到了这九只赤风狼的弱点，拳头带着能量一次又一次的挥出，九只赤风狼接二连三的不断被轰飞……

　　可这二阶魔兽也算是皮糙肉厚，而且在吴天的不断击打中也是越发爆发出强烈的嗜血野性，伴随着一声声狼嚎，这些赤风狼好似不怕死一般的继续围攻，凶猛至极……

　　不过这样倒是让吴天对于云龙掠影越发的熟悉，到最后甚至只看到一道道身影的闪掠后，这些畜生便再也无法支撑的倒在了地上，接连的四腿抽搐后便永远失去了最后一丝生机……

　　“哇……老大好帅啊……”

　　胡天瑞双目放光的就要扑上去，可哪知却是被徐山给拦了下来，胡天瑞不解的道，“我说老四，你干嘛拦着我？”

　　“别过去！吴天他好像有了感悟！”徐山沉声说着，那一双眸子放在吴天身上却久久未动……

　　“感悟？”

　　胡天瑞不解的挠着头，但却也听了徐山的话并未上前，紧紧地盯着吴天那低垂着头的身形，低声道，“我说老四，老大不会有事儿吧？”

　　“不会！我想他可能是对刚才的身法有了更深的领悟！我们需要给他护法！”

　　徐山如是说着，可就在他话音落下的刹那，那原本未动的吴天却忽的朗声大笑不已，“哈哈……我明白了！原来是这样，哈哈……”

　　“老大这是疯掉了么？”

　　胡天瑞不解，可随即却是迎来了徐山的一个爆栗，“说什么呢？你才疯了呢！”

　　“就是就是！”其他几人也纷纷凑了过来，一个劲儿的数落着胡天瑞，让这货很干脆的闭口不言，看那神情却是委屈到了极点，“我……我这不也是关心老大么？”

　　唰……唰唰……

　　“你们快看……”

　　骤然间，星鸾的一声娇呼，让所有人的目光再次齐聚，而此刻的吴天却好似鬼魅一般，将自己刚才对云龙掠影身法的领悟融入其中，身形的急速闪掠，在整个地面上晃出道道鬼魅般的影子，让人根本无法摸清他的本体……

　　而如果将那些不断出现和消失的影像连接一起的话，恐怕众人就会发现，这些影响连接之后竟然是一条龙形，好似一条正在云中不断穿梭的五爪金龙……

　　不过，这里实在青苍大陆而并非华夏，所以这一点倒也没人能够注意到……

　　将近半刻钟过去，吴天才停住身形，站在原地那种好似傲视天地般的气概，让在场每一个女孩子都泛出了无比激动之色，星鸾更是毫不犹豫的直接扑到了吴天的怀中，扭捏着小身体很是亲昵的娇声说道，“天哥哥，你好棒！鸾儿太喜欢你了！！啵……”

　　到最后，这妮子更是直接亲了吴天一口，让胡天瑞和胖子这俩货看得目瞪口呆，好像恨不得把吴天换成自己一般……

　　“哥哥好棒！”

　　“少爷，你真的太帅了！”

　　梦儿和青璃也纷纷走上前来，所有人都围在吴天身边，一个劲儿的夸着，唯独徐山眉头微皱，不断打量着周围……

　　“老四，你在看什么呢看？”

　　看着吴天和梦儿他们那亲昵的样子，胡天瑞无语的撇过了头，目光落在徐山身上不禁出声问道。

　　此话一出，也让其他人纷纷将注意力转了过来，徐山皱眉道，“你们不觉得奇怪么？”

　　“哪里奇怪了？有什么好奇怪的？”胡天瑞大大咧咧的道。

　　“闭嘴！”

　　瞪了这货一眼，徐山继续道，“一般情况下，魔兽群都会有一个头领的，而刚才死在吴天手下的，都只是二阶赤风狼，这不奇怪么？”

　　“万一要是这群赤风狼没有头领呢？”胡天瑞嘿嘿说道，“再说了，你咋就一定确定这些畜生会有头领？”

　　“我……”

　　就在徐山瞪眼准备回答什么之际，骤然之间从远方急速传来一阵仿佛震天裂地的兽吼，嗷呜……

　　“不好！被你说中了！”

　　吴天面色瞬变，急声道，“你们都退到篝火旁边去！快！！”

　　众人纷纷听话后退，当他们刚刚停住身形的刹那，便看到一只浑身火红色的巨狼出现在吴天身前，红色的狼眼，红色的毛发，再加上那比之刚才赤风狼更加魁梧的巨大身材，让众人都不禁冷吸了一口凉气……

　　“赤风狼王！”

　　吴天深吸一口气，赤风狼王可是三阶魔兽，而且还是三阶魔兽中较为强悍的所在！

　　“吴天，有把握么？要不我来帮你？”徐山沉声问道。

　　“不用！我担心这周围还有其他的二阶赤风狼，你帮忙照看一下他们，这畜生就交给我了！”吴天摆了摆手后道。

　　“好，你自己小心！”

　　徐山也不多说什么，小心翼翼的后退，唯恐惊扰到了赤风狼王的注意……

　　“喂……老四，你说这畜生是不是很强啊？”胡天瑞凑到徐山身边低声问道。

　　“你说呢？”

　　徐山撇了撇嘴，轻声回道，“赤风狼王是三阶魔兽中比较强的存在！足以和咱们人类的大武师相比！甚至犹有过之！！”

　　“啊……”

　　听到此话，不仅是胡天瑞，就连身旁的其他人都不禁有些被震住了……

　　“那……那老大他该不会有事儿吧？”

　　胡天瑞无比担忧，而这时没等徐山开口，小萝莉梦儿便很坚定的道，“不会！哥哥是最棒的！绝对不会有事的！梦儿相信他！”

　　“对！我也相信天哥哥（少爷）！”星鸾和青璃也同时颔首，倒是让徐山眼眸中闪过一抹复杂，但他也并未多说什么，转头重新看向吴天，仿似在复杂眼神中浮现出了另一道期待……


第57章 身法逞威——巧遇？

　　此刻的环境彻底安静了下来，好似连四周丛林时不时传出的虫鸣都完全消失，那赤风狼王环视着周围九只赤风狼的尸体，那一双血红色的大眼睛中释放出无比疯狂的神色，死死地盯着面前十数米开外的吴天不放……

　　它从吴天身上闻到了自己属下的气息，也知道吴天定然是凶手无疑，至于其他人，身为狼王的他并未太过关注……

　　目光凶恶，好似恨不得将吴天撕成碎片，气息急促，充满着无比骇人的杀意与血腥，让整个周围的气氛都瞬间凝固到了极点……

　　“哥哥，我来帮你！”

　　梦儿忽的出声就要上前，却是被徐山一把给拉了回来，“别去！小心周围还有赤风狼！”

　　“什么？还有？”

　　胖子陡然一跳，那一双聚神的小眼睛不断打量周围，好像一不下心就会有一只赤风狼从丛林中朝他扑来似的……

　　“这只是猜测！”

　　徐山淡淡的说道，“一般来说赤风狼王不可能只有九只属下，也正因为于此，吴天才让我保护你们！你们最好站在篝火周围别动！赤风狼即便是二阶魔兽，但也有怕火的天性！只要你们不离开太远，他们心存恐惧便不会对你们展开攻击！”

　　“哦，哦……”

　　胡天瑞和胖子不断点头，而在几女之中也只有那澹台云菲面露惊惶之色，不过看着梦儿她们的平静，她也很快安静了下来……

　　嗷呜……

　　似乎再也忍受不住心中奔腾的疯狂怒火，赤风狼王陡然一声长啸震动山林之后，便巨大的身形立时化作一道红光，朝着吴天所在的位置扑了过去……

　　“畜生，来吧！今天就让小爷我看看你到底有多厉害！”

　　吴天双瞳微缩，在那畜生即将临身的刹那，陡然身形朝身后一退，却是在刹那间转了一个圈，夹杂着能量的拳头朝赤风狼王的后背轰打而去……

　　可还没等这拳头临身，赤风狼王的身躯便在空中扭转一个弧线，竟是很人性化的躲开了拳头，与此同时，那寒光凛冽的利爪反而朝着吴天的手腕抓了过去……

　　吴天面色瞬变，可此刻正处在旧力未去新力未生之时，急忙深吸一口气，将云龙掠影身法展开，险之又险的手腕紧贴着那利爪划过，他甚至可以清晰地感觉到，利爪上传出的冰寒杀气，恐怕比之一些利刃也丝毫不差……

　　“这畜生真的好强！难道三阶魔兽与二阶魔兽之间的差距就真的那么大么？”

　　吴天心底暗自警惕起来，不敢有丝毫放松，而那赤风狼王也很明显没想到吴天的身法竟然有这么快速，不过畜生毕竟是畜生，几乎没有任何思考的情况下，返身便张开那充满血腥气息的大嘴，毫不犹豫的朝吴天另一只手臂咬去……

　　这一人一兽的战斗几乎形成了一种僵持局面……

　　赤风狼王主攻，接二连三的攻势让吴天根本没有什么反击的机会，而吴天自身也凭借云龙掠影身法的优势，不断利用身法速度进行躲闪，但每次想要回身反击的刹那，迎来的必定会是赤风狼王那畜生毫不犹豫的凶猛攻势……

　　一人一兽的不断对战，倒是让周围丛林遭了秧，无数的树木被直接轰断，那些草丛更是被弄得残破不已，甚至就连地上那九只赤风狼的尸体，都已然面目全非，不过幸好魔晶很是坚硬，倒也不用担心会被打碎……

　　徐山等人一方面警惕着周围的一切情况，一方面也紧紧地注视着吴天与赤风狼王的打斗，甚至连呼吸都变得轻微了不少……

　　星鸾和青璃两女的小手相互紧紧握着，那娇嫩的手心中已然浸出了丝丝汗滴，唯独梦儿却紧紧咬着下唇，做好了准备的她，只要发现吴天有任何不敌的情况便会即刻出手，不会带有丝毫犹豫……

　　不过，看现在的情形，吴天凭借云龙掠影这神奇的身法，倒也让那赤风狼王对他毫无办法，反倒是赤风狼王自己，见到自身每次攻击都几乎完全无果，反而是越发的愤怒起来，接下来的每次出手，不管扑腾还是撕咬，其速度都加快不少……

　　嘭……

　　终于，吴天抓住一次机会，那布满能量的拳头轰然击打在赤风狼王的腹部，巨力袭出的刹那让这畜生猝不及防的倒飞而出，直直撞倒了好几棵大树这才稳住身形……

　　嗷呜……嗷呜呜……

　　痛苦传来让赤风狼王无法平静，那愤怒的红色双眸释放出越发凛冽的凶猛光芒，踏在地上的四肢猛然用力，竟是直接化作一道红光再次朝吴天扑了过来……

　　锋锐的利爪，血腥的大嘴，再加上充满强力的狼尾，赫然犹如一道凶猛狂风般，让吴天感受到了极大的危机……

　　“不好！”

　　面色大变，吴天急忙运转云龙掠影身法朝左侧闪去，幸亏反应及时，看着那地面被这畜生利爪抓出的坑洞，使得吴天后背冷汗不断，要是这被抓到身上，恐怕还不知道结局有多惨呢……

　　“吴天，它的弱点在眼睛！”

　　忽然间，经过一番观察之后，徐山忽的大声喊道，吴天微微一愣，转头给了徐山一个肯定的眼神，随即展开身法不退反进的朝着赤风狼王冲了过去……

　　而这次，倒也没有用拳头，而是不断地朝着这畜生的双眼攻去，果真如同徐山所言，每次吴天攻向它双眼之时，这畜生都会选择退避，即便退不了都会用前爪很人性化的进行抵挡……

　　“弱点一出，你死定了！”

　　吴天双眼微眯，伴随着体内能量的急速运转，云龙掠影身法陡然加速不已，让原本还算是僵持的局面，天平立刻朝着吴天倾斜了过来……

　　唰唰唰……

　　砰砰砰……

　　一次又一次的出手，赤风狼王被逼得接连后退，双眼是它的弱点，如今被吴天一个劲儿的针对，这畜生即便再怎么愤怒也无法做出什么有效的反击，反倒是每次的抵挡都会被吴天瞬间转化的拳头击中，那种深入骨髓般的痛苦，让这畜生首次生出了怯弱之意……

　　三阶魔兽，虽然阶别依旧不算高，但却已经有了避强凌弱的思想……

　　然而，也正因为这种想要逃跑的思想，让它的战斗力越发下降，反观吴天则是越战越猛，每每出手都必定会攻击到实处，让赤风狼王显得越来越弱……

　　“中！”

　　陡然间，吴天猛然身形加速，在赤风狼王躲闪不及的刹那，右手的食指与中指狠狠地插入它的双眼之中，顿时之间鲜血狂飙，竟是直接染红了吴天身上部分衣衫……

　　“嗷呜……”

　　赤风狼王痛嚎不已，庞大的身躯重重坠地，失去双眼的他根本无法再次做出什么攻势，反而犹如疯狂般的不断朝四周嘶吼，状若疯癫……

　　“畜生，你……死吧！”

　　来不及擦拭身上的血迹，吴天陡然足尖点地的飞身扑了过去，借助身法的玄妙，已经完全毫无章法的赤风狼王根本起不到任何反抗的作用，再过去了几分钟后，三阶的赤风狼王终于被吴天一拳接着一拳的轰击毙命，庞大的身躯坠在地上掀起阵阵烟尘……

　　扑通……

　　吴天也直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，不得不说，这一次与三阶魔兽的交手，的确让他精疲力尽，甚至连站起来的力气都没有了……

　　但，也正因为这一次的交手，让他对云龙掠影身法有了更深入的了解，虽然暂时还未能突破到第身法的第二层，但他相信这只是时间迟早的问题……

　　“哥哥……”

　　梦儿她们快速跑了上去，将吴天搀扶起来，而徐山则面色复杂的看了吴天一眼，“你好好休息吧！取出魔晶的事情就交给我们了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，此刻的他的确累到了极致，不过心里却兴奋不已，云龙掠影身法足以让他在同等级的人中几乎占据不败之地……

　　“走吧，我们过去取魔晶！”

　　徐山朝胡天瑞与胖子苏明远招了招手，三人刚将这些魔晶取出来收好之时，旁边的丛林中却传来了一阵快速的脚步声，众人的目光也立时循声望去……

　　“哟呵……这不是吴天徐山你们么？没想到我们会在这里遇到啊？”

　　来人大笑不已，声音中蕴含着一丝冷厉杀机，来人不是别人，正是曾经和吴天他们同宿舍的严峰，只不过，除了严峰他们这一队之外，竟然还有与吴天有过怨仇的赵承……

　　严峰那一队的十人，再加上赵承所在那一队的十人，加起来足有二十人将吴天他们包围了起来……

　　“嘶……二阶赤风狼，三阶赤风狼王！”

　　当他们看到那些魔兽尸体之时，不由得各自都冷吸了一口凉气，看向吴天等人的目光也充满着震惊与不信之色……

　　“这是你们杀死的？”

　　严峰指着地上的尸体，强忍住心中的震惊问道。

　　“怎么？不行么？”

　　徐山冷声回道，“难道你还想抢夺魔晶不成？”

　　说实话，徐山根本不相信偌大的山脉中，他们会真的巧遇！或许严峰等人是被刚才接二连三的兽吼引来欲要占占便宜，亦或许是从一开始就用某种特殊的手段跟在他们身后，直到现在才现身想要渔翁得利……

　　但不管是哪一种，都足以让徐山对严峰他们生出杀机了！


第58章 徐山震慑——收获颇丰

　　看到徐山站出来，一直将其视为眼中钉肉中刺的严峰，当即目露杀机的望了过去，冷笑道，“徐山，你有什么了不起的？骄傲什么？我告诉你，今天我们就还真的抢定你们的了！怎么样？”

　　“是么？那你大可来试试……”

　　徐山面色不变的淡淡言道，“不要以为你四阶武师的实力有多强？我徐山一直都没把你放在眼中！哼！！”

　　“狂妄！”

　　严峰冷哼回道，“你以为你是学院第一高手？还是风云榜榜首？你徐山算个什么东西？”

　　“我算什么东西我不知道，不过我却知道你不是个东西！”

　　徐山淡淡说着，随即身后的梦儿她们几女却‘噗嗤’一声轻笑了出来，胡天瑞更是大大咧咧的道，“我说严峰啊，你这小子怎么那么不是个东西呢？没看到我们都不想甩你么？怎么脸皮那么厚自己凑上来找打？”

　　“胡天瑞，少爷我不想和你废话！”

　　严峰转头一瞪，不屑的撇嘴道，“真不知道你是怎么修炼的，竟然才是一个九阶武士？要少爷是你的话，还不如直接买块豆腐撞死算了！”

　　要知道，其实胡天瑞的提升也不算慢了，比之同年龄的许多人都要强上不少，只能说严峰的提升更快，不过谁知道是否是有人在他背后暗中支持？

　　“我实力再差，总比有些人打不过就找别人帮忙的好！”

　　胡天瑞撇了撇嘴，一脸不屑的吐了一口唾沫在地上，“幸好你现在不是我们宿舍的人，否则的话咱们哥几个丢脸可丢大了！”

　　“哼，少爷我不和你磨嘴皮！”

　　严峰冷哼道，“老实点将你们身上的魔晶全部交出来，不然的话别怪我们不客气！”

　　说着，严峰的目光更是从梦儿她们几个妮子身上扫过，随之落在澹台云菲身上，轻笑道，“云菲，你还是和我们一起吧？还是那句话，我可以保证你进入前五十，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　澹台云菲很是坚定的摇着头，“严峰，我告诉你，我澹台云菲和你没有任何关系！另外，请你叫我澹台同学！”

　　“云菲，你……”

　　严峰还准备说什么之际，徐山却是当即冷哼着打断道，“严峰，你还要脸吗？你简直就是无药可救，我呸！”

　　“徐山，你别给脸不要脸！”

　　严峰双眼微眯，两道精芒直射而出，“既然你们今天都这么不识趣，那就怪不得我们了！赵老弟，我们大家一起动手，让他们知道知道招惹我们的后果！”

　　“好，听你的，严哥！”

　　一旁一直没怎么开口的赵承点了点头，随即面容一肃的挥手喝道，“大家一起上，给我狠狠地教训他们！”

　　“你们也上！”

　　同时严峰也吩咐道，顿时之间除了严峰与赵承之外的十八人纷纷群拥而上，一个个手中都拿着各自的武器，好似要将吴天他们这八人彻底灭杀似的……

　　“你们退后一些，这些人交给我了！”

　　徐山面无表情的说着，“照顾好吴天！”

　　“老四，我们帮你！”

　　胡天瑞和胖子都站了出来，而梦儿她们则是搀扶着吴天走到一旁，除了澹台云菲之外的梦儿，青璃以及星鸾三个妮子都不断地对吴天嘘寒问暖，情形简直亲昵到了极点，而那澹台云菲眸子中泛出点点好奇之色，她现在对吴天倒是有了很大的兴趣……

　　“你们小心一点，注意保护好自己！”

　　徐山朝身边的胡天瑞与胖子说了一句，随即持着手中的尖刺，宛如一道狂风般朝着周围围过来之人冲去，其速度之快令人咂舌，几乎只在两三个呼吸间便跨越了十数米的距离，尖刺上闪烁着寒芒狠狠地刺向其中一个二阶武师的胸膛……

　　胡天瑞与胖子也没有丝毫怯弱之感，两人的实力虽然都尽在九阶武士，可面对赵承身旁的那些人，他们却并没有任何劣势，毕竟在赵承身后的人，同样只是武士罢了，没有一个武师！

　　相比而言，那徐山面对的九人中全部都是武师级别，不过最高的只有一个三阶武师罢了，比起严峰的四阶武师还要差上一些……

　　尖刺上寒芒闪烁，徐山的魅影九闪身法更是将他渲染的犹如鬼魅似的，即便是在九人的围攻之中，他并无任何一点危机，反而时不时的能够给予这九人划出一些伤痕，让站在一旁观战的严峰瞪大了双眼，充满不可置信之色……

　　砰砰砰……

　　啊啊啊……

　　阵阵肉体相撞之声，道道闷哼痛呼之声，在这里宛如交织成了一片特殊的乐曲，在这逐渐明亮的清晨显得异常清晰……

　　磁磁磁……

　　各种金属交鸣，各种招式的接连用出，徐山凭借着身法的鬼魅，在九个武师的围攻之中丝毫不见任何败势，相反而言，这九人身上已然接连出现了许多伤口，阵阵血腥气息蔓延而开，让那严峰的面色越来越难看，到最后简直就阴沉到了极点……

　　相比于严峰而说，那赵承更是气得说不出任何一句话来，他带来的九个队员，在胡天瑞与胖子两人的攻势笼罩之下，竟是已然彻底失去了再战之力，反观这两人却只是受到一些轻微的伤害，那两张脸上满是战后的激动……

　　“好了，不和你们玩儿了！”

　　似是感觉到了什么，徐山骤然间顿住身形，将手中尖刺收好后，浑身上下的气势陡然狂涨，周围整个环境好似充斥着一股股蜂拥而来的能量，便看到徐山身上衣衫不断鼓荡飞舞，一双凛冽的双眸中释放出无尽寒芒，甚至众人都可以听到耳畔那阵阵空气摩擦之声……

　　双手微微上举，周围能量像是受到什么牵引似的不断凝结，到最后竟是出现了一柄完全由能量凝结而成的巨大剑芒……

　　恐怖，强势，压迫……

　　那周围九人顿时间面色瞬变，在对视一眼后竟不约而同的各自举起武器，在一声声咆哮后朝徐山冲了过去，好似要直接打破这种强势的威压，可还没等他们临近身前，那徐山便直接冷声喝道，“九、霄、云、天、剑！！”

　　没错，这正是当初在竞技场内斩掉了严旭这个七阶武师一条左手臂的强大剑招！

　　而这一次徐山的再次施展，不管是在威力，还是在气势上都要比上次提升不少，那柄能量剑芒就如同有了灵性一般，朝着九人冲过来的身形，赫然劈斩而下……

　　“啊……啊啊……”

　　伴随着一声声惨烈的痛嚎，便看到这九人前冲的身形赫然顿住，随即九条手臂从他们的身上直接坠地，腥红的鲜血宛如喷泉般涌出，九道身形立时捂着断臂处各自倒地，再也没有任何再战之力，看向徐山的神色更是充满震惊……

　　“收！”

　　冷冷的环视了一眼几人，徐山淡淡招了招手，那能量剑芒顿时化作闲散能量消失于空中，而徐山相较于上次的脸色苍白，此刻却要好了无数倍，似乎随着他实力的提升，那就九霄云天剑的消耗也小了许多……

　　蹬蹬蹬……

　　徐山微眯着双眼，一步一步的朝着严峰走去，每一次的脚步声，好似都踏在严峰的心尖一般，让他的双瞳中充满着恐惧之色，身形也不住的后退……

　　震慑！

　　这就是徐山独自一人的强势震慑！

　　仅他一人，便足以让严峰好似来到了深渊地狱，面前逐步逼近的徐山，宛如地狱魔神一般，让方才还趾高气扬的严峰，此刻心中充满着恐惧……

　　若不是有要求此次考核不能出现死亡，恐怕仅仅刚才那一招，就会让那九人死无葬身之地！

　　严峰不是笨蛋，他能够感觉出徐山心中那股强烈杀机，如今接连后退到一棵大树，最终停住脚步，整个人竟是直接瘫软在了地上，被吓得几乎连一句话都说不出来……

　　“严峰，怎么样？你还想对我们不客气么？”

　　徐山不屑的嗤笑道，“老实点，把你们的魔晶都交出来，否则的话……”

　　“我交，我这就交！”

　　没等徐山说完，这严峰便迫不及待的交出他们所获得的魔晶，唔……总共有三十余颗，其中还有两颗二阶魔晶……

　　“唔……没了？”徐山的目光似笑非笑的在严峰身上扫过……

　　“没了，真的没了！我发誓真的没了！”

　　“好，我相信你这一次！以后把眼睛擦亮点，再来招惹我的话别怪我对你不客气！”

　　徐山冷哼一声，提着装有魔晶的包裹便走回到了吴天他们身边，而另一边在胡天瑞和胖子两人的威逼下，赵承也将他们所拥有的魔晶尽数交了出来……

　　“收获不错，哈哈……我们走！”

　　徐山挥了挥手，梦儿她们也不多说什么，直接搀扶着此刻已经还有些无力的吴天朝前面走去，胡天瑞有些不解的问道，“老四，我们这么着急走做什么？我还想好好的教训一顿严峰那白痴呢……”

　　“你想教训他？可以啊，你回去就是了！”

　　徐山翻了一个白眼，没好气的道，“不过我告诉你，估计再有几分钟时间又有一群二阶魔兽过来，你要是够胆的话可以回去试试？”


第59章 第二夜——再见黑衣人

　　“啊……真的啊？算了算了，虽然我很想教训那货一顿，不过想着他们将会遭遇二阶魔兽群，心里更爽，嘎嘎……”

　　胡天瑞的话，立时让众人都纷纷大笑起来，几个妮子更是掩嘴轻笑不已，胡天瑞到没有什么羞愧的想法，气氛倒是融洽到了极点，即便几乎一直冷着脸的徐山，都不由得露出了一抹笑意……

　　“哥哥……你好些了么？”

　　笑过之后，梦儿亲昵的道，“要不我们休息一会儿？”

　　“不用了！”

　　吴天摆了摆手，柔声笑道，“我只是刚才消耗太多，一会儿就没事了！不过今天遇到的那些魔兽，恐怕就只能靠你们出手了！”

　　“嘿嘿……老大尽管放心！我和胖子经过之前的交手，都有了突破的感觉，只要时机一到，嘿嘿……我们也都会成为武师的，嘎嘎……”

　　胡天瑞拍着胸口很是骄傲的说道，胖子倒也不住的点着脑袋，那圆乎乎的脸上露出的无边笑容，好似人畜无害似的……

　　“就你们行？切……”

　　星鸾撇了撇嘴，毫不容情的直接打击道，“要是我们再遇到一些二阶魔兽，你们打得过么？”

　　“嘿嘿，这不是还有老四么？”

　　胡天瑞丝毫不以为耻的嘿嘿笑道，“喔，对了，老四啊，你到底是什么实力？竟然可以一个人这么轻松的灭掉那九个武师？难道你是大武师么？”

　　“哪有那么容易？”

　　徐山不露痕迹的看了吴天一眼，苦笑道，“我现在也只是八阶武师罢了！如果要突破到大武师，恐怕至少还需要三个月时间！”

　　八阶武师突破到大武师，仅仅需要三个月？

　　这要是被其他人听到恐怕会立刻嗤之以鼻，可放在这里众人却好像觉得理所当然，而梦儿张了张嘴，似乎想要说些什么，但却被吴天轻轻一拉给阻拦了下来……

　　“哇……老四，以后你可要罩着哥哥们啊……”

　　胡天瑞跃到那徐山身边，轻轻撞了一下他的肩膀，嘿嘿笑道，“老四，咱们都已经是兄弟了！你以后可要好好的教教我和老三啊！”

　　“只要你受得住，等这次考核放假之后，你们可以每天和我一起修炼！”徐山倒是没有犹豫的点头应了下来。

　　“好，不就是一起修炼么？我答应了！”

　　胡天瑞胸口拍的梆梆作响，而胖子也凑了过来，那几乎不怎么看得见的小眼睛中充满笑意，脸上的肥肉不断晃动，似乎在诉说着他们主人的心情……

　　接下来的这第二天时间，吴天倒是因为消耗太多的缘故并未怎么出手，而且不知道是何原因，遇到的基本上都是一些一阶魔兽，即便遇到了几只二阶魔兽，其实力都显得很弱，在胡天瑞和胖子的联手下被尽数诛灭……

　　至于梦儿，青璃，星鸾以澹台云菲四女，都一直没有出过手，但所获得的魔晶却依旧有她们的一份儿……

　　“一阶魔晶四十八颗，二阶魔晶六颗……”

　　是夜，在一处空地上点起篝火，已经恢复得差不多的吴天数了数今天众人的收获，脸上不禁露出了一抹笑容，“加上我们第一天所获，以及严峰和赵承那里得到的，加起来一阶魔晶总共一百四十二颗，二阶魔晶七颗，三阶魔晶一颗！唔……平均分下来，我们的成绩应该算很不错了！”

　　“嘻嘻……这些魔晶学院不会收上去吧？”星鸾歪着头问道。

　　“当然不会！”

　　胡天瑞摇了摇头道，“这些东西可是咱们的劳动所得！再说了，学院也看不上这些东西！”

　　“明天再过一天，咱们就要出去了！唔……这样，大家今晚上先好好的休息一下，明天我们再深入一些，等下午的时候便回去，如何？”收好魔晶后吴天说道。

　　“好！”

　　众人倒是没有任何意见，如同昨夜那般围坐在篝火旁边休息，而徐山则拒绝了吴天想要和他一起守夜的想法，独自一人一跃到了旁边的大树上合身躺下……

　　“呃……老四，上半夜归你，下半夜我来！”

　　不给徐山任何拒绝的机会，吴天说完之后便在胡天瑞和胖子俩货羡慕的目光中，直接将头放在了青璃的大腿上闭目休息，让梦儿和星鸾嬉笑不已，青璃的俏脸也刷的一下变得通红，不过却也没有多说什么……

　　轻轻地摩挲着吴天的脸，青璃恍如梦中，脑海中满是吴天的相貌，虽然相差了几岁，但青璃已然真正的将自己看做了吴天的女人，而她也明白，以她的身份或许只能成为妾室，而真正的正妻，恐怕只能是与吴天青梅竹马的星鸾这位七公主殿下……

　　不过即便这样，青璃也很满足了！

　　周围环境中除了篝火中时不时发出的轻微声响，众人都各自静静地闭上了双眼，伴随着夜幕的越发降临，时间也逐渐来到了子时之后……

　　唰……

　　骤然，吴天蓦地睁开双眼，那一双眸子死死地盯在右前方不远处的丛林，而徐山也好似有所感觉似的从大树上轻飘飘的飞了下来……

　　“嘘……”

　　吴天做了一个噤声的手势，小心翼翼的从青璃大腿上起身，和徐山一同朝着右前方掠闪而去……

　　不管是吴天的云龙掠影，还是徐山的魅影九闪，施展开来都未引起休息众人的注意，两人很快的来到约莫三百米开外的一处平地上……

　　可刚等他们到达此处的刹那，突兀的一道黑影袭过，脑后劲风的突袭让他们二人面色瞬变，陡然身形各自朝左右两侧掠闪而出，随即便看到在两人中间，一个黑衣蒙面之人犹如鬼魅般现身，露出的双眸深邃不已，好似带着一抹让人心里发寒的冰冷……

　　“你是何人？引我们出来想做什么？”徐山冷声问道，尖刺已然拿在手中，一有不对他便会立刻出手……

　　“不关你的事，你可以回去！”黑衣人冷声说着，声音被压抑的有些嘶哑，根本听不出此人到底是谁……

　　“那就是来找我的了？”

　　吴天伸手弹了弹衣角的灰尘，淡淡的轻笑道，“如果我没记错的话，我们见过对么？就在元兴镇！对了，应该说不止是元兴镇！”

　　“什么元兴镇不元兴镇的，我不知道！”

　　黑衣人明显的双瞳微缩，但随即却很快的恢复冷寂之态，寒声道，“我接到的命令是杀了你！所以，吴天你受死吧！”

　　“你敢！”

　　还没等吴天开口，徐山便手持尖刺闪身挡在了吴天身前，怒视着黑衣人道，“你以为你算什么东西？不就是偷鸡摸狗不敢露出真面目的贼子么？竟然还敢这么嚣张？”

　　“呵呵，老四，你可别这么说！”

　　吴天轻轻地拍了拍徐山的肩膀，从他身后缓步走出，淡淡的继续道，“老四，你先回去吧，这里交给我就行了！”

　　“吴天，你……”

　　徐山很是着急，但吴天却淡淡笑道，“放心！他不会杀我的！如果想要杀我，在我实力还没提升之前便有很多次机会了！再说了，我和他可算是朋友！”

　　“你……”

　　徐山还准备说什么，可看着吴天那坚定的神色，他最终收回尖刺不满的哼道，“回去就回去！你死了关我何事？最好死快一点，哼！”说完，徐山还真的就离开了，只是离开之时的一步三回头，却将他心中的担忧淋漓尽致的展现了出来……

　　“好了，现在没有其他人了，我们敞开天窗说话吧……”

　　吴天竟是不做丝毫防备的直接一屁股坐在了地上，无语的道，“这两天可真是累死我了！喂，那个谁，你也坐下吧，大家好好聊聊不好么？”

　　“你胆子还真的很大！”

　　黑衣人露出的双眸中闪过一抹沉思，随即还是真的席地而坐，“难道你就不怕我真的是来杀你的？要知道，哪怕你现在是一阶大武师，但如果我想动手的话，你恐怕……”

　　“我知道！”

　　不等黑衣人说完，吴天便立刻打断道，“当日在元兴镇上，你有好几次机会都可以杀了我！但你却没有动手，只是借助我的拳力越窗离开！如果我没猜错的话，那次你只是利用我来杀了那跟在你身边的四个黑衣人，对么？”

　　“不得不说，你真的不像是一个十岁的小孩子……”黑衣人叹声道，但也从侧面回应了吴天的猜测。

　　“不，不！我已经算是十一岁了，不是么？”

　　吴天笑着摇了摇头，从身边拔下一颗小草随意胡乱的擦拭了一下叼在嘴里，笑着继续道，“可以告诉我，你为什么每次都不会杀我？你接到的吩咐应该是取我的人头回去复命吧？”

　　“你认为呢？”

　　黑衣人挥舞了一下手中的长剑，反问道，“要你是我的话，你会怎么回答？”

　　“我不知道！”

　　吴天耸了耸肩，“其实我在想，或许你的目标并不止我一个，对么？要是你对她也下手的话，恐怕我也来不及出手相救的！”

　　“看起来，你知道的很多？”

　　“这只是我的猜测罢了！看起来，我之前的问话都是白问了！好吧，我也不问那些！”

　　吴天再次耸肩，顿了顿后将草从嘴里吐出，起身道，“对了，能不能告诉我，你到底是什么身份？当然，我说的是你后面的身份！”


第60章 回返学院

　　“对了，能不能告诉我，你到底是什么身份？当然，我说的是你后面的身份！”

　　听到吴天的问话，黑衣人明显的身体一颤，随即根本不多说什么，起身的刹那身形化作一道黑影朝远方掠闪急速消失，“吴天，如果今后有可能的话，我会向你坦承一切，但不是现在！”

　　“哎……”

　　看着黑影消失，吴天无奈的摇头轻轻一叹，随即缓步回到篝火众人身边，看着依旧熟睡当中的几人，他的脸上露出了一抹笑容……

　　“喂，你没事吧？”坐在树上守夜的徐山朝吴天招了招手。

　　“呵呵，当然没事，你还不相信我么？”

　　吴天一跃而起，竟是直接来到了徐山身边，因为徐山他选择这支树杈比较紧凑的缘故，两人的身体竟是直接碰到了一起，让徐山瞬间双眸中露出一抹慌乱之色，脱口道，“你做什么？”

　　“什么做什么？”

　　吴天有些不解的挪动了一下身体，反而是那种接触让徐山不禁朝里侧挪移了一下，没好气的道，“吴天，你离我远点！我是男人！”

　　“我也没说你是女人啊！”

　　吴天的鼻子嗅了嗅，笑着道，“对了，老四啊！为什么你身上会有一股香气？难道你还真的是女人不成？”

　　“滚！你才是女人！”

　　徐山眼瞳深处闪过一抹慌乱，很快的沉声道，“我看你是想女人想疯了吧？你看我全身上下，哪一点像是女人了？”

　　“说的也是哦……”

　　吴天还真的用目光从上而下的打量了一遍徐山全身，立时间让那徐山感觉浑身都不自在，“滚犊子！别用那种眼神看着我，要看去看你的梦儿，青璃还有鸾儿去！”

　　“啧啧……”

　　闻言，吴天一阵怪笑，徐山那藏在长发中的耳垂，无人看见的红润了起来……

　　不过吴天却也并没有继续多说什么，双手考在脑后就这么躺在了树杈上，闭目养起神来……

　　“喂，吴天，你……”

　　徐山推了推吴天的身体，没好气的道，“你离我远一点，我不习惯和男人这么靠近！”

　　“好了吧你，老四！现在是特殊情况，你以为我愿意和男人这么近啊？你又不是美女，哼！”

　　吴天撇了撇嘴，竟是再也不管徐山如何说话，打定主意根本连动也不再动一下……

　　“你……”

　　徐山没好气的一翻白眼，也不知道想到了什么，脸上快速的闪过一抹红晕，也学着吴天的样子重新躺了下来，不再多说什么……

　　一夜的时间就这么再无任何情况发生的平安过去，第二天清晨，当第一缕阳光透过茂盛的树林照射在大地之际，众人纷纷从熟睡中醒了过来，随意的吃了一些昨夜剩的东西之后，便继续着这次的行程……

　　因为中午之后就要回返的缘故，众人此次都走得有些快速，也因此接连遇到了一波又一波的魔兽，不过最高才二阶的魔兽，并未让吴天出手，反而是在吴天的建议下，给了梦儿她们一些展示自己的机会……

　　从早上开始，一直到中午时分，死在四女手中的一阶魔兽足有二十多只，就连二阶魔兽都有三只，让吴天他们这一队人的收获再次多了一些……

　　中午时分，在宰杀了一只一阶魔兽作为食物之后，众人这才原路返回，而这一次他们的速度也是越来越快，几乎一下午的时间便走了前两天的路程，途中也依然遇到了一些找死的一二阶魔兽，奉献出了它们体内的魔晶……

　　“老大，要不晚上咱们都不休息了，怎么样？”

　　看着夜色逐渐昏暗下来，胡天瑞凑到吴天身边说道，“咱们也可以趁着这个时间多那几颗魔晶，你说呢？”

　　“这我可说了不算！你问问大家的意见吧？”吴天耸了耸肩回道，一晚上不休息，对他们来说根本算不得什么。

　　“我同意！”星鸾最先伸出了小手。

　　“我也觉得这样可以！多几颗魔晶也代表咱们多点成绩，不是么？”青璃也轻轻点了点头。

　　澹台云菲并未多说什么，只是在询问目光落在她身上的时候，她随意的点头，至于梦儿，几乎一切都完全有吴天做主，并不会多说什么其他的意见……

　　“既然如此，那就这么决定了！”

　　吴天最后拍板道，“咱们干脆走另一条路，反正都是要回学院的，怎么样？”

　　“好！”众人没有任何犹豫的点头应道，毕竟以他们这一队人的实力，只要不会遇到三阶魔兽群，那么必定不会有任何危险！

　　不说吴天那可以斩杀三阶魔兽的实力，就算是徐山独斗九位武师的表现，也足以让众人安心了！

　　更别说，经过这两天的时间，胡天瑞和胖子两人的实力，也突破到了一阶武师，在学员中也可以算是不错的高手了！！

　　当即，众人在吃了晚饭之后，便按照记忆中的方向，随意的选择了另一条路，朝学院缓缓而行……

　　夜幕垂临，一路上倒也遇到了一些一阶魔兽，可在胡天瑞和胖子两人的联手之下几乎没有任何悬念的被直接斩杀，魔晶也收获到了吴天身后背着的包裹之中……

　　“哎……怎么就这么点啊？”

　　胡天瑞一脸的无语之色，说实话，他还真的希望看到一只单独的二阶魔兽出现，他可以尝试着和胖子两人联手，即便不敌不是还有吴天和徐山么？

　　但往往，现实与期盼是相反的，一夜的赶路上全部遇到的都是一些一阶魔兽，直到阳光照耀在大地上，他们连一只二阶魔兽的影子都没看到……

　　“对了，我们不是还可以抢夺其他人的么？”

　　胡天瑞忽的眼睛放光，上次从严峰和赵承手中的收获的确很不错啊……

　　“虽然这样可以，但是……”

　　吴天沉吟道，“我们来学院除了修炼学习之外，更需要的是能够结交一些朋友！如无必要，还是不要出手抢夺的好！当然，如果有人惹到了咱们头上，那也无须客气！”

　　其实，正如同吴天所言，初级学院中的年终考核，一般情况下并不会出现什么抢夺成果之类的事情，毕竟大家的年纪都还小，而且又是离家不久，大家都会相互之间有些顾忌……

　　而高级学院则不同，每次考核除了不会死人之外，断胳膊断腿的事情并不少见，甚至有些学员还因为考核时受伤太重而导致回到学院后不治身亡，当然这些事情也都在学院的允许范围之内……

　　所以，大多数的恩怨，都会在高级学院中解决！

　　说起高级学院，吴天的心中便多了一分疑惑，谢正华曾对他说过，天星学院并不像是表面想看那么简单，而学院风云榜的成员，难道就真的只是那么弱么？

　　需知，上次严峰的哥哥严旭，只是一个七阶武师罢了，但都是在风云榜占据第七的位置，这又该如何解释呢？

　　难道堂堂的天星学院风云榜，就只是武师实力而已？这就是所谓的天才？

　　吴天深感疑惑，但却也根本不知所以然！

　　……

　　天星初级学院年终考核第一场的时限即将到来……

　　初级学院的众多老师以及那齐原副院长都已经早早的等候在初级学院的竞技场中，看着接连回来，并且衣衫褴褛的众多学员，这些老师都纷纷朝各自的学生走去，都显得很是关心……

　　学员们的回归，也让各自心中不禁生出攀比之意，许多时候看到一些比自己更加情况悲惨的同学，那些人有的还会嬉笑几分，但可以看出的是，经过这第一场的三日时间，原本看上去有些娇弱的学员们，都有了很大的提升，至少从气息上都可以判断出一二……

　　“快看，是吴天他们……”

　　忽的，一声惊呼从已经回归的众多学员中响起，毕竟自从上次竞技场吴天，徐山以及胡天瑞三人战胜七阶武师的严旭之后，他们三人的名声便早已经在整个学院中传开，甚至有些高级学院的学员都知道了他们三人的存在……

　　“他们的衣服怎么那么干净啊？难道没有什么收获？”又一个学员很是不解的问道。

　　“嘿嘿，说不定他们只是去闲逛了一圈而已，运气好也没有碰到什么魔兽，嘿嘿……”

　　“那怎么可能？依我看，恐怕是吴天他们的实力太强了，一阶魔兽根本不会给他们造成什么影响……”

　　“切……谁知道？咱们等会儿看看成绩吧！这次考核可是组队的，看重的是队员们的配合能力，单独一两人起到的作用并不大……”

　　……众多学员的低声说话，并未对吴天他们起到什么影响，一行八人在许多双眼睛的关注下缓缓走入竞技场内……

　　“嘿嘿，老大！我刚看到严峰那货了，他们好像很骄傲似的！”胖子凑到吴天身边低声说道。

　　“以他们的实力，就算被咱们抢过一次，但同样也可以抢别人！”

　　吴天沉声道，“相信他们的成绩也算不错的！”

　　“管他的呢！反正也不可能与咱们相比！”

　　胡天瑞在一旁撇了撇嘴，还准备多说什么之际，却突兀的紧闭双唇，指了指前面缩着脖子道，“老大，水老师来了！”


第61章 成绩——严峰挑拨

　　的确，水冰涟来了，而且脸上那展露出的笑容，在别人看来很温暖，可吴天怎么感觉都好像有一些戏谑？

　　“水老师好！”周围梦儿她们纷纷齐齐出声叫道，毕竟这不是在私下里，她们也不能‘水姐姐’、‘水姐姐’的叫着。

　　“嗯……你们好！”

　　水冰涟笑着和几人纷纷点头打了招呼，随即走到吴天身边，那一双美眸中露出点点戏谑之色，轻笑道，“怎么？不认识我？连一声老师都不叫？”

　　“咳咳……”

　　闻言，吴天顿时苦笑不已，“水老师好！”

　　“好吧，吴天同学，你这次收获怎么样呢？”水冰涟没好气的翻了一个白眼。

　　“还可以吧，应该不会让老师失望！”吴天耸了耸肩，身后背着的包裹紧随着颤动了一下。

　　“是么？”

　　水冰涟的嘴角划出一道怪异的弧线，似是无意般的轻声道，“听说某位同学好像还杀了三阶魔兽，对么？”

　　“咳咳……也许吧……”

　　吴天不可置否的耸耸肩，但心中也满是震撼，水冰涟这话明显已经确定下来，可她又是怎么知道的？

　　“好了，不和你们废话了……”

　　水冰涟以其他人看不见的角度狠狠瞪了一眼吴天，这才转而朝着归来的班上其他同学走了过去，都纷纷嘘寒问暖了一番，倒是让同学们对她表现出来的关心很是感动……

　　众多学员相继归来，虽然各自的面容上肯定都带着许多疲倦，但从精气神看来，此次三日的猎杀魔兽之举，的确让这些温室花朵们有了一些改变，至少从他们的表情上可以看出，与以前那种娇生惯养出现了极大的区别……

　　等学员们都差不多归来之时，副院长齐原朗声道，“各位老师当众清点各自班级学员的成绩，请大家相互做个见证！成绩统计出来之后，最后再由我排出进入前二十名的最后结果！”

　　齐原的话音落下，众多学员们在各自老师的安排下便已然排起了长龙，吴天他们自然也不例外，只是在这之前他们已经分好了此次魔晶的具体归属……

　　一阶魔晶二百一十六颗，二阶魔晶十二颗，三阶魔晶一颗！

　　一阶魔晶刚好可以每人二十七颗，二阶魔晶则在众人的要求下，吴天四颗，徐山两颗，至于其他人一人一颗，而三阶魔晶则完全归属到了吴天手中……

　　别看仅仅每人才二十七颗一阶魔晶，但加起来的二百一十六颗足以让人为之震撼了！需知，在这短短三日时间中，拿到这么多是何等艰辛的事情？

　　吴天现在可是一阶大武师的实力，再加上徐山的八阶武师，这是其他队伍怎么也不可能拥有的！

　　更别说一直没怎么出手的梦儿，也是一阶大武师，还有青璃在修炼了一年时间之后已经来到了九阶武师巅峰，只是其他人并不知晓罢了！另外，星鸾虽然实力最差，但在谢正华和闻人妍的亲自教导下，现在也是六阶武师……

　　可以说，单单是他们这一队人，恐怕去参加高级学院的年终考核，取得的成绩也会相当不错！

　　“赵承，一阶魔晶十六颗！”

　　众多学员纷纷上前将自己所获得的魔晶拿了出来，水冰涟此刻也显得很是认真，看到赵承所获得的魔晶之时，她也稍微的愣了愣，毕竟赵承现在就只是一个六阶武士罢了，能够有这种成绩也算是相当不错的了！

　　接下来又是一连串的成绩报出，大多数的班上同学都只拥有十来颗一阶魔晶而已，赵承的十六颗，在班上竟然已经是暂时的第一！不过他却没有丝毫开心之色，看到身后靠近走来的胡天瑞与胖子，他的脸色顿时变得惨白不已……

　　“胡天瑞，二十七颗一阶魔晶，一颗二阶魔晶！”

　　“苏明远，二十七颗一阶魔晶，一颗二阶魔晶！”

　　水冰涟的脸上浮现出了无尽的笑容，而伴随着她的声音蔓延而开，几乎整个竞技场内大部分的目光都齐刷刷的望了过来……

　　“什么？二十七颗一阶魔晶？我没听错吧？”

　　“还有一颗二阶魔晶？而且他们还是一队的，那么就是说他们最起码杀了两只二阶魔兽？这怎么可能？”

　　……周围众人之中立时传出一阵喧嚣的低声议论，胡天瑞与胖子两人却也没多说什么，嘿嘿笑着对望一眼，便老老实实的朝旁边走去……

　　“水老师，接下来该我们了！”

　　这时，梦儿，青璃，星鸾以及澹台云菲四女一起走到了水冰涟面前，水冰涟微微颔首，颇有些意味的轻声笑道，“梦儿，还有你们三个妮子，想来你们的成绩应该差不多吧？”

　　“嗯！”

　　梦儿抿嘴笑着点点头，而后与身边的青璃她们一同将魔晶分别放了上去，那一堆堆的魔晶顿时让周围已经将注意力放在这里的学员，甚至老师们都忍不住万分震惊……

　　一番简单的数数之后，水冰涟笑盈盈的朗声道，“吴梦儿，一阶魔晶二十七颗，二阶魔晶一颗！”

　　“青璃，同上！”

　　“星鸾，同上！”

　　“澹台云菲，同上！”

　　按照吴天他们的分配方法，这四女，与胡天瑞和胖子的成绩是一模一样，因此即便选出前二十名之时，她们的排名也将会是一样的，但相信足以会在前二十名之内……

　　接连三个同上，水冰涟隐含着激动，努力保持着平静的面庞，挥了挥手道，“你们的成绩很不错，老师很满意！先让开，让后面的同学过来！”

　　“是，水老师！”

　　四女纷纷点头，随即走到一旁，耳边立刻传来周围越来越多的议论声，大多数都是震惊与不可相信，但却没有一人怀疑她们会作假，毕竟这是在天星学院，一旦发现成绩作假，那么不说学院了，即便整个帝国恐怕都将再无任何立足之地……

　　“接下来，吴天和徐山，你们的魔晶呢？”水冰涟的目光落在了走过来的吴天与徐山身上，眼眸深处闪过一抹戏谑，轻笑道，“我想，你们的成绩恐怕不会比她们差吧？”

　　“嘿嘿，老师你猜呢？”

　　吴天嘿嘿一笑，随即朝徐山道，“老四，你先还是我先？”

　　“我先！”

　　徐山没有客气，上前将魔晶拿了出来，水冰涟一一细数，最终满脸喜色的道，“徐山，二十七颗一阶魔晶，两颗二阶魔晶！”

　　一阶魔晶的数量是一样的，而二阶魔晶却多了一颗，这也让周围之人再次惊叹不已，不过徐山却也没有任何表情，在水冰涟宣布完成绩之后便站到了一旁……

　　“吴天，该你了！”

　　水冰涟似是娇嗔般的瞪了一眼走到跟前的吴天，而此刻周围之人哪里还不知道，他们这些二十七颗一阶魔晶的，绝对是一队人！

　　“吴天，二十七颗一阶魔晶……”

　　“四颗二阶魔晶……”

　　说到这里，水冰涟的声音微微有些颤抖，随之却是拿起那颗赤风狼王的魔晶，从座位上直接起身，朗声道，“还有一颗三阶魔晶！”

　　“嘶……”

　　此话一出，立刻让周围之人都纷纷冷吸了一口凉气，似是要判断那魔晶是否真的是三阶的一般，一双双目光死死的盯在三阶魔晶上，好似连呼吸都变得轻微了不少……

　　如果说之前梦儿他们带给众人的是接连震惊的话，那么吴天这颗三阶魔晶带来的便是震撼，无与伦比的震撼……

　　“这是咱们初级学院一直以来，第一颗三阶魔晶！恭喜吴天同学！”水冰涟朗声说着，蕴含着能量的声音在整个竞技场上空缓缓回荡……

　　没错！

　　吴天是第一位以初级学院学员身份，在年终考核中取得魔晶的人！创造了整个天星学院的历史，让周围之人此刻充满着激动，一阵阵掌声接连响起，不过在众人之中，却有几双很是嫉妒羡慕恨的眼神……

　　“这怎么可能？他怎么可能杀得死三阶魔兽？”

　　严峰不住的摇着脑袋，忽的却是双目一亮，“对了，作弊！他一定是作弊！”

　　“吴天，你作弊！”

　　这句话几乎是脱口而出，而且刚好是在掌声停下的刹那，几乎周围大部分的人都听到了严峰这话……

　　唰……

　　瞬间，目光又齐聚在了他的身上，严峰似是很享受这种关注的目光，从稍微远一些的队伍后面走了过来，先是朝水冰涟躬身行礼后，他这才继续道，“水老师，吴天肯定是作弊了！他怎么可能杀得死三阶魔兽？我想肯定是有人帮他！”

　　“哦？严峰同学，那你说是什么人呢？”水冰涟虽然面带着笑容，但眼神中却隐隐的蕴含着一抹冷意。

　　“这……我怎么知道？”

　　又几乎是脱口而出，不过严峰此刻倒也反映的很快，随即说道，“吴天是公爵府少爷，必定会有一些随从随身保护！我想这些魔晶绝对是那些护卫所得！不然的话，以他们那一队才八个人的队伍，怎么可能收获这么多魔晶？”

　　听到此话，众人安静了下来……

　　又各自算了一下，八个人的队伍加起来的话，一阶魔晶足有二百一十六颗，再加上二阶魔晶十二颗，三阶魔晶一颗！

　　又需要在短短三日时间内收获这么多，的确看上去貌似很不可能！


第62章 赌斗——聚宝阁

　　伴随着严峰的话，周围许多人虽然对吴天的家世有些震惊，但大多数也真的开始怀疑起此次成绩的真实性……

　　“另外，大家看看他们这一队人的衣服，基本上都没有什么破损……”

　　看到众人的反应，严峰更是扬起了头，指了指吴天他们更加大声的说道，“我们大家身上到处都衣衫褴褛，这他们这一队人，除了两三个身上略微有些破损之外，这四个女同学更是毫发无损，甚至连衣服上一点灰尘都没有，大家认为这可能么？”

　　“不可能！不可能！”

　　“作弊！作弊！”

　　周围众人似是受到了什么刺激一般的接连大吼起来，不多时之后，几乎整个竞技场内传开了‘不可能’、‘作弊’等声音，场面一时之间竟是有些失控，反倒是严峰此刻简直脸上充满着得意洋洋的笑容……

　　“安静！”

　　水冰涟双眼微眯，武王的气势一发即收，不过那蕴含着能量的声音却犹如滚滚轰雷般炸裂开来，让喧闹的环境陡然完全安静了下来……

　　“严峰同学，你能确定你说的么？”

　　水冰涟淡淡的看着严峰，“换言之，你也就是说，身为你们老师的我，也是在帮着他们作弊，对么？”

　　“不敢……”

　　严峰急忙收敛笑容，朝水冰涟故做很恭敬地弯腰道，“我想这是老师被吴天他们蒙蔽了！我要求严惩吴天等人！”

　　“严惩！严惩！！”众人又纷纷叫嚣起来，而这其中最大的功劳可以放在不断在人群中起哄的赵承身上！

　　“安静！这般喧闹成何体统？”

　　齐原面色沉凝的走了过来，这位副院长出面倒是立时让学员们都静谧下来，一双双目光落在齐原身上，似是想要看他如何解决此事……

　　“同学们，我以副院长的身份向大家保证，此次年终考核一定公平公正公开！”

　　齐原环视一眼众人，顿了顿后沉声道，“既然这位严峰同学这般当众说出，想必定然有确实的证据！亦或者是亲眼所见，那么就请严峰同学细细说出，我保证会给大家一个满意的交代！”

　　说着，齐原看向严峰，淡淡的道，“怎么样，严峰同学？”

　　“我……”

　　面对齐原，严峰倒是收敛了一些，不过依仗着他外公乃是学院长老的身份，他还是挺起胸膛朗声道，“确实的证据就在吴天他们身上！如果他们真的斩杀了这么多魔兽，怎么可能全身上下这么干净？再者，三阶魔兽多么强大？恐怕就算是大武师都不敢说一定能够杀死吧？”

　　“吴天才多大？难道他就是一个大武师了？同学们，你们说对么？”

　　说到这里，这严峰又一次引诱着周围众人开口，不过在齐原的目光注视下，却是无人说话，让气氛一时之间显得有些沉凝……

　　听到严峰的话，作为对吴天实力有所了解的水冰涟，却是突兀的嘴角划出了一道弧线，轻笑道，“严峰同学，那你要怎么样才相信这是属实的成绩呢？”

　　“反正我怎么都不相信！”

　　严峰坚定的摇着头，“水老师，不瞒你说，我现在也是一个四阶武师，但我也不敢去面对三阶魔兽！即便是一些二阶魔兽我都不敢说能够胜而杀之！”

　　哗……

　　“什么？四阶武师？哇……那不是可以去高级学院了么？”

　　“哇……严峰好帅！简直太帅了……”

　　周围之人纷纷惊讶不已，需知在他们这个十来岁的年龄，别说武师了，即便是一个高阶武士都可以算得上是不错的天资……

　　一个武师，出现在初级学院，这足以让他成为众人之中最瞩目的明星！

　　“如果要我相信，除非吴天能够在单打独斗中战胜我！”严峰在人们稍微安静一些后这才挺着胸口说道，目光更是死死地盯在一直没有自我解释的吴天身上。

　　而此番，除了了解吴天真实实力的众人之外，其他人都纷纷唏嘘不已，在他们看来，严峰这位四阶武师恐怕已经注定了是这次年终考核的第一名，而吴天即便敢于答应，但也逃不过失败的下场……

　　“哥哥，答应他！”梦儿挥舞了一下小拳头，自从上次和吴天经过一番特殊的能量双修之后，她便可以自主的控制体内寒气，不会再像以前那般触手便会带给人冻伤之感。

　　“老大，狠狠地教训这货一顿！”胡天瑞与胖子两人也在旁边怂恿着。

　　至于星鸾，更是唯恐天下不乱的直接跳了出来，指着严峰的鼻子娇叱道，“严峰，你还要不要脸啊？自己成绩不如人就这么随便污蔑别人！你简直就是不可理喻，白痴，大白痴！”

　　“吴天，你敢不敢？”没有理会他人，严峰的目光依旧死死地盯着吴天。

　　“呵呵，你的意思是想和我赌斗了？”吴天耸了耸肩，将星鸾拉到身后缓步走了出来。

　　“不错！要是你输了，你就承认自己作弊，并且滚出学院！”

　　严峰点头道，“我会将你以前加到我身上的耻辱全部还给你！”

　　“啧啧……”

　　吴天一阵怪笑，而严峰似乎想到什么，立时再次说道，“另外，不准找人帮你！我们俩赌斗，你敢不敢？”

　　其实，严峰心里倒真的很自信！在他看来，如果徐山不出手的话，那么他便稳稳赢定了吴天，更别说自己外公答应了送给他的礼物！

　　“那要是你输了呢？”吴天反问道。

　　“我？我会输？”

　　严峰忽的轻声一笑，“如果我输了，我也立刻离开天星学院，从此不再踏入学院半步，如何？”

　　“既然这样，那我答应你又何妨？”

　　吴天再次轻轻耸肩，“这样吧，我们的赌斗就定在第二场考核开始之前，如何？”

　　“好！一言为定！”

　　严峰微眯着双眼满是凛然杀机的盯了一会儿吴天，寒声道，“今日有这么多同学和老师作为见证！若有反悔，天诛地灭，全家不得好死！”

　　“若有反悔，天诛地灭，全家不得好死！”

　　吴天也跟着沉声说了一句，而两人的赌斗也就这么当中定了下来，让周围众人也纷纷表现得有些期待！

　　“既然双方都决定赌斗，那么我宣布，此次吴天的成绩暂时不作数！一旦赌斗赢了，这才列入最终成绩！”齐原适时的开口，这才倒也没有其他人反对……

　　成绩的统计在经历过这样一番精彩之后继续进行，而第一场最终的成绩也统计了下来……

　　除了吴天之外，前二十名的学员纷纷被列出了名单，其中胡天瑞，苏明远，青璃，梦儿，星鸾以及澹台云菲因为一模一样的成绩而并列第三！

　　不说别的，单单是那二阶魔晶便足以让其他人落在后面了！

　　至于徐山，则因为二阶魔晶多了一颗而被排在第二，至于第一，赫然就是严峰！

　　这一点倒是让吴天他们有些错愕，没想到被抢了一次的严峰竟然还能够拿到第一，不过转念一想，有其他九个武师专门为他服务，有这点成绩也算不得什么……

　　“好了，所有成绩都已经公示出来！现在放假三日，三日之后举行第二场考核排位赛！”

　　在齐原的最后话语中，众人这才纷纷散去，胡天瑞与胖子两人迫不及待的回去宿舍巩固一阶武师的实力，而梦儿她们也纷纷和吴天告辞，回去了她们的宿舍，转眼间，吴天身边就再无一人，那徐山早在吴天和严峰确定下赌斗之事后便悄悄离开，无人知道他到底去了何处！

　　……

　　“聚宝阁开到这里来了？”

　　休息了一晚之后，吴天带着梦儿几女来到星辰镇上闲逛，算是给自己一点休息的时间，只是他没想到，竟然会在星辰镇上看到聚宝阁……

　　看样子，应该是才开没多久的时间，吴天念头一转，却是拉着梦儿她们朝里面走去，立时便有伙计走了过来，“几位公子小姐，需要点什么么？”

　　“我们随便看看！”

　　吴天摆了摆手，那伙计倒也没多说什么的礼貌退开，环视周围一楼大厅，几乎布置与帝都的聚宝阁相差不多，而且在那种风格上更完全一样……

　　接连从各种柜台上绕过，许多各种各样的炼丹低级材料，还有一二阶的魔晶都摆放在内，不过却并未怎么吸引到吴天他们的注意，毕竟在他们的队伍中，谁会没见过更好的东西？

　　“咦……”

　　忽的，心中隐隐的有一种感觉，让吴天的目光陡然回头看去，那个柜台是专门放一些奇特之物的地方，其中一块约莫拳头大小的银色石头吸引了他的注意……

　　“哥哥，怎么了？”梦儿不解的转头问道。

　　吴天摇了摇头，并未回答梦儿的话，而是朝着柜台里面的伙计问道，“这块银色的石头多少钱？”

　　“客官，这石头可是别人在这寄卖的，他说需要一万两金子……”那伙计如是说道。

　　“一万两金子？你打劫啊？”

　　星鸾几乎是脱口而出，而就在这时，一个满是娇媚的女声由远及近的传了过来，“小天弟弟，如果你想要的话，这东西就当做礼物姐姐送给你，好么？”


第63章 再见火风儿——天玄灵石

　　“小天弟弟，如果你想要的话，当做礼物姐姐送给你，怎么样？”

　　这忽然出现的声音，立时让吴天他们回身望去，蓦地表情一怔，怎么是她？

　　没错！这声音的主人，就是吴天当初在天璇城酒楼中无意间遇到的那个红衣女子火风儿！

　　依旧穿着一袭火红色超短皮裙，依旧是白皙的大腿裸露在外，依旧是犹如十多岁女孩子般的娇容，但浑身上下那种散发出来的妩媚气息，却是较之上次浓郁了许多……

　　这火风儿的出现，立刻让前来聚宝阁的许多男性顾客纷纷瞪大了双眼，甚至还有一两个忍不住的鼻血喷涌了出来，简直就像是祸国殃民的妖精一般……

　　“小姐……”

　　众多伙计纷纷朝着火风儿弯腰行礼，而吴天似乎也有些微怔，一直到梦儿不满娇嗔的在身后用小手轻轻地掐了他一下，他才回过神来……

　　“咯咯……”

　　注意到梦儿的举动，火风儿不禁掩嘴轻笑不已，梦儿似是被抓到了什么小秘密，不由得小脸绯红，紧紧地抓着吴天的衣角没有放开……

　　“咳咳……”

　　吴天急忙轻咳几声打破了这有些怪异的气氛，火风儿则毫不避讳的朝他抛出一个媚眼儿，媚声道，“小弟弟，怎么一年不见就不认识姐姐了么？还枉姐姐都这么想你呢……”

　　“呃……咳咳，姐姐说笑了，我怎么可能不记得姐姐呢？”

　　吴天讪讪一笑，他能够感觉出身边梦儿，青璃还有星鸾三女有些敌对的心思，但不得不说，这火风儿的确对每一个男人，不管老少都有着极大的吸引诱惑，单单是从周围那些客人们的眼神中便可看出一二了……

　　“嘻嘻……小弟弟你可真会说话呢……”

　　火风儿走到吴天身边，顿时一阵香风迎面而去，让吴天再次讪讪笑道，“姐姐怎么会出现在这里？”

　　“为什么不能呢？”

　　火风儿翻了一个白眼的嗔道，“这星辰镇的聚宝阁分店才开张不到一年，姐姐我可是在这里坐镇的哦……”

　　“这么说，这聚宝阁是……”

　　吴天刚一开口，火风儿却是嘻嘻笑道，“弟弟不要多想哦！姐姐只是在这儿坐镇罢了！这聚宝阁与姐姐我并无太大的关系！”

　　“嘻嘻，好了，不多说了哦！刚才弟弟不是看上了那块银色石头么？”

　　不待吴天再说什么，火风儿立刻示意伙计将银色石头从柜台中拿了出来，随即递到吴天面前，娇声继续道，“上次见面还没来得及送给弟弟见面礼，现在就当补上哦！小天弟弟，你可不要拒绝，不然的话，姐姐可会很伤心的呢……”

　　说着，这火风儿还真的做出那种悲愁垂涕的样子，令得周围男人都纷纷露出无比怜惜之色……

　　“呃……既然姐姐这么说了，那弟弟就不再矫情！”

　　吴天呵呵一笑，伸手将银色石头拿了过来，可就在两人手掌接触的刹那，火风儿的小手指却是轻轻地勾动了一下，让吴天立时表情微颤，不由得有些脸红……

　　若是有人知道，前世被称之为邪佛的吴天，在这一世竟然会被女人的调戏弄得脸红，恐怕还不知道有多少会惊得眼珠坠地呢……

　　不得不说，这火风儿简直就是一个天生的魅惑存在，一眸一笑一举一动，都充斥着让不管大小的男人们有些冲动的想法，若是放在古代，恐怕绝对会是妲己褒姒那一类的红颜祸水了……

　　“嘻嘻，小弟弟，要不随姐姐去楼上看看？说不定上面还有你喜欢的东西呢！姐姐都一并做主送给你了，怎么样啊？”火风儿的食指轻轻挑动，就差没有直接伸到吴天的下颔咯……

　　“呵呵，姐姐言重了！如果有什么喜欢的东西，弟弟我会掏钱的！如果再让姐姐免费赠送的话，恐怕弟弟我都会不好意思呢……”

　　“咯咯……小弟弟可真会说话！”

　　火风儿掩嘴轻笑，随即未见她有什么动作，白皙娇嫩的手中立时多出了一张紫色的卡片，“小弟弟，这张紫晶卡送给你了哦！以后只要来聚宝阁买东西都会打三折的哦……”

　　“呃……这不好吧……”

　　“有什么不好的？这可是姐姐送给弟弟的礼物呢……来，拿去收好！”说着，根本不待吴天再拒绝什么，火风儿便强行将紫晶卡塞到了吴天怀中，抿嘴笑道，“弟弟千万要收好哦！这种卡，我们聚宝阁只发出去六张而已！”

　　“这……这太贵重了……”

　　“好了，别多说了！走吧，姐姐带你还有几位弟妹上楼坐坐！对了，小李啊，端一壶千幽茶来！”

　　“好的，小姐！”立时这个叫小李的伙计应了一声，而吴天和三女则几乎没有拒绝的可能，跟在火风儿身后走上了楼！

　　不过或许是有些不好意思的缘故，这次倒也没有再买什么东西，只是与火风儿说了一会儿话之后，吴天便带着三女在众多伙计羡慕以及恭敬的神色中离开了聚宝阁……

　　“小姐，您这么做是不是……”

　　在他们离开之后，火风儿的房间中立刻出现了一个眉须花白的老者，但不待他说完，火风儿便抿了抿嘴，打断道，“辰老，这件事儿不用再说了！我相信就算是我父亲在场也会这么做的，或许比我做的还过一些！”

　　“这……”

　　辰老闻言顿时表情一怔，不过随即像是想到了什么的面色瞬变，火风儿见状微微一笑，若是说之前的她是妩媚魅惑的话，那么现在的表现却是极其睿智……

　　“辰老，将第七张卡的存在吩咐下去吧！另外，传信给我父亲，让他抽时间过来一趟！”

　　“是，小姐！”辰老点点头，旋即只见到身形骤然消失不见，犹如鬼魅一般。

　　……

　　学院宿舍中，当吴天回到这里的时候，胡天瑞与苏明远两人依旧在各自的房间中闭关未出，那徐老四徐山也不知到底去了何处，吴天也并未做多耽搁的直接走入自己房内……

　　盘膝坐在床上，看着面前的这颗银色石头，他心中的那种感觉再次浮现，但却始终不知这是为何……

　　“小和尚……”

　　突兀的，就在吴天对着石头有些无奈之时，脑海中突然响起了浮屠塔器灵叶提的声音，让吴天立刻将石头的不解抛出脑后，惊喜道，“小叶子，你醒了？怎么样了？恢复了么？”

　　“很好！因为你实力的提升，所以我也缩短了恢复的时间！”

　　似是感觉出吴天心中的激动与喜悦，叶提的声音也隐隐有些兴奋，“对了，小和尚，我之所以能够这么快醒来，除了你实力的提升之外，另一个原因便是我感觉到了天玄灵石的存在！”

　　“天玄灵石？”闻言，吴天微微一怔。

　　天玄灵石不是还在老爷子谢正华身上的么？怎么小叶子会感觉到呢？

　　难道是……？

　　突兀的，吴天猛的伸手将面前的银色石头抓了起来，“小叶子，你说的是不是这个？”

　　“不错！这块石头的确是天玄灵石，而且论品质，还要比上一次我感觉到的那块高一些！”

　　叶提很是激动的道，“只要等你的实力到了武王，便可以利用这天玄灵石开启浮屠塔的第六到第十层，到那时将会给你一个更大的惊喜！”

　　“呃……武王么？”

　　吴天虽然面带喜色，可随之却很是无语的道，“小叶子，我现在才是一阶大武师呢，想要突破武王还不知道要多久时间，恐怕最起码也要三四年呢……”

　　突破大武师之后，其进阶的速度将比之前困难至少百倍，往往许多时候一个大武师的突破需要一年乃至更多时间，而吴天之所以说三四年内能够突破，这还是对自身的资质有极大信心的缘故！

　　“这个不要紧！小爷我也可以提前利用天玄灵石给你打好开启的基础，等你突破武王之时便无须再经过那么繁琐的程序了！”

　　叶提倒是很放得开，毕竟身为器灵的他，别说三四年，就算三四百年，三四千年恐怕都不会怎么放在心上！毕竟他可以算得上是永生的存在啊……

　　“既然这样，那这块天玄灵石就交给你处理了！”

　　吴天心念一动，体内的浮屠塔立时悬浮而出，将天玄灵石吸入塔内之后这才重新回到他的丹田之中……

　　“好了，小和尚！我不和你废话了！另外，最近如果没事儿别老打扰我，知道么？”

　　叶提很快的不再多说什么，而吴天此刻的心里也莫名的激动万分，不说别的，单单是这块天玄灵石对他来说的作用简直太大了，只是万万没想到一次简单的逛街便会这样轻易获得，说起来，他还真的差了那火风儿一个天大的人情呢……

　　“算了，先不想了！以后如果有可能的话，再将这个人情还给她吧……”

　　暗自嘀咕一句后，吴天随之便退去外面的衣服躺在了床上，闭上双眼没过一会儿便已然陷入了梦乡中……


第64章 赌斗前夕——遭袭

　　“哥哥，我们去看爷爷，你去么？”

　　第二天清晨，梦儿，青璃还有星鸾三个妮子便来到了吴天的宿舍门口……

　　“唔……你们去吧，我就不去了……”

　　吴天沉吟道，“明天要和严峰那厮赌斗，今天我就呆在宿舍休息一下！”

　　“对了，说起赌斗，哥哥，都有人专门为你和严峰开设了赌局呢……”

　　梦儿嬉笑道，“刚才我和青姐姐还有鸾儿都每个人下了一百两金子呢！嘻嘻……”

　　“就是，那些人好像看不起天哥哥似的！”

　　星鸾在旁边撇了撇嘴，颇为不忿的道，“天哥哥你的赔率竟然是一比三，严峰那个家伙都是一比一呢！”

　　“看来，大部分人都不相信我的实力啊……不过这样也好，嘿嘿……”

　　吴天眼珠子一转，“那个赌局下注的地方在哪儿？我也去玩一玩！”

　　“就在咱们竞技场外面，那些人还特意加了一个帐篷呢，怪难看的！”星鸾撇嘴说道。

　　“好了，我知道了，这样……你们先去老爷子那儿，记得帮我问好！另外，你们三个妮子小心点！”

　　“好了啦，我们知道了！我们又不是小孩子了！”

　　星鸾翻了一个白眼，随即与青璃和梦儿一同朝外面走去，听着三女那传入耳中的银铃般笑声，吴天的脸上也浮现出了一抹怪异的笑容……

　　“老大……”

　　就在他刚要准备出门之时，不约而同的胡天瑞和胖子的房门同时打了开来，精气神稳定了不少，看样子经过这两天时间的闭关，他们也收获颇丰……

　　“你们出来了？感觉怎么样？”吴天笑着问道。

　　“很好！非常好！”

　　胡天瑞挥舞了一下拳头，颇为得意的道，“我现在已经是一阶武师巅峰，随时有可能再次突破！”

　　“我也和老二差不多！”

　　胖子端起客厅中的茶水一口饮尽，那小眼睛简直眯成了一条缝，“一阶武师巅峰！嘿嘿，要是被我老爸看到的话，恐怕会吓他一跳吧？嘎嘎……”

　　“老三，和你说了多少遍了？叫我‘二哥’，别‘老二’、‘老二’的叫！”胡天瑞朝胖子瞪了一眼。

　　“切，凭什么你就能叫我老三？我就不能叫你老二？”

　　胖子脸上的肥肉一颤，哼哼道，“老大你来评评理，哪有这么不公平的待遇？”

　　“得儿……你们自己讨论去吧，我还要出去呢……”吴天耸了耸肩就要朝外走去。

　　“呃……老大，你要去做什么？”

　　“听梦儿她们说有人下了赌局，我这不是去看看么？”

　　“嘿嘿……赌局？关于你和严峰那白痴的？”

　　胡天瑞顿时大感兴趣，“走，我们一起，一起！老三，你去不？”

　　“废话，你们都去，我怎么能不去？”胖子也是不住的点头。

　　说着，三人一同走出宿舍，按照梦儿她们所言找到了竞技场外那一个新搭的帐篷，不说是人山人海，但下注的人还真的很多，而吴天与严峰两人各自的赔率都标了出来，一比三和一比一，让胡天瑞和胖子两人气愤不已，不过吴天倒丝毫不以为意，这样的赔率，岂不是让他刚好可以赚点零用钱？

　　“好了，去下注吧，总算能够有途径赚点零用钱！不然的话，还不知道这段时间的花销怎么办呢……”

　　耸了耸肩，吴天当先朝帐篷走去，而还没等他靠近，便立时有人认出了吴天的身份……

　　“咦，那不是吴天么？他来这里做什么？”

　　“废话！来这里不是下注还能做什么？”

　　“那他知道自己能赢了？”

　　“切，说不定是知道自己稳输，来下严峰的！别人严峰可是四阶武师呢，这要是放在高级学院中都可以算中等的高手了呢！”

　　……周围一连串的低声议论唧唧咋咋不已，吴天却丝毫不以为意，带着胡天瑞与胖子两人走到帐篷里……

　　这里是有点类似于柜台般的存在，里面有好几个人正在忙活着，不断地接受着他人的下注资金，填写着下注单，不过看情况，似乎下在严峰身上的人，远远要比吴天这边来的多得多……

　　“这里可以下自己么？”吴天走到柜台前淡淡的问道。

　　“当然可以！”

　　那人点点头，拿出两张下注单推到吴天面前，“这两张单子都填一下，一张你自己收好，一张留在我们这，等赌斗结束之后如果赢了就可以前来兑换！”

　　“有最高限度么？”吴天接过下注单简单的晃了一眼。

　　“呃……”

　　闻言，那人犹豫了一下，最终咬牙道，“没有！只要你敢下，我们就敢接！”

　　“哦，这样啊……”

　　吴天依旧是好似没什么表情般的点点头，“那我就下一万两金子吧……这是金票，全帝国境内通用！”

　　一万两？金子？

　　刹那间，所有人都被这数字给直接震住了，同时原本还准备下注严峰会赢的人，都纷纷有些犹豫起来……

　　一万两金子，那可是相当于一百万两银子啊！恐怕帝国内一些小城镇的一年收入还没有那么多……

　　唰唰唰的将单子填好，吴天朝胡天瑞和胖子招了招手，“老二，老三，你们填好了么？”

　　“嘿嘿……好了，老大！”

　　胡天瑞嘿嘿一笑，“老大，我可下了你三千两银子，这可是我全部的家产了！要是你输了的话，你得养我，嘎嘎……”

　　“滚犊子！”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，随即转头看向胖子，“老三，你下了多少？”

　　“呃……比二哥稍微多点！”胖子笑得连脸上的肉都挤成一团，若不细看的话恐怕连眼睛都看不到了……

　　“嘿嘿……不管了，老大，我饿死了，去食堂吃点东西，你们要去不？”苏明远捂着肚子说道。

　　“我就不去了！你和老三去吧！”

　　吴天摆了摆手，而这俩货也勾肩搭背的朝食堂方向走去，似乎丝毫没有将周围众人那颇为怪异的眼神放在心上……

　　吴天同样并未在意，返身朝着宿舍走去，他隐约间觉得，似乎那严峰敢这么和他赌斗，必定有什么特殊的倚仗，但却根本无法想明白这其中的原因……

　　从竞技场回去宿舍，必须要经过一片小树林的外围，寻常时候这里也是许多学员暗中解决某些恩怨的地方，可当吴天途经此处的刹那，却是陡然间心神一颤，一种危机感立时从心底蔓延出来……

　　咻咻咻……

　　两道破空声从小树林中凛然袭出，吴天面色瞬变的刹那，心神转动间朝另一侧急速闪掠，感觉到那几乎是贴身而过的寒气，冷汗从后背流出不少……

　　唰唰……

　　两个黑衣蒙面之人闪身而出，将吴天的前后路尽数封锁，那刚才的破空之声，就是这两人挥舞出的剑芒所致……

　　“你们是什么人？”

　　吴天沉声问道，他从这两人身上感受到强烈杀机，尤其是他们那露出的双眸，更好似没有任何感情一般……

　　“你就是吴天？”正前方的那黑衣人冷声问道，语气好似寒冰般充满杀机。

　　“不错！”

　　吴天点头应道，与此同时已然将全身能量运转开来，做好了随时出手的准备……

　　但却又是忽的眼睛一亮，“你们是严峰派来的人？”

　　“吴天，死！”

　　根本没有任何回答，几乎是在同一时间，这前后两人的攻势尽数展开，强大的气势瞬间将吴天笼罩起来，好似连周边的空气都在刹那间凝固了不少……

　　两柄长剑更犹如出水蛟龙一般，带着无比凛冽的寒芒，配合着他们两人的动作，朝着吴天身上刺去……

　　“七阶大武师！还是两个！”

　　吴天双目一凛，通过与老爷子谢正华的对战，他几乎可以在对方一出手之时，便可以判定不超过大武师阶别的人的实力！

　　而此刻这想要袭杀他的两人，竟然俱是三阶大武师的实力！单独一人都要比吴天高出两个阶别，更别说联手这两人，更明显的是经常配合的存在！

　　“云龙掠影！”

　　吴天心生大骇，随即将身法急速展开，在己身能量的运转中，他踏出极为诡异的脚步，险之又险的躲过了两人的围杀，脚步挪移之中，几乎只在几个呼吸间便已然直接来到了两人的对面……

　　“你们到底是什么人？”

　　吴天深吸一口气，冷冷的目光注视着两人，“难道堂堂大武师，连自己的来历都不敢明说么？”

　　“费什么话？找死！”

　　两个黑衣人对视一眼，俱是同时举剑再次朝吴天所在位置刺去，恐怖的气势笼罩之中，这两个黑衣人的力量竟好似融合在了一起似的，充满着让人窒息的森寒威压……

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，可此刻竟是连动一下手指头都要比寻常费劲许多，眼看着这两个黑衣人的联手攻击即将临身，吴天反而在这一瞬间原本有些仓惶的心完全平静了下来……

　　“阿弥陀佛！”

　　恍惚间，《阴阳千佛诀》的运转陡然加快，然而就在这一刹那，吴天竟是身上光芒大盛，一声来源于前世的梵音从他的嘴里情不自禁的呢喃而出……


第65章 明王印——水冰涟赶到

　　伴随着身上光芒的散发，一个宛如真实般存在的佛陀影像赫然浮现在吴天脑后，一种莫名的威严铺天盖地的蔓延而开，瞬息之间吴天整个人都好像彻底沉浸在了这样一种极其玄妙的境界中，双手也开始结出这个世界上并不存在的手印……

　　不动明王印！

　　“这是什么？”

　　两个黑衣人对望一眼，虽然都同样的深感疑惑，但却并未放松自己的攻势，反而是在那一刹那间，他们施展出来的剑势完全融合在了一起，爆发出较之刚才更加恐怖的攻势……

　　“阿弥陀佛！”

　　陡然，一声禅唱再次从吴天口中喷出，那双手上结出的不动明王印赫然仿佛实质一般喷涌而出，佛光普照之下，竟是与两个黑衣人的攻势完全没有丝毫退缩的直接撞击在了一起……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响在这小树林旁边炸裂而开，烟尘滚滚之中好似看到了一朵巨大的蘑菇云冲天而起，而那周围树林中的数十棵树木接连拦腰截断，轰隆隆的声音犹如炸雷般以他们为中心朝着四周散去……

　　“噗……”

　　如受重创，那两个黑衣人的身体像是受到了什么强烈的打击般倒飞而出，口中喷出的鲜血好似化作妖艳的彩虹似的，那两双目光中充满着不可置信的神色……

　　而相比而言，吴天其实此刻的情况也并不算太好……

　　几乎是处在无意识之中释放出的不动明王印，其消耗的体力与能量十分庞大，即便已经是一阶大武师的他，内腑受到了极大的影响，甚至就在刚刚让俩黑衣人重伤之刹那，他的面色也变得很是苍白……

　　“这怎么回事？我……”

　　吴天回过神来，却是身体陡然接连摇晃，差一点便直接栽倒在了地上，而脑海中浮现出刚才的一切情形，那种不动明王印的恐怖攻势让他自己都有些忍不住的冷吸凉气，当然更令他骇然的是那种惊天的消耗……

　　以他现在一阶大武师的实力，这种手印竟然只能最多使用两次，两次之后体内的能量将彻底耗尽，而一旦遇到什么生死之战，若不动明王印不能灭杀对方的话，恐怕耗尽能量的他就只有等着被人灭杀了……

　　“找个时间，必须要细细琢磨一番……”

　　吴天暗自说着，而这时那两个黑衣人却是缓缓从远方走了过来，那两双警惕的眼神直直的落在吴天身上……

　　“死！”

　　或许是因为被一个自己当成蝼蚁般的人这样击伤，两个黑衣人此刻散发出来了较之之前更加冰寒的杀机，那各自手中的长剑似乎也是受到了刺激一般，竟是在不断的颤抖着，似乎散发出一种嗜血的冲动……

　　身为七阶大武师的他们俩，除了对自身的实力很自信之外，便是两人之间那种默契的配合，甚至在他们联手之中曾经还灭杀过一个九阶大武师巅峰的存在，虽然那次他们差点身陨，但却也成为了他们最骄傲的事件……

　　可现在，在联手攻击之下竟然还拿不下一个十岁的小孩子？这让他们如何能够接受？

　　一时之间，伴随着各种心理活动的愈发频繁，他们心内的杀意也是越来越重，口中鲜血的腥味，让他们俩的双瞳越发冰寒，好似已然将吴天看成了死人一般……

　　“尽快解决，不然引来他人就不妙了！”

　　两个黑衣人对望一眼，俱是看出对方眼中所蕴涵的意思，配合默契的他们几乎无需任何交流便已然明白对方的意思，只在一瞬间的刹那，便各自举剑朝吴天所在的位置再次袭去……

　　森寒长剑，在空间中爆发出阵阵轻吟，那闪烁着寒芒的剑尖，更是让吴天感觉出自己全身都好似被锁定一般，不管他怎么移动都根本无法逃脱出那两人的攻击范围……

　　死亡，在这一刻距离他是那么的近……

　　“住手！”

　　然而，就在那一瞬间，一个清脆的女声宛如救世天音般从远方急速袭来，随即便看到身穿着一袭浅蓝色连衣裙的水冰涟掠闪而来，那靓丽的身形宛如仙女儿一般，几乎只在几个呼吸间的时间便已然跨越了空间的距离，直接挡在了吴天身前……

　　“找死！”

　　水冰涟双瞳一冷，也没看到她有什么动作，随手挥舞之中两道蓝色的绵绸犹如出水蛟龙般从她的袖口飞出，而后便听到犹如金属交鸣的声响，那两个黑衣人手中的长剑竟是被蓝色绵绸极大的寸寸断裂……

　　噗噗……

　　两个黑衣人如受重击，双瞳大骇的被绵绸击打在身上，整个身形好似断了线的风筝一般倒飞出数十米开外……

　　“武王？”

　　黑衣人双瞳大睁，似是不敢相信自己所经历的一切，可身上那实实在在的痛楚让他们根本无法怀疑……

　　“小天，你没事吧？”

　　冷冷的看了一眼那两个黑衣人，水冰涟返身将吴天扶了起来，吴天的面色有些苍白，轻轻摇了摇头道，“还好！只是内腑受到一些伤势，疗养几天就好了！”

　　“没事就好！”

　　水冰涟点点头，随即看到那两个黑衣人想要逃离，她面色瞬变的刹那，两条蓝色绵绸赫然挥出，竟是瞬息之间便将他们捆绑起来，甚至连一点反抗的机会都没有……

　　“两个七阶大武师来欺负一个小孩子！你们还真的拿得出手啊！”

　　水冰涟扶着吴天走到这两个黑衣人面前，冷声道，“老实交代，是谁派你们来的？”

　　“哼！”

　　这两个黑衣人冷哼不已，那蓝色绵绸的捆绑让他们浑身上下痛苦不堪，甚至都可以听到体内骨头碎裂的声音，可他们两人却没有丝毫开口求饶的意思，甚至连那一双瞳孔都显得越发冰寒……

　　“不好，水姐，他们要自杀！”忽然注意到黑衣人嘴里的动作，吴天面色瞬变的惊呼出声。

　　“什么？”

　　水冰涟微微一愣，可等她反应过来之时，那两个黑衣人的嘴角已然流出黑色的鲜血，歪着头的他们吗已经彻底失去了所有生机……

　　“这……这是怎么回事？”

　　水冰涟还是很不解，但经过试探后发现他们已经真的死了，水冰涟这才收回蓝色绵绸，目光很是困惑，“小天，你怎么知道他们会自杀的？”

　　“猜的……”

　　吴天耸了耸肩，“水姐，你掰开他们的嘴看看就知道了！”

　　“掰开嘴？”

　　水冰涟有些疑惑，但还是按照吴天所言那般上前看了看黑衣人的嘴里，最里面的一颗大牙显得空洞洞的，一股黑色恶心的气息蔓延而开，相信应该是这两个黑衣人为了保证自己不落在水冰涟手中而咬碎了嘴里的毒囊，这才导致几个呼吸间之内中毒身亡！

　　“好残忍的手段！这些人到底是哪儿来的？”

　　水冰涟疑惑不已，随即一个爆栗敲在了吴天头上，“说！是不是你这小子在外面招惹了什么敌人？”

　　“天大的冤枉啊……”

　　吴天苦恼的捂着头，宛如六月飞霜般的叫嚷着，“水姐，我一直都很乖的！怎么可能去招惹这些人？要知道，我可不是那种纨绔弟子！”

　　“行了吧你就……”

　　水冰涟没好气的翻了一个白眼，随即不知道想到了什么，那一张粉嫩的俏脸浮现出嫣红之色，让吴天竟是一时之间看得有些痴了……

　　“臭小子，看什么看？小心我把你的眼珠子挖出来！”

　　又是一个爆栗敲出，在吴天那撕心裂肺般的吼叫声中，水冰涟竟是直接提起他的身体，以极快的身法掠闪而去，几个腾跃间便已然消失不见！

　　……

　　“王叔，怎么回事？听说水老师把吴天救了？”在天星学院中某个不知名的位置房间中，严峰面容很是难看的朝身边的那个老者问道。

　　老者名为王寂，是严峰与严旭两人外公的心腹，也是一直以来都保护在他们身边的保镖！

　　“二少爷，这我也不清楚！不过你放心，那吴天就算是被水冰涟救了，但也必定身受重伤，明日的赌斗你赢定了！”王寂如是说着，不过在说话间他那一双眸子深处，却闪过一抹不屑。

　　严峰此人，一直仗着他外公在天星学院的地位胡作非为，王寂对他简直不屑的紧，但偏偏又无法不听从他的吩咐，所以这才派出两个七阶大武师的手下，想要将吴天狙杀在赌斗之前，可谁又曾想到，水冰涟竟然会那么巧合的出现救下了吴天……

　　“我有外公送我的天青甲和青芒剑，吴天必死无疑，哈哈……”

　　严峰狂笑不已，“等我赢了他之后，那他身边的那几个……”

　　说着，这货的目光充满着放荡笑意，与他如今那不过十来岁的年纪完全不符，不过在这之后，严峰的双瞳猛然闪过一抹冷芒，再次开口问道，“对了，王叔！我大哥现在怎么样了？为什么自从上次那件事儿之后就再也没看见过他？”

　　“大少爷左臂被斩断，现在被老爷送到一个地方进行苦修，说是需要两三年的时间！”

　　王寂淡淡的回道，“二少爷，老爷吩咐，你明日一战若非必要绝对不可取了吴天性命！”


第66章 考核第二场——嚣张严峰

　　转眼间，一夜的时间就这么过去，吴天看似平静的面容中却隐含着一丝愤怒，若不是有水冰涟现身相救，恐怕他已经死在那两个黑衣人手中，如今内腑受到一些创伤，可不单纯的肉体伤势恢复那么简单，需要的是时间疗养……

　　可，那与严峰的赌斗马上就要开始了，又怎么可能给他那么多的时间去养伤呢？

　　“哥哥，要不我代替你去吧？”

　　梦儿拉着吴天的手，大眼睛中泛出强烈的杀机，“我上去帮你把严峰杀了，看他还敢怎么嚣张？”

　　“还是我去吧……”

　　一旁的青璃也是俏脸隐含着怒火的说道，“少爷，小姐，那个严峰根本不配你们出手！我上去打发他得了！”

　　“其实我也想上的！”

　　星鸾弱弱的道，“不过我可能不是他的对手，不能给天哥哥丢脸……”

　　三女接二连三的话，完全没有给吴天什么插话的机会，反倒是另一旁的胡天瑞，苏明远以及徐山三人一直未曾开口，但他们表现出来的那种神色，也将他们各自内心中的怒火尽显无遗……

　　“好了好了……”

　　吴天轻柔的捏了捏三女的俏脸，笑着道，“还是我自己去！不然那严峰输了也不会承认的！这次可是我和他之间的赌斗！”

　　“可哥哥你受伤了啊……”

　　梦儿有些着急，吴天却是笑着揉了揉梦儿那如今越发变白的头发，耸肩道，“那严峰不过是一个四阶武师，又怎么可能是我的对手？一看他便知道定然是那种强行提升起来的实力，其根基定然很不稳固！就算我受伤了，他也绝对不会是我的对手！”

　　“可……”

　　梦儿还准备说什么之际，另一边的徐山微眯着双眼寒声道，“若你不敌，我会给你报仇！”

　　“老四，你胡说什么呢？”

　　胡天瑞没好气的翻了一个白眼，“严峰那货怎么可能是老大的对手？老大，我支持你，狠狠地教训那白痴一顿！他不服，就打的他服，让他知道老大的厉害！！”

　　“就是就是！”

　　胖子苏明远也不断地点着脑袋，“老大，我也支持你！嘿嘿，你一定要赢啊！如果你赢了，大家今后在学院中的所有消费，胖子我都包了！！”说着，这货还不断地拍着胸前肥肉，那一双小眼睛中好似充满的全是金子光芒……

　　“呃……”

　　胖子此话一出，立时让在场之人纷纷愣了愣，胡天瑞更是直接朝胖子挤了挤眼，贼笑道，“胖子，老实说，你在赌局那下了多少？快，把你的下注单拿出来给哥看看……”

　　“嘿嘿……也没多少，就是比老大的一万两金子多一点，嘿嘿……我这也不是为了咱们兄弟今后的生活费考虑么？”

　　胖子嘿嘿直笑，那刚刚掏出的下注单被胡天瑞一把抓了过去，而也就是在胡天瑞看到下注单数额的刹那，几乎整个人都完全呆滞了下来……

　　“给我看看……”

　　星鸾窜到胡天瑞身边，将脑袋伸了过去，却是几乎在瞬间与那胡天瑞一模一样的表情，不过身为帝国七公主的她也很快的反应过来，转而朝苏明远瞪大了双眼的道，“胖子哥，你怎么有那么多钱啊？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”苏明远‘憨厚’的挠着脑袋，“这是我老爸拿给我，准备让我在星辰镇开几家店铺的资金！我也是全部身家都投进去了，嘿嘿……”

　　“胖子，你简直不是人！五十万两金子，你还要不要我们活命啊？”

　　胡天瑞终于反应过来，几乎是将那下注单随意一抛，便直直的朝胖子扑了过去，“不管了！哥以后的各种消费就全部交给你了！死胖子，没想到你才是我们之中最有钱的啊！”

　　“嘿嘿……好，好！只要老大赢了，我立马分给你们，嘿嘿……”胖子倒是很痛快的点头答应了下来，让胡天瑞开心到了极点……

　　而此刻，吴天，青璃以及梦儿都显得无比震惊……

　　五十万两金子，那可相当于比整个天星帝国一年还多的收入，或许用‘富可敌国’这四个字来形容也丝毫不差吧……

　　当然，吴天也对胖子的身份感到了极大的好奇……

　　“胖子哥哥，你家到底是做什么的啊？怎么有那么多钱？”似乎是看出了吴天心中所想，星鸾继续甜甜的问道。

　　“嘿嘿，只是一些生意而已……”

　　胖子笑了笑，那脸上的肥肉轻颤不已，“不过那都是我家里人做的，和我没什么关系！我只是胖子而已！！”

　　“好了好了，时间不早了，少爷该去竞技场了……”

　　青璃适时的出声，也很合时机的算是给胖子解围，众人这才拥着吴天朝竞技场走去！

　　……

　　今日的竞技场再次被初级学院的学员完全占据，只不过占据的只是周围看台，那偌大的广场上已经布下了五个擂台，而正前方的主席台上，副院长齐原以及各个班级的老师赫然就在其中……

　　“快看……吴天来了！”

　　不知是谁忽然出声，几乎让大部分人的目光都完全射了过来，吴天淡然一笑的继续前进，身边的几人也是亦步亦趋的跟着，只是耳旁却传来了许多让他们有些愠怒的议论……

　　“吴天还真的敢来啊？要知道，严峰可是四阶武师呢……”

　　“这个吴天当初第一场的成绩肯定是作弊的！真不知道他到底是什么人？竟然能够让副院长这么偏向他？”

　　“就是就是！还有他身边的那些人，成绩都是作弊的！好像咱们学院老师都已经调查清楚了的！”

　　“真的吗？那今天怎么办？”

　　“谁知道呢？反正我是下了三十两银子赌严峰赢！虽然赔率只是一比一，嘿嘿……”

　　……周围众人的议论声接连传出，而早已经在班级同学中等候的严峰，此刻脸上带着充满杀意的笑容，双手负在身后冷冷的看着吴天，倒是颇有几分高手的风范……

　　“哥哥，那些人讨厌死了！等会儿你一定要好好的教训一下严峰！”梦儿皱了皱可爱的小琼鼻说道。

　　“放心！过去与严峰的所有恩怨，我都会在等会儿一起解决！”吴天淡然一笑，对于严峰投放过来的眼神却完全视而不见……

　　“各位同学，马上就是你们年终考核的第二场排位赛，不过大家都知道，在排位赛之间将会有一场极大的赌斗，而赌斗输的一方将会离开天星学院！”

　　副院长齐原从座位上缓缓起身，蕴含着能量的声音在整个竞技场上空飘荡，“我们学院从来不禁止赌斗，今日就让我们有请吴天同学和严峰同学上场！接下来最中间的擂台，就交给他们了！”

　　“吴天！吴天！！”

　　“严峰！严峰！！”

　　周围看台上无数的声音此起彼伏，宛如阵阵浪涛涌现而出，无数双目光纷纷洒落在两人身上……

　　“吴天，我去上面等着你！”

　　转头冷冷的看了一眼被梦儿，青璃以及星鸾三女簇拥在中间的吴天，严峰缓步走上擂台，身上衣衫猎猎飞舞，眸子中充满着自信……

　　“哥哥，加油！好好的教训他！”梦儿握紧了雪白的拳头轻轻挥舞。

　　“天哥哥，鸾儿给你加油哦……”这妮子说着话，竟是直接在吴天的脸上轻轻一吻，羞涩的俏脸浮现出了酡红之色。

　　“少爷，你赢了的话我有奖励的哦……”青璃轻咬银牙的说着，那一双美眸泛出点点光彩，倒是让拥有两世记忆的吴天心中一动……

　　“老大，揍死他丫的！”

　　“就是啊，老大！”

　　胡天瑞和胖子死死地大吼着，而此刻其他一些学员下注在吴天身上的人们也纷纷大吼不已，气氛倒是一时之间显得颇为热烈……

　　“吴天，不敢上来么？”

　　严峰眼神中露出一抹嘲讽，不屑的道，“以前你不是很嚣张的么？怎么？现在怕了？”

　　“是啊！我的确是怕了！”

　　看着那嚣张无比的严峰，吴天缓缓走上擂台，与他面对面站着淡笑道，“很嚣张？严峰，你为了今天的赌斗做了很多，难道你以为就凭这样真的可以赢得了我么？”

　　唰……

　　就在这时，齐原的身形从主席台上掠闪而出，几乎只在眨眼间便出现在两人中间，看了看左右的吴天和严峰，齐原面无表情的道，“今天你们的赌斗由我来做评判，你们二人可否同意？”

　　“我没意见！”吴天当先点头。

　　“如果副院长大人能够做到公平公正，我也没问题！”严峰不可置否的耸了耸肩，他丝毫没有给这齐原面子……

　　“严峰同学尽管放心！今日你二人的赌斗在众目睽睽之下，谁赢谁输众人自然看得明白！”

　　齐原淡淡的扫了一眼严峰，随即缓缓继续道，“今日你二人赌斗没有什么特殊的规矩！唯一的一点……”

　　“干脆让我说……”

　　不等起源说完，这严峰便忽的打断，神色无比嚣张的盯着吴天，冷声道，“除非另一方跪下认输，否则的话赌斗不算结束！至于生死，则各安天命！”


第67章 赌斗开始

　　“除非另一方跪下认输，否则的话赌斗不算结束！至于生死，则各安天命！”

　　此话一出，顿时让周围所有人都面色瞬变，赌斗一般来说只是以比武来赌斗一些东西，例如之前他们说定的谁输了便离开天星学院那般……

　　可现在如果按照严峰此言，那么他们这一场赌斗恐怕将会直接危及生命，这是与天星学院的宗旨相悖……

　　“不……”

　　齐原刚要出声否定，可就在这时他的耳朵忽的微微一动，已经到了喉咙口的话语却直接一变，淡淡的看向吴天问道，“吴天同学，对于严峰同学的要求，你可有异议？”

　　“我？”

　　吴天看了一眼那满是嚣张，且充满杀意的严峰，他竟是直接颔首，“没有！但我也有一个要求！”

　　“哦？你说说看？”

　　“呵呵，这个要求等会儿再说……”

　　吴天笑了笑，却是不再多言，齐原怪异的看了他一眼，随即又朝严峰问道，“严峰同学，你真的决定这样？”

　　“不错！今日，我就要将吴天以前带给我的屈辱完全还给他！”

　　严峰冷声道，“副院长大人，现在是否可以开始了？”

　　“既然你们双方都没有意见，那么我宣布……赌斗开始！”

　　齐原猛的举手下劈，整个身形重新掠闪回到了主席台上，周围所有学员们都纷纷完全安静了下来，所有的目光都齐聚在了吴天和严峰身上……

　　“吴天，今日我会让你好好见识一下我的厉害！”

　　严峰右手轻轻一划，一柄长剑从腰间赫然拿出，冰冷的剑刃上闪烁着青色寒光，好似一条蛟龙似的，仿佛让周围的温度都在瞬间下降不少……

　　此剑名曰青芒，正是在决定赌斗之后，严峰的外公送给他的！

　　“拿出你的武器！不然的话，别说我欺负你！”严峰冷冷的看着吴天寒生说道。

　　“武器？”

　　闻言，吴天摇了摇头，撇嘴淡笑道，“对付你还需要武器？严峰，你也太高看你自己了吧？”

　　“你……狂妄！”

　　严峰面色瞬变，吴天那明显蔑视的话，让他心头怒火狂涨，恨不得持剑将面前的吴天直接绞杀成碎片一般……

　　“呵呵，是不是狂妄，你等会儿就知道了！出手吧……”

　　吴天耸了耸肩，就那么看似全身都是破绽的站在原地，脸上带着似笑非笑的笑容，神色简直轻松到了极点……

　　“哼……既然这样，那你就别怪我了！”

　　冷哼一声，严峰倒也没有再多说什么，直接举起那青芒剑便朝着吴天所在的位置冲了过去，脚下踏着一些蕴含玄妙的步伐，那四阶武师的气势也在这一瞬间完全迸发了出来……

　　“哇……真的是四阶武师啊……”

　　“真没想到严峰竟然真的这么强！他可真的是个天才呢！”

　　“你们看，严峰手里那柄青色的长剑，一看就知道定然不是凡物！要是我能够有这样一柄长剑就好了！”

　　“哎……看来吴天今天输定了，不过幸好我下的是严峰赢，嘿嘿！”

　　……听到周围传入擂台的声音，严峰的脸上浮现出了狰狞的笑容，那攻击的速度也陡然加快，好似人剑合一一般充满着极其骇人的威势……

　　“啧啧……看来，你这柄剑也不是凡品啊……”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，在那严峰剑势即将临身的刹那，便直接将天龙掠影身法施展开来，众人只看到吴天脚步看似错乱的踏出，竟是鬼魅般的闪身出现在了那严峰身后，如同戏耍般的用手指倾轻轻弹了一下他的右肩，轻笑道，“严峰，我在这儿呢！你在看什么？”

　　“什么？”

　　严峰面色大变，急忙回身一剑刺出，可随之吴天的天龙掠影身法让他根本来不及有任何具体的反应，吴天便又随即再次闪身到了他的身后……

　　“喂……我在你后面……”

　　唰……

　　“我在左边……”

　　“在右边……”

　　“我说严峰啊，你连我的衣角都摸不到，你还能做什么啊？”

　　天龙掠影的身法急速掠闪，让严峰宛如无头的苍蝇一般，不管他施展出来的攻击如何强悍，但却始终无法触摸到吴天的哪怕一丝衣角……

　　而此刻，在那主席台上，齐原不由得都看得有些呆了，喃喃自语着，“这是什么身法？好神奇！难道是公爵府的不传之秘？可是也不对啊，吴老弟的身法完全没有那么神奇！”

　　“好个吴天！竟然有这么玄妙的身法，还枉我为你担心！”

　　水冰涟也不禁碎碎念着，随即却是俏脸一红，不禁小心翼翼的扫视了一眼周围，看到并无人注意到她的异常，她这才重新故做恢复了平静……

　　“哥哥好棒，加油，加油，玩死他！”

　　“老大，好帅！我爱死你了！”

　　不管是梦儿她们三女，还是胡天瑞与胖子，都不断地大声吼着，引得周围看台之人纷纷侧目相望，可他们却根本不管不顾，不断地吼着为吴天加油呐喊……

　　唰唰唰……

　　整个擂台上到处都是吴天的身影，不断消失不断出现，而严峰却简直根本无法真正的触摸到实体，让严峰整个人越发的愤怒起来……

　　“吴天，有本事你就和我面对面对战！”

　　青芒剑不断挥舞，带着剑芒能量四溅而出，但却始终无法给吴天带去哪怕一丝的伤害，严峰彻底怒了，“吴天，你要算个男人就和我面对面对战！难道堂堂天少就只会做这些缩头乌龟么？”

　　“啧啧……连我的衣服都摸不到，你还好意思在那说我？”

　　吴天一边利用着天龙掠影闪烁身形，一边不断用嗤笑的话语刺激，“严峰，要不你试试看能不能抓到我？如果你抓到了，我就认输，怎么样？”

　　“啊……吴天，你这该死的家伙！”

　　愤怒的咆哮，手中青芒剑的不断挥舞，但却都根本无法给予吴天带去任何伤害，反倒是吴天那接连的戏弄，再加上时不时的用手指轻轻碰点着严峰的身体各处，让严峰心头的怒火无限膨胀起来……

　　“吴天，难道你就只会躲来躲去么？”

　　“你真不算个男人！真不知道你是怎么长大的？难道就只会用这些女人的手段？”

　　“没教养的家伙，真不知道你父母是怎么教育你的？吴天，你这个有娘生没爹养的家伙，有本事就停下来和本少爷大战一场啊？”

　　……接连的怒骂之声从严峰口中不断喷出，原本打算就这么一直戏弄他的吴天，在听到最后一句话之后，却是陡然间身形一顿，在严峰猝不及防之下，猛的一拳头直接轰击在他的后背，冷声道，“严峰，你骂我可以，但骂我父母就不行！你不是要面对面么？好，今天我就满足你的心愿，我倒要看看，你一个区区四阶武师有什么好嚣张的？”

　　蹬蹬蹬……

　　严峰受到拳击，整个人接连朝前方踉跄几步，随即却是丝毫不以为意的转过身来，嚣张的笑道，“吴天，你以为你赢定了么？我告诉你，刚才你的拳头不过是给我挠挠痒罢了！”

　　闻言，吴天的目光死死的盯在严峰身上，他脸上的表情也肃然了不少……

　　刚才那一拳击虽然仅仅只蕴含了他三成的力气，但却也不是一个四阶武师可以这么轻易能接下的，而且看严峰的这样子，似乎也不像是在强撑……

　　“这是怎么回事？他的确是四阶武师啊，难道……？”

　　吴天眉头微皱的细细打量，仿佛完全没有将严峰那嚣张的话语放在心上，随即目光一凝，却是落在了严峰外套里面的那个地方……

　　“那是护甲？”

　　吴天深吸了一口气，如果真的是护甲的话，那一切倒也说得通了……

　　“是他外公那给他的，包括那柄长剑！”

　　吴天双瞳微缩，却是突兀的轻笑出声，“严峰，你以为你有护甲和这柄长剑就赢定了么？你以为你有护甲，我就没办法打伤你么？”

　　护甲？

　　严峰竟然会有护甲？

　　吴天的话立时让周围许多人纷纷惊呼出声，不过严峰却丝毫不以为意的哈哈大笑，“有又怎么样？我们赌斗之前可没说不能穿护甲！吴天，你有本事也弄出一件啊！哈哈……”

　　大笑中，那严峰却猛的将外套脱下，露出里面那一件青色护甲，满是嚣张的道，“吴天，我告诉你！我的天青甲防御力十足，就算是九阶武师的攻击都不能伤到我！哈哈，我看你今天怎么赢得了我？哈哈……”

　　“天青甲？”

　　主席台上，齐原的面色瞬变，“那那柄长剑就应该是青芒剑了？没想到司马长老连这两个东西都交给严峰了！”

　　“天青甲？青芒剑？”水冰涟同样的面色变得很是难看……

　　这天青甲与青芒剑，据说是齐原的外公，也就是齐原所说的司马长老，在十余年前斩杀一直独角青蟒之后，利用独角青蟒的独角以及蟒皮炼制而成，经过这十余年时间的不断炼制，其威力自然不容小觑……

　　他们可万万没想到，仅仅是一次小孩子之间的赌斗，竟然会让司马长老如此去做！不过这样也难怪，严峰因为嘴很甜一直都很受司马长老疼爱，想必这次也是严峰经过一番甜言蜜语恳求而来……

　　也因为天青甲与青芒剑的出现，让齐原和水冰涟他们对吴天一直存在的信心，不由自主的减少了许多，脸上也不禁浮现出一抹担忧之色……


第68章 破力寸拳——吴天强势

　　一般情况来说，好的护甲可以起到极度防御的效果，而此刻那严峰身上所穿的天青甲自然也是其中之一，这东西毕竟是经过那司马长老十余年时间的炼制，其防御强度自然不容小觑，也难怪乎吴天的攻击并未起到什么大的作用……

　　而此刻严峰手中的那柄青芒剑，更是闪烁着青幽色光芒，好似在嘲笑着吴天，周围观战之人都纷纷对严峰的此举表示出唏嘘之意，身穿护甲与不穿护甲的两人赌斗，这几乎完全是一种不公平的战斗……

　　听着周围传来的阵阵轻声议论，严峰的脸上露出傲然之色，冷冷的盯着吴天寒声道，“吴天，来啊！今天我就要让你输得心服口服！”

　　“输？”

　　闻言，吴天的嘴角划出一道弧线，嗤笑道，“严峰啊严峰，难道你认为你一定就赢定了么？”

　　说着，吴天的目光转而看向主席台，微微躬身道，“副院长大人，请问赌斗的规矩是否是，输的一方身上东西都归赢的一方所有？”

　　这问话几乎是属于白问，整个帝国都几乎是这样的规矩，输了的一方身上所有物件，包括衣服在内都是属于赢的一方所有，而这个规矩虽然一直以来都没明说，但每每出现赌斗都完全是不成文的规定！

　　但为了以防严峰狡辩，吴天这才故意而为之！他的确是看上了严峰的青芒剑与天青甲，正好可以给梦儿她们三个妮子中的其中一人，至于到底给谁，这就要看她们三人自己去商量了……

　　听到吴天的问话，主席台上的齐原稍微一愣，旋即颔首道，“不错！只是，这也要看严峰同学怎么想？如果你们二人都商量好的话，那其他人也无话可说！”

　　这里的‘其他人’，恐怕多数指的是那个给严峰撑腰的司马长老吧？

　　“你说呢，严峰？”吴天转而看向严峰，眼神深处闪过一抹戏谑……

　　“好！就按你说的办！我就不信，你能够打破我这天青甲的防御！”

　　严峰无比的嚣张，甚至于更是将外面的外套直接脱了下来，露出里面那几乎将上半身完全包裹的青色护甲，充满着此战必胜的信心！

　　“既然如此，那就好办了！”

　　吴天闻言神色一喜，却是嘿嘿笑着朝严峰勾了勾手指，开口道，“严峰，咱们继续吧！我倒要看看，你这天青甲能不能抵挡得住我的破力拳！”

　　破力拳，这是吴天融合了前世与今世拳法的综合，经过当日在开阳城与冯建的硬拼更是将破力拳融会贯通，其威力不下于一般的黄阶上品功法！

　　在第一场猎杀魔兽的考核中，吴天在面对那赤风狼群之时，更是凭借着天龙掠影身法以及这破力拳法将其一一斩杀，更是在面对赤风狼王之时将破力拳的威力施展到了极致！

　　可原本想要去找老爷子谢正华讨论一下拳法的优劣之际，却发现老爷子在将他们送回学院后便不知所踪，上次梦儿她们说去看望老爷子之时，就已经发现老爷子并不在幽然山谷，至于到底去了何处却无人可知……

　　不过，即便这样，吴天依旧对自己的破力拳有着极大的信心！

　　因为在这破力拳法的套路中，他凭借上一世的经验，领悟到了一种可以寸劲寸发的新的攻击手段，被吴天自己命名为破力寸拳！

　　破力寸拳，在破力拳借力打力的基础上，结合寸劲的手法，配合自身能量的运转，起到接连打击的效果！

　　而这其中最重要的一点，是破力寸拳具有穿透效果，即便对方防御再强，但破力寸拳一旦击中对方，除了第一次会被对方的防御抵消之外，接下来的拳劲就将会直接作用于对方身体，除非对方的身体强度超过吴天，否则的话必定会起到该有的作用！

　　“喝！杀！”

　　严峰双瞳中浮现出一抹强烈杀机，以往吴天，徐山以及胡天瑞三人带给他的耻辱今日全数爆发出来，手持着青芒剑直直的朝着吴天所在的位置赫然袭去……

　　青色剑芒配合着脚步的挪移，严峰此刻倒也颇有几分高手的气势，而吴天却是嘴角划出一道嘲讽的弧线，身形骤然加速躲开那青芒剑的攻击范围，原本看似很是平凡的气势，在这一刻却陡然狂势爆发而出……

　　“喝！”

　　一声轻喝，吴天右拳赫然轰出，在那严峰还没来得及反应之时，拳头便已然轰击在了他的背部，结结实实的与那天青甲来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　巨力的冲劲儿，让严峰接连朝前方踉跄着步伐，不过因为有天青甲护身的缘故，这巨力却并未给他带去什么伤害，只是让其体内的能量有些紊乱罢了，而这种紊乱，只需在几个呼吸之间便可自动恢复正常……

　　与此同时，吴天的心里也满是震撼……

　　刚才那一击只是一个试探，但以吴天现在一阶大武师的实力，即便对方是一个九阶武师，如果没有什么护甲在身的话，恐怕受到那一击也会至少痛苦不已，没想到严峰这个区区的四阶武师，竟然会显的这般轻松……

　　“好强的护甲！这个东西，我要了！”

　　吴天双眼微眯，而严峰却是嚣张无比的转过身朝吴天不屑的大笑道，“哈哈，吴天，你不是很嚣张么？来啊，来打我啊？我今天就要让你知道本少爷的厉害！！”

　　“啧啧……是么？看起来，你很有信心？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“那么今日，我就让你知道，身外之物始终是身外之物！而自身实力，才是最重要的！”

　　话音落下，吴天第一次主动出手……

　　那身上的气势狂暴无比，如同风起云涌的巨大波涛一般朝严峰涌去，整个身形更是骤然加速，好似一条凶猛的巨龙，骤然加速的朝着严峰所在的位置瞬袭而去……

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　陡然一声暴喝，吴天手臂上青筋展露无遗，十数米的距离眨眼及至，严峰刚刚做好防御准备的瞬间，便看到吴天的拳头已然轰击了过来……

　　“哈哈，吴天，你还来这招，你以为你……嘭……”

　　眼看拳头落在自己身上，严峰竟没有任何躲闪，只是将体内的能量运转开来，感觉到第一道拳力的轰击，他很是嚣张的大笑着，可还没等话音说完的刹那，第二道拳力竟是直接透过了天青甲的外在防御，结结实实的轰击在了他里面的肉体之上……

　　巨力袭身，猝不及防之下严峰面色瞬变，整个身体直直的朝着后方倒飞而出，一大口鲜血妖艳的从严峰嘴里喷出，整张脸上充满着不可思议的强烈震惊……

　　“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能打破天青甲的防御？”

　　严峰擦拭着嘴边的血渍，睁大了双瞳看向吴天，“外公说过，这防御就算是大武师也可以防得住，你……你……？”

　　“谁说我打破你那天青甲的防御了？”

　　吴天脸上浮现出一抹嘲讽的弧线，撇嘴不屑的道，“你自己好好看看，天青甲不是还好好地穿在你身上么？”

　　“我……”

　　严峰低头一看，果然天青甲除了散发出来的那种青色光芒稍微减弱一些之外，其他的一切都完好如初……

　　“你……你到底用了什么鬼方法？你……”

　　严峰此刻的声音充满着仓惶，经过方才那一击，他已经对此次赌斗有些担忧了，但吴天却撇嘴冷笑道，“严峰，你可真是一个白痴！我用了什么方法会和你说么？不过嘛，我倒是可以再让你感受一番，嘎嘎……”

　　话音落下的刹那，在严峰还没来得及有所反应之时，吴天再次动手了……

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　再一次的拳头赫然袭出，再一次的让严峰感受到了拳力重击的结果，而此刻的吴天全身上下都充斥着一种强势之感……

　　嘭……

　　一声巨响，严峰即便做好了防御的准备，但却依旧无法抵挡住第二道拳力的攻击，整个人如同断了线的风筝般重重坠落在地，那嘴里的鲜血好似不要钱似的喷了出来，甚至于在众人安静之中，都可以很清楚的听到严峰身上传出的那种骨骼碎裂之声……

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，染红了严峰身下的地面，那天青甲的青色中多出了几许妖艳的红，好似在嘲笑着自己此刻主人的失败一般……

　　而吴天，则一步一步缓缓地走到严峰身前，冷笑道，“严峰，你现在还以为你有了护甲，我就拿你没办法么？”

　　“你……你……”

　　严峰面色苍白，伸出食指怒指着吴天，却是被气得一句话都说不出来。

　　强势，冷寂，森寒……

　　这一刻，吴天身上散发出来的那种气息，深深的将严峰尽数包裹在内，让只有四阶武师的他如同看到了无边地狱一般，心里生出无尽的恐惧之意……

　　身上的伤势，骨骼的断裂，更是让他痛苦不堪，可惜的是因为痛苦他连昏迷的机会都没有……

　　萎靡双眼，吴天冷冷的盯着严峰，几乎一字一顿的寒声道，“你、认、输、吗？”


第69章 严峰认输——司马腾空

　　“你、认、输、吗？”

　　这一字一顿的话，蕴含着能量如同惊雷般炸响在严峰耳畔，几乎每一个字都让严峰的身体随之一颤，内腑更是被直接震荡，原本苍白的脸上此刻更是浮现出一抹病态的嫣红……

　　严峰，整个人已然好似失去了全身力气般的瘫软在地！！

　　这一刻，吴天仿佛化身战神般屹立在竞技场擂台上，严峰却犹如小小的蝼蚁……

　　而周围所有人在这一刻都完全安静了下来，一双双火热的目光落在吴天身上，就差没有直接将那种兴奋的火热吼出来了……

　　原本，一直以为严峰会赢，或者这必定是一场极为艰难战斗，可哪想到，哪怕是身穿护甲的严峰，都敌不过吴天的两次拳头？

　　一个四阶武师，即便放在高级学院都可以说是中等偏上的存在，竟然就这么输了？输的这么彻底！输的这么毫无悬念！！

　　“哥哥（少爷）好棒！”

　　“天哥哥好帅哦……”

　　“老大，你简直太强了！不愧是我胡天瑞的老大，嘎嘎……”

　　安静了片刻之后，周围众人纷纷疯狂的吼了出来，尤其是吴天这些最亲密的朋友一个个更是兴奋到了极点，胡天瑞直接搂着胖子的肩膀，哈哈大笑道，“胖子，哥们儿以后在学院的消费就落在你身上了，哈哈……”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　胖子似乎已经被即将到来的赌注给完全迷住了……

　　一比三的赔率，再加上他下注了五十万两金子，那么连本带利他就将得到两百万两金子，这是多大一笔财富？恐怕就算比之天星帝国半年的财政收入也少不了多少吧？

　　而在众人中除了部分很是兴奋之外，其他人也因为此次赌注下在严峰身上的缘故，好些人都不断地朝严峰唾骂不已，尤其是那开设赌局之人更是神情萎靡到了极点……

　　不说胖子苏明远，就算是吴天自身那一万两金子，都足以让他们心疼到了极点，可偏偏又不能不赔，否则的话又该如何面对这许多的下注之人？

　　主席台上，包括齐原与水冰涟在内的所有老师，都显得有些惊讶……

　　或许，对于他们来说，战胜一个穿着天青甲的四阶武师根本算不得什么，以他们的实力足以挥手间即灭，可吴天才十岁啊？

　　而且还是这么硬碰硬的直接用拳头攻击，仅仅是在两次攻击之后，这严峰就成了现在这般模样？

　　甚至于身为老师的他们，都只能隐约间看出一点其中的奥秘，并不能窥探全貌……

　　“你、认、输、吗？”

　　又是一字一顿的话，吴天的目光死死的盯在严峰身上，微米的双眼充满着冷厉光芒，若是严峰不认输的话，吴天倒也不介意再让这货尝试一下双重寸劲的厉害！

　　认输的话，那就要跪下！

　　这是严峰在赌斗之前自己要求增添的条件，而他又何曾想到，会有现在这般结果？

　　可如果不跪的话，那他的小命儿恐怕就将真的折损在吴天手中……

　　杀气蔓延而出，吴天那小小的身躯，此刻在严峰眼中却好似擎天杀刃，只要他敢摇头或者说一个‘不’字，那么等待他的就将会是吴天绝对的杀招！

　　“我……认输！”

　　严峰面色苍白，艰难的从嘴里吐出这三个字，原本瘫软在地上的身体此刻更显得无力，可吴天却撇嘴嗤笑道，“严峰，你是健忘啊还是什么的？怎么？你自己在赌斗之前提出的条件不记得了么？给我跪下！”

　　“跪下！跪下！！跪下！”

　　周围之人纷纷伴随着吴天的最后一声冷喝而纷纷喧闹起来，无数的音波汇聚，在整个竞技场上空传荡开来，让严峰苍白的脸色越发惨白，额头上不知是因为痛苦还是什么，冷汗一滴一滴的接连滴落……

　　“吴天，我……”

　　严峰嘴唇微动，面上全是恳求，他知道如果今日这一跪，恐怕今后将彻底抬不起头来……

　　“怎么？不愿意？还是咱们严少爷想要违背赌注啊？”不待严峰说完，吴天便立时嗤笑着打断道。

　　“吴天，今天给我这个面子，我保证今后在学院不再招惹你！”严峰满脸恳求的说道。

　　“今后在学院？”

　　闻言，吴天反而是笑了，“我说严少爷啊严少爷，你今后还能在学院么？你别忘了，咱们的赌注到底是什么？”

　　输的一方从此离开天星学院！

　　输的一方跪下认错！

　　输的一方身上所有东西都归赢的一方所有！

　　而严峰，此刻无疑正是那输的一方！

　　瞬时间，严峰的面色惨白到了极点，整个人浑身无力的彻底瘫软，而吴天却并没有打算真的就这么放过他，这货根本不值得怜悯！

　　“跪下！”

　　吴天运转能量，猛然一声厉喝，而周围原本安静一些的学员们也纷纷再次喧闹起来，‘跪下’的声音不绝于耳，让主席台上的众位老师们都纷纷显得有些无奈，但却根本无法插手这两人之间的赌斗……

　　“我……我……”

　　严峰艰难张嘴，但却就是不肯就范，吴天见状不禁冷哼一声，“既然如此，那就让我来帮你一把！”

　　说话间，吴天右手成虎爪陡然抓住严峰的右肩，一声轻喝后竟是直接将瘫软的严峰给直接从地上提了起来，双目一狠的他猛然用力……

　　咔嚓……

　　“啊……”

　　伴随着右肩骨骼碎裂的声音，严峰直接痛嚎出声，待得吴天将其放开之际，他的右肩已然被指力弄得粉碎，晃晃悠悠的吊在身上，额头上的冷汗加上嘴角的血渍，让此刻擂台上的情形显得有些狰狞……

　　许多学员第一次看到这种情况，不由得都纷纷面色骇色，一个个的不敢再多说什么，但恐怕吴天刚才狠辣的一手，已然彻底融入他们脑海……

　　“还不想跪下认输么？”

　　吴天双眼微眯，竟是再次抓住了严峰的左肩，面无表情的冷声道，“如果你再不认输，那就别怪我对你不客气了！！”

　　“给老夫住手！”

　　就在这时，一道破空声从学院深处急速传来，伴随着那最后一个字的落下，恐怖的威势瞬间将整个竞技场完全蔓延，一个身穿深蓝色长袍的老者出现在了擂台之上……

　　“司马长老？”

　　见到这蓝袍老者的出现，齐原等众多老师都纷纷惊呼出声，从各自的座椅上站了起来……

　　没错，这人正是严旭与严峰两兄弟的外公，天星学院五大长老之一的司马腾空！

　　司马腾空，五大长老之中的四长老，拥有着巅峰武宗的实力，据说更是有可能突破到武尊级别，乃是一个实实在在的超级高手！

　　“小娃儿，放开他！”

　　司马腾空冷冷的看着吴天，双眼中释放出无尽的寒芒，尤其是注意到严峰那已经碎裂的右肩，那身上的杀意更是尽显无遗……

　　“司马长老？”

　　吴天看着司马腾空，心里却是充满大骇，单单是司马腾空这眼神，便让他有一种浑身都被看透的感觉，甚至于好像连身体都兀自的有些微颤……

　　“放开他！”

　　司马腾空几乎是一字一顿的开口，每一个字都好像直直的撞击在吴天心上，让他瞬间松开了严峰，整个人接连后退，到最后甚至更是一屁股直接坐在了地上……

　　“好强！单单是这三个字便让我完全无法抵挡！”

　　吴天浑身冷汗直冒，眼看着严峰被司马腾空扶起，原本苍白的脸色逐渐恢复红润，吴天强忍着那种能量的冲击，艰难的从地上站起身，咬牙沉声道，“司马长老，你身为学院长老，如此贸然插手我和严峰之间的赌斗，恐怕不太符合你老人家的身份吧？”

　　“你待如何？”司马腾空眸子一冷，好似有两道冷芒从他的眼中直射而出一般，让吴天的身体再次后退了几步……

　　“司马长老且慢！”

　　就在这时，齐原和水冰涟两人同时掠闪到了吴天身前，水冰涟急忙扶着吴天，俏脸很是关心的道，“小天，你没事吧？”

　　“水姐放心，我没事！”

　　吴天勉强笑着摇了摇头，但那笑容却是苦笑居多，原本看似已经完全赢了的赌斗，哪知竟然会被多出这么一件事儿来？

　　看样子，司马腾空似乎已经决定了要插手此次赌斗，让吴天不禁对这位巅峰武宗心怀不满与怨愤……

　　“齐小子？”

　　司马腾空似乎这才注意到齐原一般，不屑的撇嘴冷笑道，“怎么？你也想和老夫说道说道？”

　　“晚辈不敢……”

　　齐原微微躬了躬身，不卑不吭的道，“不过此番赌斗是由严峰同学发起的，并且就要结束，若司马长老执意插手，恐怕有些不太好吧？”

　　“不太好？难道要老夫看着自己的外孙被人杀了才算好么？”

　　司马腾空蓦地一声冷哼，强大的气势一发即收，不过即便这样，也让在场所有人感觉到了那种好似威临天下般的恐怖压力，齐原首当其冲更是面色瞬变，甚至体内的能量也在刹那间变得有些紊乱……


第70章 司马之强——三月赌约

　　“司马长老，你身为学院长老，难道一点都不将学院的规矩放在眼中？你这样执意插手赌斗，将学院的规矩置于何地？”

　　水冰涟将吴天交给擂台下的青璃她们照顾后，这才重新走上擂台朝着那司马腾空轻斥问道。

　　此话一出，已然将司马腾空的此番所为与学院挂上了钩，让司马腾空的面色越发难看，目光转动间淡淡的扫了一眼水冰涟，双眼微眯的寒声道，“小女娃儿，你又是什么身份？老夫什么时候轮到你来教训了？”

　　“我？我不过只是一个初级学院中的普通老师！”

　　即便面对这样的强势巅峰武宗，水冰涟也丝毫没有任何退缩，比起此刻在主席台上神色各异的那些老师来说，她简直就是一个巾帼英雄……

　　“普通老师？”

　　司马腾空的目光扫视了一下水冰涟全身，随即冷哼道，“老夫看来，你恐怕不是普通老师这么简单么？”

　　“呵呵，司马长老过誉了，我不是普通老师又能是谁呢？”水冰涟面色不变，但心里却是微微一颤。

　　“是么？不过老夫不管你到底是何人？今日，如果谁敢再动老夫的外孙，那就别怪老夫不讲情面！”

　　说话间，这司马腾空冷冷的看了一眼在擂台下被青璃她们三女围在中间的吴天，随即转身扶着严峰就要离开，那冰冷的眼神让擂台上的齐原和水冰涟都不禁心神一颤，即便只是眼睛余光，他们都有一种好似被死神盯上的感觉……

　　“司马长老且慢！”

　　眼看着司马腾空和严峰二人即将走下擂台，齐原却是又再次出声，司马腾空停住脚步，冷冷的转过身去，不带丝毫感情的道，“怎么？齐小子你难不成想要留下老夫？”

　　“晚辈不敢……”

　　齐原略微拱了拱手，不卑不亢的继续道，“不过此番赌斗的确是吴天与严峰二人之间的事情，如今司马长老贸然插手已然违反了学院规矩！晚辈不才，想请长老将严峰同学留下来履行赌注！”

　　“赌注？呵……你当老夫是摆设么？”

　　闻言，司马腾空冷声一笑，“老夫的外孙岂会向他人下跪？齐小子，你若是再敢多说一句，那就别怪老夫给你一个教训了！”

　　“司马长老身为学院四长老，这么做恐怕会让学院蒙羞吧？”

　　齐原并未有任何退缩之意，沉声道，“如果司马长老执意如此做的话，晚辈只好将此事上报，请院长大人处理！”

　　“上报？”

　　司马腾空双目中精芒一闪，咬牙道，“齐小子，你这是在威胁老夫么？”

　　“晚辈不敢！请长老见谅！”齐原再次躬身，但他那种面临强势不低头的态度，却是让此刻周围的众人纷纷露出敬佩之色。

　　“不敢？哼！”

　　一声轻哼，司马腾空蓦然间双目中释放出无比凛冽的精芒，一股骇人的能量直直袭出，齐原猝不及防之下竟是胸口如受重击，整个人脚步踉跄的接连后退，若非被水冰涟在旁扶着，恐怕说不准已经掉落在擂台之下了……

　　蹬蹬蹬……

　　水冰涟同样面色大变，即便她只是伸手稍微扶了一下齐原，但那种巨力却让他们两人都接连后退了好几步，这才堪堪稳住身形，而各自体内的能量也被刺激的有些紊乱……

　　好强！

　　简直太强了！

　　仅仅是一声冷哼，便有这般结果，难道司马腾空这位四长老就真的有那么强么？

　　巅峰武宗！

　　或许，对他们此刻而言，的确是那种只可仰望的存在！！

　　“老夫再说一句……”

　　说话间，司马腾空环视两人，且目光又一一从主席台上站着的那诸位老师身上扫过，微眯着双眼冷声道，“如果再有人敢对老夫多说什么，那就别怪老夫对他不客气！我们走！”

　　那种冷然杀意，在这一刻尽显无遗，仿佛让整个竞技场空间的温度都在瞬间下降到了零度以下，而眼看着司马腾空和严峰就要离开，被差点逼下擂台的齐原竟是闪身挡在了他们两人面前，缓缓沉声道，“司马长老，难道你真的将学院规矩视若无物么？”

　　“齐原，你真的想要拦住老夫？”

　　司马腾空的话语中蕴含着一丝冷厉，“难道你就不怕死么？”

　　“晚辈不敢，只是想请司马长老给个公道！否则的话，除非长老将晚辈杀死，不然的话晚辈定然会将此事上报，让院长大人评理判决！”齐原与司马腾空面对面站着，没有丝毫退缩！

　　“很好！非常好！老夫还是第一次遇到你这么强硬的人，看来，老夫闲适已久，恐怕没有多少人再记得老夫当初的凶名了！”

　　司马腾空怒极反笑，双眸中释放出阵阵冰冷杀机，好似已然将面前的齐原完全看成了死人。

　　“如果司马长老这么认为的话，那么就请出手吧！我齐原虽然不才，但也不会违反学院规矩！”

　　齐原挺了挺胸膛，让司马腾空脸上的冰冷之色越重，而就在这时，水冰涟也随即身形一闪，与齐原并肩站立，面无表情的说道，“司马长老想要出手，那么就让我也见识一番，如何？”

　　“找死！”

　　司马腾空好似忍耐度已经达到极限，双目中冰冷光芒一闪，却是陡然气势喷涌而出，恐怖的威势瞬间让齐原与水冰涟二人身体颤抖，而司马腾空更是陡然双手犹如幻影，随即只听到一阵阵轰击之声，齐原与水冰涟便口吐鲜血的倒飞而出，重重坠落在擂台之下，鲜血好似不要钱似的从嘴里喷洒了出来……

　　“副院长……”

　　“水姐……”

　　一旁，已经差不多恢复过来的吴天，以及青璃等人都纷纷惊呼出声，更是不约而同地跑了过去，将齐原与水冰涟两人扶了起来……

　　体内骨头起码碎了将近一半，不管是身体还是内腑都已然受到重创，不过看起来好像还是那司马腾空手下留情，并未取他们二人的性命！

　　一招，简单的一招，便让这二人成了现在这番模样！

　　在场所有人的面色都变得无比古怪与震惊，一些胆小的学员们更是噤若寒蝉，唯恐自己发出一点声音，招惹到了司马腾空这位凶神……

　　“哼！若非因为你们是学院的老师，否则老夫定当取走你们的小命！”

　　冷冷的扫了一眼被青璃她们扶着的两人，司马腾空面无表情的寒声道，“如果再有下次，休怪老夫出手狠辣！”

　　“没想到堂堂天星学院四长老，竟然会是这种输不起的人！”

　　就在司马腾空转身之际，吴天嗤笑的不屑声音响了起来，在这安静的环境中显得如此清晰，而也在那一刹那，几乎所有人的目光都齐刷刷的落在了吴天身上……

　　“小辈，你说什么？”司马腾空目光如电，唰的一下盯着吴天，“你不要以为你能够赢了老夫外孙，就能够对老夫挑衅！”

　　“挑衅？我可不敢！”

　　吴天耸了耸肩，撇嘴轻笑道，“方才司马长老也说了，之前我与严峰的赌斗的确是我赢了，不是么？”

　　“是又如何？”

　　“既然赌斗赢了，那严峰是否该视线允诺的赌注？难道司马长老是一个不敢承认失败的人么？”吴天继续用言语逼迫着，不过谁也没有看到，他后背上的冷汗已经不断渗出……

　　“哈哈……不敢承认失败？”

　　听到吴天的话，司马腾空反而是大笑了起来，“小辈，你真的很有胆量！你还是第一个敢这么和老夫说话的人！”

　　“不过……”

　　话音一转，司马腾空神色突兀的变得阴冷，寒声道，“输了就是输了，老夫也不会不承认！不过小辈，你可敢与老夫来一场赌斗？”

　　与他赌斗？

　　要知道，这位可是巅峰武宗啊！以吴天现在一阶大武师的实力，和他赌斗那不是找死还能是什么？周围众人在闻听此言之后，都是神色变得无比怪异！

　　以大欺小！恃强凌弱！这一系列的词语都被在众人心中升起，看向司马腾空这位巅峰武宗的目光也有些嘲讽！！

　　“放心，不是老夫！”

　　似乎看出了吴天心中所想，司马腾空淡淡的道，“赌斗依旧是你和严峰之间展开！时间就定在三月之后，刚好是下一学年开学之初！”

　　“那赌注又是何物？”吴天不可置否的问道。

　　“很简单！你输了什么都不用出，就当今天的事情没发生过！如果严峰输了，老夫会送给你一件让你绝对满意的东西，如何？”

　　“……”

　　司马腾空的话，让吴天有些犹豫……

　　他不可能看不出自己的实力，难道短短三个月，这司马腾空便有把握让严峰提升到至少大武师的阶别？

　　其实，这个赌斗吴天自身倒是不吃亏，即便输了也没什么损失的，毕竟单单是此次赌斗的下注也让他收获很大。

　　“放心，老夫可对天发誓，此话绝对不会有任何虚假！”司马腾空如是说着。

　　看了司马腾空与严峰一眼，并未将严峰那眼中的怨毒放在心上，吴天在众人关注之下，深深颔首道，“好！就按照司马长老所言，三个月后我和严峰再来一场赌斗！”


第71章 无可争议——放假返家

　　司马腾空带着严峰离开了，至于这次赌斗的赌注，却并未就此交出，不过司马腾空这位四长老的表现，却让在场每一个人都颇为嗤之以鼻，若非碍于他那长老的身份地位，恐怕早就遭到无数人的不屑与鄙视了……

　　但是，不管怎样，他的实力都放在那里，毕竟天星帝国乃至整个青苍大陆都是以实力为尊，谁又敢当面多说什么呢？

　　眼看着两人的背影消失在竞技场内，身受重伤的齐原与水冰涟两人显得有些不忿，但最终却并无什么解决之法，或许只能等到三月之后的赌约吧！要是那个时候，严峰再次输了，看那司马腾空还能有什么可狡辩的？

　　接下来便是这次年纪考核的第二场排位赛了……

　　除了吴天之外，梦儿，青璃，星鸾，胡天瑞，苏明远，徐山六人接连上场，最低都是一阶武师的他们，自然而然的成功打败了各自的对手成功晋级，至于其他人大部分都是处在剑士阶段，虽然实力平分秋色，但却并未引得吴天他们的过多关注……

　　第一天的时间就这么缓缓过去，而值得一提的是，原本在吴天看来有些娇弱的澹台云菲，也成功击败了对手，拥有了第二天进入下一轮的资格……

　　第二场的考核总共花费了三日时间，三日之后，吴天无可争议的成为了初级学院的首席生，毕竟他与严峰对战那一场，足以奠定他在这众多初级学员之中的地位！

　　而令所有老师都感到震惊的是，前十名中，就有水冰涟水老师班上的八人，吴天他们宿舍四个以及梦儿她们宿舍的四人！

　　吴天，胡天瑞，苏明远，徐山……

　　梦儿，青璃，星鸾，澹台云菲……

　　其中在吴天的提前建议下，梦儿并未展现出自身的真实实力，因此第二名就落在了徐山身上，青璃第三，其他人各有各的名次！

　　第三场的越级挑战，则被安排在了下一学年的开学之初，这期间有两个月的放假时间，吴天他们也准备各自回家看望父母，自然而然也就将会分开了……

　　“老大，老大……”

　　正在宿舍客厅中沉思的吴天，耳畔忽的传来胡天瑞那兴奋不已的声音，刚一转头之时，便看到胡天瑞和胖子两人一脸兴奋的快步走了进来，各自的手中还拿着一些金票银票……

　　“呵呵，拿到钱了？”吴天笑了笑问道。

　　“嘿嘿，拿到了！”

　　胡天瑞晃了晃手中的银票，“我的九千两银子！胖子更是不得了，老大，你可没看到那几个人的脸色，简直就像死了爹娘似的！胖子这次可算是发了，足足两百万两金子啊！”

　　“这都是老大的功劳……”

　　胖子脸上的肥肉微颤，足以堪比许多人小腿的胳膊伸了出来，“老大，这是你赢的四万两金子！另外，我给你凑足了五十万两！老大你可别嫌少啊！”

　　“好吧，大家都是兄弟，我也就不多说什么了！胖子，谢了！”吴天倒也没有拒绝的将五十万两金子的金票接了过来。

　　“老二和老四每人都有十万两金子，算是我给兄弟们的见面礼，嘿嘿……”

　　胖子笑着继续说道，而后却转了转脑袋，“对了，老四呢？”

　　“出去了，说是一会儿就回来！”

　　吴天耸了耸肩，他话音刚落之时，徐山便真的从外面走了进来，当然也没有拒绝的接受了胖子给出的十万两金子，一时之间整个宿舍的气氛热烈到了极点……

　　“对了，老大，你这是准备回帝都吗？”胡天瑞坐到吴天身边问道。

　　“嗯！你们呢？”吴天的目光落在三人身上……

　　“我肯定是要回去的撒！”

　　胡天瑞嘿嘿笑道，“不过应该在家呆不了多久，说不定我也要去帝都哦，嘎嘎……到时候去找老大你哈……”

　　胖子和徐山也表示他们明天就要回去，当然也是少不了一番相互的离别祝福，也约好了在下学年开学之前早点过来，四人稍微的聚一下，不然的话等开学了恐怕能够离开学院的时间就会少很多……

　　第二天一早，吴天，梦儿，青璃，星鸾四人便抵达星辰镇找了一辆马车朝帝都的方向驶去，而这一路上竟是并未遇到什么麻烦，将近一个周的赶路之后，马车终于抵达了帝都……

　　帝都依旧是那么繁华，比起吴天所见过的天璇城，开阳城至少繁华了数倍之多，而马车驶入帝都之后便直接来到了公爵府门口……

　　“少爷……小姐……”

　　府外的守卫之人立刻惊喜万分，其中机灵点的一人更是大叫着朝府内跑去，“老爷，夫人，少爷和小姐回来了……”

　　吴天他们的归来，让公爵府掀起了一阵阵声音波浪，还没等吴天他们走多远，便看到母亲蓝淑婉带着她的贴身丫鬟从内府跑了出来，看着已经健壮了不少的吴天，与越来越漂亮的梦儿她们几个妮子，蓝淑婉的脸上洋溢出了幸福开心的笑容……

　　“母亲……”吴天和梦儿一左一右的拉着蓝淑婉的手开心的叫着。

　　“夫人……”青璃也朝蓝淑婉盈盈行礼，倒也并没有因为她认了老爷子谢正华为干爷爷有任何自傲之色。

　　“伯母……”这是七公主星鸾的甜甜叫声，整个天星帝国恐怕当得起她叫这一声‘伯母’的人绝地不超过一手之数！

　　“走，咱们进去好好地说话！”

　　蓝淑婉开心到了极点，吴天他们四人也很甜腻的跟在她的身旁，直接来到了内院厅中坐下，吴天倒是狐疑的问道，“老妈，老爸人呢？难道又去边境了？”

　　“没有！”

　　蓝淑婉笑了笑，“你老爸和你爷爷去宫中了，陛下有事儿找他们商议！这会儿估计还回不来呢！”

　　“哦，是这样啊……我还以为老爸又带着他的星芒军去边境闲逛了呢……”

　　吴天无语的道，蓝淑婉则没好气的瞪了他一眼，“臭小子，胡说什么呢？对了，你们这次回来能呆多久？”

　　“两个多月吧！”

　　吴天耸了耸肩，随即却是搂着蓝淑婉的香肩嬉笑道，“老妈，你可要去多准备一点菜，这一年时间我可是想死你做的饭菜了，嘿嘿……”

　　“放心，今晚上就让你吃个饱！”

　　蓝淑婉笑着给了吴天一个轻轻的爆栗，随即转头对星鸾言道，“鸾儿，等会儿我派人去宫中说一声，今晚上你就留在家里吃饭！”

　　“嗯嗯，谢谢伯母！”星鸾开心的点着脑袋，那嘴角的小酒窝别说有多动人了。

　　接下来又说了一会儿话，蓝淑婉这才摆手道，“好了，你们都先下去休息一下吧！唔……就去天儿的院子，那个院子每天都有人打扫的，随时可以住人！”

　　……

　　是夜，一家子在庭院中摆出了家宴，因为吴天他们的归来，整个公爵府成为了欢乐的海洋，下人们也因此得到了许多赏赐，气氛热烈到了极点……

　　饭桌上，在吃的差不多之后，老公爵吴正浩这才朝着星鸾道，“鸾儿，今晚上就在家里休息！等会让我让人给你准备准备！不过明天你也要早点回去宫中！陛下知道你回来可是很开心的！”

　　“嘻嘻，吴爷爷放心啦，鸾儿知道的哦！”星鸾笑嘻嘻的点头，随即又和身边的梦儿与青璃不断的交流着什么，三女那清脆如铃的笑声好似让吴正浩都感觉自己年轻了许多……

　　饭后，因为旅途的疲惫，三女在沐浴洗漱之后就纷纷进入各自的房内休息，而吴天正准备躺在床上之时，那关闭的房门却被推了开来，父亲吴宗林与母亲蓝淑婉走了进来……

　　“老爸，老妈，你们有事儿么？”吴天有些奇怪地问道。

　　“天儿啊，你真的瘦了，不过倒是结实了许多……”

　　蓝淑婉坐在床头，轻轻地用温暖的手抚摸着吴天的脸庞，柔声道，“我和你老爸之所以这么晚过来找你，是想问你点事情……”

　　“哦，那您们问吧！”吴天点点头，盘膝坐在床上，一副老实巴交的样子。

　　“老爷，你来吧……”

　　蓝淑婉朝吴宗林示意了一下，吴宗林这才拉过来一把椅子坐着，面容肃然的沉声道，“天儿，你在学院中是不是遇到过一些暗杀？就连梦儿也有！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天心里一颤，随即在吴宗林那好似充满电芒的眸子注视下，缓缓颔首道，“不错！老爸，您是怎么知道的？”

　　“因为你母亲在前段时间也遇到了！”

　　“什么？”

　　听到此话，吴天的面色大变，急忙从床上起身，“老妈，你没事吧？这是怎么回事？”

　　“我抓到了刺客，经过连番审问终于从刺客口中得知，此次刺杀是针对咱们公爵府而来！你母亲，你，还有梦儿三人都是他们的目标！”

　　吴宗林微眯着双眼沉声道，“经过我们的调查，此次这些刺客都有一定的驭兽之能！当时刺杀你母亲的刺客，便是通过飞行魔兽金尾雕来行刺的！”

　　“驭兽之能？”

　　吴天的双瞳陡然一缩，凝声道，“老爸，梦儿也遭遇过一次人为控制的兽潮！若非有人相救，恐怕早就没命了！”


第72章 逛街——巧遇

　　“到底是怎么回事？”

　　听到吴天的话，吴宗林的面色变得很是凝重，而吴天则缓缓将梦儿受伤的事情讲了出来，不过却按照谢正华的要求，并未将他和闻人妍的存在说出，或许他们也有自己的想法吧……

　　“不管如何，你们要多加小心！”

　　吴宗林深深看了自己儿子一眼，凭直觉他能够感觉出吴天有所隐瞒，不过却也并未多问什么，蓝淑婉倒是在旁边俏脸寒霜的道，“老爷，不管对方是谁，务必要尽快将其抓住！如果时间拖得过长，恐怕对咱们家来说会越来越危险！”

　　“我已经吩咐星芒军暗中查探，只要帝都有任何风吹草动他们便会立刻禀告！”

　　吴宗林轻轻颔首，随即沉声继续道，“我现在担心的是，他们之所以这后面没有动作，是准备实行什么阴谋！”

　　“……”

　　闻言，蓝淑婉的美眸中闪过一道利芒，竟是好似一个返璞归真的高手似的，让吴天微微有些错愕，在他的印象中自己的母亲一向都是普通人，然而那种精芒闪烁的双眸，又如何是一个普通人能够拥有的呢？

　　“好了，天儿，你好好的休息，明儿个再让吴强和吴猛他们陪着你们出去逛逛！”

　　神色稍敛，蓝淑婉说了一句后便与吴宗林离开了吴天的房间，吴天看着父母离开的身影，不由得脸上浮现出一抹古怪之色。不过他也没有再多想什么，退去外面衣服后便躺在床上，或许是因为这一路的疲惫，他倒也很快进入了美美的梦乡。

　　内院，吴宗林与蓝淑婉的房间中，吴宗林很是奇怪的朝蓝淑婉问道，“夫人，你这么着急拉我离开作甚？我还想多问问天儿关于刺客的事情呢！那小兔崽子肯定有什么瞒着咱们！”

　　“你以为你能问得出来？”

　　蓝淑婉没好气的翻了一个白眼，亲自倒了一杯茶递到吴宗林面前，这才揉了揉太阳穴的轻声道，“天儿已经长大了！他肯定有他自己的想法，难道你这做父亲的还要勉强自己的儿子不成？”

　　“切……那小兔崽子再大都是老子的儿子，他难道还想翻了天不成？”吴宗林大大咧咧的道。

　　“你啊……真不知道你这脑筋是怎么长的？”

　　葱葱玉指轻轻点了一下吴宗林的额头，蓝淑婉嗔道，“你也不想想，如果他愿意说的话，还会用那么模糊的语气给我们说出梦儿重伤一事儿么？我想，恐怕是有人提前交代他不能告诉我们的！”

　　“有人提前交代？”

　　吴宗林微微一愣，随即怒目圆睁的猛然站了起身，“难道是被刺客威胁了？不行，我要去问问那小兔崽子，老子倒要看看谁敢威胁他？”

　　“……”

　　蓝淑婉顿时满头黑线，跺脚嗔道，“老爷，你胡说什么呢？我的意思是说，应该是救了梦儿的人让天儿不这么做的！对了，你记不记得上次天儿失踪之后，父亲书房忽然多出的那张字条？”

　　‘吴天安好，不必担忧’！

　　正是这八个字，让吴正浩他们对吴天失踪一事儿稍微放心，可如今再被蓝淑婉提起，这吴宗林才愣神道，“夫人，你的意思是说，那人有可能就是给咱们留下字条的神秘人？”

　　“极有可能！”

　　蓝淑婉双眸中闪烁着睿智的光芒，缓缓颔首道，“我想，估计天儿他们在外已经有了一番极大的际遇，而之所以不向咱们明说，应该是受到了那个神秘人的吩咐！看天儿，璃儿，梦儿还有鸾儿他们四人如今的情况，这神秘人对他们应该毫无恶意！”

　　顿了顿，蓝淑婉轻轻咬牙道，“或许，那个神秘人与父亲更是熟识！”

　　“熟识？”

　　吴宗林瞪大了双眼，简直不明白为什么蓝淑婉会这么说……

　　“好了啦，别多想了……”

　　蓝淑婉笑了笑，并未解释什么，拉着吴宗林走到床边为他宽衣解带，可躺在床上的蓝淑婉却神色有些复杂，廿年之约现在还有不到六年了……

　　想到这个约定，蓝淑婉的心里便隐隐的有些阵痛，不管约定的结果如何，她都必定会一番伤心……

　　一夜无话，第二天太阳缓缓升起之时，星鸾回去皇宫了，而吴天也在吃过早点之后，带着梦儿与青璃两女走出了公爵府，当然他们身边还跟着吴强与吴猛这两个护卫……

　　一年不见，原本拥有三阶大武师的两人，如今也纷纷实力再次进步，来到了四阶大武师。

　　走在帝都南城区那商铺林立的街道上，看着周围几乎并未有任何大变化的环境，吴天的心里不禁有些感慨，离家一年的他们倒是颇有些激动……

　　首饰店，衣服店，各种商店梦儿和青璃都手挽着手依次进入，虽然并未买什么东西，但两个妮子那靓丽的容颜足以使得每家店铺的老板都笑靥相对，更是不断地拿出各种商品出来介绍，气氛显得很是热烈……

　　“哥哥……这根簪子好漂亮哦……”

　　在一家首饰店内，梦儿手中拿着一根朱红色的簪子在头上比来比去，红唇微张露出喜爱之色。

　　中年老板也是不断的在旁边陪笑道，“这位小姐，这根簪子乃是从水岚帝国运过来的！是由海洋中的珊瑚雕刻打磨而成，带着可以驱灾避祸，这可是很难得的珍品呢！”

　　“哦？是么？”

　　吴天不予置否的笑了笑，随即亲昵的拉着梦儿小手，柔声道，“梦儿，如果你喜欢的话就买下来吧！”

　　“再看看，嘻嘻……”

　　梦儿露出一个调皮的笑容，随即拉着青璃和吴天在这首饰店的柜台前看来看去，整个柜台中几乎什么样的饰品都有，发簪，耳坠，项链，戒指，类型倒也多种多样……

　　“咦，这个……”

　　忽的，青璃伸手一指柜台里的一根项链，“老板，请把这根项链拿出来看看，好么？”

　　“好，好！”

　　老板喜笑颜开，一边示意伙计拿出项链，一边笑着介绍道，“这根项链也是从水岚帝国运过来的，其材质是海底某种生物的骨骼结晶，其硬度不容小觑！尤其是打磨出的这些珠子，每一刻都圆润光滑，大小也是一模一样！”

　　“嘻嘻，我先带来看看……”

　　青璃笑了笑，接过项链后戴在自己白皙的脖颈上，显出几分靓丽，配合着她身上穿的那一身蓝色连衣裙，更是显出几分大家闺秀的样子！

　　“哇……青璃姐姐好漂亮哦……”

　　梦儿娇呼道，一双美美的大眼睛中释放出璀璨亮光，吴天微微一笑，“这根项链的确很适合青姐！对了，你们还有喜欢的么？咱们好不容易逛一次街，有喜欢的就都买下来，当我送给你们的礼物！”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥……”

　　“谢谢少爷……”

　　知道吴天在与那严峰的赌斗中赢了许多，因此梦儿和青璃倒也没有拒绝，随即又在这首饰店中挑选了几样首饰，最后一结账竟花费了不少，让那老板简直开心的不行，就连送吴天他们出去之时的神态都显得万分恭敬……

　　“站住！”

　　就在吴天他们刚刚走出首饰店不久，身后却蓦地传来一阵轻喝，众人回头一看，却是一个身穿华服的公子哥儿朝他们走了过来，这人身后还跟着几个明显的狗腿子……

　　“偷了少爷我的钱，你们还想跑么？”

　　公子哥儿摇晃着手中的扇子，那一双眼睛不断地在梦儿和青璃两个妮子身上打量，一脸的淫秽之色……

　　此人约莫十七八岁，但已然是面色泛白，一看便知定然是那种酒色过度的浪荡子弟，其身后的几个狗腿子也是一副标准的奴才样儿，竟是直接嚣张无比的将吴天他们周围完全围住……

　　“你是什么人？我们什么时候偷了你的钱？”吴天微微皱眉问道，语气颇为不善。

　　“小兔崽子，你还敢狡辩？”

　　那公子哥儿扇子一收，指着吴天的鼻子斥道，“本少爷跟了你们很久了，偷了本少爷的钱还去首饰店买了簪子那些玩意儿，你以为本少爷眼睛是瞎的吗？”

　　说着话，这公子哥儿的目光几乎一直在梦儿和青璃两人身上转来转去，就差没有直接流下口水了，而见到这番情况，吴天的面色变得无比阴沉，冷声斥道，“滚！”

　　“小子，你偷了钱还敢这么嚣张？”

　　公子哥儿怒声喝道，“你知不知道本少爷是谁？来人啊，告诉他！”

　　当即就有一个狗腿子阿谀般的笑了笑，随即狗仗人势的走到吴天跟前，很是嚣张的道，“小子，我告诉你，我家少爷是帝都护卫军首领，刘峰刘将军之子，刘平旭刘大少爷！！”

　　帝都护卫军？

　　吴天闻言微微一愣，旋即恍然，因为上次星鸾中毒一事儿，再加上吴天失踪一年的事情，导致帝都震荡之后，当时的护卫军首领因为办事不力而被撤掉，想来那劳什子的刘峰便是从这之后才接任上来的吧……

　　怪不得他们从来没听说过呢……

　　看到吴天他们的样子，这刘平旭越发的嚣张，手中折扇轻轻摇晃，一脸轻浮的走到青璃身前，淫秽的笑道，“这位小姐肯定和他们这些窃贼不是同路的，来人啊，把大胆的窃贼给本少爷抓起来，这位小姐送回府上让本少爷好好的调教一番……”


第73章 比谁嚣张？

　　周围众人早已经离得远远的，甚至有些商店还因为这刘平旭的出现而直接关门，不过依旧有许多低声议论之音传入吴天耳中，基本上都是围绕着这刘平旭在进行……

　　纨绔子弟，嚣张无比……

　　强抢民女，抢夺财物……

　　等等几乎这刘平旭都已经展现过了，甚至还从周围众人的议论声中，吴天了解到这刘平旭只来了帝都不到一年时间，便已然害死了好几个良家少女，可因为他的家世竟然无人敢于过问，简直就是一个巨大的毒瘤……

　　而此刻，听到刘平旭那明显指鹿为马般的话语，周围众人也纷纷对吴天他们一行人表现出了极为同情之色，只是碍于刘平旭的身份他们这些平头百姓根本不敢有任何举动……

　　得到自己少爷的吩咐，周围那些狗腿子纷纷大笑着，嚣张无比的朝吴天他们冲了过来，甚至嘴里还在不断的骂骂咧咧，简直就像是一窝蜂的土匪强盗一样……

　　“强哥，猛哥，一人打断一条腿！”

　　吴天冷声吩咐，在他们身边握紧了拳头的吴猛和吴强立时应了一声，两人迅速的冲了出去，简直将心头的愤怒尽数爆发出来，短短不到三四分钟时间，那些狗腿子便一个个的哀嚎倒地，每个人的右腿很明显都被完全打断，甚至恐怕这一辈子都只能成为瘸子了……

　　而是否能够保留性命成为瘸子残喘于世，恐怕也只能看吴天等会儿的心情了……

　　“少爷，幸不辱命！”

　　吴猛和吴强回到吴天身边，如同两尊门神似的站立不动，而这几分钟内突兀的变化，让在场所有人都不禁看得有些怔住了……

　　这是怎么回事？

　　竟然还有人敢打刘府的人？而且还是当着刘府少爷的面儿去打？

　　每个人的一条腿就这么直接打断了？

　　刘平旭一样看得呆了，别看他一直都很嚣张很霸气的样子，但也只不过是一个区区的武师而已，甚至从小娇生惯养，依仗着家里的势力不知道做了多少坏事，可如今的这番情形还是第一次遇到……

　　“刘平旭刘大少爷是吧？”

　　吴天微眯着双眼，冷冷的走到这刘平旭身前，冷声道，“你还准备给我们安插什么罪名呢？是当街聚众打斗，还是欺负了你们刘府的狗腿子？”

　　“你……你想要做什么？”刘平旭被吓得浑身都有些颤抖，原本以为这些看上去并不大的小孩子会很好欺负，可谁又会想到是现在这副局面？

　　“我？”

　　吴天脸上浮现出一抹诡异的笑容，随即猛然右手一挥，‘啪’的一声，这刘平旭的脸被狠狠地扇了一下，那五根鲜红的手指印瞬间浮现而出，脸蛋也浮肿起来……

　　啪啪啪啪……

　　又是接连几下耳光，吴天用出了将近五成的力气，让这货的脸顿时肿的犹如猪头一般，惹得梦儿和青璃掩嘴轻笑不已，刘平旭这货更是直接瘫软在了地上，眼泪鼻涕哗哗直流……

　　“刘平旭？纨绔少爷？”

　　吴天的脸上满是嘲讽，“你竟然敢在我面前当什么纨绔少爷？那今天我就让你看看谁更纨绔，谁更嚣张！”

　　话毕，吴天眼神中闪过一抹利芒，随即右脚猛然踏出，随之只听到一阵骨骼碎裂的‘咔嚓’声音，那刘平旭的右腿便被吴天给直接踩断，如同杀猪般的痛嚎瞬间回荡在整个安静的青石街道上……

　　“呃……”

　　一时之间，吴天的举动令在场所有人都无比哗然，青璃秀眉微蹙的轻声道，“少爷，你这么做恐怕有些不好吧？他毕竟是护卫军首领的儿子……”

　　“青姐，这种人要我说干脆直接杀了算了！”

　　还没等吴天开口，梦儿便在旁边撇嘴道，“强抢民女，随意安插罪名，各种罪名足以让他死上好几遍了！”

　　“青姐放心，我心里有数！”

　　吴天笑着握了握青璃的小手，“对了，你们不是说要去千禧楼吃饭么？你们先去订好位子，我一会儿就过来！”

　　“好，你小心点……”

　　青璃点点头，与梦儿一同转身离开了，丝毫没有将在地上不断哀嚎的那些人放在眼中，而周围围观之人也纷纷主动给两女让开一条道路，唯恐哪怕是触摸到她们的一片衣角……

　　“猛哥，让他给我闭嘴！”

　　瞟了一眼还在地上痛嚎翻滚的刘平旭，吴天眉头微皱的吩咐道，吴猛立刻上前，竟是直接下了这货的下巴，让痛嚎的声音立刻变成了呜咽，鲜血从断腿处不断流出，已然染红了他身上大部分的衣衫……

　　“强哥，去通知护卫军，还有星芒军的人，让……”

　　吴天的话语还没说完，立时便有一阵脚步声从人群外围传了进来……

　　“围在这里做什么？”

　　“还不快点散了？”

　　……一连串的话从外围传入，便看到一队穿着护卫军服装的士兵走了进来，为首之人看到那鲜血满地的场面不禁愣了愣，随即却是陡然面色大变的快步走到刘平旭面前，急声道，“少爷，你这是怎么了？来人啊，还不快点带少爷去治疗？”

　　“等等……我让你们送他离开了么？”

　　吴天蓦地挥手，声音冰寒无比，而那为首的军官却似乎才注意到吴天他们的存在一般，抬头道，“你是什么人？难道是你打伤了我家少爷？”

　　“不错！”

　　吴天倒也承认的很痛快，随之撇嘴冷笑道，“这种人人人得而诛之！小爷我留他一条性命，都算是手下留情了！”

　　“你……”

　　那军官面色大变，毫不犹豫的吩咐道，“来人！把这伙行凶的歹徒抓起来！”

　　“是！”

　　一队士兵立刻蜂拥而上，吴强和吴猛瞬间踏步上前，将吴天保护在身后，那军官见状顿时斥道，“你们想拒捕么？”

　　“拒捕？”

　　闻言，吴天的脸上闪过一抹嘲讽的弧线，“你难道就不问问缘由？你这算是什么规矩？”

　　“哼！你重伤我家少爷还需缘由？”

　　那军官当即冷斥道，“兄弟们，给我上！如果他们敢动手的话，格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”

　　吴天反倒是笑了，轻轻摆手道，“猛哥强哥，老规矩都给我打断一条腿！”

　　“是，少爷！”

　　吴猛和吴强两人应了一声，竟是在那些士兵出手之前瞬袭而出，随即只听到一阵阵接连的痛嚎之声，那将近二十个士兵几乎完全没有任何抵挡之力的被打断了右腿，片刻之后就只剩下那个军官还能够站着了……

　　“你……你们这是造反！竟然敢打伤帝都护卫军！”那军官强忍着惊惶说道。

　　“造反可不是你说了算的！”

　　吴天淡然一笑，摆手道，“滚回去告诉你们大人，如果想找小爷报仇，就让他去千禧楼，小爷我在那里恭候！不过如果晚了，就别怪小爷离开了！”

　　“滚！”

　　吴猛和吴强同时呵斥出声，那军官顿时犹如丧家之犬般的离开，而此刻那周围之人看向吴天他们的目光简直充满着震骇之色……

　　何谓嚣张？

　　打了人不说，还当众拒捕，直接打残护卫军士兵！

　　甚至扬言等候护卫军首领！

　　简直嚣张到了极点，不过吴天也真的犹如他所说一般，带着吴猛和吴强二人转身朝千禧楼的方向走去，仿佛丝毫没将这件事情放在心上一般……

　　“我想起来了！”

　　忽的，就在吴天他们离开不多时，围观众人中一个声音忽的惊起，“那位少爷是小爵爷！听说是去天星学院学习了！一年未见，小爵爷变化好大啊！”

　　“对，对！就是小爵爷！这下子该那刘平旭倒霉了！小爵爷回来了，看他还敢怎么嚣张？”

　　“就是就是！和小爵爷相比，这刘平旭简直就是一个人渣！”

　　……众人的议论之声纷纷传开，不过随着吴天的离开，他们也纷纷散去，毕竟身为普通百姓的他们，也害怕惹事上身……

　　千禧楼，一年未来依旧是那般的客来客往，进入楼内后在伙计的带领下很快的来到了梦儿和青璃所开的雅间，饭桌上已然摆上了千禧楼的招牌菜肴……

　　五人丝毫没有将刘平旭的事情放在心上，开心的边吃边聊，言语中对刘平旭这人更是不屑的紧，而就在约莫半个小时之后，雅间的门被推了开来，一大队披挂带甲的士兵在刹那间将整个雅间完全围住，随之便看到三个人快步走了进来，其中一人赫然便是被吴天放回去报信的护卫军军官……

　　三人中的中年人约莫四十来岁，虽然长得颇为魁梧，但那面色却阴沉到了极点，尤其是那一双眼睛更是释放出无比阴寒的利芒……

　　中年人在那军官的手指示意下，阴森的目光直直的落在吴天身上，冷斥道，“就是你打断了我孩儿的腿？”

　　“不错，是我！”

　　吴天笑了笑，“你就是护卫军的刘峰刘将军？”

　　“正是本官！”

　　中年人刘峰点了点头，随即挥手道，“来人，将这些歹徒给本官抓回去！本官要他们生不如死！”

　　“刘将军且慢！”

　　可还没等吴天说什么，那站在刘峰身边的另一人却忽的开口了……


第74章 再见星胤——母亲离开

　　这一声‘住手’，顿时让刘峰以及刘峰手下的士兵都顿时将目光望了过去，而吴天倒是嘴角划出一道弧线，似笑非笑……

　　这说话之人约莫十七八岁，身穿华服，腰挂玉佩，浑身上下充满贵族气质，不过此刻他的脸上却满是难看之色……

　　“刘将军，让我来……”

　　这人给了刘峰一个稍安勿躁的眼神，随即缓步走到吴天面前，微微笑道，“小天，一年不见，你真的长高了不少啊！怎么回来都没说去看看我？”

　　“呵呵，三皇子殿下言重了！”吴天笑了笑道，“昨儿个才回来的，却没想到今天逛街就遇到了这种事情，啧啧……难道三皇子殿下想要替刘家父子出头么？”

　　没错，这人正是当初害的星鸾所中之毒急速催发，差点要了星鸾小命的三皇子星胤！

　　因为中毒事件，星胤被星风陛下惩罚了禁足半年，但因为有他母亲云妃李卉云的受宠，所以星胤也并未受到什么实质性的惩罚，而且在禁足期间似乎也转变了许多，至少再也没有看到星胤有什么嚣张跋扈之举了……

　　这种转变让星风陛下很是开心，星胤在他心中的位置也水涨船高，不过却陛下他却始终并未立下什么太子！

　　至于，星胤的这种转变到底是好是坏，这就不得而知了……

　　此刻在雅间中，听到吴天的反问之话，星胤眼眸深处闪过一抹利芒，但面上却依旧带着笑容的道，“小天，你和我之间何须这么陌生？以往都是哥哥我的错，还希望小天不要介意啊！”

　　“呵呵，殿下言重了！您可是三皇子，我怎么敢介意呢？”吴天笑着摆了摆手。

　　顿了顿，吴天淡淡的继续道，“不过，今日之事，殿下真的准备插手么？”

　　“呃……这个……”

　　星胤神色一变，随即很快的又是带着笑容的道，“小天这是何意？刘将军乃我帝国中流砥柱，平旭老弟一直也是遵纪守法，不知道小天你为何出手这么重？”

　　“遵纪守法？哈哈，殿下你这是在说笑么？”

　　闻言，吴天立时大笑出声，让那星胤和刘峰二人的面色立时难看到了极点……

　　刘峰深吸一口气，沉声问道，“殿下，这位少爷是……？”

　　“呵呵，刘将军有所不知，小天可是咱们帝国最年轻的子爵！唔……就是老公爵的孙子，吴将军的儿子！整个帝都境内，都觉得没有人敢招惹的存在呢！”

　　星胤笑着介绍道，可那语气却怎么听着都觉得似褒实贬呢？

　　“什么？”

　　刘峰闻言顿时面色难看到了极点，强忍着心中的愤怒朝吴天拱手道，“不知犬子如何得罪了小爵爷？竟劳烦小爵爷提本官如此教训？若是犬子有什么不对之处，本官在这里向小爵爷赔罪了！”话毕，刘峰还真的朝吴天深深的躬了躬身……

　　当然，这话的意思就是说，吴天依仗着公爵府的势力无缘无故针对刘平旭，而看着吴天如此年轻，刘峰的心里也充满着不屑，当然更多的还是愤怒的怒火！！

　　“听刘将军的口气，似乎我是仗势欺人之人了？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，“不知道刘将军对贵公子的事情了解多少呢？呵呵，说起来我也觉得有些不可信呢……”

　　“堂堂刘府少爷竟然是那种强抢民女，随意给人安插罪责的纨绔之人！啧啧……”

　　“听说更是仗着护卫军的威势，近半年来刮了无数的民脂民膏，啧啧……不知道刘将军怎么看待这件事儿？”

　　……吴天接连开口，让星胤和刘峰两人的面色变得越发难看，而吴天则似是没有看到一般，继续冷笑道，“这次竟然还说我偷了他的钱？竟然还要将我的青姐抓回府上好好审问！”

　　“请问三皇子殿下，请问刘将军，不知道这刘平旭哪里来的权力随意污蔑？随意抓人？”

　　说到最后，吴天的声音已然充满厉色，吴猛和吴强两人也顺势站起身怒视刘峰，一旦他有什么不对他们便会立刻出手擒拿！

　　在这两人眼中，除了公爵府之外再无他人，更别说只是一个区区的护卫军首领了！

　　气氛一时之间沉凝到了极点，刘峰在心中更是将自己的儿子怒骂不已，可如果真的循着吴天的话说下去，恐怕那刘平旭除了被斩首之外别无任何侥幸，可那毕竟是他的儿子，刘峰又怎么忍心看着自己的儿子走上那一条道路呢？

　　然而，吴天的身份地位别说他儿子，就算是刘峰本人也万万是比不了的！

　　脑海中各种念头转动，最终刘峰的目光落在了身边三皇子星胤的身上……

　　星胤心头同样暗骂不已，但还是暗自咬了咬牙，勉强笑着道，“小天，那刘平旭也受到了惩罚，依我看这件事儿不如就这么算了，怎么样？毕竟你们也没有受到什么伤害嘛！！”

　　“受到了惩罚？”

　　闻言，吴天不禁冷笑道，“那殿下请您告诉我，那些被刘平旭欺负的百姓又该怎么办？还有那些被他欺凌过的良家少女又该怎么办？你们说的轻松，那刘平旭作恶多端，难道仅仅断一条腿便能够挽回这一切么？”

　　“那依你之见呢？”星胤的面色也沉了下来。

　　“要我说啊，清查过往一切，按照法律铁面执行！”吴天淡淡的道。

　　“你欺人……”

　　听到吴天的话，刘峰立刻面色大变的站了出来，身为刘平旭的父亲，他如何不知道自己儿子在帝都的所做作为，若是真的这么清查下去，恐怕他们一家子都会被直接斩首！

　　“刘将军不要着急……”

　　星胤拉住了有些冲动的刘峰，随即露出一个比哭还要难看几分的笑容，缓缓说道，“小天，这次就算是给为兄几分面子如何？这件事儿的确是刘平旭不对！我让他设宴想你磕头认错，如何？”

　　“不好意思，殿下，这件事儿我可不敢多说什么……”

　　吴天笑了笑，“实话和你说了吧，如果这种事情我没遇到就没遇到，但一旦碰上了，我也决计不会让这种人嚣张下去！”

　　“小天，你这是不给我面子了？”星胤深吸一口气，终于不再装腔作势的笑了。

　　“不敢，不过这件事情，希望殿下还是不要插手的好，否则星风叔叔一旦怪罪下来，到那时……”

　　吴天的脸上充满着邪魅的笑容，让那还准备多说什么的星胤立时闭上了嘴，面色难看到了极点……

　　“梦儿，青姐，我们走！”

　　目光在星胤与刘峰两人身上扫过，吴天不屑的笑了笑后，带着梦儿她们缓缓离开千禧楼，而后也并未继续逛街便直接回去了公爵府……

　　“猛哥，强哥，你们把今天发生的这件事儿向我老爸如实禀告，另外，着重提一下星胤和刘峰同时出现的这一点！”

　　回到府内后，吴天便朝吴猛和吴强吩咐道，这二人自是点头应诺，而走入他自己的小院后，吴天赫然发现，母亲蓝淑婉竟已然坐在院落中等候着他……

　　蓝淑婉脸上的神色有些复杂，看着吴天归来，她立刻招了招手道，“天儿，来坐下！”

　　似是有些不对的感觉，吴天心里微沉，让梦儿和青璃回房之后，他这才走到蓝淑婉身边坐下，“妈，怎么了？是不是出了什么事请？”

　　“你啊……真是我肚子里面的蛔虫！”

　　白皙的手指轻点了一下吴天的脑袋，蓝淑婉勉强笑了笑道，“真的有件事情要和你说！”

　　“哦！”吴天老老实实的点点头。

　　“我要离开家里一段时间……”

　　蓝淑婉轻轻地抚弄了一下吴天的头发，轻声道，“你不用问我去什么地方，但是天儿你要记住，好好修炼，母亲以后就要靠你了，知道么？”

　　“老妈，你……”

　　吴天闻言，心里陡然一咯噔，可还没等他说什么，蓝淑婉却是伸手挡住了他的嘴，摇头抿嘴道，“天儿乖，别多问！你爷爷和父亲那边我已经说过了！你乖乖的好好修炼，记住了么？”

　　“嗯，可是老妈，你不走行么？”

　　不知为何，吴天心里始终有一种不妙的感觉，似乎母亲这么一走便会再无相见之日一般，那种难以言语的感觉，让他很是不舒服……

　　“呵呵……傻孩子……”

　　蓝淑婉笑了笑，将吴天搂入怀中，轻声道，“天儿，你记住，不管怎样，母亲都会永远爱你，疼你的！”

　　“母亲，我……”

　　吴天抬首还准备多说什么，却是陡然间觉得一股能量赫然袭入他的体内，竟是毫无反抗之力的直接昏晕了过去……

　　“天儿，我也不舍得你们！可是我却不能不走，相信你会体谅母亲的！”

　　蓝淑婉充满着不舍，小心翼翼的将吴天放在座椅上，低头在他的额头上吻了吻，而就是在这一刹那间，那周围空间陡然蔓延出怪异的空间涟漪，蓝淑婉的身形也像是在扭曲一般，宛如鬼魅般逐渐消散不见……

　　“淑婉……”

　　就在蓝淑婉消失的刹那，吴正浩和吴宗林两人的身影出现在了院落门口，那空间中传荡出蓝淑婉无比轻柔的声音，“父亲，宗林，我走了……好好保……重……”


第75章 三方面——玄云门

　　“老妈……”

　　惨烈的惊呼响起，吴天整个人陡然从座椅上站起身来，泪水已然模糊了他的双眼，双眼不住的朝周围打量，“老妈……老妈……”

　　“老爸，老妈在哪儿？爷爷，老妈呢？”

　　吴天不断撕心裂肺般朝吴宗林和吴正浩问着，可他们却面色沉重，没有丝毫回应……

　　“天啊，这到底是怎么回事？谁能告诉我，告诉我啊？”

　　心中的悲苦，好似针刺般的痛苦，让许久没有哭泣的吴天泪水不断，到最后若非有吴正浩拉着，他恐怕已经飞奔出公爵府去了……

　　“哥哥，哥哥……”

　　“少爷……”

　　梦儿和青璃也一左一右的抱住吴天，泪水涟涟的娇人儿此刻同样神色很是难看……

　　“好了，天儿！”

　　忽的，吴宗林蕴含着一丝能量的轻喝，让吴天有些疯狂的举动安静了下来，可他却是半蹲在地上，脑袋埋入双膝之间，不断地抽噎着……

　　“天儿，起来！”

　　吴宗林走到吴天身边，一把将其拽了起来，沉声道，“天儿，如果你还想看到你的母亲，那就好好修炼！记住，实力越强，你看到你母亲的机会才越大，知道么？”

　　“爸，你是不是知道什么？爸，你告诉我，我求求你告诉我！”

　　吴天一下子跪在了吴宗林面前，那副模样让在场的几人看的都心酸不已，而吴正浩这位老公爵也同样老眼中泛出点点晶莹，但更多地却是冷寂与森寒！

　　“天儿，起来进屋！我们告诉你！”

　　吴正浩拉着吴天朝屋内走去，吴宗林稍微犹豫了一下，对着青璃和梦儿招手道，“你们两个妮子也进来吧！但是，今天所听到的一切，都不准向任何人说，知道么？”

　　“是！”

　　两个妮子跟在吴宗林身后走入房间，屋内吴正浩将吴天按在座椅上，沉声道，“天儿，你好好听爷爷说！”

　　稍微平静了一些，吴天收拾了一下心神坐在那，静静地等着吴正浩开口……

　　而吴宗林，青璃与梦儿三人也安静了下来，整个房间中的气氛显得有些沉凝……

　　“天儿，你母亲的离开是必然的，只是我和你父亲也没想到会来的这么快！”

　　吴正浩沉声说道，“如果你将来实力足够的话，或许你们母子还会有再见之日！”

　　“爷爷，这到底是怎么回事？”吴天沉声问道，那一双眸子闪烁着精芒。

　　“你可知道你母亲的姓氏来源？”

　　“姓氏？蓝？”

　　吴天微微一愣，然而吴正浩却摇了摇头道，“其实，她并不姓蓝，而是水蓝，你母亲真正的名字是水蓝淑婉！”

　　“水蓝？”吴天真的愣住了，这姓氏怎么这么奇怪？

　　“现在你实力不足，我只能告诉你三个方面……”

　　吴正浩沉声说道，“第一，你母亲并不是普通人，或者说并不是青苍大陆上的普通修炼者！她拥有的实力，其实比你爷爷我更高！只是从没有在人前显露过罢了！”

　　比爷爷更高？

　　吴天顿时张大了嘴巴，需知吴正浩可是一个七阶武宗，被称之为天星帝国第一高手，虽然这只是明面上的，但如果说一直被认为是普通人的母亲，竟然拥有比之七阶武宗更强的实力，这如何让吴天接受得了？

　　“至于你母亲到底是何实力，等你以后就明白了！”

　　吴正浩缓缓继续道，“第二点，水蓝这个姓氏代表的是绝强的势力！如果你想更加了解，唯有努力提升自身！等你到了武尊，或者武圣，才有那个资本去了解更多！”

　　武尊，武圣……

　　这一点，再次让吴天心里一咯噔……

　　“第三点，也是最重要的一点，努力在天星学院中修炼，等你进入高级学院之后，去争夺真正的风云榜榜首，记住，是真正的风云榜！”

　　……

　　“哥哥，我们出去逛逛吧，梦儿好无聊哦……”

　　自从母亲离开之后，他便几乎从没有出过自己的小院门口，而梦儿也拉着青璃不断地用各种方法想让吴天开心起来，可终究是没有起到什么效果……

　　几日后的这天，看着在自己面前可爱无比的梦儿，吴天勉强笑了笑，“梦儿，要不我们去聚宝阁？”

　　“好呀，好呀！”

　　梦儿开心的笑着，那眼睛弯得好像月牙儿似的，急忙去把青璃也一同拉了出来，三人走出公爵府朝聚宝阁的方向走了过去……

　　聚宝阁，依旧是以前的那副模样基本没什么变化，而当吴天他们三人走入其中之时，那个曾经拜卖给他炼丹材料的掌柜的也迎了过来，“这不是小爵爷么？您可是贵客啊，许久没来了，最近可好啊？”

　　“呵呵，谢谢大叔关心，一切都还可以！”

　　吴天勉强笑着点了点头，“大叔，我这次是想买九龙草，青莲花，还有双生玄幽草！”

　　“都有，都有！”

　　掌柜的点点头，“小爵爷和两位小姐先去那边休息，我这就叫伙计拿上来！”

　　“谢谢大叔了！”

　　吴天点点头，与梦儿和青璃走到旁边的座位上坐下，而就在伙计去帮忙那这三样炼丹材料的时候，吴天的目光却是落在了另一旁柜台中，那一颗怪异的石头上……

　　“大叔，那颗石头是什么？”吴天指着石头问道。

　　“哦？那个啊，经过我们的鉴定应该是某种魔兽的魔兽蛋，只不过因为保存不好的缘故，送到我们这里的时候已经失去了九成生机，我们的人也无法将其生机完全恢复，所以就摆出来了！”掌柜的倒也没有隐瞒的直接说道。

　　“可以拿给我看看么？”

　　“呵呵，当然可以！”

　　掌柜的挥手示意伙计将那魔兽蛋拿了过来，递到吴天手中笑道，“小爵爷尽管拿去看！这东西也算不得什么好玩意儿，如果小爵爷有心想要的话，一百两金子就拿去吧！”

　　魔兽蛋入手的刹那，吴天便觉得自身能量猛然一颤，正好听到那掌柜的话语，他当即从怀中掏出一张一百两金子的金票，颔首道，“那就谢谢大叔了，这东西我要了！”

　　“呵呵，还要多谢小爵爷照顾我们的生意呢……”

　　掌柜笑呵呵的接过金票，可就在这时，从聚宝阁门口走进来两男一女三人，女的约莫二十来岁，而两个男人却是三十多四十的样子，其中一个男的目光瞬间落在吴天手中的魔兽蛋上，很是嚣张的道，“掌柜的，这颗魔兽蛋我们要了！”

　　“不好意思，这位公子，魔兽蛋已经卖出去了！”掌柜的立刻陪笑道。

　　“那小子，你买的时候多少钱，我给你双倍！把这颗魔兽蛋给我！”

　　那人转而又朝吴天说道，看那嚣张的样子，似乎天老大地老二他就是老三一般……

　　三人中唯一的女子似乎也很反感此人的态度，不禁微微蹙眉道，“二师兄，师傅说了让我们在帝都不准闹事！你这样做，太过了吧？”

　　“小师妹说的是，都是为兄的错，为兄的错！”

　　那人立时陪笑不已，但转过头继续看向吴天的神色却依旧是那么高傲，“小兄弟，刚才我说的算数！不管你出了多少，我们都出双倍，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　吴天将魔兽蛋收好，看也没看那人，神色平淡无比……

　　“小子，你……”

　　那劳什子的二师兄顿时面色瞬变，就连他身边的女子也不禁再次蹙了蹙眉，轻声道，“这位小兄弟，要不这样吧，我们出三倍的价钱，只要你将这魔兽蛋给我们，如何？”

　　“不如何……”

　　吴天的神色依旧显得很是平淡，而梦儿却是在此刻不耐的挥手，“我说你们烦不烦啊？我哥哥都说了不行了！”

　　“小子，我告诉你，你最好识趣点，我们可是玄云门的人！就连你们的三皇子殿下都不敢这么对我们说话！”那二师兄再次斥道。

　　“玄云门？不好意思，我没听过！”

　　吴天摇了摇头，但心里却是微微有些震惊……

　　虽然说整个青苍大陆上，最顶尖的势力是星剑宗，飘雪宗以及岚净宗，但在这三大势力之下还是有许许多多的中小型势力，分别处在三大帝国的势力范围之内，而这玄云门便是一个处在天星帝国势力范围之内的中型门派……

　　当然，这些都是在吴正浩的书房中看到的！

　　“小子，你竟然敢瞧不起我们玄云门！”

　　那二师兄顿时充满着怒火，然而就在这时，一个颇为不屑的声音从阶梯上传了下来，“玄云门很了不起么？是谁给你们的胆子敢在我聚宝阁闹事儿？”

　　伴随着这声音的出现，一个穿着火红色超短皮裙，露出白皙大腿的娇俏女子从楼上走了下来，吴天微微一愣，面色上露出一抹怪异之色，这人不是别人，正是当初在星辰镇上送给他一张紫晶卡的火风儿……

　　一时之间，吴天好似觉得他和火风儿真的挺有缘的！好像他到了什么地方，这火风儿都会出现在哪儿似的……

　　火风儿的出现，让那二师兄双眸中浮现出一抹惊艳的贪婪之色，简直就像是猪哥一般，而火凤儿却是笑着走到吴天身边，娇嗔般的道，“小弟弟，怎么来了这里都不和姐姐说一声？难道姐姐就真的让你这么讨厌么？”


第76章 赵倩儿——多难鸾儿

　　“小弟弟，怎么来了这里都不和姐姐说一声？难道姐姐就真的让你这么讨厌么？”

　　火风儿的举动，即便是聚宝阁的那些伙计都纷纷显得有些惊讶，看向吴天的目光也不再是对待客人那般，反而好似带着一抹恭敬……

　　而那玄云门的三人，此刻却是有些错愕，而那个似乎最是暴躁的二师兄更是指着火风儿怒声道，“小娘皮，你到底是什么人？我们玄云门岂是你这种人能够随意蔑视的？”

　　“二师兄，闭嘴！”

　　那身穿着一袭淡绿色罗衫长裙的小师妹秀眉微蹙的轻喝一声，旋即朝火风儿微微一笑道，“这位姐姐，小妹玄云门赵倩儿，不知姐姐尊姓大名？与这聚宝阁又有什么关系？”

　　“赵倩儿？”

　　火风儿坐在吴天身边闻言后倒是微微一怔，“玄云门赵擎赵门主的孙女？被人称之为‘芙蓉倩影’的赵倩儿？”

　　“姐姐说笑了！芙蓉倩影只是他人的笑话之词而已！我看姐姐才是国色天姿，比小妹不知强了多少倍呢……”赵倩儿微微欠身，言谈举止中尽显大家闺秀的风范。

　　“赵小姐太过谦虚了吧？”

　　火风儿掩嘴轻笑，那胸前的硕大峰软顿时颤动不已，好似要挣掉束缚跃出来似的，可随之火风儿的表情却是陡然一变，淡淡的道，“在下火风儿，比起赵小姐的名气来说简直不值一提！不过，如果有人想在我聚宝阁内捣乱，那也就别怪我不客气了！”

　　说话间，火风儿双眼微眯，释放出道道精芒，而那目光更是似有似无的在赵倩儿身旁的那两个男人身上扫过，带着一丝冷厉，一丝冷笑，还有一些的嘲讽……

　　“原来是火姐姐，小妹这厢有礼了……”

　　似乎依旧没有听出火风儿言语中的揶揄之意，这赵倩儿再次欠了欠身，随即面带笑容的道，“火姐姐有所不知！其实这颗魔兽蛋小妹在昨天便已经看好了，只是昨日来得匆忙身上并未带有足够的金钱，故而今日才重新返回贵店，哪想到……”

　　话未说完，但却已然足以说明她的意思，可火风儿却是轻声一笑，“赵小姐既然也知道，你只是看好，且并未付钱，那么今日这魔兽蛋我小弟买了，也实属正常！难道堂堂玄云门的大小姐，也想要行那强取豪夺之事么？”

　　“火姐姐言重了！小妹怎敢？”

　　赵倩儿盈盈一笑，眼珠子轻轻转动却是随之目光落在吴天身上，犹如芙蓉花般的娇艳一笑道，“这位小兄弟，我愿意用五倍的价钱买你手中的魔兽蛋，不知你意下如何。”

　　“呵呵，赵小姐真会开玩笑……”

　　还没等吴天开口，那火风儿便再次笑着打断道，“赵小姐，我弟弟买我这聚宝阁的东西只需三折，你说五倍？呵呵，你这不是存心在我们聚宝阁捣乱么？”

　　三折！

　　听到此话，赵倩儿顿时心里一颤，虽然她长期呆在玄云门，但对聚宝阁也不是不了解……三折，也只有聚宝阁的紫晶卡才有这种特权！

　　而聚宝阁的紫晶卡，整个青苍大陆也只发出去六张！每一张的拥有者都是足以震荡整个大陆的巅峰存在！

　　“既然如此，那是小妹莽撞了！”

　　脑海中念头急转，赵倩儿深深看了一眼吴天后，便微微欠身道，“今日叨扰火姐姐和这位小兄弟了，我们就此告辞！”

　　“二师兄，三师兄，我们走！”

　　“赵小姐慢走啊……”

　　看着赵倩儿和他身边的两个青年离开，火风儿那原本还带着一丝笑容的目光陡然肃然了不少，沉声道，“小弟啊，你如果没有必要千万不要去招惹他们！”

　　“多谢姐姐仗义执言！”

　　吴天笑着拱了拱手，火风儿没好气的翻了一个白眼，嗔道，“你可是我的弟弟，我不帮你帮谁呢？嘻嘻……”

　　而此刻，坐在吴天另一边的梦儿却将头伸了过来，打量着吴天手中那与石头几乎没什么不同的魔兽蛋，很是不解的歪着头问道，“哥哥，这东西很好么？我怎么都看不出来呢……”

　　“我也不知道……”

　　吴天耸了耸肩，疑惑的目光却是看向了火风儿，火风儿抿嘴笑道，“其实我也不清楚，这东西没几个人说得清楚！这颗魔兽蛋的生命力已经微弱的很，或许那玄云门有什么特殊方法可以挽救吧……”

　　……

　　逛了一天的街，在梦儿和青璃的陪同下，吴天的心情好转了许多，但他却明白，他是将母亲离开的事情深深埋入心底，也同样已经打定主意，一定要努力修炼！毕竟拥有两世记忆，再加上浮屠塔以及《阴阳千佛诀》，武宗，武尊根本算不得什么问题，只是圣阶或许会困难一些……

　　“哥哥，不好了，不好了……”

　　就在吴天翻来覆去研究魔兽蛋之时，梦儿急速从外面跑了进来，小脸蛋红扑扑的，气喘吁吁充满着焦急之色。

　　“怎么了？你这妮子，怎么慌里慌张的？”吴天起身为梦儿擦拭了一下额头上的汗水。

　　“哥哥，我刚走过前厅的时候，听到爹爹和爷爷说鸾儿又中毒了！”梦儿很是着急的说道。

　　“什么？”

　　吴天陡然面色瞬变，几乎没有丝毫犹豫的拉着梦儿朝前厅跑去，刚从侧屋走出来的青璃也是神色一变，紧随其后的跟了上去……

　　“爷爷，老爸……”

　　前厅，吴天快步跑了进去，朝着坐在座位上，一脸沉重的吴正浩和吴宗林急声问道，“鸾儿怎么了？怎么会又中毒了呢？”

　　“你这臭小子，来，快点坐下休息会儿！还有梦儿，青璃，你们也来坐！”

　　吴正浩招了招手，待得三人都坐下后，他这才继续道，“其实事情到底是怎么回事我们也不清楚！只能够确认，小鸾儿已经中毒昏迷不醒，此刻炼丹师分会的会长欧阳青正在宫中给小鸾儿诊治！”

　　听到自己爷爷确认的话，吴天的脸色变得很是难看，也为命途多舛的星鸾担忧不已，这小妮子怎么就这么多灾多难呢？中一次毒还不够，竟然还中了第二次？

　　“爷爷，我要进宫！”

　　吴天直接从座椅上站了起身，梦儿和青璃也是同样的站了起来，以行动支持吴天！！

　　“你们……哎……去吧去吧，反正宫中侍卫都认识你们，你们自己去吧……”

　　吴正浩摆了摆手，吴天见状顿时一喜，拉着梦儿和青璃便迅速的离开前厅，朝皇宫的方向急速跑去……

　　而吴正浩的神色也在这时再次变得无比凝重，沉声道，“宗林，小鸾儿中毒的事情交给你去查！尽力就好！！”

　　“是，父亲！”

　　吴宗林点点头，可随之却是犹豫了一下继续开口，“不过父亲，因为濒临年关的关系，进入帝都的人很是复杂，查起来恐怕有些困难啊……”

　　“这一点为父也清楚，可能够进入皇宫的人却很少，你只需将着重点放在皇宫内部即可！”

　　“我知道了，那我先下去了……”

　　“去吧！”吴正浩点点头，看着吴宗林急忙离开的身影，他的神色不禁变得有些无奈，若是蓝淑婉还在的话，那便好了。

　　……

　　帝都皇宫内廷，吴天，梦儿还有青璃一路极速小跑，几乎所有遇到的侍卫侍女都没敢阻拦，众所周知，吴天这位小爵爷在皇宫中的地位，甚至要比一些皇子公主都来的高许多……

　　“叔叔，阿姨，鸾儿怎么样了？”

　　跑到星鸾所在的梦星居，吴天几乎是喘着粗气朝在院落中坐着的星风陛下以及赫连皇后问道，身边的梦儿和青璃也很有礼貌的朝这两位行礼。

　　“天儿，你也知道了？”

　　星风愣了愣，随即苦笑着轻轻招手道，“快点来坐下休息一会儿！至于鸾儿，欧阳会长正在里面给鸾儿诊治，还需要一定的时间！”

　　“大叔不要担心哦，鸾儿会好的！”梦儿在旁脆脆的说道，“鸾儿可不是那种福薄之人，梦儿相信不会有事的呢！！”

　　“呵呵，乖梦儿，真会说话！有你这番话，大叔的心情都好了很多啊！”星风呵呵一笑，伸手轻轻地揉了揉梦儿的头。

　　赫连皇后也在旁边勉强的笑着，但神色间却隐含着无比的怒火，而就在这时，那紧闭的房门被推了开来，约莫五十来岁的欧阳青缓步走出，神色显得很是凝重……

　　“欧阳会长，情况怎么样了？”赫连皇后几乎是瞬间站了起身。

　　“哎……”

　　欧阳青苦笑不已，叹声道，“实不相瞒，有些不妙啊……”

　　“欧阳会长，到底怎么回事？难道连你也不知道鸾儿到底所中何毒么？”星风陛下沉声问道。

　　“陛下，请恕在下直言，七公主所中之毒比起上次来说更加复杂，我也只能分辨出其中二三！”

　　欧阳青苦笑道，“此毒很是凶猛，如果……如果三日之内没有解药的话，恐怕七公主将会……”

　　“将会什么？难道你身为炼丹师分会会长也没有办法？”

　　星风陛下的声音不禁变得有些森冷，欧阳青默然无语，他虽然身为炼丹师分会会长，但毕竟不是神，也无法在这短短时日内想出什么行之有效的具体解决方案。


第77章 公冶韬泽到来

　　整个梦星居的气氛简直沉凝到了极点，甚至好似连周围吹动的风都不敢随意乱吹一般，那站在周围的侍女们更是一个个噤若寒蝉。

　　她们都是梦星居的侍女，自己的主子出事，她们自然也逃不脱干系，如果星鸾一旦真的有什么，那她们必定会在星风陛下的震怒之下死无葬身之地，绝无任何侥幸……

　　深吸一口气，赫连皇后反而好像平静了许多，沉声问道，“请问欧阳会长，情况到底怎么样？如果尽全力的话，不知你可否有什么办法？”

　　“实不相瞒，如今我连七公主所中之毒都根本无法分析而出，因此……因此……”

　　欧阳青苦笑着回道，甚至声音都有些断断续续，“还是刚才那句话，若是三日之内没有解药的话，七公主殿下将会香消玉殒！”

　　“你……你……”

　　星风陛下身体一颤，脸上充满着暴怒之色，正要准备怒骂之时，他身边的吴天却是忽的出声道，“欧阳叔叔，您可否将鸾儿的情况仔细的描述一遍！集思广益之下，说不定能有什么解决之法呢？”

　　“这……”

　　欧阳青微微一愣，倒也没有在意吴天的称呼，在星风陛下冷哼一声后，他这才缓缓说道，“七公主所中之毒与上次一样是混合毒，但不管是毒性还是毒药的品种都要多上许多倍！”

　　“这些毒应该是从口入，或者皮肤渗入，通过经脉以及七公主体内的气息流转，最终将会在心脏部位聚集，从内到外将七公主殿下的生机全部抽走，到那时恐怕是神仙乏术了……”

　　听到欧阳青的话，吴天若有所思的问道，“按照欧阳叔叔所言，那些毒素聚集的时间，应该是三天左右，对么？”

　　“正是！三天这也只是我的估计，如果有什么外力刺激的话，恐怕这个时间也会大大缩短！”欧阳青沉声回道。

　　“那欧阳叔叔认为，这种混合毒在当今世上有何人可解？”吴天继续问道。

　　沉思了一会儿，欧阳青无奈的叹声道，“或许，我们的总会长有办法，只是他老人家近些年来毫无踪迹，就连总部都从没回去过一趟！”

　　“唔……”

　　此话一出，原本带着一丝希望的众人，却纷纷再次神色暗淡下来，这话说了不等于没说么？

　　“还有其他人么？”吴天不甘心的继续问道。

　　“其他人？”

　　欧阳青神色微怔，苦笑道，“或许……或许那些超级势力会有办法吧，不过恐怕在时间上也来不及了！！”

　　“超级势力……”

　　星风陛下愣了愣，随即目光落在赫连皇后身上，“碧莹，你看……？”

　　“陛下，我已经通知了我父亲，但是父亲亲自带人赶过来也至少需要五日时间，恐怕已经来不及了……”赫连皇后神色黯淡的说道。

　　“难道我的鸾儿就真的这么命薄么？”

　　星风陛下不禁有些泣声，说实话，在众多皇子公主中，他最喜爱的还是这个可爱的小公主，可如今鸾儿眼看着就只有三日之命，让他如何不心伤呢？

　　“欧阳叔叔，你认为公冶叔叔可否能够救治鸾儿？”吴天的脑海中忽然浮现出一道身影，立时迫不及待的问道。

　　“公冶？”

　　在场所有人都为之一愣，欧阳青似是想到什么一般的，立时急声问道，“你说的可是天璇城城主公冶韬泽，药圣公冶青林前辈的后人？”

　　“是的！”吴天点点头，而此刻星风陛下和赫连皇后两人也是眼睛一亮，满是期待的看向欧阳青。

　　其实，药圣就是药圣，公冶家族就是公冶家族，虽然与炼丹师公会一样是属于炼丹师，但公冶家族与炼丹师公会却并无任何关系。

　　据说，药圣公冶青林，更是与炼丹师公会有一些嫌隙，不过具体到底是怎么回事，就无人得知了……

　　“如果是公冶城主亲临，或许会有一些办法！”欧阳青不无敬佩的说道。

　　可随即却是神色一黯，苦笑继续道，“可他的脾性有些怪异，恐怕即便是陛下的面子也不会给吧？”

　　“咳……”

　　闻言，星风陛下不禁苦笑万分，这欧阳青所言倒是实话，七大护卫城池中那公冶韬泽所在的天璇城，的确是他最无语的地方，但是公冶韬泽这位号称最接近圣阶炼丹师的存在，也的确有这个资格，更别说公冶家族乃是传承千年之久的老牌家族了……

　　“只要公冶他愿意屈身前来，朕不管付出什么代价都可以！”

　　星风陛下握紧了拳头沉声道，“来人，立刻传信通知公冶城主，请他亲自前来一趟帝都！”

　　“叔叔稍等……”

　　吴天犹豫了一下，最终还是上前道，“请叔叔通知的时候，若公冶叔叔不愿来的话，就说天儿也在！我吴天和老爷子欠他一个人情！”

　　“天儿，你口中的老爷子是……？”星风陛下有些不解。

　　“叔叔，你别问了，请相信我！”吴天肃然道。

　　“好！我亲自去给他传信！”

　　……

　　真的如同吴天所言，即便是星风陛下以天星帝国皇帝的低姿态邀请公冶韬泽之时，他也以各种理由拒绝，不过提及吴天的存在，以及吴天所说老爷子欠他一个人情之时，公冶韬泽几乎是毫不犹豫的点头答应了下来……

　　“公冶叔叔，您可真的很难请啊……”

　　一日半后，公冶韬泽出现在了梦星居中，吴天带着梦儿和青璃立刻迎了上去，沉声道，“这次劳烦叔叔您了！”

　　“哈哈，贤侄许久不见，你倒是又长高了不少啊！”

　　公冶韬泽笑了笑，随即又与梦儿和青璃笑着说了几句，这才转而朝着身边的星风陛下沉声道，“陛下，时间不多了！让我去看看公主殿下吧？”

　　“好，公冶先生，请……”

　　公冶韬泽走入屋内，吴天他们也静静地在外面等候，约莫两刻钟后，公冶韬泽神色不变的走了出来，星风陛下与赫连皇后急忙迎了上去，“公冶先生，鸾儿怎么样了？”

　　“情况有些复杂啊……”

　　公冶韬泽眼眸中闪过慎重之色，缓缓道，“如果我没看错的话，恐怕宫主殿下中毒已然将近两日半了，前一日只是潜伏阶段，后面的毒素爆发犹如洪水猛兽，若是没有什么解决之法，恐怕公主殿下最多只有两日时间了！”

　　“那公冶先生……”

　　赫连皇后正准备开口说什么之际，却是被公冶韬泽挥手打断道，“皇后娘娘放心！既然我来了，那就一定会有办法！不过请给我半天时间，我需要好好的琢磨一下！”

　　“好，就请公冶先生在这梦星居住下，我等静心等待！”

　　“多谢！”

　　公冶韬泽没有多余的话直接走入侧屋，而星风陛下的脸色已经稍微好看了一些，但一想到星鸾中毒一事儿，他心里顿时充满着无边怒火……

　　半日时间，整个皇宫中人人自危，在得到星风陛下的旨意后，皇宫中来了一个大的清洗，许许多多的各种各样的侍卫，侍女被接连灭杀，不管是什么偷卖宫中之物，还是有一些其他犯罪的勾当，都被毫无情面的直接处死……

　　但星鸾中毒一事儿，却始终没有摸到什么具体的线索，这一点让星风陛下和赫连皇后心里沉闷到了极点……

　　终于，半日之后，公冶韬泽从侧屋走了出来，看着面前满是期望的星风陛下等人，他毫不犹豫的道，“陛下，请为我准备一些炼丹材料，现在我需要给公主殿下抑制毒素，尽量争取救治时间！”

　　“好！只要是我天星帝国拥有的，先生尽管直说！”

　　“我需要……”

　　公冶韬泽接连说出了数十种材料，其中不乏一些珍贵之物，但星风陛下却没有丝毫犹豫的直接点头答应，随即便立刻有侍女急匆匆的跑去取来，公冶韬泽接过之后再次走入房内，并未对星风陛下再多说什么……

　　“公冶先生果真不愧是药圣后代，看来鸾儿真的有希望了！”并没有在意公冶韬泽的态度，星风陛下的脸上显露出了几分笑容……

　　“陛下，陛下……”

　　就在这时，皇宫侍卫头领魏俊山急速跑了过来，躬身道，“陛下，娘娘，我们刚才抓住了一个形迹可疑的人！虽然穿着侍卫服装，但询问了许多人却无人知道他到底是何身份！”

　　“哦？先将此人看押起来！”

　　星风眼神中闪过一道利芒，冷声吩咐道，“等公冶先生炼好丹药之后，朕亲自审问！”

　　“是！属下遵命！”

　　接下来，整个梦星居院落中几乎所有人的目光都完全落在了那公冶韬泽所在的房间，约莫三个时辰之后，随着房门的再次打开，公冶韬泽带着一丝疲倦的从里面走了出来，“幸不辱命！陛下，将此丹药给公主服下，当可抑制毒素七日，七日内我必定会想出解救之法！”

　　“辛苦公冶先生了！”

　　星风陛下竟是当众朝公冶韬泽深深一礼，这才示意赫连皇后接过丹药去喂星鸾服下，而他又再次道，“公冶先生，这段时间委屈你就住在这梦星居，也好时刻观察鸾儿的病况！”


第78章 初现端倪——公爵府被盗？

　　皇宫内某处审讯室内，到处都摆放着各种各样的审讯刑具，而在那十字架上却是有一个身穿皇宫侍卫服侍的人被死死绑着，浑身上下都满是血渍，整个人虽然看似萎靡到了极点，但却完全没有任何妥协，甚至连那一双眼神毫无任何感情色彩……

　　“你最好老实交代，否则的话朕会让你受尽千刀万剐之刑！”

　　星风陛下坐在木桌之后，话语中充满冷厉杀机，可那人却始终死咬着牙没有开口，甚至就连痛呼的声音都没有……

　　“好，很好！看起来，你还真的很嘴硬啊！！”

　　星风陛下的眼眸冰冷无比，蓦然间手中寒芒一闪，竟是有数柄飞刀瞬袭而出，立时在那人身上划出数道血口，伴随着此人的一声声闷哼，那些鲜血直直的喷涌而出，透过伤口竟是可以看到里面那森寒的骨头……

　　“说不说？”

　　星风的目光显得很是森寒，而那人却死死咬着牙，任凭冷汗不断地从皮肤各处渗出，强忍着痛苦没有丝毫求饶……

　　“不说是么？好，很好！来人啊，给我拿一袋盐！”

　　说话间，便立刻有人从旁将一袋盐递了过来，星风陛下的脸上显出几分狰狞，冷哼一声后抓起一把盐便直接撒在了那人的伤口上……

　　“啊……啊啊……”

　　顿时之间，那种撕心裂肺般的痛苦，在整个审讯室内传荡开来，好似充斥着阵阵阴森入骨的寒风，这人浑身上下颤抖不已，整张脸面如纸色，竟是好似连呼吸都困难了不少……

　　“还不说么？”

　　星风陛下走到那人面前，张开手之际便看到又是一把盐展现在他面前，可这人却是痛哼一声，并未有任何回应……

　　“朕劝你最好老实交代，朕还可以留你一条小命！否则的话，朕必当诛你九族！”

　　森寒的话语，那一把盐如同细碎的雪花儿般飘洒而落，白色的颗粒洒在伤口上，接连不断的痛苦让这人浑身颤抖不已，就连睁大的眼睛中都显露出了丝丝殷红的血管，整个人披头散发，看上去就好似来自地狱的饿鬼一般……

　　“啧啧……没想到你还真的挺能忍的，看起来你也是经过了特殊的训练吧？”

　　嘴角划出一道冷厉的弧线，星风陛下蓦然转身，赫然将剩下的所有盐都一下子全部洒在了此人身上，鲜血犹如泉涌般流出，而那一声声的惨嚎就没有丝毫断绝般接连响起……

　　接下来，又是什么鞭打等等之类的刑具，这人都没有丝毫开口的意思，让星风陛下心头的怒火越发强盛，到最后实在是忍无可忍，蓦地挥手喝道，“来人，废了他的丹田，挑断他手筋腿筋，打断他的第三条腿！”

　　“是！”

　　周围几个侍卫纷纷应诺，提着各自手中的刀便朝那人走了过去，每双目光都是那么森寒，陡然一个人蓦然挥刀，便听到一声撕心裂肺的惨嚎，“啊……”

　　左手手筋被直接挑断，而这侍卫却还没有打算将其放过，用刀尖在那伤口猛然一挑，断裂的手筋竟是直接被挑了出来，而后竟是有一簇火星洒在了那手筋之上，顿时之间那人立时痛嚎出声，声音嘶哑好似要穿透房间直上云霄似的，冷汗再次疯狂的流了出来……

　　“继续！”

　　星风陛下面无表情的继续挥手，立时有另一个侍卫走了上来……

　　“不，不要……我，我说……”

　　那人的嗓子好似都有些撕裂般的嘶哑，眸子里充满着恐惧，如果单单是杀了他的话，恐怕他并不会有任何惧意，可这般的接连折磨，又如何是一个正常人能忍受得了的呢？

　　“住手！”

　　星风招了招手，“你们先出去候着！”

　　“是！”

　　这些侍卫快步走了出去，不多时便整个审讯室内就空了下来……

　　星风陛下拉了一张椅子坐到那人面前，淡淡的道，“说吧，你应该明白朕想知道些什么。”

　　“我……我叫血三十三！隶属弑魂血卫！”

　　那人神色像是萎靡到了极点，闭上双眼有气无力的缓缓说道，“我的任务是摸清楚皇宫侍卫的真实实力，并且寻找合适的机会将其中部分人进行收编！”

　　“你的主人是谁？下毒之人又是谁？”星风陛下立刻问道。

　　“我只知道主人有可能是宫中之人，不过因为我身份不够所以接触不到！”

　　那人艰难的喘了几口粗气，黯然道，“下毒的人应该是弑魂血卫排名前十的其中一人，我也不清楚！”

　　“你最好老实交代，别以为用谎言可以欺骗得了朕！”

　　“我说的是真的！只有弑魂血卫的血一到血十才有资格觐见主人，我们其他的弑魂血卫都只是执行而已！”

　　“好，朕暂且相信你！不过你既然可以执行任务，那么一旦有任何情况，你又该如何与你们的其他人进行联系？”星风陛下点点头后沉声问道。

　　听到这番问话，那人的神色显得很是犹豫，可随即感受到星风陛下身上散发出来的冷厉杀机，他心里最后一道防线骤然松开，低垂着头回道，“北城区的顺丰酒楼，那里是我们的联系点，里面的掌柜和伙计都是我们的人！”

　　说完此话后，这人立时全身都好似彻底无力一般，若非有绳子将其绑住，恐怕他早已瘫软在了地上……

　　“顺丰酒楼么？”

　　星风陛下的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“好了，朕暂时相信你！所谓君无戏言，朕现在可以留你一命，但是你记住，如果你敢欺骗朕的话，朕会让你后悔来到这个世上！！”

　　……

　　月华被黑云遮掩，显出几分寂寥与清冷……

　　就在星风陛下审讯那人之时，在公爵府里面却是迎来了三个不速之客……

　　三人俱是身穿黑衣，以黑巾蒙面，趁着公爵府侍卫换防之际，从一处墙角一跃而入，瞬间将自己的身形隐藏在树荫之后，若不走进了仔细看，决然不会发现这里会有其他人的存在……

　　“走，去内院！”

　　其中一个黑衣人打了一个手势，其他两人立时点头，三人不断地在树影中穿梭，利用各种掩体几遮掩着身形，令人惊奇的是这三人的速度竟然也不慢，即便是要躲避那些侍卫的巡逻，也很快的来到了内院之中……

　　“走！”

　　似乎早就已经了解到了这内院的分布，三个黑衣人竟是直直的朝着吴天的小院掠闪而去，借着周边掩体的掩护，一路上并未有任何侍卫发现，由此可见这三人必定是擅长潜踪匿行的高手！

　　“就是这里！”

　　约莫十来分钟后，三人来到了吴天小院的外墙下面，其中一个黑衣人低声道，“主人说了，东西很有可能是在吴天的房间！这样，我进去，你们两人接应！”

　　“是！”

　　其他两人应了一声后，那人便立时越墙而入，其身法很是诡异，就像是完全融入到了周围的黑暗中一般，偏偏连一点轻微的波动都没出现……

　　黑影摸索而行，轻轻的推开房门闪身而入，几乎将吴天整个房间都搜了一个遍儿，却始终毫无所获，让这人不由得有些奇怪，“东西到底被藏在哪儿了？”

　　不是他不相信自己主人的判断，可偏偏在这种情况下也不由得他不怀疑，“难道并未在这间房子？”

　　“什么人？”

　　就在这时，一个厉喝之声陡然在小院外面传入，让房间中的这人顿时双瞳一缩，可随之却听到了外面那激烈的打斗之声，不多时整个公爵府都完全被惊动了……

　　“真是成事不足败事有余！”

　　房间中黑衣人暗自怒骂一声，整个身形犹如利剑般从窗口弹射而出，便已然看到起码有上百个侍卫将两个黑衣人完全包围了起来，而远方那急促不断的脚步声，则说明有更多的人在接连不断的赶来……

　　需知，公爵府乃是整个天星帝国中除了皇宫之外最重要的地方，其守卫自然也是受到了精锐的训练，如今发现有窃贼入侵，其反应自然很是快速，更别说公爵府内还有部分星芒军在协防……

　　“闪！”

　　忽的，蓦然一声尖锐的长啸，那被围攻的两个黑衣人立刻将近身的侍卫逼退，与从房间出来的黑衣人一同朝外面飞奔，面对着接连的侍卫阻挡，他们凭借着自身的实力倒也并未受到什么大的伤害，便已然从公爵府成功逃脱……

　　“东西拿到手了吗？”

　　“没有！不知道被吴天那小子藏到哪儿去了！”

　　“算了，先不管了！我们先回去再说！”

　　简单的一番对话后，三个黑衣人左绕右绕，先是将身后公爵府的追兵甩掉之后，这才朝着北城区的方向急速而去……

　　来到北城区一家三层楼高的酒楼后面，三个黑衣人小心翼翼的环视了一眼身后，这才打开后门快步走入，可他们却没有发现，在那身后角落上，却是有一道似笑非笑的目光紧紧的落在他们身上……

　　“顺丰酒楼么？没想到会是在这里！！”

　　目光的主人轻声嘀咕了一句，随即身形没入黑暗渐渐消散，犹如虚无飘渺的鬼魅一般。


第79章 鸾儿苏醒——赫连万行

　　“什么？鸾儿醒了？”

　　皇宫中，正在安慰赫连皇后的星风陛下，得到侍卫的通报，立时从座椅上站了起来，“是不是公冶先生成功了？”

　　“是的，陛下！”

　　那侍卫急忙躬身回道，“刚才公冶先生成功炼制出解救公主殿下的丹药，喂公主殿下服用之后很快就有了效果！”

　　“太好了，简直是太好了！陛下，我们去看鸾儿，看鸾儿！”

　　赫连皇后擦拭了眼角的泪水，迫不及待的拉着星风陛下的手便朝外面走去，来到星鸾所在的院落之际，便看到公冶韬泽独自一人站在院落中静静地伫立着，似乎在思考着什么严重的问题一般……

　　“父皇，母后……”

　　房间中，星鸾娇俏但却略带着一丝苍白的小脸透过窗棂露了出来，顿时令星风陛下他们惊喜万分，快步上前上下左右将星鸾认真地打量了一遍，发现除了略微有些脸色苍白之外，其他并无什么异常，他们这才放心了不少……

　　“公冶先生，你在想什么？”

　　趁着赫连皇后与星鸾两母女在屋内交谈之时，星风陛下来到外面公冶韬泽身边道，“这次多亏公冶先生出手相救，我在这谢过先生了！”

　　“陛下言重了！”

　　公冶韬泽犹豫了一下，抬眼看了看房间中星鸾那微微苍白的小脸，随即还是开口道，“实不相瞒，陛下，我炼制的丹药只能暂时将七公主体内的毒素压制下去，唔……只能暂时压制毒素不会爆发，并未完全解除后患！”

　　“什么？”听到此话，星风陛下的面色瞬间一变，“先生此言何意？难道连先生你都没有办法么？”

　　“惭愧啊，枉我涉及这丹药药材方面数十年之久，却从未见过这般奇异的毒素！”公冶韬泽自嘲般的摇着头。

　　“那依先生之见，我们该当如何？”星风陛下继续问道。

　　公冶韬泽摸了摸下颔，随即说道，“我可以压制七公主体内的毒素不再爆发，但是却无法将这些毒素清除！这里有我炼制的青元丹，每七天请七公主服用一颗，便可长时间压制毒素！但这也只是治标不治本的办法！”

　　“不管如何，我还是要多些公冶先生的出手！”

　　星风陛下神色有些沉重地将青元丹接了过来，随即沉声道，“依先生之见，如今世上可还有人能够解除毒素？”

　　“这就不清楚了……”公冶韬泽苦笑着摇了摇头，说实话要他看着星鸾这么一个可爱的小姑娘承受这般痛苦，他的心里也真的很不好受……

　　“不管如何，多谢先生！我哪怕是倾尽全国之力，也必定要找到能够解救鸾儿的人！”星风陛下的声音很是坚定，在这位帝皇的心中，星鸾的确占据了很重要的位置。

　　“那我先告退了，这青元丹还请陛下及时请七公主服下！”

　　“来人，送公冶先生！”

　　“告辞！”

　　公冶韬泽离开了，神色带着一丝的沉重，说实话这还是他第一次遇到自己觉得那么棘手的毒素，可偏偏却始终毫无办法可言，这对他不得不说也算是一个打击！！

　　……

　　“哈哈……”

　　骤然间，一阵狂笑之声犹如雷声滚滚，从远及近的蔓延而来，几乎在刹那间的速度便完全笼罩在了这院落上空……

　　“什么人？”

　　侍卫们纷纷面色瞬变，甚至有些实力不足之人更是听到这声音，便觉得体内能量翻滚不止，差点没直接倒在地上……

　　“你们都给朕退下！没朕的命令，不准任何人接近百米之内！”听到这笑声，星风陛下的面色当即一喜，随即沉声吩咐道。

　　“是！”

　　众多侍卫纷纷躬身退去，而就在这时，那原本空无一物的石桌旁，却突兀的浮现而出一道身影……

　　这是一个穿着靛青色长袍，有着鹤发童颜般的老者，看似一个普通人，但那一双精光熠熠的眼眸，却好似可以看穿世间万物一般，仅仅是在那一扫视之间，便有一种无声的威严蔓延而开……

　　见到老者的出现，星风陛下顿时惊喜万分，竟是直接半跪了下去，“星风拜见岳父大人！”

　　“父亲，您终于来了！”

　　赫连皇后也拉着星鸾的小手从房间中走了出来，简直精细到了极点。

　　“鸾儿，还不快快见过你的外公？”

　　星鸾闻言，顿时微微一愣健脾，随即则很是乖巧的朝老者盈盈行礼，甜甜笑着叫道，“鸾儿见过外公！”

　　这老者名为赫连万行，乃是星风陛下的岳父，赫连皇后的亲生父亲。

　　而若是老公爵吴正浩在场的话肯定会发现，这赫连万行竟然是一个巅峰武宗的绝顶高手，距离武尊不过一步之遥，可在实力的进展中，这一步之遥往往便是天堑鸿沟，无数的人终其一生都无法跨越过去……

　　“鸾儿，过来让外公抱抱……”

　　赫连万行招了招手，星鸾甜甜应了一声后便走到他的身前，赫连万行轻轻将其搂住，却是双手上微微散发出青绿色的光芒，让星鸾原本微微苍白的俏脸，却是在这一刻浮现出了一抹殷红……

　　“外公，鸾儿体内好像有一只小老鼠，嘻嘻，好热，好热哦……”

　　星鸾脆脆的说着，但却是眼皮子蓦然沉重了不少，竟是在话音还未完全落下之际便熟睡了过去……

　　“岳父大人，鸾儿她……？”

　　星风陛下面色着急的问道，可这赫连万行却是没有回答，反而那双手上的青绿色光芒越发明亮，霎时间好似让整个院落中的植物都有了一种急速生长的趋势……

　　“这……这是……？”

　　骤然间，赫连万行面色一喜，竟是不由自主的连身体都有些颤抖，赫连皇后在旁看的秀眉微蹙，“父亲，您怎么了？鸾儿她怎么样了？”

　　“没事，没事！哈哈，老夫没想到啊，哈哈……真的没想到，哈哈……”

　　很是驴唇不对马嘴般的话语从赫连万行口中接连说出，恐怕若不是还抱着星鸾的话，这老家伙都会在那手舞足蹈起来吧？

　　“父亲，父亲……”

　　“岳父大人，岳父大人……”

　　赫连皇后和星风陛下两口子不断地在旁边叫着，赫连万行足足兴奋了好一会儿，这才稳住心神，陡然面容一肃的沉声道，“星风，碧莹，你们通知老夫亲自赶过来，就是为了鸾儿这妮子体内的毒素，是么？”

　　“不错，父亲！小婿已经请药圣后代，公冶韬泽先生亲自看过了，他也只能压制毒素，并不能彻底消除！”星风陛下点头沉声回道。

　　“药圣后代？就是那个天璇城城主公冶韬泽？”

　　“是的！”

　　“唔……那小子还算不错！但恐怕他根本从没见过这种毒素吧？”赫连万行笑了笑道。

　　“是的！公冶先生炼制出了青元丹来压制毒素蔓延！岳父大人请看……”

　　说话间，星风陛下将装有青元丹的玉瓶拿了出来，赫连万行打开瓶盖轻轻闻了一下，微微颔首道，“他很不错！恐怕迟早都会成为第二个药圣！星风，你要记住，此人只能拉拢！”

　　“岳父大人放心，小婿明白！”

　　“很好，那我现在就和你们说关于鸾儿的事情……”

　　赫连万行柔和的看了一眼熟睡过去的星鸾，眼眸中满是喜色，顿了顿后这才缓缓言道，“其实，这种毒素虽然看似对鸾儿很是利害，但在这利害之中却隐藏着一种寻常人根本不会明白的机遇！”

　　“机遇？”皇帝和皇后两口子很是不解。

　　“碧莹，你可还记得我族内典籍中所记载的青木元体？”赫连万行笑了笑，转而朝赫连皇后问道。

　　“青木元体？”

　　赫连皇后愣了愣，随即却是陡然直接从座椅上站了起来，惊呼道，“父亲，您说的可是那种万年难得一遇的体质？与赤火元体，玄金元体，碧水元体，厚土元体并称为‘五行元体’的青木元体？”

　　“不错！其实，我们祖上也有青木元体的先辈，所以我们赫连一脉才是青木元体最纯正血脉的传承！原本老夫以为青木元体已经因为血脉的稀薄而不会出现，可没想到，老夫的乖乖外孙女儿竟然会是青木元体的拥有者！”

　　“可父亲不对啊，鸾儿从小身体较弱，这与青木元体似乎并无任何关联……”赫连皇后微微蹙眉问道。

　　“这也正常！青木元体，需要许多能量进行刺激才能彻底苏醒，而鸾儿之所以从小身体娇弱，那便是因为她的青木元体一直都在吸收鸾儿体内的能量！”

　　“原本，五行元体的五种体质，一般来说都只会是在成年之后才会完全显露出来，可没想到鸾儿经过这次毒素刺激，青木元体也因此而提前显露！”

　　赫连万行的声音隐隐的很是激动，“只要鸾儿能够安然度过此次，那么她便会拥有真正的青木元体！到那时，她修炼我族内的《青木回春诀》将会事半功倍，成为不世强者！”


第80章 约定离去——顺丰花娘

　　“什么？你要走了？去哪儿？”

　　公爵府后院一处池塘边上，一对少男少女站在那儿，旁边垂柳依依，随着微风轻轻飘浮，好似在诉说着那种不舍的离别……

　　原本听到皇宫中传出鸾儿苏醒的消息之时，吴天还特别的兴奋，正要准备去宫中看望星鸾之时，这小妮子却主动上门了，而见到吴天的第一句话，便是说她就要走了！

　　星鸾抿了抿嘴，弱弱的道，“我也不知道外公要带我去什么地方，但是我不能不去！天哥哥，你会想鸾儿的，对么？”

　　“会的！肯定会的！我怎么可能忘记你这个小妮子呢？”吴天勉强笑了笑，可随即却是微怔的问道，“小妮子，你说你外公？以前怎么没听你提过啊？”

　　“鸾儿也不知道呢……”

　　星鸾小嘴撅了撅，随即嬉笑道，“不过天哥哥放心啦！外公很疼很疼鸾儿的呢！”

　　“那就好！不过小妮子，你也该长大了，这次离开后你要好好地照顾自己，千万不能像小时候那么调皮了，知道么？”

　　“嗯嗯……鸾儿记住了！”小丫头不断地点着脑袋，想到就要离开吴天，她的大眼睛中顿时泛出了点点泪花，让人怜惜不已。

　　“好了，乖啊……”

　　吴天伸手将小妮子拥入怀中，轻声道，“天哥哥向你保证，今后有机会会去看你的！我可不希望我的小妮子不开心！”

　　“真的吗？天哥哥，你真会去看鸾儿么？”

　　小妮子抬起头，那梨花带雨的模样惹人怜爱，吴天深深颔首，伸出右手折去身旁一根柳条，心念转动间能量运转，竟是在那柳条上刻下了‘鸾儿’这两个字。

　　“小妮子，这个送给你，你要记住，天哥哥永远不会忘了他的鸾儿，知道么？”

　　“嗯！”

　　星鸾开心的点着脑袋，小心翼翼的将柳条贴身收好，随即却是从脖颈上将那一根从小一直戴到大的项链取了下来，腻声道，“天哥哥，这根项链鸾儿送给你了！以后看到项链就像是看到鸾儿一样！鸾儿会每天每天都很想很想你的！”

　　……

　　就在吴天与星鸾在池塘边上依依不舍之时，公爵府的正厅中，却是坐着两个男人，老公爵吴正浩以及星鸾的外公赫连万行！

　　“老哥，你真的打算这辈子就这样过了？”赫连万行沉声问道。

　　“万行啊，我这又有什么办法？”

　　吴正浩耸了耸肩，淡淡的道，“我现在儿子有了，孙子也有了，也不想去想以前那些东西！我现在只想安度晚年，能够有一家子和睦就足够了！！”

　　“老哥，你这又是何苦呢？想当初你叱咤风云，可如今却蜗居在这儿，难道你就不觉得委屈么？”赫连万行很是惋惜的道。

　　“哈哈，过去的都过去了，老夫哪有什么想不通的？”

　　朗声一笑后，吴正浩随即肃然道，“不过万行，你此次来可是要带鸾儿回去你族内？”

　　“老哥火眼金睛！”

　　赫连万行点点头，随即将事情几乎毫无巨细的讲了一遍，让那吴正浩不禁叹声道，“怪不得，怪不得老夫一直觉得鸾儿那丫头似乎有些奇异，却怎么也没想到竟然会是青木元体的拥有者，哈哈！这下子，老哥我要恭喜老弟你了，你们赫连一族在不久的将来必然会有一个神阶高手出现啊！！”

　　“说不准……说不准啊……”

　　赫连万行苦笑着摇头，“这还要看鸾儿与秘境传承的融合度到底如何？但是，鸾儿将来的成就至少也会是圣阶，这一点我倒是可以保证，哈哈……”

　　“好了好了，你这家伙就别在这占了便宜还卖乖了……”

　　吴正浩没好气的摆了摆手，“快点给我滚蛋吧！对了，你记得滚回去告诉那几个家伙，别他妈的过来烦老子！”

　　“老哥，那我先告退了！”赫连万行起身，竟是以巅峰武宗的实力，恭敬地朝吴正浩这个七阶武宗躬身行礼，而吴正浩也坦然接受，如果有其他人在场的话，恐怕还不知道要惊讶成什么样子呢。

　　……

　　最终，星鸾还是跟着赫连万行离开了，离别当日这小妮子哭得像是泪人儿一般，死死地抱着吴天怎么也不肯松手，身边的梦儿，青璃也是泪水连连，经过那段日子的相处，她们已然成了好姐妹，如今的分别，又如何让她们能够割舍的下？

　　可分别是必然的，只是没有人能够知道到底他们什么时候才再能相见……

　　一年？两年？

　　亦或者更久？

　　自古最是伤离别，更那堪冷落清秋节！

　　这一日，将会成为吴天与星鸾回忆中最伤痛的日子！

　　眼看着星鸾的背影逐渐消失，吴天轻轻叹息了一声，缓缓转身离开，青璃见状不禁快步跟了上去，轻声问道，“少爷，你要去哪儿？”

　　“去吃点东西！唔……就是顺丰酒楼！”吴天很快的做出了决定。

　　“我们也去！”青璃和梦儿异口同声的道。

　　顺丰酒楼，在帝都中的名声仅次于千禧楼，当吴天他们三人来到这酒楼门口之时，便立时有伙计将他们接了进去……

　　时至今日，在帝都中，说实话不知道吴天这位小爵爷的商家还真的极度少见，毕竟当初在那竞技场与李家的赌斗，就足以让他扬名整个帝都，更别说他还是天星帝国最年轻的子爵了！！

　　“小爵爷，请问你们是在大厅还是在楼上雅间？”伙计颇为谄媚的躬身问道。

　　“就在大厅吧，反正只是吃顿饭而已！”

　　“哦，好！您们这边请……”

　　找了一个算是还不错的位置，大厅中也有许多双目光落在吴天身上，毕竟小爵爷的身份足以让许多人不敢不敬了。

　　随意的点了一些菜肴，伙计便退了下去，吴天便似乎少了许多话儿一般，心中的离别悲伤久久未散。

　　“少爷，别多想了！你和鸾儿又不是不能再见的！”青璃伸出小手轻轻地在吴天额头上抚弄。

　　“青姐，这我也明白，可就是……哎……”

　　吴天苦笑着摇了摇头，身具两世记忆的他，原本以为对那种离别已经看得很淡，可来到青苍大陆后的这段时间，他已然真正的将自己当成了这里的人儿，家庭，亲情，友情已经占据了吴天的心，星鸾更早已经被他看成了亲人……或许在他们长大之后也会是爱人。

　　轻轻抚摸着脖颈上的项链，好似还残存着鸾儿的气息，吴天眼前仿佛一幕一幕的闪过鸾儿和他相处的情形，一时之间不由的有些微怔！！

　　“小爵爷，您的菜齐了，请您和两位小姐慢用！”

　　伙计上菜的声音打破了吴天的凝思，而后在梦儿和青璃一左一右的笑颜下，吴天也暂时将对鸾儿的想念压在心底，纷纷拿起筷子吃着桌上的佳肴……

　　味道很不错，与千禧楼相比可谓是各有特色，但吴天却是在一边吃东西之际，一边不断地用眼角余光观察着四周……

　　整个大厅成环状分布，他们所在的位置正好是楼梯旁边，刚好可以将整个大厅的情形映入眼帘，众多食客的各种姿势，传入耳中的各种交谈，几乎是人生百态的一种缩影，而吴天在经过一番观察后却是不禁有些失望……

　　蹬蹬蹬……

　　而就在这时，从二楼楼梯上却是传来了一阵脚步声，随即便听到了一个熟悉的声音……

　　“花娘客气了，今后本皇子决定就在你们这顺丰酒楼用餐，还请老板娘多多照顾啊……”这是三皇子星胤的声音，对于吴天来说的确很是熟悉。

　　“咯咯……三皇子殿下言重了！我这小小的酒楼能够得到殿下看重，那可真是奴家的荣幸呢……今后殿下的用餐都打五折，也算是奴家的一番心意啊！”

　　这是一个无比妩媚的声音，单单是这声音的传出，便使得整个大厅众多食客纷纷抬首观望，好似可以深入人心般的诱惑，让每一个男人都情不自禁的有些激动……

　　一双水蓝色的皮靴当先露出，随即便是那晶莹白皙的小腿，丰腴诱人的大腿，而后映入眼帘的是那盈盈不堪一握的细腰，丰满汹涌的双峰，好似要挣脱束缚般的跃动，一袭水蓝色的短裙将风光遮住，但却有另一种让每个男人都为之心动的诱惑……

　　再往上，便是那吹弹可破的俏脸，樱桃小嘴微微翕张，发出让人心中荡漾的妩媚声音，微微弯着的美丽双眼，好似一眸一笑都可以迷惑住万千男人！

　　绝世尤物！哪怕是褒姒降临，恐怕都无法与其相比！

　　此女正是这顺丰酒楼的老板娘，名为花娘！

　　以一个女子在这繁杂无比的帝都创建下顺丰酒楼这般家业，不可谓不强！

　　花娘的出现，顿时让无数男人露出惊艳的目光，而碍于三皇子星胤在场，这些人倒也不敢有丝毫越轨的举动，一直到花娘亲自妩媚的将星胤送出酒楼门口，众人才稍微松了一口气……

　　“咦，小爵爷？真没想到奴家这小店，竟然会让小爵爷大驾光临呢……”花娘转身环视众人，最终那好似狐媚般的美眸落在了吴天身上。


第81章 残缺《百花诀》

　　“咦，小爵爷？真没想到奴家这小店，竟然会让小爵爷大驾光临呢……”

　　花娘娇媚的话，瞬间再次让众多食客的眼神齐刷刷的落在吴天身上，而吴天则故意做出一副被迷住的样子，直木木盯着花娘那一副俏丽的容颜，好似有些失神般的喃喃开口，“姐姐好漂亮哦！比我老妈还要漂亮呢！”

　　“咯咯……”

　　闻言，花娘笑得花枝招展，那种倾国倾城之色，让在场许多男人都差点流下了口水，就连已经见惯了自己老板娘这般美貌的伙计也纷纷有些失神……

　　“哼！狐狸精！”梦儿不满的嗔道，更是小手在吴天身上扭了一下，小嘴撅得都可以挂一个酒瓶子了。

　　“咯咯……”

　　听到梦儿的娇嗔，花娘笑得是越发开心了，那一双美眸好似泛出点点春光，可以让每一个注意到的男人都情不自禁的沉迷进去……

　　吴天心思平静，不露痕迹的握住了梦儿的小手轻轻划动几下，这妮子倒也是心思无比聪颖，立时便明白吴天的意思，故意做出一副越发娇嗔的模样，显得对花娘很是不满。

　　而见到两人小动作的青璃，也是眼珠子微微一转，随即嘟着嘴嗔道，“少爷，咱们回去吧？”

　　这话虽然看似只是很寻常的问话，在众人听来却是一番吃醋的意思，而那花娘却是美眸深处闪过一抹讶异，似乎看出了点什么，但却又不确定一般。

　　“姐姐，你叫什么名字啊？”吴天依旧颇为痴迷的问道。

　　“嘻嘻……小爵爷的嘴可真甜！记住了哦，奴家叫做花娘，小爵爷如果不嫌奴家高攀的话，可以叫奴家花姐姐哦……”

　　花娘的声音越发甜腻，而吴天反而是在霎时间心神一颤，他能够从花娘的一眸一笑，一举一动间感觉出那种魅惑之意，但却与一般的媚功完全不同，就好像是可以深入人心般的那种诱惑，若非吴天具有两世记忆，更身具佛家真义，恐怕也要完全被迷住了……

　　“花姐姐好……”

　　“咯咯……小爵爷真可爱！”

　　花娘掩嘴轻笑不已，那身上散发出的媚意，好像使得花儿为之失色，就连光亮都完全齐聚在了这魅惑的人儿身上一般……

　　“如果小爵爷愿意的话，不若陪姐姐上楼好好的喝上一杯，如何？”花娘娇笑着问道。

　　“哈哈，当然好啊！小爷我可是求之不得呢……”

　　吴天几乎是迫不及待的点头应了下来，而就在这时，梦儿却是不满的嗔道，“哥哥……”

　　“好了好了，你们就先在这儿等着，我去陪花姐姐喝几杯就下来！”

　　吴天故做出一副不耐神色的摆了摆手，但在花娘看不见的角度，却是向青璃朝门口挤了挤眼，这才在花娘的盛情下朝着楼上走去，留下大厅中无数双羡慕嫉妒恨的目光……

　　“哼！不吃了，烦都烦死了！我们走！”

　　眼看着吴天上楼之后，青璃直接从座椅上站了起来，掏出一张银票扔在桌上后，便直接拉着梦儿快步离开，那明显做出的生气和吃醋样子，让整个一楼大厅的众多食客们纷纷大笑不已……

　　离开顺丰酒楼百米开外后，梦儿撅着嘴破有些不满的嗔道，“青姐姐，你拉我做什么？咱们不等哥哥了么？”

　　“是少爷让我们离开的！”

　　青璃沉声道，“小姐，我们现在回府等着，相信要不了多久少爷就会回来的！”

　　“可哥哥他……”梦儿还是有些担忧。

　　“放心吧，这里是帝都，有那么多人看到少爷进去了的，那个女人不敢对少爷怎么样！”青璃睿智的道，“如果少爷一旦有什么意外，那他们根本无法继续活下去！整个帝国都将没有他们的容身之处！”

　　“好吧，就听青姐姐的！”梦儿歪着头想了一会儿，随即跟着青璃一同朝公爵府的方向快步而去，甚至都没有再停下一步。

　　……

　　“小爵爷，你觉得奴家这闺房怎么样呢？”

　　这是一片浅紫色的瑰丽环境，闺房内的各种装饰也几乎是以紫色调为主，一进入这里边立时让吴天心中生出神秘之感，但偏偏在这神秘之中好似又有一种令人心神虚幻般的朦胧魅惑……

　　再加上此刻花娘展现出的那种诱惑之姿，更是将此处的气氛渲染的很是奇异，好似让人一来到这里边会深深爱上此处一般……

　　“好漂亮的房间！”

　　吴天双眼颇为失神的喃喃说着，而那花娘则是轻声一笑，莲步轻移的来到吴天身后，那白皙娇嫩的小手在吴天脸上轻轻抚过，滑腻之感不禁让吴天心中微微一荡……

　　“嘻嘻，小爵爷，那你认为奴家漂亮么？”

　　花娘身体一侧，竟是直接斜倚在了吴天身边，那欲要挣脱束缚的硕大峰软紧紧地贴着吴天的臂膀上挤压，其感受到的汹涌澎湃简直比双眼看着还要令人咂舌许多……

　　“漂亮！花姐姐最漂亮了！”

　　吴天颇为呆滞的点了点头，花娘忽的娇媚一笑直接低头，香艳红唇微张，灵巧的小舌头竟是勾引般的在吴天耳垂上轻轻一舔，吐气如兰的媚声道，“那小爵爷，陪姐姐我喝一杯，好么？”

　　“好，好！”

　　吴天似乎是得到了什么莫大荣幸一般的接连点头，花娘立刻妩媚娇笑着起身端来一壶美酒，趁着在倒酒之时，却是她的小手指好似无意间勾动了一下，而那背对着吴天的娇艳脸庞，却是有一道冰冷笑意一闪而过……

　　“《百花诀》？不对啊，这女人修炼的不完整！”

　　就在花娘倒酒之时，器灵叶提的声音陡然间在吴天心底响了起来。

　　“小叶子？你终于醒了？怎么样？恢复的怎么样？”吴天立刻在心底急声问道。

　　“还不错！上次的那个阴阳精金我还没能够完全吸收，所以在你突破到武王之前，我可能还要继续沉睡！争取能够在你突破至武王之际，打开第六层到第十层！”

　　“唔……辛苦你了！”

　　吴天感慨了一句，随即便是又问道，“对了，小叶子，你刚才说《百花诀》是什么意思？”

　　“喏，就是那个女人修炼的功法啊！”

　　叶提立即回道，“可是为什么她的《百花诀》是残缺的呢？看她那散发魅惑的样子，应该是只有中间那一部分！”

　　“那《百花诀》到底是怎么鬼东西？听你所说好像并不是什么邪门歪道，可为什么她修炼起来会有这般强大的魅惑？就连我都差点着道了！”

　　“《百花诀》是百花圣者的在突破圣阶之后领悟出来的一种功法，十分适合女人修炼！但现在却很少见到了！而这《百花诀》可以分为真幻真三个部分……”

　　接下来，叶提将《百花诀》的大致情况讲解了一遍，吴天细细听来倒也算有了一个清晰的概念，总而言之一句话，《百花诀》算是一种很不错的地阶功法，只是只适合女人修炼罢了！

　　“小爵爷，来……奴家喂你喝酒……”

　　就在这时，花娘魅惑的声音在耳畔响起，吴天微微一怔后便看到花娘已经将酒杯伸到了自己的嘴边，那种娇媚的样子若是放在外面，恐怕没有一人能够愿意拒绝。

　　“来，张嘴……”

　　花娘那诱惑的娇躯紧紧贴着吴天，红唇翕张媚眼朦胧，充满着无边的魅惑。

　　“多谢花姐姐……”

　　吴天笑了笑，主动伸手将酒杯接了过来，在花娘微微有些错愕的神色下，双眸陡然变得清亮无比，将酒杯重新放在桌上，轻笑道，“花姐姐这杯酒小弟我可不敢喝啊！万一要是成了《百花诀》的炉鼎，那我吴家岂不是要断后了么？”

　　此话一出，那花娘的面色陡然一僵，在吴天似笑非笑的眼神中，花娘抿嘴笑道，“小爵爷说什么呢？什么《百花诀》，什么炉鼎的，奴家可是听不懂呢……”

　　“是么？我想，可能这世上除了花姐姐之外，恐怕再也没有人能够听懂了吧？”吴天笑着靠在座椅靠背上，眼神中充满戏谑。

　　“咯咯……小爵爷说的什么，奴家可真的听不懂呢……”

　　花娘眼瞳微缩，但脸上那种妩媚的笑容却越发浓重，花枝招展的媚声道，“好了啦！既然小爵爷不想喝酒，那咱们就不喝！要不，咱们去床上躺着，让奴家为小爵爷好好地按摩放松一下？”

　　“呵呵，怎么？花姐姐想用百花指来控制我么？”吴天邪邪一笑，那嘴角的戏虐之意越发明显。

　　一双眼瞳好似可以洞穿幽冥一般，‘百花指’这三个字一出，立刻让花娘娇躯一颤，如果说《百花诀》她曾经交给手下的十二金花的话，那么这百花指却是她最大的秘密，除她之外无人知晓！

　　而如今却被吴天这么直接点出来，她又如何能够不震惊呢？

　　深吸一口气，花娘的俏脸变得无比森寒，好似那寒冬的雪梅满是冰冷，原本妩媚的眼神此刻也很是沉凝，盯着吴天几乎是一字一顿的道，“你是怎么知道百花指？你到底是什么人？”


第82章 对话——摇光城少主

　　“你是怎么知道百花指？你到底是什么人？”

　　如果说之前花娘是妩媚动人的话，那么现在便是寒冷如冰，紧紧盯着吴天的双眸中除了震惊之外，便是深深的警惕！

　　对于花娘这忽然转变的神态，吴天似乎早已在意料当中，面色不变的淡淡一笑道，“我还是比较喜欢刚才那种妩媚的花姐姐，你说呢？”

　　“你到底是什么人？”花娘再次问道，声音已然冷凝到了极点。

　　“呵呵，我不就是我了？”

　　吴天耸耸肩道，“花姐姐不是认识我么？怎么会问这种问题？”

　　“那你是怎么知道《百花诀》的？”

　　“这个我不能说了，不过我倒是很希望了解一下，花姐姐到底与我公爵府有什么恩怨？竟然深夜派人潜入公爵府欲行那偷鸡摸狗之事？”

　　吴天微微抬头，望着那近在咫尺的俏丽面庞，嘴角浮现出一抹冷厉的笑容，沉声道，“我更想了解，以花姐姐你那九阶武王巅峰的实力，为什么会扮成一个如此让人怜惜的娇弱女子？难道花姐姐是某个势力在天星帝国的代言人么？”

　　“你不是吴天！”

　　听到吴天这番话，花娘的面色再次沉凝了几分，双眼微眯的道，“你到底是什么人？”

　　“既然你不信我也没有什么办法，喏……相信这块公爵府的玉佩，你定会认得吧？”吴天耸了耸肩，将悬挂在腰间的玉牌拿在手中。

　　这玉佩是他的身份证明，除了公爵府之外，更是代表着他子爵的身份，绝对没有人敢于假冒。

　　“你真是吴天？”花娘的话语还是有些疑惑，但终归还是相信了。

　　顿了顿后，她收回眼神淡淡的道，“或许，刚才在楼下，小爵爷也是故意随奴家上来的吧？是有什么话想要对奴家说，对么？”

　　“花姐姐何必明知故问呢？”

　　吴天亲自给自己倒了另一杯茶，轻轻喝了一口后这才继续道，“相信几日之前公爵府有盗贼入侵一事儿，花姐姐不会不知道吧？”

　　“当然知道，这几天整个帝都都传开了呢！奴家在这里讨生活，怎么可能不多了解这些方方面面的事儿？”花娘眨着美眸，抿嘴轻笑道，“不知小爵爷为什么这么问？难道小爵爷以为，奴家与那些盗贼有关么？”

　　“我想这一点，花姐姐应该心里很清楚才对！”

　　吴天淡淡笑道，“其实，我这次前来并非问罪，只是想了解一些个中情况！当然，我也不希望顺丰酒楼被封，你认为呢，花姐姐？”

　　“小爵爷，你这是在恐吓奴家啊？”

　　花娘双眼深处闪过一道利芒，但随即却是很快的抛出一个妩媚的眼神儿，媚声道，“小爵爷，你说那些盗贼与奴家的小店有关，那不知有何证据？就算是要封了奴家的店子，也得有个令人信服的理由吧？”

　　“呵呵，花姐姐不愧是八面玲珑的人儿啊……”

　　吴天忽的笑了，那笑容中却是带着一丝的嘲讽，很快的歪着头笑道，“花姐姐，那些盗贼最高的实力不过是八阶武师，而他们从公爵府出来之后，很聪明的饶了好几个圈子才回到这里！可不幸的是，这一切恰好被我看到了！”

　　“哦？”

　　闻言，花娘的双瞳中终于显露出了一丝惊骇之色，勉强笑道，“小爵爷说笑了！”

　　“不，不，不……我可没有和这么美丽的花姐姐说笑……”

　　吴天伸出食指晃了晃，淡淡的道，“说实话，我此次来这里原本只是为了打探一下，没想到竟然会有缘与花姐姐相识！”

　　说着，吴天的目光陡然释放出一道精芒，紧紧地盯着花娘沉声道，“更让我没想到的是，花姐姐竟然是《百花诀》的传人，哪怕只是残缺的《百花诀》！”

　　“呵呵，小爵爷说的什么，奴家真的不明白！”花娘勉强笑着说道，在吴天的目光紧盯之下，身为九阶武王巅峰的她，还真的有一种完全被看穿的感觉，很不舒服。

　　“是么？”

　　吴天似笑非笑的望着花娘，淡淡的言道，“如果我是花姐姐你，就不会在这里对我生出杀机！如果你敢在这里动手，那恐怕你这顺丰酒楼就保不住了，哪怕是三皇子殿下出面也不行！！”

　　“呵……小爵爷言重了，奴家怎么敢对你不敬呢？”花娘好像此刻面对不是一个十来岁的孩子，反而是一个无比睿智的老者，在言谈之中已然完全落入了下风。

　　“呵呵，好了，好了，今日多谢花姐姐的款待！我就先告辞了！”

　　吴天笑着起身，而花娘却是面容复杂至极，心神更是犹豫到了极点，想要将吴天强行留下，但又害怕真的招惹来祸事，到那时恐怕后悔都来不及了！

　　可吴天那关于《百花诀》的一番话，再加上公爵府的盗窃一事儿，如果真的被他捅出去，那今后的事儿也同样难以处理……

　　正当花娘犹豫不决之时，走到门口刚准备打开门的吴天却是忽的转过身来，淡淡的道，“花姐姐，如果你不想今后的修炼只依靠炉鼎完成，那么就来公爵府找我吧，呵呵……”

　　“我……”

　　花娘刚张嘴，吴天却是已然开门走了出去，留下花娘独自一人坐在那神色复杂到了极点。

　　……

　　“小兔崽子，你竟然敢偷本少爷的钱袋，你是不是活得不要命了？”

　　“给我往死里打，打死了本少爷负责，妈的！”

　　刚在大厅许多食客羡慕嫉妒恨的目光中走出顺丰酒楼不久，吴天便听到了前面不远处的一阵喧闹之声，立时眉头微微皱着的朝那里走了过去……

　　周围的人群越来越多，挤入其中之后，吴天赫然发现被三四个穿着家丁服饰之人围殴的是一个约莫八九岁大的小男孩，虽然被打的青一块紫一块，但他脸上却丝毫没有任何服输，反而是闪烁着一种仇恨的眼神……

　　“叫你偷本少爷的钱袋，打死了你他妈的也是活该！”一个约莫十八九岁的华服青年，一边上下抛动着一个钱袋，一边不断地怒骂着。

　　而那几个家丁也在这人的吩咐下不断地挥舞着拳头，一拳接着一拳不断地轰锤，眼看着那小男孩已然进气多出气少，这些人还没有丝毫停手的意思……

　　“住手！”

　　吴天忽的一声轻喝，从人群中走了出来，而那些家丁闻言倒是微微一愣，纷纷将目光转移到了吴天身上。

　　那少爷则微微抬头，不屑的看了一眼吴天，“小子，你又是从哪儿冒出来的？竟然敢管本少爷的闲事儿？”

　　周围之人许多认识吴天的，都纷纷各自低声交流起来，声音很低倒是没有被那劳什子的少爷听到，吴天也是此刻再次打量了这人一眼，似乎有些面生，应该不是帝都的人……

　　这样也难怪他不认识自己了，否则的话，又怎么敢用这种语气对他说话？

　　要知道，自从上次吴天在赌斗中赢了李明之后，他已然成为了帝都的风云人物，又碍于他那小爵爷以及公爵府少爷的身份，即便是皇子都要多少给他一些面子！！

　　没有理会这位什么少爷的嚣张，吴天亲手将那个小男孩扶了起来，可这小男孩一双冷漠的眼神，却让他都不禁心神一颤，犹如被饿狼盯住了似的。

　　随即，吴天心中一动不知想起了什么，看向这小男孩的目光越发的有些精光四溢……

　　“来人，给我连这小兔崽子一起打！今天倒要看看，谁还敢管本少爷的事情！”那位少爷指着吴天怒声道。

　　“喏！”

　　四个家丁纷纷应了一声，竟是根本不多说什么的直接一拥而上，而吴天却是在这时双目一寒，“找死！”

　　云龙掠影身法陡然施展，这四个不过是低阶武师的家丁便在刹那间倒飞而出，甚至连吴天一点动作的轨迹都没摸到，完全没有任何反抗之力。

　　“你，你要做什么？”

　　自己的手下被这般轻易击败，又看着吴天缓步朝自己走来，这华服少爷不禁往后退了退，面容难看的道，“小子，我告诉你，我父亲乃是摇光城城主，就算是陛下都要给我父亲面子！小子，你要是敢动我，我保证整个帝国都没有你的容身之处！”

　　“是么？”

　　吴天的嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“小爷我听说摇光城城主李慕白前辈乃是一个恩怨分明，嫉恶如仇的高人！他怎么会有你这种欺凌弱小的儿子？我看你恐怕是假的吧？”

　　“谁说我是假的？”

　　那少爷嚣张的扬着头，大声说道，“你去打听打听，我李林什么时候说过假话？”

　　摇光城城主李慕白，育有一子名为李林，因为李林年弱之时其母因病去世，故而李慕白对李林也算是宠溺，但同时家教也很严！平日里，李林在李慕白的面前表现的很是乖巧，再加上许多人看在李慕白的面子上，并未将李林的事情讲出，因此，李慕白恐怕直到现在，也认为自己的儿子只是稍微调皮一些……

　　吴天的脑海中回忆起关于摇光城的介绍，如今心中对李林的身份也真的确定下来，但却故做不信的冷笑道，“你以为仅仅是你一些话就可以糊弄大家么？李城主家教甚严，怎么可能有你这种嚣张跋扈的儿子？”


第83章 徐达

　　“你以为仅仅是你一些话就可以糊弄大家么？李城主家教甚严，怎么可能有你这种嚣张跋扈的儿子？”

　　吴天的话，顿时引起周围无数人的共鸣，李慕白这位天权城城主恩怨分明的性格，在整个天星帝国几乎无人不知，怎么可能会有像李林这般跋扈嚣张的儿子？

　　一时之间，周围之人纷纷出声呵斥，即便李林再怎么狡辩，都再也无法让人相信他的身份！

　　不过，李林在恐惧之时，心中也不禁生出一抹怪异……

　　虽然众人是在怒骂他，但也在不断的夸赞着他的父亲，让这位天权城少主有史以来第一次开始有些反思自己的所作所为……

　　“让让，请让让……”

　　就在众人越发群情激奋之时，吴猛和吴强二人带着十来个公爵府的护卫走了进来，梦儿和青璃两个妮子也被他们保护着来到了吴天身边……

　　“少爷，我们来了！”青璃亲昵的挽着五天的胳膊，不知为什么，她似乎越发的喜欢这个小动作，除了在面对家里那几位长辈之外，其他时候简直恨不得就这么一直挽着呢……

　　“哥哥，你没事吧？那个狐狸精没把你怎么样吧？”梦儿着急地问道，大眼睛中满是担忧。

　　“呵呵，我要是有事儿的话，怎么还会站在这里？”

　　吴天笑着伸手轻轻刮了刮梦儿的小琼鼻，在梦儿那不满娇嗔的神色下，笑着道，“好了，小妮子，别闹了！咱们不是在办正事儿么？”

　　“哼！”

　　梦儿皱了皱小鼻子，随即目光扫过这里的情形，蹙眉问道，“哥哥，这儿是怎么回事啊？咦，这个小弟弟是谁？”

　　“等回去再说……”

　　吴天摆了摆手，吩咐道，“猛哥，强哥，将这位自称是李林的少爷带回府去，给他安排一个住处看好，没有我的吩咐，就算是爷爷和老爸都不准说！”

　　“是，少爷！”

　　吴猛和吴强两人应了一声，在李林大呼小叫之中挥手将其打晕，将其架住便直接朝公爵府走去，而那个被吴天救下的小男孩，如今却依旧是满脸的冷漠，似乎这一切都与他没有关系一般……

　　“好了，大家都散了吧，我可没有习惯被当成猴子看啊……”

　　吴天挥手说着，周围众人立刻发出善意的笑声，也随之很快的纷纷散开！

　　小爵爷吴天，虽然身为公爵府的少爷，但却在帝都的圈子中并无什么恶名，因此众多普通百姓对他的印象也十分之好，比起那些嚣张跋扈的少爷们，吴天可以说是一个另类了！

　　……

　　“慢点吃，不够还有……”

　　“哎呀，小弟弟，你别着急啊……小心噎着了……”

　　千禧楼大厅中，被吴天救下的小男孩不断地大口大口的吃着东西，吴天，梦儿以及青璃三人则在旁边坐着，引得周围众人纷纷侧目相视……

　　终于，这小男孩打了一个饱嗝吃饱了，原本很是冷漠的目光，在这时也稍微和善了一些。

　　“可以告诉我，你叫什么名字么？”付账之后走出千禧楼，吴天这才试探性的问道。

　　“徐达！”小男孩犹豫了一下，最终还是张嘴回道。

　　“你家在哪儿？要不我们送你回去？”

　　“我没有家！”

　　双目中闪过一抹迷茫，徐达冷冷的开口，“自从我懂事以来，就一直到处流浪！”

　　“哥哥，他好可怜哦！要不，我们把他带回家吧？”看着徐达，梦儿好像看到了以前的自己，不由得出声道。

　　“不必了！”还没等吴天说什么，那徐达便冷漠的拒绝道。

　　“如果你不介意的话，我叫你小达吧？”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“我这不是施舍，不是怜悯！如果你想今后不再像今天那样被人欺负，那就跟我回去，怎么样？”

　　“小达，你就答应了吧，我们是好人！今后你就是我吴梦儿的弟弟，谁也不敢欺负你的！”

　　好嘛，梦儿这妮子竟然一下子便认了一个弟弟，吴天张了张嘴想说什么，但看着梦儿那开心的样子，话语到了嘴边却怎么也说不出口……

　　梦儿几乎毫无心机的话，再加上那诚挚的俏脸，让徐达冷漠的眼神中浮现出一抹柔和，但却也仅仅是一闪而过……

　　在梦儿满是希冀的眼神下，徐达却轻轻摇头道，“你们是好人，我不想害了你们！”

　　“害我们？为什么害我们啊？”梦儿不解的脆脆问道。

　　“对不起，我不能说！”

　　徐达摇了摇头，起身道，“今天你们的恩情我记住了！以后如果有可能的话，我徐达会报答你们的！告辞！”

　　说起来，这小家伙丝毫不像是八九岁的孩子，反而像是一个大人，或许是因为流浪几年见过了太多的人情冷暖，他的心思也成熟了不少。

　　“喂，你……你给我站住啊……”

　　梦儿一闪身直接挡在了徐达面前，动作轻盈飘逸，让徐达身体微颤，不由得眼眸中闪过一抹羡慕。

　　“小达，你给我说清楚！我怎么了你了就？你干嘛这么着急走啊？我们要吃人啊？”双手叉腰，梦儿瞪大了双眼不满的问道。

　　“好了，梦儿……”

　　吴天与青璃走过去，淡淡的道，“如果他想走，就让他走吧……”

　　“哥哥，可是……？”梦儿真的有些着急。

　　“谢谢！”

　　朝吴天道了一声谢，这徐达便要绕开梦儿继续朝前面走去，然而吴天却再次开口道，“如果你不想再害其他好心人，那就随我回去！否则的话，随你的便！”

　　此话一出，顿时让徐达身体一颤，而梦儿则怪异的歪头问道，“哥哥，你是什么意思呀？”

　　“你说什么？你知道些什么？”徐达快步走回吴天面前，冷冷的问道。

　　“你想知道么？”

　　“嗯！”

　　“那就随我回家！从今以后，你不再属于你自己，怎么样？”

　　“给我个理由！”徐达双目冷漠之色不变，但吴天却能够感觉出他的心中有了轻微的颤动。

　　“你会明白的，但不是现在！”

　　“除非你给我满意的答复，否则……”

　　徐达的话没说完，吴天便一左一右的拉着梦儿和青璃朝公爵府的方向走去，“随我来，我会给你一个交代！”

　　“我……”

　　看着吴天他们三人的背影，徐达的眼眸中闪过一抹复杂，稍微犹豫后他还是快步跟了上去。

　　……

　　公爵府中，吴天他们刚刚走到内院，吴猛便迎面过来道，“少爷，刚才那个小子已经安排好了！现在强子正亲自带人看守着！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，随即指着徐达吩咐道，“猛哥，带他去洗个澡，换身干净的衣服然后再带来见我！”

　　“好的，少爷！”

　　吴猛点点头，可徐达却有些犹疑不定，不过在吴天那神情之下，想要拒绝的他最终还是跟着吴猛去了！

　　如果要是一般人家的小孩子，第一次进入公爵府难免会东问西问，可徐达却一直保持着冰冷的神色，似乎外界的一切都与他无关似的。

　　进入房间后，青璃给倒了一杯茶，这才奇怪地问道，“少爷，那个徐达有什么特殊的地方么？”

　　梦儿也是在旁边歪着头道，“哥哥，小达好可怜哦！你就让他留在家里，好不好嘛？”

　　“呵呵……”

　　吴天没有回答，只是笑了笑，那种神秘的样子让青璃和梦儿都不禁撅了撅嘴表示不满……

　　不多时，焕然一新的徐达被吴猛带着走了进来，吴天先让吴猛离开后，这才朝着徐达缓缓言道，“小达，不反对我这么叫你吧？”

　　徐达面无表情的点点头，吴天又开口道，“如果我没猜错的话，但凡与你接触过久的人都会不幸死亡，而你也把自己当做不幸之人，对么？”

　　听到吴天的话，徐达微微一愣，脱口而出道，“你怎么知道的？”

　　“这个你无需知道，但是我要你明白，这个世界上只有我才能帮你解脱出来！”吴天缓缓说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　“没有为什么！”

　　吴天摆了摆手，随即转头对梦儿和青璃道，“你们先去休息一下吧……”

　　“哥哥……”

　　梦儿不满的娇嗔，可在吴天有些肃然的表情下，最终还是撅着小嘴离开了，整个房间中就只剩下徐达和吴天两人。

　　“很奇怪为什么我要将她们支走，对么？”

　　吴天呵呵笑着问道，徐达倒也很痛快的点头。

　　“我现在告诉你，我要你成为我的手下，成为我手中一柄无往不利的利剑，你会怎么想？”吴天继续说道。

　　“一饭之恩，自当涌泉相报！”

　　徐达稍作思考，最终点头道，“只要你不怕害了你自己，我可以答应！但是我有一个要求！”

　　“说！”

　　“我要找到我的姐姐！”

　　“可以，但只能你自己去找！我可以给你一条成为强者的路！”吴天淡淡的道，“我知道你身负血海深仇，但路我给了你，今后某些方面我也可以助你一臂之力！而我唯一的要求，就是你这一辈子都是我手中的剑！”


第84章 《九杀诀》——李慕白

　　听到吴天的话，徐达眼睛一亮，死死的盯着吴天道，“你说的可是真的？你愿意帮我成为强者？”

　　“不错！但是我说过，我只能给你一条路，今后你有何成就都要看你自己的努力！”吴天淡淡的继续道，“如果你愿意的话，今后就住在这里！我会在前期对你进行一些指点！”

　　“我需要奉你为主？”

　　“不错！但是，你只需今后称呼我为少爷即可！”

　　“好！只要你能帮我报仇，我徐达今后就是你的剑，只要你说杀谁我就杀谁！”徐达深深点头，提及‘杀’字之时，那一张看似很童稚的小脸上，竟是浮现出了一抹狰狞，就连双眼都微微的有些泛出血红……

　　“很好！那从今以后，你便称呼我为少爷吧！”吴天很满意的点点头道。

　　“是，少爷！”徐达直接半跪在了地上，神情虽然依旧冰冷，但那种恭敬之色也已然显露了出来。

　　“很好！那么你记住，今后你的命就是属于我了！”

　　“是！”

　　徐达点点头，吴天招了招手道，“站到我面前来！”

　　徐达应声走了过来，吴天将手放在他的头顶，沉声道，“不准抵抗！用心将这部功法记住！”

　　“是！”

　　心念动作间，吴天将《九杀诀》的全部资料通过精神传输之法送入到了徐达脑海之中，而他整个人也在传输完毕之后显得很是疲惫，而徐达竟是直接昏晕在了座椅上……

　　“猛哥……”

　　吴天强撑着身体将吴猛从外面唤了进来，指着徐达道，“猛哥，给他安排一个稍微偏僻点的房间！从今以后，没有我的命令，府内任何人不准去打扰他！”

　　“好的，少爷，可老爷和老太爷他们问起的话……”吴猛点点头问道。

　　“先不要向我爷爷和老爸说，今后我自会给他们一个交代！”吴天摆摆手道。

　　“好的，我知道了！”

　　吴猛很快的抱着徐达离开了，而吴天却是暗自无语到了极点，自嘲般的叹声道，“哎……还是太弱了！要是以前的话，怎么会这么累？看来，我还是得努力修炼啊！不过，今天找到一个拥有杀灭之体的人，也算是很幸运啊……”

　　杀灭之体，说的正是徐达！

　　之所以徐达会一直表现的那么冷漠，便是因为身具杀灭之体的缘故！徐达拥有血海深仇，这就激发了自身杀灭之体，这才导致但凡与他接触一个月之后的人们都大多会死于非命。

　　而吴天传给徐达的《九杀诀》，正是前世无意间遇到一个杀灭之体所修炼的功法，可以很恰当的将杀灭之体运用出来，成就一代杀神之名！

　　可以说，在这青苍大陆上，《九杀诀》才是最适合杀灭之体的功法！至少现在吴天的印象中是如此。

　　收了徐达，这才是吴天今天最大的收获！今后他也多出了一个忠心不二的手下，一柄今后将会令大陆为之震荡的绝世杀剑。

　　……

　　咚咚咚……

　　就在吴天稍微运转能量恢复了一些之后，青璃却是急匆匆的推门走了进来，“少爷，老太爷让你快点过去前厅呢！”

　　“哦？”吴天微微挑眉，“是有什么人来了么？”

　　“好像是摇光城城主！”青璃微微蹙眉道，“听前厅的守卫说，好像那个城主是为了他的儿子来的！说咱们公爵府的侍卫绑架了他的儿子！”

　　“呵呵，李慕白？”

　　吴天的眼眸中闪过一抹精芒，随即起身道，“好了，青姐，我们去吧……”

　　“嗯！”

　　两人快步来到前厅，便看到在那客座位上坐着一个约莫五十来岁的中年人，虽然面带着笑容不断的与自己爷爷说着话，但浑身上下无意间散发出来的气息，却颇为凛冽，好似有一种人剑合一般的感觉……

　　此人，正是摇光城城主李慕白，一个拥有九阶武皇巅峰实力的强者！

　　据传，李慕白拥有一柄名为‘白龙剑’的长剑，其剑内封印着李家先祖斩杀的一条龙魂，但却不知怎的无法将龙魂激活，否则的话，李慕白的实力恐怕已经进入武宗阶段了！！

　　不过即便如此，李慕白的战力，恐怕也足以战胜一般的一阶武宗！

　　“臭小子，还不快点给我滚进来！”

　　见到吴天到来，老公爵吴正浩立刻眉毛一挑的呵斥道，“快来见过你李伯父！”

　　“小子吴天，见过李伯父！若有怠慢之处，还请李伯父见谅！”吴天走入前厅之后立刻朝李慕白躬身道。

　　“哈哈，贤侄不用多礼！原本在外一直听说帝都天少之名，如今见到贤侄才知根本就是闻名不如见面啊！贤侄小小年纪，便已然进入大武师阶层，今后定当前途无量啊……”李慕白朗声笑道，言语间也对吴天很是欣赏。

　　“哈哈，慕白啊，你可别再夸这臭小子了，不然他的尾巴都快翘上天了！”吴正浩捋着胡须朗声大笑着，虽然话语是这么说，但吴正浩也充满着对吴天的满意！

　　毕竟十二岁的一阶大武师，这在整个帝国中也是从未见过的，哪怕是放在那些大势力中，也绝对属于真正的超级天才！

　　“呵呵，吴老说的这是哪里话？贤侄谦逊有礼，恐怕年轻一辈中当属他才是第一人啊！”

　　李慕白笑了笑，随即朝吴天继续道，“贤侄，听闻犬子对你多有得罪，今日上门便是想请贤侄饶了犬子这次！今后我定当严加管教！”

　　“难道那自称是李林的人，真的是伯父之子？”

　　吴天故做恍然般的惊道，“伯父可知李林他在外做了些什么么？”

　　“闭嘴，臭小子！”

　　吴正浩立刻斥道，“你有什么资格问这些？还不快快向你伯父道歉？”

　　“呵呵，吴老，没事，没事……”

　　李慕白苦笑着摆手道，“都怪我以前一直太过放纵犬子！今日出事之后我才仔细询问了下人，这才知道犬子以前所做作为实在太过不该！从今以后，我保证他不会再有任何跋扈之举！”

　　“好了好了，老夫还不相信慕白你么？”

　　吴正浩摆了摆手，随即朝外吩咐道，“来人，去将李少爷请过来！”

　　“多谢吴老了！”李慕白歉意笑着躬身道。

　　“说实话，慕白啊，你小子还是多管管，别只顾着修炼，知道么？”吴正浩沉声道，“你们李家可不能因为太过宠溺后代而导致声名被毁！”

　　“慕白谨记吴老教诲！回去之后定会对逆子严加看管！”

　　不多时，李林被带了进来，倒也没有受到什么伤害，毕竟吴天早就知道了他的身份，将其带入府内也只是为了惩戒一番，李林那天权城少主的身份摆在那里，说起来与吴天的地位也差不多……

　　“父亲……”

　　李林见到李慕白的刹那，立时羞愧的低下了头。其实，在这不到半天的时间中，他想到之前在街上那围观之人的低声交流，也有些愧疚！

　　说起来，李林并非那种无药可救的人，如今他也真的想通了！

　　“逆子，你竟然背着为父做下了那些勾当，若不是有今日之事，还不知道我要被你隐瞒多久！你可知错？”李慕白猛的站起身，怒斥道。

　　“孩儿知错了！”

　　‘扑通’一声，李林直接跪在了地上，满是自惭的低声道，“请父亲责罚！孩儿今后定当洗心革面，重新做人！”

　　“哈哈，好了，慕白！既然孩子都知错了，你也就别过多责怪，毕竟他还小！”吴正浩笑着道。

　　“逆子，还不多谢你吴爷爷？”

　　李林闻言，顿时朝吴正浩磕了几个头，很恭敬的道，“多谢吴爷爷！今后我定当好好做人！”

　　“好了好了，起来吧，没事了！”

　　吴正浩摆了摆手，随即朝李慕白笑道，“慕白啊，说起来咱们爷俩已经好几年没见了！这次你来帝都，可得好好地陪老夫喝上几杯！”

　　“慕白荣幸之至！”

　　李慕白微微欠身，吴正浩立时大笑着吩咐道，“来人啊，准备酒宴！老夫今日要好好的痛饮一番，哈哈……”

　　李慕白也因为李林的改变而开心不已，这一顿酒宴自是宾主尽欢，吴天与李林也摒弃前嫌成为好友！

　　李林更是亲自在吴天的带领下去向徐达道歉，虽然徐达一直冷着脸，但看着吴天的面儿上，他也没有与李林继续结怨，三人的恩怨彻底消泯，相互之间也算是结下了一番善缘。

　　酒宴之后，在吴正浩亲自相送下，李慕白李林父子俩离开了公爵府，而吴天也回到了自己的房间休息，很快的陷入了甜甜睡眠……

　　然而，就在夜深人静之时，躺在床上的吴天心神一颤，猛然睁眼的刹那，却是看到一张颇为复杂的俏脸，眸子正怔怔的望着自己……待得看清楚俏脸的主人，他反而是放松了一些，将双手伸到脑后就这么静静地继续躺着，轻笑道，“呵呵……没想到花姐姐竟然会来我这里？不知花姐姐有何贵干啊？”


第85章 花娘夜访

　　吴天的醒来似是在意料之中，花娘神色微微一凛，缓缓言道，“小爵爷，难道你就不怕我杀了你么？”

　　“你会么？”

　　吴天笑了笑，翻身从床上起来，深深吸了一口气，赞道，“花姐姐真的不愧是花姐姐，身上的花香沁人心脾，若是闭上眼睛恐怕还以为身处花园当中呢！”

　　“你……”

　　听到那略带有些轻薄的话语，花娘两腮微微泛红，见惯了人生百态的她，似乎仅仅因为这简单的话而有些羞涩，这样的情形倒是吴天所没有想到的……

　　“没想到花姐姐竟然能够悄无声息的进入公爵府，看起来，花姐姐的实力恐怕不单单是九阶武王巅峰那么简单吧？”

　　吴天笑着说道，颇有深意的深深看了近在咫尺的人儿一眼，那嘴角划出的一道弧线，却是那般的明显，在黑暗中尤其那一双灿若星辰般的美眸，不得不说更是有着一种另类的吸引……

　　“要不是老公爵去了皇宫，你以为我还真的进的来啊？”

　　花娘没好气的翻了一个白眼，那种小女人姿态倒是令吴天眼前一亮……

　　如果说之前在顺丰酒楼中的花娘是妩媚诱人，那么现在的她却有一番清纯之色，不过吴天的心里却很清楚，这一切基本上都是花娘所修炼的残缺《百花诀》所致，或者换言之，如果花娘她再这么继续坚持修炼下去，到最后恐怕将会成为残缺《百花诀》的奴隶！

　　“爷爷去了皇宫？”

　　吴天从对花娘的惊艳中回过神来，随即却是微微蹙眉，以往时候在喝了酒后，这老人家都是直接进屋休息，可今日是怎么的了？难道是出了什么事请么？

　　“小爵爷，小爵爷……”

　　花娘轻轻的唤着，似是怕惊扰到了外面的守卫，不过反而也正因为这样，倒是让吴天好似有一种偷情的感觉……

　　“嗯……啊？怎么了？”吴天转头看向花娘，在月华的浅浅映照下，颇有几分出尘气质。

　　“咳咳……”

　　似乎也觉察到有些怪异，花娘俏脸微醺，平静下心身后缓缓言道，“小爵爷，不是你让奴家来找你的么？怎么还问奴家呢？”

　　“花姐姐这话什么意思？我什么时候叫你来找我了？花姐姐不是不认同我之前对你所说的话么？”吴天似笑非笑的开口道。

　　“你……”

　　花娘面色一变，随即却是长出一口气，苦笑道，“好吧，小爵爷你赢了！我承认你说的都是对的！我修炼的是《百花诀》，而且我只有最中间的那一部分！”

　　顿了顿，花娘脸上的苦笑意味越发浓重，无奈道，“上次进入贵府的人也是我派去的！目的是为了寻找一颗魔兽蛋！”

　　“魔兽蛋？”

　　闻言，吴天怔了怔，“可是我在聚宝阁买下的那颗？你怎么知道的？”

　　“是三皇子殿下吩咐下来的！”花娘无奈的回道。

　　“星胤？”

　　吴天皱了皱眉，心里暗道，“他为什么会知道这些？难道是那他与玄云门有什么潜在的联系？”

　　“小爵爷，小爵爷……”

　　见到吴天沉思，花娘又轻声唤着，吴天回过神当即肃然问道，“花姐姐，你和星胤之间到底有什么关系？难道你是他的下属？”

　　“下属？哼！他也配？”

　　想到星胤看自己之时的那种色狼眼神，花娘不禁轻啐几口，娇哼道，“如果不是他答应可以帮我寻找《百花诀》的残缺部分，我才不会答应与他合作！哼，就那种色狼，还意图谋夺帝位，他也不看看自己是什么东西！”

　　“谋夺帝位？”

　　吴天顿时瞪大了双眼，不过随即却是轻笑道，“星胤那是在白日做梦呢！不过花姐姐，你凭什么相信他一定能够帮你找到《百花诀》的残缺部分呢？”

　　“他说他在皇宫密库中看到过，甚至还打下了万分的包票！”花娘如是说道。

　　“哈哈，他说看到过你就相信？”

　　吴天不禁笑了出声，“哈哈，花姐姐，你怎么就这么容易相信他呢？如果我没猜错的话，你也曾要求亲眼鉴定一番他所看到那些残缺部分的真实性吧？”

　　“不错！可他说皇宫密库就连他也不敢轻易进入……”

　　花娘抿了抿嘴说道，吴天呵呵一笑，转而问道，“那花姐姐，你可知道这《百花诀》的由来？”

　　“由来？”

　　花娘怔了怔，随即老实的摇头道，“说实话，我当初是无意间看到的，因为当时情况有些特殊所以我基本上没做任何思考便修炼了！我也不知道，为什么到前段时间，我会忽然很……很想……”

　　说到这里，花娘的神色变得有些难看，但在这难看之中却隐含着丝丝羞涩与哀怨，但在吴天的神色关注下，她最终还是咬牙道，“我忽然很想吸收男人精气，好像这样才能继续修炼提升似的。这就是你所说的炉鼎，对么？”

　　“呵呵，看起来，我好像是花姐姐的第一个猎艳对象，对么？”

　　吴天反而笑了，听到‘猎艳’一词，让花娘的俏脸越发红晕，在月华的照耀下显得那般动人……

　　“你还笑？”

　　好似小女人一般，花娘不满的嗔怪着，“你让奴家来找你，奴家已经来了，而且什么都和你说了，你难道就没有什么表示么？”

　　“花姐姐说的什么表示，我怎么听不明白呢？”吴天似笑非笑的反问道。

　　“呃……”

　　花娘一时语滞，狠狠地翻了一个白眼，“既然如此，那你还叫我来做什么？难不成，小爵爷想要把你的第一次送给奴家？若是这样的话，奴家也会心甘情愿让小爵爷试试做入幕之宾的滋味哦？”

　　妩媚的双眸波光涟涟，那充满诱惑的红唇微微翕张，灵巧的小香舌轻轻舔舐着嘴唇，宛如无骨般的娇躯轻轻地逼近，好似那一举一动都充满着无边的诱惑，即便吴天现在只是一个十多岁小孩子的身体，都不免有一种难以言语的冲动之感滋生……

　　“是么……”

　　吴天邪邪一笑，伸手在那娇嫩的肌肤上轻轻划过，坏笑道，“花姐姐是真的打算这么做么？”

　　“如果小爵爷愿意的话……”花娘眼眸深处闪过一抹厌恶，但那俏脸却展现出犹如狐媚般的诱惑之色。

　　“呵呵，还是免了吧……”

　　吴天双眸中精芒一闪，淡淡的道，“我可不想成为牡丹花下死的风流鬼！”

　　闻言，花娘倒是稍微收敛了一些，似是哀怨般的撇嘴道，“奴家知道小爵爷是看不起奴家的，不过奴家也想请教一番，这《百花诀》到底是何由来？”

　　“曾经有一位妙龄少女，虽身处青楼但却洁身自好，直至遇到了她所等候的那位如意郎君！可谁曾料想，那个男人的长辈极力反对，最终生生的棒打鸳鸯，那个男人也因为极力抗争而被他的家族以族规处死！”

　　“女子侥幸逃脱，却因深仇大恨到处拜师学艺，最终于百花谷中领悟功法，是为《百花诀》！”

　　“《百花诀》共分真幻真三部分，第一步的真是为花是花，第二步的幻是为花非花，第三步的真归于花是花！”

　　“据说，女子修炼《百花诀》趋至大成，每每修炼之时必定百花盛开，美艳不可方物！而这女子，也因为《百花诀》而成为当时圣阶的绝顶高手，是为百花仙子！”

　　吴天缓缓道来，虽然描述颇为简单，但却让花娘面色微微发怔，不知道是否想到了什么，她的俏脸充满复杂之色……

　　良久，花娘回过神来，抿了抿嘴后轻声道，“真的很感人！小爵爷，那个百花仙子和她爱人的家族到最后怎么样了？”

　　“那些人成了百花谷的肥料，而据传百花仙子最终破碎虚空飘然而去，《百花诀》也成了无数年轻女子想要寻找渴求的功法！”

　　吴天如是说着，花娘的神色此刻显得很是平静，抬眼轻轻望了望吴天之后，她这才继续道，“小爵爷真的知道《百花诀》的全部内容？”

　　“这就要看你相不相信了……”

　　吴天耸了耸肩，“但是我不会传给不值得信任的人！三日后，我会再前往顺丰酒楼，希望到时候花姐姐能够给我一个答案！好了，恕不远送！”

　　“我……好吧，那奴家恭候小爵爷大驾！”

　　花娘张了张嘴，但却最终还是并未说出什么，推开门后急速消失不见，整个房间中就只剩下一道久久未曾消散的花香……

　　“星胤？鸾儿中毒？盗贼？玄云门？魔兽蛋？”

　　因为花娘的到来，吴天已经再没有了睡觉的意思，坐在床上的他眉头微微皱着，脑海中各种念头不断反复……

　　“爷爷深夜入宫，若非紧要之事绝不会如此！”

　　吴天继续沉思着，“可究竟会是何事？不行，我要去看看！”

　　思虑既定，吴天也不多做迟疑，从床上翻身起来穿好衣服，谁也没通知便独自一人朝着皇宫的方向快速掠去，周围夜深人静没有丝毫声响，吴天展开身法不断前行，可却突兀的心神一紧，一股凛冽的寒气从他身后急速袭来，让他的面色霎时陡然一变……


第86章 被袭——破力天芒斩

　　瞬间，吴天的身形骤然朝左侧掠闪，随即便察觉到寒芒紧贴着他的左臂划过，甚至可以感受到那种凛然杀机，而此刻，他的心底完全沉凝了不少……

　　那忽然出现的袭击并未就此停手，而是在紧随着吴天的动作，而不断加大攻势，甚至可以听到那剑芒破空的声音，甚至连一点其他的机会都没有……

　　唰唰唰……

　　吴天不断地凭借着天龙掠影的身法闪掠，每每想要找准机会予以反击之时，对方的攻势却接二连三的继续袭来，招招夺命，似乎就是一心想要将吴天彻底灭杀在这如今夜深人静的空旷街道上一般……

　　“你到底是谁？”

　　身形骤然加速，吴天朝后方掠出十数米，看着那迎面而来的蒙面黑衣人，他冷声道，“如果我没猜错的话，你不是公爵府的人，恐怕就一直在公爵府外守候着吧？”

　　唰……

　　回应他的是一柄闪烁着寒芒的利剑，这黑衣人双目充满血红杀机，似乎吴天与他有什么深仇大恨一般……

　　“不好！花娘她……？”

　　骤然间，吴天面色一沉，花娘才从他的房间离开不久，如果真的有人一直监视的话，恐怕花娘也有些危险！

　　骤然间，吴天的心中生出一抹凛冽杀意，虽然花娘在这之前恐怕的确不算是他的朋友，但想必她为了完整的《百花诀》必定会做出最正确的选择，而如果因此而害了她的话，吴天自然也不会好受……

　　他毕竟不是那种无情冷血之人！

　　而此刻，在这黑衣人的剑势笼罩之下，吴天根本没有太多的时间去思考这些问题，当即心神一沉，体内的能量骤然加速运转，一阶大武师的气势尽数爆发了出来……

　　“什么？一阶大武师？”

　　那蒙面黑衣人似乎一直小看了吴天，或许在他的心目中，这个只有十二岁的小孩子，最多也不过是一个武师罢了，说不定还只是低阶武师呢……

　　可偏偏，吴天忽然爆发出来的气势，让黑衣人的动作为之一顿，也趁着这个机会，吴天陡然身形加速，整个人犹如炮弹般直射而出，破力拳几乎是毫无任何犹豫的使用了出来……

　　“喝！”

　　拳风赫赫，带着吴天那一往无前的气势，结合着自身天龙掠影身法的急速，刹那间，拳头便朝着黑衣人的面门袭去……

　　“一阶大武师又如何？今日，你死定了！”

　　黑衣人是一个四阶大武师，而此刻他那一双冰冷双瞳中显得越发冰寒，在吴天拳头即将临身的刹那，他竟是在出现之后闪身躲开，与此同时那手中的长剑，则是犹如一条毒蛇般，以很刁钻的角度直接刺向吴天的心脏部位……

　　“好剑法！不过，这样想要小爷的命恐怕还不够！”

　　吴天目光一寒，身形骤然在空中转了几圈，犹如一个钻头般在躲过黑衣人长剑的同时，轰然速度加快不少……

　　前世那些打斗经验，又如何是这里的人们能够抵挡得了的？

　　一般来说，在吴天所遇到的这些打斗事情来看，这里的人们除了以力对力之外，基本上便是各自凭借强大的攻势予以对抗，并没有多少技巧可言！

　　如果是其他人，如今在这黑衣人的刁钻剑势攻击下，只会进行躲闪，而吴天这一招钻头般的反击，完全是出人意料之举！

　　不出所料，在吴天刚刚做出动作的刹那，那黑衣人便完全吃了一惊，也正因为于此，他的身形都在这瞬间为之一顿……

　　“好机会！”

　　吴天双瞳一凝，凭借着己身能量的加速运转，在黑衣人猝不及防之下，双拳已然狠狠地轰击在了他的腹部……

　　嘭……

　　肉体相撞之下，黑衣人整个身形顿时犹如断了线的风筝般朝后退去，而吴天更是得势不饶人，在足尖点地的刹那，整个人好似化作一条出水蛟龙，正张开血盆大口朝黑衣人退远的方向追了过去……

　　破力拳的用出，破力寸拳的无视防御，再结合吴天天龙掠影身法的急速，让这黑衣人一招受挫，招招被制……

　　砰砰砰……

　　强势的攻击，让黑衣人除了运转能量硬抗之外，基本上来不及想出什么其他的办法，就连原本那在他手中的长剑此刻都已然被击落在地，原本信心满满的一次袭杀，现在看来已然彻底失败……

　　四阶大武师那又如何？还不是一样被压着打？

　　可吴天心里却自己清楚，若非那黑衣人对他不是很了解，若非是他自己出人意料的攻势，恐怕此番还真的要经过恶斗，到那时到底是谁输谁赢还不能确定呢……

　　但是即便这样，今日的结局已经注定！

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　陡然，吴天双目一凛，破力寸拳结结实实的轰击在了黑衣人的腹部，接连两道寸劲的入体，让使得黑衣人口中鲜血不断喷出，双眼瞪的大大的充满着不可置信，而他整个人也已然踉跄后退，捂着腹部痛苦不堪……

　　但在这痛苦之中，那黑衣人竟是死死咬着牙，其全身剩余的能量疯狂运转开来，一时之间倒是颇有几分骇人威势，而此刻的吴天也是双目中寒芒闪烁，他右手化刀，能量疯狂爆发而出的刹那，陡然朝着黑衣人所在的位置凭空劈斩而去……

　　“破力寸拳——破力天芒斩！”

　　一声厉喝，周围的一切能量好似已然融入到了此刻吴天的攻势之中，那一柄手刀好似要劈开整个天地一般，带着空间的阵阵颤动，几乎是没有丝毫停滞的狠狠朝黑衣人轰击而去……

　　这是吴天在与那严峰赌斗结束之后领悟出来的招式，而这次面对黑衣人才是第一次使用，以掌化刀的攻击完全犹如真的刀芒一般，其强大的攻势在这一刻尽数迸发了出来……

　　嘭……

　　一声剧烈的震荡，黑衣人腹部被轰然划出一道鲜血淋淋的伤口，甚至隐约间可以看到其体内那森然的白骨以及已然破碎的内腑，此刻黑衣人已然倒在了地上，就连呼吸都显得那般微弱……

　　“好累！”

　　吴天终于放松了一些，不得不说，这破力天芒斩的消耗的确有些过大，哪怕是他现在一阶大武师的实力，恐怕也只能接连用出三次而已！但如今那展现出来的强大威力，还是让吴天很满意的。

　　“哎……如果能够有合适自己的武器，这破力天芒斩的威力，恐怕还要强上几分……”

　　吴天微微心里自嘲不已，但要找到真正最适合自己的武器，又谈何容易？需知，他修炼的可不是一般的功法，最适合自己的武器是强求不得的。宁缺毋滥，吴天便是这个心思！！

　　“说，你到底是什么人？是谁派你来的？”

　　吴天缓步走到黑衣人面前，冷冷的目光不带有丝毫感情，可回答他的，却是黑衣人那嘲讽般的不屑眼神，而黑衣人在一刹那间却像是做了什么决定似的，猛然嘴角一动……

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，急忙伸手抓住了黑衣人的下巴，可却已经晚了，一丝黑血从其嘴角溢出，黑衣人双目失神，随即便头一歪的彻底殒命！

　　“好厉害的毒！”

　　吴天双目一凛，心里也不禁生出一道寒气，这黑衣人服毒自杀身亡，很明显是不愿意做俘虏……

　　想必，这黑衣人身后有一个规矩极其严格的组织，一旦任务失败，或者说无法从目标手中逃脱的话，便会立刻咬破嘴里的毒囊，几秒钟内便会立刻毙命！

　　“哎……线索又断了！”

　　吴天无奈的苦笑着暗自摇头，可就在这时，一个人影又从远方急速掠闪而来，几乎只在几个呼吸间便已然出现在了吴天面前……

　　双目微怔，吴天看着来到自己身前的花娘，不由得出声问道，“你怎么来了？”

　　“小爵爷，你没事吧？”花娘此刻神色有些凛然，身上衣服稍微有些破损，更是散发出一股血腥气息，看起来似乎才经过了一场战斗……

　　“还好！”

　　吴天点点头，一边弯腰将黑衣人的蒙面巾拉开，一边轻声问道，“花姐姐，你也被刺杀了？”

　　“是的！而且，我想我有可能知道是什么人做的！”花娘美眸中闪过一抹利芒，冷声道，“我们有可能已经被监视了！我刚离开公爵府不久便被人偷袭，不过最终被我斩杀！之后我担心小爵爷同样被刺，急匆匆的赶回来！”

　　“唔……刚才你说，你知道是什么人做的？那你认识他么？”吴天朝黑衣人努了努嘴问道。

　　“不认识！”

　　花娘轻轻摇头，“但我想可能与星胤和玄云门少不了关系！如果我没猜错的话，这次就是他们派来的人！”

　　“这么说，星胤和玄云门的人勾结在了一起？”吴天微微皱眉。

　　“是的！之前其实进入公爵府想要偷盗魔兽蛋的人，并不是我的人，而是玄云门！”花娘如是回道，“我只是他们的接应罢了！”

　　顿了顿后，花娘俏脸微变，忽的惊呼出声，“不好！”


第87章 变中有变——李铁

　　“不好！”

　　花娘的这一声惊呼，也让吴天面色为之一变，“怎么了？什么不好？”

　　“如果我没估计错的话，恐怕此刻皇宫之内也有一场恶战！”

　　花娘面色沉重的快速说道，“今日小爵爷在酒楼中想必也看到了星胤？他去我那里就是为了要我今晚在酒楼中接应玄云门和他的人！之前我还一直不知道为什么，如今算是猜到了一点，他们极有可能是想要逼宫啊！”

　　“逼宫？”

　　吴天闻言顿时不禁冷声一笑，“就凭星胤也想逼宫？难道他想死不成？”

　　“小爵爷，你别忘了！今日是陛下他们的家宴时间！如果星胤在饭菜中下毒的话……”

　　花娘的话没说完，吴天顿时冷吸了一口凉气，猛地一拍自己额头，“阿弥那个陀佛，我怎么忘记这点了？”

　　“走，去皇宫！”

　　吴天几乎不做任何思考的朝皇宫方向急速奔去，而花娘站在原地犹豫了一会儿，不禁跺脚嗔道，“死人！要不是为了《百花诀》，奴家才不会帮你呢！希望你真的不是在戏弄奴家吧！”

　　当即，两人完全没有丝毫停留的朝皇宫方向跑去，等他们到了宫门，却发现似乎一切都显得很平静，依旧有一队侍卫守卫着，似乎什么都没发生，可吴天的心里却隐隐有些担忧，这会不会是表面的平静呢？

　　吴天的一张脸，便是自由进出皇宫的最佳凭证，他带着花娘几乎没有受到任何询问的直接冲了进去，花娘一边跑着一边问道，“小爵爷，你知道他们现在应该在什么地方么？我们俩难道能够起到什么作用？”

　　“对！你说得对！”

　　吴天面色一变，却是身形骤停转身，花娘猝不及防之下，竟是直接撞到了他的怀里……

　　娇躯入怀，扑面而来一阵让人心动的幽香，而吴天的双手也刚好放在了花娘的翘臀上，让花娘立时感觉一阵酥麻传遍全身，不由自主的樱桃小嘴中发出一阵娇吟，整个娇躯也变得软了下来……

　　而吴天，更是差点没能忍住心头的火焰，因为这忽然的举动，让他的脸上顿时浮现出一抹苦笑……

　　“好了，奴家不是没怪你么？大不了过几天奴家让小爵爷好好地摸摸，行了吧？”

　　从吴天怀中起身，花娘眼眸泛出点点波光，轻轻扫过吴天那微微有些激动的帐篷部分，不由得掩嘴轻笑道，“不过奴家没想到呢……小爵爷的本钱还真的很雄厚……”

　　说着，这妖精般的女人还轻轻舔了舔红唇，别说有多诱惑了……

　　“呃……咳咳……”

　　被花娘看得有些面红，吴天轻咳几声后，故做平静的挥手道，“好了，我们从另一条路走！”

　　语毕，吴天便仓皇急速离开，花娘娇笑不已的跟在身后，似乎那一双美眸释放出火热的温度，还紧紧放在吴天身上一般……

　　“给我杀！杀了他们！”

　　就在吴天和花娘刚刚来到宫中御花园百米开外之时，便听到了三皇子星胤那满是嚣张的声音，而在那之后，便是一阵阵武器碰撞之声，更传出许多人的闷哼与痛吟，甚至连空气中都已然蔓延开来阵阵血腥气息……

　　“星胤，朕对你不薄，你为什么要这么做？”星风陛下的声音传出，从那语气中可以听出无奈，心痛，乃至悲哀之意。

　　“哈哈！为什么？为什么？你说为什么？”

　　伴随着吴天和花娘的悄悄靠近，透过花丛可以看到星胤在那发疯般的大笑着，“父皇，你还好意思说对我不薄？”

　　“对我不薄，你就要逼我离开去做那逍遥王爷？”

　　“对我不薄，你就削弱我的势力？你就一而再再而三的对我呵斥？”

　　“对我不薄，你就视我为眼中钉肉中刺，对么？”

　　疯狂的怒吼着，星胤指着不远处那亭子内瘫软在龙椅上的星风陛下，几乎咆哮道，“你凭什么这样对我？难道我就不是你的儿子？你不就是一直看我不惯么？从小到大，不管我做什么都是不对！你配做我的父亲么？”

　　“你……逆子，逆子啊！”

　　星风陛下怒指着星胤，连那手指都颤抖不已，“星胤啊星胤，朕那是恨你不争气，你看看你自己，你哪有皇家子孙的样子？你简直要气死朕了！！”

　　“气死你活该！”

　　星胤忽的冷声道，“我告诉你，今晚之后我才是天星帝国的皇帝，你……你，还有你们，都给我去死吧……”

　　“母亲，外公，还不起来？”

　　忽然的出声，让众人微微一愣，旋即便看到那原本瘫软在椅子上的云妃李卉云，财政大人李道忠缓缓站起了身，他们还有一些忠心于他们的手下都纷纷走到了星风陛下的对立面……

　　“我……云妃，李道忠，你……你们竟然也背叛朕？”星风陛下气得胸口起伏不定，而他身边的赫连皇后也是面容阴沉如水，死死地盯着对面的那些人……

　　“倩儿姑娘，赵兄，王兄，今天就靠你们了！”星胤朝着身侧的两男一女拱手道，“只要我能成为皇帝，我之前答应你们的一切要求一定全部兑现！”

　　这三人，正是在那聚宝阁中，想要以高阶从吴天手中购买魔兽蛋的人！

　　玄云门大小姐赵倩儿，以及赵倩儿的两个师兄，赵武与王宇峰。

　　“希望殿下遵守诺言！”

　　赵倩儿冷冷的看了一眼星胤，淡淡的挥手道，“玄云门众人听令，灭杀，一个不留！”

　　“众人听令，杀！”见到玄云门的人动手，星胤也随之挥手，许多被他收买的宫中侍卫也纷纷开始动手……

　　“哈哈……”

　　骤然间，那原本应该很无力的星风陛下却是大笑了出声，笑声中充满悲哀……

　　众多原本准备动手的人们，却是在这时住了手，看着从龙椅上缓缓起身的星风陛下与他身边的赫连皇后，他们都显得很是奇怪。

　　星胤，李卉云，以及李道忠三人都是面色瞬变，星胤更是不禁惊呼道，“怎么可能？你没中毒？”

　　“中毒？呵呵，你说呢？”

　　星风陛下冷笑道，“原本今日是朕想要给你的最后一次机会，胤儿！你却不知道珍惜！难道你以为，你们的举动朕就一点察觉都没有么？你以为，朕真的是昏庸无比么？”

　　“看起来，我们都被你骗了！”

　　李卉云挥手阻止了星胤的说话，淡淡的言道，“陛下，可不可以说说，你是什么时候开始怀疑我们的？”

　　“从鸾儿第二次中毒之时……”

　　星风陛下复杂的看了一眼这个曾经很是宠爱的云妃，轻叹道，“当时朕也不愿意相信，但此刻却是不得不信了！”

　　“哼！你们没中毒，那又如何？”

　　星胤冷哼道，“现在周围都是我的人！你以为你们今日还有胜算么？”

　　“呵呵，是么？”

　　星风陛下的嘴角划出一道弧线，而就在这时，一道身影从身旁的黑暗中现身出来，不是别人，正是老公爵吴正浩！

　　躲在后方的吴天表情为证，怪不得来到这里之后没看到自己的爷爷呢，原来他一直在暗中收守卫！恐怕这也是陛下的要求，毕竟他自己也不清楚，到底宫内的侍卫被星胤他们收买了多少过去……

　　吴正浩才是他最值得信任的人！

　　“吴正浩……”

　　星胤众人不禁神色一变，不管如何，吴正浩也拥有天星帝国第一高手的称号，单单是站在那儿，便似乎有一种强大的威压扑面而来……

　　“他不过是一个人罢了！有什么了不起的？”

　　赵倩儿冷声道，“今天既然已经到了现在这个地步，那还有什么好说的？玄云门众人听令，杀！”

　　“给我杀啊！”

　　星胤也紧随着吩咐道，立时众多背叛者纷纷出击，而周围还有部分忠心于星风陛下的侍卫们也纷纷举起各自的武器还击，一时之间这整个御花园内，已然成为了血拼的战场。

　　“李铁！”

　　忽的，李卉云猛然挥手，那一袭黑衣的李铁走了出来，李卉云冷声吩咐道，“你也去！找准机会将星风和赫连都给我杀了！”

　　“是！”

　　李铁应了一声，身形骤然加快不少，竟是直接绕过那前方众多交手的人们，朝星风陛下和赫连皇后所在的位置袭去，可出人意料的事情发生了，眼看着李铁的长剑即将接近，他竟是急速收剑，朝着星风陛下半跪了下去，“李铁拜见陛下，拜见娘娘，拜见公爵大人！”

　　“你这是……？”李铁的忽然转变，让星风陛下有些困惑。

　　“李铁，你做什么？难道你不想活命了么？”李卉云面色大变的斥道，“还不快点起来给我杀了他们？”

　　“哈哈……”

　　吴正浩朗声大笑，看着李卉云那越来越难看的眼神，挥手间将李铁扶了起来，赞道，“起来吧，你做的不错！今后，你就是老夫公爵府的人了！”

　　“是！多谢公爵大人！”李铁很是恭敬的道。

　　“伯父，你这是……？”陛下和娘娘都很是不解。

　　“呵呵，陛下，这些事情等会儿容老臣等会儿再说，现在最重要的是解决这些叛逆贼子！”吴正浩笑着回了一句，随即面容一沉，双眼微眯的冷声喝道，“星芒天卫何在？”


第88章 惊变——玄云门门主赵擎

　　整个帝国内，除了皇帝皇后之外，恐怕也就只有老公爵吴正浩知道星芒天卫的存在了！

　　星芒天卫总共只有三十六人，上应三十六天罡之数，每一个人都拥有武王的实力，是帝国最强大的护卫队，而这一切，都是由吴正浩亲自训练出来的，可以说是精锐中的精锐！

　　“星芒天卫何在？”

　　伴随着这样一声大喝，立时有三十六道身影从各个方向掠闪而出，几乎同时跪在了星风陛下面前，齐声道，“属下等见过陛下，见过娘娘！”

　　“好了好了，起身，快快起身！”星风陛下此刻充满着笑容，眼前这三十六人乃是他最忠诚的卫士，即便整个皇宫的侍卫都背叛了他，这些人也绝不会背叛！

　　“你们都听公爵大人的，明白么？”星风陛下如是吩咐道。

　　“喏！”

　　三十六星芒天卫纷纷点头，转而朝吴正浩躬身道，“请公爵大人吩咐！”

　　“很好！”

　　吴正浩点点头，随即面容一沉的冷声道，“星芒天卫听令，灭杀所有叛臣贼子，胆敢反抗者杀无赦！”

　　“是！属下遵命！”

　　三十六人，就犹如三十六柄利刃，旋风般的冲入玄云门和那些背叛的侍卫当中，每个人手中都有一柄血红色的长剑，好似在不断的滴落着殷红血液一般，宛如地狱使者，浑身上下都充满着血腥杀意……

　　“星胤，这是怎么回事？”

　　赵倩儿面色大变，一把抓住星胤的衣服冷声道，“你不是说皇宫中没有什么侍卫高手么？那你告诉我，这些武王到底是怎么回事？你简直就是一个白痴！”

　　啪……

　　用力一甩，星胤犹如死狗般被甩在地上，双眼中闪过一抹阴毒，星胤很快的陪笑道，“倩儿小姐，这我也不知道是怎么回事？是他们隐藏的太深了！”

　　“哼！我告诉你，你以前答应我们的条件全部加倍，否则的话你就在这里等死吧！”赵倩儿冷冷的言道。

　　“啊？加倍？”

　　星胤张大了嘴，赵倩儿眉毛一挑，“怎么？你不愿意？”

　　“不，不！我愿意，我愿意！”

　　感受到赵倩儿的杀机，星胤顿时犹如宠物狗般接连点头，“只要倩儿姑娘愿意帮我登上帝位，我保证你们的所有条件都全部兑现！”

　　“很好！希望你记住你说的话，不然的话我会让你生不如死！”

　　赵倩儿犹如拍狗般拍了拍星胤的头，而星胤虽然面带着谄媚笑容，可那心里却是嫉恨到了极点，若不是情势不得人，估计他都恨不得将赵倩儿这小娘皮狠狠地压在床上翻来覆去了……

　　“二师兄，三师兄，你们上！”赵倩儿沉声吩咐道。

　　“好！”

　　赵武和王宇峰如今三十多岁，都是九阶武王巅峰，在玄云门中虽然他们的天资比不过赵倩儿，但实力却是首屈一指，比起门内的几个长老来说都只差之一线！

　　在玄云门这样的中型势力之中，只要是实力提升到了武皇阶段，便可自动成为势力长老，赵武和王宇峰也只是差一点罢了……

　　“小师妹，你自己当心一些！”

　　提醒了赵倩儿一句，赵武和王宇峰两人一左一右的合身扑上，并未去管那些皇宫侍卫，专门针对那些星芒天卫，凭借着他们自身九阶武王巅峰的实力，那些星芒天卫根本不是他们的对手，即便可以与他们交手一会儿，但最终也逃不过身陨的命运……

　　而在星胤带来的那些人中，也不缺乏武王高手，因此随着时间的流逝，这些星芒天卫好几个已经深受重伤，虽然并不算致命，但却已经失去了再战之力，若非有自己星芒天卫兄弟的出手相救，恐怕有部分人早已身陨了……

　　“伯父，现在该怎么办？”

　　见状，星风陛下不禁皱眉沉声道，“这玄云门他们看来是有备而来，单单靠这些侍卫，恐怕根本不是他们的对手啊！”

　　“呵呵，陛下放心，他们不会有事儿的！”

　　吴正浩笑着安慰道，“其实这一切都已经在老夫的预料当中！现在您需要做的就是耐心等候，老夫不会让他们逃脱的！”

　　“一切都仰仗伯父了！”星风陛下闻言也不再多说什么，静静的与赫连皇后站在旁边，看着面前的这些厮杀，他的心中有些无奈，有些悲痛……

　　吴正浩不再多说什么，目光几乎一直放在星芒天卫身上，毕竟这三十六人是他亲自训练出来的，他自然不会眼看着这些人落入危险境地……

　　因此，每每这三十六人遇到什么危机之时，他都会暗中弹出一道能量相助，而这次面对赵武和王宇峰这两个九阶武王巅峰的人，对于星芒天卫来说，是一次绝佳的锻炼机会！

　　生死之间，才能够有最大的突破！

　　吴正浩自然也是看中了这一点！！

　　时间缓缓的流逝，夜空中的明月也挣脱了黑云的笼罩羞涩的露出脸庞，而在这月华笼罩的御花园，同样厮杀稍微平静了一些下来……

　　赵武和王宇峰两人虽然实力强劲，但在后面星芒天卫三十六人的围攻之下，也逐渐的陷入了困境，除了自保之外，竟是再也没能给星芒天卫带去任何危险。

　　星胤，李卉云，李道忠这三人更是面容难看到了极点，尤其是星胤，此刻更双腿颤抖不已，似乎看到了在不久之后被五马分尸的惨烈情形……

　　“倩儿小姐，现在该怎么办啊？我们是不是先退下去再说？”星胤颇为惊惶的道。

　　“退？你能退到哪儿去？”

　　赵倩儿露出鄙视的眼神，不屑的道，“放心，这只是开始！等我爷爷来了，一切都好说了！”

　　“您爷爷？您的意思是说赵前辈要亲自来？”

　　赵倩儿的爷爷，也就是玄云门门主赵擎，乃是一个八阶武宗的绝顶高手，也正因为有他的存在，这才让玄云门在众多中型势力中经久不衰。

　　“不错！”

　　赵倩儿挺了挺不算丰满的胸脯，扬着头道，“我爷爷一旦来了，即便是那个吴正浩亲自出手也绝对不是他老人家的对手！到时候，你还担心你成不了这天星帝国的皇帝么？”

　　“是，是！倩儿小姐说的是！”星胤如同哈巴狗一般不断点着脑袋，就差没有直接跪下去舔赵倩儿的靴子了。

　　情况急转直下，许多星胤的手下都纷纷败退而亡，而玄云门的人也有许多死在这里，鲜血染红了御花园的地面，更是直接成为了周围众多鲜花的养分……

　　眼看着胜负天平逐渐朝自己这边倾斜，星胤陛下和赫连皇后两人都露出了轻松的笑容，然而就在此时，一股铺天盖地的强大威压从远方急速袭来，天空中几道光芒瞬息而过，最终化作两道身影赫然出现在了众人之中……

　　“爷爷，父亲……”

　　没错，来人正是赵倩儿的爷爷，玄云门门主赵擎，以及她的父亲，玄云门的一位长老，赵绝！

　　除了赵擎是八阶武宗之外，这赵绝也是一个七阶武皇的高手！

　　“来人是八阶武宗和七阶武皇！”

　　听到吴正浩的话，星风陛下不禁直直的冷吸了一口凉气，但神色却依旧做的很是平静。

　　“住手！”

　　赵擎到来，立刻用能量大喝一声，音波过处，许多实力不足的人们纷纷身体摇晃不止，而原本依旧很是激烈的战斗，此刻却因为这一个声音而平静下来……

　　“老夫赵擎见过陛下！”赵擎朝着星风陛下拱了拱手，虽然谈不上恭敬，但至少算是给了面子。

　　星风陛下回了一礼，淡淡的反问道，“赵前辈突兀来此，不知有何贵干？难道赵前辈以为，朕这皇宫是随便任何人能够随意进出的么？”

　　“呵呵，陛下言重了！老夫此来只是为了两件事儿而已！”

　　赵擎轻捋胡须，淡言道，“第一，老夫想请陛下将皇位禅让给三皇子殿下！第二嘛，就是老夫想要进入皇宫密库取一件东西！还请陛下应允！”

　　“哦？不知赵前辈想取什么？”星风陛下神色不变的继续问道。

　　“实不相瞒，老夫想取的是星蟒剑！”

　　赵擎笑着道，“陛下不必否认！据老夫所知，这星蟒剑一直深藏在皇宫密库中，若是陛下愿意拿出，老夫定会保证陛下和皇后娘娘的性命，如何？”

　　“看来，赵兄你是铁了心了啊……”

　　不等星风陛下开口，一直没说话的吴正浩站了出来，冷声道，“你们如此叛逆，难道就不怕遭天谴么？”

　　“想必这位就是吴兄了吧？”

　　赵擎的目光从吴正浩身上扫过，嗤笑道，“吴兄认为，你所谓的天谴能够吓得住在下么？亦或者，吴兄自负能够抵挡得住在下？”

　　“哈哈，我知道赵兄乃是一个八阶武宗的高手，不过今日我倒也想要请教一番！”

　　吴正浩双眼微眯，但谁也没有看到，他眼眸深处那一闪而过的嘲讽……

　　“好，既然吴兄有这个意思，那在下也不反对！”

　　赵擎朗声一笑，淡言道，“在下倒也不是嗜杀之人！如此比试，若是吴兄输了该当如何？”


第89章 战——不打不相识

　　“在下倒也不是嗜杀之人！如此比试，若是吴兄输了该当如何？”

　　赵擎问这话的时候，言语中带着一丝的揶揄之意，毕竟在他看来，自己这个八阶武宗绝对能够战胜七阶武宗，毕竟到了他们这个实力阶段，一个阶别的差距足以奠定出极大的胜率，更别说吴正浩只是一个世俗间的人儿，不管修炼资源亦或者环境都绝对无法与玄云门相提并论！

　　不说别的，单单是吴正浩的年龄就要比赵擎大上好几岁……

　　吴正浩听到赵擎的问话，却是不禁冷笑道，“赵兄就那么有把握能够打败我么？”

　　“呵呵，是与不是吴兄等会儿自知！”赵擎淡淡的言道，那白眉白发的样子倒是颇有几分仙人气质。

　　吴正浩不予置否的笑了笑反问道，“那要是阁下输了呢？”

　　“如果我输了，我玄云门即刻退去，同时我可以答应吴兄不过分的一个要求，如何？”赵擎沉声道。

　　还没等吴正浩开口，他身后的星风陛下便立时回道，“如果伯父输了，朕定当将星蟒剑拱手送上，同时今日之事一概不予追究，但是……”

　　话音至此，他的话语陡然一顿，目光从站在赵倩儿身边的星胤，李卉云以及李道忠三人身上扫过，面如寒冰的冷声道，“但是不管结果如何，除了玄云门之外，今日胆敢背叛朕的人都要留下来！”

　　“不要啊……”

　　星胤几乎是脱口而出，李道忠和李卉云父女俩也是神色微微一变，如果落入星风陛下的手中，那结果自然可想而知。

　　“闭嘴！”赵倩儿冷冷的回头一声怒斥，转而朝赵擎轻声道，“爷爷，这星胤虽然不是个东西，但毕竟也算是对我们玄云门有功，不若……？”

　　哪知她的话没说完，赵擎便挥手打断道，“倩儿不用多说了！我玄云门地方太小，容不下他这尊大神！若非你自作主张，今日怎么可能造成现在这种局面？”

　　“爷爷，我……”

　　听出赵擎话语中的斥责之意，赵倩儿不禁心中一慌，另一边的赵绝却是对她摇了摇头道，“倩儿此事你的确做得有些过了！”

　　“我……”

　　赵倩儿瘪了瘪嘴，不再多说什么，而那星胤等三人却是面色惊慌无比，如果玄云门都不再出面保护他们，那他们的结果就只有一个，死！！

　　“哈哈，赵兄果真痛快！今日老夫就代表陛下先谢谢贵门了！”

　　吴正浩朗声一笑，随即挥手吩咐道，“来人啊，将三皇子殿下，云妃娘娘和李大人带下去严加看管，任何人不能接触，违逆者斩！”

　　“是！”星芒天卫纷纷应诺，三十六人押着三人朝外面走去，任凭他们如何嘶喊，也无人理会。

　　正所谓偷鸡不成蚀把米，现在的星胤他们，恐怕不单单是蚀把米那么简单，估摸着连自己的性命都要给丢掉了吧？

　　星风陛下和赫连皇后完全面无表情的看着三人被押走，神色凛然到了极点。

　　“好了，赵兄，来吧！”

　　吴正浩身形一闪来到距离赵擎数米开外，神色倒也显得颇为轻松，而赵擎微微皱眉，他真的看不出吴正浩的自信到底从何而来。

　　“好！”

　　但是不管怎样，今日他们这一战是绝对避免不了的了！

　　深吸一口气，两人面对面相互站立，周围众人都纷纷撤开百米开外，那种凝固的气氛让许多实力不足的人们好似觉得连呼吸都很困难似的。

　　“战！”

　　陡然间，两人的身形好似化作一道流光，这数米的距离瞬息而至，而后便只觉得眼前光芒闪烁，里赵擎和吴正浩两人的攻势尽数展开，在整个御花园上空不断晃闪，时不时的可以听到那空中传出的阵阵闷哼之声……

　　砰砰砰……

　　拳脚相加，能量四溅，以两人为中心整个御花园好似被摧残了一般，原本开的很好的各种花朵尽皆被毁，整个平整的地面更是出现了无数坑洞，甚至就连大地都好似在不断摇晃着。

　　“好恐怖的能量气息！”

　　吴天与花娘两人同样撤退了很远，但从这交手的情形，吴天依旧感觉到那种扑面而来的恐怖威压，即便隔了这么远，他有一种呼吸凝滞之感……

　　毫不怀疑，如果自己亲自上去的话，恐怕连吴正浩和赵擎中任何一人的一招半式都接不下来。

　　“我怎么感觉，老公爵大人似乎还在保留着实力？”在吴天身边，花娘秀眉微蹙的轻声说道。

　　两人的身体紧贴在一起，吴天真是可以感觉到花娘那丰满柔软的娇躯，在说这话的时候，花娘更是无意间将嘴轻轻的对着吴天的耳垂，顿时一种酥麻之感油然而生，差点让吴天忍不住的冲动起来……

　　“喝！哈哈……吴兄果真强悍，不愧号称天星帝国第一高手！”

　　就在这时，赵擎大笑的声音犹如轰雷阵阵传荡开来，言语中倒也多出了几分对吴正浩的尊重。

　　“呵呵，赵兄过奖了！这什么第一高手不过是谬赞而已！我有自知之明，这第一高手不提也罢！”吴正浩淡笑着回道。

　　“如此，那我们便继续……战吧！”

　　“战！”

　　只简单的交流了两句，两人的身形再次化作流光，直直的朝对方冲了过去……

　　如果说之前的交手只是相互之间进行试探的话，那么现在便是实打实的硬战，除了没有用出自己的武器之外，各种拳脚几乎毫无间隙般的使用了出来……

　　他们两人的交战快速到了极点，身形不断地在空中各种闪烁，那些残余的能量则接二连三的朝着地面坠下，顿时间整个御花园中起码有四分之一的植物被尽数摧毁，而实力不足的人根本无法看清楚他们的动作，即便包括如今已然是一阶大武师的吴天！

　　震撼的感觉从众人心底油然而生，更夹杂着丝丝惧意，唯恐被那些残余能量沾惹上……

　　时间不断的流逝着，赵擎和吴正浩两人的交手已经到了白热化的程度，可偏偏他们却没有丝毫停手的打算，倒是颇有几分遇到对手的兴奋！！

　　喝喝喝……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　接连的出手，两人身化流光不断的在周围穿梭，许多人根本看不见他们的交手痕迹，更别说看清楚他们的出招了。

　　嘭……

　　骤然，一声巨响从御花园上空炸响开来，伴随着那好似能量风卷般的蔓延，吴正浩与赵擎两人的身形从空中缓缓飘落，接触地面的刹那，他们竟是不约而同的都晃闪了几下，但之前无比猛烈的场面此刻却是逐渐的平息了下来……

　　“父亲（爷爷）……”赵绝和赵倩儿两人急速奔上前去，在左右两边扶着赵擎，赵武和王宇峰二人也是‘门主’、‘门主’的关心叫着。

　　“伯父……”

　　吴正浩那边，竟是有星风陛下和赫连皇后两人亲自上前，吴正浩摆了摆手笑道，“放心！我这把老骨头还能坚持得住！不过赵兄，今日一战，我们无法尽兴，该怎么算？”

　　“呵呵，吴兄，你以七阶武宗的实力与我硬拼成这种局面，我赵擎不是输不起的人！今日一战，的确是我们玄云门输了！”

　　赵擎朗声一笑，与吴正浩之间不禁生出一种惺惺相惜之感，“之前我们的赌注我会完全执行！”

　　“哈哈，痛快，痛快！赵兄不愧是一门之主！如果不介意的话，请去我府中坐坐？”吴正浩发出了邀请。

　　“哈哈，好！吴兄盛情相邀，我怎敢拒绝？”赵擎很痛快的点头答应了下来，而他身边的赵倩儿却是急了，“爷爷，这恐怕有些不太好吧？”

　　“有什么不好的？”

　　赵擎眼睛一瞪，旋即眼珠子轻轻转动，忽的道，“倩儿，跪下！”

　　“爷爷，我……？”

　　赵倩儿很是不解，可在赵擎那满是威严的目光下，她最终还是撅着嘴跪了下来，赵擎没好气的道，“我不是要你跪我！”

　　“啊？”

　　赵倩儿有些不解，赵擎却没有理会，朝着吴正浩轻笑道，“吴兄，我们俩不打不相识！今日我这孙女若有得罪之处，还请吴兄多多见谅！倩儿，还不向你吴爷爷道歉？”

　　“……”

　　赵擎此话一出，顿时让在场所有人的表情都微微一怔，而赵倩儿却是在赵擎那不容拒绝的威下，很听话的吴正浩磕了三个头，“倩儿之前多有得罪，请吴爷爷原谅！”

　　“好了好了！赵兄你这是做什么？小丫头不懂事而已，你别太较真了！”

　　吴正浩慈祥的笑了笑，轻轻抬首间将赵倩儿虚空扶了起来，大笑道，“今日一战我们不打不相识！多的不说了，走，随我回府好好地喝上几杯！”

　　“哈哈，好，走！”

　　赵擎似乎忘记了前来皇宫索取星蟒剑的意图，此刻表现的更像是一个和善的老人家。

　　“陛下，娘娘，劳烦您二位收拾一下这里，老夫和赵兄先行离开了！”吴正浩如是说道。

　　“呵呵，伯父和赵前辈尽管自便！”星风陛下立刻笑着点头。这件事情到现在这种局面，可以说是最好的结局了！


第90章 二老对话——千面妖狐闻人妍

　　护国公爵府别院中，吴正浩和赵擎两人面对面坐着，那石椅上摆放着美酒佳肴，这两位眉须皆白的老者端着酒杯喝着美酒，颇有几分惺惺相惜之意……

　　几轮下去，吴正浩这才放下酒杯沉声道，“赵老弟，你们玄云门怎么会忽然想到插手世俗间的事情？”

　　“哎……老哥你别说了，这都是我那孙女儿的错！但她也是不得已而为之啊……”

　　赵擎苦笑不已的暗自摇了摇头，叹声道，“老哥你有所不知，我们玄云门到现在已经有些油尽灯枯了！别看我现在是八阶武宗，但下面的弟子却很不争气，好几代弟子之中都没出现什么天才人物了！”

　　“我看你那孙女儿就很不错啊！”吴正浩笑着道。

　　“是不错，但就是心性有些不稳！她的脾气被惯坏了，如果再改不了的话，恐怕今后也会受到诸多限制！尤其是她那大小姐脾气，还不知道要招惹来多少敌人呢！”

　　赵擎哭笑不得的说道，“而这次，听说她还派人潜入老哥的公爵府中偷盗，这都是我没教育好的原因啊！”

　　“呵呵，好了好了，老弟！都说了以前的事儿就别提了！再说了，倩儿那丫头不是很尊重你么？有孝心的孩子现在也不多了啊！”

　　“这倒不错！嘿嘿……”

　　赵擎喝了一口酒，这才继续道，“对了，老哥，如果我没看错的话，之前的交手你还故意收了手的，对么？你现在到底是何实力？”

　　“呵呵……我们本来就无任何深仇大恨，又何必真的以死相拼？”

　　吴正浩笑着摆了摆手道，“我的实力嘛……就比老弟你稍微强一点，但是对外而言，老哥我依旧是处在七阶武宗，并且一直从未有过任何精进！”

　　“老哥是扮猪吃老虎啊，哈哈……好，今日的话，我保证不会对外说出半分！”

　　“那老哥就多谢老弟了！来，我敬你一杯！”

　　“哈哈，好！干！”

　　两人的酒杯轻轻一碰，随即头一仰将美酒一口饮尽，对视一眼后又不约而同的大笑了起来……

　　“对了，老弟，你是不是有什么烦心的事儿？”笑声过后，吴正浩沉声问道。

　　闻言，赵擎苦笑着颔首道，“不瞒老哥，的确是有一些！若非这样，恐怕倩儿也不会鲁莽的插足世俗。”

　　“哦？不妨说出来听听？”吴正浩眉毛一挑。

　　“老哥可知驭兽门与《驭兽决》？”赵擎放下酒杯，深吸一口气后问道。

　　“驭兽门？《驭兽决》？”

　　吴正浩神色一动，“就是那数万年前，差点利用魔兽统一了整个青苍大陆的驭兽门？可这驭兽门不是在万年前便被灭门了么？就连《驭兽决》都不知所踪，这又与老弟你的玄云门有何关系？”

　　“哎……驭兽门的确被灭了，但《驭兽决》却在大约一年前重现人世！”

　　赵擎苦笑道，“不幸的是，如今那《驭兽决》的传人找上了我们玄云门！还试图娶我的孙女儿！”

　　“呃……那老弟你怎么办的？”

　　“我自是予以拒绝，但万万想不到，那《驭兽决》传人的身份极其隐秘，即便我吩咐门下弟子全力寻找，都没有找到一点线索！而在过去这段时间中，几乎每隔几天就会有一些四五阶魔兽突袭，最后更是直接被控自爆！”

　　“据那《驭兽决》传人所说，如果一天倩儿丫头没嫁给他的话，那他的这种攻击就不会结束！”

　　听到赵擎这番话，吴正浩的眉头皱了起来，“可这与世俗有何关系？”

　　“不瞒老哥，经过我们的多番调查，怀疑那人就躲在天星帝国之内，而且极有可能藏身在帝都！”

　　赵擎沉声回道，“倩儿之所以支持星胤夺位，一方面是为了皇宫密库，更重要的则是想要利用皇权帮我们将那人寻找出来！”

　　“唔……这样做无疑是大海捞针啊！而且，如果帝位变动的话，那人觉察不对恐怕会立刻逃窜，到那时岂不是做了许多的无用功？”吴正浩无语的道。

　　“可不这样也没有办法啊……”

　　赵擎苦笑不已，吴正浩却是双眼一亮，“老弟，我曾听说，驭兽门要控制魔兽的话，必须要在一定的范围之内！你说，如果我们二人联手的话，有无可能将那人找出来？”

　　“老哥你的意思是……？”

　　“呵呵，没什么意思！反正近日我也无事，不若去玄云门做做客，不知老弟是否欢迎啊？”吴正浩笑着问道。

　　“哈哈，老哥有这兴趣，老弟我自然不胜欢喜！在这，多谢老哥了！”

　　“老弟客气了！”

　　两人在那对饮着，似乎暂时将那《驭兽决》传人一事儿抛诸脑后，而就在这时，吴天走了进来，“见过爷爷！”

　　“免了免了！天儿啊，来见过你赵爷爷！”吴正浩招手道。

　　“天儿见过赵爷爷！”吴天听话的朝赵擎拱了拱手。

　　“哈哈，老哥可是拥有一个好孙子啊！如此年纪竟已是一阶大武师，将来前途不可限量啊！”

　　“老弟别太夸奖这臭小子了，免得他连天都不知道有多高了！”

　　吴正浩笑着回道，但神色间却并不缺少对吴天的满意。

　　“对了，天儿，你有什么事儿么？”吴正浩问道。

　　“唔……是有一点事情……”

　　吴天犹豫了一下，最终还是试探性的道，“爷爷，我想问问您书房那两个灵位……谢爷爷和闻人奶奶到底是怎么回事啊？”

　　闻言，吴正浩面色瞬变，“你怎么想起这个了？”

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，可就在这时，一个突兀的声音从周围传荡开来，“是我让他问的！”

　　这是一个女声，飘忽之意似乎在整个院落中回荡，好似清晰的出现在他们心底深处一般。

　　赵擎和吴正浩两人面色微变，这来人的实力很强，至少比赵擎的八阶武宗要强上许多，否则的话那声音不可能这般深入人心……

　　“什么人？”吴正浩眉头微皱，蕴含着能量的一声反问，让那女声的蔓延瞬间被阻，让他身边的赵擎不禁表情怪异，暗暗无奈不已！

　　从吴正浩此刻的表现，赵擎已然深感震骇，看起来之前的比斗吴正浩不禁收了手，而且还是放水不少，否则的话他根本不是对手！！

　　“呵呵，大哥这是在看哪儿呢？小妹在这呢！”吴天忽的出声，长着吴天模样的人，此刻却说出的是一句女声，与刚才听到的那个声音完全一样。

　　“你不是天儿？”

　　吴正浩面色瞬变，而那个‘吴天’却是咯咯直笑，那与吴天一模一样的相貌缓缓消散，伴随着一阵白光的飘飞，一个约莫三十岁左右的美妇映入眼帘……

　　一双丹凤眼中浮现出激动哀怨之色，娉婷有致的身材更是犹如二八少女一般，一袭乌黑的长发披肩洒下，随着微风轻轻吹拂，除了成熟之外倒是另一番娇俏之意。

　　“你，你是……？”吴正浩睁大了双眼，甚至此刻连身躯都开始颤动。

　　“怎么？二十余年不见，大哥真的连小妹都不认识了么？”来人抿了抿嘴，很是哀怨的道。

　　“三妹？你真的是三妹？”吴正浩激动不已，连声音都有些颤动。

　　没错，来人正是吴天在幽然山谷中遇到过的闻人妍！

　　“是我！真的是我！小妹见过大哥！许久未见，大哥真的老了很多啊……”闻人妍直接朝吴正浩跪了下去，晶莹的泪珠接连落下，整个娇躯颤动不已。

　　“小妹，真的是你？快快起来，起来让大哥好好看看……”

　　吴正浩激动的将闻人妍扶了起来，仔细的打量了一遍后不禁感叹道，“许久未见小妹你还是容颜不改！真的是让大哥我惭愧不已啊！对了，二弟呢？他怎么没和你一起来？”

　　“他呀？有事儿去了！”

　　闻人妍笑了笑道，“过不了多久，我们三兄妹就会团聚的！”

　　“呵呵，那就好，那就好！大哥还以为你们都已经……”

　　吴正浩苦笑不已，随即却是忽的眼睛一瞪，“对了，三妹，这么久没见，你还是喜欢恶作剧？你这堂堂千面妖狐，竟然伪装成我那孙子的样子？”

　　“嘻嘻……如果我不装成小天的样子，怎么可能进得了大哥的公爵府呢？”闻人妍嘻嘻笑道。

　　“千面妖狐？”

　　旁边一直没开口的赵擎陡然瞪大了双眼，“老哥，你说的千面妖狐，难道就是……？”

　　“呵呵，不错！”

　　吴正浩心里一颤，见到闻人妍太过激动，竟是将赵擎给忘记了……

　　不过倒也不妨事，这赵擎乃性情中人，应该不会有什么意外吧？

　　“老弟啊，我来给你介绍一下……”

　　吴正浩拉过赵擎，缓缓言道，“她就是千面妖狐闻人妍！唔……算得上你们玄云门的长辈了！”

　　“赵擎拜见师姑！”确认了身份，赵擎竟是直接朝闻人妍跪了下去，神色激动中夹杂着无比的惊喜。

　　即便赵擎和闻人妍两人的岁数差不多，但赵擎的父亲，现任的玄云门太上长老赵向天与闻人妍有过八拜之交，因此赵擎这一声‘师姑’的称呼，闻人妍是完全受得起的！


第91章 神秘羊皮卷——星胤被救

　　闻人妍的出现，无疑是给吴正浩带来了极大的惊喜，原本打算与赵擎一同前往玄云门的时间又推后了一些，赵擎自然没什么不愿，毕竟闻人妍可算得上是他的长辈了！

　　接下来的一天时间，闻人妍将她和谢正华隐居在幽然山谷的事情，还有这些年的经历都讲了出来，让吴正浩感慨不已，同时赵擎在旁边听得更是目瞪口呆……

　　三十余年前，吴正浩并没有定居天星帝国，而是散修，与谢正华，闻人妍一同在整个青苍大陆上闯荡，闯下了极为响亮的名声，几乎可以说是无人不知无人不晓。

　　‘九灭杀君’吴正浩！

　　‘魅影天煞’谢正华！

　　‘千面妖狐’闻人妍！

　　当时在整个青苍大陆上，他们三兄妹被称为最有可能突破圣阶的绝顶高手，让他们名声最为响亮的一战，无疑是当时的天线峡之战了！

　　天线峡之战，可以说直到现在被人提及还是敬佩不已！

　　花无怜，当时一个恶名昭彰的采花大盗！但因为其修炼功法太过邪恶，每次突破务必要以处女元阴为基，再加上花无怜的身法极为诡异，几乎整个大陆都拿他没有办法！

　　而就在花无怜突破圣阶之后再次准备采花之时，却是被谢正华他们三人无意间巧遇，最终三人与这花无怜在天线峡举行了惊天一战！

　　虽然，花无怜才突破圣阶不久，但实力上的差距却不是那么容易弥补的！

　　当时那一战天昏地暗，但最终花无怜还是死在了谢正华他们手中，算是为整个大陆铲除了一个极大的祸害！

　　而自从那一战之后，吴正浩三兄妹威名远播，也因此找来了极大的祸端，最终导致三兄妹分开二十余年之久，直至如今吴正浩与闻人妍才得以相见。

　　“臭小子，在外面听了那么久，该给我滚进来了吧？别以为你爷爷在这，我就不敢收拾你！”在一番交谈之后，闻人妍忽的朝院落外面一声娇叱。

　　“嘿嘿……许久不见，闻人奶奶您是越来越漂亮了啊！”吴天讪笑着从院门口走了进来，身边跟着花娘，梦儿以及青璃三女！

　　昨晚皇宫御花园大战结束之后，吴天便和花娘一同回去了顺丰酒楼，在那里吴天将《百花诀》的完整秘籍通过精神传输之法送到了花娘的脑海中，当然他也因为太过疲惫而就在那儿睡了一夜！

　　今天清晨刚赶回来之时，便被梦儿和青璃给拦住了，一番无奈的解释后，梦儿和青璃算是接受了花娘这个妩媚大姐姐的存在，但却也并没有多少好感。

　　“梦儿（璃儿）见过奶奶！”梦儿和青璃朝着闻人妍躬身行礼后，却是一左一右的雀跃着挽起闻人妍的左右手臂，娇声道，“奶奶您怎么来了？爷爷没和您一起来么？我们都想死您们了呢！”

　　“呵呵，你们这两个小妮子，最讨人喜欢了！”

　　闻人妍轻笑着拍了拍两女的小手，可吴正浩见此情况，却是不禁疑惑问道，“三妹，你们认识？”

　　“呵呵，大哥有所不知！当初小天遇刺重伤，被二哥救走，当时因为有些事情不变相见，所以二哥才在书房中给你留了纸条……”闻人妍笑着道。

　　“哦，原来纸条是二弟留下的啊，难怪呢……我说我竟然都没发现什么人的痕迹！看起来，二弟的《魅影九杀诀》是练得越来越强劲了啊！”吴正浩算是解开了心中的谜团。

　　“对了，这位是……？”

　　吴正浩的目光随之看向花娘，感受到花娘身上无疑散发出来的那种魅惑，吴正浩不禁眉头一皱……

　　“爷爷，您就别多问了！花姐姐没有什么恶意的！”

　　吴天笑着道，“我这次是来向爷爷说一声，我们四人打算出去历练一番！”

　　“历练？”吴正浩眉毛一挑，“去哪儿？”

　　“魔兽山脉！”吴天肯定的回道。

　　“好！不过不要太深入了，那里面有一些老家伙，就连爷爷我都不愿轻易招惹，明白么？”

　　“嘿嘿，爷爷放心，咱们也不是傻子！嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，旋即带着梦儿她们便朝外面走去，让吴正浩无奈不已，而闻人妍却是突兀的出声，“给我站住！”

　　“呃……”

　　四人脚步一顿，吴天立时回过头陪笑道，“您有什么事儿么？”

　　“三天之后再去！你谢爷爷还有事情要和你交代！”

　　“呃……”

　　吴天犹豫不决，闻人妍却是俏眼一瞪，“怎么？臭小子，你敢不听我的话？？”

　　“呃，不，不，我听！我怎么敢不听您的话呢？”吴天立刻赔笑不已，在幽然山谷中他已经见识到了闻人妍整人的手段，那可是悲惨到了极点！他绝对不愿意再承受一次！

　　“哼！那就好！臭小子，你最好给我老实点，别偷偷的跑掉了！不然看我不扒了你的皮！”闻人妍娇哼着提醒道。

　　“是，是！我一定听话，一定听话！”

　　吴天接连陪笑点头，急匆匆的带着梦儿她们快步离开，让闻人妍，吴正浩以及赵擎三人不禁朗声大笑不已。

　　……

　　时间转眼间又过去了一日，谢正华突兀的出现在了吴正浩的书房中，两兄弟时隔二十余年再次相见，他们自然也是激动万分，当晚吴正浩他们几人便喝的酩酊大醉，当然也并没有用自身能量去化解酒气！

　　第二天一大早，吴天刚刚从床上起身，便被叫到了前厅中，吴正浩，谢正华以及闻人妍三人正坐在那，三张脸上俱是一副似笑非笑的神色，让吴天不禁心里一颤……

　　“爷爷，谢爷爷，闻人奶奶，您们这是做什么呢？是不是我又做错了什么？”吴天低声问道，很乖巧的摆好了自己后辈的位置。

　　“臭小子，你别在那装模作样了！”

　　吴正浩没好气的凭空敲出一个爆栗，转而言道，“这是你二爷爷有话和你说！”

　　“呃……”吴天闻言，顿时将疑惑的目光朝谢正华望了过去。

　　“臭小子，接住！”

　　谢正华大手一甩，一道光芒瞬间出现在吴天手中，这竟是一张羊皮卷，很有古老的气息。

　　吴天翻来覆去的看了几遍，这羊皮卷上面除了一些线路之外，完全没有任何提示性的信息，不由得心底越发疑惑。

　　这鬼东西到底有什么用？吴天疑惑不已。

　　见状，吴正浩没好气的道，“臭小子，你摆的那是什么眼神儿？我告诉你，这可是你二爷爷给你的礼物，你别不识货！”

　　“呵呵，好了，大哥！小天看不出来也是应该的！”

　　谢正华坐在吴正浩身边笑了笑，随即朝着吴天说道，“小天，你不是正好打算要去一趟魔兽山脉么？这是一张关于魔兽山脉的藏宝图！你进去魔兽山脉中就会明白上面的意思了！记住，这东西不可外露，否则的话定会给你带去杀身之祸！！”

　　说到最后，这谢正华的面容已然变得无比严肃，吴天闻言也不禁愣了愣，苦笑道，“谢爷爷，您到底说的藏宝图是什么意思啊？”

　　“你不是一直想要一把合适的武器么？如果你能够找到藏宝地，相信你绝对不会失望！”谢正华不无神秘的笑道。

　　“噢噢，是这样啊，嘿嘿……那谢谢了，嘿嘿……”吴天赶紧将藏宝图收好。

　　“你这臭小子……”

　　闻人妍在旁边没好气的手指一弹，一道精光瞬息而至，吴天反应过来的刹那，却是陡然发现自己手中多出了一枚戒指，霎时间反应过来，“这是储物戒指？”

　　“不错！”

　　闻人妍点点头道，“这东西珍贵无比！臭小子你千万收好，记住滴血认主！”

　　“嘿嘿，谢谢奶奶！”

　　“报……”

　　就在这时，一个侍卫急匆匆的从外面跑了进来，但看到谢正华和闻人妍这两个陌生人之际，他刚刚张开的嘴又闭了上去。

　　“好了，到底有什么事尽管直说！”吴正浩心思一沉的道。

　　“是！禀告公爵大人，刚从皇宫中得到消息，关押在天牢中的三皇子殿下被人救走了！云妃娘娘和李道忠李大人中毒身亡！”侍卫急声说道，“陛下请您进宫商议！”

　　“什么？被救走了？”

　　吴正浩震惊的一下子从主位上站了起身，急忙道，“二弟，三妹，你们就留在府中！为兄进宫一趟！”

　　“大哥尽管去吧！”谢正华与闻人妍笑着道。

　　“爷爷，我也和您一起！”

　　吴天大声说道，吴正浩也没有反对，当即带着吴天朝皇宫的方向急速赶去，有吴正浩在场，这原本需要十数分钟的距离，竟是不到两分钟便已然赶到。

　　皇宫议政厅内，星风陛下和赫连皇后两人正眉头紧皱的坐在那，见到吴正浩和吴天的到来，星风陛下立刻起身，急声道，“伯父，您来了就好了！星胤那畜生被人神奇的救走了！我担心是不是有人插手世俗之事！”

　　“陛下先别担心！老夫先去天牢看看情况再说！”吴正浩沉声道。

　　“好，我给伯父带路！”

　　“走！”


第92章 黑云镇——无名客栈酒鬼

　　星胤被救一事儿已成定局，哪怕是将整个帝都翻了个遍儿，都没有发现任何有价值的蛛丝马迹，在星风陛下的震怒之下，星胤成了帝国通缉的对象，甚至他更联系了三大帝国之二的水岚帝国与雪月帝国，做到互通有无……

　　黑云镇，这是天星帝国最接近魔兽山脉的一座小镇，虽说不上太大，甚至可能比起帝国内一些极小的城池都比之不少，然而这黑云镇麻雀虽小但却五脏俱全，里面几乎什么店铺都有，当然除了旅馆之外，最重要的还是一些收购魔晶与魔兽毛皮的店铺了……

　　整个黑云镇可谓是鱼龙混杂，几乎三教九流的人都有，而来到这里的大多数都是那种为了生计奔波之人，也因为整个黑云镇的情况十分复杂，所以这里基本上什么事情都有可能发生，实力至上强者为尊，只要你有实力有钱，在这里你就可以享受到皇帝般的生活！

　　而今日，在黑云镇上却是迎来了一男三女的年轻组合，或者说是过于年轻……

　　“哥哥，这里好热闹啊……”梦儿拉着吴天的手，眼睛好奇的打量着周围。

　　“呵呵，是啊，热闹！”

　　吴天点着脑袋，但心里却暗自警惕起来，周围许多目光看似不经意间在他们身上扫过，大部分都带着一些不屑与嘲讽，可更有一些是贪婪。

　　在从公爵府出发之前，他便对黑云镇有了一个细致的了解，这里是属于那种无法无天的地带，几乎每天都会有抢劫杀人的事情发生。

　　“咱们先去找个地方落脚，休息一晚后明天早上出发！”吴天稍微思考了一下这才说道。

　　梦儿，青璃自然是以吴天为主没有任何意见，而花娘因为吴天所赠与的完整《百花诀》的缘故，也发誓从今以后成为吴天的手下，因此她自然也不会多说什么。

　　“少爷，我知道一家客栈还算不错！”花娘如是说道。

　　“好，那你带路！”

　　无名客栈，没有名字没有招牌，但被花娘带到这里之后，却发现人来人往很是热闹，梦儿不禁歪着头问道，“花姐姐，这里看上去那么破烂，怎么这么热闹呢？”

　　整个无名客栈外面看上去就像是危房一样，但那已经被踏烂的门槛依旧人来人往，而从客栈里面更是传出一阵阵喧哗声音，热闹非凡。

　　“这个无名客栈是整个黑云镇最安全的地方！哪怕有什么血海深仇都必须在客站外面解决！一旦进入客栈，如果有人敢闹事的话后果不堪设想！”

　　花娘笑着简单的说道，“据说，这个客栈的老板是一个绝顶高手，但见过他的人都已经死了！我曾经来过这里好几次，都无缘得见！”

　　说话间，四人已经走入客栈内，在这大厅中摆放着约莫十张饭桌，都被各色各样的人所占据，空气中飘荡着酒香，而在他们进入此处之后，更是引得许多双目光齐刷刷的射了过来……

　　“哥哥……”

　　梦儿弱弱的拉着吴天的手，在这些目光的注视下，她显得有些害怕！即便梦儿现在的实力不差，但终究说起来她还只是一个小女孩。

　　“小妮子，没事的！”

　　吴天揉了揉梦儿的头发安慰着，花娘也在旁边说道，“小姐不用害怕的！在这里没有人敢闹事！”

　　说话间，花娘走到那最里面的柜台边上，在柜台里有一个看上去约莫四十来岁的酒鬼，一个直接用大酒壶不断喝着酒的人，身上也穿得颇为破烂，双眼醉醺醺的样子似乎随时都有可能醉倒似的。

　　“酒叔叔，我来了！”

　　花娘撒娇般的走入柜台，一把将酒鬼手中的酒壶夺了过来，娇嗔道，“你还喝呢？喝不死你，哼哼！”

　　“哎呀……谁？谁抢我的酒？”

　　酒鬼一下子跳了起来，环视周围后目光落在花娘身上，随即苦笑道，“我说小花儿，你这是做什么？这么久没来看叔叔我，一来就抢我的酒！难道你不知道，我的酒就是我的命啊！！”

　　“哼！我才不管呢！”

　　花娘撇了撇嘴娇哼道，“人家来了你都不管，就知道你的酒，哼哼！”

　　“好丫头，好小花儿，快点把酒壶还给我！要不然，你叔叔我可真的就要死了！”酒鬼一副求饶的样子。

　　“哼！气死我了，喝吧喝吧，喝不死你！”花娘没好气的将酒壶一甩，而酒鬼却是伸手轻轻一晃，那酒壶竟是自动回到了他的手中，这一无比飘渺的动作瞬间让吴天双目一凝，这个酒鬼不简单啊！！

　　“好了，花姐姐，既然这位前辈要喝酒的话，那咱们就等一会儿吧！”吴天适时的出声，但那一双目光却紧紧地盯在酒鬼身上。

　　“咦……这个小子倒是不错……”

　　酒鬼颇有些涣散的目光落在吴天身上，眼眸中精光一闪随即恢复醉醺醺的样子，嘟囔道，“小花儿，你不是从不带人来这儿的么？怎么？这小子是你的小情人？”

　　“酒叔叔，你说什么呢？”

　　花娘俏脸一红，顿时没好气的嗔道，“他们都是我的朋友！我们都赶了这么久的路累都累死了，酒叔叔，还不快点给我们安排房间？”

　　“切，你这小丫头还需要我安排啊？”

　　酒鬼随意挥了挥手，“自己进去就行了！你的院子我一直给你留着呢！”

　　“嘻嘻，谢谢酒叔叔！晚上我在陪您好好地喝上几杯，嘻嘻……”

　　花娘娇笑不已，随即朝吴天他们招手道，“少爷，小姐，璃儿妹妹，咱们进去吧！”

　　“谢谢前辈！”

　　吴天先朝酒鬼点点头后才跟着花娘朝着客栈里面走去，而那刚才还醉醺醺的酒鬼，却是眼神中精芒闪烁，看着吴天他们几个的背影，嘴角不知在感叹什么，随即又恢复那种醉酒的样子，拿起酒壶‘咕嘟咕嘟’的喝了起来……

　　与前面客栈的破烂情形不同，在这后面的小院中确实颇有几分素雅之意，打扫得很是干净，就连一片落叶都没有，青璃倒是愣了愣道，“我们就住在这儿么？”

　　“呵呵，当然咯！”

　　花娘掩嘴轻笑一声道，“这里是酒叔叔专门给我留的院子！以前我来黑云镇的时候都住在这儿的哦！”

　　“很不错的地方！”吴天似有深意的说道。

　　“当然啦！”

　　花娘挺了挺丰满的胸脯，不无傲娇的道，“少爷，咱们住在这儿可以说是整个镇上最安全的地方呢！嘻嘻，先休息一下！我去厨房让人做些饭菜端上来！”

　　说着，花娘朝外面走去，而吴天这时也再细细的看了一遍整个院落，虽然算不上大，但却别有一番清幽之意，与前面的那种喧闹形成了明显的对比。

　　“哥哥，我怎么觉得好像怪怪的呢？”梦儿大眼睛扑闪扑闪，不断地看着周围。

　　“是啊，少爷，我也好像觉得有些怪异！我们真的住在这儿么？”青璃也在旁边疑惑道。

　　“放心，没事的！”

　　吴天点点头，似有深意般的道，“如果在这里都会出事的话，那恐怕整个黑云镇就没有安全的地方了！”

　　“好吧，我听哥哥的！”梦儿笑嘻嘻的点着脑袋，“只要哥哥说在哪儿，梦儿就在哪儿！有哥哥在，梦儿一点都不怕呢！”

　　不多时，花娘回来了，手中端着四菜一汤一壶美酒，让吴天他们吃的很是满意，这里的肉食基本上都是魔兽的肉，嚼劲非常，味道也很是独特！

　　一夜无话，吴天他们因为旅途的疲惫而很快陷入了睡梦之中，第二天一大早，吴天他们起来之后，便看到花娘已经坐在院子中的石桌旁，桌子上摆放着一些简单的早点，“少爷，小姐，璃儿妹妹，来吃早点了！”

　　“谢谢！”

　　三人礼貌的道了一声谢，简单的吃了一点东西之后，吴天便朝着花娘问道，“花姐姐，今日就要你带路了！另外，你看我们需不需要雇佣一些冒险者？”

　　在黑云镇上，除了倚仗自身实力进入魔兽山脉猎杀魔兽之外，也有许多冒险者依靠被人雇佣生活，毕竟魔兽山脉之中危险不计其数，人数越多也就越安全。

　　“嘻嘻，不用了哦，少爷！”

　　花娘笑着摇头道，“我虽然不经常来魔兽山脉，但只要不太深入其中，我们就不会有太大的危险！再说了，这次进入其中也不失为一个极佳的历练机会！对于少爷和小姐来说，这种机会可是不常有的呢！”

　　的确不常有，吴天和梦儿乃是公爵府的少爷和小姐，如果放在其他那些公子哥身上，恐怕根本不愿意深入这种地方，而魔兽山脉，则是一个极佳的历练之处，当然首要条件是能够活得下来！！

　　稍微沉思一番，吴天颔首道，“好，那我们这就出发！”

　　四人一同走出无名客栈，那柜台里面的酒鬼依旧坐在那不断地喝酒，似乎完全没有时间概念一般，让花娘无语的紧，就差没有再冲过去抢夺酒壶了。

　　看着吴天他们四人走出客栈，酒鬼的眼中精芒一闪，“本座倒要看看，你这公爵府的小子，有什么资格让小花儿成为你的仆人！”


第93章 初入——风波

　　青苍大陆上三大帝国分别为东部的水岚帝国，南部的天星帝国以及北部的雪云帝国，而在这三大帝国之间，便是有魔兽山脉的存在！

　　换言之，分属三方的三大帝国，都与魔兽山脉接壤，例如天星帝国接壤之处，便是吴天他们四人现在所在的黑云镇。

　　黑云镇有两个入口，其一便是通向天星帝国，第二个便是通往魔兽山脉，而在这通往魔兽山脉的入口处，却是人头攒动，许多冒险者在这入口寻找着适合自己的队伍，当然这也是为了自己的生计，赚钱才是他们的第一目的！

　　当然，冒险者之中并不缺乏高手，但一般来说高手都有自己的性格，并不愿意与一些寻常队伍组队进入山脉，他们往往一有动作便会引得整个黑云镇震荡不已！

　　吴天的爷爷，‘九灭杀君’吴正浩便是曾经在冒险者之中出了名的存在，只是因为这二十余年以来加入天星帝国获得护国公爵称号后，这才从冒险者的名声中逐渐退了出来。

　　而‘魅影天煞’谢正华以及‘千变妖狐’闻人妍，同样声名赫赫，只是这名声已经在年青一代的冒险者中逐渐消失，恐怕唯有那些老人才会明白这三兄妹的厉害之处！

　　据说，吴正浩曾经一怒之下怒斩千人，夺得‘杀君’之名，但这一切都已经成了过往。

　　魔兽山脉，其蔓延范围不知有多宽广，直到现在都无人知道魔兽山脉的具体范围，有些高手通过魔兽山脉来往于三大帝国之间，但他们都只是穿过魔兽山脉的某些范围，并未直达其深处，可以说完全是绕路绕的！！

　　“进入魔兽山脉之后，约莫方圆数百里之内都是一二三阶这种低级魔兽的地盘，可以说只是魔兽山脉的边缘地带，对咱们来说并算不得危险！”

　　一边走着，花娘一边简单的解释道，“只是咱们的目的地还要深入一些，那里才是我无意间找到残缺《百花诀》的地方！”

　　此次吴天他们来到这里的目的，便是通过器灵叶提的提醒，花娘寻找到残缺《百花诀》的地方，极有可能是隐蔽的洞府，只是因为当初花娘并未深入其中所以才只找到残缺《百花诀》而已。

　　而按照叶提的分析，那里虽然属于魔兽山脉的中部位置，但因为有洞府的缘故，所以并没有什么太大的生命危险，也是吴天现在历练的最佳场所！

　　而之后，谢正华又给了吴天那一卷关于适合他自身武器的神秘羊皮卷，这就越发让吴天坚定了自己的信心！

　　“哟……好漂亮的小娘皮啊……”

　　就在吴天他们刚刚从黑云镇走入魔兽山脉边缘之时，耳畔传来了一个满是戏谑的调笑男声，紧随其后的还有好几个不断附和的声音……

　　“这么美貌的小娘子竟然要进去冒险！要不你叫我一声好哥哥，好哥哥就加入你的队伍帮你们拿一些二阶魔晶回来，怎么样啊？”

　　“哈哈，我倒是挺喜欢那个小萝莉的，你看看那一头白色的长发，要是抱着她闻一闻，再做些男人该做的事情，不知道有多爽呢！”

　　“那个穿青色衣服的小妹妹也很不错啊，现在都那么美了，等她长大之后还不知道要勾引多少人呢！”

　　……一连串的污言秽语不断从身侧传出，令得吴天他们顿时神色一凛，转头看去便发现，在那左侧距离约莫百米开外的地方，有着好几个冒险者正对他们指指点点，大多数的目光都色眯眯的落在梦儿她们三女身上……

　　尤其是花娘，即便现在身穿紧身衣裤，可那种凹凸有致的完美身材，却丝毫遮掩不住动人诱惑，大多数的色男眼神都完全盯向了她。

　　“说话注意点，否则小爷扒了你们的皮！”吴天冷冷的道。这些人中，实力最高的不过是一个七阶大武师而已，竟然敢这么嚣张？

　　“哟呵……小兔崽子，你倒是很嚣张啊！”

　　那些人中，一个长得猴头猴脑的人立刻跳了出来，指着吴天的鼻子怒骂道，“你信不信大爷把你当成兔儿爷卖了！想必你还是一只童子鸡吧？嘎嘎，肯定会有一些人愿意买来享受享受的，嘎嘎……”

　　“找死！”

　　吴天双目一寒，陡然身行晃闪，将此人的手臂直接抓住，在其猝不及防之下，随即蓦地用力一扭，随即只听到骨骼碎裂以及这人的痛嚎之声，那右臂竟是被吴天生生扭断，从手肘处露出森寒的白骨关节……

　　此人瞬间痛嚎倒地，鲜血从手臂断裂处不断溢出，他的那些伙伴一个个顿时睁大了双眼，十来人立刻围了上来，周围许多路过的冒险者们也指指点点的看着笑着，完全没有将这点血腥放在眼中……

　　“小子，出手好狠啊！”

　　那个七阶大武师双目沉凝，盯着吴天冷声道，“小小年纪竟然出手这么狠毒？今天我们兄弟就替你家大人好好的教训教训你！”

　　说话间，他猛然挥手，身边的几人纷纷杀意四溢的越逼越近，这种情况其实在黑云镇上并不少见，一言不合大打出手的人大有所在，只是吴天的出手太过迅速，让见惯了血腥的他们刚才一时之间还没反应过来而已……

　　“替我大人教训我？你觉得你有这个资格么？”

　　吴天双目中尽显冷厉杀机，前世号称邪佛的他对于血腥自然不会有任何不适，可此刻梦儿和青璃却是俏脸苍白，她们即便实力不错，但却并未这么近距离的接触过人与人之间的血腥！

　　不过因为曾经跟着闻人妍历练过一段时间，倒也恢复的很快，肩并肩的盯着周围围拢过来之人，微微有些苍白的俏脸上，泛出的是坚定之色！

　　“花姐姐，照顾好梦儿和青姐！”

　　转头朝身边的花娘说了一声，吴天立刻体内能量运转，顿时将天龙掠影身法施展开来，犹如鬼魅一般不退反进，破力拳的接连施展之下，这些只有武师实力的人们立刻开始承受吴天的强势打击……

　　其实，在来这之前，吴天便已经想好了……

　　自己的年纪肯定会受到一些人的攻击，他需要找个机会来此震撼的表演，让一些人不敢轻易动手，而这次机会，却没想到来的这么快！

　　“好快的身法，好诡异的拳法！”

　　那七阶大武师面色瞬变，但仗着自身实力的他却并未出手，站在一旁冷冷的看着。

　　而他那些手下兄弟，却是纷纷爆发出各自的实力，转眼间便将吴天完全包围了起来，可即便这样，施展出天龙掠影身法的吴天，也不是他们这些武师能够对抗得了的！

　　“啊……我的手……”

　　“我的腿断了……”

　　“好痛！这小子到底是什么人？怎么这么强？”

　　……接连的痛嚎从那些人口中不断喷出，或者断手，或者断腿，或者更是胸口塌陷很大一部分，鲜血染红了吴天身上的衣衫，而那些人却被他尽数击败，只在短短十来分钟的时间中，这十来人中除了那个七阶大武师之外，其他人竟是没有一个完好的存在了！！

　　“好狠的手段！这小子不简单啊！”

　　“要是我去的话，恐怕都没有这小子出手干脆！好狠啊！”

　　“这还只是那小子而已，你看看他身边的那三个女孩子，身上的气息竟然与他差之不多，难道这是要逆天了么？”

　　“小小年纪竟然有这等实力，恐怕已经至少是四五阶的大武师了吧？”

　　……周围看热闹的众人们纷纷冷吸了一口凉气，而那个十分钟之前还嚣张无比的七级大武师，此刻更是瞪大了双眼，眼前这一切完全令人不敢相信啊……

　　缺胳膊断腿，鲜血直流，空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，吴天此刻就如同来自地狱的魔神般，站在众多哀嚎倒地的那些人中，目光充满着森冷杀意……

　　“你刚才说什么？”

　　不带有丝毫感情的冰冷目光直直的落在那七阶大武师身上，吴天寒声道，“你说你要代替我家大人好好的教训我一顿？是么？”

　　“我……你，你到底是什么人？”七级大武师竟是被吴天的目光吓了一跳，见惯了生死的他此刻心中生出了一抹惧意。

　　“我只问你刚才那句话，是不是你说的？”吴天冷声问道。

　　“我……我……”

　　那人声音有些颤抖，到了之后却忽的大声叫道，“是我说的又怎么样？我那么多兄弟惨死在你手下，我若是不为兄弟报仇，我还算什么大哥？”

　　“是么？那你想怎么报仇呢？杀了我？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，但眼眸深处却闪过了一抹欣赏，可就在这时，花娘却突兀的站了出来，“少爷，这种垃圾又何须劳你动手？婢子将他直接杀了就是了！”

　　少爷？婢子？

　　花娘此话一出，立时让周围无数看客冷吸了一大口凉气……

　　而就在这时，花娘身上的气势陡然狂升，九阶武王巅峰的威压直直蔓延而开，刹那间便让周围所有人都接连后退……

　　这些人中实力最高的也没有花娘的强悍，在九阶武王巅峰的强大威压下，他们的面色变得很是难看，尤其是那首当其冲的七阶大武师，更是额头上冷汗不断滴落，双目充满着震撼与恐惧之色……


第94章 收仆赤血——紫衣少女

　　恐怖的气势蔓延而开，所有人都几乎完全被花娘给震住了，进入寒颤甚至不敢有任何言语，而那个七阶大武师此刻更是浑身汗如雨下，在九阶武王巅峰气势的压制下，他甚至连身体都有些颤抖……

　　这是实力的巨大差距，而那些人联想到刚才花娘对吴天那一声‘少爷’的称呼，更是完全将吴天他们这一行四人看成了哪个大家族，或者那个大型势力的代表，又哪里是这些冒险者们能够比拟得了的呢？

　　最可怜的，无疑是那些被吴天断手断脚的十来人，恐怕这一辈子就只能残废下去了，作为冒险者的他们，平日里可谓是结怨无数，说不定等这次事件平息之后，立刻就会有许多仇敌找上门来，而那时，他们唯一的途径恐怕就只有死了……

　　“怎么？不是想要教训我家少爷么？”

　　花娘冷笑的看着那个七阶大武师，嘴角划出一道嘲讽的弧线，撇嘴道，“现在呢？你刚才不是很会叫嚷的么？怎么现在不说话了？”

　　“哼！”

　　那人冷哼一声，竟是没有丝毫退缩，哪怕身体再怎么颤抖，他的眸子中展现出的竟然还是那种坚定。

　　“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　花娘也不想多说，在这里被别人当成动物一般观赏，简直让人浑身都有些不自在。

　　话音说出，花娘轻轻抬手，立时有一道能量在她手上汇聚，恐怖的气息蔓延开来令人心颤不已，而花娘更是双眼陡然精芒一闪，喝道，“死吧！”

　　“且慢……”

　　就在这一刹那吴天忽然出声，让花娘的动作为之一顿，她不解的转头问道，“少爷，怎么了？”

　　“呵呵，花姐姐，不急不急……”

　　吴天的嘴角显出几分狡诈，缓步走到那七阶大武师跟前，淡淡的言道，“你叫什么名字？今年多大年纪？”

　　“哼！”那人冷哼一声，竟是直接将头别向另一边，似是对吴天的问话颇为不屑。

　　“老实点回话，否则的话别怪姑奶奶我对你不客气！”花娘俏脸一寒，恐怖的压力瞬间再次袭出，让那人竟是直接双膝‘扑通’一声跪在了地上。

　　单单是靠压力便有如此强悍的实力，这一刻的情形再次让周围许多围观之人纷纷震撼不已，只是在花娘那威压的蔓延中，他们再也不敢像之前那么低声交谈。

　　整个环境，在这一刻安静到了极点，针落可闻。

　　“我……我叫赤血！今年二十七岁！”七阶大武师，也就是赤血面容难看的回道。

　　“二十七岁？唔……”

　　吴天微微点头，随即言道，“你是不是曾经受过重伤，而后实力倒退？如果我没看错的话，你原本应该是武王的实力吧？”

　　“你怎么知道？”赤血几乎是脱口而出，而吴天的话，也让花娘，梦儿以及青璃三女直接愣了愣。

　　“你别管我怎么知道的！”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，轻笑道，“小爷我只问你，你想不想恢复原先的实力？”

　　“你能帮我？有什么条件？”赤血瞬间双目警惕起来。在冒险者的心中，是绝对没有免费的午餐的，再者赤血的这伤势，又岂是单单靠嘴说说就能治好的？

　　“很简单，做我的仆人！”吴天耸了耸肩道。

　　“我如果不愿意呢？”

　　“呵呵，那我就不知道了！或者，你可以在生命和将来之间选择一个！”

　　吴天继续耸肩笑道，“实话和你说了吧，小爷我从来不缺仆人，要不是看你这个人秉性还不错，小爷才懒得管你！而且，就算你现在答应我，我也不会立刻信任你，我需要时间验证你的忠心！”

　　几乎所有的话都完全挑明了，吴天便不再多言站在赤血面前面无表情的静静等候，而赤血此时的心里却是七上八下，久久不能决定。

　　“我说你一个大男人，怎么婆婆妈妈的啊？”

　　花娘很不满的娇哼道，“我家少爷看中了你是你的运气！你别给脸不要脸！不然的话，姑奶奶我现在就送你一程，怎么样？”

　　再次感受到花娘的威压，赤血原本已经恢复了一些的气息登时又有些紊乱，不过倒也很快的下定了决心，抬首看向吴天沉声道，“你真的有把握治好我的伤势并且恢复我的修为？”

　　“你可以选择不信！”

　　吴天耸了耸肩淡淡的道，“小爷我没有逼你！不过，小爷我可以肯定地说，如果一年内你再找不到治疗方法，你将会全身瘫软而死，到那时即便是神仙也难救了！”

　　“好，我信你！”

　　赤血深吸一口气后颔首道，“你要我怎么表示我的忠心？”

　　“既然你答应了，那么从今以后，你就要叫我少爷，明白么？”吴天双眼微眯，虽然仅仅才是一阶大武师，可那尖锐的目光却让赤血这个七阶大武师有一种浑身被看透的感觉……

　　“是的，少爷！”

　　赤血低下了一直高昂着的头，而此刻周围围观之人纷纷面容怪异至极，想要说话可却又不敢张嘴。

　　“很好！”

　　吴天点点头，心念一动从闻人妍交给他的储物戒指中拿出一瓶丹药，递到赤血手中淡淡的说道，“此乃五品精元丹，你每日服下一粒，等我从魔兽山脉中出来后再说，记住了么？”

　　五品精元丹！

　　五品丹药虽然并不少见，但在拍卖会上也可卖出数万，乃至十数万两金子的高价，就这么被吴天掏出送给一个才收且还不能证明是否忠心的赤血？周围围观之人纷纷面容古怪之极，好似恨不得站在吴天面前的是他们自己一样。

　　“多谢少爷！”赤血真的有些激动，再看向吴天的眼神也恭敬了不少。

　　“附耳过来！”

　　吴天环视周围之人一眼，朝赤血招了招手，待得他靠近一些后这才开口道，“我要你给我弄出一个打探消息的组织！从我进入魔兽山脉开始算是对你的一个小小考验，这段时间中我要知道整个黑云镇的最详细情况，哪怕是谁家今天吵架了我都要知道！”

　　“如果你完成得好的话，你才有资格成为小爷真正的手下，明白么？”

　　“是，少爷，赤血遵命！”

　　“很好，你去吧！另外我不管你到底收什么人，但是你要记住，如果再有今日之事发生，那休怪小爷我对你不客气！”

　　“少爷放心，赤血明白！今后一定会好好的管教！”

　　“去吧去吧……”

　　吴天摆了摆手，待得赤血离开后，他这才与花娘她们一同朝前方的魔兽山脉走去。

　　……

　　收了赤血可谓是一个意外之举，即便进入魔兽山脉之后，梦儿还很是不解，不理解自己的哥哥为什么会收那样一个人当手下，而且还拿出了奶奶给的丹药！这不是浪费么？

　　看出了梦儿的疑惑，吴天微微一笑，但却也并未解释那么多，让这小妮子一路上都不满的嘟着嘴，倒是青璃和花娘在不断地和她说笑，似乎一点都没有进入魔兽山脉之后应该有的慎重。

　　走入山脉数十里，途中也遇到了一些不开眼的一二阶魔兽现身，当然被吴天他们毫无意外的猎杀，取走了其体内的魔晶，但这最高只是二阶的魔晶，也并不被几人放在眼中。在花娘的带领下，一行人继续朝着以前她得到残缺《百花诀》的地方行去……

　　“救命啊……救命啊……”

　　就在这时，从前方灌木丛中忽的传来一声声急促女声，而后便看到一个身穿紧身紫色服饰的妙龄少女从右侧跑了出来，仓皇的表情再加上身上颇为褴褛的样子，显得很是狼狈……

　　见到吴天他们，紫衣少女脸上一喜，快步跑到了几人面前，急声道，“救救我！求求你们救救我！”

　　“桀桀……小娘皮，敢偷我们血剑堂的东西，老子我倒想要看看谁敢救你？”

　　一个满是淫秽的声音，夹杂着十数个附和之声从前方传来，旋即便看到一个长的颇为粗壮的大汉，身边跟着十来个小弟快步跑出，当他们的目光落在吴天身边的梦儿她们三女身上之际，竟是毫不掩饰那种贪婪的欲望……

　　“二堂主，好漂亮的小娘子啊！”

　　一个尖嘴猴腮的青年朝那粗壮大汉献媚道，“二堂主今天可是桃花运连连啊……”

　　“你小子这张嘴够甜……”

　　大汉如拍狗般拍了拍那人的头，大笑道，“放心！有老子的一口肉吃，就有你们几个臭小子的汤喝！今晚，老子要好好的舒服舒服，嘎嘎……”

　　说着话，这大汉的目光丝毫不加掩饰的在花娘，梦儿，青璃以及那个紫衣少女身上扫过，完全已然将吴天当成了空气……

　　“花姐，这些人交给你了……”

　　吴天面无表情的道，“既然别人找上门来送死，那就别浪费了人家的好意！”

　　“是，少爷！”

　　花娘盈盈一笑，那笑容却充满着冰寒，莲步轻移走上前去，忽的却是表情一变，冷声道，“说吧，你们想怎么死？”



第95章 紫衣云艺——冒光的羊皮卷

　　“说吧，你们想怎么死？”

　　不带有任何感情的话语，但却让对面的那十数人狂笑不已，尤其是那尖嘴猴腮的狗腿子更是笑得眼泪都流了下来，“我说小娘子，你也不看看我们是什么人？死？说不准等会儿咱们二堂主会让你欲仙欲死呢……嘎嘎……”

　　“哈哈！小猴子，说的不错！嘎嘎……只要是在老子胯下的女人，都会很老实的，哈哈……”那大汉二堂主很是嚣张的道，“小娘子，大爷我劝你还是乖乖的，不然的话就你那娇滴滴的样子，被毁了那就不好了！”

　　“哈哈……二堂主说得对，没想到今天咱们的运气这么好！”

　　“是啊！四个小娘子，够咱们兄弟玩儿几天了！等咱们玩腻了之后再卖出去，又是一大笔钱入账啊，哈哈……”

　　那些狗腿子们纷纷大笑着，眼神中满是贪婪与欲望，完全没有将这般妩媚的花娘放在眼中……

　　然而，他们又怎么会知道，眼前这个娇滴滴美娇娘，会是死神化身呢？

　　“花姐姐，这些人好讨厌啊！”梦儿不满的嘟了嘟嘴道，“比刚才那些人更讨厌呢！简直坏死了！”

　　“小姐，放心，我一会儿就让他们再也说不出这些令人讨厌的话！”

　　花娘回头对梦儿笑了笑，可随即再次转身之时，整张俏脸已然完全冰冷了下来，目光中满是杀意，寒声道，“明年的今天，便是你们的忌日！给姑奶奶我去死吧！”

　　声音落下，花娘立时身形掠闪而出，好似化作一直翩翩起舞的蝴蝶，带着那犹如利刃般的能量，直直的朝着那些人逼近……

　　“不好！这小娘皮实力好强！”

　　那大汉二堂主面色瞬变，原本看似已然尽在掌握的小娇娘，此刻竟是化身修罗，让他们感受到了前所未有的危机。

　　“啊……啊啊……啊……”

　　瑰丽绚烂的舞蹈中，一条条人命被花娘无情收取，每个人都是脖颈处被划出一条血口，虽然看不出鲜血的飙出，但那气管已然被割破，一个个接二连三的倒在地上，这些实力最高才是武师的人，又如何能是花娘的对手？

　　几乎只在转眼间，前方众人中又只剩下那个大汉二堂主了，也唯有他的实力是四阶大武师，算是刚才险之又险的躲过了花娘的攻势……

　　扑通……

　　见到自己的手下在瞬息之间尽数被灭，这人再也忍受不住心中的恐惧，尤其是刚才还在不断拍他马屁的那个小猴子，此刻更瞪大双眼满是惊恐的看着他，令他越发的心生惧意，到最后更是直接跪在了花娘脚下。

　　“放过我！求求你放过我！”这人完全没有一点男子汉气概，不断地朝花娘磕着头。

　　原本看成唾手可得的小娇娘，此刻却是化身成为冷血修罗，他的心理防线瞬间被破，就差没有被吓得尿裤子了……

　　“怎么？求饶了？”

　　花娘的脸上闪过一抹不屑，这种欺软怕硬的男人是最被瞧不起的。

　　“我知道错了，求求你放过我！我可以给你很多钱，很多钱！”

　　“钱？”

　　花娘不屑的轻哼道，“你认为姑奶奶会缺钱么？”

　　话音落下，花娘陡然芊芊玉指一点，一道能量瞬息而出，直接刺破此人的心脏，瞬间便失去生机倒在地上……

　　鲜活的十数条生命，在不到三分钟的时间中彻底陨灭，花娘带着妩媚的笑容走回吴天身边，盈盈笑道，“少爷，我做的还可以么？”

　　“呵呵，花姐的百花舞真的很漂亮！”

　　吴天笑着回道，“尤其是最后的那一指，恐怕就算是我也躲不过去吧？幸好花姐姐现在是自己人啊！”

　　“少爷说笑了！”

　　花娘抛出一个妩媚的白眼儿，嗔道，“现在奴家可是少爷的人呢！怎么敢对少爷无礼出手呢？”

　　“呃……”

　　吴天无语的苦苦一笑，这花娘虽然已经归附于他的手下，但时不时的也会继续勾引一番，每每看到吴天那有些窘迫的样子，她才心满意足的娇笑不已。

　　“好了，咱们先换个地方……”

　　吴天皱眉看了看那些尸体，转而当先朝左侧走去，梦儿她们自是紧随其后，而那紫衣少女见到吴天对她不理不睬，不由得在原地跺了跺脚，但还是老老实实的跟了上去。

　　来到不远处的一条小溪边，吴天停住身形道，“好了，就现在这休息一会儿吧！反正天都差不多要黑了，今晚就在这里过夜！”

　　“嘻嘻，好哦……哥哥，梦儿要吃烤肉，要吃好多好多！”梦儿小妮子开心的说道。

　　“好好好……你要吃什么哥哥都答应你，不过大家也要警惕起来，这里毕竟是魔兽山脉，与咱们学院不同！”吴天无奈的道。

　　“好了啦，人家又不是小孩子了！”

　　梦儿撅了撅嘴嗔道，“嘻嘻，青姐姐，咱们去玩水吧，嘻嘻……”

　　梦儿和青璃开心的在溪边脱去鞋子，露出白嫩的小脚丫毫不犹豫的走进了水里，欢快嬉笑之声接连传来，让吴天的脸上露出了无比溺爱的温柔笑容。

　　“好了，现在该说说你了吧？”

　　吴天笑容忽的敛去，朝着身边的紫衣少女淡淡问道，“说说吧，你到底是什么人？那些血剑堂的人为什么要追你？你到底偷了他们什么东西？”

　　“我没有偷东西！”

　　紫衣少女眼珠子一转，却是故做出一副可怜兮兮的样子，泫然欲泣的低声道，“他们对我动手动脚，我趁他们不注意的时候跑掉了，所以他们就追我咯！小哥哥，大姐姐，谢谢你们救了我！我叫……云艺！”

　　“云艺？好美的名字！”

　　花娘赞道，“我一直知道血剑堂在黑云镇上为非作歹，但好像身后有一股势力支持，所以没有什么人愿意招惹他们！不过云艺妹妹你放心，既然我家少爷救了你，那就不会再让你出事的！奴家说的对么，少爷？”

　　“呃……咳咳……话是不错，可……”

　　吴天苦笑着轻轻摇头，可他这话还没说完，那紫衣少女云艺便立刻兴奋地拉着吴天的手雀跃道，“谢谢小哥哥咯！小哥哥真好！！啵……”到最后，这妮子更是直接给了吴天一个轻吻，而后这才发现似乎有些不对，扭捏着玩弄衣角，俏脸羞红不已。

　　“咳咳……对了，云艺，你怎么会来魔兽森林的？你家人呢？”吴天轻咳一声缓解了一些尴尬气氛后，这才问道。

　　“我……我是偷偷从家里跑出来的，然后迷路了，不知不觉就来到这里了！”

　　云艺瞬间泪水朦胧，抿着嘴低声道，“我到了黑云镇之后才发现身上没钱，听说魔晶可以卖钱！然后我就找了一个冒险者小队加进去，可是他们都是坏人，呜呜……带着人家就去找了刚才那些坏蛋，人家现在饿死了，呜呜……”

　　“呃……”

　　瞬间，泪水有如雨下，立时激发出花娘那怜爱之心，轻轻地将云艺搂入怀中，柔声道，“好了，小妮子！别难过了！要不你先跟着我们，等出去之后我们再送你回家，怎么样？”

　　“真的么？我真的可以跟着你们么？”

　　云艺抬起泪水弥漫的美眸，可怜兮兮的说道，“可是我很笨的哎！还有……我……我的食量很大呢……”

　　“好了啦，没事儿的！”

　　花娘笑着拍了拍云艺的香肩，柔声继续道，“放心跟着我们就好！不过你要听话，不准到处乱跑哦……”

　　“嗯嗯！云艺一定听话，一定不乱跑！谢谢大姐姐，谢谢小哥哥！”这妮子开心的笑了，梨花带雨的样子，简直可爱到了极点。

　　“少爷，你看呢？”花娘转而朝吴天问道。

　　吴天苦笑着耸了耸肩，无奈的道，“花姐姐你都这么做了，难道我还能说不么？就让她跟着咱们，等从这儿出去了再说！”

　　虽然吴天的话是这么说，可心底却隐隐的有些不对，但思来想去又想不出这不对到底来自何处，最终也只能暂时将这番困惑埋在心底，或许在不久的将来会有一个圆满的答案吧……

　　“咦……”

　　就在这时，吴天心里一颤，陡然将心神沉入储物戒指内，赫然发现，原本放在那好好地羊皮卷，此刻竟然散发出淡淡的星辰光芒，似乎有一股极为古朴悠远的气息蔓延开来……

　　“这是怎么回事？这羊皮卷怎么会发光？”

　　吴天心里疑惑不已，然而还没等他细细思考，那羊皮卷竟是陡然化作一道星芒冲了出来，吴天面容大变，来不及反应的他便看到这道星芒直接涌入他的脑海，而吴天整个人也在刹那间好似化身雕像，直直的挺立在了原地……

　　浑身上下突兀的散发出如星辰般的淡淡光华，在这逐渐昏暗下来的环境中显得颇为耀眼，花娘，梦儿，青璃三女俱是很担忧的靠拢过去，可不管她们如何呼唤，吴天都没有任何回应，哪怕是一点小小的动作都没有……

　　然而，花娘她们却没有注意到，那紫衣少女云艺在见到吴天的情况之后，那一双美眸深处，却是闪过了一道恐怖的震骇之色，甚至连那娇躯都有些微颤……


第96章 九星破霄剑——奇异悬崖

　　“花姐姐，哥哥不会有事吧？”

　　梦儿泫然欲泣的看着吴天，大眼睛扑闪扑闪满是担忧，其实在梦儿的心中，吴天的地位是最重要的，即便是吴正浩，吴宗林他们都完全比之不过。

　　花娘苦苦一笑，柔声安慰道，“小姐放心！少爷现在看起来没有什么事情！至少他的生命气息都很稳定！”

　　“可哥哥他为什么会忽然变成这样？”梦儿咬着手指，小模样别说有多可怜了。

　　“或许是少爷有所领悟吧……”

　　花娘若有所思的道，“有一种说法叫做顿悟，虽然看起来与少爷的样子并不太像，但这对少爷来说，或许并不是什么坏事！”

　　“只要哥哥没事就好，梦儿很担心呢……”

　　“呵呵，放心吧，没事的！再说了，少爷也绝对不想看着咱们担心他的！”

　　接下来的时间，即便是云艺也不再多说什么，与花娘她们一起坐在吴天四周，一方面守护着吴天，一方面也可以随时观察吴天的情况。

　　同样的，那云艺眼神深处却是震骇之色尽皆显露，但因为太过关心吴天的缘故，她的异常并无人发现罢了。

　　时间缓缓流逝，守卫在这里的花娘她们并不知道，几乎整个魔兽山脉外围都完全震荡起来，许多魔兽像是感觉到了什么恐怖一样，纷纷噤若寒蝉的匍匐在地，原本应该很是狰狞的面容，一个个的尽皆显出人性化的膜拜……

　　而这一切，无人可知……

　　吴天自己，此刻却是处于一种玄之又玄的意境之中，好似精神已然脱体而出，来到了一片虚无……

　　在这里，没有任何生机，没有任何生命气息，有的只是那映入眼帘的九颗星体……

　　九星连珠！

　　吴天第一时间便认出了这九颗星体的形态，同时心里也震撼不已……

　　需知，灵魂穿越来到这青苍大陆这么久，他还是第一次看到与前世所见丝毫不差的九星连珠奇景，甚至此次更是给他一种极为熟悉之感，似乎这九星连珠与他有很深的关系一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天很是不解，可偏偏却没有人能够给他答案，哪怕是在心底不断呼唤浮屠塔器灵叶提，也没有丝毫回应，就像是被封印在了一个特殊的独立空间……

　　在这里，只有他，与那神奇的九星连珠！！

　　不知道到底过去了多久，忽然间吴天心中一颤，那天际上的九颗星体骤然光芒大盛，星辰之光瞬间好似实质般不断凝结，散发出极其耀眼的光芒，好似要将这整片虚无完全照亮似的，充满着一种恐怖的威压……

　　“这……”

　　吴天愣神期间，这些星芒竟然在他面前凝结成了一柄长剑，剑柄处正好有九颗晶体的存在，不管是形态，光芒还是给人的感觉，都与天际上那九星连珠完全一样……

　　而那剑身更是完全由星芒凝结而成，仿若实质般给吴天带去一种来源于心底的威压，让吴天不知不觉间竟是有一种顶礼膜拜的冲动……

　　“这是怎么回事？这不就是一柄剑么？为什么我会有这种感觉？”

　　吴天强行平稳住心神，可就在这一刹那，那悬浮在他面前的长剑，陡然化作一道星芒朝他直袭而去，眨眼间的功夫，吴天身体一颤，脑海中立时多出了一些信息，而他整个人却是彻底激动起来……

　　这是羊皮卷上所载有的信息！

　　九星破霄剑，是刚才在意境中所看到那一柄长剑的名字！

　　当然还有这九星破霄剑的所在地图，从进入魔兽山脉的道路开始一直都有，吴天细细看来，竟是与花娘所带的路几乎一致，只是不知道最终的目的地会相差多远。

　　这九星破霄剑剑柄上的九星，是一种特殊的激发手段。

　　实力达到武王可激发一星之力，武皇则是三星，武宗五星，武尊七星，武圣九星，据说到了九阶武圣巅峰，可凭借九星破霄剑破除神阶桎梏，从而踏入那不死不灭的神阶境界！

　　至于到底有什么具体的好处，吴天从所收获的信息中并未了解，但隐隐的有一种感觉，似乎这九星破霄剑就是专门为他准备的一样！

　　“不管如何，我一定要拿到这柄剑！它才是最适合我的！”吴天暗自握紧了拳头沉声道。

　　……

　　“哥哥，你终于醒了，你没事吧？”梦儿惊喜的声音刺破苍穹，在吴天耳边炸响开来。

　　“少爷，你都在这站了三天三夜了，把我们都担心死了！”青璃也走了过来，很是温柔的道，“你现在饿了么？我给你弄点吃的吧？”

　　刚刚睁眼，耳畔梦儿和青璃的声音让吴天有些疑惑，不解的问道，“我在这站了很久么？咦……这么多二阶魔兽？”

　　环视周围，起码有数十只二阶魔兽死在那里，让吴天越发的奇怪，“难道遇到了二阶魔兽潮？”

　　“少爷，你可真会想！”

　　花娘没好气的翻了一个白眼，嗔道，“这三天三夜中，不知道有多少二阶魔兽围过来！甚至还有一些三四阶的魔兽！真不知道这些魔兽是不是受到了什么刺激，竟然不要命的跑过来送死！”

　　“呃……”

　　吴天同样不解，但却并没有什么准确的答案，再加上三日未进食的缘故，肚子也‘咕咕’的响了起来，所以他暂时将这些疑惑抛出脑海，接过青璃送过来的烤肉，大口大口的吃着……

　　“少爷，你是不是领悟到了什么？”趁着吴天在吃东西的时候，花娘凑了过来问道。

　　“没什么……”

　　吴天笑了笑，摇头道，“只是一些小小的感悟罢了！你没看出，我现在实力都还没一点增长么？我已经卡在一阶大武师巅峰很久了呢！”

　　“切……”

　　花娘无语的翻了白眼，“你还想怎么突破？少爷，你就是一个变态！别人像你这么打的时候，恐怕连武师都不是呢，你还不满足？”

　　“哎呀……花姐姐，让哥哥好好地吃东西吧，别问了啦！”梦儿撅了撅嘴嗔道。

　　“嘻嘻……好了啦，你这小妮子，现在就开始心疼你哥哥了？”

　　花娘嬉笑不已，说的梦儿俏脸绯红，但幸好花娘也因此不再多问什么，倒是让吴天稍微松了一口气！

　　说实话，他还真的不知道该怎么将九星破霄剑的事情讲出来，索性也就不说了，等今后看看情况再决定。

　　……

　　转眼间，又是五日的时间过去，吴天他们一行人在花娘的带领下，终于穿过了一二三阶魔兽的范围，进入了中阶魔兽的层次地域中，而这之后他们也越发小心，在花娘这位九阶武王巅峰的精神感应下，特意绕了许多路，这才抵达了一处悬崖下端……

　　这是为了安全，毕竟以他们现在的实力，一旦遇到成群的中阶魔兽，恐怕除了逃之外别无他途，即便花娘也不敢信誓旦旦的说在这地域中能够绝对安全。另外也真的令人有些奇怪，即便他们想要故意躲避，但也不可能连一只魔兽都没遇到，可不知为何，这种奇怪的事情偏偏就真的发生了……

　　“少爷，就是在这儿！我的残缺《百花诀》就是在这儿发现的！”花娘沉声说道，眼眸中不禁泛出点点回忆。

　　“这里？”

　　吴天微微皱眉，环视周围，发现除了这一道几乎寸草不生的悬崖之外，根本没有什么特殊的地方啊！

　　要知道百花仙子，乃是一个极为爱花，以及极为在意生存环境的人儿，但凡她所在过的地方，哪怕尽是一两年，都会是百花盛开，又怎么会是现在这种荒凉之地？

　　“嘻嘻……奴家又没说是在外面！”

　　见到吴天皱眉沉思的样子，花娘的眼眸中闪过一抹复杂，随即却是被妩媚所代替，玉手指着前面的悬崖，娇声继续道，“奴家说的是在悬崖里面哦！”

　　“当日记得奴家被一头四阶的赤云虎追杀，迫不得已跳下悬崖，最后竟是被一股神秘的吸引力吸入悬崖内部，从而获得了那部残缺的《百花诀》！”

　　花娘如是说着，脸上满是回忆之色，喃喃继续道，“那里可美了！空气中充满盛开白花的香味儿，轻轻的河水，碧翠的湖泊，动人的鸟鸣，还有一望无际的草原，简直就是一副世外桃源般的画面！”

　　“哇……好美哦……”

　　梦儿双眼放光的道，“花姐姐，那我们现在该怎么进去啊？梦儿都很迫不及待的想要看看这种美景啊……”

　　不仅是梦儿，甚至就连吴天本人，心中都不禁生出一种向往，可梦儿的问话却让花娘苦笑不已，“这……我还真不知道！当日我将那残缺《百花诀》修炼成功第一层之后，便被自动传了出来，而且一出现就是在黑云镇的无名客栈中，也就是那个时候才遇到了酒叔叔……”

　　“……”

　　花娘的话，让在场众人都有些无奈，梦儿连道可惜，而青璃却在这时秀眉微蹙的道，“刚才花姐姐说是从上面跳下来的时候进去的，难道咱们也要重复一遍？”

　　“呃……青姐，你这是找死呢？”

　　吴天没好气的紧紧握了握青璃小手，“你看看这悬崖起码有数百米高，别说咱们了，就算是花姐跳下来恐怕都会粉身碎骨！你不要命了啊你？”

　　“人家只是说说嘛？”

　　青璃可爱的吐了吐小香舌，随即亲昵的靠在吴天身边，腻声道，“少爷，那你说咱们现在该怎么办？”


第97章 以血为媒——百花秘境

　　站在悬崖下方，吴天的神色变得有些沉凝，梦儿，青璃以及花娘三女都纷纷蹙着眉头，但却根本无法想到什么行之有效的解决办法。

　　而被吴天他们救下的云艺，此刻的表情则是微微有些古怪，不知道在想些什么……

　　吼吼……

　　吼吼吼……

　　就在这时，一阵阵兽吼从四面八方接连传出，令得在场众人都纷纷身体一颤，几乎是在刹那间便背靠背的站在一起，警惕万分。

　　“怎么回事？难道魔兽注意到了我们？”

　　花娘俏脸微变，语气显得有些沉重，这里毕竟可以算是中阶魔兽的地域，听刚才的魔兽吼声，恐怕绝对不下于数十只之多，如果它们真的群拥而上，恐怕就连他这个九阶武王巅峰的人也要败退……

　　梦儿与青璃对望一眼，俱是看出对方眼中的担忧，然而吴天却是在瞬间耳朵微动，摇头断然道，“不对……这些魔兽应该不是朝我们来的！”

　　“它们都没有朝我们这边聚拢的行动，似乎就只是在原地大声吼叫似的……”

　　吴天说着，言语中间带出一丝怪异，“甚至……甚至我觉得，刚才的那些兽吼，似乎代表的不是敌意，而是欢迎！”

　　“就像是在欢迎它们的王那样！难道你们不觉得，那些兽吼似乎带着一些恭敬么？”

　　“呃……恭敬？”听到吴天的话，花娘她们的表情都显得有些古怪，对望一眼后纷纷蹙着眉头，似乎有些不理解。

　　“听到小哥哥的话，我好像也有这种感觉呢……”

　　云艺在旁边忽的脆脆出声，让梦儿她们的目光齐刷刷的望了过去……

　　“这样看着我做什么？”

　　云艺一副很无辜的样子，微微撅着嘴道，“我真的有这种感觉嘛！”

　　“好了好了，都别说这些了！”

　　吴天摆了摆手，沉声道，“现在咱们最关键是想象怎么能够进去悬崖后面的地方！”

　　“要不咱们干脆硬闯吧？”梦儿双目放光的道，“咱们一起轰开这里，怎么样？”

　　“呃……”

　　吴天无语的揉了揉梦儿的头，“小妮子，你乱说什么呢？你想想，这悬崖在什么地方？如果能够这样进去的话，那些魔兽岂不是都能进去了？”

　　“我去试试……”

　　花娘忽的上前几步，不等吴天再说什么，她已然缓缓逼近那数十米开外的悬崖，可还没等她真正接触，原本看似毫无特殊之处的悬崖，却是陡然一股巨力凭空而出，直接将花娘的娇躯给震了回去……

　　“花姐姐，你没事吧？”梦儿和青璃赶紧上前将花娘扶住。

　　“没事！”

　　花娘摇了摇头，苦笑道，“那里有不知名的力量存在！如果我们这么直接上去的话，就会被直接震开！现在我真的不知道该怎么办了……”

　　“唔……”

　　吴天微微皱眉，似是自语般的说道，“花姐，你确定这里就是你拿到残缺《百花诀》的地方？”

　　“是的！”

　　“那如果是这样的话，当初肯定是花姐被魔兽追杀之时，无意间引发了这里的什么机关！有可能是阵法使然！”

　　说着，吴天继续朝花娘问道，“花姐，当时你还记得与现在有什么不同的么？我说的是你自身，并非魔兽追杀与否！”

　　“不同？”

　　闻言，花娘秀眉微蹙的陷入了回忆，缓缓回道，“我记得当时我身受重伤被魔兽追杀，九死一生的跳下悬崖，就被直接吸入悬崖后面的空间，似乎并无什么不同！”

　　听着花娘的话，梦儿和青璃也显得万分迷惑，吴天则又是愣了愣，“你在从悬崖坠下之后，有没有碰触到什么机关之类的东西？”

　　“没有，我当时虽然身受重伤，但意识却很清楚，什么东西都没碰到便被那股巨大的吸引力吸入其中了！”花娘万分肯定的回道。

　　“等等……”

　　骤然间，吴天眼睛一亮，“花姐，你刚才说你身受重伤？身上有血么？”

　　“血？”

　　花娘微微一怔，旋即无语的翻了一个白眼，“当然有了！我记得当时我身上到处都是伤口，怎么可能没有血呢？”

　　“这就对了！”

　　吴天蓦地好似双目放光，“如果我没猜错的话，这里有可能是以血为媒介才能进入的一种特殊结界！”

　　“呃……少爷，你的意思不会是让我放血吧？”花娘苦着脸，显得无比让人怜惜。

　　“呵呵，花姐放心，如果我没猜错的话每人一滴就好！你的血只是媒介而已！”

　　吴天笑着说道，花姐哀怨的眼神飘了出来，诱人的红唇微微翕张，咬了咬下唇后轻轻点头，“好吧，奴家明白了！”

　　说着，她用能量将食指破开，一滴滴红色鲜血溢出，片刻间每人的面前都漂浮着一滴鲜血，花姐哀怨的抿嘴道，“少爷，行了么？”

　　“好了，够了！”

　　吴天点点头，沉声道，“大家将这滴鲜血附在身上，记住要紧贴皮肤，然后咱们一起走过去再试试！”

　　“好！”

　　几人倒也没有丝毫犹豫，直接用手掌接住血滴，再然后便跟着吴天缓缓上前，甚至为了以防方才花娘被震开的情形再现，他们也各自小心翼翼的用能量保护好自身……

　　一步，两步，三步……

　　一步步的前行，众人的神色都有些紧张起来，眼看着就要接近悬崖，每个人都似乎连呼吸都沉凝了不少，而后猛然间……

　　猛然间一股巨力陡然袭出，还没等吴天他们有所反应，巨大的吸引力刹那间将他们全身包裹，而后‘咻’的一声吴天等五人的身影，好似化作流光般朝悬崖投射而出，而那个悬崖竟是好似变成了一个不断流转的光芒漩涡，将众人吸入其中之后这才逐渐恢复……

　　悬崖外，在吴天他们没入悬崖之后，突兀的他们刚才所站之地，一个身影缓缓浮现而出……

　　这是一个美女，一个身穿紫色连衣裙，浑身上下都透露出一种神秘之感的俏丽少妇，朦胧的身形看不清脸庞，唯独那一双紫色的双瞳带着点点担忧，良久后她一声轻叹传出，“紫儿，希望你的选择是对的！”

　　……

　　犹如被水洗过的天空，到处充满着沁人心脾的花香，入眼之处满是各种各样的绽放花朵，各色如花海，美景似仙境……

　　“哇……好美啊……”梦儿的俏脸上荡漾着兴奋的笑容，青璃，云艺也是开心无比，好似完全被这周围的美景所吸引住了……

　　不远处，有一个月牙形的湖泊，碧绿的湖水轻轻荡起涟漪，周边的一切让人有一种抛却烦恼般的感觉。

　　此刻的花娘，神色没有以往的那种妩媚，显得颇为怀念，站在吴天身边久久未语。

　　“好了，大家都别享受了，咱们有的是时间！”

　　吴天忽的出声，旋即朝着花娘道，“花姐，现在你带路吧！咱们去你得到残缺《百花诀》的地方去看看！”

　　“好，少爷你们随我来！”

　　花娘点点头，也不再多说什么的朝前方走去，脚步很轻，似乎怕踩坏了脚下的草地一般。

　　沿着草地，绕过前面的月牙湖泊，约莫十来分钟后来到了一片怪异的树林，在这树林周围竟然有一条弯曲的小河不断流动，河水中还有着一些小鱼儿不断雀跃，似乎在欢迎着吴天他们五人的到来杀似的……

　　“少爷，我的《百花诀》就是在树林中得到的！”

　　花娘指着前面的树林娇声道，“当时我被吸入这里之后，便落入树林当中！因为伤势太过严重的缘故我直接昏迷了过去！在昏迷之中，那《百花诀》直接印入了我的脑海！”

　　“这么说，你并不知道《百花诀》是从何而来？”吴天微微蹙眉。

　　但他的心里除开这些之外，却是有些激动，不为别的，只因为在越发靠近树林之后，他竟然发现这树林竟是在自己之前所得到的关于那九星破霄剑的所在地的路线之中……

　　换言之，如果真的要去寻找那九星破霄剑，就一定要穿过这片必经之路的树林！

　　“欢迎来到百花秘境……”

　　忽然间，一道奇特的声音直接在众人心底响起，使得吴天他们面色瞬时一变，“什么人？”

　　“……”

　　等了很久之后都无人回应，而在那前方的树林却是忽的出现一条林荫小道，蜿蜒曲折不知通向何方，显得很是诡异……

　　“怎么回事？”

　　吴天的目光看向花娘，可花娘却咬着嘴唇无言摇头，说实话她虽然曾经来过一次这里，但却从未见过这番奇景……

　　“算了，我们走过去看看！”

　　吴天最终做下了决定，如果真的是刚才那声音的主人想要对付他们的话，又何须弄这么复杂？

　　一行五人缓缓上前，而吴天他们却没有注意到，走在梦儿身边的紫衣云艺，却是眼珠子不断乱转，脸上的神情也万分复杂，似乎在思考着什么极为艰难的问题一样。

　　一路行来并未遇到什么危险，可偏偏吴天的心中却越发沉凝，忽的他停住脚步回头看去，除了树林与小道之外，竟是没有任何发现……

　　“不好，我们有可能被困住了！”吴天面色凛然的沉声道。


第98章 百花谷——小白虎

　　“不好，我们有可能被困住了！”

　　吴天的话让几女纷纷神色一变，眉头紧锁的看着周围那几乎一成不变的树林景致，吴天缓缓沉声继续道，“你们发现没有，这里是我们不久前走过的地方！不管是树枝亦或者周围的那些草丛都没有丝毫变化！”

　　“对哦！”

　　梦儿睁大了眼眸，无助的望着吴天弱弱问道，“哥哥，那我们现在该怎么办呢？”

　　“如果我没猜错的话，极有可能在我们走入这树林之时便已经陷入了某种困阵！”

　　吴天若有所思的说着，随即目光紧接着看向花娘问道，“花姐，你上次是如何从树林走出去的？”

　　“我也不知道啊……”

　　花娘同样一头雾水的摇着脑袋道，“少爷，我记得当初我走走就出去了的哦！我很清楚的记得，这片树林应该很小才对呢！”

　　“唔……如此说来，恐怕这其中还有什么我们不知道的地方！”

　　吴天不可置否的轻轻颔首，“这百花秘境，如果我没猜错的话应该是百花仙子的住处！而这位拥有大能的百花仙子，也决然不会让我们这么轻松的走入！而当日花姐你轻松出去的缘故，极有可能是因为花姐你获得了残缺《百花诀》！”

　　“那要是这样的话，哥哥，我们让花姐姐带路不就行了吗？”梦儿很天真的说道，其他人也纷纷点头表示同意。

　　“并非那么简单！”

　　吴天缓缓摇头，沉吟道，“这次不单单是花姐一个人，还有我们！你们更别忘了，我们之前在心底听到的那个声音！若是没猜错的话，恐怕这百花秘境中还有其他人存在！”

　　“其他人？”

　　听到吴天的话，梦儿她们几女都不禁缩了缩脖子……

　　“少爷，我有感觉了！”

　　忽的，花娘蓦然出声，“刚才我按照《百花诀》的运行路线运转能量，忽然心里明白了一些！这片树林是一座困阵，我们需要按照特殊的方法才能穿过。”

　　“特殊的方法？”

　　除了吴天若有所思之外，其她几女都很是不解，不过谁也没有注意到，那紫衣云艺眼睛深处一闪而过的讶异。

　　“是的，可我却不知道这种特殊的方法是什么，只有一个提示：天道归一！”花娘很是苦恼的说道，“就是这‘天道归一’四个字，我根本就弄不明白啊！”

　　“天道归一……”

　　就在众人不解之时，吴天的心底却猛然一颤，这四个字怎么感觉那么熟悉？好像在哪儿听过无数遍似的。

　　“正所谓天道唯一，一为混沌，混沌分阴阳，阴阳化三才，三才分五行……”

　　恍惚间，吴天的脑海中骤然浮现出这许多的怪异言语，突兀的他瞬时双目一睁，“我想我明白了！”

　　“哥哥，你知道咱们该怎么走了么？”梦儿欣喜的拉着吴天的手问道。

　　青璃，花娘，云艺，三女也纷纷满是希冀的望了过来，吴天缓缓颔首道，“如果我没猜错的话，我有办法！这样，大家看准我的步伐，一步都不要走错了，咱们再来试试看！”

　　“好！”

　　众女纷纷点头，吴天当即迈开步伐，一步，停顿……两步……再停……三步……停顿……五步……再停……而后归于一步……

　　这样的步伐看起来很是怪异，而吴天的身影竟是逐渐好似化作虚无消失在众女面前一般，让几女纷纷面色微变，对望一眼后同时迈出了步伐……

　　一步……两步……三步……五步……

　　按照吴天的步伐与停顿，她们几女的身形同样犹如吴天那般化作虚无融入空间，而她们几人竟好像直接穿过了一片空间的阻隔似的，眼前景物一花的刹那，竟是来到了一座山谷谷口外面……

　　百、花、谷！

　　山谷外面，一处矗立的石碑上，赫然展现出‘百花谷’三个大字！

　　吴天衣衫猎猎的站在那儿，神色隐隐有些怪异……

　　天道唯一，这似乎是上一世武道修炼至极致之后的一种箴言，一种对于天道的理解，可为什么会百花仙子会有这句箴言作为方才的破阵之法？

　　隐隐觉得，好像自己这次灵魂穿越并非是一个巧合，似乎是天道茫茫中有人故意为之似的。

　　为什么会这样？

　　凭什么我的人生要他人主宰？

　　一时之间，吴天心念颤动，身上的气势冲天而起，充满着不甘与愤怒，让紧随其后来到这里的梦儿她们面色慌张，她们根本就不明白吴天身上到底发生了什么事情……

　　“不管我为什么会到这里，不管到底是不是真的有人在控制，但我是吴天，我这一世只是吴天！”

　　“我有爷爷护国公爵吴正浩，我有父亲吴宗林，我有母亲蓝淑婉，我有梦儿、鸾儿，青姐！这一世，我要这天，要这地为我颤抖！不管是谁，谁也无法控制我，我要成为这天底下的唯一！这便是我的道，我的天道！！”

　　近乎嘶吼般的声音在心底响起，吴天的面色微微有些狰狞与疯狂，但心里却逐渐恢复了平静……

　　“哥哥……你没事吧？你不要吓梦儿……”

　　“少爷……”

　　梦儿几女纷纷轻呼出声，感觉到吴天那身上越发凶猛爆发的气势，她们的神色都显得万分担忧。

　　云艺美目涟涟的张大了小嘴，“好强的气势哦！一点都不像一阶大武师的实力，唔……怪不得呢怪不得……”

　　气势回收，吴天缓缓归于平静，在几女担忧的眼神下，他微微一笑道，“放心，我没事！”

　　“少爷，你好像变了好多……”花娘有些不解的道。

　　“变了？哪儿变了？”

　　吴天笑了笑，梦儿倒是咬着手指头，弱弱的道，“哥哥，梦儿也觉得你变了呢！好像有爷爷的影子。”

　　“呵呵，不管怎样，我都只是吴天！好了，不说了，走吧，咱们进去！”吴天笑着摇了摇头，随即伸手指向前面的百花谷！

　　“嘻嘻，对哦！反正哥哥永远是梦儿的好哥哥，嘻嘻……”梦儿很干脆的笑着，眼睛都弯成月牙儿了，很开心，很幸福。

　　百花谷，一进入其中便立时感觉到空间中能量浓郁程度远远超过外面，而映入眼帘的更是各色花朵盛开，简直成了花的海洋，一路行来他们几人并未遇到什么危险，梦儿她们这些女孩儿更是开心到了极点……

　　“哥哥，这些花儿好漂亮哦……”

　　“少爷，要是咱们能够住在这儿就好咯！这里真的好美好美！”

　　鲜花基本上可以俘虏每一个女孩子，更别说此处那不知蔓延方圆几许的花海了……

　　梦儿她们就像是精灵般徜徉在花海中，清脆如铃的笑声不绝于耳，让吴天的嘴角不禁划出了一道轻微的弧线……

　　吼吼……

　　就在他们五人驻足享受花海之时，突兀的一声震天撼地的兽吼传荡开来，好似连花儿都感受到了惧意般不断摇晃，吴天的面色更是在瞬间一凛，急声喝道，“大家快回来！”

　　“哥哥，这是什么魔兽的声音啊？这么恐怖？梦儿的耳朵都要被震聋了呢……”回到吴天身边，梦儿撅着小嘴弱弱的道。

　　“好恐怖的声音！单单是这种吼声都让我有些不堪与之为敌！”花娘神色微变的凛声道。

　　吴天面容沉凝没有接口，而云艺却是眼眸中泛出点点喜色，似乎知道些什么似的。

　　吼吼……

　　兽吼声由远及近，似乎在瞬间便跨越了极远的距离，而后众人只觉得一道白芒闪过，便看到一只小白虎出现在他们数十米开外，正不断的朝他们低吼着，似是警告。

　　这的确是一只小白虎，额头上的‘王’字印记那般明显，有些特殊的是，这小白虎却好像踏着一团白云，而在那两肋处更是隐隐的有两个突起……

　　“哇……哥哥，它好可爱哦……”梦儿双目放光的道，若不是有吴天拉着，恐怕这妮子都会开心的直接跑过去了。

　　吼吼……

　　虎目扫视了一眼众人，最终眼神似乎很不解的在花娘与云艺身上停留许久……

　　小白虎不断的低声吼着，前爪轻轻地刨动地面，似乎在诉说着什么。

　　“为什么这头白虎会一直看着我和云艺妹妹？”花娘很不解的问道。

　　“或许它把你们当成了亲人吧？”

　　吴天开玩笑似的耸了耸肩，让花娘不禁轻啐一口，“少爷坏死了！奴家才不是母老虎呢！”

　　话虽如此说，但吴天的心底也已然有了一番猜测，花娘是以修炼《百花诀》为主，而此处百花谷又极有可能是百花仙子所住之处，这小白虎便应该是追随着百花仙子，或许它感觉到了花娘身上那种熟悉的气息……

　　可为何它又会对紫衣云艺那般注目？

　　不对！

　　这其中定然有什么隐秘！而源头，也应该在云艺身上。

　　吴天暂时将这种疑惑甩出脑海，而就在这时，那小白虎却忽的一声轻轻地虎吼，然而眼神中惊人的露出了人性化的眼神，好像在说‘你们随我来’一般。

　　看着小白虎转身朝百花谷深处走去，还时不时的回头张望，吴天立刻挥手断然道，“走，我们跟上去！”


第99章 部分传承

　　“哇……这里比刚才还要漂亮好多哦……”

　　“这是仙境吗？难道这世界上真的有仙境么？”

　　“如果能够一辈子住在这里就好了！”

　　在小白虎的带领下，吴天他们没有受到一点阻碍的进入到了山谷深处，入眼之处的一片绝世美景，让梦儿，青璃，花娘与云艺都纷纷惊呼出声，甚至就连吴天都不免有些被震住……

　　如果说之前单纯是美景的话，那么这里便一定是仙境，恐怕也唯有‘仙境’一词，才能表示出他们几人此刻那被震住的心情……

　　一条清澈见底的小溪缓缓流动，小溪一边是一座小型院落，随处可见几乎现在已经绝迹的各种花朵儿，而在另一边则是一处药园，吴天目光淡淡扫去，几乎全部都是各种珍奇药材，根据他所修炼的《阴阳丹经》以及叶提曾和他说过的《青囊丹经》中所记载的材料名字，这里所存在的珍奇药材，几乎差不多都可以炼制出来了……

　　“嘶……难道这百花仙子还是一个炼丹师么？”吴天的心底颤动不已，但回头过来却也想得很是通彻，号为‘百花’，自然对于植物有着许多的关联。

　　吼吼……

　　在小院落门口，小白虎停住身形回头轻声吼叫，吴天立时招手道，“好了，咱们先过去看看！反正都来了这里，也不着急这一会儿！等会儿你们再到处逛逛吧……”

　　听到吴天这么说，几女恋恋不舍的从周围美景中收回眼神，与吴天一同走到了这小院落门口，可刚刚来到这里的刹那，吴天的目光竟是直接落在了院落中，那一株三色植物上，震骇之色尽显无遗……

　　“怎么可能？怎么可能有三色灵实？”

　　吴天睁大了双眼，就连声音都颤抖不已，让其身边的梦儿她们表情很是古怪，“哥哥，你怎么了？没事吧？”

　　“三色灵实？这里怎么可能有三色灵实？”吴天依旧声音颤抖不已，自顾自的说着，身形有些不由自主的朝那株三色灵实走去……

　　三色灵实，根据吴天记忆中信息描述，是一种神品炼丹材料，不要说现在了，即便是远古时期都极为罕见。

　　据说三色灵实五百年一开花，五百年一结果，再有五百年才会成熟，而且每一次开花结果都会只有一种颜色出现，换言之，如果要三色灵实完全足足需要四千五百年的时间。

　　而眼前这株三色灵实，俨然已经到了即将成熟的阶段，这说明了什么？说明了，此处起码存在了四千五百年之久，而且还是最少！

　　可典籍中所记载的百花仙子成名的有关记录，也只有千多年的时间！

　　“难道这里在百花仙子之前便已经存在了？”

　　吴天强忍着心中的激动，暗自琢磨道，“亦或者，此处乃是远古遗留之地？”

　　“哥哥，三色灵实到底是什么东西呀？”对于吴天的不加理会，梦儿很不满的摇了摇他的手，撅嘴道问道。

　　“哦，呵呵……”

　　吴天回过神来，目光不舍得从三色灵实上移走，这才压制住心底的激动，缓缓说道，“三色灵实是炼制神品九窍阴阳丹的主要材料之一！但据说已经彻底绝迹，没想到会在这里看见！”

　　“少爷还会炼丹？”花娘顿时美目涟涟，好似释放出无尽的秋波。

　　“呵呵，会一点！现在算是一个三阶炼丹师！”吴天笑着点点头，同时心里已经打定主意，不管如何，离开这里的时候，一定要将这三色灵实挖走！

　　“哇……”

　　花娘顿时惊呼出声，她万万没想到，一个十二岁不到的男孩儿，在练武和炼丹上面都有如此实力，如果让其他人知道，恐怕连眼珠子都会掉落一地吧？

　　炼丹师的进阶，比起武者来说更要困难千万倍，一般来说，即便是炼丹天才恐怕都要二十来岁才能进入三阶炼丹师的行列，可吴天今年才多大啊？

　　“好了，我们进屋吧！那小白虎都等得有些着急了……”吴天笑着指了指站在前面房间门口，不断朝他们低吼的小白虎说道。

　　“嘻嘻……”

　　几女嘻嘻一笑，跟着吴天走入房间，可那一刹那，却好似来到了另一片心灵空间，顿时心中有一种升华之感，可偏偏在这房间中的装饰却那么简单素雅，丝毫没有外面那种独一无二的瑰丽之感……

　　“小老虎啊小老虎，你带我们来这是做什么呢？”梦儿蹲下身去，朝那小狗般的小白虎问道。

　　这小白虎却丝毫没有回应梦儿的话，反而是朝着花娘低吼不已，似乎在讲述着什么。

　　“哼！臭家伙，不理我就算了，哼哼！”

　　梦儿不满的娇哼几声，而此刻花娘却好似有一种怪异的被牵引之感，不由自主的莲步轻移，缓缓走到了小白虎所在的那幅画面前……

　　这是一幅看似很普通的画儿，上面画着的只是一片花海，吴天他们看去并无任何特殊，但花娘却有一种情不自禁，情不自禁的朝着那幅画伸出了白皙小手……

　　唰……

　　就在小手刚刚接触到那幅画的刹那，花娘娇躯陡然一颤，猛然间原本看上去平实无华的画儿光芒大盛，一种极为玄妙的感觉瞬间在整个房间内蔓延开来……

　　“哥哥，快看！那幅画竟然变了，真的变了！”

　　伴随着梦儿的一声娇呼，那副画儿此刻竟然化作点点光芒飘散于空中，而在众人注目之下，竟不断地凝结出了一个绝美的女子影像……

　　飘然若仙，清尘出世，宛如仙女儿临凡，单单是那种眼神，就让在场每一个人为之心动，即便梦儿她们同样是女人也不例外……

　　“这就是百花仙子么？”

　　吴天喃喃自语着，声音似乎并非出自他的口中，那种惊艳与出尘让他无法自拔。

　　梦儿，青璃以及云艺都没有开口，似乎完全被眼前的女子影像所震住，竟是各自心中都同时生出了一种自惭之感。

　　花娘站在原地久久未动，好似进入了一种极为玄妙的境界，而那小白虎此刻也完全安静了下来，匍匐在地显得万分恭敬，一双虎目中流露出了万分的不舍与思念，恐怕比之许多人的情感都要复杂许多……

　　渐渐地，好似在场众人都忘记了时间的流逝……

　　不知在这里到底呆了多久，那影像中的百花仙子，突兀的眼眸波光流转，好似活了一般的从几人身上扫过，最终稍微在吴天与云艺两人身上停留……

　　吴天心神一颤，单单是那种眼神就让人有一种难以为继之感，好似全身内外都被完全看透了一样，尤其是吴天，隐藏在识海深处的灵魂，更是隐隐的泛出点点熟悉，可他却并不知道，这种熟悉到底从何而来……

　　突兀的，眼神重新恢复那古井无波般的状态，而后在众人注目之中，那影像陡然化作点点彩光，竟是直接将花娘全身包裹，哪怕是站在旁边的吴天他们，此刻都有种好似被暖意温养之感……

　　而此刻的花娘，却娇躯微颤，身上的裙衫无风自动，她的气势也随之逐渐迸发而出，但在这气势蔓延中，却隐隐的让吴天他们好似闻到了不同的各种百花香味儿，让吴天他们心神一荡，好似全身都被重新洗涤过似的……

　　“好舒服的感觉哦……”

　　梦儿欣喜的言道，“哥哥，我的实力好像有了一些提升呢！嘻嘻……”

　　“少爷，我也是！”青璃也点头说道。

　　吴天轻轻颔首，其实他自己也是一样，原本已是一阶大武师巅峰的他，此刻竟然感觉隐隐有了一种即将突破的迹象。

　　时间不断的流逝着，花娘时而蹙眉，时而舒缓，时而美艳，时而清纯，不一而足……

　　终于不知到底过去多久，那围绕在花娘身边的彩光逐渐被她吸收，微闭上的双眸也在这时睁了开来……

　　“百花姐姐，我明白了！”

　　花娘自顾自的开口，那声音显得很是平静，与以往的那种妩媚完全不同。

　　“小白白，今后你就跟着我吧！”花娘又转而朝那小白虎笑着说道，小白虎倒是人性化的前腿微屈，做出了一个跪拜的姿势。

　　“花姐姐，你没事吧？”梦儿歪着头问道。

　　“呵呵，我没事！”

　　花娘身上的气息再次一变，转眼间从清纯重新归于妩媚，直接抛出一道秋波落在吴天身上，抿嘴笑道，“少爷，你喜欢刚才的奴家，还是现在的奴家呢？”

　　“呃……”

　　这忽然的调笑，再加上花娘那极其妩媚诱人的眼波，让吴天顿时表情一滞，可随即迎来的却是花娘那‘咯咯咯’的接连笑声，吴天立刻明白，自己又一次被调戏了！

　　“嘻嘻……好了好了，奴家不开玩笑了哦……”

　　花娘掩嘴轻笑，随即稍微肃然了一些的继续道，“我刚才接受了百花姐姐的部分传承，嘻嘻……对这百花谷也有了很深的了解哦！对了，少爷，我现在将这百花谷里面的所有炼丹药材都送给你，嘻嘻……你开心么？”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时神色一喜，而梦儿却是在这时插嘴道，“花姐姐，你刚才说的小白白，就是这头臭小老虎么？”


第100章 谷内炼丹——星胤拜师

　　小白白，顾名思义正是这小白虎的名字，当然这并非花娘随意乱取，而是百花仙子在养育小白虎的时候便已经定下来的！

　　“小姐，你可别小看小白白哦……”

　　花娘弯腰将小白虎搂入怀中，这家伙竟然一脸享受的不断磨蹭着花娘那丰满的双峰，简直就是一头色虎，让吴天看的不禁一阵无语……

　　一边给小白虎轻轻梳理着毛发，花娘一边娇声说道，“小白白可是神兽飞天踏云虎的直系后裔呢！”

　　“嘶……”

　　闻言，在场众人都不禁冷吸了一口凉气，梦儿更是张大了嘴巴一副不可思议的模样。

　　飞天踏云虎，这是众所周知的远古神兽之一，据说一旦飞天踏云虎进入成长期，不仅可以双翅一展瞬息千里，更拥有喷云吐雾与控制雷电的特殊能力，哪怕在神兽当中也属于极其强大的存在！

　　即便是一只才出生的飞天踏云虎，都拥有七阶魔兽的实力，只是因为神兽的修炼太过缓慢，所以即便现在的小白白只相当于七阶魔兽巅峰，但哪怕只是这样，都足以相当于一个九阶巅峰武宗的超级高手！

　　恐怕甚至可以与寻常武尊一战了！

　　需知，武尊乃是武宗之后，武圣之前，乃实实在在的超级强者，即便是放在那些超级势力之中也当得起护法乃至长老一职！

　　这样一个看上去这么吸引女孩子喜爱的小家伙，竟然会是七阶魔兽巅峰！！

　　众人很是震撼，但转念一想，这里是百花谷，有这样奇特的强大存在，也算不得太令人惊讶。

　　稍微收敛了一下心神，吴天古怪的看了一眼在花娘怀中好似不断撒娇的小白白，他缓缓开口道，“对了，花姐你刚才说这里的药材都送给我？”

　　“嘻嘻，当然咯！”

　　花娘眼睛朝吴天眨了几下，满是娇媚的道，“奴家又不是炼丹师，唔……至少现在不是！所以呢，这些药材不送给少爷你，难道要让它们浪费了么？”

　　“嘻嘻，另外告诉少爷哦，除了刚才看到的药圃与那株三色灵实之外，其他还有一些中低阶的药材都在这院子后面，嘻嘻……这是百花姐姐没事儿种来玩儿的！”

　　花娘妩媚的笑着说道，风情万种的样子平添出几分诱惑，但比起吴天第一次在顺丰酒楼看到她之时，却多出了一些难以言语的感觉。

　　“好，那我就不客气了！”

　　吴天深深点头，旋即沉声道，“反正咱们有足够的时间，再加上此处的能量十分浓郁，大家不如都现在这里修炼！我也刚好可以趁此机会提升一下我的炼丹师等级！也可以给大家炼制一些必备的丹药！”

　　“嘻嘻……好哦！这里那么美，只要能和哥哥在一起就算住多久，梦儿也很开心的哦！”梦儿首先雀跃着答应了下来。

　　青璃自然也没什么意见，她一直都是以吴天为主，而那紫衣云艺同样没多说什么，只是表情似乎显得有些古怪，从见到小白白开始，她的目光仿佛大部分时间都放在了它的身上。

　　唯独花娘却是掩嘴轻笑不已，“少爷，那你可要加把劲儿哦，奴家就等着你的丹药了呢，嘻嘻……”

　　话不多说，既然已经做出了决定，那么众人便开始各自修炼，为了给吴天腾出安静的炼丹环境，几女直接将这房间空了出来，而在梦儿那开心的心情中，几女纷纷走出房间，或许是为了修炼，但恐怕更多的却是想要继续观赏外面那如诗如画般的美景。

　　“对了，少爷……”

　　花娘忽的转身指了指屋外，抿嘴笑道，“院子后面就是寻常药材的地方哦，少爷需要什么可以自己去取，咯咯……奴家就不打扰你了哦……小白白，走，姐姐带你出去玩……”

　　“吼吼……”

　　小白白开心的低声吼着，真的就像是宠物一般讨好着花娘，引来几女的啧啧叹声，逐渐远离……

　　“炼丹！”

　　吴天深吸一口气，朝着院子后面走去，可见到那入眼之处尽是各种炼丹药材之际，他原本平复了一些的心神，却在这一刻又是显得万分激动……

　　“天玄草，九幽藤，天心花……”

　　目光所及之处，那些药材的名字不断地从吴天口中喃喃说出，到最后竟是连他自己都有些看花了眼，这里简直就是炼丹师的天堂，别说他了，恐怕就算是那个药圣公冶青林至此，都会被完完全全的给震住吧……

　　“先每样弄一点再说！”

　　吴天迫不及待的走入这药材的海洋，几乎是随手摘取各种药材丢入闻人妍送给他的储物戒指中，幸好这储物戒指够大，否则的话单单是这些药材都装不下了。

　　取完不到一成的药材后，吴天不禁砸吧砸吧嘴，无奈的摇了摇头暗自苦笑道，“我什么时候变得这么贪心了？算了算了，反正都在这里跑不掉的，还是先去炼丹吧！”

　　接下来的时间，吴天几乎完全处在炼丹之中，什么云韵丹，什么归元丹，什么天心丹等等各种各样，不超过四品的丹药被他接连炼制出来，凭借着《阴阳丹经》以及自身阴阳属性体质的特殊，他的炼丹速度快到了极致，恐怕即便是寻常的五六品炼丹师，都没有他的速度！

　　时间缓缓流逝，吴天已然全身心的沉浸在了炼丹的美妙意境当中，就连梦儿拉着他出去玩儿都没有理会，可是不知为何，他却始终无法炼制出四品丹药，这让吴天万分恼火，但却一直毫无行之有效的解决办法。

　　值得一提的是，在对百花谷美景花去几日时间观赏之后，梦儿她们也纷纷开始了各自的修炼，因为此处能量的充裕，让她们几女的实力都在稳步的提升当中。

　　……

　　就在吴天他们众人在百花谷中各自修炼之时，远在青苍大陆东部，水岚帝国某个颇为偏僻但却山高水远的山脉深处，却是有一个显得很是诡异的小木屋……

　　在小木屋的床榻上，正躺着一个昏迷不醒的年轻男子，若是吴天他们在这儿的话，定会一眼看出，此人正是从天星帝国天牢中被人神奇救走的星胤，这位天星帝国曾经的三皇子殿下。

　　在床榻边，靠近木屋窗边的木椅上，坐着一个黑衣蒙面的人，不知男女不知年龄，浑身上下散发出一股很是怪异的气息，露出外面的一双眸子，毫无感情的望着窗外……

　　不知过去多久，伴随着一声轻呼，那星胤缓缓睁开了双眼，在睁眼的刹那他立时察觉到什么不对，陡然翻身从床榻上起来，“我不是被关在天牢么？怎么会在这儿？”

　　环视周围，星胤的目光最终落在了那黑衣人身上，“是你救的我么？”

　　“你认为呢？”

　　黑衣人的声音很是嘶哑，听不出男女，分不清年龄，但却好似冰寒的不带有任何感情。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　星胤朝黑衣人跪拜了下去，能够从天牢中将自己救出，这等实力自然是前辈无疑。

　　“星胤，今年一十八岁，天星帝国云妃李卉云之子，前财政大臣李道忠之外孙，因谋逆罪被判处死刑，于牢中饮鸩自杀！”

　　黑衣人嘶哑的声音再现，但这简单的话却让星胤身体一颤，神情不由的悲痛起来，良久后，他缓缓开口问道，“敢问前辈，我的母亲和外公怎么样了？”

　　“死了！”

　　“怎么死的？”

　　“这重要么？”

　　黑衣人转过身来，眼眸中闪过一抹嘲讽，“现在重要的是，本座问你是否想要报仇？”

　　“报仇？”

　　听到黑衣人的话，星胤眸子中浮现出复杂之色，“前辈，现在李府怎么样了？”

　　“抄家！李府之人，尽数被诛，除李铁之外无一生还！”黑衣人淡淡的回道。

　　“抄家……无一生还……”

　　星胤的眼眸中流出一滴眼泪，但随即却被他用手擦掉，跪在那里朝黑衣人磕了几个头，“求前辈收我为徒，我要报仇！”

　　“你真的想要报仇？”黑衣人从木椅上站了起来，居高临下的望着星胤。

　　“是的，请前辈成全！”星胤点点头，咬牙切齿的道，“我要夺回属于我的一切，包括天星帝国的帝位！”

　　“可本座为什么要帮你？”

　　黑衣人一声冷笑，“你现在一无所有，本座凭什么帮你？”

　　“可前辈又为什么要救我出来？”

　　星胤反问着，随即却握紧了拳头，面容肃穆的冷声继续道，“只要前辈愿意收我为徒助我复仇，那么一旦我登上天星帝国帝位之时，整个帝国将受前辈驱使！”

　　“此言当真？”黑衣人厉声道，“需知，本座若知道你在谎言欺骗，本座定会让你受尽世间万千痛苦而亡！”

　　“我星胤再次对天发誓，之前所言句句属实！若有违反天诛地灭，人人得而诛之！”星胤指着天空，很是肃然的发誓道。

　　“桀桀……很好，非常好！”

　　黑衣人嘶哑的笑着，笑声别说有多难听了，挥手凭空将星胤扶了起来，“好！从今天开始，你便是本座的徒儿！不过你这星胤之名不可再用！唔……从今以后，你便名为幽冥，如何？”

　　“徒儿幽冥拜见师尊！”

　　星胤，现在改叫幽冥，当即再次跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头，但黑衣人却没有看到，那星胤低垂的嘴角，浮现出的那一抹冷笑。


第101章 转瞬一月——尽数突破

　　百花谷中药香沁人心脾，夹杂着各种花香儿，更是让人心神舒适，可吴天却是一脸苦闷的盘腿坐在房间中，神色微微发证……

　　“到底是怎么回事？我怎么就一直会失败呢？难道四品丹药炼制起来就真的有那么困难么？”

　　“哎……已经是十多次失败了，我难道就要被困在这三阶炼丹师的阶别？”

　　吴天苦闷的甩了甩头，而就在这时，门外传来一阵脚步声，吴天抬头一看，便看到花娘笑盈盈的倚在门边，小白虎正一脸讨好的望着他……

　　“又来了？”

　　吴天苦笑着招了招手，“进来吧，什么时候变得这么有礼貌了？”

　　“还不是害怕打扰了少爷你么？”

　　花娘嘻嘻一笑，带着小白白走到吴天身边，娇声道，“少爷，还没想到原因么？”

　　这已经是吴天来到百花谷的第二十八天了，期间也将自己无法炼制成功四品丹药的事情和几女讲了一遍，在集思广益之下以为是自己炼丹的火候或者炼丹材料的先后顺序没有掌握好，可屡次试验下来，都完全像是丈二和尚般摸不着头脑……

　　而在这将近三十天的时间中，小白白更是成为吴天炼制丹药的忠实品尝者，到现在为止他起码炼制了数十瓶的各种丹药，大部分都喂进了小白白的嘴里，令吴天无语的是，这小家伙丝毫没有什么忌口，只要是丹药，不管是用来做什么的它都可以吃得下，而且还越吃越开心，到最后更是好像上瘾似的……

　　“哎……”

　　吴天苦苦轻声一叹，伸手将小白白抱在怀中，随意拿出几颗丹药喂给它，这才继续说道，“真的不知道该怎么做了！不管是炼丹的火候，材料的甄选等等各个方面我都完全符合要求，但每次就在即将成丹之时会失败！”

　　“嘻嘻……反正炼丹这方面我不懂！”

　　花娘没心没肺的嘻嘻笑道，“不过呢，少爷，你有没有在自己身上找过原因？我的意思是说，除开关于炼丹方面，而是你自己本身！”

　　“我本身？”

　　吴天闻言微微皱眉，“照理说，我现在已经是二阶大武师，体内的能量是足够支持我炼制四品丹药的啊！”

　　“那人家也不知道了哦！”

　　花娘耸了耸肩，随即猛的轻轻拍了一下额头，娇呼道，“哎呀……差点忘了呢，少爷，小姐让你过去一趟呢！”

　　“梦儿？有什么事儿么？”

　　“这我怎么知道？小姐就叫你过去，又没和我说！”

　　花娘食指轻轻一点吴天额头，媚声道，“好了啦，少爷！还不快去，不然的话小姐生气了哦！”

　　“……”

　　吴天无语起身，来到外面梦儿所在的地方，可还没等他开口，梦儿却突兀的转身一下子扑到了他的怀中，呜呜抽泣道，“哥哥，哥哥……”

　　“梦儿，你怎么了？”

　　吴天被梦儿忽然的哭泣吓了一跳，急忙拍着她的后背柔声道，“你怎么哭了？有人欺负你么？”

　　“呜呜……哥哥……”

　　梦儿依旧不断的抽噎着，泪水好似不要钱般的流出，片刻便已然将吴天胸前的衣衫打湿……

　　“乖梦儿，不哭了哈，告诉哥哥到底怎么了？”

　　吴天不断地柔声安慰，但梦儿这小妮子却只是不住的哭泣，根本没有回答，让吴天的心中越发担忧起来。

　　良久后，梦儿终于稍微平缓了一些，但依旧在不断轻声抽泣的道，“哥哥，我刚才修炼的时候，好像有一种要和哥哥分开的感觉！”

　　“呜呜……梦儿舍不得哥哥，梦儿不想和哥哥分开……”

　　泪水滴落，梦儿的眼睛哭的都有些肿了，小手紧紧的环抱着吴天的腰，可怜兮兮的模样让人心中不禁生出无比怜爱。

　　“好了好了，乖梦儿，哥哥怎么会和你分开呢？”

　　吴天笑了笑，轻柔的为梦儿擦拭着眼角的泪水，柔声说道，“再说了，我们也不可能分开的啊！没有人能够分开哥哥和梦儿的，你说是么？”

　　“嗯！没有人能够分开我们！”

　　梦儿坚定地点着头，握紧的拳头轻轻挥舞，咬着下唇道，“如果有人想要梦儿和哥哥分开，梦儿就狠狠地教训他一顿，哼哼！”

　　“呵呵，傻妮子！”

　　吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，但心中却甚是感动，他能够清楚的感觉到，在梦儿的心中她已然将自己当成了最亲的亲人！

　　当然，他也一样！

　　……

　　“哈哈，原来是这样，原来是这样！我终于明白了，哈哈……”

　　百花谷中，骤然间传出吴天那无比兴奋的笑声，而伴随着这笑声的蔓延，同一时间是一炉四品丹药的成功炼制！

　　“少爷……”

　　“哥哥……”

　　“小哥哥……”

　　青璃，梦儿，花娘与云艺几乎同时出现在了房间外，看着吴天那兴奋的神色，她们也俱是露出了同样开心的表情……

　　“你们看，这是生肌丹，四品生肌丹！”

　　吴天开心的道，“我终于炼制出来四品丹药了，哈哈……”

　　生肌丹，是一种疗伤丹药，对于恢复伤势有着极大的促进作用！

　　虽然生肌丹在四品丹药中柄算不得什么，但吴天终于突破了这许久以来的桎梏，可以说从此刻开始，他真正的踏入了四品炼丹师的行列！！

　　“哥哥，恭喜你哦……”

　　梦儿甜甜笑着，而花娘却是狐疑的问道，“少爷，你为什么忽然之间能够炼制了呢？是什么原因？”

　　“材料的契合！”

　　吴天深吸一口气，缓缓沉声回道，“一二三品的丹药一般来说，只需要控制好材料的炼化和火候的温度变化即可！而从四品丹药开始，便需要注意材料之间的相互契合！”

　　“这也是为什么从三品炼丹师开始，能够进阶的人数大大减少的缘故所在！”

　　吴天满是睿智的继续说道，“之前我一直没有注意材料契合方面，也浪费了很多时间！而刚才忽然之间的一种感觉，让我摸索到了四阶炼丹师的边缘，这才一鼓作气将生肌丹给炼制了出来！”

　　“嘻嘻，梦儿就知道哥哥永远都是最棒的，嘻嘻……”小妮子开心到了极点，甚至还直接‘啵’了吴天一下。

　　“呵呵……”

　　几女轻笑不已，让梦儿俏脸微红，羞涩的垂下了头……

　　“真没想到，转眼间咱们几个便来到这百花谷一个月了啊！”

　　吴天轻声感慨道，“算起来，距离咱们开学也还有差不多一个月的时间了！”

　　“这么说，少爷你是打算出谷么？”

　　花娘狐疑问着，但随即却是咯咯一笑道，“咱们在这里一个月，都有了各自的突破哦！尤其是青璃妹妹，现在竟然也到了九阶武师巅峰，距离大武师也只有一步之遥了呢！”

　　“花姐姐过奖了！”

　　青璃羞涩一笑，“梦儿的突破才令人惊讶呢！她现在可都是三阶大武师了！”

　　说起来，还真的不知道梦儿到底是怎么回事！难道真的是因为她那玄叱阴女的特殊特质，才让她的修炼速度比之常人快了不少，即便吴天这个拥有两世记忆的人都追不上……

　　“就只有我的实力最差……”

　　云艺弱弱的低声道，“我到现在都只是三阶武师呢！今后我恐怕会拖累各位姐姐！”

　　经过这段时间的相处，几女与云艺之间倒也熟稔了不少，姐姐妹妹的相互称呼也是随口而来，此刻听到云艺那颇为自惭的话，花娘立时安慰道，“云艺妹妹不用说这些的！咱们姐妹之间还需要说这些么？再说了，你有你这个小哥哥保护，哪里还敢有什么不开眼的人来惹你？”

　　“是啊，云艺妹妹，花姐姐说得对！”

　　青璃也在旁边说着，“反正你现在也是无家可归，倒也不妨就和咱们在一起吧！你说呢，少爷？”

　　“啊？我说啊，我怎么样都可以的！”

　　吴天笑着点点头，颇有些深意的望了一眼云艺，“只要云艺你愿意的话，可以和我们同路！等出去之后，我们在帮你寻找家人！”

　　“谢谢小哥哥！”

　　云艺终于笑了，不得不说，这小妮子笑起来还真的很漂亮，尤其是那月牙儿般的眼睛更好像会说话一般。

　　“对了，花姐，我有一点问题想要问你！”吴天忽然朝着花娘问道。

　　“咯咯……少爷什么时候变得这么客气了？”花娘抛出一个妩媚的白眼儿。

　　“咳咳……”

　　似乎对花娘的诱惑越发控制力减弱，吴天轻咳几声后随之这才继续问道，“我想问问，既然你得到了百花仙子的部分传承，那你可知这百花谷的另一端到底是通向何处？为什么我始终觉得，这另一端似乎才是整个百花谷最重要的地方？”

　　其实，这倒不是吴天始终觉得，只因为那九星破霄剑带给他的信息中讲述的所在之地，正巧就是百花谷另一端深处，这也越发的引起了他的好奇。

　　听到吴天的话，花娘的神色微微一怔，旋即苦苦笑道，“少爷，你这可真的是问倒我了！我还真的不清楚呢！不过如果少爷有这种感觉的话，不妨咱们一同去看看？”


第102章 星辰天域——星芒魔兽

　　按照花娘所得到部分百花仙子的传承记忆，一行人再加上小白虎一同朝那百花谷深处缓缓而去，就在越接近那深处之时，吴天心中也不由自主的生出一种难以言语之感，就像是前方正有某种东西正在等候着他的到来，而那种东西，极有可能便是九星破霄剑！

　　是与不是，也只有等到真正到了那里才能分得清楚……

　　“还有多远啊……”梦儿不禁撅着小嘴问道，虽然已经是三阶大武师的她，不可能仅仅走这么点路便会疲惫，可一直这么无聊的走下去，还真的是挺让人烦闷的！

　　“如果我的感觉没错的话，应该不远了！”

　　吴天轻轻揉了揉梦儿的头发，双眸中隐隐有些激动，“走吧，大家加快速度！”

　　稍微提速，在这鲜花怡人，空气清新的山谷深处，他们都稍微加了一些小心，但到最后令人无语的是，他们竟然好像走到了尽头……

　　这里说的尽头，并非无路可走，而是前方有一层看不见的屏障，不仅挡住了他们前进的道路，更是封锁住了前方的视线，前方所能看到的竟是一片迷茫，宛如那种混沌不清的情形，让吴天他们的神色微微有些无奈……

　　“少爷，这你就是你感觉到的地方么？”

　　花娘轻轻蹙眉，朝着吴天问道，“这里就连我接受的传承记忆中都很模糊，到底是个什么地方竟然这么怪异？”

　　“我也不知道，我只是感觉而已！”

　　吴天深吸一口气，伸手尝试接触前面的混沌，却被一股轻微的弹力给弹了回来。

　　见到吴天这般动作，梦儿，青璃，花娘，云艺乃至小白虎都纷纷同样试探了一下，但也同样的被弹了回来，完全没有任何接触之法，更别说能够进入其中了。

　　“明明我的感觉就是在这里！怎么会进不去呢？”吴天的心里暗忖着，九星破霄剑所在之地的信息的确是在此处，可偏偏又有这样一道屏障挡着他们。

　　眼前的一片混沌，可身体两侧却依旧百花盛开，这种很是鲜明的对比，让吴天很是无奈，思来想去竟是对此毫无办法可言……

　　“难道是阵法？”

　　吴天暗自想着，可即便在前世，他对阵法都根本算不得了解，更别说在这青苍大陆上基本都没有多少关于阵法的记载，这又该如何是好呢？

　　“唔……”

　　思索着，吴天好似已然完全进入到了属于他自己的那种玄妙境界，脑海中不断的重复着此处的一切，思考着各种有可能的方法，但随之又被自己很快的无情否定……

　　“哥哥，哥哥……”

　　忽然间，伴随着梦儿的娇呼，几女迅速的朝吴天所在的位置看去，而后陡然之间所有人都纷纷面色大变，“少爷（小哥哥）……”

　　吴天闭着双眼，全身上下都散发出一种极为玄妙的气息，而后好似没有任何感觉般的步步上前，整个身形不知为何竟是缓缓融入到了那前方看不到的屏障当中，逐渐逐渐的变得模糊，就在梦儿她们几女惊呼之时，吴天的身形鬼魅一般的彻底融入了进去……

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　众女纷纷惊呼不断，就连小白白都在低吼着，但身为魔兽的它似乎感觉到了什么危险，竟是不断地以前爪刨地，不敢有任何靠近的举动……

　　“啊？我这……我这是在哪儿？”

　　吴天似乎感觉到了什么，骤然间身体一颤的回过神来，赫然发现自己竟然好似悬浮在一片虚空，而原本应该在他身边的梦儿她们却毫无踪迹……

　　“怎么回事？”

　　吴天收摄心神稍微平复一些，“咦……”

　　忽的，吴天身体再次一颤，脑海中不禁浮现出曾经经历过的一番场景，顿时睁大双眼的朝头顶望去……

　　果不其然，在那头顶上的虚空中，真的有九颗星体的形态与轨迹！

　　九星连珠！

　　没错，这里入眼之处的一切，都是吴天之前在那羊皮卷放光之后所经历过的，完全没有任何差距，甚至就连这九星连珠散发出来星辰光芒的强度都是一模一样！！

　　“难道这里就是九星破霄剑所在之地？”

　　吴天想到这种可能，却是越发的兴奋，越想越觉得可能性极大。

　　就在此刻瞬间，头顶上的星光猛然大盛，而后在吴天愣神之时，竟然由星光组成了四个大字，‘星辰天域’！

　　“星辰天域？”

　　吴天喃喃念叨着，眼睛却越发明亮，这星辰天域正是九星破霄剑的所在之处，而按照记忆中所获得的信息来看，几乎从未有人来过此处，更别说得到九星破霄剑了！！

　　“我现在该怎么办？”

　　兴奋过后，吴天平静了下来，原本以为等一段时间之后，那九星破霄剑会自动出现，就像是上次经历过的那般，可直到现在为止，整个星辰天域都没有任何变化，这让吴天委实很是头疼。

　　“九星破霄剑……九星连珠……”

　　吴天抬头看向天际上的九颗星体，嘴角泛出一抹苦涩，“应该是与九星连珠有关，可我到底该怎么办啊？”

　　话音刚落，吴天的双眸陡然一凝，竟是看到那九颗星体中的最下方的那颗星体忽然大亮，而后在那星光坠下的刹那，耳畔骤然间传来了一阵嘶吼，犹如野兽般的吼叫。

　　吴天定睛看去，在眼前那星光汇聚之处，很是诡异的出现了一只全身披散着星芒的魔兽，犹如狮子般大小，四蹄上都踏着星云，倒也显得颇为威武……

　　而就在吴天愣神的刹那，陡然间一道星芒注入脑海，刹那间他明白过来……

　　原来，进入这星辰天域只是得到九星破霄剑的第一步，接下来的第二步正是需要依次战胜分别代表九颗星体的九只星芒魔兽来解除星芒桎梏，当然每一只魔兽的实力都会逐渐增加，而且这里的这些魔兽本身实力，都是依照着人类实力阶别来划分的！

　　例如，现在吴天所面对的这只魔兽，便相当于人类的六阶武师！

　　六阶武师，七阶武师，八阶武师，九阶武师……

　　一阶大武师，二阶……一直到五阶大武师！

　　换言之，只有吴天战胜了最后的五阶大武师，打破第九颗星体的星芒桎梏，才能够让隐藏在九星连珠中的九星破霄剑显出本体！

　　“唔……那么，战吧！”

　　明白了此处的规矩，吴天双目中陡然释放出强烈的战意，身形骤然掠闪的刹那，破力拳赫然挥出……

　　嘭……

　　对面那同样对他直冲而来的星芒魔兽被瞬间击中，破力拳的拳劲狂暴而入，顿时间这相当于六阶武师的魔兽立时化作星光消散……

　　以吴天如今二阶大武师的实力，对付区区的六阶武师自然不在话下，根本无需费多少力气！

　　“唔……好像这魔兽要比六阶武师更弱一些……这又是怎么回事？”吴天很是不解，毕竟单论魔兽与人类而言，往往在同样实力之间，魔兽会比人类更强一些！

　　忽然第二颗星体光芒大盛，在吴天的视线当中立时有一只新的星芒魔兽现身出来，几乎在刹那间便直直的朝吴天扑了过去……

　　“找死！”

　　双目一寒，破力拳再次用出，拳风所过之处甚至可以听到空间的微微颤动，而短短几秒钟之后，这相当于七阶武师的魔兽同样被灭，完全没有任何疑问。

　　接下来，第三只，第四只，第五只……

　　直到第五只，相当于一阶大武师的魔兽，同样在吴天的拳劲中化作星光消散，这才让接连不断的星芒魔兽出现稍微减缓了一些，而这也给了吴天恢复的时机……

　　“已经第五颗星体了！”

　　一边尽快恢复，吴天一边仰头看去，那九颗星体中已经有五颗星体真正亮了起来，换言之距离他获取九星破霄剑的时机，也更近了一步。

　　约莫十来分钟后，吴天重新恢复全盛状态，而与此同时，那第六颗星体骤然大亮，吴天定睛一看，这新出现的星芒魔兽竟然与前五次有所不同，而不同之处，最为特别的便是那两肋之间已然长出两一双翅膀，更隐隐的闪动着阵阵璀璨的星辉……

　　唰……

　　根本不给吴天多少思考的时间，只见那魔兽翅膀一扇，以极快的速度朝他扑了过来，甚至可以感觉到那种空间蔓延开来的强大压力！

　　“哼！不过就是二阶大武师而已！难道以为小爷我怕了你不成？”

　　似乎来到这青苍大陆的时间已久，吴天已然将他自己真正当成了这里的人，连前世经常用的口头禅都完全丢掉了，什么‘和尚我’，什么‘阿弥那个陀佛’之类的都不再从他口中说出，而更多地却是‘小爷我’！

　　“速度倒是不错，但比起小爷我来就要差了许多，嘎嘎……”

　　眼看着那魔兽利爪即将临身，吴天都让那将天龙掠影身法施展开来，“就让小爷和你比拼一下速度，看看到底谁最快！”



第103章 第九只——落尽下风

　　“就让小爷和你比拼一下速度，看看到底谁最快！”

　　伴随着吴天的大笑之声，天龙掠影身法急速闪掠，化作一道道流光在整个星辰天域中运转，让那拥有二阶大武师实力的星芒魔兽完全没有任何办法，别说伤到他了，就算接近两米之内都没这可能……

　　“哈哈……”

　　不得不说，在星辰天域中天龙掠影身法施展出来几乎完全不需要任何思考，远远要比在外面的修炼效率提高不少，而吴天在长时间的身法运转中，却是发现了一个让他很是无语的问题……

　　那就是，这星芒魔兽的体力似乎用之不竭，不管时间过去多长，这畜生根本不像外面的魔兽那般消耗体力，反而显得越发精神！

　　“唔……难道这就是此处的怪异？”

　　吴天哭笑不得，随即目光扫过天际上那闪耀无比的星体，嘴角的苦笑越发浓重，这明显就是在作弊啊！

　　可他又能说什么？

　　深吸一口气，目光骤然凝重一些，身法随之稍微加快……

　　每每身形绕到这星芒魔兽身后之时，他的拳头也会赫然击出，每次的拳击都完全落在实处，让这魔兽也越发的有一种急躁之感，但偏偏拿吴天根本毫无办法。

　　吼吼……

　　嘶吼之声震天动地，吴天甚至觉得自己好像有些眼花了，那天上第六颗星体的光芒似乎在这时愈发的明亮了一些。

　　“不能这么下去！”

　　看着眼前魔兽原本有些疲惫的样子快速恢复，吴天深吸一口气后身形再次提速，几乎好似完全化作了一道流光，让这畜生完全没有办法捕捉他的踪迹，更别说予以反击了。

　　而与此同时，一拳接着一拳的力量也逐渐加大，吴天就像是在围绕着一个可以移动的沙包一般接连轰击，拳风凛冽中带着无尽的气势，那只星芒魔兽根本毫无任何反抗之力。

　　轰轰轰……

　　拳风不断，嘶吼不停……

　　随着时间的流逝，眼看着面前的魔兽越发萎靡，吴天骤然间双目一凝，陡然一声大喝，“去死吧！”

　　拳头上光芒大盛，瞬间击打在这星芒魔兽身上，伴随着一声响天彻地的嘶吼，这只魔兽再也承受不住强大的拳劲，庞大的身形立刻化作点点星光消散……

　　而吴天，也略显疲惫的直接盘膝坐了下来，不断吸收着周围浓郁的能量恢复自身，整个星辰天域在这一刹那间彻底的安静了下来，除了吴天的呼吸之外再无其他声音……

　　这次给予吴天休息恢复的时间略微多了一些，而接下来第七颗星体，第八课星体的星芒魔兽，也多少给了吴天一些压力，但依仗着破力拳与天龙掠影身法，吴天虽然受到了部分伤势，但总算有惊无险的击杀了对方……

　　“这到后面实力简直是翻倍增长！”

　　吴天盘膝坐在地上不断恢复，身上的血渍散发出阵阵血腥气息，而他的眉头却是越发的紧锁起来……

　　刚才那第八只的星芒魔兽，给他身上带去了极大的创伤，若非之前在百花谷中炼制了许多丹药，恐怕他现在早已经身受重伤，无力再战了！

　　而对于吴天要收取九星破霄剑来说，这里的战斗还未结束，甚至就算他想要即刻离开，恐怕都没有退路，为今之计也只能继续坚持，希望这第九只星芒魔兽不会强的太过变态吧……

　　无奈的苦苦一笑，吴天不再多想什么，丢进嘴里几颗恢复能量的丹药后，他将心神完全沉寂下来，仿若进入了一种古井无波的平静状态，借助着丹药以及周围浓郁能量的便利，他身上所受伤势也在意肉眼可见的速度恢复着……

　　就在吴天于星辰天域中不断与魔兽厮杀之时，在外面的梦儿她们几女却是着急万分，但每每想要通过那屏障，却都被弹了回去，哪怕是她们用全力破除，都起不到任何作用，反倒是她们因为反震之力被震伤，无奈至极……

　　“青姐姐，你说我们现在该怎么办啊？”

　　梦儿很是着急的朝着青璃问道，“现在哥哥都不知道怎么样了，我们难道就一直在这里等着？万一要是哥哥遇到了什么危险，那该如何是好？”

　　“呃……”

　　青璃同样担忧无比，可现在这种情况除了静心等待之外还能做什么？

　　“好了，小姐，别担心了！”

　　花娘似有所感般的柔声安慰道，“我想这应该是少爷的一番机缘！你们想想，我们每个人都尝试过进去，但只有少爷成功了！如果你硬要插手的话，说不定反而会给少爷造成一些不必要的影响呢！”

　　“那花姐姐，我们就这么等着么？”梦儿依旧很是不甘的问道，随手一道能量击打在那屏障上，果不其然又是被反弹了回来，若非梦儿躲闪及时，恐怕她又要被自己的能量给弄伤了……

　　“看嘛，老是这样，好烦人啊！”

　　梦儿不满的嘟着嘴，那云艺抿嘴娇笑道，“好了啦，梦儿，咱们乖乖等着呗，小哥哥他在里面肯定不会有事的啦！咱们要相信小哥哥的哦！”

　　“哼哼！”

　　梦儿无语的哼哼几声，但总算是稍微安静了一些，青璃和花娘对望一眼，同时看出对方眼中的无奈，最后由青璃轻声道，“既然咱们要等那就先坐着等吧，顺便也可以欣赏一下两侧的美景，说不定很快少爷就会出来了呢！”

　　……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　星辰天域中，吴天已经不知道自己是第几次被击倒在地了，可偏偏这第九只相当于人类五阶大武师的魔兽，就像是在戏耍他一样，每次的攻击都不会有任何致命，完全像是在猫抓老鼠似的。

　　“我到底该怎么办啊？”

　　吴天哭笑不得的摸着痛处重新站了起来，“这畜生的速度不比我慢，实力也绝对在我之上！”

　　吴天显得很是无奈，而就在这时，便觉得眼前一花，这第九只星芒魔兽急速接近，而后在吴天几乎还没反应过来之时，他的胸口便受到重击，整个人再次犹如断了线的风筝一般急速急速倒退，根本就连一点反抗之力都没有……

　　“咳咳……”

　　捂着胸口轻咳不已，吴天万分无奈的重新站起身，看着面前那魔兽很是人性化的双眸，完全没有任何办法。

　　“啊……又来？”

　　吴天双瞳一缩，无奈的声音在星辰天域中回荡，整个人再次犹如沙包般被击打出去，而此番那魔兽似乎真的来了兴致，根本不给吴天多少思考的时间，便接二连三的出手，让吴天的小身板儿在整个星辰天域中到处乱动，可偏偏这种动作根本不是他自愿的……

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵肉体相撞的声音不绝于耳，不管是实力还是速度，吴天都完全落在了下风，根本没有多少反抗的力量与机会……

　　“不，我不能这样下去，否则的话迟早会被这畜生玩死！”

　　吴天死死咬着牙，在再一次被击退的过程中看着那星芒魔兽瞬息而至的身形，他陡然间将全身能量都全部急速运转开来，天龙掠影身法也在这刹那间完全施展，瞬时吴天的身形好似化作流光融入到了周边的环境……

　　“突破了？”

　　吴天心头一喜，在这种强大的压力下，他的身法竟然突破了一些，然而还没等他心头喜悦过去，猛然间从他身上传来的巨大撞击之力，瞬间让他的喜悦变成了悲哀……

　　“不会吧？突破了都还不行？”

　　看着两侧不断前进的环境，感觉到从星芒魔兽双目中释放出来的戏谑，吴天苦笑不已的自嘲着，“这畜生实在是太强了！”

　　嘭……

　　又是一次轰击落在身上，吴天简直成了沙包一般被打来打去，可偏偏这星芒魔兽就没有丝毫下狠手的意思，简直让吴天郁闷到了极点！

　　“哎……实力啊，如果我有实力又何至于此？”

　　吴天无奈的苦笑着，但随即却是冷然自语着，“我吴天什么时候沦落到这种境地了？就算是当初面对那司马腾空，我都没有退缩过，我又何惧这区区的畜生？”

　　念及至此，吴天身上原本已经消散的士气再次提升，而那星芒魔兽也似乎感觉到了一般，一双人性化的眼睛中露出兴奋之色，更令吴天有些讶异的是，这眼神中竟然好似带着一抹鼓励。

　　“唔……”

　　深吸一口气，吴天全身的气势疯狂爆发，再次承受那畜生的一次撞击之后，身形这次没有退后飞，反而好像是借助这股力的强大，天龙掠影急速展开，几乎调集了体内所有的残余能量，朝着这出生所在之位瞬袭而去……

　　吼吼……

　　星芒魔兽一股充满喜色的嘶吼响彻天地，那头顶上第九颗星体瞬时间光芒大盛，好似在相互交映一般，使得整个星辰天域有了一种极为玄妙的怪异之感……

　　“受死吧！破力拳——三重寸劲！”

　　一声好似忍了很久的怒喝从吴天口中喝出，那仿佛要破灭一切的拳头，朝着星芒魔兽的庞大身躯轰然而去！

　　这一刻，好似天地为之黯然……

　　这一刻，好似人神为之共愤……

　　整个天地间，就像是只有这一个拳头似的，充满着一种无与伦比的霸气与震慑！


第104章 浮屠塔——九星破霄剑

　　拳风凛冽，带着震颤空间的波动，好似要将所有的一切尽数毁灭一般，让那原本一直带着戏谑之色的星芒魔兽，在这一刹那间微微有些发怔，似乎怎么也想不到，原本在自己看来随意揉捏的人，竟然会有这么强的攻势爆发出来。

　　可，它会发怔，吴天却不会，甚至于抓住这种时机的吴天，更是身形骤然提速不少，几乎数十米的距离瞬息而至……

　　轰……

　　眨眼之间，攻势临至……

　　一声巨响，吴天的拳头已然狠狠的击中在这星芒魔兽背上，三重寸劲在这一刹那间尽数透体爆发而出，而整片空间在瞬间都好似有了一种时间停止的凝重之感……

　　噗噗噗……

　　接连三声传自星芒魔兽身体内部的声音，但却有如闷响的轰雷，即便听似很是沉闷，但依旧有着无数的能量涌出，便看到那星芒魔兽的巨大身形头一次被吴天震退不少，而起身上散发出来的那种星辰光芒，在这一刻也似乎是减弱了许多……

　　三重寸劲，顾名思义，乃是双重寸劲的进阶，一旦被击中将会接连遭受到三次不断的打击，每一次都要比上一次更加强烈，就拿上次吴天与那严峰的赌斗来说，如果吴天当时能够用出三重寸劲的话，即便严峰有什么天青甲的保护，恐怕也会当场毙命，毫无任何侥幸可言……

　　可以说，三重寸劲远远不是二重寸劲可以比拟得了的！

　　然而，这时的星芒魔兽，却在吴天这种三重寸劲的强势之中仅仅是接连后退而已，看那样子似乎并未受到什么严重的伤害，再加上此处的星芒魔兽有着几乎源源不断的能量补充，所受到的伤势都在意肉眼可见的速度不断恢复着……

　　“这都没事？”

　　强忍着能量消耗过度的难受，吴天面色瞬间变得有些苍白，甚至于到现在为止他已经逐渐的有些想要放弃了……

　　这简直就是打不死的小强啊！

　　吼吼……

　　愤怒，狂暴……

　　星芒魔兽被吴天的攻击彻底弄得暴怒起来，竟是在几声怒吼之后，身形陡然瞬间加速，直接跨越过他们之间的距离，庞大的身躯狠狠地朝吴天撞了过来，完全来不及做出什么有效的防御……

　　噗……嘭……

　　一口鲜血喷出，身形在空中划出一道弧线重重坠地，强大的冲击力让吴天内腑好似错位一般，原本有些苍白的面色此刻更显难看，加上刚才那能量消耗的缘故，此刻的吴天可以说几乎完全没有了什么反抗之力……

　　“不好！”

　　还没等吴天从方才那一次撞击中真正回过神来，那星芒魔兽再一次瞬息而至，强烈的暴怒之意，再次将吴天撞飞出去……

　　再一次的撞飞，再一次的弧线轨迹……

　　一次……两次……三四次……

　　吴天此刻宛如被人抛来抛去的沙包一般，根本毫无任何抵抗，整个内腑已然受到了极大的伤势，可在星芒魔兽那几乎不停止的攻势中，他根本没有时间去给自己恢复治疗，不过还好，之前在百花谷炼制了一些疗伤丹药，吴天几乎没有任何停顿的不断用丹药恢复，倒也一时之间并无任何性命之忧……

　　“不能这么下去！绝对不能这么下去，否则的话小爷还不知道会怎么死呢！”

　　吴天死死咬着牙，可就在这时，那星芒魔兽的撞击再次临身，他又一次被撞飞很远重重坠地，忍着痛苦无比无奈的苦笑自嘲着，“可我又能怎么办？不管是哪儿方面我都完全落在下风，即便反抗也没有那个实力啊……”

　　“哈哈，小和尚，你怎么没想到我呢？”骤然间，器灵叶提的声音在吴天心底响起。

　　“小叶子？”

　　突闻此声，吴天心头陡然一喜，“你有办法？”

　　“废话！”

　　叶提很是戏谑的轻笑道，“你小子真可怜，被打成这副模样，看的小爷我开心死了，哈哈……”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，可随之就在刹那间，身体再次受到重击，那星芒魔兽似乎就是想要这样子将吴天一次又一次的撞死似的，除了撞击之外，根本没用其他攻击手段。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，吴天很是无语的道，“我说小叶子，你到底有什么办法就用出来吧，难道你真的要看着我死了你才开心？”

　　“切，哈哈……哎，好吧好吧，看小和尚你这么诚心的份儿上，小爷我今天就大发慈悲，让你这小子长长见识……”

　　叶提嬉笑不已，随即吴天只觉得丹田部位一阵颤动，而后金色的佛光瞬间大亮，浮屠塔滴溜溜的转动着冒了出来，顿时让那前方正要准备再次撞击过来的星芒魔兽动作为之一顿，那一双铜铃般大小的双目中闪过一抹警惕。

　　“哈哈，小和尚，你就呆在旁边看小爷我的吧，哈哈……”

　　伴随着心底叶提嚣张的笑声响起，那浮屠塔竟是在空中不断旋转，每一次的转动其本体都会长大一分，足足长成寻常佛塔般的高度大小这才停止……

　　金色佛光大盛，浮屠塔犹如泰山压顶般朝星芒魔兽强行压了下去，即便星辰魔兽的体积再怎么大，但又如何与浮屠塔相比？

　　吼吼……

　　似乎感觉到了什么危机，星芒魔兽仰天怒嚎不已，四蹄不断磨蹭着地面，浑身上下的星光在一时间变得极为璀璨，可还没等它做出什么具体的反应，那头顶上的浮屠塔下方骤然出现了一个黑不见底的洞口，一种无比玄妙的气息伴随着空间的颤动蔓延而出……

　　“这是……？”吴天瞪大了双眼，说实话拥有浮屠塔这么久以来，他还是第一次看到这种诡异的变化。

　　“哈哈，小叶子，吃惊了吧？今天我就让你见识一下我本体的厉害，嘎嘎……”

　　伴随着叶提张狂的笑声，那浮屠塔上光芒大盛，好似有意识般朝星芒魔兽蔓延而去，甚至就连空间仿佛都被锁定了一样，吴天的心里充满震惊。

　　“吼吼……”

　　怒嚎再现，星芒魔兽站在原地不断地扭动着庞大的身躯，但根本无法挣脱这些光芒的束缚，最终从这畜生口中的怒嚎，竟然逐渐转变成了低吟，最终金色佛光笼罩而下，这星芒魔兽瞬间化作无数星点被吸入到了那塔底的洞口之中，整个星辰天域再次恢复了平静……

　　磁磁磁……

　　“打完收工！”

　　叶提嬉笑之声传开，浮屠塔立时重新缩小，化作一道流光重新没入吴天丹田，而这一刻吴天真的有些呆滞了，“这就打完了？这么轻松？”

　　他不敢相信，那只差点让他死掉的强大星芒魔兽，竟然就这么简单的被收拾了，完全没有想到啊！！

　　“小叶子，这到底是怎么回事？你快给我说说！”吴天急声问道。

　　“好了，小和尚，你别多问了！等你实力足够了，我自然会和你明说的，你现在最主要的是提升实力！”

　　叶提微微有些疲倦的声音传开，“不说了！为了你这小子，我又要沉睡去了！记住，提升……实……力……”

　　“喂，小叶子……小叶子……”

　　任凭吴天如何喊，叶提都再也没有回应，这令吴天心里万分苦笑，这第九只星芒魔兽赢得可真是莫名其妙……

　　“算了，不想了！先恢复一下自身再说！”

　　无奈的甩了甩头，吴天直接盘膝坐在地上，丢了几个丹药进入嘴里后，便借助此处浓郁的能量开始治疗伤势恢复自身……

　　不知到底过去多久，吴天双目缓缓睁开，从地上一跃而起，浑身骨骼都发出轻微的颤动之声，双目中更是一道更深邃的精芒闪过……

　　“果然战斗才是提升实力的最佳途径！”

　　吴天满是喜悦的自语道，“我现在竟然到了二阶大武师巅峰！相信用不了多久便会突破到三阶大武师了！！”

　　咻咻咻……

　　天际上的九颗星体骤然光芒大盛，星辰之光瞬间好似实质般不断凝结，散发出极其耀眼的光芒，好似要将这整片虚无完全照亮似的，充满着一种恐怖的威压……

　　吴天睁大了双眼，这种情形是如此的熟悉，当初也曾见过一次……

　　随着时间的流逝，那些星芒在他面前凝结成了一柄长剑，果然剑柄处正好有九颗晶体的存在，不管是形态，光芒还是给人的感觉，都与天际上那九星连珠完全一样……

　　而那剑身更是完全由星芒凝结而成，仿若实质般给吴天带去一种来源于心底的威压，让吴天不知不觉间竟是有一种顶礼膜拜的冲动……

　　“这次是真的了！真的！”

　　吴天压抑住心头的喜悦，他的右手情不自禁的缓缓伸出，很快的握住那就在面前的剑柄，刹那间便觉得有一种如臂使指般的感觉，好像原本他和面前的长剑就是一体似的。

　　一剑破云霄，万剑战苍穹！

　　一种霸气之感从吴天身上蔓延开来，九星破霄剑似乎也有情绪般的轻颤不已，剑吟之声在整个星辰天域中不断回荡……

　　“九星破霄剑，我终于得到了！哈哈！”

　　吴天张狂的笑声传荡开去，而这整个星辰天域的空间也在这一瞬间急速颤动，还没等吴天从兴奋中回过神来，一道不知从何处射出的光芒瞬间将他全身笼罩，而后刹那间犹如划破空间般直接消失不见……


第105章 归途巧遇——徐珊

　　“云艺，我们明天就要离开这里了，你准备怎么办？”

　　黑云镇无名客栈后院中，吴天，青璃，梦儿，花娘以及云艺围坐在一起，在花娘的怀中小白虎好似懒猪般睡着觉，尤其是那小白虎的头，更是放在花娘双峰之间，让吴天看的很是无语，这畜生干脆叫色狼算了！

　　听到吴天的问话，依旧穿着紫色裙衫的云艺抿了抿嘴，一脸孤苦伶仃的轻声道，“我可不可以跟你们一起？我……我之前欺骗了大家，我其实是一个孤儿！”

　　“呃……”

　　此言一出，在场几人都微微发怔，云艺弱弱的继续道，“我想跟在小哥哥身边！我可以做丫环的，求你们不要赶我走，不要赶我走！呜呜……”

　　说到最后，这小妮子已经哭了起来，让吴天他们几人的心头都不禁生出一抹怜悯，泪水朦胧的样子恐怕任何人都不忍心再说出什么赶走她的话了吧？

　　“既然你无家可归，那就留下吧！少爷，你说呢？”青璃拉着云艺的小手，转而朝吴天道。

　　“哥哥，让云艺留下吧，反正咱们也不差这一个人的！”梦儿也在旁边附和着。

　　青璃，梦儿都开口说情，唯独花娘没有多说什么，她的目光在云艺身上扫过，眼神深处带着一抹警惕，但吴天没有开口，她自然也不好多说。

　　“好吧好吧，既然如此，那就让云艺跟着我们好了！”

　　吴天笑了笑，摆手道，“今晚大家都好好休息，明天咱们就启程回家！”

　　“好咯，谢谢小哥哥！谢谢青姐姐，梦儿，谢谢花姐姐！”云艺倒是一个不落的道谢，看那样子似乎真的很开心，美丽的眼睛都弯成月牙儿了。

　　夜很静，躺在床上的吴天却久久未眠，突兀的一道黑光通过打开的窗户飞射而入，吴天双瞳一缩，陡然从床上一跃而起，定睛一看那黑光竟是一个黑色的葫芦状酒壶，正在离他不远的木桌上滴溜溜转动不止……

　　“小子，回去告诉你家老头子，老酒鬼我过段时间去看他，让他给我准备几坛好酒！”

　　这无名客栈酒鬼的声音传入吴天耳朵，“这一壶酒就算是我给你的见面礼，记住，你和那几个小丫头每天只能喝一杯！！”

　　“另外，给我好好的照顾小花儿！如果让我知道她受了委屈，就算是你家老头子拦着，我定然要好好揍你一顿！”

　　“多谢酒前辈！晚辈谨记前辈之言！”吴天心头震撼，方才这酒鬼用出的乃是传音。

　　……

　　第二天一清早，吴天与几女叫了一辆马车从黑云镇离开踏上归程，而那酒鬼却始终一直没有现身。

　　云艺似乎从未见过这许多的景物一般，一路行来不断地看着两侧美景，时不时的更是娇呼不断，让吴天他们很是哭笑不得。

　　忽的，约莫前行了十数里的距离后，马车骤然停了下来，一个穿着紧身青色劲装的男人跨马走了过来，让那驾车的车夫浑身颤抖，就差没有直接跳车逃跑了……

　　打开遮挡车窗的布帘往外看去，吴天微微一怔，自己差点把这人给忘记了……

　　心里一阵无语，吴天倒也没有表现出来，坐在那里淡淡的招手道，“赤血，你怎么来了？”

　　没错，这骑马之人正是吴天之前收服的手下赤血，只是因为进入魔兽山脉之后事情太多而给忘记了，却没想到会在这里碰到他。

　　“赤血见过少爷！”

　　赤血翻身下马，先是轻轻一击手击将车夫打晕过去，这才继续躬身道，“少爷的吩咐属下已经尽力去办，只是因为黑云镇的情况太过复杂，所以属下还没完全落实！”

　　“我明白了！”

　　吴天点点头，如同大人般摩挲了一下下巴，缓缓言道，“我不管你到底应该怎么做，但我吩咐你的事情你要办好，并且没有得到我的允许，除了你之外不可将我的存在告诉其他人，知道么？”

　　“是！”

　　“还有，尽快发展属于你自己的忠心势力，我需要你给我铺一张网，一张我随时都可以掌控各处的消息网！”

　　“属下遵命！”

　　“好了，没事了！从今以后，我让花姐与你单线联系！”

　　“是！属下告退！”

　　赤血离开了，那车夫在吴天的能量下缓缓醒转，当场便差点被吓得一跃而起，不过好说歹说之下，这人才重新安静下来驾车……

　　一路前行，不得不说这马车的速度倒也很快，日行千里也根本不在话下……

　　而吴天，则是一边听着身边几女的叽叽喳喳，一边心神沉入丹田，不断的用能量蕴养着九星破霄剑，不断地加深着自己与这柄剑之间的联系……

　　在那星辰天域中得到九星破霄剑后，这柄剑便自动没入了他的丹田，悬浮在浮屠塔的上端，不断滴溜溜的转动着吸收能量，可不知为何，即便他隐隐的觉得自己与九星破霄剑之间有一种什么关联，吴天却始终无法真正的做到如臂指使……

　　吁……

　　忽的，马车缓缓停住，吴天微微皱眉问道，“又怎么了？”

　　“客人，前面有人打架堵住了路，咱们过不去！”车夫在外面无奈的道。

　　“哦？”

　　吴天打开车帘往前面望去，发现约莫两百余米之外，的确有人在打架，或者说是有一帮人正在欺负一个女孩和一个中年女人……

　　女孩约莫十岁左右，长得如同瓷娃娃一般很是可爱，可出手却偏偏狠辣至极，而且其实力竟然也是一阶大武师，这让吴天不禁有些愣住，这女孩的天资恐怕不比他差吧？

　　而那个中年女人也是一脸冰冷，出手之际倒也与那小女孩颇为相似，但因为遭受到三人的围攻却境况愈下！若是再过去一段时间，恐怕她也支持不了多久了！！

　　吴天无语的轻轻摇头，而目光却陡然在那小女孩身上凝聚，不由得有些发怔，“怎么那么熟悉？似乎在什么地方见过？”

　　可不管吴天如何去想，都始终无法想起，若非那种熟悉的感觉仍在，恐怕吴天都会以为自己想错了呢……

　　“一阶大武师的小女孩，三阶武王的中年女人！”

　　花娘的声音沉凝着响起，“围攻她们的十多人中，有两个三阶武王，一个二阶武王，四个大武师，其他的都是高阶武师！”

　　闻言，吴天不禁淡然一笑，“花姐，如果你出手，那三个武王和四个大武师能够拿下？”

　　“可以！”花娘很肯定的点头，如今的她虽然没有突破，但较之之前却强大了不少，距离下一阶段的一阶武皇也仅仅半步之遥，甚至说她已经一只脚踏入武皇阶段也不为过。

　　可就算是这半步，恐怕也还不知道到底要多久呢，毕竟这种阶段的突破，可不单单是靠苦修就可以成功的，更需要的是机缘。

　　随着时间分秒的过去，吴天对那小女孩的熟悉之感越发清晰，眼看着她们两人已然逐渐落入下风，吴天当即拍板道，“花姐，我和你一起去救人，梦儿你们大家留在这里！”

　　“好的！”梦儿，青璃还有云艺都点点头。

　　“花姐，我们走！”

　　吴天声音落下，整个身形瞬间化作一道流光直袭而出，瞬间跨越过两百余米的距离，直接踢飞了一个围攻小女孩的武师，而花娘更是直接代替了那中年女人的位置，百花舞施展开来，将对方的武王和大武师完全笼罩其中……

　　原本一边倒的战况因为吴天和花娘的出现而瞬间一变。

　　“你们是什么人？”

　　其中一个三阶武王沉声喝道，“我铁血堂在此办事，你们竟敢阻挠？”

　　“铁血堂？”

　　吴天一巴掌拍飞一个武师后，不禁冷笑道，“铁血堂算个什么东西？小爷我听都没听过！”

　　“大胆！小子，你竟然敢如此污蔑我铁血堂，看我不杀了你？”

　　三阶武王怒嚎不断，但在花娘的百花舞笼罩之下，根本没有余力对吴天出手，恐怕能否保全自身都不得而知呢！

　　“是你？”

　　那小女孩看到吴天现身，刚才还微微有些发怔，瓷娃娃般的脸上露出了惊讶之色，但幸好吴天专心对敌，并未发现她的异常。

　　“好了，花姐，别和他们废话，杀！”

　　吴天双目一冷，直接对花娘下出了格杀令，花娘立时妩媚的娇声一笑，那百花舞的速度与力量立刻加快许多，那飘飞犹如仙女儿般的娇美身形却是转瞬之间化作地狱美艳杀神，仅仅是在刹那间的功夫，那四个大武师便一一在她手下毙命，完全没有任何抵挡之力……

　　“不好，点子扎手，撤！”三阶武王双瞳一缩，猛然一股能量冲击而出挡住花娘的攻势后，身形毫不犹豫的朝远方飞退，其余除了死掉的人之外，都纷纷宛如丧家之犬般迅速逃离……

　　战斗结束，那瓷娃娃般的小女孩朝着吴天盈盈一笑，大眼睛中闪过一抹戏谑的笑道，“多谢你们出手相救！我叫徐珊，这位是我的小姨！”

　　“徐山？山峰的山？”吴天表情一愣，可这眼前的女孩，与自己的四弟没有半分相像啊……

　　“不啊，是珊瑚的珊！”

　　徐珊抿嘴一笑，“你认识我么？你的眼神好奇怪！”


第106章 同路抵达——归家

　　“呃……咳咳，不认识，不好意思……”

　　听到徐珊的话，吴天急忙转开眼神，轻咳几声后道，“只是我好像在哪儿见过你！”

　　“是么？我也觉得呢！”

　　徐珊笑了笑，转而颇为神秘的道，“不过说不定我们还真的见过呢！只是你不认识我罢了！”

　　“那你认识我么？”吴天无语的道。

　　“或许吧……”

　　徐珊嘴角露出一个酒窝，很是可爱。但却没有给吴天继续说话的机会，转而朝着花娘盈盈行礼道，“多谢姐姐出手相救！不然我和我小姨就真的危险了！”

　　“不用谢！小妹妹长得真可爱呢，怪不得我家少爷这么着急出手呢……”花娘妩媚的咯咯笑着，还顺带着朝吴天抛出一个白眼。

　　“咳咳……”

　　对于花娘的举动，吴天简直没有任何办法，当即只能轻咳道，“对了，你们这是要去哪儿？”

　　“去帝都啊！”徐珊回道。

　　“帝都？那不妨与我们同行，如何？”吴天说道。

　　“同行？”

　　闻言，徐珊愣了愣，旋即点点头道，“好的，那就麻烦你们了！对了，我还不知道两位尊姓大名呢！”

　　“呵呵，我叫吴天，她叫花娘！”

　　“哦！你们好，再次多谢你们的救命之恩！”徐珊点点头，轻轻的笑容中露出了两个可爱的小虎牙。

　　就这样，吴天的马车中又多出了两个人，倒也不算太过拥挤，只是因为车身重量的加大，让他们行驶的速度稍微减慢了一些……

　　赶路中，吴天朝徐珊问道，“小珊，你和阿姨怎么会遇到那些人的？我看他们的出手，像是在赶尽杀绝一样。”

　　“是因为家里的一些事情！”

　　徐珊抿了抿嘴，模糊的回道，“这件事情说来复杂，简单地说就是因为他们想要斩草除根，然后可以得到一些极大的好处！”

　　“呃……”

　　这话说得吴天倒也稍微明白了一些，不过看徐珊不想多说，他也没有再多问什么，只是隐约感觉，这徐珊似乎真的与他见过，而且见过还不止一两次！

　　可偏偏，就是真的想不起来到底在哪儿见过的。

　　徐山……徐珊……

　　吴天哭笑不得，老四徐山即便他怀疑是个女人，但却无法与眼前这瓷娃娃般的徐珊联系在一起，他们两人不管是神情，性格，以及说话等等各种方面都完全没有任何相似之处……

　　老四徐山完全是块冰，而眼前这瓷娃娃便可爱至极，也很热情，完全是两种不同的极端。

　　如果非要说有点相同之处的话，那么就是这两人都显得有些神秘，神秘的让吴天对他们好奇不已！

　　马车一路行进，这次倒再也没有遇到什么危险，除了中途在一些小镇上进行补给休息之外，其他时候都在赶路，约莫花了三四天的时间，终于进入了帝都范围……

　　“天哥，我和小姨就在这儿下了吧！”

　　还没走到帝都城门，徐珊便轻声出口道，“我们并不是要进入帝都，而是去帝都旁边的村镇投奔亲戚！就不和你们同路了！”

　　“好吧，那你们慢走，我就不送了！如果有事儿的话，可以来帝都公爵府找我！”吴天点点头，亲自给徐珊打开了车门。

　　“嗯！我记住了，谢谢天哥！”

　　徐珊甜甜笑着，与她小姨下了马车，看着马车缓缓驶入帝都，她脸上的笑容这才逐渐敛去，一种冰冷之感蔓延而开，如果吴天在场的话，定会发现，这股气息竟然与他老四徐山的气息几乎一模一样……

　　“天哥……老大，吴天……你真的没发现是我吗？”

　　徐珊喃喃着，而站在她身边的那个小姨却是躬身道，“小姐，咱们该进去了！夫人正等着我们！”

　　“走吧！”

　　徐珊轻轻叹了一口气，不再多言的缓缓朝城门走去，那个所谓的小姨，却是犹如仆人般跟在身后，不多不少正好差了一个身位。

　　……

　　“少爷回来了！少爷回来了！”

　　帝都公爵府，吴天，梦儿，青璃三人缓步而入，立刻有下人飞奔进去禀告，至于花娘，则抱着小白白带上紫衣云艺朝顺丰酒楼的方向走去，毕竟经过那三皇子星胤一事儿，顺丰酒楼因为吴天的缘故避免了这次灾难，成为吴天在帝都最大的一个势力据点。

　　而花娘，现在可以说成了吴天最值得信任的手下之一！！

　　“臭小子，你终于舍得回来了啊？老子还以为你死在魔兽山脉里面了呢！”粗壮的声音传出，吴天之父，星芒军首领吴宗林大踏步的走了出来，虽然言语粗鲁，但却充满着对吴天的关心与爱护。

　　“切，我怎么可能死？”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，“对了，老爸，爷爷呢？”

　　“在后院中和谢前辈，闻人前辈说话！”

　　吴宗林指了指后面，沉声道，“臭小子，你老子我现在有事儿要出去！等晚上你给我老实交代你这一路的动况，不然的话看老子怎么收拾你！”

　　“切，说就说，又没有什么大不了的！”

　　吴天撇了撇嘴，拉起身边的青璃和梦儿便朝后面跑去，“老爸，你快出去吧！我去找爷爷说说话，嘿嘿……”

　　后院中，吴正浩，谢正华，闻人妍三兄妹正坐在院落中品着香茗，吴天他们一进院子还没开口，闻人妍便立刻起身道，“天儿，梦儿，璃儿，快过来让我看看有没有受伤！”

　　“哈哈，我们怎么可能受伤呢？”

　　吴天嘿嘿直笑，不过话虽如此说，但闻人妍还是一一检查了一遍，最终这才放心下来。

　　“咦……你们倒是不错，实力都有所提升！”

　　谢正华很满意的捋了捋胡须，笑着颔首道，“天儿二阶大武师巅峰，梦儿三阶大武师，璃儿也到了九阶武师巅峰，唔……真的很不错，哈哈！”

　　“那是当然！”

　　吴正浩哈哈大笑道，“老二你也不看看是谁的孙子，哈哈！”

　　“切……”

　　谢正华撇了撇嘴，丢给吴正华一个很不屑的眼神，而就在这时，吴正华却蓦地眼睛一亮，目光落在悬挂在吴天腰间那个黑色葫芦身上，顿时站起身问道，“天儿，这东西你是从哪儿得到的？”

　　“呃……爷爷你说这个啊……”

　　吴天嘿嘿一笑，将酒葫芦从腰间取下，用能量托着送到三人中间的石桌上，“爷爷，你认识这个么？”

　　“废话！老实点交代，这东西你到底是从哪儿来的？”吴正浩没好气的问道。

　　“咳咳……这是一位酒鬼前辈送的，说是给我的见面礼！”

　　吴天的声音刚落，吴正浩立刻急声问道，“酒鬼？在哪儿遇到的？黑云镇？”

　　“嗯，就是那里！”

　　吴天点头道，“另外，酒鬼前辈还说过段时间会来看您！”接着，吴天将无名客栈与酒鬼的事情都完完全全的讲了出来，一五一十没有丝毫隐瞒。

　　“是他，真的是他！哎……已经有十多年没见面了，没想到他竟然会在黑云镇现身！”

　　听完吴天的话，吴正浩不禁轻叹几声，话语中充满感慨，像是在回忆着过往。

　　“大哥，这到底是怎么回事？天儿口中所说那人是谁？”谢正华疑惑问道。

　　“二弟，你和三妹隐居二十余年，的确有些事情不知道！”

　　吴正浩叹息着摇了摇头，“这酒鬼是我曾经遇到过的一个兄弟，为人很是仗义，嫉恶如仇，曾经因为一件事情导致成天与酒为伴，但也正因为这样，他领悟到了一种极为神奇的功法！恐怕他的实力，现在不在大哥我之下！”

　　“嘶……”

　　听到吴正浩的话，谢正华与闻人妍都不禁冷吸了一口凉气……

　　虽然吴正浩在外面传开的实力是在七阶武宗，可这是在他有意隐瞒之下，而那个所谓的酒鬼，竟然有那般实力，那定然不是寻常人了！！

　　“呵呵，大哥说的我倒是很感兴趣了！”

　　谢正华呵呵一笑道，“等他来了之后，大哥倒也不妨介绍一番！我倒想要看看，那人到底是何人物，竟然可以得到大哥你这般称赞！”

　　“哈哈，好！”

　　吴正浩笑着点头，随即朝吴天沉声道，“天儿，你可知这酒葫芦中是什么？”

　　“唔……酒鬼前辈只说了是酒，并且让我们每次只能喝一小杯！”吴天无奈的道。

　　“一小杯？也差不多吧！”

　　吴正浩缓缓颔首，而后继续道，“我来告诉你们，这里面装的是千珍酒，乃是用一千种极为难得的药材与珍果炼制而成，单单是这一小葫芦，恐怕价值不下于数百万金！”

　　“呃……”

　　此话一出，顿时让在场所有人都直接张大了嘴巴一副不可思议的模样，就连见多识广的谢正华与闻人妍都不免有些惊讶。

　　“千珍酒，乃是老酒毕生心血所在！一小口便足以洗涤全身经络，虽然不能提升实力，但却可以打通一些桎梏经脉，今后的修炼可起到事半功倍的效果！”

　　说到此处，吴正浩不禁苦笑着摇头叹道，“没想到十数年没见，老酒鬼竟然给了这么一大份见面礼！哎……天儿，收起来吧，今晚睡觉之前你们每个人喝一小杯！”


第107章 进阶——离别

　　是夜，吴天盘腿坐在床上，浑身上下毫无寸缕，且通红无比，热汗如雨般落下，整张脸变得红通通的，死死咬着牙是那般的痛苦，整个人的身体都不由自主的颤抖不已。

　　这是吴天在喝了一小杯那千珍酒之后，原本打算回到房间休息，却哪想到会有这般变故？

　　千珍酒中蕴含的能量太过磅礴，再加上周围能量不由自主的不断进入身体，让吴天有一种极度膨胀之感，就差没有直接爆体而亡了……

　　“啊……啊啊……”

　　强忍着痛苦，但却发出阵阵那犹如撕心裂肺般的痛吟，双目中好似充裕着无边的火焰，整个房间中温度提升无数……

　　“啊啊……”

　　一声声的闷音，好似要通过这般声音来释放身上的温度似的，然而却始终没起到什么有用的效果，盘膝而坐的身体颤抖不已，浑身的肌肤更是炙热的通红，就连身下的床榻好似都要即将被燃烧起来一样。

　　时间缓缓的过去，或者说似乎感觉不到时间的流逝，在这种极度炙热的烘烤中，吴天好似连头脑都昏沉沉的，意识也在一步步的减弱之中……

　　突兀的，不知是从哪儿传来的一阵清凉，让他陡然打了一个冷颤，旋即在睁开眼的刹那，竟是看到了那如同跳跃火焰般的双眸，可偏偏在这火红的火焰周边，竟是有一圈星光般的痕迹，如同流水波纹般渐渐浮现……

　　锵……

　　一声剑鸣，犹如沙漠中的雨声，给吴天带去了一抹清凉，也就在这刹那，吴天丹田部位陡然星光大盛，被他收入丹田的九星破霄剑无人指引的自动悬浮而出，在他身体周围滴溜溜转动不已……

　　每一次转动，都会有一道星辰光芒射入他的体内，将那些炙热气息压制下去，而此刻那能量的丰盈，则是让吴天全身经络都有一种胀痛之感，可偏偏他却不知为何，无法说出一句完整的话，就连一声痛吟，都显得那般颤抖……

　　然而，就在吴天依旧无比痛苦之时，这九星破霄剑的自主出现，无疑是大旱逢甘霖，在逐渐减轻痛苦炙热的同时，更是不断地释放出星辰光华，给吴天带去极为强大的助力，不断地帮助他凝练着体内经络，梳理着已然有些繁杂且紊乱的能量……

　　恍惚间，时间不断的流逝，不知到底过去多久，吴天身上那种炙热温度逐渐消散，而千珍酒带来的磅礴能量，更是在九星破霄剑的助力下被吴天完全吸收，让他的实力再一次有了突破……

　　三阶大武师！

　　吴天借助千珍酒蕴含的能量成功进阶，终于进入到了三阶大武师的行列。

　　并且，最值得吴天兴奋的是九星破霄剑的自动护主，虽然直到现在他都还不知道为什么，但自从将其收入丹田之后这还是九星破霄剑第一次出现，这无疑是给了吴天一个极大的喜讯，说不准用不了多久，他就可以如臂指使般使用这柄利刃了……

　　“不好！都已经过去三天了！”

　　略微算了一下时间，却是让吴天有些哭笑，“三天未曾出门，不知道爷爷他们担心成什么样了！”

　　心念动作间，暂时将突破的喜悦抛在脑后，吴天翻身起床穿好衣服便推开门走了出去，哪知刚走几步，梦儿的娇俏身影便直直的扑了过来，一下子扑到他的怀中……

　　“哥哥，你终于出来了！可担心死梦儿了！还以为你出什么事情了呢……”声音微微有些哽咽，梦儿更是梨花带雨般的惹人怜惜。

　　身边，青璃也是一副娇俏担忧的样子，虽然稍微能比梦儿控制自己的情绪，可那神情却让吴天心里一颤，一边抱着梦儿轻轻拍着她的肩膀，一边朝青璃微微一笑，示意自己没事……

　　“少爷，先去吃点东西吧！你都三天没吃东西了！”青璃笑盈盈的说道。

　　“对哦，哥哥，梦儿陪你去吃东西！”

　　梦儿也脱离了吴天的怀抱，拉着他的手便朝饭厅走去，青璃见状不禁盈盈一笑，颇有些幸福小女人的样子。

　　饭厅中，看着吴天大口大口的吃着下人端上来的饭菜，青璃柔柔笑着说道，“少爷，现在距离下学年开学还有不到二十天时间了，咱们何时动身去学院？”

　　“唔……这么快……”

　　吴天将口中食物咀嚼吞下后，这才叹了一口气道，“老二和老三说了要来帝都的，可不知为何始终没来，我想是不是有什么事情耽误了？”

　　老二胡天瑞，老三苏明远！

　　虽然看似他们两个经常大大咧咧的，但其为人吴天却很是了解，成为结拜兄弟也是他人生中的一件重要事情！

　　原本这二人说好了要来帝都，可却始终未到，这不禁让吴天有些担忧。

　　“算了，不去想了！咱们再在家里玩几天再走！另外，我还要去一趟皇宫，毕竟星风叔叔和赫连阿姨也对我很不错！另外，要和花姐商量一下，看是否可以将顺丰酒楼开到星辰镇去，这样也方便我们相互之间的联系！”吴天缓缓说道。

　　“这样啊，那咱们等会儿就去一趟顺丰酒楼吧！”

　　青璃如是说着，吴天倒也很痛快的点了点头，反正索性无事儿，出去走一走玩一玩也无妨。

　　然而，饭后正当三人准备出府之时，吴天却被老公爵吴正浩一声召唤叫到了前厅，谢正华与闻人妍也正坐在一旁，气氛隐隐有些怪异，让吴天很是不解。

　　“爷爷，怎么了？”吴天疑惑问道。

　　“天儿啊，没想到你闭关三日，竟然有所突破，哈哈……不愧是老夫的孙子！”吴正浩朗声大笑，轻捋着胡须的样子显然对吴天如今三阶大武师的实力更是满意。

　　“而且一点都不像是初入三阶大武师！”

　　一旁的闻人妍笑着颔首道，“我观天儿如今体内能量凝练，甚至比起一些寻常的四五阶大武师还要浓郁许多！”

　　“正该如此！”

　　谢正虎倒是颇为肃然的点了点头道，“现在的许多年轻人都只想着提升实力，他们又怎么会明白能量凝练的好处？多花些时间去凝练能量，今后的道路才会更加好走！天儿，你须记住！”

　　“是，我明白了！”吴天很是恭敬地回道，但他却明白，其实自己体内的能量凝练完全无需他担心，浮屠塔便可助他完成这一步。

　　“好了，都别说这些了！”

　　闻人妍摆了摆那不下于二八芳华少女的白皙小手，笑着道，“天儿啊，我们就要离开了！今后有缘再见吧！”

　　“离开？”

　　吴天闻言顿时神色一凛，“去哪儿？”

　　“呵呵，不用这么紧张，我和你二爷爷隐居二十余年，对于外界的情况很是模糊，如今正好游历一番，说不准什么时候我们就要再回学院，到那时自然再可相见！”

　　闻人妍笑着回道，可吴天却始终觉得她的话语有些不实，但他又如何能够细细追问？

　　“记住，臭小子，你的九星破霄剑好好利用，将来定会对你有极大的助力！”

　　谢正华在旁边沉声说着，随即右手一翻，竟是直接多出了一块令牌，直接飞到吴天手中继续道，“另外，这块令牌你且收好！若有什么事情可通过令牌联系我！”

　　“二弟，你这是……？”见到令牌的刹那，吴正华顿时双瞳大睁，急声道，“这可使不得，使不得！天儿还那么小，你怎么能……”

　　话没说完，谢正华立时挥手打断道，“大哥，我们是一家人又何分彼此？再说了，这东西我现在留着也没用！”

　　“你啊……”

　　吴正浩无语的瞪了谢正华一眼，随即朝对着令牌有些发怔的吴天轻喝道，“小兔崽子，还不快点拜谢你二爷爷！！”

　　“呃……噢噢！”

　　吴天急忙点头，恭敬地朝谢正华跪拜下去，“多谢二爷爷！！”

　　“哈哈，起来起来……”

　　谢正华朗声一笑，挥手凭空将吴天搀扶起来，沉声道，“天儿，你记住，好好修炼，不可纨绔！但是，若有人惹到了你的头上，也决然不能丢掉了你公爵府少爷的身份，知道么？”

　　“是，天儿记住了！”

　　“哈哈，这就好！大哥，那我们就先告辞了！”谢正华大笑一声，起身朝吴正浩拱了拱手。

　　“一切保重！等咱们三兄妹再聚之日，我们再来一个不醉不归！”

　　“哈哈，好！好！！”

　　说着，谢正华与闻人妍二人身形顿时融入空间，缓缓消失不见，而吴正浩的面容也在这二人离开后，不禁变得有些担忧起来。

　　“爷爷，您这是怎么了？”吴天起身走到吴正浩身边问道。

　　“没事！”

　　吴正浩叹了一口气，好似神情都在瞬间苍老了许多，缓缓言道，“天儿啊，你们学院就要开学了吧？打算什么时候走？”

　　“再过几天吧！”

　　吴天沉吟道，“休息几日后再出发，先将一些事情安排好！”

　　“事情？呵呵，你这小兔崽子在外面还有事情？”

　　吴正浩哈哈一笑，“算了，老夫也不管你，但是记住，做任何事情都不准冲动鲁莽！不过老夫这也是多言了，和你父亲比起来，你这臭小子就像是小狐狸一样，哈哈……不说了不说了，老夫累了，回房休息去……”


第108章 假期结束——前往学院

　　谢正华与闻人妍离开了，这让老公爵吴正浩的脸上多出了几分哀愁，但每每吴天询问之际，老人家都并未多说什么，这让吴天也并不好再多问什么。

　　翻来覆去看了几遍谢正华赠给他的那块令牌，吴天根本不知道有什么作用，听谢正华的语气说是可以联系到一些助力，但这助力又是从何而来？到底这令牌之后又隐藏着什么秘密？

　　这一切的一切，都显得那般神秘，其实吴天最感兴趣的，还是自己爷爷吴正浩，与谢正华和闻人妍三人以前到底经历过什么，但每当他的问题或者有意，或是无意接触到这方面之时，都会被三人以各种理由岔开，根本得不到任何他感兴趣的答案。

　　但唯有一点可以确认，这三人以前绝然不会是那么简单。

　　“哥哥，哥哥……”

　　忽的，梦儿的叫声打破了吴天的沉思，抬头看去，那最近一直跟在吴猛和吴强二人身边修炼的徐达，此刻竟是跟着梦儿走入了房中……

　　《九杀诀》的修炼，让徐达即便小小年纪都有一种冷厉之感，但唯有一点不好的是，他并未真正经历过杀人，因此身上那种冷寒之感还算不得杀气。

　　不过让吴天感到欣慰的是，那《九杀诀》的确很适合徐达，经过这段时间的修炼，他的实力也进入到了八阶武士阶段，比起一般寻常人的修炼来说，速度的确要快上数倍……

　　“梦儿，有事儿么？”

　　吴天朝梦儿招了招手，这小妮子立刻娇笑着坐到吴天身边，拉着他的手娇声道，“哥哥，是小达子有事要找你，嘻嘻……他害怕被你说，所以让我带他过来咯！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，将视线转到徐达身上，“有事？”

　　“少爷，我……我想去星辰镇！”徐达躬身回道，但语气依旧显得有些冰寒，这是修炼《九杀诀》的必然，吴天倒也没有放在心上。

　　“哦？为什么？”吴天问道。

　　“因为徐达的命是少爷的！徐达要一直追随少爷！”

　　顿了顿，徐达犹豫了一下继续道，“另外，天星学院后山有小型山脉，那里会是我最佳的修炼场所！”

　　“好，我同意了！”

　　吴天点点头，随即又道，“不过徐达，我有一个要求！”

　　“请少爷示下！”

　　“你修炼归修炼，我也知道《九杀诀》的弊端，但从今天开始，死在你手下之人必须是该死该杀之人，不可滥杀无辜！否则的话，别怪我废了你的修为！”吴天神色一沉，冷声道。

　　“是，徐达明白！谨记少爷教诲！”徐达立时躬身应道。

　　“很好，你先下去继续修炼吧！等过几天出发之时，我会通知你的！”

　　“是！”

　　徐达走了，坐在吴天身边的梦儿又是嬉笑道，“哥哥，你真的让小达子跟着咱们啊？嘻嘻……那可太好了！！”

　　“哦？为什么好啊？”吴天嘿嘿一笑，“难道我的小妮子喜欢上了徐达？就不怕我吃醋么？”

　　“哥哥……说什么呢？讨厌死啦！”

　　梦儿不满的撅了撅嘴，“你明明知道人家不可能的啦！哼哼，臭哥哥，坏哥哥，你再胡说，梦儿不理你了啦！”

　　说着，这小妮子直接撇过了头，一副‘我很生气’的模样。

　　“呵呵……好了好了，哥哥是开玩笑的！”

　　吴天笑着将梦儿的小身躯搂入怀中，很是轻柔的道，“梦儿永远都是哥哥的小妮子，对么？”

　　“嗯！”

　　梦儿深深颔首，将头埋入吴天怀中，不知想到了什么，俏脸微微有些泛红的羞涩，但却充满着幸福之感。

　　……

　　转眼间，又过去了几日光阴，吴天期间倒是接到了一封来自黑云镇赤血的信，说是一切发展正常，并且在金钱的利诱下，其手下的探子几乎已经布满了半个黑云镇，而赤血本身也拉拢了一些武师，大武师的高手，在黑云镇上的名声也越发响亮……

　　吴天很满意，这赤血的存在，除了身边的青璃，梦儿，花娘三女之外，根本无人知道，这也是他为今后安排下的一颗棋子，或许是很有用的一颗！

　　第二天就是启程去往天星学院的日子了，这夜吴天他们更是享受到了一顿大餐，饭后吴天独自去了一趟皇宫，看望了一下星风陛下与赫连皇后，但却没有得到星鸾的消息，这让他多少有些失望……

　　甚至于，连现在星鸾到底身在何处都不知晓，摸着脖颈上带着的那根项链，他好似回到了当初分别的情形……

　　少男少女，依依惜别……

　　柳叶做情，项链为信……

　　仿佛连空气中都漂浮着一种难以言语的气息，让吴天竟是不知怎么从皇宫走回公爵府的。

　　“哎……”

　　房间中吴天轻声一叹，双手枕在脑后久久未眠，明日就要去学院了，可下一学年身边却少了一个人，让他的心根本平静不下来，辗转未眠！

　　……

　　星辰镇，依旧是那么的繁华，人来人往好不热闹，其上各种商铺也因为开学到来的时间段，而生意大好，耳边时不时的传来各种讨价还价的声音，让梦儿大眼睛泛着光芒，拉着吴天的手臂腻声道，“哥哥，咱们现在这里玩一天好么？明天再去学院吧？”

　　“呵呵……你这贪玩的小妮子！好，就应了你了！”吴天笑着刮了刮梦儿的小琼鼻点头答应。

　　“耶……哥哥真好！”

　　梦儿雀跃无比，开心的直接在吴天脸上‘啵’了一下，让吴天哭笑不得，这小妮子完全没有第一次看到她之时的那种小心翼翼，在公爵府呆了这么久时间，终于恢复了小女孩的秉性，这一点倒是让吴天也不禁为之开心……

　　随意找了一家旅店稍微休息片刻，吃了点东西后，梦儿便拉着青璃以及同路而来的花娘与云艺两人，朝吴天娇声道，“哥哥，我们出去逛街，你去么？”

　　“我就不去了，你们去吧！”吴天摇了摇头道。

　　“好吧，嘻嘻……那我们去了哦！”

　　梦儿嘻嘻一笑，与青璃她们三女一同朝外面快步走去，不一会儿便离开了吴天的视线……

　　“徐达……”

　　待得几女离开后，吴天的神色微微一凛，转而看向了站在他身边的徐达。

　　“少爷有何吩咐？”徐达微微躬身。

　　“你的《九杀诀》修炼到了何种程度？”吴天淡淡的问道。

　　“回少爷的话，已经突破到了三重，但是因为没有真正杀人的缘故，迟迟无法突破第四重！”徐达冷冷的回道，声音倒也显得很是冷凝。

　　“唔……这样吧，你从明天开始就不用跟着我了！”

　　吴天摆了摆手道，“你自己去历练，若是有事，我会联系你的！”

　　“是！属下遵命！”

　　“另外，你可以尝试多拉拢一些人为你所用！”

　　顿了顿后，吴天沉声继续道，“但是谨记，若没有我的吩咐，绝对不准泄露我的存在！”

　　“是！”

　　“好了，你下去休息吧，我要修炼一会儿！”

　　“属下告退！”

　　在徐达躬身退下回房之后，吴天这才盘腿坐在床上，神色微凛将心神沉入丹田，立时看到丹田部位那九星破霄剑与浮屠塔正不断地旋绕，浮屠塔暂且不提，那九星破霄剑剑柄处的九颗星点黯淡无光，让吴天颇为无奈……

　　“哎……至少要武王才能点亮第一颗星点……”

　　“就连浮屠塔第六层，也要武王才能进入……”

　　吴天很是无奈的自语着，“最低要求都是武王！也难怪武王和大武师，乃是修炼之途的第一道天堑鸿沟！可为什么前世不像是这般阶别分层呢？唔……前世？浮屠塔为什么会出现在地球？听小叶子的语气，浮屠塔应该是这青苍大陆上的宝物才对啊？”

　　一种种无数的疑惑接连在吴天脑海浮现，心神平静的他却始终无法得到任何准确的答案，而器灵叶提，不管吴天怎么心中呼唤，似乎都陷入了某种沉睡，久久没有任何回应。

　　“算了，还是先修炼一下吧！”

　　吴天暗自甩了甩头，体内能量顿时按照《天辰心诀》与《阴阳千佛诀》的运行路线运转不息，当然是以《阴阳千佛诀》为主，毕竟玄阶上品的《天辰心诀》也只不过是一种辅助修炼的方法罢了，但是吴天却隐隐间觉得，这两种功法似乎在某种程度上有些相似，可这相似之处，他却始终无法找到一个准确的平衡点……

　　时间缓缓流逝，当夜幕缓缓降临之际，在外面逛街的梦儿她们携手回来了，几乎每个人的手上都提着各种买来的东西，衣服，饰品，还有一些其他的小东西不一而足，四女笑得很是开心……

　　叫来旅店伙计送上晚餐，吃过之后，因为一路的疲惫梦儿，青璃以及云艺三女相继回屋睡觉，而花娘则被吴天叫到了他的房间中……

　　一袭长裙将花娘那白皙圆润的大腿遮住，但因为裙子低胸的缘故竟是露出一抹雪白与深沟，让吴天不禁苦笑道，“我说花姐啊，你就别诱惑我了行不？我虽然年纪不大，但也是个男人啊！”

　　“嘻嘻，男人么？”

　　花娘抛出一个媚眼，葱般的手臂轻轻放在吴天的肩上，吐气如兰的媚声笑道，“少爷，那你说奴家该怎么做呢？今天晚上要不让奴家给你暖床吧？”


第109章 怪异二人——四兄弟再聚

　　“少爷，那你说奴家该怎么做呢？今天晚上要不让奴家给你暖床吧？”

　　暖床？

　　听到花娘的话，再看到那媚眼如丝，充满着无边诱惑的绝美风姿，吴天不禁吞咽了一口口水，很是艰难的撇过头去，讪讪笑道，“暖床就不必了吧？花姐，你现在的《百花诀》可是日渐精深啊！”

　　“还日渐精深呢？”

　　花娘娇嗔一声，带着一丝呢喃般的鼻音娇哼道，“可想要给人家暖床都不要！奴家真的好可怜哦……”

　　“呃……咳咳……”

　　闻着飘入鼻中的花香儿，身体微微紧贴中可以感受到花娘那几乎完美的绝美身材，吴天不由自主的心中一荡，可还没等他说什么，那花娘却是忽的掩嘴‘咯咯’直笑起来，宛如百花盛开般的美丽，单单是那笑声好似都可以深入人心，充满着一种不世诱惑……

　　“咯咯……少爷，心痒痒了么？”

　　花娘一边笑着，一边走到吴天身后，轻轻地将双手放在他的太阳穴上，更是将吴天的头抵在她的胸口，硕大双峰的那种酥软让吴天身体微微一僵，可背对着的吴天却没有发现，花娘那娇美的容颜中浮现出的那一抹羞红……

　　别看花娘从顺丰酒楼开始，便好似浪荡女子般的不断结识着各色人等，可她却实实在在的还是第一次与一个男人这么近距离接触，更别说那两团硕大双峰被一个男人的头这么紧紧挨着了……

　　即便吴天在现在只是一个小男孩，可毕竟是个男人不是？

　　更别说，吴天拥有两世记忆，上一世的邪佛无天更是一个实实在在的花和尚，如今在花娘的这番诱惑下，小吴天已然真正的昂首挺立，在那里顶起了一个小帐篷……

　　“少爷……”

　　呢喃的声音在耳边轻轻传开，花娘更诱人的，竟是直接伸出甜软的小香舌轻轻地在吴天耳朵上轻轻舔舐着，小手更是犹如游走的小蛇儿般从胸膛缓缓朝下，那俏脸微红的花娘此刻简直勾引死人不偿命的妖精，让吴天的呼吸情不自禁的急促了不少……

　　“少爷……”

　　轻轻的呢喃，宛如梦幻般的媚音，伴随着花娘的动作而不断引诱着吴天心底的那一抹冲动，到最后，小手忽的直接握住了小吴天的耸立，让吴天整个人瞬间身体一颤，不知从哪儿来的一股力量，猛然从座椅上站了起身……

　　“咳咳……花姐，我让你来是有事情的！”

　　吴天轻咳一声，运转能量将心里的冲动强行压制下去，可看着花娘那一脸哀怨之色，他原本想要呵斥的话语，却不知为何被他说得委婉不少……

　　“嘻嘻……好了啦，奴家不逗你了啦！”俏脸很快恢复正常，花娘掩嘴轻笑道，“少爷找奴家来，有什么事儿么？”

　　“经过你的观察，你觉得这黑云镇上适合开酒楼么？”说到正事，吴天沉声问道。

　　“如果要开的话也可以，但酒楼的名字得改一改咯！”

　　花娘也稍微肃然道，“顺丰之名在帝都也传开，如果再在这里开一家的话，极有可能引来一些麻烦！玄云门还有那个被神秘人救走的星胤！”

　　“那花姐以为何名为佳？”

　　“天辰如何？”

　　“天辰酒楼？唔……可以！”

　　吴天点点头，“这样，除了酒楼之外，花姐你麾下的十二金花也要来此，我需要一套详细的情报网络，唔……与黑云镇的赤血相互沟通！争取尽快将势力培养起来！”

　　“是，奴家遵命！只是少爷，这建立情报网的花费实在过大，奴家这里恐怕有些捉襟见肘！”花娘应了一声后随即苦笑说道。

　　“这个不是问题！”

　　吴天摆摆手，随即说道，“我可以先期提供十万两金子，这应该够前期所用了吧？”

　　十万两金子对于吴天现在来说还真的不算事儿，毕竟当初在学院中与那严峰的赌约，便足足让他赚了五十万两金子，这十万两只不过是五分之一罢了！

　　这些天的花费，也不过区区数千两而已，现在吴天的手中还拥有着将近四十万两，更别说他现在乃是一个四品炼丹师，如果真的缺钱的话，炼制一些四品丹药就足以满足他们几人的花销了。

　　“这样的话，那就没什么问题了！奴家先行告退，少爷好生休息吧……”

　　花娘点点头后缓步离开，可刚刚走到门口之时，却是又突兀的转过身来，让吴天微微一愣，“花姐，还有事儿么？”

　　“少爷，你真的不想要奴家暖床么？咯咯……”

　　无比诱惑的话语再现，那甜腻的声音，加上花娘有意做出的妩媚姿态，顿时让房间春色大生，不过还没等吴天回应，这妖精女人便直接娇笑着离开了，留下一头黑线的吴天坐在那暗自苦笑不得……

　　第二天一早，吴天，梦儿与青璃踏上了回归学院的路，而花娘则带着云艺在这星辰镇上忙碌开来，要开一家酒楼还算轻松，可真正情报网的建立却是劳心劳神……

　　因为即将开学的缘故，学院的诸多学员纷纷赶了回来，当吴天他们抵达初级学院之时，许多认识不认识的人都向他打着招呼，因为上次与严峰赌斗一事儿，不仅是初级学院，就连中级，高级学院的许多学员都已然认识了他。

　　当然，当初在吴天的有意隐瞒之下，他自身的真正实力并未暴露，而许多高级学员也并未将他放在眼中。

　　可是谁又能知道，现在的吴天已然是一个三阶大武师呢？

　　……

　　先将梦儿和青璃送到宿舍，吴天这才独自一人朝自己的宿舍方向走去，一路上许多人打着招呼，他都纷纷笑脸相对，丝毫没有任何高人一等之感。

　　而就在这时，一个身穿藏青色长袍，身后背负着一柄怪异重剑的人挡在了他的面前，神情好似一块寒冰，一双眸子锐利的紧紧盯着吴天，眸子中更是释放出无比的战意。

　　而这负剑之人身边，缓缓走过来一个笑容满面的青年，满是好奇的看着五天，那样子像是在看着什么好玩的有趣玩意似的。

　　“两个四阶大武师！”

　　吴天心里一颤，一瞬间便认出了这二人的实力！尤其是那负剑之人，更给人一种一剑擎天之感。

　　“你们是谁？”吴天沉声问道。

　　“呵呵，你叫吴天对吧？”

　　那笑容满面的青年笑着说道，“你放心，我们不是来找茬的，嘿嘿！你或许没听过我们的名字，我叫天殇，他叫独孤寒！”

　　“天殇？独孤寒？”吴天微微一愣，这两个名字的确很是陌生，“你们找我有事？”

　　“没，就是来看看你，嘿嘿……”

　　天殇一脸的笑容，可那笑容中却有一种战意缓缓蔓延，“其实吧，是独孤这冰块要来看你的！嘿嘿，现在看完了，我们就告辞了，嘿嘿……”

　　说着，这二人还真的转身就走，让吴天如同丈二和尚般摸不着头脑，但心里不自然间却是微微一紧……

　　“这二人到底是什么人？四阶大武师，如果真的是学院学员的话，不可能默默无名啊！”

　　吴天一边朝宿舍走去，一边暗自思索，随即陡然身体一颤，“难道是爷爷口中所说学院中真正的风云榜？”

　　吴天搞不清楚，但对于高级学院的风云榜也略有耳闻，如同之前交过手的严峰兄长严旭，那个七阶武师便排行风云榜第九！

　　可大武师与武师之间有很大差距，难道这天殇与独孤寒，如果真是风云榜之人的话，也不会没有听说过啊！

　　而那风云榜上第一的欧阳荀，只是一个九阶武师巅峰，而并非大武师。

　　越想越觉得，爷爷吴正浩所言的那个真正风云榜，恐怕不是吴天以前所想象的那么简单……

　　“老大！”

　　不知不觉间走到宿舍门口，胡天瑞和苏明远两人的声音让吴天从思索中回过神来……

　　“嗨……没想到你们都已经到了啊！”

　　吴天笑着对二人招了招手，“胖子，你竟然瘦了一些，没想到你还能减肥啊？”

　　“呃……老大，我这哪儿是减肥啊？”

　　胖子苏明远一脸苦笑的道，“我也是被强迫的！我老爸为了让我减肥简直就是无所不用其极，我差点没死在这减肥上！”

　　“哪儿有你说的这么严重？”

　　吴天没好气的给出一个爆栗，“太肥了容易引起很多疾病！现在瘦了一些，看起来人都要精神不少！”

　　“嘿嘿，就是就是……”胡天瑞在旁边不断地附和着，“看吧，老三，我就知道老大会这么说！喂，老四，你还坐在那做什么？没看到老大来了么？”

　　老四徐山，依旧坐在客厅中，在听到胡天瑞的话之后，他这才转过头来朝吴天点头示意，那种神情似乎比之去年要更加的冰冷许多，这让吴天很是不解。

　　“老四这是怎么了？”吴天走到徐山身边坐下，皱眉问道，“是不是出了什么事请？大家都是兄弟，你不妨说出来看看，我们也可以帮你啊！”

　　“是啊，老四，老大都这么说了，你也就别一个人掖着藏着了……”胡天瑞与苏明远都纷纷劝说道。

　　“不用了！我有些累了，先回房休息！”

　　说着，徐山真的起身回房，留下客厅中面面相觑的三人，一脸的无奈与不解。


第110章 严峰带来的震撼

　　“各位，欢迎重回学院！”

　　三日后竞技场内，初级学院副院长齐原站在主席台上，身边坐着初级学院的各位老师，水冰涟自然也在其中。

　　“多余的话，我就不说了！”

　　齐原环视众人，淡淡的道，“下面，有请去年第二场比斗赢得前十名的学员上场！”

　　“第一名，吴天！”

　　“第二名，徐山！”

　　“第三名，吴梦儿！”

　　……“第十名，苏明远！”

　　伴随着齐原的声音，吴天他们几人纷纷走上主席台站到了齐原面前，可出现在这儿的人，就只有九人，除了被赫连万行不知带到何处的星鸾。

　　“星鸾呢？”齐原皱眉问道，目光却是放在了吴天身上。

　　“她暂时休学！”

　　吴天躬身回道，“副院长，这件事儿我已经向学院通报并且得到允许了！”

　　“既然如此，那么就先这样吧……”

　　齐原点点头继续道，“你们九人都有挑战的权利，可以向中级学院的任何一人挑战，赢的话可以继续，但输了就再无机会，只能等下次年终考核，你们可明白？”

　　“我等明白！”吴天九人纷纷点头，这种规矩自然不用多说。

　　“很好！”

　　齐原轻轻颔首，“那么接下来就由第十名的苏明远开始，你……”

　　“且慢！”

　　话音刚刚至此，却是突兀的一个声音凌空传来，而后便看到一道身影从远方急速逼近，带着强烈的威势压迫，让主席台上的众人都纷纷从座椅上站了起身。

　　司马腾空，严旭与严峰两兄弟的外公，天星学院的四长老！！

　　“见过司马长老！”齐原众人纷纷躬身行礼，而齐原的面色也在瞬间陡然一变。

　　原本他是偏向于吴天的，也想尽快开始第三场的挑战，希望能够拖延一些吴天与严峰之间的赌斗，可没曾想，司马腾空还真的很会抓住时机出现……

　　“免礼！”

　　淡淡的挥了挥手，司马腾空的目光阴毒的在吴天身上扫过，这才朝着齐原冷声言道，“齐原，难道你忘记了赌斗一事儿么？难道还需要老夫提醒？”

　　“回司马长老，齐原并没忘记！”

　　齐原拱了拱手回道，“可是直到此刻，严峰同学还没回来，总不可能为了一次赌斗而耽误了诸多学员的时间吧？”

　　“呵呵，是么？”

　　司马腾空颇有深意的看了齐原一眼，轻笑道，“放心！老夫的外孙不会是那种避而不战之人！只是老夫提醒你，别忘了三月前的赌约！”

　　“挑战随时都可以开始，而这次赌斗却不能拖延！”

　　司马腾空淡淡的继续道，“再等待一个时辰！一个时辰之内，小峰他必定出现！”

　　“司马长老，这……这恐怕有些不符规矩吧？”齐原说道。

　　“规矩？呵呵，老夫身为学院长老，难道这点权利都没有么？”司马腾空眼睛一瞪，冷笑道，“怎么？亦或者是齐小子你想要为吴天拖延？”

　　“不敢，可……”

　　齐原还准备说什么，然而吴天却是笑着打断道，“副院长，既然司马长老这么说了，那咱们就等候一个时辰就是！”

　　“你……哎，好吧！”齐原无奈的应道，但看着吴天那满是信心的眼神，他不知为何却多出了几分希望与期盼。

　　“吴天，你小子倒也识趣！放心，老夫会叫小峰手下留情的！”司马腾空淡淡的说道。

　　“呵呵，那小子倒要多谢司马长老了！”

　　“哼！”

　　司马腾空不再多言，如同雕塑般站在那里没有说话，但因为他的到来，倒是让整个竞技场有些热闹的气氛冷寂了不少，许多围观的学员都纷纷低声交流着，似乎对接下来即将展开的赌斗很有兴趣……

　　“喂……老大，老四，你们说那个严峰会不会出现啊？”原本站在主席台上的九个学员纷纷下台，胖子苏明远直接走到吴天和徐山身边低声问道。

　　“会！”徐山很简短的回道。

　　“我看啊，那小子肯定是有些怕了咱们老大！”

　　胡天瑞倒是在一边贼笑着回道，“上次就输了，如果不是司马长老出面，那小子早就卷起铺盖滚出学院了！哼，这次肯定也是一样！老大，我支持你，赶走那家伙！”

　　“嘿嘿……尽力而为！”

　　吴天耸了耸肩，可心里却是微微一沉，他不相信上次以司马腾空的本事，看不出他一阶大武师的实力，可偏偏定下三月赌约，再加上现在司马腾空那一脸自信，多少让吴天的心中有些打鼓……

　　这严峰的实力，肯定在三个月内有了极大的提升，说不准还真的与自己有一战之力！

　　身旁，梦儿，青璃再加上几月不见的澹台云菲都在不断的低声说着什么，听来无非就是一定要让吴天好好的教训那个严峰一顿之类的话语，言语间对吴天充满了信心……

　　时间缓缓流逝，一个时辰就要过去，而那个严峰竟是还没有到，这让整个竞技场周围看台上坐着的众多学员纷纷表露出不满，但碍于那司马腾空还在，却也不敢大声说出什么。

　　眼看着一个时辰的最后限时临近，齐原重新从座椅上站了起身，朝司马腾空拱手道，“司马长老，一个时辰即将过去，不知严峰同学还要多久才能来？”

　　“着什么急？一个时辰不是还没到么？”司马腾空冷哼道，“怎么？你以为老夫会是那种拖延时间之人？”

　　“不敢，不敢！”

　　话虽如此，但严峰的心里却是暗骂不已，你不拖延时间？那这一个时辰做干嘛的？哼，真是越老越不要脸！！

　　“喏，这不是来了么？”

　　忽的，司马腾空手指遥遥一指，瞬间几乎所有人的目光都顺着望了过去，在那竞技场入口处，严峰缓缓走入，而那身上散发出来的气势，却是让周围看台上许多靠近他的人们纷纷面色瞬变……

　　吴天同样双瞳一缩，“六阶大武师？这怎么可能？”

　　主席台上，齐原，水冰涟等众多老师都纷纷惊诧不已，需知，在三月前这严峰不过是一个四阶武师，可如今短短三月便成了六阶大武师，这简直让在场众人的眼球都掉了一地……

　　六阶大武师！

　　严峰一步步走来，带给了众人无比强烈的震撼，当然在场许多学员因为实力太低的缘故，根本不可能一眼就看出严峰的实力，但那种震撼却是实实在在的，让他们一个个都双眼大睁，甚至连心里都颤抖不已……

　　“严峰见过副院长，见过诸位老师！”

　　走到主席台下，严峰这才将他的气势收回，朝着齐原他们躬身道。

　　“严峰……”

　　齐原深吸一口气，沉声道，“现在，就要进行你和吴天之间的赌斗，你可准备好了？”

　　这赌斗是早就已经定下，即便齐原是初级学院副院长，也不能阻止，所以他只能暗中为吴天祈祷，无奈至极……

　　“回副院长的话，我已经准备好了！”

　　严峰点点头，随即目光朝着吴天所在的位置开去，阴毒与冷厉杀机眼神一闪而逝，淡淡的道，“就是不知道吴天准备好了没有！”

　　三月不见，严峰似乎变了一个人似的，虽然依旧是那么讨厌，但却懂得韬光隐晦，也更善言辞，简单的一句话便让所有人的目光都齐聚在了吴天身上……

　　“随时奉陪！”面对严峰挑衅般的话语，吴天沉声回道。

　　“很好，非常好！”

　　司马腾空忽的大笑几声，随即转而朝齐原道，“齐小子，既然他们双方都准备好了，那赌斗是否可以开始？”

　　“这……这个自然！”

　　齐原无奈的暗自叹了一声，随即正色道，“吴天，严峰之间赌斗开始，任何人不准插手，否则我定当上报院长以院规处置，绝不饶恕！接下来，请两位学员上擂台准备！”

　　“是！”

　　两人应了一声，在众人围观的目光下，缓缓走上不远处的擂台，相隔数十米站定，眼神对望间好似有一种看不见的电流不断对抗……

　　“你们想要怎么分成输赢？”齐原闪身来到两人中间，沉声问道。

　　“很简单，和上次一样，直到另一方认输，否则不死不休，如何？”严峰当先出声，当然最后一句‘如何’是朝着吴天问的。

　　“呵呵，看起来，你是想从哪儿跌倒的就从哪儿爬起来！”

　　吴天不可置否的笑着耸了耸肩，“我随便都行！不过在比斗之前，我还有句话想问问司马长老！”说着，吴天将目光看向了主席台上的司马腾空。

　　“司马长老，你可还记得当初定下赌约之时，你所说的话？”

　　“老夫没有健忘症！”

　　司马腾空面无表情的淡淡回道，“你放心！只要你能够胜了小峰，老夫定会履行承诺，除了你们上次的赌约全部实现之外，老夫会额外送一件东西给你！”

　　“那晚辈可否事先知道这东西到底是什么？”吴天依旧笑着问道。

　　“龙鳞内甲！”

　　司马腾空右手轻轻一翻，一件闪烁着土黄色光芒的内甲随之展现而出，“此龙鳞内甲乃是老夫和友人合杀了一条八阶地行龙之后，剥下其表皮炼制而成！吴天，你可满意？”

　　“嘿嘿，满意，非常满意！”

　　吴天开心的笑着点头，随即朝那数十米开外的严峰招手道，“好了，严峰！咱们也不费话了，动手吧！”


第111章 战（上）

　　“好了，严峰！咱们也不费话了，动手吧！”

　　吴天很轻松的话语，让对面的严峰双目一狠，利芒闪烁而出的刹那，他立时冷喝道，“吴天，今日我就要将之前你带给我的所有屈辱全部还给你！”

　　“是么？那我也很期待哦！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的道，“来吧！我也想要见识见识，你这个六阶大武师到底有多强！”

　　六阶大武师！

　　周围看台上，众多初级学员都纷纷完全被震慑住了！

　　虽然，之前在严峰入场之时，他们感受到了那种强烈的气势，但却从没有一人会想到，这三月不见的严峰，竟然会拥有六阶大武师的实力！

　　一个个张大了嘴巴吃惊无比，许多女学员更是双目放光，好像恨不得朝严峰扑上去狠狠啃上几口，原本一些十分看好吴天的人，在听到这句话后也纷纷心念转动，毕竟他们谁也不愿相信，吴天可以战胜一个六阶大武师！

　　“既然你想这么快找死，那就怪不得我了！”

　　严峰双目中冷芒一闪，整个身形瞬间急速晃闪而动，好似消失在了这擂台上一般，其速度之快已然超越了眼睛的极限，立时引起许多赞叹与震惊之声……

　　“来得好！”

　　吴天眼睛一亮，随之同样展开天龙掠影身法，比起严峰的迅速来说，吴天的身法要稍显奇异一些，好似整个擂台上充斥着数十个吴天一般，让人摸不清虚实……

　　砰砰砰……

　　嘭嘭嘭……

　　无数身体撞击之声接连传出，擂台上到处人影窜动，无数的影子时现时消，众多初级学员们只能模糊的看着，更是有些人直接看花了眼，差点没晕过去……

　　“严峰怎么变得这么强了？”

　　擂台下看台上，胡天瑞瞪大了双眼，虽然他的实力也有些进步，但如今也只是区区三阶武师罢了，这还是依靠着那次猎杀魔兽所获得的魔晶才能提升这么快的，可他怎么也想不到，三月前几乎被吴天打的头破血流的严峰，会变得这么强悍……

　　“真的好强！”

　　胖子苏明远的小眼睛也瞪的大大的，脸庞上肥肉不断颤动，很是担忧的道，“老大不会真的要输了吧？”

　　“老三，你这死胖子说什么呢？”

　　胡天瑞顿时转头怒喝，而梦儿她们几女也投来不善的眼神，让胖子顿时缩了缩看不到的脖子，讪讪笑道，“我这也是关心老大啊！我胡说，我是胡说的！老大怎么可能输给严峰那小子呢？嘿嘿……”

　　“哼！哥哥不会输的，一定不会！”梦儿轻哼一声，很是坚定的道，“严峰他肯定是通过什么秘法提升的实力，说不定根本维持不了多久！哥哥他可是货真价实的……”

　　“嘿嘿，梦儿妹子，老大是货真价实的什么啊？”胡天瑞立刻陪笑着将头靠近问道。

　　“切……就不告诉你，哼哼！”

　　梦儿直接娇哼着转头重新看向擂台，根本不理会胡天瑞的谄笑，倒是让青璃与澹台云菲掩嘴轻笑不已，可此刻那擂台上传来的阵阵声音，却的确让他们心中颇为担忧。

　　严峰忽然展现出来的强大实力，好似一块重石般狠狠压在她们心头！！

　　主席台上，水冰涟的俏脸上充满担忧，拥有六阶武王实力的她，自然可以看清楚擂台上的一切，虽然看似现在吴天与严峰是平分秋色的局面，可严峰身法的快速，要比吴天快上那么几分，在凭借身法硬碰硬的阶段，如果时间再这么拖延下去，恐怕不利的局面将会对吴天彻底展开……

　　“好诡异的身法！”

　　同样的，齐原双瞳中也满是忧虑，瞟了一眼站在主席台另一端那面带着笑容的司马腾空，齐原有些无奈，真不知道司马腾空这位四长老，到底用了什么奇特的方法，竟然可以如此快速的提升严峰实力……

　　擂台上，吴天依仗着天龙掠影身法不断闪烁，可随着时间的流逝，他心里也越发的有些不安，屡次的身体直接碰撞，他明白自己的身法略微逊色，而且严峰身上似乎也穿着一件极为特殊的内甲，恐怕比上次传的那个天青甲更加强悍几分……

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天一边身形闪烁，一边不断地沉思，“严峰怎么会变得这么强？而且他的身法也太过诡异，恐怕至少是地阶的身法吧？”

　　地阶！

　　就拿吴天现在来说，除了不知品阶的《阴阳千佛诀》之外，哪怕《阴阳丹经》与《天辰心诀》也不过是玄阶上品罢了，虽然这两部功法极有可能随着吴天的实力进步而有所进阶，但现在而言，不仅是实力，就连自身功法都要比严峰差上许多！

　　更别说，在这番对战之中，吴天从那严峰身上更感受到了一种隐藏的威胁，一种对他来说几乎可以致命的威胁！！

　　“吴天，你今天死定了！”

　　骤然间，严峰的一声怒喝，夹杂着能量在整个竞技场上空缓缓传荡开去，而也就是在这一瞬间，严峰身上的气势陡然再次狂涨，那原本已经让人摸不清虚实的速度，竟再次加快不少，顿时间好似直接跨越了空间的阻隔，偌大的拳头狠狠朝吴天的腹部轰击而去……

　　“不好！”

　　吴天见状陡然面色大变……

　　身体陡然弯成弓形急速朝后方退去，然而严峰的拳头却是不断临近，刹那间在这擂台之上，好似可以看到两道流星不断飞掠，而这两颗流星之间的距离，也在不断缓缓靠近着……

　　身法闪掠，擂台上人影闪烁，好似留下一道道鬼魅之影，让在场的初级学员们纷纷咂舌不已，但每个人都努力的睁大双眼，想要看个清楚……

　　“不好！速度好快！躲不过去了！”

　　扑面而来的拳风，让吴天心里大感不妙，眼看着那严峰的拳头即将临身，吴天在急速后退的同时，身体陡然不可思议的扭转了一个细微的弧度，在躲不过去之时，以腰侧的位置硬生生的承受了严峰的拳头……

　　嘭……

　　一声巨响，伴随着吴天朝远方坠落的身形回荡开来，猩红的鲜血从嘴里喷洒而出，吴天重重坠地，面色瞬间变得苍白不已……

　　“好强的拳头！”

　　不断的运转能量局部恢复，吴天艰难的从地上站起身，腰侧的痛苦倒也恢复许多，可根本没给他多少恢复的时间，严峰的速度再一次爆发而出……

　　“吴天，你去死吧！”

　　强力的怒嚎，好似将过往一起的怨仇都完全爆发出来，吴天面色瞬变，急忙强忍着痛苦再次施展身法，而这一次他动作明显稍微迟钝一些，不过念头转动间却是将体内能量布满全身，同时也不断地挥舞着拳头，与那严峰硬碰硬的对轰着……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　强大的能量余波以两人为中心朝四周不断蔓延，不过幸好此处擂台很是坚实，否则的话恐怕早就龟裂开来了。

　　拳风赫赫，腿风阵阵，两人一拳一脚几乎没有任何停歇，依仗着各自身法的迅捷，硬碰硬的过程几乎已经达到水深火热的程度，让所有人都瞪大了双眼，纷纷感叹不已……

　　“这还是咱们初级学院应该有的战斗情景么？”

　　“就是啊！恐怕就连高级学院的那些学长学姐们也不过如此吧？”

　　“我哥哥就在高级学院，可他们那里的比斗根本没有这么强！简直太让人震撼了！”

　　……一句句低声私聊从众多学员口中接连说出，但无疑都是被擂台上的疯狂战斗给完全震住，而且在众人中也不乏一些中级学员与高级学员，自然而然他们也都屏住呼吸，好似怕打扰到擂台上酣战的二人一般……

　　时间逐渐过去，转眼间吴天和严峰激战了足足一个时辰，也牵动了在场所有人的心，两人似乎有约定般同时后退，暂时安静了下来……

　　相比于严峰此刻看上去依旧很轻松而言，吴天身上却染上了部分血迹，尤其是腰侧刚才承受的那一拳，更让他内腑受到一定创伤，但却根本没有时间去自我恢复……

　　丢入一颗丹药进入嘴里，吴天不断地抓紧时间恢复，而对面的严峰几乎同样动作，只是面色比之吴天轻松许多，尤其是那看向五天的一双眼眸，此刻带着不屑与冷笑……

　　“吴天啊吴天，没想到你竟然已经是三阶大武师了！”

　　严峰嘴角划出一道弧线，冷笑道，“不过那又如何？你的速度不及我，力量不及我，你不若认输吧？我保证只断你一条腿，如何？”

　　“呵呵，听起来貌似你很大方啊！”

　　吴天从地上一跃而起，虽然内腑伤势没能完全好转，但至少不会影响接下来的打斗了……

　　“我可是六阶大武师，而你不过才三阶而已！”

　　严峰双手负在身后，嘲讽般的道，“相差三级，你以为你能够赢得了我么？”

　　“是么？那我拭目以待，不过要我认输，也得让我心服口服啊！”吴天依旧淡笑着耸肩回道。

　　“既然如此，那你就去……死吧！”

　　说话间，严峰双目陡然一寒，整个身形瞬间化作一道流光朝吴天所在的位置冲了过去，六阶大武师的磅礴气势也在这一刻尽数蔓延，好似让整个擂台充斥着一股股极为狂暴的风卷，让人咂舌不已……


第112章 战（下）

　　犹如一道飓风，气势疯狂直袭而出，短短十数米的距离眨眼及至，此刻的擂台上好似充斥着一股极为森寒的杀机，近乎实质般朝吴天所在位置笼罩而去……

　　“今天，我就要看看你这六阶大武师有多厉害！”

　　吴天双目一冷，体内能量急速运转，瞬间他的气势同样暴涨出来，即便之前经过了一番落于下风的战斗，但他却并无任何退缩！

　　反而是在严峰那冷厉杀机的笼罩下，将吴天心里的傲然彻底激发出来，前世的邪佛无天，今世的子爵吴天，又怎么会是那种轻易认输之人？

　　“战！”

　　吴天身形不退反进，眨眼间伴随着能量的涌动，顿时与那严峰再次战到了一起，整个擂台上到处都充斥着他们两人的身影，恐怖的残余能量到处四溅，甚至使得原本坚实的擂台上都出现了无数细小坑洞……

　　砰砰砰……

　　一阵阵身体对撞的声音传荡开来，无数能量的风暴席卷而出，好似连天空都为之荫蔽了不少……

　　若论表现出来的实力，六阶大武师的严峰的确要比吴天强上一些，可吴天拥有浮屠塔与九星破霄剑，体内能量的那种凝练度，吴天却有信心比之大武师阶段任何一人都要强……

　　如今的硬碰硬，吴天有意识的避开了严峰的拳劲，依仗着自身能量的凝练程度，不断与严峰进行纠缠，倒也一时之间并未落入什么下风……

　　稍微简单点来说，即便严峰的实力看上去比吴天要强，其那种诡异身法的速度也略微快一些，但他打中吴天一拳带去的伤害，恐怕只有吴天挥出一拳伤害的一半，而且这还是实力强过吴天的缘故！

　　就这么一直硬碰硬的僵持着，让主席台上的齐原，水冰涟等老师纷纷面露喜色，至少此刻的吴天并没有再像刚才那般处于节节败退的状态，反而是有攻有守，似乎正在逐渐挽回败势……

　　而那刚才还面带笑容的司马腾空，此刻却面容肃穆了一些，双眼微微泛着精芒不知道在想些什么，眼神中充斥着的是冷厉与森寒，双手负在身后宛如一尊雕像……

　　砰砰砰……

　　身体碰撞，伴随着无数残余能量的四溢而出，整个擂台上到处都闪烁着吴天与严峰二人的身形，周围许多实力不足的初级学员们，此刻更是咂舌不已，他们甚至看的连眼睛都有些花了……

　　“哈哈，吴天，你以为我还是以前的我么？”

　　严峰狂笑的声音骤然传荡开来，“今日我就要将以前所受到的全部屈辱都还给你，吴天，你受死吧！”

　　声音落下的刹那，气势疯狂提升，严峰整个人好似化作一道飓风似的，以极快的速度朝吴天所在的位置瞬息而去，狂风呼啸带着凛冽杀机，仿佛让周围的温度都在瞬间下降了数十度之多，森寒之感蔓延而生……

　　“好强！”

　　吴天双瞳紧缩，身形骤然加速不少，可擂台的范围就只有那么大，哪怕他再怎么强也无法真正的完全躲避，看着飓风以及严峰的攻势即将接近，吴天的脸色越发难看……

　　而就在此刻，周围看台之上的人们纷纷同样惊呼出声，梦儿，青璃等人更是大叫不妙，可这是属于吴天与严峰两人的赌斗擂台，他们也根本没有办法插手……

　　“真的好强！严峰这厮到底在这三个月内经历了什么？竟然变得如此之强！！”

　　吴天忍不住冷吸着凉气，可严峰的攻势已然临身，他浑身被那能量飓风袭击，传来一阵撕裂般的痛苦，不过这种痛苦之中，反倒是让吴天的心稍微平静了一些下来……

　　“破力拳！！”

　　破力拳的一招一式，吴天接连使用而出，带着阵阵凛然气息，在周围那如同狂风暴雨般的攻势中，吴天的脚步奇迹一般的没有任何退后，不断地凭借着破力拳与严峰硬拼着，唯独那身上的衣衫在猎猎飞舞中已然有了无数的破损……

　　“哈哈，吴天，你以为你的攻击还能有效果么？”

　　严峰感受到吴天拳击上面传来的双重力量，不由得哈哈狂笑道，“你以为你的双重力劲我会没有防备么？我告诉你，你别做梦了！”

　　“双重力劲？”

　　突兀的听到严峰的话，吴天的面色微微一凛，“他说的应该是我的双重寸劲！看来，上一次用的双重寸拳，的确让他防不胜防！”

　　“这三个月以来，他肯定针对这个做了一些安排，怪不得我的拳劲根本对他起不到什么效果，说不定他身上穿着更加强悍的内甲！”

　　细细想着，吴天的眸子不由自主的在严峰身上扫过，沉凝着暗忖道，“严峰有司马腾空这位学院四长老作为倚仗，肯定有足够的把握！可我有什么？除了特殊的修炼功法之外，就只有自创的破力拳，唔……对了，我还有浮屠塔和九星破霄剑！！”

　　“可是，难道严峰就真的没有什么其他的底牌了么？”

　　吴天的心里有些不妙，对方是六阶大武师不说，其身法的速度比起他的天龙掠影来说还要快上几分，而且身上肯定还穿着极为特殊的内甲，如果真的这么硬拼下去，自己肯定是输多赢少了……

　　“不过，不管如何，这一场我不能输！一定不能！”

　　吴天咬着牙，一边承受着周边传来那严峰狂风暴雨般的攻击，一边调集着体内的能量，在如此打击之下，其身上的气势反而是越发的暴涨起来，瞬间让严峰的攻击有了一丝停滞之感……

　　“就是现在！”

　　看着严峰的攻势微微有些停滞，吴天双目陡然一缩，伴随着一道精芒的浮现，他陡然身体骨骼一阵轻响，而后无数的能量在其拳头汇聚，立时喝道，“破力拳——三重寸劲！”

　　好似两个拳头化作两条咆哮的蛟龙，爆发出极其恐怖的威势，仿佛众人都能够听到那一声声传自云霄般的龙吟之声……

　　“不好！”

　　严峰面色瞬变，万万没想到被压制的吴天，竟然会忽然爆发出这样强大的攻势，顿时间再也不能继续攻击，瞬间抽身而退，可他的速度，却无法与那拳劲相比……

　　拳劲好似划破空间般瞬息而至，严峰施展出他那快捷身法，但却好似被完全盯住了一般，根本无法进行有效的躲闪……

　　嘭嘭……

　　拳劲袭身，传出一阵轰响，可严峰却只是身体一阵摇晃，甚至就连脚步都没再后退一下，这种局面让在场所有人都瞬间瞪大了双眼，一副不可思议的样子。

　　“哈哈……吴天，你的拳劲根本无法突破我的内甲防御，哈哈……”

　　严峰狂笑不已，他好似看到了吴天被他击败的情形，所有屈辱全部返还去了他的身上，而吴天此刻却是突兀的嘴角划出一道嘲讽，轻笑道，“严峰啊严峰，难道你忘记了三月前的情形么？你以为，你的内甲拦住了我的两道力劲攻击，就算完了么？”

　　“哈哈，你的双重寸劲已经没用了，你……”

　　严峰的话还没说完，便顿时面色瞬间，一股强劲之力如同上次那般穿过内甲防御，结结实实的轰击在了他的身上……

　　“这……这……噗……”

　　严峰自从这次赌斗之后，还是第一次如此口吐鲜血，原本嚣张的脸上充满着不可思议，连面色都显出几分苍白……

　　“你以为三月以来就只有你有进步么？”

　　趁他病要他命！

　　吴天一边冷嘲热讽，一边不断加大自己的攻势，一拳一脚结合着能量挥出，比起之前来说要更加猛烈许多，好像与刚才完全进行了攻守互换的转变，让那严峰再也不敢硬接，只能不断地强行闪避，原本看似朝严峰倾斜的天平，这一刻再次朝吴天倾斜了过去……

　　“哇，哥哥好棒！哥哥加油，加油！！”

　　“老大威武，老大用力，用力打啊！”

　　梦儿他们所在的位置接连传出阵阵鼓劲加油之声，其余许多初级学员们也纷纷面带喜色，说实话，吴天自从上次成了初级学院的首席生之后，便已然被许多人当成了偶像对待，反倒是对严峰那种恶意挑唆的人没有多少好感……

　　此刻，见到吴天如此强势反击，又如何不令人激动呢？甚至就连主席台上的水冰涟都不禁握紧了小手，一双美眸紧紧地放在吴天身上，浮现出几分兴奋之色……

　　“严峰，你认输吧！”

　　吴天一边越来越快的施展攻击，起码有十分之五六的拳劲狠狠击打在这严峰身上，让他的面色越发苍白，受到三重寸劲伤害的他此刻好像已经失去了方寸，无法做到什么有效的还击手段……

　　看起来，严峰这厮也只是阶别提升罢了，实战能力与之前根本没有什么变化，若不是他拥有六阶大武师的阶别与那颇为神奇的身法，恐怕以他的实战能力，就是一个寻常的一阶大武师都可以轻松胜之……

　　看着自己节节败退，严峰的心里很是着急，而耳边突兀的传来司马腾空的一阵传音，让他顿时面露出惊喜之色，在硬扛住吴天的一次拳劲攻击之后，随即安静下来，撇嘴冷笑道，“吴天，你以为你赢定了么？接下来，我要让你看看我的真正手段！！”


第113章 流影刀VS九星破霄剑

　　“吴天，你以为你赢定了么？接下来，我要让你看看我的真正手段！！”

　　伴随着严峰这话的出现，他身上陡然爆发而出一种很是锋锐的气势，冲天而起伴随着能量的轰然爆发，瞬间让吴天面色大变的接连后退，整个擂台上甚至都传出一阵阵令人咂舌的空爆之声……

　　“什么？这是什么情况？”

　　所有人，即便在主席台上的齐原与水冰涟他们都不禁瞪大了双眼，而首当其冲的吴天，更是好似有一种无法抵挡的能量扑面而来，让他后退的脚步都不禁显得有些踉跄……

　　唯独一人，司马腾空还是显得那般平静，但嘴角却已然浮现出了一抹冷笑，双目中闪烁着精芒，很是得意的样子。

　　“流影刀，给我出来！”

　　一声轻喝，伴随着一道强烈光芒的四射，严峰手中已然多出一柄幽黑色的长刀，好似可以吸收光线一般，生出令人心颤的恐怖威势……

　　“什么？流影刀？”

　　齐原面色瞬变，急忙起身朝司马腾空冷声道，“司马长老，你竟然将流影刀给了严峰，你这样做是不是有些不太好啊？”

　　流影刀，司马腾空的武器，拥有‘一刀流影，一片血腥’之凶名，在司马腾空手中，这流影刀已然不知沾染上了多少亡魂，可谁曾料想，司马腾空为了此次赌斗胜利，竟然将这流影刀给了严峰使用！

　　“四长老，你这恐怕是有些过了吧？那严峰即便胜了，也是胜之不武！你这样做又有何意义？”水冰涟也在旁边沉声说道。

　　“闭嘴！”

　　司马腾空转头猛然一声冷喝，“老夫要怎么做，轮得到你们这些小辈来管么？赌斗之事早已在三月之前便已然定下，老夫今日也未曾插手他们之间的事情！”

　　“这流影刀老夫已然传给小峰，他要如何使用又关老夫何事？”

　　司马腾空说到此处，不禁冷笑道，“难道此次赌斗已经明说了，不准使用流影刀么？”

　　“这……这个……”

　　听到司马腾空这明显的狡辩，齐原和水冰涟两人顿时面色大变，但却根本无法说出什么具体的理由，最终齐原只能无奈的叹声着重新坐下，“哎……希望司马长老今后能够有所交代！今日之事，我必当如实向院长大人禀告！”

　　“哼！”

　　听到‘院长大人’四字，司马腾空的眼瞳深处闪过一抹惧意，但随即却是冷哼道，“老夫并未违反任何规矩，就算是院长大人在此也无话可说！齐小子，看来你是真的打算与老夫做对了不成？”

　　“我可不敢！”

　　齐原淡淡一笑，那笑容中却不乏一些嘲讽，让司马腾空顿时表情一怒，可随即不知想到什么，最终还是将这种怒气强行压制了下去……

　　至于水冰涟，则一直保持着一副不忿的眼神，可司马腾空却丝毫没将她放在眼中，更别说再去多加解释了……

　　“好恐怖的长刀，这是流影刀么？”

　　“听说流影刀是司马长老的武器呢。怎么会出现在严峰身上？这不是作弊么？”

　　“真是不要脸呢！流影刀一出，吴天还怎么打？听说他根本没有武器傍身！”

　　……周围看台上也纷纷传来阵阵低声交流，让司马腾空的面色越发冷凝，不由自主的一声冷哼，夹杂着能量在整个竞技场传荡开来，让所有人立时闭上了嘴，但从那一个个交流的眼神中，却依旧可以看出对严峰以及司马腾空这般作弊的嘲讽……

　　擂台上，严峰此刻好似已经沉浸在了流影刀带来的那种刀势之中，原本有些涣散的气势此刻再次爆发，几乎只在刹那间变好似已然人刀合一似的，充满着一种狂暴与血腥的疯狂……

　　甚至就连双目都似乎变得有些通红，定睛看去犹如看到了一片汪洋血海，充斥着让人心颤的恐怖，吴天不由得身体一颤，“这种情形，竟是与走火入魔差不多！难道都是那柄流影刀的缘故？”

　　“吴天，桀桀……你死定了！”

　　犹如来自地狱般的声音，带着无尽的冰寒从严峰口中说出，那脸上已然浮现出冷厉杀机，双目红赤的死死盯着吴天……

　　“你以为，就只有你才有武器么？”

　　吴天的嘴角划出一道嘲讽，虽然他此刻从严峰身上感觉到了比之前更加恐怖的威势，但却比之前多出了一道破绽，那就是思维！

　　吴天几乎可以肯定，严峰此刻的思维已然被那流影刀控制了一些，否则的话决然不会有这等奇异变化。

　　一般来说，人与自己的武器之间拥有一定的联系，可一旦自身实力不足，而武器太过强大的话，那么就会有一种被反制的情形出现，如果没有什么特殊的解救方法，时间一长的话，根本无法从这种反制中解脱出来，到那时将会是伤人伤己，说不定更会成为傀儡！！

　　而现在，严峰的情形就是如此！

　　但是也不得不说，因为流影刀的缘故，严峰此刻的表现，真的让吴天有一种连呼吸好似都被压制的感觉……

　　“去死吧！”

　　严峰一声怒喝，流影刀顿时爆发出数道刀芒，凌空朝吴天所在的位置直劈而去，好似带着空间都有些颤抖……

　　“九星破霄剑，出！”

　　吴天双瞳微缩，伴随着身上星辰光芒大盛，那九星破霄剑一声剑吟后陡然出现在他的右手……

　　唰唰唰……

　　剑光凛冽，星光璀璨，吴天右手急速挥舞，立时有数道剑芒飞掠而出，刹那间与那流影刀的刀芒结结实实的撞在了一起……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　擂台上光芒四溅，刀芒与剑芒的对撞引起无数能量乱飞，到处都充斥着极为恐怖的残余能量，而包括严峰在内，对九星破霄剑毫不知情的众人都在这一刹那间完全怔住了……

　　“那柄剑……”

　　司马腾空原本平静的面色微微一凝，暗忖着，“怎么给老夫的感觉有些熟悉？可偏偏记不起在哪儿见过！”

　　“好一柄剑，没想到这小子竟然找到了这么强大的剑！”水冰涟面带喜色，很是傲娇的瞥了一眼面容平静的吴天，心里别提有多高兴了。

　　九星破霄剑，一剑破云霄，万剑战苍穹！！

　　这是何等霸气？何等威武？

　　严峰似乎能够感觉到九星破霄剑的强悍，原本嚣张的红赤双目，此刻也微微沉凝了一些下来，但那种疯狂杀机却是越发浓重……

　　“杀！”

　　一声怒喝，流影刀在他手中陡然光芒大盛，黑幽的光芒瞬间弥漫而开，好似让白昼都在瞬间昏暗了不少，伴随这一阵响亮的刀鸣，流影刀爆发出一道犹如实质般的巨大刀芒，赫然朝着吴天的头顶劈斩而去……

　　“流影刀诀——一刀破空斩！”

　　恐怖的刀芒，不断的吸收着周围的能量，带着毁天灭地般的刀势，轰然劈下，好似要将吴天直接劈成两半似的……

　　周围看台上所有人都不禁被这一刀势给吓住了，每个人都噤若寒蝉，紧紧地盯着擂台上，但却不约而同的都生出对吴天的一丝担忧之意……

　　“星陨剑诀——天穹剑斩！”

　　吴天陡然双眼一亮，好似浮现出无尽苍穹似的，手上九星破霄剑伴随着能量的注入而爆发出阵阵璀璨星光，一柄湛蓝色的剑芒轰然而出，在吴天的一声轻喝后，剑芒直袭而出，好似化作一柄蛟龙，张牙舞爪的朝着前方扑去……

　　轰……轰隆隆……

　　刀芒与剑芒瞬间撞击在一起，恐怖的能量以两者为中心爆发而开，吴天面色瞬变的急忙抽身而退，但即便如此，身上原本就有些破损的衣衫更是飞舞开去，整个上半身几乎都完全露了出来……

　　而严峰却倚仗着自身内甲的强悍，硬扛这些残余能量的冲击，身形划出一道流光，持着流影刀便朝吴天所在的位置直袭而去……

　　双目通红，好似不带有任何感情，浑如被流影刀控制了心神一般，唯一的想法便是将眼前的吴天完全诛灭！！

　　“哼！现在的你，以为小爷还会怕么？”

　　吴天双眼微眯，他能够感觉出严峰此刻的状态，心里更是有些猜测，恐怕之前他那种极为诡异的速度，也正是依靠流影刀而来！！

　　当然，这也仅是猜测罢了！！

　　深吸一口气，九星破霄剑挽出数朵剑花，与此同时施展开天龙掠影身法，竟是与那迎面而来的严峰硬碰硬的直接交手……

　　武器碰撞之声不绝于耳，接连传出的各种残余能量更是让周围众人都纷纷面色瞬变，黑幽色与湛蓝色的光芒好似融合成了两团光影似的，不断在擂台上相互碰撞，时不时的更是可以听到这两人的闷哼之声……

　　“没想到小天竟然变得这么强了！”

　　水冰涟双目放光，以她那六阶武王的实力自然可以看清楚擂台上发生的一切，即便现在依旧是那种平分秋色的局面，可她却越发的对吴天此次赌斗胜利有了极大的信心……

　　时间一分一秒的过去，原本以为流影刀一出必定会很快获胜结束的严峰，此刻心里却是越发浮躁，心里面那种嗜血的感觉越来越浓，越来越锋锐的气势也随之浮现，此种变化让主席台上的众人都纷纷皱起了眉头……


第114章 胜——司马又插手

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　金属交鸣的声音，伴随着无数残余能量的四溅，犹如阵阵惊雷般不断在整个竞技场上空回荡开来，看台上的众多初级学员纷纷只觉得心神震荡，就差没有直接吐血了……

　　幸好擂台周边有一定的特殊防护，否则的话，恐怕单单是这些四溅的残余能量，便足以收去不知道多少初级学员的性命了……

　　“死！我要你死！死！！”

　　疯狂的声音不断地从严峰口中喷出，宛如已然失去了自身的神智似的，此刻的严峰状若疯癫，甚至连每一次的出招都显得有些疯狂！

　　只攻不守的他，的确带给了吴天极大的麻烦，更别说流影刀那几乎可以破碎一切的刀芒……

　　不断地将吴天朝着擂台死角逼退，严峰此刻真的就像是疯子似的，浑身上下露出无数的破绽，可偏偏攻势却越发凌厉，让吴天即便看出了这些破绽，但也不能施展出行之有效的针对攻击……

　　随着时间的流逝，吴天被逼的退无可退，几乎整个身体已然碰到了擂台边缘，而那严峰的接连攻击却没有丝毫停滞，甚至就连周围能量都好似暴躁一般，不断地充斥开来，结合着流影刀的恐怖，狠狠地朝吴天压制而去……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　双瞳星芒一闪，吴天左手掐动剑诀，右手的九星破霄剑陡然光芒大盛，在那湛蓝色的星辉当中，三道剑芒赫然在他的头顶悬浮而出，好似实质般的传出阵阵刺耳剑鸣，让在场一些实力不足之人赶紧捂上了耳朵……

　　三柄剑芒呼啸而出，好似吸引了周围无数的光线，仿佛与天际上的星辰相互辉映一般，在吴天手中长剑猛然一挥的刹那赫然飞出，朝着不断逼近的严峰袭去……

　　嘭嘭嘭……

　　接连三声巨响，无数能量炸裂开来，空间甚至都有些颤抖，严峰的身形被撞击的接连后退，而他似乎不顾忌痛苦一般，丝毫没有在意身上已然流出的鲜血，在稍微稳定一些之后，竟是再次举刀朝吴天所在的位置冲了过来……

　　“他怎么回事？似乎越来越奇怪了？”

　　吴天双瞳精芒闪烁，注意到严峰那赤红的眸子中似乎已然没有了任何思考，而那一张狰狞的脸，却是越发疯狂，浑身上下涌动的能量，似乎也浮现出了一抹暗红色的痕迹……

　　“既然你要战，那么小爷就陪你！我倒要看看，这到底是怎么回事！！”

　　一口气长长吐出，吴天没有丝毫后退的举剑而上，再一次璀璨的星辰剑光与那黑幽色的刀光碰撞在一起，犹如惊雷般的阵阵声音蔓延而开，整个擂台瞬间好似地震般颤抖不止……

　　湛蓝色与黑幽色两团光影不断轰然撞击，而在那黑幽色光影之中更是隐隐的可以感觉到一种血腥般的疯狂，好似嗜血冲动似的，带给人一种极为压抑之感……

　　主席台上，齐原等人的面容变得无比沉凝，他们至少都是武王的实力，又如何看不穿那黑幽色光影之中，严峰浑如失去自我般的状态？

　　“司马长老，你难道就任由你的流影刀的刀性控制严峰同学么？”齐原站起身来走到司马腾空身边，沉声说道，“再这样下去，严峰同学的将来就只能止步于此了！”

　　“老夫怎么做，需要你过问吗？”

　　司马腾空冷冷转身看了齐原一眼，面无表情的寒声继续道，“亦或者，你想要老夫插手他们二人的赌斗？那样的话，就别怪老夫以大欺小了！”

　　“司马长老，你……你这是巧言舌辩！”

　　齐原有些生气，他的本意是想要司马腾空召回流影刀，否则的话那严峰真的极有可能被刀性所控制，可偏偏这司马腾空竟然扭曲了他的意思！！

　　这人啊，简直就是老而不知耻！！

　　“既然司马长老这么说，那晚辈也没什么好说的了！”

　　齐原冷冷的道，“今日一战，任何人不得插手，这是司马长老你自己规定的！那接下来，晚辈倒是要拭目以待了！”

　　“不得插手么？”

　　瞟了一眼回到座位上的齐原，司马腾空的眼眸中闪过一抹冷厉，严峰是他的外孙儿，若是真的性命攸关，他怎能不出手？难道真的要看着严峰去死不成？

　　嘭……

　　擂台上，逐渐被流影刀刀性控制了的严峰，再次被吴天以极其刁钻的角度震退开去，其身上到处都是不断流出的鲜血，浑如血人儿似的，可他竟是仿佛感觉不到痛苦，几乎不做任何思考的再次举刀朝吴天袭去……

　　“妈的！难道非得要小爷杀了你不成？”

　　吴天面容一沉，这货怎么好像傀儡似的，对各种伤害根本毫无感觉，偏偏无惧伤势的接连攻击，简直就像是不怕死的小强似的。

　　“既然这样，那就别怪我了！”

　　吴天双目中杀意迸现，对他而言严峰的生死根本无关紧要，三月之前的那次赌斗，若非司马腾空忽然出手，严峰早就不死则重伤了！！

　　而这次，严峰这般几乎毫无理智的攻击，让吴天的心中的确生出了强烈杀机！这种人，既然已经被刀性所控制，那么杀了也就杀了！！

　　深吸一口气，身上的气势陡然狂涨，无数的星辰光芒瞬息之间在九星破霄剑上直射而出，仅仅是在刹那间，好似整个擂台周边都完全被这湛蓝色的星辉所笼罩，森寒的剑势以吴天为中心四散而开，充满着一种极为恐怖的威压！！

　　“这股气势……”

　　齐原，水冰涟以及众多主席台上的老师们陡然面色瞬变，水冰涟更是喃喃道，“这怎么可能？他才不过是三阶大武师而已，怎么可能会这般沟通天地？”

　　沟通天地，一般来说只有到了武皇阶段才会出现，因为都到了武皇便可以凌空飞行，而这种飞行需要的便是沟通自身与天地之间的能量转换，起到飞行的作用。

　　而武王阶段的掠空，根本算不得与天地之间的沟通，只是倚仗着自身能量的运转，加快身法的速度而已，算不得真正的飞行！

　　沟通天地，这是突破武王桎梏进入武皇的一种标志！往往有十之八九的人都会卡在这一阶段直至老死也无法突破！

　　此刻吴天身上突兀出现的这种变化，简直令人震撼不已，当然那些初级学员们或许根本不知道这意味这什么……

　　“小天果真不愧是天纵之姿！如今这一番沟通天地，真不知道他是怎么做到的！”水冰涟双目泛光的自语着，而齐原等其他老师也被惊住了，但最相同的便是他们看向吴天的眼神，已然充斥着极为极为兴奋的炙热光芒……

　　“这小子的天资真的有这么强？”

　　司马腾空眉头微皱，“区区大武师阶段便可做到天地沟通，恐怕到后面武王桎梏都根本挡不住他了！这岂不是说，他今生最低都将会是一个武皇？而他现在才十二岁？这……”

　　越想到后面，司马腾空的面色便愈发沉凝，而在众多老师们纷纷感到震惊之时，吴天手中的九星破霄剑忽然光芒再次大亮，无数湛蓝色的光芒瞬间犹如曜日般四射而出，不断吸收着周围天地能量，凝结成一柄柄实质般的剑芒，仅仅是在眨眼间的功夫，便有很是狂暴的疯狂剑势直涌而出，好似连擂台上都多出了无数道细小风卷，呼啸不止……

　　“星陨剑诀——万剑破空！”

　　在剑势达至巅峰的刹那，吴天陡然手中长剑一挥，那无数道细小剑芒瞬间朝那严峰直袭而去，四面八方到处都被这些剑芒所笼罩，恐怖的杀意在这时尽显无遗……

　　轰……轰轰轰……

　　恐怖的巨响犹如地震般传荡开去，整个原本很是坚实的擂台直接被这些剑芒轰的残破不堪，而处于攻击中心的严峰，竟是陷入了一个人形大坑中，那一柄原本持在手中的流影刀，已然失去了光芒暗淡倒地，时不时的发出一声声哀鸣……

　　结束了？就这么结束了？

　　谁也没想到，原本不断压制着吴天虐打的严峰，竟然会就这么输了！而且还是在拥有刘颖到的情况下……

　　“你，认输么？”吴天双眼微眯，九星破霄剑的剑尖指着严峰，面无表情的冷声问道。

　　“我……噗……”

　　严峰面色苍白不已，双眼显出几分迷茫，但一口鲜血的喷出，却是洒在吴天脚边，那一双眸中充满恨意，但却就没有说出‘输’之一字。

　　“不认输么？那就怪不得我了！”

　　双目一凛，杀机立刻迸现，然而在吴天刚刚举起长剑的刹那，只觉得眼前一花，原本站在主席台上的司马腾空，竟然直接出现在了他和严峰中间……

　　“怎么？吴天，你还准备下杀手？”司马腾空浑身衣服鼓荡，那一双老眼中充满锐利的光芒。

　　“司马长老此言何意？”

　　吴天冷声回道，“这是我和严峰之间的第二次赌斗！难道司马长老还准备像上一次那般插手不成？你这般年纪，难道就不知道羞耻为何物么？”


第115章 你敢杀我么？

　　面对司马腾空，吴天的脸上没有丝毫怯弱，说话的时候更是隐隐带出一丝冷笑，其中蕴含的嘲讽之意不言而喻，令在场众人都不禁微微有些色变……

　　需知，司马腾空乃是天性学院四长老，长老的地位在学院中仅次于院长大人，虽然齐原名义上是初级学院的副院长，可真正的天星学院却并无副院长这个位置，所以论地位而言，齐原根本无法与司马腾空相提并论！

　　院长之下，便是五大长老，司马腾空位居其四，再加上那巅峰武宗的实力，如今被吴天的言语这么挤兑，顿时双眼中闪过一抹冷厉的光芒，冷冷的道，“吴天，你有什么资格对老夫这么说话？你以为你自己算个什么东西？”

　　“那不知司马长老又算个什么东西呢？”

　　吴天淡然一笑，略带着嘲讽的反问道，顿时间整个周围看台上传出一阵压抑的笑声，就连主席台上的齐原与水冰涟等人都不禁有些莞尔。

　　“你竟然敢如此对老夫说话？”

　　司马腾空怒视着吴天，横眉竖眼，胡须直飞，眸子中明显的压抑着那越发强盛的怒火。

　　“呵呵，不敢！”

　　吴天丝毫不以为意的耸了耸肩，淡淡的笑道，“司马长老，不知你还有何贵干？如果没有的话，还请你走下擂台，我和严峰同学的赌斗还没结束呢！喏，严峰同学可不会认输的！！”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”司马腾空冷冷的盯着吴天，那锐利的目光好似要将吴天全身都直接看透一般。

　　“我欺人太甚？哈哈……我欺人太甚？”

　　听到司马腾空的话，吴天陡然间狂笑出声，那笑声中充满着狂放不羁，在这竞技场显得那般突兀……

　　“小子，你笑什么？”司马腾空皱眉问道。

　　“哈哈，我笑什么难道司马长老不明白么？”

　　止住笑声，吴天指着那躺倒在地上的严峰冷声道，“司马长老说我欺人太甚？我就真的不明白了！到底是谁欺人太甚？”

　　“我与严峰之间无冤无仇，是谁先针对我的？”

　　“是谁首先挑起严旭和我们宿舍之间的争斗？又是谁非得要和我赌斗？最后输了竟然不认账？”

　　“又是谁主动定下这三月赌约？”

　　接连的说话，吴天的言语显得无比气愤，毫不退缩的盯着司马腾空，近乎一字一顿的道，“司马长老，你告诉我，到底是谁欺人太甚的？啊？”

　　几乎没有任何停歇的话语，将司马腾空说的哑口无言，整张老脸黑的像是锅底一般……

　　见状，吴天接着马不停蹄的继续说道，“司马长老，如果你没事的话可以离开了，我和严峰同学的赌斗还没结束，不是么？”

　　“你……你……”

　　司马腾空伸手指着吴天，胸口气得起伏不定，许久未说出一句话来……

　　“怎么？难不成司马长老真的想要插手不成？”吴天冷冷一笑，“请长老可别忘了自己所说过的话！”

　　“吴天，你很好，非常好！你是第一个敢这么和老夫说话的人！”

　　深吸一口气，司马腾空双眼微眯的寒声道，“今天，老夫就代替你家大人，好好的教教你该如何尊重长辈！”

　　说话间，司马腾空身上气势陡然狂升，犹如突袭而来的疯狂暴雨，让吴天瞬间面色一变，脚步‘蹬蹬蹬’的接连后退，就差没有被逼得直接吐血了……

　　“司马长老且慢！”

　　眼看着司马腾空就要动手，齐原和水冰涟二人身形陡然掠闪，直接挡在了他和吴天之间……

　　“齐小子，你们准备插手？”司马腾空冷声问道。

　　“长老若是真的想要教训他的话，何不等此次赌斗结束？”

　　齐原微微躬身，沉声回道，“若是长老此刻出手，恐怕会有干涉赌斗之嫌！若是有人将此事传扬出去，对长老的名声也定然是一个打击，还请司马长老三思！”

　　“你这是在威胁老夫了？”

　　司马腾空冷声一笑，瞟了一眼在不远处被吴天打的吐血的严峰，却是怒火再次狂飙，“齐小子，你最好给老夫让开，否则的话看老夫怎么收拾你！”

　　“司马长老，你……”

　　齐原没想到司马腾空这么不要脸，明眼人都可以看出，他完全是为了搅乱此次赌斗，那对吴天出手的借口根本站不住脚，而如今那一番明显的威胁恫吓，更是让在场所有人都不禁三三五五的低声交谈起来，不乏对司马腾空这种做法的不满与鄙视……

　　“司马长老，您这明显是以大欺小！”

　　水冰涟不满的说道，“今日之事，你必须要给出一个交代，否则的话，如何让这周围的学员满意？”

　　“小女娃，又是你！”

　　司马腾空双眼微眯，不带有任何感情的目光在水冰涟身上扫过，冷声道，“不要以为你是水家的人，老夫就不敢动你！我告诉你，就算是你父亲水正在这里也不敢如此对老夫讲话！”

　　“任何事情，都讲不过一个‘理’字！”

　　水冰涟毫不退缩的道，“若是长老您真的要不分青红皂白出手的话，又该如何向学院交代？需知，吴天如此年纪便拥有三阶大武师的实力，这是何等天资！若是院长大人知道此事，长老又该如何解释呢？”

　　“哈哈……好个尖牙利嘴的小女娃！”

　　司马腾空冷声笑道，“看起来，你和齐小子是铁了心要保护那不知尊老的臭小子了？既然如此，今日老夫就好好地教教你们！”

　　说话间，司马腾空的气势狂涨而出，双目瞬时之间变得无比沉凝，浑身上下衣衫鼓荡，一种极为恐怖的风暴席卷而出，整个擂台上充斥着一阵呼啸之声……

　　蹬蹬蹬……

　　齐原和水冰涟面色大变，这身形不由自主的朝后退去，那重重的脚步犹如踏在自己心上似的，隐隐的好似心脏要跳出胸腔一般，压抑的无比难受……

　　“住手！”

　　吴天急忙轻斥出声，即便是针对齐原和水冰莲的气势压迫，也让他面色苍白，毕竟这司马腾空巅峰武宗的实力不是说来玩的！

　　“怎么？你还有什么话可说么？”司马腾空还真的住手了，似笑非笑的看着吴天。

　　没有理会司马腾空的目光，吴天朝着齐原与水冰涟关心的问道，“齐伯父，水姐，你们没事吧？”

　　“没事！”

　　两人轻轻摇头，吴天这才松了一口气，笑着继续道，“那请两位先下去吧，这里的事情交给我就行了！”

　　“贤侄（小天），你……”齐原和水冰涟同时面色大变。

　　不过吴天却是不等他们说完，摆摆手笑道，“放心，我不会有事的！司马长老想来也不是那种滥杀无辜之人，再说了，这里还有这么多同学见证，难道他还敢出手杀了我不成？”

　　“小天，你别胡说！”

　　水冰涟眼神微变，急急忙忙的出口低声道，“你现在还小，若是出了什么事请该怎么办？”

　　“呵呵，水姐放心，没事的！”

　　吴天很是坚定的说着，齐原和水冰涟深深看了他一眼，不由得被吴天眼神中的坚定所震撼，接着在吴天的百般劝说下，终于从擂台上离开了，但那紧张担忧的目光却没有丝毫放松……

　　“小子，你倒是挺有勇气的！”

　　司马腾空淡淡的道，“今日只要你跪下来向老夫磕头，老夫说不定可以饶了你！”

　　“呵呵，磕头？”

　　吴天的嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“司马长老，你承受得起么？”

　　“看来，你是不会把握老夫给你的机会了！”

　　啪……

　　司马腾空猛然一动，随即只听到一道响亮的巴掌声，吴天的左脸立刻浮现出五根鲜红的手指印，他的小身板儿更是直接在原地转了一圈，差点没倒在地上……

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　“老大……”

　　看台上，梦儿他们纷纷惊呼出声，而主席台上的各位老师们也纷纷为之色变，没想到司马腾空这位堂堂的学院四长老，竟然真的这么出手了，还是那么一个响亮的耳光。

　　“噗……呵呵……”

　　吴天不怒反笑，囫囵吐出一口鲜血，丝毫没有遮掩脸上的浮肿，冷笑着继续转头朝着司马腾空道，“司马长老好大的力气！不过，除非你今日杀了我，否则的话，我与严峰之间的赌斗不会结束！！”

　　“小子，你这是在逼我！”司马腾空双眼微眯，若非为了赌斗一事儿，他又何须找那么一个牵强的借口教训吴天？但同样，他也对自己的外孙严峰大感失望……

　　“逼你？”

　　闻言，吴天嘴角微微一抽，随即无比嚣张的咆哮道，“小爷我就是逼你了，那又怎么样？司马老匹夫，你这种不知羞耻的老贼，小爷我就是看你不惯，那又如何？”

　　“司马老匹夫，你三番两次的插手赌斗，还要不要脸了？”

　　“你以为你是巅峰武宗就很了不起么？就知道对我们这种学员出手，有本事你去争个什么天下第一当当啊？你以为你自己算个什么东西？我呸！”

　　……一连串的怒骂接连出口，让司马腾空气得浑身颤抖，而吴天却是越发的昂首挺胸，伸出食指轻轻一勾，撇嘴冷笑道，“来啊，你再出手啊？来啊，你敢杀我么，老匹夫？你敢杀我么？！”


第116章 恐怖司马——九星破势

　　“来啊，你再出手啊？来啊，你敢杀我么，老匹夫？你敢杀我么？！”

　　一字字的逼迫，一连串的部分怒喝，接连不断的反问，让周围之人都纷纷瞪大了双眼，犹如机关枪似的话语，使得司马腾空根本无法接口，整张老脸气得通红，怒指着吴天仿佛被气得连一句完整的话都说不出来……

　　可，吴天所言句句属实……

　　三番两次插手原本很公平的赌斗……

　　妄图以强势压迫吴天，齐原与水冰涟等人……

　　以各种理由狡辩，为的就是阻止赌斗继续……

　　这些俱是实情，而如今被吴天一一含怒喝出，更是让他觉得自己整张老脸都没地方放了，可偏偏严峰乃是他最疼爱的一个外孙，在过去三个月时间内更是花费了他全部心血才能将其从四阶武师提升到六阶大武师的层次，可谁又能料想，反倒是输在了吴天手中？

　　“怎么？不说话了？还是无话可说啊？”

　　吴天冷笑的看着面前不远处的司马腾空，冷嘲道，“你刚才不是说要好好教训小爷我么？怎么？如此多双眼睛注视下，难道你还想杀了小爷不成？”

　　周围之人纷纷悉悉索索的交流起来，一个个表露出的神态都对司马腾空这位四长老很是不屑，让那司马腾空的老脸越发的沉寂下来……

　　“小子，恭喜你，你成功惹怒老夫了！”

　　司马腾空深吸一口气，看似浑浊但却散发出无数精芒的双眸中杀意迸现，死死地盯着吴天近乎一字一顿的道，“今天，任何人都救不了你！”

　　说话间，那看似很是瘦弱的身体仿佛突然间变得威武起来似的，一股极为恐怖的气势从司马腾空身上陡然爆发，好似连周围空间都在不住颤动，伴随着阵阵摩擦之声，这股气势缓缓地朝着吴天所在位置压制而去……

　　“惹怒你又如何？”

　　吴天咬着牙，冷笑道，“就算你今日杀了小爷，你的老脸也已经丢尽！小爷倒要看看，你又如何能够继续担任四长老之位？哼！”

　　“现在还敢这么和老夫说话，今日老夫就代替你长辈好好的教导你一番！”

　　司马腾空双眼陡然一寒，那原本四面八方散开的气势，陡然凝结成一股，而后好似实质般从吴天的头顶上方直压而下，甚至可以感觉出那空间越发的凝固之感……

　　刹那间，吴天面色瞬变，那突然而来仿似泰山压顶般的恐怖气势，让他只觉得全身骨骼颤抖，面色变得无比难看，强压之下甚至好像连血液的流动都变得无比快速，整张脸上浮现出一股股病态的红晕……

　　“司马长老住手！”

　　一边，齐原顿时一声惊呼，正要准备上前阻止之时，那司马腾空却是猛然挥手，一股强劲的力量直袭而来，让齐原猝不及防之下如受重击接连后退，而后踉跄倒地……

　　巅峰武宗的实力如此强劲，即便齐原是武皇，相差太过巨大也根本无法抵挡，如今在那擂台之上，吴天死死咬着牙，全身本来有些破碎的衣衫竟是被气势挤压的直接化作齑粉飘散，除了那一条遮羞裤外，吴天已然毫无寸缕在身……

　　“小子，你刚才不是一而再再而三的对老夫怒喝么？现在呢？”

　　“你以为你自己算个什么东西？不要以为有点天资便可以在老夫面前嚣张！”

　　“老夫捏死你，就像是捏死一只蚂蚁！”

　　接连的话语，好似轰雷般在吴天耳边炸响开来，血气上涌嘴里一甜，猛的一大口鲜血直接喷洒而出，吴天整个人瞬间变得萎靡不堪……

　　“给老夫跪下！”

　　猛然一声怒喝，犹如一道惊雷在整个竞技场上空回荡，原本就很庞大的气势，在这一刻更是再次加大不少，恐怖的压力瞬间蔓延全身，而那司马腾空怒目相视的样子，更是犹如怒火金刚一般……

　　“休……想！”

　　死死咬着嘴唇，一丝猩红的血液流溢出来，可吴天却没有丝毫松口，在如此强势之下，即便全身骨骼磁磁作响，即便浑身血液好似下一刻就要全部迸发，即便那气势比起泰山压顶更加恐怖……

　　锵……

　　陡然，吴天手中的九星破霄剑猛然插在地面，他全身的力量几乎都凝聚在手上，弯曲的小身板儿在这时却显得那般坚毅，即便身体弯的犹如熟了的虾子，但却丝毫没有任何跪下的动作……

　　“坚持！一定要坚持！”

　　吴天坚定不已，可那种气势威压却让他越发痛苦，仿佛连每一次呼吸都变得很是困难，全身上下每一处好似都被重力压着，脸上汗水如雨，手臂上青筋迸发，甚至连一些肌肉都裂了开来，丝丝猩红鲜血蔓延而出……

　　周围看台上，无数的学员们面色纷纷难看到了极点，即便司马腾空的气势威压不是指着他们而去，可即便只感觉到那么一点点，都让这些人身体颤抖，甚至连挪动一下脚步都是那般困难……

　　而在那主席台上的诸多老师，虽然看起来与平常并无异状，可一双双眼神中却依旧充满着担忧，还有就是对司马腾空这位四长老的极度不满……

　　“没想到你小子还真的很不错！”

　　司马腾空的眼中闪过一抹讶异，随即却再次变得冷厉，“不过，今日你非得给老夫跪下！跪下！！”

　　声音落下，气势再次加大，原本弯腰拄剑的吴天陡然身体接连颤抖，一滴滴鲜血从他身上滴在地面，面色难看到了极点……

　　“我不！”

　　吴天心里嘶吼着，“小爷我跪天跪地跪父母，就是死也不会跪你这个老贼！！”

　　可身上传来的那种痛楚，却让仅有三阶大武师实力的他，无法进行有效的抵挡。随着那气势的威压越来越重，吴天整个人颤抖不已，原本直着的膝盖在这时已然缓缓弯曲了下来……

　　跪了？真的要跪了么？

　　所有目光几乎都完全放在吴天身上，看着他的动作，全部人都不禁屏住了呼吸……

　　“小子，区区三阶大武师，你还敢在老夫面前如此嚣张？你以为你算个什么东西？”

　　见到这种情况，司马腾空的嘴角划出一道弧线，好似看到了吴天跪在地上，浑身颤抖的样子……

　　“不，我不能跪，我不能！”

　　吴天的心里满是愤怒，浑身的痛苦让他越发的精神，甚至就像是不断刺激神经的毒药，反而是刺激到了吴天心底深处，那一根最高傲的神经……

　　残余能量不断在体内运转，其速度之快让人不敢置信，死死咬着牙，即便双膝弯曲，但却并未接触地面，死死握住九星破霄剑的手臂上青筋迸现颤抖不已……

　　“跪下！”

　　又是一声怒喝，司马腾空双眼猛然一瞪，那本来就好似狂风暴雨般的气势威压，此刻加大不少，轰然朝吴天的小身板儿落下……

　　“噗……”

　　身体的负担，胸腔的挤压，一大口鲜血立时喷出，将整个地面染红不少……

　　鲜血洒出，在九星破霄剑剑柄上的九颗星晶，在血液的侵染下散发出点点隐晦星芒，不过被吴天右手握住却无人可以看到……

　　体内残余能量的加速运转，不断地通过手臂被九星破霄剑吸收，好似形成了一道特殊沟通的桥梁，一种极为玄妙的气息缓缓从吴天身上蔓延而开……

　　“给老夫跪下！”

　　又是一声怒喝，司马腾空双眼怒瞪，浑身上下的衣衫无风自动，花白的头发朝后飞扬，宛如天神一般全身都充斥着一种无人敢于直视！！

　　“啊……”

　　痛苦蔓延，吴天发出一声撕心裂肺般的痛嚎……

　　“不，我不跪！！”

　　陡然间，九星破霄剑星芒大盛，吴天陡然一声咆哮，原本差点跪在地上的身躯，突兀间好似冲破囚笼一般直起，整个身体完全站直！！

　　嘭嘭嘭……

　　突兀的一阵犹如空爆之声炸响，九星破霄剑上的光芒瞬间将周围的气势完全逼退，而吴天整个人在瞬间彻底站直了身体，让在场所有人都显得那般不可置信……

　　“这怎么可能？怎么可能？？”

　　司马腾空面色瞬变，他怎么也想不通，在自己那么强大的气势威压下，这仅有三阶大武师的吴天，竟然有能力将其破开！！

　　“我……”

　　吴天艰难的转头看了司马腾空一眼，嘴角划出一道嘲讽的弧线，好似在说小爷没有跪下，你能如何？

　　随即，吴天只觉得眼前一黑，无尽的疲惫之感由心传出，他整个人瞬间头一歪的昏迷过去……

　　即便昏迷，他都是站着，犹如一颗不老劲松般的挺立！！

　　“贤侄……”

　　“小天……”

　　“哥哥……”

　　“老大……”

　　众人纷纷面色大变的窜上擂台，青璃直接将吴天扶在怀中，不断地娇呼着，“少爷，少爷，你怎么了？”

　　“怎么可能？这怎么可能？他怎么可能抵挡得住老夫的气势威压？”

　　司马腾空还在那兀自不可置信的自语着，随之目光落在吴天右手依旧紧紧握住的九星破霄剑上，双眼陡然一凝，“是的，一定是它！一定是的！”

　　说话间，司马腾空就要靠近吴天，然而齐原和水冰涟见状却是不约而同的身形一闪，挡在了司马腾空的前方，“司马长老，难道你还要杀人灭口不成？”


第117章 二长老澹台苍楠——挑战继续

　　“司马长老，难道你还要杀人灭口不成？”

　　两人这般呵斥之言，立刻激起了周围学员们的共振，即便原本在主席台上的其他老师们，都纷纷退司马腾空的举动十分不满……

　　仗着自己是学院四长老的身份，竟然这么一而再再而三的插手赌斗，而后更老不知耻的朝吴天这个区区十多岁的小孩子出手，简直丢尽了老脸！

　　“你们想要阻拦老夫？”

　　司马腾空双瞳微凝，释放出两道实质般的精芒，冷声道，“给老夫滚开！”

　　“司马长老，你身为学院四长老，竟如此落井下石，难道你就不怕遭人唾弃么？”齐原脚步丝毫未动，面对着巅峰武宗的司马腾空没有任何退缩……

　　“你若是还想对小天出手，那么就先杀了我吧！”水冰涟面容冰寒的冷声道，手中已然多出了一柄白色长枪，这正是她的兵器，冰凝枪！

　　“还有我！”梦儿也毫不犹豫的站了出来。

　　“对，还有我们！”

　　除了正抱着昏迷吴天的青璃之外，胡天瑞，苏明远，徐山，以及与梦儿和青璃同宿舍的澹台云菲都一一站了出来，在齐原和水冰涟身边排成一道人墙，将吴天紧紧地保护在身后……

　　“还有我们！”

　　可这还没结束，突兀的从看台上飞奔而下数十人，几乎都是吴天的同班同学，他们被吴天那种宁死不跪的精神所打动，此刻纷纷挺身而出，毫不犹豫的与梦儿他们选择了统一战线！

　　一时间，擂台上分成了泾渭分明的两派……

　　一方是面色完全黑了下来的司马腾空，另一方则是数十人的队伍，都以保护吴天为要。

　　双眼微眯，司马腾空万万没想到竟然会成现在这种局面，但这样他就会怕了么？

　　不会！绝对不会！

　　冷冷的扫了一眼前方众人，司马腾空冷声道，“你们要做什么？造反么？”

　　“所谓得道者多助，司马长老，您身为学院四长老，难道就没有一点内疚之心么？”齐原冷冷的说道，“今日这副局面，都是由你自己造成的！”

　　“快点给老夫让开！否则的话，老夫将以长老的身份将尔等驱逐出校！”司马腾空冷喝道。

　　“什么？赶我们出学校？”

　　众人闻言纷纷面色瞬变，而这时水冰涟却是手中冰凝枪微微晃动，毫不退缩的回道，“司马长老，你身为学院长老，难道就没有一点羞耻之心么？若将此事传扬出去，你该如何在世上立足？”

　　“若是要将我们赶出学校，你以为就没人知道了么？这里如此多张嘴，你又能封住多少？”

　　“就是就是！我们不服，你就算是四长老，又凭什么插手吴天和严峰之间的赌斗？”

　　“你又凭什么向吴天出手？”

　　“气势压迫不成，导致吴天昏迷，你又欲要如何？”

　　……接连的话语从众多学员口中纷纷说出，一句一句都直直的刺入司马腾空心中，让他原本就黑下来的面色，此刻变得愈发难看起来……

　　“你们……这是要造反么？”

　　司马腾空猛地一声咆哮，声音中蕴含着强劲的能量迸发而出，众人纷纷面色瞬变，即便是五阶武皇的齐原，此刻也好似胸口受到重击，与众人一般身形接连后退，而那被青璃抱在怀中的吴天，竟是再次吐出一口鲜血，瞬间将青璃胸前的衣衫全部染红……

　　“少爷……少爷……”

　　青璃惊慌大叫，其他人回过神来纷纷担忧的望着，齐原面色沉凝的将一颗丹药喂入吴天嘴里，沉声道，“放心！没什么大的伤势！只是内腑与经脉受到了创伤，疗养一段时间就可恢复！！”

　　“咦……这柄剑……？”

　　齐原目光转移到九星破霄剑上，可正当他要准备用手接触之时，这九星破霄剑竟是陡然化作一道流光直接没入吴天丹田，好似拥有什么意识似的……

　　“哇……好神奇哦……”

　　众人似乎都有些被惊讶住了，谁也没有看到司马腾空那眼眸中一闪而过的失望……

　　“你要做什么？”

　　司马腾空步步靠近，水冰涟陡然转头一声娇叱，原本将注意力放在吴天身上的众人，再次将齐刷刷的看向了司马腾空……

　　“老夫再给你们一次机会……让开，否则的话老夫定当将你们驱逐出校！”冰冷的光芒在眼中一闪即逝，司马腾空冷声说道。

　　“你……”

　　水冰涟刚准备说什么之际，却突兀的一个苍劲有力的声音从远方急速传来，“哈哈，四长老，你要将谁驱逐出校啊？”

　　唰……

　　声音刚刚落下，便看到一个眉须皆白的老者瞬间出现在擂台之上，身上穿着极为简单的服饰，浑身上下竟是连一点气息都没散出，一眼看去就像是普通人似的！

　　可刚才那出场的情形，又怎么会是普通人呢？

　　这朴素老者的出现，让齐原和水冰涟二人立时躬身行礼，很是恭敬的道，“齐原（水冰涟）拜见二长老！”

　　二长老？

　　没错！这老者正是天星学院的二长老澹台苍楠！

　　“我等拜见二长老！”众人纷纷紧随着齐水二人朝澹台苍楠躬身行礼，而此刻那擂台上的司马腾空面色变得无比难看，更是颇为不善的盯着澹台苍楠，隐隐的有一种嫉妒之色蔓延……

　　“二长老，你不闭关修炼，来这儿做什么？”司马腾空双手负在身后，不无冷笑般的言道，“你不是一直以来都不现身的么？为什么会忽然来这儿？难道你也对这些小孩子的玩意儿感兴趣了？”

　　“呵呵，老夫这不是没有办法么？”

　　澹台苍楠耸了耸肩，“原本老夫的确是在闭关，可老夫的孙女儿捏碎了她的玉符，老夫还以为她受到了什么威胁，所以急速赶来！却没想到，会在这里遇到四长老你啊！”

　　“二长老的孙女？”

　　司马腾空眉头紧皱，目光从身侧那众人身上扫过，最终疑惑不已的重新返回到了澹台苍楠身上……

　　“呵呵，那丫头不想依靠老夫，所以老夫就不多说了……”

　　澹台苍楠摆了摆手，可青璃与梦儿两女的目光却对望一眼，不由得在身边的那澹台云菲身上扫过，澹台云菲盈盈一笑，抿嘴却是没有多说什么。

　　“原来如此！那不知二长老来此有何见教？”司马腾空淡淡的问道。

　　“没什么，只是过来玩玩而已！我也相信，四长老决然不会是威胁到我那孙女的人，对吧？”

　　澹台苍楠的脸上闪过一抹冷笑，随之双目陡然一凝，也未曾见到他有什么动作，那巅峰武宗的司马腾空立刻面色大变，竟是直接后退了几步……

　　“你……你突破了？”司马腾空不可置信的盯着澹台苍楠，甚至连声音都有些颤抖。

　　“侥幸而已！”

　　澹台苍楠笑了笑，言语间倒是显得无比轻松，可司马腾空的表情却变得无比有趣，几经变幻后突兀很恭敬地朝澹台苍楠躬身道，“恭喜尊兄了！”

　　“呵呵，客气了，大家同为学院长老，何必这么多礼？？”澹台苍楠抬了抬手，显得很是自在。

　　“既然尊兄来了，那我就先告退了！”

　　“请！”

　　司马腾空走了，带着那个严峰离开，此刻倒也没有人再多说什么，几乎所有人的目光都完全齐聚在澹台苍楠身上……

　　尊兄，这两个字他们听的无比清楚！

　　武宗之上，是为武尊！

　　巅峰武宗已经一只脚踏入武尊阶段，可正是因为这一只脚的缘故，却卡死了不知道多少人！

　　而唯有巅峰武宗与武尊，才有资格称呼武尊阶段之人为尊兄！这一点，乃是整个青苍大陆上的共识。

　　如此说来，任何人都明白，眼前这个看似普通人的二长老澹台苍楠，已然是一个武尊级别的超级高手！

　　即便是在整个大陆上，包括那些超级大势力，武尊可以担任实职，乃是数一数二的存在！

　　一时间，在场所有人看向澹台苍楠的目光都充满着崇敬之意，反而是澹台苍楠本人却没有丝毫倨傲，比起司马腾空来说不知强了多少倍……

　　“好了，事情已经过去了，大家也不用再提！”

　　澹台苍楠摆了摆手，语气虽轻但却充满着威严的缓缓道，“今日发生的事情老夫定会给大家伙一个交代！齐老师，你继续主持此次考核比斗，老夫先走了！”

　　“恭送二长老！”众人纷纷躬身，在他们抬头之时，那澹台苍楠已然消失不见，显得那般神奇。

　　澹台苍楠的现身，立刻让司马腾空退走，无疑给在场众人打了一剂强心针，而在这位二长老离开后，齐原这才转身说道，“考核比斗继续，先来几个人将吴天同学扶回去休息！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，之前面对司马腾空之时，齐原的表现已然赢得了众多学员的尊敬，如今他的话一出自然无人反对……

　　在胡天瑞与苏明远二人将吴天亲自扶着回宿舍休息之后，他们这才转回竞技场继续进行考核比斗，而这一次，他们的目标都是进入高级学院！

　　胡天瑞如是，苏明远如是，徐山，梦儿，青璃，澹台云菲亦如是……


第118章 特例玄云门

　　吴天昏迷，但却创造了一个无数人都为之啧啧称赞的传奇！

　　前无古人，在整个天星学院中，吴天的名字几乎无人不知无人不晓，接下来的这段时间，吴天昏迷不醒，但那第三场的考核依旧继续……

　　梦儿，三阶大武师……

　　青璃，一阶大武师……

　　澹台云菲，八阶武师巅峰……

　　徐山，一阶大武师巅峰……

　　胡天瑞，六阶武师……

　　苏明远，五阶武师巅峰……

　　虽然胡天瑞与苏明远的实力在几人之间是最差的，可他们却依旧挑战赢了自己既定的目标，与梦儿他们一同成功进入高级学院……

　　而这一次初级学院的考核比斗，却是在整个天星学院中掀起了一场惊天波浪，六个人挑战全部成功，这是何等令人震撼的事情！最重要的是，这几人都是出自同一个班级，这简直就是一个不可复制的传奇！！

　　而且，更别说，他们之间实力最低的胖子苏明远都是五阶武师巅峰，在高级学员中都是属于中等偏上的存在了！

　　梦儿的三阶大武师更是带给人不可置信般的感觉，谁又会想到，一个如此活泼可爱的小妮子，竟然会拥有那等强悍实力？

　　这日，在得到了高级学员的入学证明后，这几人却是相互约好，同时来到了水冰涟的办公室中……

　　“咦……你们怎么来了？”

　　水冰涟狐疑的看着面前这几个自己为之骄傲的学生，疑惑问道，“不好好的准备一下三日后的入学，怎么还来这儿？难道是想我了，来看看老师我么？”

　　“……”

　　听到水冰涟的话，几人对望一眼后，最终由年龄最大的青璃开口道，“水姐姐，我们一起过来是想问问少爷的事情！”

　　“小天？他醒了？”水冰涟立时面色一喜。

　　“没有！”

　　“啊？那你们问什么？”

　　青璃抿了抿嘴，轻声道，“水姐姐，我们想问问，少爷他下学期怎么办？我们不想和他分开！”

　　“可是，小天他没有按照规矩进行考核比斗啊……”

　　水冰涟面露难色的道，“按照咱们学院的规矩，他应该继续留在初级学院中等待下次年终考核！”

　　“啊……？”众女纷纷很是失望，可他们却没有看到水冰涟眼眸中一闪而过的戏谑之色。

　　“这我也没有办法啊……”

　　水冰涟双手一摊，叹声道，“我只不过是学院的一个小老师而已，怎么敢违背学院的规矩呢？这些规矩可是由咱们的院长大人亲自交代下来的！”

　　“那我们该怎么办啊？”

　　梦儿很是焦急的出声道，“要不咱们大家都继续留在这里呆一年，陪着哥哥？”

　　“我没意见！”青璃很快的点头，“反正在哪儿都一样，只要能够陪在少爷身边就行了！”

　　“我们也没意见！”其他人也纷纷很快点头。

　　“这可不行啊！”

　　水冰涟却忽的出声打破了众人之间的那种团结，“你们已经通过了考核比斗，若是不去高级学院的话，同样是违背学院规矩，那样的话重则可以将你们驱逐出校，这可不是闹着玩的！！”

　　“可是哥哥他现在还在昏迷着呢！”

　　梦儿撅了撅嘴，很是不忿的握紧了小拳头，恶狠狠的道，“都怪四长老那个老头儿，如果不是他的话，哥哥怎么可能昏迷这么好几天？”

　　“哎……我也没办法了！”

　　水冰涟故作无奈的叹了一口气，“那什么，其实一年时间而已啦！再说，你们和吴天也可以经常见面的，就算不在同一个学院也无所谓的啊！”

　　“不管了！反正我就要和哥哥在一起，大不了这个学也不上了！哼哼！”梦儿很是干脆的说道。

　　此话也赢得了其他人的点头，在他们的心中，吴天不知不觉间已然成为了一道标杆，有他的地方就会有他们！

　　“水姐姐，麻烦你了，我们先回去看少爷怎么样了！”

　　青璃如是说着，与梦儿他们一同失望的朝门口走去，就在他们即将走出门口之时，水冰涟却突兀的道，“等下……”

　　话音落下，一张纸轻飘飘的飞到青璃手中，水冰涟缓缓道，“等吴天醒了，这东西拿给他吧，算是我这位姐姐送给他的一份礼物！”

　　“好，我替少爷谢谢水姐姐了！”

　　青璃点点头，与众人一同离开办公室，也没有注意到水冰涟那俏脸上的开心戏谑笑意。

　　回去的路上，因为考核比斗成功的缘故，众人得到了众多初级学员关注的目光，而在这时，青璃无意间却打开纸张扫了一眼，顿时间整个神色为之一僵，不由得咯咯直笑起来，笑声中充满着喜悦。

　　“青姐姐，你怎么了？”梦儿不解的问道。

　　“哈哈，你们来看这个！原来刚才水姐姐都是在逗我们玩的呢……”

　　伴随着青璃的话，梦儿等人的目光齐刷刷的看向了纸张，随即几乎所有人都不约而同的开心笑了出来……

　　‘鉴于特殊缘故，再加上吴天学院本身拥有三阶大武师的实力，经过我等商议决定，特批吴天同学进入高级学院学习！’

　　简单的一句话，而落款却是五位长老的签名，包括那四长老司马腾空也在其中！

　　这是一份特例，针对吴天所开的一份特例！！

　　“这下就好了，哈哈！我们可以和哥哥继续在一起了，咯咯……”梦儿清脆如灵的笑声蔓延开来，显得那般兴奋。

　　“哈哈，太好了，简直是太好了！”

　　众人纷纷开怀大笑，丝毫没有继续在意之前水冰涟对他们的那种故做戏谑，反倒多出了对水冰涟的尊敬，这份东西，恐怕花费了水冰涟水老师不少的精力吧！

　　……

　　天星帝国南部，有一座中型山脉蔓延而开，其上虽然比不过魔兽山脉的魔兽数量众多，但却也是许多冒险者为之冒险的天堂，而距离这山脉不远处的一处山峰上，却拥有着许多人为之向往的势力，玄云门！

　　玄云门，中型势力，其门主赵擎乃是一个八阶武宗的高手，其麾下有三位长老，除开赵擎之子，赵绝这个七阶武皇之外，俱是武宗级别，更有门人数千，在整个青苍大陆的中型势力之中也属于偏上的存在！

　　然而，在今日玄云门的正殿中，门主赵擎，以及包括赵绝在内的三位长老纷纷面色凝重的坐在那里，整个殿内的气氛显得那般沉凝与压抑……

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　赵绝沉声道，“据弟子禀告，我们的玄云山脉开始有了一些魔兽暴动的痕迹！若是我们再想不出什么办法的话，我们玄云门将首当其冲，到那时后果不堪设想！”

　　“先等等……”

　　赵擎摆了摆手，其实这个消息他早就已经知道，但直到现在他自己也无法想出什么行之有效的解决之法，只是带着一丝侥幸心理的通知了吴正浩，希望多少能够有些办法吧……

　　“父亲，您到底在等什么？”赵绝疑惑问道。

　　“报……”

　　就在这时，门口弟子的声音响起，“天星帝国护国吴老公爵到访！”

　　“快快有请！”

　　赵擎面色立时一喜，急急忙忙起身，然而赵绝和两位长老却是神色微微一变，他们怎么可能不记得，正是因为吴正浩的存在，让他们之前针对天星帝国的计划完全打破，如今吴正浩的到来，这无疑是让他们感觉自己的脸被狠狠地扇了一下……

　　“父亲……”

　　“门主……”

　　三人齐齐出声，赵擎立刻板着脸沉声道，“你们记住，吴老哥乃是本座好友，你们不可无礼！”

　　“哈哈，老弟，你说谁人无礼？该不会是说的我吧？”

　　吴正浩的朗笑之声传来，赵擎立刻面色喜色的迎了上去，“呵呵，吴兄说笑了！我说谁也不会说你啊！你就是给我天大的胆子，我赵擎也不敢啊！”

　　“呵呵，老弟言重了，我吴正浩不过是俗世中一个区区公爵而已！”吴正浩伸手与赵擎重重握了握，沉声道，“前日接到老弟传信，老夫便立即带人赶了过来，希望没有耽误老弟的事情啊！”

　　“老哥能够赶来，这是我玄云门的福气！”

　　赵擎亲自引领着吴正浩在主位上坐下，这才继续说道，“不瞒吴老哥，我玄云山脉的一些魔兽已经出现了暴动的痕迹，这恐怕是那些人动手的先兆！依老哥之见我们现在该怎么办？”

　　“暴动痕迹？这就证明还没有完全暴动，应该还来得及！”

　　闻言，吴正浩摩挲着下巴，沉吟道，“除非是那些自然的魔兽暴动，否则肯定会有人指挥！只要将那指挥之人尽数斩杀，暴动自然就会停止！”

　　“这谁不知道？”

　　赵绝在一旁颇有些阴阳怪气的道，“问题的关键是我们该怎么找出那些人！哼，纸上谈兵谁人不会？”

　　“不得无礼！还不快快向你吴伯父道歉？”赵擎立刻呵斥，神色凛然无比。

　　“我……”

　　赵绝立时缩了缩脖子，虽然他已经四十多岁，可面对赵擎却依旧显得无比惧怕，这是长期以来养成的习惯。

　　“呵呵……免了免了……”

　　吴正浩犹如慈祥老人般摆了摆手，轻笑道，“老夫进入玄云门之前，便已然吩咐人分批潜入玄云山脉中，一切都等他们传回消息再说！”


第119章 玄云山脉

　　听到吴正浩的话，赵绝的脸上又浮现出一抹怪异的笑容，说实话，他可不相信俗世中的人能够探查到什么消息，在他看来，吴正浩的话根本不值得相信！

　　然而赵擎却是深信不疑，轻轻颔首道，“那么就依吴老哥之言，我们静待消息！”

　　“呵呵，放心吧！跟随我来此的人都是老夫亲自训练出来的！”

　　吴正浩扫了一眼赵绝，微笑着对赵擎继续道，“相信用不了多久就会传来准确的消息！”

　　“哈哈，有吴老哥在此，我还有什么不放心的？”

　　赵擎哈哈一笑，起身吩咐道，“来人啊，安排酒宴，今日我为老哥接风洗尘！”

　　“如此，多谢老弟了！”

　　“呵呵，不敢不敢！这都是我应该做的！请！”

　　“请……”

　　时间缓缓流逝，一日的光阴就这么过去，当天夜里吴正浩被安排在最尊贵的房间中休息，而赵绝却是跟着赵擎回房，很是不满的问道，“父亲，为什么您对那吴正浩如此重视？甚至孩儿还隐隐感觉您对他有些恭敬！”

　　“你想知道为什么么？”

　　赵擎坐在座椅上，倒了一杯茶轻轻饮尽，这才叹声道，“赵绝啊，为父且问你，当初在天星帝国帝都皇宫之中，为父与吴老哥的一战，你以为如何？”

　　“父亲那是让着他的，否则你们怎么会打成平手？”

　　赵绝几乎是脱口而出，沉声回道，“一个世俗中的第一高手，又如何能够与父亲相提并论？”

　　“你啊，真是一点都不长进！”

　　赵擎无奈的叹了一口气，“这也是为什么为父一直下不定决心将玄云门的重担交与你的原因所在！你的眼光实在是太浅了！”

　　“父亲此言何意？难道孩儿说错了不成？”赵绝皱眉道。

　　“你不只是说错，甚至连一点说对的地方都没有！”

　　赵擎瞪了他一眼，缓缓继续道，“你以为吴老哥真的像是表面上看去那么简单？说实话，当日一战，若非吴老哥手下留情，为父恐怕早就没了性命！你竟然还大言不惭？”

　　“什么？这怎么可能？”

　　闻言，赵绝猛的从座椅上站了起来，震骇道，“他不是七阶武宗么？怎么可能战胜父亲您？”

　　“好了，这事儿别说了！”

　　赵擎想到吴正浩那隐藏了二十余年的身份，不由得寒毛直竖，急忙转开话题道，“记住，今后你务必要对吴老哥如父，否则的话别怪为父惩罚于你！好了，你先回去休息吧！”

　　“是，父亲！”赵绝躬身应是，缓缓退出房间的他，心里头的疑惑不减反增，但因为有赵擎这番话在前，他倒是心中多少生出一些对吴正浩的敬意。

　　……

　　翌日，一前两后三道身影从玄云门中直射而出，朝着玄云山脉深处掠闪而去，仿佛鬼魅一般让人摸不清虚实……

　　身形几乎没有任何停顿，好似已然知道什么既定的路线一般朝深处掠闪，约莫一个多时辰之后，这三道身形骤然停住……

　　“老哥，就是在这儿？”赵擎朝身边的吴正浩沉声问道，说话间目光更不断地打量着周围，但入眼之处除了荆棘草丛之外，便是那无数颗参天大树……

　　吴正浩没有回答，反而将目光看向他旁边的那个中年人……

　　此人长相极为普通，属于那种在人群中根本无法注意到的存在，可在这普通的相貌下，却是有一种淡淡的气势散发，可以很明显的感觉出此人的不简单！

　　这人名为墨麟，乃是吴正浩的心腹之一，已经跟随吴正浩数十年之久，其忠心自然不用质疑……

　　墨麟沉声回道，“正是此处！这里似乎有些怪异，我们的人跟踪来到这里之后，便彻底失去了对方的踪迹！”

　　“跟踪的人实力如何？”吴正浩问道。

　　“大概是在九阶武皇左右！”

　　“其他的人呢？”

　　“回主人的话，属下吩咐他们四散搜查，只要主人一声令下，片刻间便可齐聚！”

　　“既如此，那你吩咐下去，所有人将此处方圆百里之内尽数封锁！”

　　“是！”

　　墨麟恭敬的应了一声，随即转身离开……

　　赵擎一脸羡慕的朝吴正浩言道，“老哥，不得不说，小弟真的很羡慕您有如此手下！看样子，似乎还不止这些，对么？”

　　“呵呵，那都是以前跟随我的老兄弟们了！”

　　吴正浩脸上浮现出一抹怀念之色，随即很快恢复正常，正色言道，“好了老弟，先别说这么多了！咱们先细细检查一下，此处到底有何不同！”

　　“好！”

　　当即两人一左一右的仔细探查，但却始终没有发现任何不对劲之处，让他们二人的表情都变得有些无奈……

　　“老哥，我们现在怎么办？”赵擎苦笑着问道。

　　然而，就在这声音刚落下之时，陡然两人面色瞬变，几乎不作任何思考的身形朝后方掠闪，也就是在那一刹那，突兀的从空中俯冲而下两只巨型大雕，尘土飞扬中他们刚才所站的位置，竟是被巨型大雕直接轰出了两个大坑……

　　“赤羽金雕！”

　　吴正浩与赵擎两人对视一眼，不由得表情有些古怪，这赤羽金雕虽然是五阶魔兽，可根本不可能是他们的对手，怎么会忽然这般偷袭？

　　一瞬间，两人都明白过来，定然是有人在暗中控制！

　　“哈哈，老哥，你先休息一会儿，让小弟来处理这两只畜生！”

　　赵擎朗声一笑，身形陡然飘飞而上，拳风赫赫之中带着凛冽白光，犹如一朵无所不在的白云似的，将那两只赤羽金雕完全笼罩其中……

　　而吴正浩也如同赵擎所说那般并未出手，区区两只五阶魔兽，根本无需他们一起出手，即便赤羽金雕在五阶魔兽中也可以算是十分强悍的所在，甚至与许多寻常的六阶魔兽差不了多少……

　　片刻之后，伴随着两只赤羽金雕的同时哀鸣，它们重重坠地，体内的魔晶也被赵擎取出！

　　“老弟，又来了！”

　　吴正浩无奈的一笑，随即便看到四周出现无数魔兽身影，大多都是在五阶左右，简直就像是在开一场五阶魔兽的动物会一般……

　　“主人，我等来了！”

　　就在此时，墨麟带着六道身影闪掠而出，朝着吴正浩躬身行礼。

　　“来得正好！这些畜生交给你们了！”

　　吴正浩摆了摆手，墨麟等人应了一声，随即分别朝着各个方向攻击而去，一时之间之前还算安静的环境立时响起了无数魔兽的兽吼之声，好似整个玄云山脉发生了一场剧烈的地震似的……

　　“哈哈，老哥，你的这些人真的很不错啊！比起我玄云门来说要强的太多了！”赵擎回到吴正浩身边，不无羡慕的说道。

　　“他们……哎……”

　　吴正浩眼眸中浮现出无比欣慰之色，但却更多的是自责，久久未曾言语……

　　周围起码数十只五阶魔兽，在不到一个时辰的时间内被尽数灭杀，墨麟以及他身后的六人很恭敬地回到吴正浩身边，束手站立！

　　“这些魔兽肯定是被人控制，必定是那驭兽门之人！”

　　吴正浩环视周围沉声道，“据老夫所知，控制魔兽必定所需要在一定的范围之内！所以……”

　　语气一顿，吴正浩肃然吩咐道，“墨麟听令，立刻搜寻方圆百里之内，不可放过任何蛛丝马迹！”

　　“属下领命！”

　　墨麟躬身应道，随即带着他身后的六人四散而开，每个人负责一个方向，成扇形朝着周围散开，可偏偏在这散开的刹那，一道身影突兀的闪现，而后朝远方急速掠闪而去，其速度之快让人咂舌……

　　“就是此人！”

　　赵擎面色瞬变，朝吴正浩招呼一声之后急速向身影闪掠的方向急速跟了上去，吴正浩自然也没多说什么，暗自传音吩咐墨麟他们继续搜查之后，这才紧随其后……

　　为的就是避免这身影调虎离山！

　　毕竟要那玄云门臣服之人，必定不可能只是简单一人而已！而要控制方才那么多的魔兽，也决然不是区区一人可以成功的！

　　这里，必定还有那人的同党！

　　三道身影一前两后急速闪掠，尤其是在前面的那人，其身法似乎蕴含着某种诡异之处，往往每当吴正浩与赵擎就要追上他的时候，猛然间会有一种极为诡异的变幻，顺利地逃脱两人的抓捕，但因为实力的差距，这身影根本无法真正甩掉吴正浩与赵擎……

　　照这情形看来，要不了多久此人便将会再无处可逃……

　　“老弟，我去前面截住他！”

　　吴正浩双眸冷芒一闪如是说道，随即整个身形瞬间消失，而等他再次出现的时候，竟是已然挡在了那黑影面前，这种突兀的变化让黑影身形一滞……

　　这是一张极为普通的脸，但在这普通之中却蕴含着一丝怪异，让人看去仿佛有一种野兽的狰狞，最为特别的是，在此人的手中正握着一根竹笛，一根绿色的竹笛！

　　“看你往哪儿跑？”吴正浩面容沉凝的挡在此人身前。

　　而这人却面露震骇之色，双目大睁的惊呼出声，“瞬移？你是圣阶？这怎么可能？”


第120章 调虎离山——玄云门之危

　　“瞬移？你是圣阶？这怎么可能？”

　　不仅是这人，就连赵擎都被吴正浩忽然用出的瞬移给吓到了……

　　本来，他心里早就明白，吴正浩绝对不会是想表现出来的那种七阶武宗那么简单，但他能够想到的，恐怕也只能是巅峰武尊，怎么会往那武圣方面去想？

　　众所周知，瞬移是圣阶强者的标志！

　　“老哥，你刚才所用真是瞬移？”赵擎面色有些怪异的看向吴正浩问道。

　　“呵呵，算是吧……”

　　吴正浩不予置否的笑了笑，随即目光重新落在那拥有绿色竹笛之人身上，面无表情的冷声道，“老实交代，你们到底是什么人？怎么会失传已久的《驭兽决》，又与玄云门到底有何瓜葛？”

　　“今日算我栽了，但是你们也别想从我口中得到任何消息！即便你是圣阶！”那人显得很是坚挺，丝毫没有任何怯意，这一点倒是让吴正浩心里微微有些讶异。

　　“呵呵，是么？”

　　吴正浩嘴角露出一抹嘲讽的笑容，随即赫然间伸手，只看到手影一晃，那人腰间的绿色竹笛便被他拿了过去……

　　“还给我！”

　　那人急忙出声，可伸出的手却抓了一个空，根本无法比过吴正浩的速度。

　　“这么在意这根东西？”

　　手中的竹笛轻轻晃动，吴正浩淡笑道，“据老夫所知，驭兽门的实力划分除了较为常知的武者之外，另外还有七色竹笛之说，分别以赤橙黄绿青蓝紫为阶别！紫色最强，可以控制九阶魔兽，不知老夫所说可对？”

　　“哼！那又如何？”那人撇了撇嘴，可一双目光依旧丝丝的放在吴正浩手中的竹笛身上，好似自己心爱的爱人一般。

　　“呵呵，你这绿色竹笛，也排位不差了啊！”

　　吴正浩挥舞了一下竹笛，继续笑道，“若是老夫没猜错的话，方才我们遭遇到的五阶魔兽群，就是你控制的吧？没想到，你这个区区九阶武皇，竟然可以控制如此多的五阶魔兽！驭兽门的《驭兽决》果真不简单啊！”

　　“哼！”那人再次冷哼一声，可双瞳深处已然闪过一抹惧意。

　　“而且，你的身法也是极为诡异，看起来并非来自驭兽门！”

　　吴正浩用绿色竹笛轻轻挠了挠后背，丝毫不在意那人欲要杀人的眼神，继续淡然道，“若是老夫没猜错的话，或许你们早已并非单纯的驭兽门，而是……”

　　顿了顿，吴正浩深吸一口气道，“而是你们近期无意间得到《驭兽决》，从而想要借助《驭兽决》来谋划尔等某些不为人知的秘密吧？”

　　“吴老哥，你为什么这么说？”赵擎很是不解的问道。

　　“呵呵，老弟你想想，若他们真的是驭兽门之人，怎么可能这么长时间才爆发？”

　　吴正浩笑着回道，“其次，他们定然事先打探过老弟你的实力，自然不可能不知道你是八阶武宗，可为什么偏偏要控制那些五阶魔兽前来送死？如果我没猜错的话，恐怕绿色竹笛是他们能够掌握的最高层次了！即便拥有青色，蓝色甚至紫色，恐怕也无法吹奏！”

　　“老哥果真慧人！小弟佩服之至！”赵擎恍然大悟，但却同时自残不已，当初那来自驭兽门的威胁，赵擎他并未见到真人，只是联想到驭兽门的强悍生出惧意，此刻想起不禁自己都有些脸红了。

　　“不好！”

　　忽然，吴正浩面色瞬变，手中绿色竹笛猛然断裂而开，而那面前的这九阶武皇立时一口鲜血喷出，腥红的血液染红衣衫，整个人瞬间萎靡的脸色苍白，好似浑身精气神都被抽干了似的。

　　“老哥，怎么了？”赵擎立时急声问道。

　　“调虎离山！”

　　吴正浩来不及多加解释什么，急匆匆的道，“老弟，提着此人咱们迅速赶回玄云门，恐怕事情有些不妙了！希望还来得及！”

　　“调虎离山？”

　　赵擎不是笨蛋，在吴正浩话音落下之时便已然想得通彻，随即一把将那萎靡倒地的九阶武皇抓起，跟在吴正浩身后朝玄云门的方向急速掠去。

　　……

　　玄云门，原本颇有些人间仙境的环境，此刻却是被无数的魔兽所覆盖，即便大部分都只是四阶，可即便如此，也让玄云门的弟子们疲于应付，整个环境中到处都充斥着一股股血腥气息，简直让人看之便有些作呕……

　　“三位长老，我们已经有上百名弟子惨死在魔兽手下，现在该怎么办啊？”玄云门大殿中，一个浑身是血的弟子不禁泣声道。

　　赵绝面容难看，而其他两位已是宗阶的长老也同样表情沉凝，他们耳边传来的那玄云门弟子们的阵阵嘶吼与痛吟，就像是响在心底似的，不断地敲打着他们的心脏……

　　“这样，我们出去，三长老留在这里接应！”

　　大长老与二长老对望一眼，沉声道，“不管如何，我们一定要保护好玄云门的基业，不能让咱们玄云门就此断送掉！”

　　“辛苦二位了！”赵绝沉凝点头道，“我赵绝就算是死，也绝对不会让驭兽门的贼子们进来半步！”

　　“好！我们走！”

　　两位长老深深颔首，神情顿时充满杀意，瞬间化作两道流光朝外面疾掠而去……

　　入眼之处竟是一片修罗地狱，无数的魔兽好似没有断绝般的接连涌入，而自己这边的玄云门弟子，往往需要一对二，一对三，甚至更多，即便玄云门弟子大多是在大武师阶段，可这又如何能够与这么多的魔兽相比？更别说，这些魔兽大多数都是四阶了！

　　四阶魔兽，恐怕需要一个大武师拼了性命才能将其斩杀，而这里恐怕不下于千只之多……

　　“杀！”

　　两位长老的身影瞬间冲入魔兽群中，拥有武宗实力的他们二人几乎毫无保留的将各种招式完全使用出来，杀意弥漫之中倒算是暂时解决了不小的危机，可即便如此，那成群的四阶魔兽也因为血腥而越发疯狂，令得好几个玄云门弟子接连惨死，悲嚎之声不绝于耳，宛如人间炼狱……

　　握紧了拳头，赵绝站在大厅门口，表情肃然且难看到了极点，一双虎目中不禁流出点点晶莹，悲伤无比。身边站着好几个玄云门的弟子，全部都是武王阶段，但他们每一个人死死咬着牙，恨不得直接冲过去将这些魔兽全数斩杀，可他们没有那个实力……

　　深吸一口气，赵绝沉声问道，“赵武，王宇峰还有赵倩儿三人现在怎么样了？”

　　声音带着一丝悲凉，双目中不仅浮现出一抹浓浓的哀色……

　　“回三长老的话，他们都在外面历练，我等并未通知！”身后一个武王回道。

　　“这样就好，至少我们玄云门的根不会断！”

　　赵绝苦苦颔首，而就在这时，一个突兀的笑声响了起来，“哈哈，谁说不会断掉的？等玄云门一灭，本座定然将这三个漏网之鱼尽数灭杀！桀桀……‘芙蓉倩影’赵倩儿可是一个小美人儿，本座一定要好好地怜惜一番，桀桀……”

　　“什么人？”

　　赵绝顿时面色瞬变，而他身后的几个武王弟子纷纷朝四面八方看去，手中的长剑也随之亮了出来……

　　“桀桀……”

　　伴随着一阵怪异的笑声，一个身穿藏青色长袍，脸上满是邪笑的中年男人从远方急速掠闪而来，刹那间好似便跨越过空间的阻隔，带着一条长长的影子流光，犹如鬼魅似的出现在赵绝面前……

　　一脸的邪笑，好似邪气冲天，那一双眸子释放出的光芒，更好像可以一眼看穿众人的心底一般，单单是那展现出来的气息，便带给七阶武皇的赵绝一种极为压迫之感，更别说那几个武王弟子了，好似连呼吸在刹那间都变得很是艰难……

　　“尊阶？”

　　赵绝深吸一口气，面色难看的吐出两个字来……

　　他从此人身上，能够感觉出比他父亲，八阶武宗巅峰的赵擎更加恐怖的气势压迫！

　　“桀桀……果真不错，一口便说出了本座的实力，哈哈……”

　　那人又是一阵怪笑，犹如高高在上的帝王一般，蔑视的看着赵绝，冷笑道，“不要说本座没给你们机会，若是现在投降的话，本座可保证玄云门传承不断，如何？”

　　“做梦！”

　　赵绝虽然身体隐隐颤抖，但却死毫不退缩的冷哼道，“我玄云门之人没有怕死的！有本事你就杀了我！”

　　“啧啧……是么？”

　　此人双眼中阴毒光芒一闪，也未见到他有什么动作，赵绝整个人便好似胸口受到重击，顿时身形朝后方倒飞而出，一口口的鲜血喷洒而出，仿佛一道诡异的鲜血彩虹，充满着血腥与震撼……

　　“三长老……三长老……”

　　武王弟子们纷纷面色瞬变，急忙飞奔到赵绝身边将其扶起，而后怒视着那藏青色长袍之人，没有丝毫怯弱，哪怕即将面对死亡。

　　“谁敢动我玄云门？”

　　就在这时，赵擎的声音从远方急速传来，随即便看到赵擎出现在赵绝身边，双手舞动中用能量稳定住赵绝的伤势，这才转头看向藏青色长袍之人，冷声问道，“你是何人？”


第121章 血魔门人魔

　　“你是何人？”

　　此刻的赵擎显得很是肃然，目光中充满警惕。

　　“呵呵，玄云门门主赵擎？”

　　那人冷冷一笑，不屑的撇嘴道，“区区八阶武宗，竟然敢如此对本座说话，你活得不耐烦么？”

　　“哈哈！好笑，真是好笑！”

　　赵擎突兀的大笑出声，“一个连真实姓名都不敢说出的人，竟然敢这么说话？”

　　“啧啧，没想到堂堂玄云门门主，竟然也会是这种巧言舌辩之人！”

　　此人仿佛没有听到赵擎言语中的鄙视之意，依旧站在那邪笑道，“不过既然你感兴趣的话，本座也可以告诉你！”

　　“本座乃是血魔门三门主人魔！”

　　人魔双手负在身后，双目中闪烁着阵阵阴毒光芒，寒声道，“赵擎，本座念在你八阶武宗修炼不易，若是你肯带着玄云门投降本座，本座定保你传承不灭！”

　　“休想！”

　　眼中寒芒闪烁，赵擎几乎是毫不犹豫的呵斥道，“老夫虽然不才，但也好歹身为玄云门门主，怎会败坏祖宗基业？今日，我玄云门弟子上下齐心，必定将你等这些恶魔尽数诛杀！”

　　“桀桀……尽数诛杀？赵擎啊赵擎，你没有老糊涂吧？”

　　人魔放肆的哈哈大笑道，“你以为就凭你们，可以杀得了本座么？区区武宗，本座反手即灭！若非看在你们玄云门还有可取之处，本座才懒得和你们废话！”

　　“狂妄！什么血魔门，什么人魔，老夫听都没有听说过！”

　　赵擎冷笑道，“你以为，你是尊阶之人就很了不起么？尊阶而已，还不是圣阶强者！你有何本事这么嚣张？”

　　“本事？”

　　双眼微眯，一道寒芒直射而出，人魔桀桀邪笑道，“看来，今日不让你见识见识本座的本事，你是不会知道我血魔门的厉害！”

　　话音落下，人魔猛然挥手，三道血红色的光芒顿时成‘品’字形朝赵擎所在的位置直袭而去，刹那间好似空间中多出了无数令人作呕的血腥气息……

　　“哼！老夫倒要看看，你一个才进入尊阶之人，到底有多厉害！”

　　赵擎没有丝毫变色，深吸一口气后双手轻轻晃动，一圈圈白色光芒荡漾而出，似慢实快的飞了出去……

　　磁磁磁……

　　血红色与白色的光芒在空中相遇，发出阵阵极为怪异的声音，不断消融的同时，但赵擎的面色却陡然一变，脚步竟是直接退后十数步这才堪堪稳住……

　　而对面的人魔，却没有丝毫晃动，依旧显得那般轻松与蔑视。

　　“果真好强！”

　　赵擎心里生出一丝不妙，方才那一击看似简单，但却消耗了他体内一成的能量，而虽然说没有展现出全部实力，可至少也是七八成之多了！

　　自己被震退这么远，而对方丝毫未动，实力高低一眼便可看穿，而且赵擎有种感觉，似乎这人魔展现出来的实力，恐怕还没到四成吧？

　　“既然赵擎你想见识，那么今日本座就让你见识见识！”

　　那人魔没有给赵擎多少休息的时间，话音落下的刹那，身上陡然释放出一阵血红色光芒，一柄完全由血红色能量组成的剑芒悬浮而出，剑身微微颤抖发出嗜血般的剑吟……

　　“血魔诀——血魂剑！”

　　猛然一声轻喝，那血红色剑芒立时好似毒蛇般朝赵擎的身体赫然袭去，一种极为强大的压力扑面而来，赵擎整个人好似都被完全锁定一般，无处可避！

　　“好强！难道这就是尊阶的力量么？”

　　赵擎的表情很是凝重，既然躲无可躲，那便……拼了！

　　全身能量急速涌动，赵擎此刻将所有的气势完全爆发出来，使得他身边的赵绝和几个武王弟子纷纷接连后退……

　　犹如狂风暴雨，更好似雷霆千钧，一圈圈氤氲的气息从赵擎身上蔓延而出，犹如无数朵白云，可在这些白云中却充满着一往无前的凶猛气势……

　　“玄云诀——千重云霄！”

　　伴随着赵擎的猛然一声大喝，便只看到他身体周围那些‘白云’疯狂席卷而出，朝着那血红色剑芒直接扑去……

　　磁磁磁……

　　滋滋滋……

　　又是一阵阵刺耳的声音以两人为中心朝四周散开，无数的残余能量化作一圈圈涟漪四溅，周围的一切好似都受不了这般能量冲击，接连化作齑粉不断消散，甚至于就连外面那些玄云门弟子和不断交嘶吼的魔兽都受到了极大影响……

　　“噗……”

　　交手中间，赵擎猛然面色苍白，血红色的剑芒突破‘白云’的束缚，瞬间化作点点血芒没入他的体内，让他瞬间大嘴一张，几口鲜血接连喷出，整个人瞬间显得萎靡不已……

　　“不好！好诡异的能量！”

　　赵擎捂着胸口面色很是难看，“竟然可以吞噬我的能量！还在不断攻击我的经脉！！”

　　“桀桀……赵擎，是不是觉得很难受啊？”

　　人魔怪异的声音在耳边响起，赵擎抬起头看着是十数米开外的那道身影，不由得心里生出一抹悲凉……

　　体内那股具有吞噬效果的能量，他根本无法压制，不断用自身能量想要去阻拦，但却反而给了那股怪异能量增幅的效果，反倒让他自身的伤势越发加重！

　　“你不用再想了！”

　　那人魔不屑的挥手冷笑道，“本座实话告诉你，本座所修炼的《血魔诀》乃是集合了原先《血魔诀》以及驭兽门《驭兽决》的精华，所产生的血魔晶能又岂是你这个区区八阶武宗可以消除得了的？”

　　赵擎冷冷的盯着他，如果眼神能够杀人的话，恐怕这人魔已经死了不知道多少次了！

　　人魔没有理会，淡然一笑后继续道，“如果你答应带着玄云门归顺我血魔门，本座保证将你体内的血魔晶能尽数排出，并且保你在三年之内突破到尊阶，如何？”

　　“想要玄云门归顺，你做梦去吧！大不了就是一死而已，老夫死得其所！”赵擎深吸一口气，反而是在这时平静了一些下来。

　　“是么？没有本座的允许，你连死的资格都没有！”

　　人魔嗤笑道，“实话告诉你，若是你还不自愿归顺的话，那本座将会把你炼制成血魔傀儡，到那时，玄云门同样还是属于本座，只不过你将会永世不得超生，桀桀……就连意识都将会被彻底泯灭！！”

　　“你……好狠！”闻言，赵擎忍不住怒骂道，“有本事就杀了老夫，使用这种手段，你还算个人么？”

　　“哈哈，他本来就不算是人了！”

　　就在赵擎话音刚落之时，突兀的一个声音从远方急速传来，随即便看到吴正浩闪身出现在自己身边，赵擎顿时面色一喜，“老哥，你来了？”

　　“再不来，老弟岂不是要成了那劳什子血魔门的傀儡么？”

　　吴正浩拍了拍赵擎的肩膀，一股奇异的能量顿时在他体内蔓延开来，同时，他体内的那股血魔晶能竟好似遇到什么克星一般，原本嚣张无比此刻却蜷缩成一团，但是不管吴正浩输入的能量如何驱赶，这血魔晶能都没有被驱除出体，蜷缩经脉之中龟缩着。

　　“你是何人？”

　　那人魔双目怒视着吴正浩，冷声道，“你难道也想插手我血魔门的事情？”

　　“呵呵，血魔门？不好意思，老夫没听说过！”

　　吴正浩淡然一笑，环视了一眼整个玄云门的状况，随即朝赵擎轻笑道，“老弟不用担心！你且看那外面……”

　　“外面……？”

　　赵擎闻言立时转头看去，便发现灭杀那些四阶魔兽的人群中多出了七人，正是之前尊吴正浩为主的墨麟等人。

　　此七人俱是武宗实力，一旦出手自然没有任何停歇，便看到无数的四阶魔兽接连陨灭，原本很是惨烈的情形，此刻却显得犹如玩笑一般……

　　最多不过三四招便可将一只四阶魔兽击毙，墨麟等七人此刻就像是绞杀机器一般在魔兽群中不断穿梭，一边出手灭杀，还一边不断地救着其余玄云门弟子，胜利的天平不断朝玄云门这边倾斜……

　　“哈哈，哈哈……”

　　赵擎见状忍不住的激动狂笑起来，而那人魔却在这时面容瞬变，冷冷的盯着吴正浩寒声问道，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人？”

　　吴正浩扫了人魔一眼，淡笑道，“老夫给你一个机会，老实点滚出玄云门，不然的话，老夫定让你生不如死！”

　　“哈哈，好大的口气！”

　　人魔怒极反笑，那笑声很是刺耳，犹如尖锐的金属摩擦之声似的，“你以为你是谁？我警告你，这是我们血魔门的事情，你最好别乱出头！否则的话，我血魔门定要灭你满门！一个不留！”

　　“灭我满门？”

　　吴正浩又是一番冷笑，耸肩道，“你认为你这个才进入尊阶的人有这个实力么？不过，看起来刚才老夫的确是太善良了一些！既然如此，那今日你就给老夫留下来吧！”

　　“你？就凭你么？”人魔嘴角不屑，但心里已然沉凝了不少。

　　“老哥当心……”

　　赵擎立时出声提醒，“此人的能量很是诡异！”

　　“哈哈，老弟尽管放心！”

　　吴正浩朗声一笑，身上的衣衫无风自动，无比威严的冷声道，“看起来，数十年未出手，这大陆上恐怕已经快要忘记老夫了！！”


第122章 虐杀——战后之悲

　　“看起来，数十年未出手，这大陆上恐怕已经快要忘记老夫了！！”

　　听到吴正浩这番话，那人魔不禁嗤笑道，“你以为你是谁？还数十年？本座眼中，你不过就是一个糟老头罢了！竟然敢在本座面前如此嚣张，你算个什么东西？”

　　“哈哈……好，好一个‘算个什么东西’！”

　　吴正浩怒极反笑，好似从后槽牙发出的冷厉声音响起，“曾经也有一些人这么对老夫说过，但他们都死了！而你，将会是这二十余年以来的第一个！”

　　“狂妄！有什么本事就朝本座施展出来吧！区区一个七阶武宗而已，本座倒要看看，你是怎么杀我的？”人魔身上顿时血红色光芒大盛，宛如整个人被浸入血池中一般，气息显得很是诡异。

　　“咦？《血魔诀》？”

　　吴正浩双眼中讶异之色闪烁，随即却是撇嘴嗤笑道，“不过是区区《血魔诀》而已，老夫还以为是什么大不了的功法呢！”

　　“《血魔诀》而已？”

　　人魔闻言，顿时身上气息翻滚，冷声喝道，“今日，就让本座这区区而已的《血魔诀》送你归西！记住，杀你的人是本座人魔，血魔门三长老！”

　　“哦？那就来试试看吧！”

　　吴正浩耸了耸肩，表现的很是轻松……

　　“老弟，你先去帮贤侄疗伤，这人交给我就行了！”

　　“老哥当心！”

　　赵擎没有反对，让那几个武王弟子扶着赵绝走入殿中，开始为赵绝疗伤，而此刻在那大殿门口，人魔化作一道红芒，带着阵阵空间呼啸之声，朝吴正浩所在的位置冲了过去，其速度之快让人咂舌，好似要将吴正浩一举灭杀似的……

　　“你就这么点本事么？”

　　吴正浩撇了撇嘴，便看到他右手上一道蓝幽色光芒浮现，轻轻将右手举起，手掌摊开而后猛然一握的刹那，直接将人魔的攻势完全挡住，甚至就连自身的衣衫都没有飘动一下。

　　“这怎么可能？”

　　人魔瞬间瞪大了双眼，从手臂上传来的巨大力量，让他整个人瞬间踉跄后退，那种痛苦好似从手臂直接传入心间似的，无法恢复。

　　“呵呵，你不是要杀了老夫么？用出你的全力吧！”

　　吴正浩嘴角含笑，但这笑容却是那般的嘲讽与不屑。

　　“找死！”

　　注意到吴正浩的神色，人魔发怒了！真的发怒了！

　　身上的红色光芒不断迸发，那尊阶的气势疯狂涌动而出，刹那间他的身体周围就像是有一道道小型风卷不断呼啸，好像整个人都变得无比疯狂与狰狞……

　　“血魔诀——风卷天地！”

　　蕴含色血红色能量的血色狂风，犹如一柄柄切割空间的利刃似的，赫然呼啸而出，甚至都可以听到那空间的阵阵哀鸣，那空气中弥漫的血腥气息更是令吴正浩眉头微皱，“这是要杀多少人才能够有这般血腥气息？该死！真的该死！！”

　　原本心内还仅存的一丝善念彻底消失，此刻在吴正浩的眼中，这人魔已经变成了死人！

　　“你这种魔头，人人得而诛之！今日，就让老夫送你一程！”

　　话音落下，也未见到吴正浩有什么具体的动作，他原本站立在那的身形赫然朝前方飘飞而出，朝着那血色风卷瞬袭而去……

　　见到这一动作，那人魔的脸上浮现出了一抹狰狞，需知，这血色风卷乃是他的绝招之一，一个人若是就这般投入其中，不需几分钟便会被立时绞成碎片，这一刻人魔的脸上露出了嗜血的光芒，猩红的舌头舔了舔嘴唇，显得那般狰狞与恐怖……

　　可接下来，却让人魔直接瞪大了双眼，不可置信的声音脱口而出，“这怎么可能？”

　　原来就在刚才吴正浩的身形投入血色风卷的刹那，一道蓝幽色的光芒在风卷中心散开，原本无比凶猛的血色风卷，竟好似遇到了什么天敌似的接连消泯，仅仅是在几个呼吸间的功夫，这狂暴的血色风卷便完全消失，就如同从未出现过一般……

　　吴正浩，却是连衣衫都没有丝毫破损的重新现身，唯独那脸上的嘲讽不屑之意越发明显，更带出了一股极为骇人的凛冽杀机……

　　“怎么？很吃惊么？”

　　吴正浩冷笑道，“区区垃圾手段，以为就可以杀得了老夫么？”

　　“你……你到底是什么人？”

　　人魔的声音或许就连他自己都没有注意到的颤抖，惊骇的盯着吴正浩，好似要将他看透一般。

　　这是第一次，他从心底感到了一丝强烈的骇然。

　　“你没有资格知道！”

　　吴正浩冷冷的挥手道，“死在你手下的人恐怕已经有数百之多了吧？今日，就让老夫送你归西！”

　　声音落下，吴正浩第一次当先出手……

　　身形骤然闪掠，带着一道道蓝幽色的光影，几乎只在刹那间，他的拳头便赫然轰击在了这人魔的胸前，‘嘭’的一声，人魔倒飞而出重重坠地……

　　无法抵挡，来不及抵挡！

　　嘭嘭嘭……

　　一拳一脚接连用出，原本之前还嚣张无比的人魔，这时候却犹如沙包一般被吴正浩打来打去，即便他用尽了全身能量抵挡，都根本无法挡住哪怕一分一毫！

　　赵擎看得完全呆住了……

　　所有人几乎都完全痴呆了……

　　十数分钟之后……

　　嘭……

　　蕴含着能量的最后一拳，伴随着吴正浩的一声厉喝，赫然轰击在人魔的心脏部位，整个人坠地之后再也无法起身，身上的生机不断消失，可偏偏这人魔的脸上依旧浮现出不可置信之色……

　　他真的不敢相信，一个区区的七阶武宗，竟然拥有虐杀他的实力，可偏偏这就是事实！

　　“你，你到底是什么人？七阶武宗不……不可能这么强的！”心脏被击碎，人魔硬是睁大双眼，凭借着最后一口气不甘的问道。

　　“老夫吴正浩！或许你应该知道老夫曾经的名号，九灭杀君！”吴正浩走到人魔身边低声道。

　　“九……原来是……九……”

　　断断续续的话语未完，那人魔头一歪的直接断掉了最后一口气，但那一双原本不甘怒睁的眼神已然缓缓闭上，唯独脸上最后一抹神色，是那么懊悔……

　　“老哥，这次多谢你了！”

　　赵擎走到吴正浩身边，苦笑道，“若不是有老哥你，恐怕我这玄云门今日就已经凶多吉少了！”

　　“老弟言重了！”

　　吴正浩拍了拍赵擎的肩膀，沉声道，“你我不打不相识，虽然认识不算太久但也是兄弟相称！老弟你有事，为兄怎可能不出手？只是经过此劫，不知道玄云门的弟子还能够剩下多少，哎……”

　　“只要根基还在，我相信一定会重新站起来的！”

　　脸上闪过一抹哀痛之色，赵擎沉声道，“只是那血魔门到底是何来历？老哥可知晓？”

　　“这倒从未听说过！”

　　吴正浩摇了摇头，凛声道，“为兄唯一知道的是《血魔诀》，也就是那人魔所修炼的功法！只不过他的功法与为兄知道的《血魔诀》有所不同，似乎更加玄妙一些！”

　　“我听那人魔说过，他所修炼的乃是《血魔诀》乃是集合了原先《血魔诀》以及驭兽门《驭兽决》的精华！”

　　“如此说来，倒也极有可能！”

　　吴正浩点点头，而就在这时外面的那些魔兽群在墨麟等七人以及玄云门弟子们的攻击下尽数毙命，只是未曾找到那控制魔兽的人。

　　……

　　玄云门大殿中，吴正浩与赵擎二人同坐主位，下方大长老躬身道，“启禀门主，我玄云门弟子经此一役仅存不足四百人，其中几乎人人带伤！”

　　“不足四百人……”

　　闻言，赵擎的脸上悲哀无比，但很快的恢复肃然，将那种悲痛隐在心底，缓缓颔首道，“好了，大长老，我知道了！你和二长老先下去安抚一下众多弟子！”

　　“是！”

　　大长老和二长老缓缓退了出去，整个殿内就只剩下吴正浩，赵擎以及墨麟等人……

　　“老哥，经此一役我玄云门损失惨重，我想宣布封门，你认为如何？”赵擎沉声说道。

　　“封门？”

　　吴正浩缓缓摇了摇头，“老弟啊，你认为血魔门如何？”

　　“很强，恐怕三个玄云门加起来，都不是对手！”

　　“是啊！”

　　吴正浩颔首道，“那人魔自称血魔门三门主，其上必定还有更强的二人，而且这还是至少！”

　　“即便玄云门封门不出，可如果那二人找上门来又怎么办？”

　　吴正浩语气有些沉重，凝声继续道，“难道老弟你就想要坐以待毙不成？”

　　听到吴正浩的话，赵擎的表情也变得难看起来，“那依老哥之见，我们该怎么办才好？”

　　“这就要看老弟你自己的想法了！”

　　吴正浩缓缓说道，“如果老弟不介意的话，可以先去为兄的公爵府暂住！至于血魔门，咱们务必要将其找到将其灭门，否则的话恐怕将会为祸整个帝国！”

　　“可我门下还有四百余名弟子啊……”

　　“这好办！让他们分批出去历练，定下联系方法！每隔一段时间相互联系，这样一来也可以起到相互保护的作用！”

　　“这……让我考虑一下！”

　　赵擎不免有些意动，缓缓言道，“老哥和各位今日辛苦了，请去休息吧！”


第123章 四阶大武师——新班级下马威

　　处在天星学院中的吴天，对于玄云门发生的一切自然毫不知晓，而他接连昏迷了将近一周的时间这才醒来，让梦儿她们开心死了……

　　“老大，你打算什么时候去班上啊？”

　　宿舍中，因为同样通过了考核比斗的缘故，吴天，胡天瑞，苏明远以及徐山再次被安排在了同一间宿舍，这也让他们这四兄弟开心不久，就连整天保持着冰块脸色的徐山也改变了一些。

　　“我？再过几日吧……”

　　吴天耸了耸肩，淡淡地道，“我始终觉得自己突破在即，去班上上学还不如自己在宿舍领悟一番！”

　　“啊……你又要突破啊？老大，你还要不要人活了？”胡天瑞一脸羡慕的道，“嘿嘿，老大，你是不是偷偷吃了什么灵丹妙药？要不拿出来让咱们也分他个十颗八颗的，如何？”

　　“做梦去吧！还灵丹妙药呢……”

　　吴天没好气的一个爆栗敲在了胡天瑞头上，“要是你被司马老匹夫的气势压迫几下，说不定你也能有突破的感觉！”

　　“哈哈，就是！二哥，老大说得对！你那样肯定能够突破的！”胖子苏明远也在旁边嬉笑道。

　　“去，去！去一边玩儿去！”

　　胡天瑞摆了摆手，“死胖子，我看你才该去！你看看你这一身肥肉，走在外面我都觉得丢脸死了！”

　　“切！你那是羡慕嫉妒恨！我这可是富贵的表现，知道不？”

　　苏明远不满的打开胡天瑞拍着他肚子的手，“我告诉你啊，我现在可都已经减了十多斤了，你没看到最近我饭量都变少了么？”

　　饭量变少……？

　　听到此话，宿舍客厅中的三人顿时满头黑线……

　　一顿饭至少十个馒头，一盆肉，这饭量还变少了？

　　“说真的，老三……”

　　吴天微微皱眉，沉吟道，“你的天资其实不错，但之所以进步这么慢，恐怕真的与你这身肥肉有关！你还是想想办法减减肥，否则的话对你今后不太妙！”

　　“老大，我也不是不想减啊！”

　　苏明远立时一脸苦恼的托了托肚子，便看到那些肥肉荡出阵阵涟漪，“可是老大，我每次下定决心减肥，然后看到那些饭菜我又迫不及待的想要去吃！我根本控制不了自己的食欲，这该怎么办啊？”

　　“唔……给我点时间，看我能不能帮你想想办法，你这样下去真的不行！”吴天皱眉继续道。

　　“嘿嘿，那好，那好……有老大出手，那我就放心了，嘿嘿……”

　　其实，吴天说的倒是实情……

　　上一世的他曾经遇到过一个比胖子还要肥的武者，可其实力比他来说丝毫不差，当初两人交手后惺惺相惜，吴天也得知了此人所修炼的特殊功法，几乎要靠吃来解决，只是一时之间有些忘记了……

　　“哥哥，哥哥……快点开门啦，我们来了！”

　　就在这时，敲门声陡然响起，梦儿的声音犹如黄莺般传入。

　　“嘿嘿，梦儿妹妹，俺来帮你开门！”

　　胡天瑞快步过去将门打开，一脸陪笑的做了一个请的姿势，“梦儿妹妹，青姐姐，澹台妹妹，来，快点请进！”

　　“哥哥，我们去班上吧？”进入后，梦儿立刻蹦跳着来到吴天身边娇声说道。

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸自己的鼻子，旋即将自己方才对胡天瑞他们的解释再次说了一遍，却是让梦儿直接撅了撅嘴，小脸上满是不甘。

　　“澹台妹妹，你喝水吧！”

　　“澹台妹妹，吃点水果么？这水果是老三带来的，很脆很甜的！”

　　“澹台妹妹，你热么？要不我给你扇扇风？”

　　……自从澹台云菲进入客厅之后，胡天瑞便一直围绕在她的身边，接连不断的献着殷勤，孜孜不倦……

　　“谢谢天瑞哥哥！”

　　澹台云菲很是礼貌的道着谢，胡天瑞却好像得到了什么天大的奖赏一般，兴奋不已，到最后就连说话都不禁有些颤抖……

　　“嘿嘿，老二哥哥，你喜欢我们云菲么？”梦儿忽的窜到澹台云菲身边，一脸小傲娇的朝胡天瑞说道，“哼哼！一点都没有把我和青姐姐放在眼里，哼哼！”

　　“梦儿，你胡说什么呢？”澹台云菲羞涩的俏脸通红，低垂着头，但却不由得眼神在那憨憨直笑的胡天瑞身上扫过，倒是不缺点点情愫。

　　几番嬉闹之后，众人都相约着朝班上走去，就只剩下吴天独自一人呆在宿舍中。

　　……

　　“气势……能量凝练……压缩……”

　　房间中，吴天盘膝坐在床上，久久没有任何动作，而他的脑海中却是不断浮现出当日那司马腾空在擂台上气势压迫的情形，体内的能量不由自主的都有些运转加快……

　　呼呼呼……

　　身体周围一股股小型风卷急速凝现，而后又飞快消失，吴天整个人完全进入到了一种古井无波的状态，整个心神沉浸在之前擂台上发生的一幕幕，好似心有所动，但却又无法真正抓住……

　　磁磁磁……

　　伴随着时间的流逝，吴天宿舍中的能量不断从周围汇聚而来，在他的身体周围形成一圈圈怪异的能量风暴，《欢喜禅诀》与《天辰心诀》的互补运转也在不断的进行当中，那些能量好似江河入海般不断朝他的体内涌去……

　　能量，吸收……

　　能量，凝练……

　　吸收……凝练……再吸收……再凝练……

　　好似抓到了什么突破的契机，吴天不断反复着吸收与凝练的过程，无数条经脉也在这些能量的孕养中不断提升着韧度，整个人散发出来的气息也终于有了一丝突破的变化……

　　时间缓缓的流逝着，吴天好似忘记了外面的一切，全身心的沉浸在吸收与凝练能量的玄妙境界中，久久没有动作……

　　终于，不知到底过去多久，一阵狂笑之声打破了此间的宁静……

　　“哈哈，我终于突破了，四阶大武师，哈哈！”

　　虽然仅是一小步的突破，但也让吴天狂喜不已，需知一旦进入大武师阶层，那远远要比前期突破困难许多！甚至每一小步的突破，恐怕都比起武师突破大武师更加困难……

　　“老大……”

　　就在吴天欣喜异常之时，宿舍的房门被打了开来，胡天瑞，苏明远以及徐山三人同时出现，“你突破了？”

　　“嘿嘿，是啊，是啊！”

　　吴天点点头笑道，“真可谓因祸得福！那司马老匹夫的气势压迫，反倒是加速了我体内的能量凝练！若非如此，恐怕我不知道多久才能突破呢！哈哈……”

　　“呃……既然这样，那今天是不是该和我们一起去班上了？”胡天瑞面露古怪之色的说道。

　　“今天？我修炼了多久？”

　　“不久不久，才两天而已！”

　　胡天瑞伸出两根手指晃了晃，随即凑到吴天身边，一脸谄笑的道，“我说老大，你是不是认识咱们新来的老师？她怎么指名点姓的要见你啊？而且，几乎是每天都要问上几句！”

　　“新来的老师？”

　　吴天一脸狐疑，“我怎么可能认识？”

　　“嘿嘿，那我告诉你吧，咱们新来的老师那叫一个温柔啊，简直就像是从天上下凡的仙女！来了不到半个月时间，据说追她的人都可以布满一条街了！要是我能够亲她一口，那就好了！”说到这里，胡天瑞双眼中就差没有直接冒出桃花了，一副被迷住的痴迷模样。

　　“嘿嘿，老二，你就不怕这话被你那澹台妹妹听到么？”

　　吴天没好气的一个爆栗敲打下去，胡天瑞立刻身体一颤，故做出一副很肃然的样子，“什么？我刚说什么了？我怎么都不知道啊？老大，老三，老四，你们听到我说什么了么？”

　　“切……”

　　吴天和苏明远同时伸出一根中指，而徐山则很干脆的转身，淡淡的道，“时间到了！我们该去班上了！”

　　“嘿嘿，一起，一起！我说老四啊，还是你好！不像老大和老三那样一点同情心都没有！”胡天瑞快步跟上徐山。

　　“我打算去和澹台云菲说！”徐山淡淡的道。

　　“啊……我……老四，你要害死我呀……”

　　相互打闹中，吴天在三个损友的带领下来到了新的班级……

　　高级学院比起初级学院来说，不仅仅是学员的实力，就连教室的档次都要提升不少，甚至于吴天还能够感受到，这高级学院的范围内，其空气中的能量浓度都要比初级学院更加浓厚一些……

　　“站住！你就是吴天么？”

　　就在吴天准备走入教室的时候，几道身影不善的挡在了他的面前，将胡天瑞三人与吴天彻底隔开……

　　“怎么？”吴天眉毛一挑，站在他面前的这几人，实力最高的为首之人也不过四阶武师，不说他了，就算是胡天瑞他们随意一个，都可以轻松收拾。

　　“没什么！”

　　那四阶武师伸手在吴天肩上轻轻一拍，冷笑道，“好大的胆子！竟然敢这么久不来上课！今天，哥几个就教教你什么叫做规矩！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天的脸上浮现出一抹怪异的笑容，嘴角一弯的邪笑道，“我可以认为，你们这是在给我下马威么？”


第124章 谁给谁的下马威

　　“我可以认为，你们这是在给我下马威么？”

　　嘴角带着一抹冷笑，吴天不屑的扫了一眼前面的几人，实力最高的不过是四阶武师而已，竟然敢如此对自己说话？

　　“候坚，你要做什么？”

　　胡天瑞回头呵斥，身边的胖子苏明远与徐山二人也面色不善的看着这几人……

　　虽然他们进入这个班上学习已经差不多有一段时间了，可是相处的并不算愉快，尤其是以候坚为首的这几人，更是想尽各种方法找茬，若非胡天瑞他们不想与其一般见识，恐怕这几人早就已经被教训的连他老妈都不认识了……

　　而胡天瑞他们更没想到的是，候坚竟然将目标定在了吴天身上！

　　“胡天瑞，你插什么嘴？我没和你说话！”

　　候坚回头瞪了一眼，撇嘴道，“你最好别多管闲事，否则的话我连一起揍！”

　　“哟呵，强大的口气！”

　　胡天瑞做出一副‘我很害怕’的样子，缩着脖子挑衅般的叫嚣道，“来啊！你不是要揍二爷我么？平时二爷我忍你了也就算了！你竟然还敢挡住我老大的路！你小子是不是活得不耐烦了？”

　　“二爷？”

　　听到胡天瑞的自称，吴天不禁狐疑的看了他一眼，而这时，那苏明远又瞪着他那一双小眼睛寒声道，“你这死猴子，今天也让你三爷教教你怎么做人的，草了！”

　　二爷……三爷……

　　吴天瞬间明白了，这不是宿舍的排位么？

　　“那我岂不就是大爷了？”

　　吴天不禁无语的自嘲一笑，怎么感觉像是青楼妓院里面那种招待客人时候的称呼呢？

　　“你们想要插手？”候坚看了一眼胡天瑞和苏明远，脸上闪过一抹冷厉。

　　“是又如何？”

　　胡苏二人对望一眼，扫视着候坚和他身旁的几人，脸上满是不屑。

　　而这时，吴天却是笑着道，“看起来，今天的确很热闹啊！小爷我还是第一次来这里上课，就有人这么欢迎我？”

　　“老四，你先带着天瑞和胖子进去，这里交给我吧！”

　　吴天如是说着，徐山倒也没有任何疑问的直接点头，根本不给胡天瑞和苏明远什么说话的机会，猛的将他们一拉，便直接走入教室中坐下，而此刻在那教室里面，数十个学生们都纷纷面带笑意的望着这一切，没有丝毫插手的意思！！

　　需知，吴天并未参加什么考核比斗，而当时他与那严峰之间的大战，也并未有几个高级学院的学员观看，所以大多数的高级学员对吴天的实力根本不了解！

　　否则的话，这区区四阶武师的候坚，又如何敢这么嚣张的站在他的面前？

　　距离上课还有不到一刻钟的时间，吴天淡淡笑道，“候坚是吧？你想要怎么办？说出来，咱们快点解决，被耽误了上课的时间！”

　　“小子，你好大的口气！”

　　候坚被吴天那嚣张的样子气到了，顿时猛然右掌成拳赫然朝吴天的胸口轰去……

　　啪……

　　吴天身形未动，轻轻伸手的刹那竟是直接将那拳头握住，邪笑道，“怎么？一点招呼都不打，就想要对小爷出手？”

　　“哼！你不要以为在初级学院是那劳什子的首席生就可以嚣张！”

　　候坚冷哼道，“这里是高级学院，不是你这种毛还没有长齐的小子可以嚣张的地方！”

　　“是么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，不禁轻声冷笑道，“那你说，现在该怎么办？要不，你再来教训我几下？”

　　“找死！”

　　候坚双目一寒，身形猛然在原地转了一圈，而后右腿好似化作阵阵腿影赫然攻向吴天头部……

　　“哇……旋风腿！”

　　吴天‘震惊’的叫了一声，眼看着阵阵腿影即将临身，在那候坚得意洋洋的神情下，再次左手一伸……

　　唰……

　　候坚的表情瞬间一变，那小腿被吴天的左手擒住，竟是犹如被铁爪抓住一般根本挣脱不了，而后便见到吴天脸上邪笑冒出，一股巨力陡然传来的刹那，候坚整个人毫无抵挡之力的被重重摔到外面，‘轰’的一声地面上溅起无数尘土……

　　“什么？这怎么可能？”

　　这一刻，除了同宿舍的三人之外，其他人都不禁愣住了，四阶武师就这么如同扔沙包似的被甩开？

　　“就这点本事，也想给小爷下马威？”

　　吴天看着捂着右腿，被人搀扶起来的候坚，不屑的撇嘴冷笑道，“小爷要是你，就干脆点找地儿挖坑将自己埋起来，省得那么丢脸！！”

　　下马威？哼！也不知道是谁给谁的下马威！！

　　“噗……”

　　此话一出，那教室里面的众人立刻轻笑出声，让候坚的脸气得发红，就差没有直接吐血了！！

　　“吴天，你……你欺人太甚！”

　　候坚怒指着吴天，气得浑身颤抖，几乎是咆哮一般的怒吼道，“你们几个给我上，打死了算我的，草！”

　　此话一出，他身边的几人立刻挥舞着拳头朝吴天冲了过去，看那架势是想要群殴啊！

　　“就凭你们？”

　　吴天嘴角划出一道不屑的笑容，随即天龙掠影身法立时展开，刹那间的功夫便犹如狼入羊群一般，这几个家伙纷纷接连倒地，若非吴天念在这里是学院，恐怕出手也不会那么轻了……

　　四散倒地，痛嚎不断，这些人竟是连吴天的衣服都没摸到一点便被直接打败，根本没有任何困难……

　　“咦，这是怎么回事？”

　　就在这时，梦儿，青璃与澹台云菲三女从外面走了过来，一脸狐疑的看着这副场景，不由得将视线放在了吴天身上……

　　“哥哥，怎么回事呀？”梦儿挽着吴天的胳膊，很是亲昵的问道。

　　“没事，没事！就是一些白痴罢了！”

　　吴天耸了耸肩，梦儿嘻嘻一笑，右脚‘很不注意’的踩到不远处一人的手掌上，立时又响起一阵痛嚎……

　　“啊？踩到你了么？不好意思啊，嘻嘻……我没注意呢……”梦儿‘吓’了一跳的跳开，可‘一不小心’又踩到了另外一人，顿时间又是哀嚎传开……

　　“哎呀呀，我怎么能这么不小心呢？嘻嘻，不好意思哦……”

　　梦儿很无辜的眨着大眼睛，“你们不会怪我的吧？嘻嘻，不回答那就是不怪了哦！谢谢哦……”

　　“呃……”

　　梦儿这般动作，立刻让所有看到这幅场景的众人都不禁一阵无奈，这简直就是小魔女啊！

　　“好了好了，咱们进去吧，在这里被别人当猴看啊？”

　　青璃无奈的拍了拍梦儿的小手，澹台云菲则是再次被胡天瑞‘纠缠’着，其俏脸上闪过一抹嫣红，不过似乎也是郎有情妾有意的样子，倒也没有多说什么……

　　有了候坚作为榜样，再也没有人阻拦吴天的脚步，进入教室之后更是感觉到有许多双目光放在自己身上，让吴天颇有些哭笑不得。

　　“嘻嘻……梦儿，这就是你的哥哥么？真的好帅哦！”

　　刚刚坐下后，前面座位的一个女孩子便转头朝吴天身边的梦儿说道，说话间还用一种古灵精怪的眼神扫了一眼吴天，似乎很有兴趣似的。

　　“哼哼，那是当然！我吴梦儿的哥哥，当然是最最帅的！”

　　梦儿扬着小脑袋，那小女孩子嘻嘻一笑，朝吴天伸出了白皙的小手道，“吴天你好，我叫柳若萍，今年十七岁哦！”

　　“呃，你好！”吴天被柳若萍的态度弄得微微一怔，听那语气似乎是对他有些熟悉似的。

　　尤其是那握手的刹那，柳若萍的小手指还在吴天的掌心中轻轻一划，带着一丝引诱，即便才十七岁的她，倒是颇有几分妩媚的模样。

　　“好了啦，若萍，你别在勾引我哥哥了！”

　　梦儿不满的将柳若萍的小手打开，嗔怪道，“你再这样，小心我们连朋友都没得做！”

　　“哎呀……咯咯……我们的梦儿小姐吃醋了哦，哟哟……好大的酸味儿呢……”柳若萍掩嘴轻笑不已。

　　“你说什么呢？”梦儿瞬间羞红了脸。

　　青璃坐在吴天另一旁也是轻笑不已，让梦儿越发羞涩，伸手不断地挠着青璃和柳若萍的咯吱窝，一时间那清脆如铃的笑声不绝于耳……

　　而胡天瑞则很厚脸皮的拉着澹台云菲做到另外一边，两人虽然直到现在都没有明确表示出关系，但在众人看来他们已经是绝对的情侣，也令班级许多同学对胡天瑞羡慕的紧……

　　蹬蹬蹬……

　　就在上课铃声刚刚敲响之时，教室门外传来一阵清脆的高跟鞋脚步声，随即一个身穿浅蓝色连衣裙的美女出现在门口……

　　浅蓝色连衣裙下，展现出的是白皙圆润的大腿，以及那好似吹弹可破的肌肤，一双高跟鞋露出晶莹剔透的脚趾，乌黑犹如瀑布般飘逸的长发披散在肩上，脖颈上带着一根水晶项链，一个有些怪异形状的吊坠陷入胸前深深沟壑，仿佛在引诱着每个人的目光往那沟壑看去一般……

　　“这人怎么和火姐姐这么像？”吴天见到这人不禁眉头微微一皱。

　　相貌与许久未见的火风儿有着七八分相似，可身上表现出来的气质却完全不同……

　　如果说火风儿是火热的话，那么这人便是温柔，似乎只一眼便会让人沉迷在那种温柔的气质中，不惜为她献出自己的生命！


第125章 导师火云儿——首席生的福利

　　“少爷，她就是我们的导师，火云儿！虽然名字有些奇怪，但导师的实力很强，听说已经是武皇巅峰了呢！”

　　青璃柔柔的在吴天耳边轻声说道，“据说导师是才进入学院的，得到院长大人的亲自允许来教我们班的！”

　　“火云儿？”

　　吴天听到这个名字，脑海中再次浮现出那火风儿的妩媚清纯身影，虽然这导师火云儿与火风儿的相貌几乎一致，但表现出来的气质却完全迥异！！

　　“导师好！”

　　火云儿进来直接走到教室正前方的讲台上，而原本喧闹的教室也在瞬间完全安静了下来，除了吴天之外的所有人，几乎同时朗声道。

　　“同学们好！”

　　火云儿点点头，环视了一眼众位同学后，目光落在被梦儿与青璃夹在中间的吴天身上，俏脸上浮现出一抹微笑的轻声道，“想必，这位陌生的同学就是初级学院的首席，被特许进入咱们班的吴天同学吧？”

　　“导师好，我是吴天！”吴天起身微微躬身。

　　“很好！希望我们能够相处得很愉快！”

　　火云儿笑着颔首，“好了，咱们开始上课！这一周之后，大家就可以自主学习，只是我希望大家在一年之后的年终考核上能够取得优异成绩！”

　　接下来，火云儿便打开教案开始讲课，不得不说，她的声音很是温柔，温柔如水仿佛可以深入人心似的，让整个教室中的学员们没有一人走神，即便胡天瑞与苏明远都是如此……

　　“青姐，那个一周之后自主学习是怎么回事？”吴天一边听着火风儿的讲课，一边朝青璃低声问道。

　　“那是咱们高级学院的一种规定！导师并不像初级和中级学院的老师那样每天讲课，咱们也不必每天上课！”

　　青璃笑着解释道，“咱们只需要上简单的一些理论课而已，这些理论在开学的两个周导师都会讲完，然后咱们就可以按照自己的修炼来安排时间！不过每一年的年终考核都很重要，唯有在年终考核通过，才能够继续这样！”

　　“哦！我明白了！”

　　吴天点点头，心里也对高级学院的这种安排无比满意，青璃也不再多说什么，静下心来听着火云儿的讲课，时不时的点点头。

　　不得不说，火云儿的确有一种特殊的魅力，不知不觉间，一上午的时间就这么过去，中午时分吴天和梦儿他们一起在食堂吃了点饭，午休了一会儿后下午的课程又开始了……

　　下午上课的是竟然是齐原，这个高级学院的导师以及初级学院的副院长！

　　对于齐原，吴天的心中很是尊重！

　　上次去公爵府的两人，齐原与贺荇！在吴天他们来到天星学院之后，就只有齐原几乎可以说成了他坚实的后盾，即便面对司马腾空这位四长老，齐原都没有丝毫退缩，这让吴天对他这位齐伯父如父辈般尊重！

　　齐原的讲课也很是精彩，但相比于上午那火云儿讲课之时众多学员的聚精会神来说，齐原的课程则是偏向于灵活与热闹，从另一方面来讲也更利于学员们吸收知识！！

　　下午的课程同样在不知不觉间很快结束，而后吴天竟是被齐原叫到了办公室……

　　“齐伯父，您有事儿么？”吴天笑着问道。

　　“不是我，是另有其人，你在这里稍等片刻！”

　　齐原亲自给吴天倒了一杯水，欣慰的颔首道，“贤侄你果真不愧天资过人！竟然再次得以突破，想必是司马长老的气势压迫的缘故吧？”

　　“正是！只是那种感觉不好受啊！若非有伯父和水老师，恐怕我根本都不能再出现在这里了！”吴天苦苦一笑，说着起身朝齐原深深躬身道谢。

　　“呵呵，贤侄不用多礼！”

　　齐原摆摆手道，“且不说你乃是我的贤侄！就算是寻常学员，那司马长老违反规矩，我都是要说上一说的！咱们学院，还不是他司马家的天下！！”

　　“齐大哥，你说什么司马家的天下啊？”

　　就在这时，一个温柔的声音从办公室门口传来，正是上午上课的火云儿！

　　“呵呵，云儿，你来了？那我就先走了哈！”

　　齐原笑着起身，和火云儿打了一声招呼后便离开办公室，而吴天也从座位上站了起来，“导师好！”

　　“好了，坐下吧！这里没有外人，不用这么多礼！”火云儿宛如仙女儿般的走到吴天对面坐下，那浅蓝色的连衣裙丝毫遮掩不住白皙动人的大腿，那高跟凉鞋中晶莹剔透的脚趾，更好像活泼的精灵似的……

　　“吴天，是不是觉得我很眼熟？”火云儿轻轻伸手捋了捋耳边的秀发，笑着柔声问道。

　　这一动作，在温柔中平添出几分妩媚，那一眸一笑好似都带着诱人的气息，让吴天不禁神色微微一怔。

　　“咯咯……”

　　掩嘴轻笑，似乎对吴天的神色不以为意，这火云儿缓缓娇声继续道，“其实，我来这里就是为了看看我妹妹口中所说的天才！怎么？你别告诉我，你忘记了我妹妹啊！”

　　“你妹妹？火姐姐？”

　　吴天愣了愣，几乎是脱口而出。

　　“看来，你没有忘记嘛……”

　　火云儿柔柔的点点头，“不错！风儿就是我的妹妹！她可是一个经商天才呢！”

　　“不过，看起来，似乎你也真的很不错哦！小小年纪就有四阶大武师的实力了呢！”

　　火云儿赞道，“说不定，你可以成为有史以来最年轻的武王呢！要知道，据我所知最年轻的武王是一个十八岁的家伙，简直傲气的不行呢！”

　　十八岁的武王！

　　吴天深吸了一口气，心里显得有些惊骇！

　　即便拥有两世记忆，浮屠塔的助力，即便他现在是四阶大武师，可他都没有信心在十八岁之前突破到武王阶段！

　　需知，大武师阶段每一步的突破都是那么困难，若非有着司马腾空的气势压迫在先，他决然不可能因祸得福的突破！

　　“凤儿那丫头可是一直念叨着你呢！”

　　火云儿笑着继续道，“记住哦，没事儿的时候去星辰镇的聚宝阁看看她吧！”

　　“嗯！我会的！”吴天深深点头，火风儿对他真的很不错，当初因为那颗魔兽蛋的缘故，差点和玄云门的人直接对上，仅此一点便足以让吴天将她看待成自己真正的姐姐了！！

　　“好了哦，咱们来说正事儿吧！”

　　火云儿摆了摆小手，换了一个姿势后继续说道，“我现在是你的导师，若是今后有什么修炼方面的困难可以来找我！嘻嘻……我给你一个可以随意进入我办公室的权利哦……”

　　说着，火云儿抛出一把钥匙道，“这是办公室的钥匙！如果我不在的话你可以自己进来等着哦！”

　　“谢谢导师！”

　　“另外还有两件事情需要和你交代一下！”

　　火云儿微启朱唇，喝了一口水后道，“第一件事情，是关于你首席生！按照学院规定，通过考核比斗的学员都可以获得进入青云秘境修炼的机会！而你作为无可争议的第一，可以在青云秘境中修炼一个月的时间！”

　　“呃……青云秘境？”

　　吴天听到这个陌生的名词不由的微微一怔，旋即恍然，这青云秘境有可能就是在进入天星学院之时，小叶子所提及过的修炼之处吧？

　　“对哦，你还不知道青云秘境呢！”

　　白皙的小手轻轻拍了一下自己的额头，火云儿柔声说道，“这青云秘境乃是学院一处极为特殊的所在！在里面修炼可以起到事半功倍的效果！不过因为某些特殊的原因，青云秘境一次只能进入十人！”

　　“这次与你一同进入其中的，就是咱们班上的你那几个伙伴，胡天瑞，苏明远，徐山，吴梦儿，青璃与澹台云菲，加上你总共七人！”

　　“三日后，就是五大长老联手开启秘境之期！”

　　火云儿手中又多出一物，类似于令牌，但上面却散发着青幽色的淡淡光晕，乍眼望去倒也显出几分神秘之感。

　　“这是青云令，是进入青云秘境必不可少的东西！只有通过青云令你们才能安全呆在其中，但是切记，这青云令上面的光芒一旦完全消失，就是你们被传送出来的时间了！”

　　“这块是你的，一个月的时限！而胡天瑞他们其他六人都是三周！”

　　火云儿缓缓说着，“其他人的令牌我已经拿给他们了，等三日后的正午时分你们在学院后山青云坪集合！”

　　“好的，我明白了！多谢导师！”吴天点点头，从火云儿手中将青云令接了过来。

　　心里也不禁有些感慨，怪不得后山的青云坪一直显得有些怪异与空旷，原来是开启青云秘境的所在，这倒是让吴天从未想到过的。

　　“另外还有一件事情……”

　　见到吴天收好青云令后，火云儿这才继续道，“这件事是关于一年之后的年终考核！你才进入高级学院，想必还不清楚！”


第126章 天龙榜之说——再遇赵倩儿

　　“此次年终考核与前面四次有所不同！”

　　火云儿缓缓说道，“这次可以说关系到你在整个学院中的真正地位，也就是许多学员都不清楚的天龙榜！”

　　“天龙榜？”

　　火云儿的话让吴天又是一怔，“导师，我只听说过风云榜，这天龙榜又是怎么回事？”

　　“所谓的风云榜，不过是咱们高级学院的那些学员没事儿鼓捣出来的小玩意儿而已！”

　　火云儿撇了撇嘴，不屑的道，“就算你现在四阶大武师的实力，都可以绝对占据风云榜第一！那个榜单其实并没有什么具体的好处，而天龙榜则不然！”

　　“天龙榜，是咱们神龙见首不见尾的院长大人亲自设定下的榜单！”

　　火云儿娇声说道，“天龙榜上的每一个人都至少拥有高阶大武师的实力，而且年龄不满二十！”

　　“他们每一个人在学院中的地位，都比导师高出许多！当然这仅仅是地位以及他们的资质！”

　　“但凡能够进入天龙榜的人，都会是咱们学院着重培养的对象！不仅是青云秘境随意进出，更可以随时阅览各种典籍，可以说唯独天龙榜才算是咱们天星学院的根本！”

　　听到火云儿这简单的描述，吴天不禁心里犹如打鼓般被震住了……

　　这天龙榜听起来，就像是前世的那种巅峰排名一般，只不过天龙榜可能更注重的是本身资质而并非实力！

　　若论资质，吴天心里有些无奈，说实话他的资质并算不得太好，毕竟在整个青苍大陆上天才辈出，谁又敢说自己定然是那第一天才？

　　若非有《欢喜禅诀》，《天辰心诀》，浮屠塔以及前世那无数的经验与收获，他也不可能在如此年纪便拥有四阶大武师的实力！

　　只是，吴天现在的阴阳体质，却是万中无一！不仅让他在修炼方面可以事半功倍，在炼丹方面更是迅速无比，否则的话他又怎么可能成为四品炼丹师呢？

　　“不过，要进入天龙榜可不那么简单！”

　　火云儿笑着道，如果说火风儿的笑容充满着妩媚诱惑的话，那么这火云儿的笑容便是那般的温柔，犹如让人重归母体般的舒适。

　　吴天稍微坐直了一下身体，静静地听着……

　　“首先，你需要在年终考核的时候拿到首席之位！唔，这一点以你的实力并算不得什么，哪怕你从现在开始你没有丝毫突破！”

　　火云儿掩嘴轻笑，随即微微肃然了一些道，“而这个首席之位只不过是敲门砖，第一步罢了！”

　　“你需要知道，其实在学员中还有一些学员是不会参加年终考核的，他们早就拥有进入天龙榜的资格！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，“这却又是为何？”

　　“因为他们是曾经天龙榜上的人！”

　　火云儿正色道，“天龙榜五年一变，被人挑战下来的天龙帮之人将自动退出，等候下一次五年的开始！而这些人，在学院中就是属于特例的存在！除了修炼之外还是修炼！”

　　“唔……”

　　吴天微微颔首，脑海中却是不禁浮现出了两道身影，拉近一看赫然是曾经见过一面的独孤寒与天殇，不知为何，吴天始终觉得这表现有些怪异的二人，定然是那天龙榜上的人，或者说是被挑战下来的高手！

　　“对了，导师！天龙榜上到底有多少人？听你这么说，这上面的人数应该是固定的吧？”吴天如是问道。

　　“不错！天龙榜总共三十六人，不管如何人数都是固定，而且只要进入天龙榜就会有习得一门适合自己体质的地阶功法！”

　　火云儿不无诱惑的柔声道，“据我所知，天龙榜第一更可以有机会习得天阶功法呢！”

　　“呃……”

　　这下子吴天真的被镇住了……

　　地阶功法还好，可天阶功法那可是多么珍贵的存在啊！

　　“呵呵，好了，今天就和你说这么多了哦……”

　　火云儿很满意吴天的表情，颇为戏谑的笑道，“你的小女友们都已经过来了，要是我再留你的话，她们还不知道有多着急呢……”

　　“呃……小女友……”

　　听到此话，吴天哭笑不得，不过火云儿既然有意让他离开，自然也不敢多留，起身道别后便缓缓走出办公室，而此刻看着吴天离开的身影，火云儿目光却是突兀的变得有些深邃，“妹妹，师尊，这人果真不凡！希望他能够成功吧……”

　　走出办公室的吴天，自然不知道自己这位美丽导师的自言自语，刚刚离开不远便看到梦儿和青璃两人携手而来，至于澹台云菲应该是和胡天瑞去加深感情了吧？

　　“哥哥（少爷），导师叫你有什么事儿么？”两女笑盈盈的一左一右挽住吴天的胳膊问道。

　　“呵呵，没什么！就是说了一下关于咱们进入青云秘境修炼的事情！”

　　吴天笑了笑，梦儿恍然道，“哦，对咯！哥哥不说梦儿还差点忘记了呢！咱们三日之后就要去青云秘境修炼，哥哥你说是不是该去买点零食呢？嘻嘻……”

　　“呃……”

　　吴天差点被一头栽在地上，这小妮子以为修炼是出去旅游么？还零食？

　　“咕噜咕噜……”

　　就在这时，吴天腹内一阵空响，青璃立时掩嘴轻笑道，“少爷饿坏了吧！梦儿，咱们去食堂吃饭！”

　　“好咧！我要吃肉，吃好多好多的肉！哼哼，不然那若萍又该嘲笑我了，哼哼！”梦儿‘恶狠狠’的说道。

　　“嘲笑？”

　　吴天愣了愣，“小妮子，她嘲笑你什么？”

　　“她呀……”

　　青璃刚刚张嘴，梦儿却是羞红了脸的一把将她红唇捂住，急声道，“青姐姐不准说！不准说！”

　　“咯咯……”

　　青璃笑得眼泪都出来了，梦儿羞得直跺脚，而吴天则越发感觉奇怪，“到底是什么？有什么不能说的？”

　　“不准说，青姐姐不准说！”

　　梦儿不满的嗔道，“臭哥哥，你也不准问了，不然……不然梦儿再也不理你们了，哼！”

　　“好好好！我的小姐，我不说了还不行么？”

　　青璃故做出一副严肃的样子，可那憋着笑的神态却那么明显，梦儿娇嗔不已，吴天无语的翻了一个白眼，叹声道，“好了好了！咱们也不闹了，走吧去食堂吃饭！让咱们的梦儿小姐吃很多很多的肉！”

　　“噗嗤……”

　　青璃实在忍不住的喷笑了出来，梦儿立刻红着脸跺脚嗔道，“坏哥哥，你再说！你再说人家就不理你了！”

　　一路笑笑闹闹的来到食堂，梦儿也并没有像她说的那样吃很多，相反而言吴天倒是很享受这高级学院食堂的饭菜，毫无风范的大口大口吃着，相反梦儿和青璃倒是斯文许多，尤其是青璃，谁又能够想到，她给自己的定位一直以来都是吴天的贴身侍女呢？

　　“咦，是你！”

　　饭后，刚刚走出食堂的吴天便听到一声轻咦，那声音中有些一些怨愤，一些不满，另外更多的竟然是复杂……

　　抬头看去，迎面而来的是一群人，居中的女子倒是很漂亮，不过却也算是吴天的熟识了，玄云门的大小姐，被称为‘芙蓉倩影’的赵倩儿！

　　玄云门事件期间，赵倩被她的两个师兄赵武与王宇峰带着在外历练并未归家，不过事后也得到了赵擎的亲自通知，让她如果在学院中见到吴天必定要以礼相待，并且以其为首，否则以门规惩处！

　　另外，听赵擎的语气，似乎有意将赵倩儿许配给吴天！虽然没有明说，但言辞间却不乏隐晦提醒！

　　这点，对在来说无异于晴天霹雳，要知道他们可以说是仇人，哪怕相互之间并未打斗起来，可魔兽蛋的事情，让赵倩儿已然将吴天看成了眼中钉肉中刺，谁曾想到自己的爷爷，堂堂玄云门门主，竟然有意将她许配给区区一个世俗中的人？

　　而且，还比她小了十来岁……

　　“赵大小姐，许久未见啊！”吴天心神一沉，脸上却带着笑容，好似他们之间很是熟识似的。

　　“是啊，许久不见了！”

　　赵倩儿面色复杂的看了吴天一眼，“没想到堂堂公爵府少爷，竟然成了初级学院首席！并且还被特招进入高级学院学习！”

　　“倩儿，他就是你说的吴天？”

　　忽的，赵倩儿身边的一个年轻男子面色不善的沉声问道。

　　此人名为公孙杨，如今是三阶大武师，不过比起赵倩儿的七阶大武师来说就要差上许多，但奈何人家的父亲公孙云渊乃是天星帝国七大城池中天权城城主！

　　他的姐姐公孙馨香，更是一个不折不扣的天才女子，拥有‘飘香仙子’的美誉，但为人却十分谦和，比起公孙杨的嚣张来说，这公孙馨香就是一个充满善意的大好人！

　　“不错！”

　　听到公孙杨的话，赵倩儿抿了抿嘴，轻轻颔首道，“他正是吴天！”

　　“果然是他！”

　　公孙杨阴毒的扫了吴天一眼，看到梦儿和青璃之时，眼眸深处闪过一抹贪婪淫秽之色，撇嘴冷嘲道，“听说好像很了不起的样子！在本少看来也不过如此！”

　　顿了顿，公孙杨上前几步，冷哼道，“吴天，你可敢与本少一战？”


第127章 示爱？聚宝阁风波

　　“吴天，你可敢与本少一战？”

　　公孙杨冷冷的盯着吴天，脸上满是不屑。

　　“哦？为什么？”

　　吴天嘴角一撇，虽然公孙杨是三阶大武师，但他却丝毫不惧，而这时，那赵倩儿却是神色一变，不由得轻喝道，“公孙杨，你要做什么？”

　　“倩儿，你别管，这是我和他之间的事情！”

　　公孙杨朝赵倩儿说了一句，又挑衅似的朝吴天冷声道，“吴天，本少再问你一遍，你可敢与本少一战？”

　　“我还是那句话，为什么？”

　　吴天撇嘴冷笑道，“难道就为了在赵大小姐面前表现你的男子汉气概？公孙公子是吧？你也不看看你比小爷大了多少岁，你也好意思在这说让小爷我与你一战？”

　　话音中充满揶揄之意，让周围许多将注意力放在这边的学员们纷纷轻笑出声，那公孙杨本就小气，如今听到吴天的话更是火冒三丈，若非身后有赵倩儿在场，恐怕他早就已经朝吴天冲了过去……

　　强忍住心中的愤怒，公孙杨深吸一口气道，“吴天，别说那么多没用的，若是你不敢与本少一战，今后就别出现在倩儿面前！否则的话，看本少怎么收拾你！”

　　“哟，这就开始威胁小爷我了？”

　　吴天忽的嗤笑道，“怎么？你是赵大小姐的什么人？男朋友？还是丈夫？好大的一股酸味儿啊，哈哈……”

　　男朋友？丈夫？

　　酸味儿？

　　吴天满是戏谑的话，让赵倩儿顿时俏脸一红，不得不说，这芙蓉倩影的赵倩儿的确很美，尤其是此刻那俏脸微红的样子，更是让人不禁心中生出怜惜，与以前在天星帝国帝都皇宫中所见到的，简直判若两人……

　　赵倩儿身边的几人都不禁为她的美色微微失神，而公孙杨此刻却是面色阴晴不定，不可否认的说，他的确很喜欢赵倩儿，或者说是知道了赵倩儿的身份后，想要成为玄云门的女婿，从而让自己能够掌控到更强的势力……

　　美人与权利兼收，这是何等美妙的事情？

　　可偏偏，赵倩儿一心只顾着自己修炼，根本不考虑男女私情，这让公孙杨一直都很恼火，可即便他身为天权城少主，也无法对赵倩儿有丝毫逼迫，毕竟玄云门可不是世俗中的这区区天权城能够比拟得了的！

　　“我就是喜欢倩儿，那又怎么样？”

　　看到赵倩儿那俏脸微红，含羞娇艳如花的样子，公孙杨立时心中一动，毫不犹豫的说道，“只要倩儿一句话，哪怕就算是让我去死，我也甘心！”

　　说完，公孙杨还转过身去，一脸深情的看着赵倩儿，那目光中流露出无限温柔之意，若是寻常女子恐怕第一时间就会陷入其中，被公孙杨深深感动了……

　　然而，赵倩儿此刻却表情微微有些怪异，说不上高兴，但却也谈不上生气，一双眸子显得很是复杂……

　　“倩儿，答应我吧，做我女朋友，我公孙杨在此发誓一定会对你很好的！”公孙杨深情地继续说道。

　　不可否认，公孙杨长得很帅，且实力也很不错，尤其是身后有天权城，绝对是许多少女理想的爱人！

　　此番突兀的表白，更是在周围众人之中掀起一场波浪，其实早之前任谁都可以看出公孙杨对赵倩儿的态度，可这种表白却还是头一次。

　　“我……我……”

　　赵倩儿似乎有些心慌，红唇微张却始终无法说出一句完整的话，目光流离片刻，看到吴天那满是戏虐的眼神，不由得想起自己爷爷的话，却是越发的心慌……

　　“倩儿……”

　　深情的呼唤，缠绵的爱意……

　　公孙杨此刻就像是一个专情的骑士似的，等待着属于他那位公主的允诺……

　　“我……”

　　赵倩儿转过头，将目光从公孙杨的眼神中收回，表情瞬间变得冷漠，冷冷的道，“公孙公子不要开玩笑了！对不起，我不能答应你！”

　　此话一出，周围瞬间安静，无数双惊愕的眼神尽数绽放，而公孙杨却是表情瞬变，“为什么，倩儿？为什么你不答应我？难道你还不了解我的心么？”

　　“对不起，公孙公子，我是有未婚夫的人了！”

　　目光在吴天身上扫过，似是做了什么决定的赵倩儿抿嘴道，“另外，今后还是请你称呼我为‘赵小姐’，万一引起我未婚夫的不满，那就不好了！”

　　未婚夫？

　　芙蓉倩影赵倩儿竟然有了未婚夫？

　　这个消息，犹如惊雷般在周围传开，无数双目光充满着不可置信，“是谁？到底是谁竟然能够成为倩儿小姐的未婚夫？”

　　无数的疑惑接连传开，那公孙杨表情变得很是难看，近乎疯狂的道，“倩儿，你是骗我的对不对？你怎么可能有未婚夫的？怎么可能？”

　　“是他，是不是他？”

　　好似真的疯了一般，公孙杨一手指着吴天，另一手抓着赵倩儿的肩膀，怒声道，“倩儿，你告诉我，你说的是不是吴天，是不是？”

　　“够了！”

　　赵倩儿娇躯一颤，拥有三阶大武师实力的公孙杨立刻被一股巨力震开，“公孙公子，我还是那句话，我们之间是没有可能的！另外，请叫我‘赵小姐’！”

　　“哈哈……没有可能？赵小姐？好，好……哈哈……”

　　似乎精神受到了打击，公孙杨狂笑着重新站直身体，大笑后他冷冷的看了一眼吴天，最后踉跄而去，背影显得那般凄凉，无助……

　　“公……”

　　赵倩儿见状心中一疼，可张了张嘴的她却是没说出任何话语。

　　最终，似乎失去了吃饭的兴致，赵倩儿复杂的望了一眼吴天和他身边的梦儿与青璃，缓缓离开，萧索，寂寥……吴天感觉，似乎之前心中对赵倩儿的那种不满，也在这时消散了许多……

　　一场闹剧，从挑战变成示爱，但最终的结局却令人无奈……

　　不过，芙蓉倩影赵倩儿拥有未婚夫的消息，却犹如长了翅膀似的飞快传开，而这日发生的一切，到最后竟是变成吴天是赵倩儿未婚夫的传言，而那公孙杨横刀夺爱被拒，让吴天听到之后无奈至极。

　　……

　　星辰镇，吴天，青璃与梦儿一男两女三道身形缓缓步入其中，踱步走到聚宝阁门前，却是发现这才开不到一年时间的聚宝阁发展如此之快，竟是成为了整个星辰镇的标志建筑之一，人来人往好不热闹……

　　“三位，请问卖还是买？若是你们要买的话，我们聚宝阁可以说是种类最多的店铺！如果要卖的话，就请拿出您的卖品，我们定会付出最合适的价格！”

　　三人刚刚走入聚宝阁里面，便立时有一个伙计殷勤的迎了上来，根本没给吴天他们什么说话的机会，就立刻如同机关枪似的接连开口。

　　“呃……不好意思，我们不是来买卖东西的！”吴天讪讪一笑，打断道，“请问你们老板在么？”

　　“你是……？”那伙计顿时神色一变，凛声道，“你找我们老板做什么？”

　　“我是你们老板的弟弟！”

　　吴天回道，“麻烦你去通知一声吧，就说我吴天来了！”

　　“弟弟？我怎么没听说过老板还有个弟弟？”

　　这伙计怔了怔，而就在这时，吴天他们身后，从聚宝阁门口传来一个声音，“哼？还弟弟？不就是为了见风儿小姐一面？这种人少爷我见得多了！”

　　说话这人约莫三十来岁，手里还拿着一柄折扇轻轻摇着，看向吴天的目光满是蔑视，而落在青璃与梦儿身上之际，却是闪烁着怪异的光芒，简直就像是饿狼看到了绵羊似的，就差没有直接一口吞下腹了……

　　“黄少，您来了？”

　　那伙计见到来人，立时带出一副谄媚的笑容快步迎了上去，而在一楼大厅中的其他人见到这劳什子的黄少，也是微微缩身，似乎带着一丝惧怕似的。

　　“小三子，有段时间不见了啊！这是赏你的！”

　　这黄少拍了拍伙计的肩膀，随手拍出一张一百两的银票，不屑的撇了撇嘴道，“对了，还不快点将这想要骚扰风儿小姐的人给赶出去？”

　　“是，是！黄少说得对！”

　　被叫做小三子的伙计立刻点头阿谀着，可还没等他再说什么，梦儿却是娇哼道，“哼！谁敢动手？”

　　“小姑娘，这可就是你的不对了！”

　　那黄少一脸色狼模样的笑道，“这可是在聚宝阁，你还是别在这里闹事，不然被打了，少爷我可是会心疼死的呢……”

　　“滚！”

　　梦儿吐出一个字，俏脸寒霜的样子倒是别有一番诱人之味……

　　“好辣的小妞儿，少爷我喜欢，哈哈！”

　　这黄少大声笑着，甚至还伸手朝梦儿白嫩的俏脸摸去……

　　“找死！”

　　吴天双目一寒，不过还没等他出手，梦儿便已然一跃而起，结结实实的揣在这黄少的肩上，只听得一声骨骼碎裂之声响起，此人立时如同断了线的风筝一样飞出聚宝阁大门，重重摔倒在外面的街上，捂着左肩痛嚎不断……


第128章 黄氏父子

　　突然的变化，让人措手不及，所有人都万万没想到，梦儿这样一个如同瓷娃娃般的女生，竟然会做出这般动作，等众人反应过来之时，那黄少已经躺在外面的街上不断翻转痛嚎，原本英俊潇洒的模样此刻也变得狼狈不堪……

　　“黄少……黄少……”

　　小三子面色瞬变，急忙将吴天他们挤到一边，快步跑到外面将这劳什子的黄少重新搀扶进来，还十分殷勤的为他搬来了椅子，简直就像是卖身的仆人似的。

　　“我……我要你们都去死！”

　　黄少忍着剧痛，额头上满是汗珠的盯着吴天他们三人，眼神中充满恶毒。

　　“小三子，立刻派人去通知我父亲，让他带人赶过来！”黄少冷吸着凉气，寒声道，“你放心，我知道聚宝阁的规矩！我会等他们走出去之后再动手！”

　　“是，是，小的这就让人去请黄老板过来！”小三子接连点头，朝身边使了一个眼色，立时就有一个小伙计快步跑出，也不知到底去了何处……

　　听语气，似乎这黄少的父亲很是不凡？

　　吴天的嘴角划出一道弧线，他的确是想见识一番，看看到底是什么人的儿子竟然敢对梦儿生出歹意！！

　　“小三子，难道你们聚宝阁的人，就看着本少被人打成这样？”黄少继续朝这小三子说道，声音中充满不善。

　　“黄少这是说的哪里话？”

　　小三子立刻挺了挺胸，大声喝道，“来人啊，将这三人抓起来，敢在聚宝阁闹事，简直是活得不耐烦了！”

　　“是！”

　　当即，有数人从周围将吴天他们围住，一个个面色冷厉，似乎是专门培养的打手。

　　“住手！”

　　就在这时，熟悉的声音从二楼楼梯间飘然而下，火风儿依旧穿着她那身代表性的火红色超短皮裙，浑圆白皙的大腿无比诱人，晶莹剔透的脚趾上抹着红色指甲油，却是更添出诱惑气息，尤其是上身那似乎欲要挣脱束缚的硕大双峰，更露出深深沟壑，简直就像一个迷死人不偿命的妖精……

　　火风儿的现身，立时让在场所有人的目光齐聚过去，不管男女都惊艳无比……

　　莲步轻移缓缓而下，高跟鞋踏在地面上发出清脆的声音，而那一张俏脸却是带着寒霜，好似与以往的妩媚清纯完全不同……

　　美眸轻扫全场，火风儿并未发现被那几个打手围在中间，又被一些人遮挡在身后的吴天三人，冷冷的问道，“怎么回事？谁敢在我聚宝阁闹事？”

　　“风儿小姐，是我！我是黄煜啊！”

　　黄少，也就是这黄煜忍着肩膀上的痛苦，起身道，“风儿小姐，你可还记得在下？”

　　此刻的黄煜，似乎又恢复到了那种彬彬有礼的样子，与方才那种色狼模样完全不同。

　　“黄少爷？”

　　火风儿神色不变，淡淡的道，“黄少爷又来照顾我们聚宝阁的生意？小女子在此多谢了！”

　　“呵呵……咳咳……”

　　本来是想笑的，可肩膀上的痛楚让他又轻咳几声，黄煜此刻的面色变得很是苍白，“不过在下可是没想到，竟然有人敢在风儿小姐的地盘上闹事！咳咳……在下实力不济，被打成了这副模样。”

　　“黄少爷受苦了，今日小女子定会给黄少爷一个交代！”

　　火风儿依旧淡淡的说着，谁也没有注意到她那眼神深处一抹一闪而过的不屑与嘲讽。

　　“不知那闹事之人现在何处？”火风儿继续问道。

　　“就在那！”

　　黄煜一指被几个打手困住的吴天等人，而就在手指之时，挡在吴天他们三人面前的人们纷纷散开，火风儿神情一滞，“你说的是他们？”

　　“不错！这三个小兔崽子敢在聚宝阁闹事，打伤在下，不知风儿小姐如何处理？”黄煜站在火风儿身边问道，那一双眸子中尽是阴毒。

　　“处理？”

　　火风儿忽的一改方才冰冷，展露出无比妩媚的笑容，立时让周围之人微微失神，而那黄煜更是瞬间露出猪哥模样，就差没有直接流出口水了……

　　“我会处理得很好的！”

　　嘴角含笑，火风儿缓缓迈步朝吴天他们所在的位置走去，短短数十步的距离似乎已经让时间有了停滞，几乎所有人的目光都几乎凝聚在她那凹凸有致的身材上，不管是硕大双峰还是那一双圆润大腿，都成了众人眼中的唯一……

　　“小子，看你怎么死？”

　　黄煜一直以来都对火风儿有不轨企图，然而火风儿的实力他也有所了解。

　　武王，天纵之姿，可不是他一个区区黄煜能够以强势占得的！！

　　一步，两步……

　　越来越近，距离越来越近，几乎所有人都看着火风儿与吴天之间的距离不断接近……

　　所有人都不看好吴天，毕竟他太年轻，或者说太小了，而这里又是聚宝阁，经过一年的发展，聚宝阁已经是整个星辰镇上最不可招惹的存在！

　　在整个帝国内，亦是如此！

　　接近身前，火风儿缓缓伸手，原本以为她会直接出手的众人，却是瞬间完全呆滞了……

　　“小弟弟，你怎么来了？”火风儿的柔荑轻轻在吴天脸上抚过，声音无比的温柔。

　　众所周知，火风儿这位聚宝阁的老板，虽然一直以来都笑容示人，但却从未与任何一个男人如此亲近，更别说用手抚摸男人的脸了！

　　呆滞，不可思议，惊愕，羡慕嫉妒恨，各种表情不一而足，眼珠子直接掉了一地……

　　“风儿小姐，你，你这是……？”黄煜不可置信的看着眼前这一幕，面容变得有些阴沉……

　　“我？我什么了？”

　　火风儿转过身，刚才温柔的神色陡然又再次冷凝下来，恍然般的冷声道，“对了，刚才黄少爷说闹事的就是他们？”

　　“这……这个……”黄煜张了张嘴，却是不知如何开口。

　　“火姐姐，我们没有闹事！”

　　梦儿忽然出声，指着黄煜的鼻子撅嘴道，“都是他这个坏人！哼！”

　　“呵呵，事情是这样的……”

　　青璃在一旁将方才的事情讲了一遍，让黄煜的面色变得无比难看，而周围之人看向他的眼神也显得很是怪异……

　　听完青璃的话，火风儿冷声问道，“黄少爷，你还有什么可说的？”

　　“不是这样的，风儿小姐，真的不是这样的！你不要相信他们胡言乱语恶意诽谤！”

　　黄煜急声道，“我根本没有那么做，你认识我这么久了，也应该知道我黄煜的为人！我怎么可能是那样的人呢？”

　　“呵呵，是么？”

　　火风儿的脸上闪过一抹冷笑，撇嘴道，“黄少爷你认为，我是信你呢？还是相信他们？”

　　“我……我……风儿小姐，你一定要相信我啊！”

　　“够了！”

　　看着黄煜还在狡辩，火风儿面色一沉，寒声怒斥道，“黄煜，今天我就看在你父亲的面子上，饶了你这一次！给我滚出我的聚宝阁，从今日起你不再是我们的客人！”

　　“谁要赶走老夫的儿子？”

　　就在火风儿声音刚落之际，从聚宝阁门口传来一个声音，而后十数道身影缓缓走入，为首之人眉须有些花白，一双眼眸犹如鹰眼般锐利……

　　此人名为黄德浩，是星辰镇上黄氏拍卖行的老板，据说他是某个势力的代言人，但具体是什么却无人可知，不过黄德浩的确拥有极大的势力，现如今在星辰镇上能够与聚宝阁比拟的，也只有这家拍卖行了……

　　黄德浩走入，颇有些龙行虎步之威，目光环视了一眼周围，最终定格在黄煜身上，双瞳猛然一缩，寒声道，“煜儿，什么人伤的你？”

　　“父亲……”

　　黄煜被黄德浩身后的人搀扶过去，毫不犹豫的指着吴天他们，沉声道，“就是他们三个！”

　　“区区三个小家伙而已……”

　　黄煜摆了摆手，随即目光转而看向火风儿，冷声道，“火老板，不知你打算怎么处理这事？对了，刚才老夫听说，你打算将煜儿赶出聚宝阁？”

　　“不错！”

　　在黄德浩那锐利的眼神中，火风儿没有丝毫退缩的颔首，“是我说的！而且，此事我已经决定！黄老板带着黄少爷请离开吧！”

　　“离开？有那么容易么？”

　　黄德浩冷笑道，“老夫可以带走煜儿，但同时也要带走他们三个！”说话间，黄德浩伸手指着吴天三人，寒声继续道，“今日之事，老夫绝对不会善罢甘休！”

　　“那我也可以很明确的告诉你，做梦！”

　　火风儿俏脸一沉，冷哼道，“他们三人，我火风儿保定了！”

　　“看起来，火老板是铁了心想要与我黄某人作对了？”

　　“那又如何？”火风儿双眼微眯，寒芒闪烁，“我这聚宝阁，可不是什么人都可以随意带人乱闯的！黄老板，这又该如何给我解释？”

　　“解释？”

　　黄德浩嗤笑道，“放心！我黄某人不是不识趣的人，只要火老板肯退一步的话，今天的一切都好说，否则，就别怪我黄某人不近人情了！！”


第129章 杀！灭杀！！

　　黄德浩的话，无疑让整个聚宝阁内都在瞬间安静了下来，不管是黄家还是聚宝阁那边，都相互怒目而视，好似只要得到吩咐便会立即开战一般，好些前来聚宝阁买卖的顾客，如今也是纷纷离开，不多时这原本还很热闹的聚宝阁中，已然就只剩下这两方的人马了……

　　唔……除了吴天，梦儿和青璃三人之外……

　　“老板，您坐！”

　　一个伙计殷勤的拉来一把椅子让火风儿坐下，而对面的黄德浩目光森寒，不可否认，除了森寒之外，还有对如此娇艳夺目的火风儿的那种觊觎！

　　火风儿的美，足以让许多男人为之动容……

　　尤其是那种妩媚与清纯的结合呃，更好似毒药一般让人欲罢不能……

　　“火老板，你这是何意？”

　　双眼微眯，黄德浩冷声道，“难道你以为不说话能够让老夫转身就走么？你今日不给老夫一个交代，老夫决不罢休！”

　　“那不知黄老板要什么交代？”

　　火风儿的右腿轻轻的放在左腿上，足尖轻轻晃动，俏脸上却明显的闪过一抹戏谑。

　　“那三个小家伙，老夫要他们一人一只手，而煜儿在你的聚宝阁被打，这件事情你们也脱不了干系！”

　　黄德浩双眼中闪过一抹火热的欲望，沉声道，“老夫要你火风儿老板摆酒赔罪，你聚宝阁每个月的纯利润，老夫要抽走三成！”

　　其实，说起来，恐怕最后一个要求才是黄德浩他真正想要的！

　　聚宝阁分店在星辰镇开了一年多的时间，每天的利润让镇上的每个商家都无比眼红，而黄德浩他并不是不知道聚宝阁的势力，只是在他看来，火风儿一个如此年轻的女人竟然可以执掌这样一家分店，绝对是用了什么不正经的手段，而这三成利润，也是他言语暗中潜藏的封口费！

　　“三成利润？黄老板好大的胃口！”

　　火风儿的嘴角划出一道嘲讽的弧线，“我就怕黄老板吃不下去啊！”

　　“这个就不劳火老板关心了！”

　　黄德浩冷哼道，“今日，除非火老板答应我的全部条件，否则的话聚宝阁也就别在星辰镇上继续开下去了！到那时，我看你如何向聚宝阁总部交代？”

　　“哦？呵呵……”

　　闻听此言，火风儿先是微微一怔，而后又不禁轻笑出声，让那黄德浩以为一直尽在掌控的表情，瞬间变得有些难看，“火老板这是何意？难道你是在笑话老夫不成？”

　　“是啊，我就是在笑你！”

　　火风儿点头冷笑道，“笑你不知所谓，难道你以为，我聚宝阁就任凭你黄氏拍卖行随意欺凌不成？不说今日之事本就是黄煜不对在先，就算不是那又如何？我弟弟妹妹们出手就出手了，你能怎样？”

　　“黄德浩，我告诉你……”

　　说着，火风儿猛的从椅子上站起来冷声道，“黄德浩，我告诉你，你那儿子是咎由自取，怪不得别人！不管你黄家有什么手段，我们聚宝阁都接下了！我倒要看看，谁在星辰镇呆不下去！区区黄家，竟然敢如此威胁我聚宝阁，你们简直就是获得不耐烦了！！”

　　接连话语，没有丝毫退缩，此刻的火风儿不再显得抚媚，反而颇有几分铿锵玫瑰的气势，她身边的众多聚宝阁之人也纷纷朝着黄德浩怒目相视，即便之前在讨好那个黄煜的小三子也不例外……

　　身为聚宝阁之人，首先最主要的便是忠心！

　　平日里可以拍拍顾客的马屁，但是有人出言威胁聚宝阁，这对他们来说就像是在扇自己的脸一样，不可饶恕！！

　　“看来，火老板是打定主意要与我黄家作对了？”

　　黄德浩毕竟是见过大世面的人，在众多目光的怒视下，他沉声喝道，“既然如此，那就别怪老夫不客气了！来人啊，将聚宝阁的一干人等都给老夫拿下！”

　　“我看谁敢？”

　　火风儿一声娇叱，倒是让那些黄家的人脚步一顿。

　　“今日，谁要是敢在我聚宝阁动一下，我保证让他死无葬身之地！”

　　火风儿的话语中充满威胁，不带有任何感情的寒声道，“即便侥幸不死，也会成为我聚宝阁永世追杀的对象，不死不休！！”

　　“哈哈！火老板你这是吓唬谁呢？”

　　黄德浩反而是狂笑出声，“你以为你能够代表聚宝阁说话么？你若是能够代表聚宝阁，又岂会呆在这小小的星辰镇中？”

　　顿了顿，这黄德浩又是冷笑着继续道，“你以为自己算什么玩意儿？不就是靠美色勾引罢了！在老夫眼中，你这种女人简直就像是街边的乞丐一样！哼！还在妄自尊大？今日老夫就坐在这里，看你能怎么样？”

　　“好狂的口气！”

　　火风儿不怒反笑，但那笑靥中却浮现出冰寒杀机，“很好！这还是本姑娘第一次听这种话！呵呵……果然不愧是黄家！”

　　俏脸布满寒霜，火风儿轻拍玉手，面无表情的冷喝道，“来人啊，火灵卫何在？”

　　“属下在！”

　　刹那间，八道身影陡然凝现而出，俱是穿着一身火红色的紧身衣，好似八团火焰般让周围的温度瞬间提升不少，而这每一个人现身之后，都没有丝毫犹豫的朝火风儿躬身行礼，“属下等参见三小姐！”

　　“什么？三小姐？”黄德浩一时有些发怔。

　　扫了一眼黄德浩后，火风儿毫不犹豫的冷声吩咐道，“火龙卫听令，拿下黄家所属，若以反抗者格杀勿论！”

　　“是！”

　　八个声音好似来自一人似的，在这八个火灵卫应诺的刹那，那身上已然释放出极为恐怖的气势，瞬间让在场的黄家之人，包括黄德浩在内都面色大变……

　　“武皇巅峰？这……这怎么可能？”黄德浩张大了嘴巴，眼神中全然是不可置信之色。

　　没错！

　　如今这八个火灵卫之人俱是九阶武皇巅峰，甚至可以说他们已经一脚迈入了武宗层次！

　　这等实力，竟然对火风儿这样一个武王如此恭敬？

　　火风儿在聚宝阁中的地位，还用多说么？

　　黄德浩虽然身为黄家家主，但也只是一个七阶武皇而已，而且如今年龄也大了，别说这八个火灵卫，任凭其中一个他都远远不是对手！

　　转而想到刚才自己针对火风儿的那些猜测，黄德浩只觉得自己简直眼睛瞎了，此刻在那八个火灵卫气势的压迫下，除了他之外的其他黄家之人浑身颤抖无比……

　　威慑！

　　这八个火灵卫的现身，足以给黄家众人一次极大的威慑！

　　让一直在星辰镇中觉得高人一等的黄家众人，完全没有任何反抗之心，单单是气势威压都无法抵挡，甚至连动一下手指都那么困难，又如何能够与他们对敌呢？

　　黄德浩不复方才的得意，此刻的他神色低迷，环视周围后，目光最终还是落在了一直冷脸着的火风儿身上，长叹出一口气后缓缓道，“我输了！”

　　起码有三个火灵卫的目光一直死死盯着他，他还能怎样？

　　“不过……”

　　这黄德浩话音一转，却猛地抬头盯着火风儿，继续开口，“不过火老板你最好还是放了我们！否则的话，我身后的人绝对不会放过你们的！哼！聚宝阁又如何？”

　　“威胁？”

　　火风儿忽的娇媚一笑，“黄老板啊黄老板，你这是在威胁小女子我吗？”

　　“随你怎么说！”

　　黄德浩似乎已经真的放弃了，冷笑道，“我敢说，只要我黄家一旦在星辰镇上消失，那么你们聚宝阁将会是第二个！”

　　“啧啧……小女子真的是害怕了呢……”

　　火风儿故做出一副‘小女怕怕’的样子，但很快面色一沉，冷声道，“黄德浩，你还是第一个敢这么威胁聚宝阁的人！看来，今日我还真的不能留你了！”

　　“火灵卫与众人听令，除了黄氏父子之外，尽数灭杀，一个不留！”

　　‘灭杀’一词从火风儿口中说出，宛如冰天雪地的寒风，而那周围之人却是完全没有任何疑惑，立时之间火灵卫和众人纷纷出手，那些黄家之人已然被火灵卫的气势死死压迫，几乎毫无任何反抗之力……

　　片刻之间，这聚宝阁一楼大厅已然成了血腥一片，除了黄德浩与黄煜父子二人之外，其他黄家之人尽皆被诛，尤其是在火灵卫的攻击下，空气中更是弥漫出一股肉香，让从未见过这些的梦儿与青璃两女俏脸苍白，就差没有直接吐出来了……

　　“你……你这恶毒女人，竟然真的杀了他们？”黄德浩同样脸色泛白，指着火风儿的手都有些颤抖。

　　“不……我不想死，我不想死！”

　　黄煜却是状若疯癫般的不断摇晃着脑袋，一连串的泪水接连流出，那裤子也变得湿淋淋的，竟是被直接吓尿了？

　　“你不是说你身后还有人么？”

　　火风儿冷冷的看了那黄德浩一眼，不屑的轻哼道，“本姑娘就留你一条性命，看你身后之人是否敢现身出来！哼！”


第130章 花魂七杀——赤血求援

　　从聚宝阁出来，已然是皓月当空，无数繁星点缀在空中，宛如一双双不断眨动的眼睛，显得那般灵动……

　　“哥哥，火姐姐到底是什么人啊？”

　　走在大街上，梦儿挽着吴天的胳膊娇声问道，“她杀人的时候怎么那么……那么冷血？”

　　“是啊，今天可真的把我给吓坏了！”

　　想起那种犹如森罗地狱般的血腥场景，青璃的俏脸不禁再次泛白，小手也紧紧抓着吴天的另一只胳膊，颤声道，“少爷，这火小姐好像来头很大似的！对了，与咱们的导师是不是有什么关系？我看她们长得有些相像呢……”

　　“她是什么来历，我真的不清楚！”

　　吴天脑海中浮现出火风儿之前一直以来那种妩媚与清纯并存的诱人模样，与今日的冷血表现判若两人，心里自然也充满了困惑，但不知为何，隐隐觉得他和火风儿之间必定还有另一层其他的关系，可到底是什么却不得而知……

　　轻轻握了握梦儿和青璃的小手，吴天柔声笑道，“她和咱们的导师是姐妹关系！唔……火风儿是妹妹！只不过听今日她那些手下的称呼，似乎咱们的火姐姐只是排行第三！也不知道导师是排第几……”

　　“呃……怪不得我总觉得她们很是相像呢……”

　　梦儿歪着头靠在吴天的臂膀上，古怪的继续道，“不过火姐姐和导师似乎又有些不太一样呢。唔……对咯，就是气质！”

　　“一个火热，一个温柔……”

　　青璃毫不犹豫的接口说道，“我也很奇怪，这两种性格似乎刚好可以在她们身上淋漓尽致的展现出来！嘻嘻……”

　　“好了，好了，不多说他们俩了……”

　　吴天摆了摆手道，“走吧，我带你们去见见花姐，刚好也去看看云艺！那丫头很有意思呢！”说到云艺，吴天的脑海中也瞬间不禁浮现出点点困惑，不知为何，他始终觉得紫衣云艺并不像外表看上去那么简单……

　　花娘和云艺以及徐达三人跟着他来到星辰镇后，便与吴天他们一直没能见面，至于修炼《九杀诀》的徐达，也不知现在是否突破到第四重了……

　　按照花娘特意给他留下的联系地址，吴天带着两女寻找到了一处较为偏僻的别院，这里虽然谈不上人迹罕至，但在繁华的星辰镇中却属于那种比较不引人注意的所在，之所以选择这里，花娘自然也是有她自己的考虑……

　　吱呀……

　　环视了一眼周围，目光扫过紧贴着院落外墙生长的那两棵大树，就犹如忠心不二的保镖一般，吴天的眼眸中闪过一抹疑惑，而后将院落大门缓缓推开……

　　唰……

　　当吴天刚刚脚步踏入其中的刹那，猛然从左侧一阵杀气袭来，一道刺眼的亮光瞬息而至，吴天心里一沉，陡然拥着梦儿和青璃两女向后跃去，而就在那一瞬间，刚才他们所站的位置已然出现一个坑洞，溅起弥漫烟尘……

　　七个约莫二十五岁左右的女子，持剑而立，那一张张俏脸上浮现出冷厉气息，手中的长剑也微微颤抖，似乎充满着凛冽杀机一般……

　　这七人都穿着裙子，然而这裙子上面却绣着不同的花朵，从左到右分别是玫瑰，水仙，梅花，海棠，百合，茉莉以及玉兰七种，而最令吴天讶异的是，这七种花的刺绣竟然都是黑色，乍眼望去竟是让人有一种不寒而栗之感……

　　“武王？”

　　吴天冷吸了一口凉气，这七个女子竟然都是武王层次，虽然大多是在二三阶左右，可她们身上散发出来的气息，就像是可以相互融合似的，一看便已然知道，她们七人一定擅长某种合击之术，七张俏脸无尽冰寒，好像不知道有人欠了他们多少钱似的……

　　“你们是什么人？”吴天冷声问道，但同时心里已经有了猜测，这七人定然与花娘少不了关系。

　　“咯咯……”

　　果然，在吴天声音刚刚落下之时，花娘那熟悉的娇媚笑声从房间中传了出来，随即便看到身穿几乎半露超短裙的花娘，以及身边那始终不变的紫衣云艺携手而出，两人亲密的犹如亲姐妹一般，让吴天不禁心里恶寒，难道她们有百合的趋势迹象？

　　“小哥哥，梦儿，青姐姐……”

　　云艺蹦蹦跳跳的来到吴天面前，亲昵的拉着他的手，还不忘向梦儿和青璃打招呼。

　　“少爷，奴家还以为你都把奴家给忘了呢……”说话间，这浑身充满魅惑的花娘，还不忘抛出一个大大的媚眼儿。

　　“咳咳……怎么可能？我这不是已经来了么？”吴天呵呵一笑，随即问道，“对了，花姐，这七位美女是……？”

　　“她们？哦，对咯，少爷还不知道了呢……”

　　花娘拍了拍那波涛汹涌的双峰，那好似要挣脱束缚的汹涌，让吴天不禁有些失神……

　　不得不说，在两世记忆中加起来所认识的女人当中，也只有花娘才是最大，那简直就不该是人类所拥有的啊……

　　“少爷，乱看什么呢？”

　　花娘一声娇嗔，但却勾引似的弯了弯腰，那深深的沟壑顿时让吴天哭笑不得，急忙深吸一口气回过神来道，“没……没什么！对了，花姐你给我介绍一下这七位吧？”

　　“她们是我的花魂七杀！”

　　花娘得意的瞟了一眼吴天，更是挽着他的手，故意用双峰不断的摩擦手臂，那种柔软之感让吴天有些欲罢不能……

　　“她们的名字，就是她们衣裙上面的花名……”

　　花娘紧紧地搂着五天，那种双峰的摩擦仿佛让她的呼吸都略微急促了一些，吐气如兰的媚声道，“少爷，她们可都是完璧之身呢！如果少爷愿意的话，奴家可以让她们一起服侍少爷的哦……”

　　满是挑逗的话语，尤其是花娘那摩擦的举动，让小吴天顿时顶出了一个帐篷，花娘见状不禁俏脸微红，小香舌轻舔嘴唇，诱惑的话语再次响起，“少爷，你别看她们现在都一脸冷淡的样子，可奴家保证她们每个人都有很强的床上功夫的哦……实在不行的话，不是还有奴家随时准备着侍奉少爷的么？”

　　“呃……”

　　此话一出，吴天立时苦笑不已，而身边的梦儿和青璃似乎装作没听见似的，不断的与云艺在旁边低声交流，只是吴天却可以感受到，从梦儿身上散发出来的那种酸味儿……

　　“咳咳……花姐，这些事儿以后再说……”

　　吴天苦笑道，“我来是想问问，最近发展的怎么样了？”

　　“嘻嘻……少爷真可爱呢……”

　　花娘毫不避讳的用红唇在吴天脸上吻了一口，随即媚声继续道，“奴家可不敢让少爷在这里站着说话呢……走吧，咱们进屋……”

　　“呃……好！”

　　进屋之后，花娘的表情瞬间变得肃然了一些，沉凝着道，“少爷，星辰镇上已经有些饱和，若是想要在这儿建立情报系统，可能有些困难！不过还好我招来了花魂七杀帮忙，如今多少也有些成绩！但比起在这里根深蒂固的那些人来说，就要差的很远了……”

　　“如果我告诉你，黄氏拍卖行已将倒闭，而我准备让你接手，这怎么样？”吴天摸了摸下巴，轻声问道。

　　“黄氏拍卖行？那个黄家？”

　　花娘娇躯一颤，竟是犹如水蛇般投入了吴天的怀抱，腻声道，“少爷，如果能够得到黄氏拍卖行，奴家可以保证不会让少爷失望的哦……不过少爷，你真的可以将黄氏拍卖行交给奴家么？”

　　“要知道，那黄氏拍卖行就算倒闭，也有很多双眼睛盯着呢！尤其是聚宝阁，他们可不会让奴家很轻松的得到的呢……”

　　说着话，这花娘的柔软娇躯轻轻扭动，红唇微张更是发出阵阵情迷般的呢喃，好似可以引发出任何男人心底最深处的那一抹欲望……

　　“这个你放心，我既然这么说了，那你就等着接收，至于聚宝阁方面我已经和他们商议好了，我们只要拍卖行以及周边的部分地产，其他的东西都属于聚宝阁所有！”

　　吴天轻咳一声，将花娘很艰难的主动从怀中推开，在花娘那无比哀怨的神色中缓缓继续问道，“对了，最近徐达怎么样？他还在外面历练？”

　　“是啊！”

　　花娘抿着嘴轻轻点头回道，“那小子的进步很快的哦！最近也创出了不小的名声，不过就是杀人太狠，只要招惹上他的人必死无疑！”

　　“只要他自己没事就好！他修炼的功法是那样的！”

　　吴天微微颔首，而就在这时，花娘却突兀的娇躯一颤，猛的跺了跺小脚，嗔道，“少爷，都怪你啦！奴家差点忘了一件最重要的事儿呢！”

　　“重要的事儿？”

　　在吴天不解的神色中，花娘轻移莲步从隔壁房间取来一张纸条，撅了撅嘴后递到吴天手中，妩媚的继续道，“少爷，这是从黑云镇传来的消息！唔……是那个赤血的求援！也是今天才收到的呢……”

　　“赤血求援？”

　　吴天神色一变，急忙翻开纸条看了一遍，随即神色变得阴沉了下来，“没想到那铁血堂竟然盯上了赤血！”


第131章 赶往黑云——赤血重伤

　　“没想到那铁血堂竟然盯上了赤血！”

　　吴天的声音很是冷厉，铁血堂他也曾打过两次交道……

　　第一次是在魔兽山脉中遇到紫衣云艺之时，只不过当时那几人想必只是铁血堂的小卒子而已。

　　紧接着第二次就是在吴天从魔兽山脉归家的途中，从铁血堂的手中救下了徐珊和她的那个阿姨！

　　而当时，铁血堂的一个三阶武王差点死在了花娘的百花舞中，其他的几个武师则被吴天尽数诛杀，原本这件事儿差不多已经被吴天给忘记了，可谁曾想到铁血堂竟然盯上了赤血……

　　赤血的组织名为血手，顾名思义赤血准备将血手打造成为吴天最得力的臂膀，原本的一切发展都很顺利，几乎半个黑云镇都落入了血手的控制范围，可没想到，铁血堂却忽然上门要赤血归附，否则的话将会一举将血手剿灭……

　　幸好，当时上门的铁血堂之人只是一个八阶大武师，赤血凭借这段时间的修炼也顺利突破，不过凭借着足够的经验，将上门的铁血堂之人打败！

　　不过碍于铁血堂的威名，赤血并没有对此人下狠手，但也正因为这一念之仁，竟让那人回去添油加醋的乱说一通，最终铁血堂给赤血下达了最后通牒，半月时间归附，否则，死！

　　很是霸气的话，若是寻常人恐怕早已被铁血堂吓得不知所谓，可赤血却没有一点归降的意思，依旧打算带着血手的兄弟们硬拼到底……

　　这一点，让吴天很是感慨……

　　“铁血堂么？”

　　花娘嘀咕了一句，随即双眼冒光的道，“少爷，你是不是打算要去一趟黑云镇？要不还是让奴家去吧？”

　　“我们一起去！”

　　吴天沉声道，“接收黄氏拍卖行的事情可以暂时押后，但赤血的事儿却不能不管！铁血堂并不简单，否则的话也不可能在黑云镇方圆千里之内打下那么大的名声！”

　　“顺便带着七杀一起……”

　　这花娘娇媚的嬉笑道，“正好也可以让少爷和七杀之间培养培养感情呢……她们一定会侍奉的少爷很舒服的哦……”

　　“呃……又来了……”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，‘恶狠狠’的道，“花姐，要是你再说，我就让你和她们一起来服侍我！！”

　　原本以为这样可以稍微吓得住花娘的，可谁曾想这妖精却是挺着胸直接蹭到吴天身上，勾魂眼中释放出无比火热的光芒，小香舌在吴天耳边轻轻一舔，随即媚声道，“如果少爷愿意的话，那奴家也不会反对的哦！奴家也想见识见识少爷的伟大呢……嘻嘻，看看是不是可以夜驭八女……”

　　“哇……真的好大呢！”这妖精还伸手在吴天的腿间轻轻擦过，那妩媚的样子简直让吴天心底邪火大盛……

　　这一世的他还是一个纯纯正正的男孩儿，即便他现在与那些十六七岁的青年差不多高大，可却从未真正的有过合体之缘……

　　如今被花娘这么一挑逗，那种邪火近乎犹如泉涌般喷发出来……

　　猛地伸手，将花娘的细腰揽住朝自己靠来，那种柔软的娇躯散发出自然的清香，轻轻一闻便好似让人身处花海中徜徉，那小吴天更是抵着花娘大腿，让这妖精瞬间整个人完全瘫软了下来……

　　“少爷……”

　　呢喃中带着细腻的鼻音，宛如火上浇油似的，此刻的花娘俏脸布满红晕，美眸中已然浮现出浓浓的春意……

　　“花姐……花姐！”

　　吴天急促的声音带着大喘气，毫不犹豫的吻住了花娘的红唇，而在接触的刹那，那种甜软之感立时让花娘娇躯一颤，身上散发的热量更甚，一双小手情不自禁的环住了吴天的脖颈，一种迷醉的气氛在这时尽数蔓延开来……

　　沉醉……迷离……任君采拮……

　　空气中弥漫着浓浓的情愫，那种香甜之感让吴天和花娘都不禁沉迷其中，仿佛在这一刻已然忘记了周边的一切，久久不愿松开……

　　而此刻，情不自禁中，吴天的手竟然已经伸入花娘的衣服里，那一团峰软根本一手无法掌控，但从掌心中传来的那种柔软之感，却让吴天越发沉迷……

　　“哥哥……你……你们……”

　　就在吴天和花娘越发沉浸在那种美妙之时，房间的大门骤然打开，梦儿那大眼睛直直的盯着二人，“哥哥，你和花姐姐在做什么啊？”

　　梦儿很单纯，当初虽然被吴天亲了一下，虽然她感觉很舒服，可却并不明白男女之间的事情，而以前见到花娘对吴天的那种妩媚诱惑，也只是出于心底不明的酸意罢了！

　　“呵呵……没什么！”

　　吴天急忙坐直身体，呵呵笑道，“我和你花姐姐在讨论事情呢！对了，梦儿，你有事儿么？”很明显，吴天开始转移话题了。

　　“我？没事儿呀！”

　　梦儿摇了摇头，蹦蹦跳跳的来到吴天身边，小琼鼻轻轻翕动，却是怪异的问道，“这是什么味道？好奇怪哦！”

　　“味道？”

　　吴天和花娘顿时脸色又是一红，这味道明显是情迷之时的体味，尤其是花娘被吴天深吻与抚弄之时，那小溪谷已然流出潺潺溪水……

　　“没什么啊……”

　　吴天摆了摆手，用能量快速的清理了一下周围，这才继续道，“对了，正好梦儿你来了，去叫青姐她们进来一趟，我刚好有事情要和你们说一声！”

　　“哦，好！”

　　梦儿点头快步离开，不多时叫了青璃和云艺两女走了进来，而花娘也趁着梦儿出去的那片刻时间整理了一下衣衫，不过俏脸上的那一团红晕，却依旧那般动人……

　　“咳咳……”

　　在青璃和云艺有些怪异的眼神中，吴天轻咳一声后道，“青姐，梦儿，还有云艺，我和花姐准备去一趟黑云镇，你们就先留在这儿，知道么？”

　　“哥哥，为什么不带我们呀？”梦儿歪着头，有些不解的嘟嘴问道。

　　“呵呵，这次去是有点事情，乖梦儿，听话哈！”

　　“哦……”

　　梦儿很容易被哄，而青璃则一直以吴天为主，对他的话几乎是毫不犹豫的执行，至于云艺却眼珠子一转，嬉笑着点头道，“好了啦，小哥哥，我知道了哦！放心吧，我会很乖的哦！”

　　“嗯！这就好！”

　　吴天点点头，但却心里也有些疑惑，似乎这云艺不会那么好说话吧？没想到她就这么同意了，让他准备了一肚子的话都没几乎说出来呢。

　　但不管如何，这小妮子答应了就好！

　　……

　　黑云镇血手总部，赤血的房间中此刻却是一片杂乱，空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，而赤血却是腹部有个血洞，鲜血正不要钱似的流出，在赤血身旁却是有一个黑衣蒙面的死人，那睁大的双目显得那般不可思议……

　　“大哥，你没事吧？”

　　‘吱呀’一声房门被推了开来，数道身影鱼贯而入，若是有黑云镇上本地人在的话，定然会震惊的发现，这几人都是血手组织的首领人物，当然他们也俱是以赤血为首……

　　“还能喘气，放心，死不了！”

　　赤血被搀扶着躺在床上，掏出吴天给他准备的疗伤丹药丢入嘴里，那鲜血便很快被止住，可身体受到的创伤，却不是那么容易恢复得了的！！

　　“大哥，又是铁血堂的人？”其中一个长得颇为清秀的男子皱眉问道。

　　此人名为于志，乃是赤血身边的第一智囊，其实力也达到了六阶大武师，算得上是文武全才！当初赤血收服他的时候，可谓是费尽了心思，不过最终也得到了于志的忠心追随！

　　“不知道！此人身上没有任何身份标识，不过除了铁血堂之外，也没有人敢来刺杀我！”

　　赤血双眼微眯，释放出点点寒芒，“对了，其他兄弟怎么样？有没有人遇刺？”

　　“没有！只不过有些人故意挑衅，但我都按照大哥你的吩咐，让他们故意忍让！”于志缓缓说道，那轻轻的言语中可以听出隐藏的深深怒火。

　　“好了，先将尸体拖出去吧……”

　　赤血摆了摆手，于志立时吩咐外面的人进来拖走尸体，而后他又让其他人出去，待得房间中只剩下他和赤血之后，这才继续道，“大哥，铁血堂看样子是想让你死掉，然后更方便的灭掉咱们！”

　　“呵呵，你尽管放心！嘶……”

　　赤血笑了笑，可腹部的伤口却让他直接冷吸了一口凉气，“铁血堂嚣张不了多久了！他们给我们兄弟弄出了多少伤亡，我会百倍千倍的还给他们！”

　　“只要我不死，铁血堂不会有一天好日子过！”

　　赤血满怀信心的说着，可他这般坚定却让于志越发不解，“大哥，请恕小弟直言，我们血手虽然发展很不错，可比起铁血堂来说还差了不少，大哥这般信心从何而来？”

　　“他的信心是来自我！”

　　还没等赤血回答，一个声音从外面传了进来，原本关闭的房门被直接推开，吴天和花娘的身影出现在赤血和于志眼前……

　　“你是何人？”于志声音陡然一沉的问道。

　　“不可无礼！”

　　赤血立时一喝，随即艰难的硬撑着从床上起来，躬身道，“赤血拜见少爷！见过花小姐！”


第132章 血手客人铁血堂

　　最近两天时间，黑云镇上传开了一个消息，称霸半个黑云镇的血手组织迎来了一位神秘家族的少爷，据说是有什么极有好处的任务发布，而这位少爷更是天纵之姿，不过十五岁便已然拥有四阶大武师的实力……

　　其身边更跟着一个绝世美女，据说血手组织的人们看她一眼就完全移不开眼神，简直如同仙女下凡，而这个美女，只是那位少爷的侍女加保镖……

　　这个消息就犹如长了翅膀似的飞快在黑云镇以及方圆千里之内传播，甚至传到最后更有人说，血手组织找到了在魔兽山脉中找到了一个极大的宝藏，凭借这个宝藏他们联系到了那少爷所在的神秘势力，将会称霸整个黑云镇，乃至方圆千里的范围……

　　这一点无从考证，但唯一可以确认的是，最近几天时间血手组织的总部的确守卫森严，几乎每天每夜的十二个时辰都有人值守，甚至还有人看到他们大规模的购入各种美味佳肴，而每天傍晚时分，黑云镇上都会出现一个男孩以及一个极为妩媚动人的女子逛街……

　　那男孩出手十分阔绰，只要看得入眼的东西，哪怕花再多的钱也要买下，就像有一个小贩说的那样，原本只值十两银子的小玩意儿，那位有钱的少爷竟然直接出到了十两金子，让那个小贩大发了一把……

　　这个消息，让整个黑云镇都疯狂起来，也不是没有人铤而走险的想要进行某些暗中活动，但趁着夜色潜入血手组织总部之后却毫无消息传出，极有可能是已经被灭！

　　铁血堂，这个活跃在黑云镇方圆数千里之内的一个势力，在其总部之内如今却是肃然不已，一座忠义堂中，一个髯须大汉坐在中间，粗壮的身体犹如小山一般，但唯一有些不同的，却是那一双眼睛中闪烁着有些阴毒的神色……

　　左右两侧的四张椅子上分别坐着四个人，那个三阶武王赫然就是差点死在花娘百花舞下的其中一人，也是从他手中吴天救下了徐珊这个让他觉得有些怪异的女孩……

　　其他三人也是铁血堂的几位首领，俱是武王阶别，不过都只是低阶武王罢了……

　　按照铁血堂的规矩，实力进入武王阶段便可成为首领，只不过因为条件的限制，除了石磊本人以及另一个还在外面的人之外，他们直到现在也只有这四个武王而已，大武师的数量也不多，大部分都是武师阶段。

　　而那个坐在主位上的髯须大汉名叫石磊，乃是一个八阶武王，据说曾经在魔兽山脉中侥幸寻找到一份地阶功法，让他的实力远远超过同等级的对手，也奠定了他在铁血堂中的地位！

　　但也有另外一种说法，这石磊似乎投靠了某个势力，是那个势力在这黑云镇周边的代言人，但到底是什么情况却无人可知……

　　石磊此人，却完全没有他名字中的那种光明磊落，也别看他长的一副很憨厚的样子，但实际上却是一个实实在在的阴毒之人，死在他手下的人恐怕不下数百之多！一般来说，只要是不臣服于他的人，必死无疑！！

　　这也是铁血堂在这附近有着那么大名声的原因之一……

　　“老四，你一向是我们铁血堂的智囊，这件事儿你怎么看？”石磊将目光看向左侧，那是一个长的很清秀，手中摇着折扇的白衣男人……

　　此人名为杨民，名字很普通，但却有一颗摧残女人至死的残忍之心，落在他手里的女人从来都没有一个完整的死法，脑子里满是各种恶毒的念头，铁血堂之所以有今天，这杨民绝对的‘功不可没’！

　　“大哥，我已经派人去黑云镇查探了一番，这个消息虽然有扩大之嫌，但血手组织中的确有那两个人的存在！”

　　杨民轻轻晃动着手中的折扇，双眼中闪烁着冷厉的寒光，“听血手组织的人叫那个男孩为‘天少’，的的确确是一个四阶大武师，而那个女的约莫二十五六岁，也的确是那个什么天少的侍女，实力不明！”

　　“这么说，传过来的消息十有八九是真的了？”

　　石磊双眼微眯的道，“那赤血真的找到了靠山？对了，那两个人的来历查清楚了没有？”

　　“还没！”

　　杨民摇了摇头回道，“就像是从天上掉下来的一样！我们的人进去血手组织里面但却毫无消息传出，是生是死都不知道！”

　　“看起来，的确有些神秘啊……”石磊的手指轻轻敲打着椅背，不知道在想些什么。

　　“大哥，那我们现在怎么办？”

　　另一人在旁边沉声问道，“我们给了赤血半个月的时限，现在还有不到一周时间了！”

　　“先不急着动手……”

　　石磊摆了摆手，冷声道，“之所以铁血堂可以存在这么久，就是在我们很小心！每次出手都有十足的把握！而现在那两个神秘人，就像是两根钉子，如果一不小心恐怕我们就会被钉死！”

　　“难道就这样呆呆的等着不成？”那人很不死心的道。

　　“老四，你怎么说？”石磊重新将目光放在了杨民身上。

　　“大哥，说实话，我没有什么办法！”

　　杨民‘啪’的一下收拢折扇，苦笑道，“如今我们只能够等，等消息或者看那赤血是否有什么办法，否则的话我们一旦对上赤血后面的神秘势力，恐怕……”

　　这后面的话没说完，但却足以让众人为之色变了……

　　神秘势力，其实在天星帝国或者说整个青苍大陆上，神秘势力不在少数，那些门派或者势力往往超脱于世俗之外，若是赤血真的成了其中某一个的代言人，那么对他们铁血堂来说无疑是一个巨大的打击……

　　十五岁左右的四阶大武师，这是属于绝对的天才！恐怕也只有那些神秘势力才能培养出这样的人物！

　　“这样……”

　　沉寂了一会儿，石磊摆手道，“先命人时刻注意黑云镇的情况，另外我们在黑云镇上的兄弟也先尽量避免与血手接触！给我打听清楚那两个神秘人的底细！”

　　“是！”

　　……

　　“少爷，你这样做到底是为了什么啊？”

　　血手组织总部，花娘站在吴天身后轻轻地用柔荑为他按摩着肩膀，那硕大的双峰甚至轻轻抚弄着吴天的后脑勺，让坐在另一旁的赤血不禁有些讪讪地撇开头，不敢直视……

　　“为了给血手增加一些神秘感……”

　　吴天呵呵一笑，“花姐你想想，经过这几天时间消息的传播，如果忽然间赤血与我们这两个神秘人同时消息，大家会有什么猜测？”

　　“不就是有可能我们被赤血带着去找那个根本不存在的宝藏么？”花娘瘪了瘪嘴，“难道你还真的打算去找那个虚无的宝藏不成？”

　　“这倒不是……”

　　吴天笑了笑，并未解释那么多，很快的转而问道，“对了，花姐，花魂七杀她们现在怎么样了？”

　　“之前玫瑰传来消息，她们七姐妹已经暗中盯住了铁血山庄，只要少爷你一声令下，她们就可以行动……”

　　花娘如是回道，而吴天则神秘一笑，“不急，我们还需要找一个人帮忙才行！赤血不是说了么？那个铁血堂的首领石磊是一个拥有地阶功法的八阶武王么？”

　　“哼！不过就是一个区区八阶武王而已，奴家去把他杀了不就行了？”花娘不屑的撇了撇嘴，然而此话一出，却让那赤血瞬间瞪大了双眼，显得无比震惊。

　　虽然吴天和花娘已经来了几天，但对于花娘的实力他却毫无所知，如今听她这句话，斩杀八阶武王就像是杀鸡似的，这个看似如此娇媚动人的女人，该拥有多强的实力啊？

　　“我当然相信花姐你的实力哦！”

　　吴天用头轻轻地往后靠了一下，瞬间那两团硕大峰软轻轻触碰，让花娘娇躯不禁陡然一颤，连按在吴天双肩上的小手都立时一抖，俏脸瞬间变得越发妩媚……

　　“不过……”

　　吴天话音一转，“不过花姐你可是要陪在我身边的哦！再说了，我可舍不得让花姐去杀人！嘿嘿……”

　　“那少爷你说的人又是谁？”花娘耳垂微红的低声问道，不得不说，自从认识了吴天之后，她好像真的变了许多，尤其是梦儿无心打断他们之间的缠绵后，她简直越发的容易羞涩，就像是情窦初开的少女那般……

　　“呵呵，他是我的一个长辈，是我爷爷的朋友！”

　　吴天的脑海中浮现出无名客栈那道身影，不由得呵呵笑道，“再说了，花姐你和他也应该很熟悉的哦！”

　　“我也很熟悉？”花娘狐疑不已。

　　“呵呵，好了，反正明天咱们也要去的！”

　　说到这里，吴天朝赤血沉声言道，“赤血，最近几天时间还是吩咐下去提高警惕！铁血堂的探子肯定已经深入到了这里，另外记住，按照我之前所说，在你的手下中找出对你最忠心的人，不管实力如何，要的只是忠心！”

　　“是，少爷！赤血明白！”

　　赤血点点头，起身道，“那赤血先行告退了！”

　　“嗯，去吧！”

　　吴天点点头，在赤血离开后，他忽的从座椅上起来，转身与花娘面对面站立，虽然他的年龄不大，但身体的生长速度却很快，如今比花娘低不了多少……

　　眼神对视，让花娘不禁脸红，好似连双手都有些不知道该往哪儿放……

　　“花姐姐，今天太晚了，要不就在我这休息了吧？”沉迷的声音带着一丝轻柔，让花娘心里微颤，竟是不知如何开口……


第133章 再见酒鬼

　　一夜情迷，吴天和花娘虽然已然赤身相对，但却并没有逾越过最后一条防线，这倒不是吴天不行，是被花娘竭力阻止，理由是吴天还太小！

　　虽然吴天的身材与许多十六七岁的青年差不多，但实际年龄却远远不如，太早的进行这些房事，无疑是对他的身体极为有害。

　　而花娘还有一点没有明说，他们之间的年龄相差太多，或许吴天现在对男女之事了解的也很少，那种冲动也只是一时的兴趣使然，若是就这样沉迷，对他，或者说对他们都不是一件好事儿！

　　当然，这也只是花娘自己的想法罢了，谁又能知道，其实吴天拥有的是两世记忆，而上一世的他更是不折不扣的花和尚呢？

　　但是不管如何，即便没有突破那最后一层界限，但其他该做的不该做的基本上都已经做了，一夜的缠绵后，两人之间的关系更加的进了一步，就如同如胶似漆的夫妻一般，除了吃早饭的时候之外，花娘那一双柔软的柔荑，几乎一致都被吴天抓在手中，哪怕是面对着赤血当面亦是如此……

　　手拉着手走在大街上，习惯了自从传出消息之后那周围许多人怪异的眼神，花娘不解的问道，“少爷，你到底要去哪儿啊？”

　　“呵呵，你不知道么？”

　　吴天右手轻轻一紧，小拇指在花娘手心中划了一下，坏笑道，“恐怕以花姐你的聪明才智，昨晚我说了之后你就已经猜到了吧？”

　　“嘻嘻……”

　　花娘咯咯一笑，丰满的娇躯往吴天身边靠了靠，吐气如兰的娇声道，“人家不是很笨的么？再说了，你们男人不都是喜欢女人笨一点么？”

　　“……”

　　吴天顿时无语，也不知道昨天晚上是谁一直在说我太小了，还不到做那些的时候……

　　似乎看出了吴天所想，花娘不禁娇嗔的跺了跺脚，俏脸微红的嗔道，“好了啦！人家的小男人！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天嘿嘿一笑，拉着花娘的手朝无名客栈快步走去……

　　无名客栈依旧与上一次来的时候那般怪异，里面的食客们该吃吃该喝喝，没有一个敢在这里闹事儿……

　　走入客栈二人直接来到柜台前面，在许多时刻怪异的目光下，花娘轻轻敲打了一下台面，声音在这安静的环境中显得那般清晰……

　　然而，坐在柜台后面的酒鬼，却依旧抱着他的那个好像永远喝不完的酒壶，在那一口一口的喝着，似乎完全听不到那敲打的声音似的……

　　“哼哼！”

　　见状，花娘不由得如同小女孩般嘟了嘟嘴，不满的猛然伸手，将酒鬼刚刚伸到嘴边的酒壶给夺了下来，嗔道，“死酒叔叔，就不怕喝死你么？”

　　“我的酒……”

　　酒鬼那醉醺醺的双眼抬起，没好气的道，“我说小花儿，你这小妮子怎么每次来都要抢我的酒啊？你不知道那东西可是我这老家伙的命吗？”

　　“哼哼，我还以为你不认识人家了呢……”

　　花娘不满的将酒壶重新塞回酒鬼手中，“酒叔叔，我们来找你是有正事儿的！你别喝了行么？”

　　“切……正事？有什么正事？”

　　酒鬼又灌了一大口酒，瞥了一眼吴天后撇嘴道，“我看啊，是你的小情人有事吧？”

　　“死叔叔，你瞎说什么呢？什么小……小情人的！”花娘瞬间俏脸刷的一下红了，声音到后面弱到了极点。

　　“好了好了，随老酒鬼我进来吧！”

　　酒鬼似有深意的看了吴天一眼，转身踉跄着步伐朝里面走去，而花娘则毫不犹豫的拉着吴天紧随其后，在他们进去之后，那在无名客栈外面的一道身影却是立时朝远方快步而去……

　　来到后面的一个厅内，酒鬼随意的摆摆手道，“你们自己找地方坐吧！如果嫌脏的话，站着也可以！”

　　“呵呵，酒鬼前辈言重了！”

　　吴天毫不犹豫的拉着花娘坐了下来，丝毫没有在意那座椅上厚厚的一层灰尘……

　　“我说酒叔叔，你就不会自己打扫一下，又不会死人的！”花娘不满的嗔道，“成天就只知道喝酒喝酒，要是你再喝的话，小心连性命都给喝进去了！”

　　“你这小妮子，老酒鬼我现在就只有与酒为伴了，你还这样说我！”

　　酒鬼没好气的翻了一个白眼，顺手又再次喝了一口，而花娘却是娇嗔不已，“酒叔叔你就少喝点吧，身体重要啊！”

　　“呵呵，谁说酒鬼前辈只有与酒为伴了？”

　　吴天忽的笑着出声道，“难道酒鬼前辈忘记了要去帝都一行么？我爷爷已经在家扫榻相迎！”

　　“呵呵，你这小子，老酒鬼我怎么看怎么都觉得你一点都不像吴家的种啊？”

　　酒鬼没好气的扫了一眼吴天，“你爷爷吴正浩是一个不折不扣的汉子，听说你老爹吴宗林也是威严将军，可你这臭小子一直嬉皮笑脸，让老酒鬼我看不透啊……”

　　听到酒鬼这突兀的话，吴天身体一颤，随即呵呵笑道，“前辈说笑了！小子我不过是一个区区的四阶大武师，又有什么看不透的？”

　　“是么……？”

　　这尾音拖得有点长，不知为何，在酒鬼那似乎醉醺醺的眼神中，吴天竟有一种全身上下被看穿的感觉，极为不舒服……

　　不过还好，酒鬼并没有继续这个话题，懒散的靠在座椅上问道，“说吧，你们俩一起来找老酒鬼我，到底所谓何事？不过事先明说一点，老酒鬼我可是很懒的！太费心费神的事儿最好别说……”

　　“酒叔叔……”

　　花娘不满的撒着娇，那嘟嘴娇嗔的样子别说有多可爱了……

　　“好了好了，你这小妮子，自从认识你之后每次都是这样……”

　　酒鬼很是无奈的苦笑着，而那花娘则直接抛给吴天一个眼神，吴天会意的颔首，开口道，“酒鬼前辈，其实我们此来是想请前辈出手，帮忙收掉一个人的性命！”

　　“哦？”酒鬼眉毛一挑，“是什么人竟然要劳烦你这位公爵府少爷出动啊？难道是星风那小子？”

　　星风那小子？

　　吴天顿时满头黑线，而那酒鬼却是自顾自的喝酒说着，“我听说那小子现在为人还很不错的啊！难道是你们吴家想要篡权夺位？”

　　“不行不行！”

　　似乎确信了一般，酒鬼不住的摇着脑袋，“老酒鬼我可不愿意做那斩龙之刀，再说我与星风那小子也算有缘，这件事儿你还是去找别人吧！老酒鬼我保证我不胡乱说出去就是了！”

　　“酒叔叔，你胡说什么呢？”

　　花娘没好气的一把拽住老酒鬼的胡子，嗔道，“少爷怎么会是那种弑君之人？你这还不叫胡乱说话啊？”

　　“是啊，酒鬼前辈，您误会了！”

　　吴天苦苦一笑，“我是想请您出手杀了铁血堂老大石磊！”

　　“石磊？石磊是谁？”

　　老酒鬼狐疑的望了吴天和花娘一眼，随即猛的一拍额头，“对了，我想起来了！是那个小家伙啊！”

　　“当初老酒鬼看他人还不错，就暗中帮他拿到了一部《裂地诀》，怎么？你们怎么想杀他？”

　　《裂地诀》？

　　吴天愣了愣，“前辈所说的《裂地诀》可是那石磊所修炼的地阶功法？”

　　“是啊！”

　　酒鬼点点头，又是一口酒灌了下去，打了一个酒嗝后很随意的道，“当初石磊那家伙无意间进到一个山洞，然后我又刚好在旁边，看他还算顺眼就顺便帮他把那个山洞的东西给拿了！《裂地诀》就是其中之一……”

　　“唔……”

　　闻言，花娘和吴天二人对视一眼，俱是苦笑无比……

　　地阶功法，如果放在外面，即便是那些大势力恐怕都要出手抢夺，可在酒鬼口中听起来是那么的简单啊？

　　“酒叔叔，您听我给说，现在的那个石磊已经完全变了，变得无比残忍……”

　　花娘缓缓将铁血堂近年来所做的一切简单的描述了一遍，旁边的吴天也在不断添油加醋，着实将那石磊描绘成了一个十恶不赦的恶魔，当然以他的行为与恶魔也几乎没有什么不同了……

　　“真是这样？”

　　酒鬼狐疑的看着两人，挠了挠头不知道多久没洗过的头发，“难道老酒鬼我当初看错人了？”

　　“肯定是这样！”

　　花娘深深点头，很是肃然的道，“酒叔叔你想啊，那石磊之所以变成这样，肯定是因为修炼了《裂地诀》实力大增的缘故，而那《裂地诀》又是你帮他拿到的，那这样说起来，酒叔叔你可就成了他的帮凶！你有着不可推卸的责任呢……”

　　“你这小妮子，白的都要给你说的黑的了！”

　　酒鬼没好气的弹了一下花娘的脑袋，随即叹声道，“罢了罢了！既然事情是由老酒鬼我而起，那就让我来结束吧！你们两个小兔崽子，回去等消息吧！”

　　“嘿嘿，谢谢酒叔叔！人家就知道你最好了！”花娘开心的蹦了起来，那模样宛如二八芳华的少女，让人不禁生出无比的怜爱……

　　“多谢前辈！”吴天倒是很恭敬的朝酒鬼行了一礼，“那我们就先告辞了！”

　　“去吧去吧……”

　　酒鬼摆了摆手，而就在吴天和花娘两人转身准备离开之时，他又突兀的开口道，“等等……”


第134章 九天剑池——酒鬼出手

　　“前辈还有事儿么？”

　　吴天停住身形转身问道，花娘则怪异的嘟着嘴，“酒叔叔，你老人家不会是后悔了吧？”

　　“胡说什么呢，小妮子？老酒鬼我答应下来的事情，什么时候后悔过？”

　　老酒鬼没好气的翻了一个白眼，“你再胡说，小心我真的会后悔的！”

　　“哎呀……酒叔叔，人家知道错了嘛……”

　　花娘立时来到老酒鬼旁边，撒娇道，“人家知错啦！酒叔叔不生气哦，乖哦……”

　　这像是安慰小孩子般的话语，顿时让吴天满头黑线直流，那老酒鬼也是缩了缩脖子，浑身只觉得冷汗直流，花娘这丫头，真将他老酒鬼当成小孩子来哄了？

　　“咳咳……好了好了，小妮子，听我说！”

　　身体一颤，老酒鬼终于老脸肃然了一回，沉声道，“其实，这件事情我正在考虑，怕是会让你们陷入险境！”

　　“嘻嘻……那就别说了吧，要是真的出什么事情，人家该怎么办呀？”花娘倒是说得很痛快，不过那一双笑嘻嘻的眼神中却露出无比的好奇之色。

　　“咳咳，你这小妮子，非得要气死我你才甘心啊？”

　　老酒鬼没好气的一瞪眼道，“听我说完！这可关系到你这小情人的今后发展！要是你不愿意听的话，老酒鬼我还懒得说呢！”

　　“什么？关系到少爷？”

　　花娘闻言，立时急声催促道，“老酒鬼叔叔，那你还犹豫什么？还不快点说啊！”

　　“嘿嘿，真的是小情人呢……”

　　老酒鬼的眼中满是戏谑，让刚才没注意到他话语的花娘俏脸羞红无比，低下了头双手在身前轻轻搅着衣角，那模样别说有多可爱了……

　　“前辈，您有什么话就请直说吧！”吴天轻轻握住了花娘的小手，当然也表示出了他的情意。

　　花娘轻轻缩了缩手却没能缩回来，被吴天的手握着，就像是有股电流不断流入她的身体，连心脏的跳动似乎都快了一些，但更多的却是一种难以言语的幸福之感，让花娘的心甜的吃了蜜一般。

　　“看来，小花儿还是你才能管得了啊！”

　　老酒鬼嘿嘿笑了笑，随即灌了一口酒后肃然道，“小子，你听说过九天剑池没有？”

　　“九天剑池？”

　　吴天闻言顿时神色微怔，这个名词很是陌生，哪怕他阅读了公爵府书房将近四分之一的典籍，都从未听过或者看过这个名词。

　　花娘也不知道，她此刻满脑子里都是很羞涩的情绪，甚至恐怕连老酒鬼的话都听得模模糊糊的……

　　“不错！”

　　老酒鬼点点头，沉声继续道，“九天剑池是一个极为特殊的结界，每十年开启一次，具体开启之处变幻万千，除非真正等到开启之日，否则没人知道会在何处开启！并且，九天剑池里面情况也是每十年一变，除非真正进入其中，无人知道里面到底是什么情形……”

　　“呃……前辈，这九天剑池到底有什么好处？您刚才说与我今后的发展有关，这却又是为何？”吴天很不解的问道。

　　“九天剑池，顾名思义，是与剑有关！而你小子不是体内有一柄剑么？如果老酒鬼我没眼花的话，应该是九星破霄剑，对吧？”

　　“呃……”

　　听到那话，吴天顿时心里一紧，除了浮屠塔这些穿越而来的东西之外，那九星破霄剑可以说是他最大的秘密之一，即便花娘都不知道，可这老酒鬼又是如何看出来的呢？

　　“好了，你小子别多疑了……”

　　老酒鬼摆了摆手，道，“实话告诉你了吧，九星破霄剑的存在老酒鬼我也只是感应出来额，这与我的功法有些关联罢了！”

　　“现在咱们说回九天剑池……”

　　老酒鬼缓缓继续说道，“这九天剑池乃是一个极为神奇的所在！在里面修炼一日相当于外面修七日，七倍的效率让每个人都趋之若鹜！”

　　“不过，进入其中的实力却限制在武师与大武师阶段！”老酒鬼不知想到了什么，缓缓叹声道，“数十年前老夫也曾进去过一次，只是没想到那一次却让我……”

　　话音至此，老酒鬼突兀的顿了顿，原本醉醺醺的眼神中浮现出一抹回忆与哀伤，而后在吴天与花娘的目光下，他收敛心神继续说道，“先不说老酒鬼我了！小子，就连你的爷爷吴正浩都进去过，而且当年乃是收获最大的一人！另外，我相信你也知道了谢正华与闻人妍吧？他们与你爷爷相识，也就是在那九天剑池之中……”

　　听到此话，吴天的脑海中不禁浮现出这三位长辈的身影，脱口问道，“那么前辈，这九天剑池还有多久开启？您可否知道在何处开启？”

　　“大概还有半月时间！而如果老酒鬼我没估计错的话，开启之地应该是在魔兽山脉之中，而这次，恐怕也是最危险的一次！”

　　老酒鬼沉声道，“我始终觉得，此次九天剑池的开启太过平静！若是上几次，估计整个黑云镇都被那些人给占据了……”

　　“我随便编的一个谎言竟然成真了？”

　　花娘不由得用小手掩住红唇，惊愕道，“少爷，这该不会是真的吧？”

　　没等吴天说话，老酒鬼却是没好气的道，“小妮子，你这是在怀疑我了？”

　　“嘻嘻……酒叔叔，人家没有怀疑啦……”

　　花娘立刻娇笑道，“只是这九天剑池的消息来得太过突兀，人家和少爷都一时有些棘手不了呢！”

　　“好了好了，反正你们记住，九天剑池的确很神秘很神奇，如果能够进入其中修炼，若是机缘足够的话将会有莫大的好处！”

　　老酒鬼右手蓦地一番，一柄碧翠如玉的小剑出现在吴天面前，“这柄小剑是上次老酒鬼在剑池中所获，就送给你这臭小子了！记住，当这柄小剑散发光芒之时，你便将自身能量输入其中，便可以自动传送到九天剑池的入口！”

　　“多谢前辈！”

　　吴天没有犹豫的接了过来，他心中的确对那劳什子的九天剑池很感兴趣……

　　“酒叔叔，我的呢？我也要！”花娘嘟着嘴道。

　　“没有了！再说，小妮子你现在都突破到了一阶武皇，就算有的话你也不能进去！”老酒鬼没好气的说道。

　　“哼哼！”

　　花娘不满的跺了跺脚，可老酒鬼都这么说了，她还能多说什么？

　　……

　　铁血山庄，铁血堂的总部，黑云镇方圆千里之内几乎无人不知无人不晓，也有许多铁血堂的仇人想要攻占铁血山庄报仇雪恨，可这山庄内机关无数，危险重重，这些人竟是还没见到石磊本人，就被一一诛灭，一个个的化作了那山庄内无数鲜花植物的养料……

　　然而，就在这布满各种机关的山庄内，这夜却是迎来了一个不速之客，很是神秘，所有机关都没有任何动作，这人便已然出现在了铁血堂老大石磊的房间中……

　　“你是何人？”石磊刚刚躺下，便看到一道黑影坐在自己床前，几乎毫不犹豫的翻身一击，可接触那黑影的刹那，反倒是他自己被一股巨力袭身，身体重重的撞在了墙上，体内五脏六腑都在刹那间犹如错位般痛苦……

　　“石磊？你忘记了三十三年前老夫的话么？”

　　一股仿似可以穿透人心的音波从黑影口中说出，借助着那昏暗的月华，这黑影背对着石磊，但那相貌不是老酒鬼又是何人？

　　“三十三年前？”

　　石磊先是表情一怔，随即陡然面色瞬变，“是你？”

　　“看起来，你倒是记得！”

　　老酒鬼双手负在身后，冷声道，“当初老夫见你为人诚挚，也还算可造之材，这才助你取得《裂地诀》并为你打通经脉助你修炼，可你又做了什么？”

　　“前辈饶命啊，晚辈知错了！”石磊‘扑通’一声跪在地上，不住的磕着脑袋。

　　“正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　老酒鬼缓缓转身，淡淡的道，“你作恶多端，当初的誓言也应该实现了！石磊，你安心的去吧！”

　　“不，不！”

　　那石磊陡然面露疯狂之色，浑身上下土黄色光芒大盛，拳头瞬间好似变得无比巨大似的，朝近在咫尺的老酒鬼轰了过去……

　　“哈哈……你要我死，我先让你死！让你……呃……”

　　拳头临身的刹那，那张狂的笑声陡然止住，堂堂一个八阶武王，甚至曾经拼死击杀过一个才突破的一阶武皇，铁血堂的老大石磊，其头上陡然出现一个血洞，所有生机在这一刹那间尽数断绝……

　　“哎……早知今日何必当初！老夫一生阅人无数，但偏偏就看错了你，哎……”

　　老酒鬼轻声一叹，身形犹如鬼魅般融入周围空间消失不见，只留下那个仿佛依旧不愿倒下的石磊，在那赫然站立着……

　　“或许，那个小子才是最适合的吧？”喃喃的声音犹如轻轻吹过的威风，渐渐飘远……

　　第二天，在这铁血山庄中陡然传出一声响天彻地的惊呼，“大哥……”


第135章 铁血杨民

　　铁血山庄如同地震般震荡开来，石磊的死无疑是带给了他们极为重大的打击，为了避免以前的仇人上门寻仇，没有石磊这个八阶武王存在的铁血堂几个首领，经过商议之后竟是将这个消息尽数封锁起来，除了铁血堂的兄弟们之外完全没有泄露出去……

　　只不过即便如此，被花娘派去监视铁血山庄一举一动的花魂七杀尽数看在眼中，也将消息传回到了黑云镇吴天与花娘耳中……

　　“什么？少爷，那个石磊真的死了？”血手总部，当听到吴天带来石磊已死的消息之后，那赤血激动的一下子站了起身，牵扯到身上的伤口一阵脸上抽动……

　　“难道我还会骗你不成？”

　　吴天笑了笑，示意赤血身边的两个兄弟将他扶好坐下，这才继续言道，“现在铁血堂封锁了消息，但石磊已死这件事情千真万确！”

　　“太好了，这简直是太好了！”

　　赤血脸上不住的露出笑容，“这下子，那铁血堂将再不可能针对我们血手了！少爷，属下对您是佩服到了极点啊！”

　　“怎么？难道赤血你就没有一点想法？”吴天的脸上闪过一抹戏谑。

　　“呃……”

　　在吴天满是笑意的眼神中，赤血愣了愣，旋即不可思议的道，“少爷，你，你的意思是说……？”

　　“我没有什么意思！”

　　不待赤血说完，吴天便立时打断道，“现在铁血是你做主，这要看你是什么意思！如果你愿意的话，我和花姐可以助你一臂之力！现在铁血堂群龙无首，并且石磊的死定然会让其内部大乱，如是你有什么想法的话不妨直说……”

　　听着吴天的话，赤血的脸上先是激动，而后变得犹豫，最终是带出一丝无奈的道，“少爷那铁血堂已有数十年的历史！其内部的首领俱是武王，而我们血手如今却……”

　　顿了顿，赤血苦笑继续道，“我不想拿兄弟们的命去做赌注！另外，我也很想扩张吞并铁血堂，可无奈实力上的确有很大的差距啊！”

　　“这一点你不用担心！”

　　吴天摆了摆手，双目中冷厉杀机闪现，沉声道，“如果你愿意拼一下的话，本少保证三日内，铁血堂内武王一个不留！！”

　　虽然吴天现在只是四阶大武师，可花娘如今却已然突破了九阶武王桎梏进入到一阶武皇阶段，那花魂七杀个个都是高阶武王，哪怕实力最低的玉兰都是七阶武王巅峰，再加上她们七姐妹最擅长暗杀之术，对付铁血堂那剩下的几个武王首领，自然不算是什么大的问题。

　　听到吴天满是信心的话，赤血瞬间呆住了，不可置信的睁大双眼喃喃道，“少爷，这……这是真的？”

　　“当然！”

　　吴天点点头，淡言道，“我曾经说过，血手组织一律由你掌控，它的发展是你说了算！而我只需要你的忠心！那铁血堂虽然看似强大，但现在其内部必定已然乱成一团！如今，就看赤血你怎么选择了……”

　　言词虽然稍显平淡，然而那话语却令赤血很是激动……

　　深吸一口气平静一会儿，赤血抬起目光与吴天对视，颔首沉声道，“若是如此的话，赤血定当不负少爷重托！为少爷管理好血手组织！”

　　“很好！你等消息，最多三日，我便会通知你正式朝铁血堂开战！”

　　“是，属下领命！”

　　吴天离开了房间，而赤血却是激动无比，铁血堂一直以来都犹如巨山般压在他的心底，如今有吴天的话，他如何能不激动？

　　……

　　铁血山庄，石磊身死的消息被封锁在山庄内，几位首领都不断地收拢着绝对忠心于他们的手下，分别以二首领楚凌与三首领周平为首，想要争夺这铁血堂老大的位置。

　　虽然直到现在还没有出现大规模的争斗，但这两拨势力在很早之前便已然有了芥蒂，当初若非是有石磊在世的压制，说不定铁血堂本身便早已陷入战乱的境地了……

　　铁血山庄除开石磊之外还有五个武王首领，二首领楚凌，三首领周平，四首领杨民，五首领陆伟江，六首领洪山金！

　　除了铁血堂智囊杨民一直保持中立之外，洪山金与楚凌一边，而陆伟江则与周平一边，其手下忠心的兄弟势力也差之不多，几乎已然将石磊死后的铁血堂一分为二……

　　这日深夜，周平的房间中已经摆下了一桌丰盛的菜肴，那已经打开的酒壶中飘出浓郁的酒香，让人闻到之后便不禁口中生津，很是美味……

　　“哈哈，老四，来看看，这都是你喜欢吃的！”

　　周平拉着杨民坐了下来，笑着说道，“尤其是这美酒，可是三哥我让人从黑云镇那家无名客栈买回来的，喏，刚刚给你温好！今日咱们兄弟就来个不醉不归！”

　　“三哥客气了！”杨民轻轻一笑，那一双明亮的眼睛中闪过一抹轻笑，他身为铁血堂的智囊，怎么可能不明白这周平言语中的拉拢之意？

　　一旁的陆伟江则附和笑道，“四哥，这些可都是三哥专门吩咐人给你准备的呢！平日里，就算小弟我都没这个福气啊，哈哈……”

　　“呵呵……”杨民不可置否的笑了笑。

　　“好了好了，不说别的，来，咱们兄弟走一个！”周平亲自给杨民与陆伟江倒了一杯酒，举起酒杯遥遥说道。

　　“好！”

　　眼眸中冷嘲之色闪过，这杨民没有丝毫犹豫的举杯与二人碰了一下，而后三人一口饮尽杯中美酒，而后这周平又很是殷勤的给杨民夹菜，那陆伟江也是在旁时不时的说着一些他们兄弟之间以前的关系，简直就像是在还念似的。

　　气氛一时之间倒也显得很是热闹，举杯畅饮，闲聊不断，房间中似乎充满着平和的言语……

　　酒酣之后，陆伟江得到周平的示意，竟是直接起身走到那杨民身边，一手端着酒杯一手放在他的肩上，涨红了脸醉醺醺的道，“四哥啊四哥，说实话小弟真为你不值！”

　　“哦？怎……怎么？”杨民也摇头晃脑，似乎真的是有些喝多了……

　　“你想想看，老大在世的时候，四哥你可是咱们兄弟中最受老大重视的，可，嗝……可现在呢？”

　　陆伟江一屁股坐在杨民另一边的座椅上，一个酒嗝打出之后继续说道，“现在老大去了，咱们那个二哥竟然开始在山庄内毫无忌惮的收拢人心，这才过去几天啊？他都把他当成了咱们山庄的主人了！哼，要我看啊，再这么下去，恐怕就算咱们也必定会死无葬身之地啊……嗝……”

　　带着一丝醉意的话接连从陆伟江口中不忿说出，响亮的拍着杨民的肩膀，这陆伟江继续说道，“要我说，这老大的位置明显是该四哥你的！咱们铁血堂谁都知道，老大最看重的是四哥你！”

　　说到这里，这杨民似乎很是愤怒，‘嘭’的一下站起身来，大声道，“四哥，只要你一句话，我和三哥就帮你夺下咱们铁血堂堂主的位置！！”

　　“呵呵……五弟说笑了……”

　　杨民摇头晃脑的说道，“咱们六兄弟之间又没有什么大的恩怨，如果二哥有意思的话让他当也无所谓啊！我可没有那个本事，也最多出出小主意罢了！大哥对咱们兄弟几人都是一视同仁，如今大哥被刺身亡，咱们最该做的就是给大哥报仇雪恨！！”

　　这话说得丝毫不漏，陆伟江眼眸中闪过一抹阴霾，而那周平却是在旁笑道，“哈哈，四弟说的正是！好了好了，老五啊，咱们也别说那些了！今晚咱们来个不醉不归，哈哈……”

　　“好，不醉不归！”

　　陆伟江果真不再多说什么，只是在接下来喝酒之时也不断地从侧面敲击着杨民的想法，但始终被杨民用各种软借口推了回去，让陆伟江与周平二人无奈的紧……

　　足足喝了将近两个时辰，三人都喝得有些分不清东南西北，周平这才吩咐道，“来人啊，将四首领扶回去休息！”

　　“是！”

　　外面很快有人走了进来，小心翼翼的将还在胡乱说着醉话的杨民扶了出去，在杨民离开后，原本醉醺醺的周平与陆伟江二人瞬间安静下来，那两双眼眸也完全恢复了清醒，与方才的那种醉酒完全迥异……

　　“三哥，老四简直就是一只狐狸，他说话根本滴水不露，咱们该怎么办？”陆伟江很是不满的说道。

　　“不急……”

　　周平冷声一笑，夹起桌上几乎没怎么动过的菜肴吃了一口，双眼中闪过一抹冷厉，“老四这是揣着明白装糊涂！不过，也由不得他了！我记得，小蕊不是被老四安排出去历练了么？”

　　“嘿嘿……三哥果真高明，小弟这就去办！”

　　“去吧，记住别让老二他们的人看到了！”

　　陆伟江很快的离开了房间，那周平的眼眸中恶毒之意尽显，寒声自语道，“老四啊老四，你最好不要不识趣，否则的话别怪三哥我心狠手辣了！”


第136章 杨蕊

　　“哇……黑云镇怎么变得越来越热闹了哇？我记得，上次我来的时候，都没有这么多人呢……”

　　这日天气晴朗，在黑云镇入口处快步走来一个身穿鹅黄色连衣裙，约莫二十二三岁的女孩子，鹅蛋脸上浮现出开心的笑容，那一双水汪汪的大眼睛中充满好奇，不断地打量着黑云镇上的一切，就像是从未见过这么热闹的情形似的……

　　“小姐，这都是最近才有的变化！”

　　这黄裙女子身边有一个小丫鬟，穿着翠绿色的裙衫，长得虽然不算很漂亮，但却有一种古灵精怪的气质，与那黄裙女子之间是主仆关系，但想必情感却是极好。

　　“哦？怎么回事？”黄裙女子微微愣了愣。

　　“听说，黑云镇最近出现了一个血手组织，在几个月内抢了咱们一半多的地盘呢……”

　　小丫鬟鼓了鼓嘴，很是气愤的说道，“咱们现在就在血手的势力范围！小姐，咱们还是小心一点为好啊！黑哥，白哥，你们说对不？”

　　站在这两女身后的是两个大武师级别的人，分别穿着黑色与白色的劲装，其身上散发出来的气息倒是让周围许多路人都有些侧目……

　　“是的，小姐！”

　　那穿着黑衣之人缓缓颔首，沉声说道，“血手与咱们已经势同水火，听说大首领已经向他们下了最后通牒！现在咱们在血手的势力范围，必须要千万小心！最好早点离开！！”

　　“哎呀……不急不急啦……”

　　这黄裙女子摇了摇头，很是不满的嗔道，“人家只是一个弱女子啦，难道他们都会害怕么？哼哼！我倒是听说，血手组织的人都很仗义，口碑也很好的呢！”

　　“……”

　　听到此话，几人一阵无语，有这么说自己的敌人么？

　　“小姐，我……”

　　那黑衣服之人还准备说什么，这黄裙女子当即挥手打断道，“哎呀……好了好了，黑哥，咱们就逛一下就走啦！一小会儿肯定是没事的了！咱们累了这么久，也该好好的犒赏一下自己的哦！”

　　“呃……好吧！”

　　自己的小姐都开口了，他还能说什么？

　　然而接下来的逛街之途，除了这小姐与小丫鬟之外，黑衣与白衣两人却是苦不堪言，逛街逛起了兴致，几乎每家商铺都要走进去看看，似乎完全将‘要她小心’的警告抛出脑海，从上午一直逛到了傍晚时分……

　　“好了，咱们去吃饭吧！哼哼，黑哥，白哥，你们也真是的，堂堂大男人逛一小会儿就这样的表情，哼哼！”

　　黄裙女子嘟着嘴说着，让那黑白二人面面相觑苦笑不已……

　　当即四人找了一家饭店随意的吃了一些东西，饭后严词拒绝了黄裙女子还准备继续逛街的想法，四人在皎洁月华的照耀下，朝着黑云镇外走去……

　　另一旁，赤血亲自请客，与吴天和花娘在自己组织开设的一家酒楼吃饭也走了出来，两拨人迎面而行，似乎都完全没有注意到对方般的擦身而过……

　　黑白二人身体一颤，对视一眼后不禁神色微变，那黄裙女子见状立时问道，“黑哥，白哥，怎么了？”

　　“没什么，小姐，我们快点走！”黑哥沉声说道。

　　“啊？哦……好吧……”

　　应了一声，黄裙女子在黑白二人的保护下稍微加快了速度，与此同时，那赤血也几乎是脚步一顿，目光不由自主的朝后面望了过去，却哪知刚好与回头过来的黄裙女子对视一眼……

　　“这人……？”黄裙女子愣了愣，黑哥转头一看，不禁瞬间面色一变，“小姐，别看了，咱们快走！”

　　“好吧好吧，烦死了都……”黄裙女子不满的跺了跺脚，但那目光却流连在赤血身上，似乎带着一丝不舍。

　　“赤血，怎么了？”停住脚步，吴天微微皱眉问道。

　　“少爷，那个女的……”

　　赤血伸手一指黄裙女子，低声道，“如果我没看错的话，那黄裙女子应该就是铁血堂四首领杨民的妹妹，杨蕊！”

　　“杨蕊？”吴天看着黄裙女子的背影，随即手一挥的道，“走，跟上去！”

　　“少爷……”

　　赤血脚步未动，话语有些犹豫……

　　“怎么了？”吴天奇怪的回头问道。

　　“少爷，请您不要伤害她！”

　　“你们认识？”

　　“不，不是……”

　　赤血摇着头，苦笑道，“我也不知道为什么！刚才只不过是我和她的第一次见面，但我心里有一个声音让我不要伤害她！少爷，您说我这是怎么了？”

　　“怎么了？”

　　吴天古怪一笑，那好似可以看穿人心的眼神让赤血身体一颤，“少爷，我……我……”

　　“哈哈，好了！既然你都这么说了，少爷我也不能不答应！”

　　吴天拍了拍赤血的肩膀道，“放心，我们只是跟上去看看而已！若非必要，我也不想随意杀人的！放心吧！！”

　　“多谢少爷！”

　　赤血感激涕零的躬了躬身，随即和吴天还有花娘一同慢慢的跟了上去。

　　……

　　缓步走出黑云镇，朝着铁血山庄的方向而去，似乎这黄裙女子等四人根本没有注意到身后的吴天他们，一路上时不时的传出那女子好似黄莺般的悦耳声音……

　　这黄裙女子名为杨蕊，正如同赤血所言是那杨民的妹妹，杨民与杨蕊两人父母早逝，从小到大，大了将近十岁的杨民都将杨蕊当成宝贝对待，哪怕是加入铁血堂后亦是如此，不过杨蕊那种纯净的脾气，也使得她成了铁血堂最受宠的小公主！

　　那个小丫鬟名为翠儿，是杨蕊曾经无意间救下来的，跟了杨蕊数年一直都亲如姐妹，甚至杨蕊还亲自传授一些修炼之法，让翠儿这小丫头如今也拥有八阶武士的实力！

　　至于那黑白二人，名为黑玄，白冥，乃是杨民的真正心腹，也是他给杨蕊安排的保镖，如今俱是四阶大武师，但这二人却拥有一套极为特殊的合击之术，若真正施展开来恐怕就是五阶大武师也会死在他们手中……

　　“站住！此路是我开，此树是我栽，若想从此过，交出买路财！”

　　走出黑云镇约莫十数里之后，从道路两旁忽的跳出十数个黑衣蒙面之人，手中持着各种武器，将杨蕊她们四人尽数包围起来……

　　前后道路完全封锁，那黑衣人们的一双双目光，满是淫秽的在杨蕊身上扫视着，好似恨不得一把将她拖上床去好好地运动一番似的……

　　“怎么又是强盗？烦都烦死了！”杨蕊不满的嘟着小嘴，那动作别提有多诱人了。

　　从她大概两月前出来历练，几乎每过几天都会遇到一些拦路抢劫之人，而且大部分都是看中了她的姿色，让杨蕊简直是不胜其烦。

　　“小姐，当心！这些人不简单！绝对不是寻常的强盗！”

　　黑玄表情无比沉凝，他从这周围十数人身上感受到了压力，身边的白冥亦是如此，与黑玄一同很自然的将杨蕊与翠儿保护在了中间……

　　“交出你们身上所有的东西，然后再将这两个水嫩的小妞留下来！大爷们保证让你们过去，怎么样？”那似是一个为首之人双目满是邪笑的说道。

　　“这声音好像……好像有些熟悉……”杨蕊秀眉微蹙的喃喃着，除了杨民与翠儿之外，整个铁血堂都不知道，其实杨蕊拥有着极为强大的记忆力。

　　“对了，我想起来了！”

　　杨蕊忽的眼睛一亮，蓦地伸手指着那为首之人，惊道，“我见过你的！你是陆五哥身边的人，对不？”

　　陆五哥，自然指的就是那铁血堂五首领陆伟江！

　　“大爷我不知道你在说什么！”

　　那为首之人双瞳微缩，言语却是蓦然一顿，“小妞，你还是老老实实的跟着大爷回去做压寨夫人，否则的话别怪大爷辣手摧花了！”

　　“小姐，他真的是陆五爷身边的人？”翠儿拉着杨蕊的小手，面色惊慌的问道。

　　“是啊，我不会记错的！”

　　杨蕊确定的话，让黑白二人面色沉凝了不少，而此刻那为首之人似乎也觉察出不对，为了避免生出什么意外，他当即挥手喝道，“动手！”

　　刹那间，周围所有黑衣人都冲了过来，令得黑白二人面色变得无比难看……

　　这一动手，他们赫然发现，黑衣人竟然俱是大武师，尤其是那为首之人竟然是一个七阶大武师……

　　“翠儿，快带着小姐离开！”

　　黑玄急声说道，“回去黑云镇，到了那里他们不敢动手！”

　　“哈哈，哪里走？”

　　那为首之人身形急速闪掠，只在刹那间便已然挡在了杨蕊和翠儿面前，而黑玄与白冥二人却被其他黑衣人联手拦下，根本不可能脱身救援。

　　“你……你们要做什么？”

　　杨蕊俏脸泛白的问道，翠儿此刻很是害怕，她从未见过这般情形。

　　“做什么？桀桀……小妞，乖乖地跟着我们回去吧，我保证会好好地疼爱你的，嘎噶……”

　　“做梦！”

　　杨蕊挥手间，一道能量便直射向对面的那人，可实力的差距那般明显，黑衣人只是随手一挥便将那能量直接击散，随即大手毫不犹豫的朝杨蕊的香肩抓了过去……


第137章 惨烈

　　“休得对小姐无礼！”

　　黑玄愤怒的声音炸响开来，眼看着那为首之人的贼手即将碰触到杨蕊的刹那，他硬扛周围几人的攻势，吐出一口鲜血后趁机从围攻中挣脱出来，直直的扑向那七阶大武师的为首之人。

　　“找死！”

　　那为首之人眼露厉芒，身为七阶大武师的他，与黑玄这个四阶大武师有着极大的差距，再加上黑玄已然身负伤势，几乎只在交手的刹那，黑玄整个人便受到重击，身形被重重的击落在地，一大口一大口的鲜血不断喷洒，惨不忍睹……

　　“黑哥……”

　　“黑子……”

　　见到黑玄的惨状，杨蕊，翠儿以及仍处在被围攻当中的白冥都不禁惊呼出声，带着无尽的悲痛与恨意……

　　“我要你们死，死啊！”

　　白冥愤怒了，即便在这十数人的围攻中，竟是完全改变了方才拖延的战术，以攻代守近乎不要命似的疯狂攻击，倒是让那些人纷纷退开，他也趁机跃出包围圈，急忙来到黑玄身边将其扶起……

　　“黑子，你没事吧？”

　　“咳咳……没……没事！”

　　黑玄又吐出一口鲜血，染红了白冥身上的衣衫，艰难开口道，“白子，你快点带小姐和翠儿离开！记住，去黑云镇，别回铁血堂了！！”

　　说话间，这黑玄竟是一把推开白冥，那身上的气势不断鼓荡，原本受伤而苍白无比的脸色，此刻竟然浮现出了一抹病态殷红……

　　“黑子，你，你疯了？”

　　白冥见状不由得惊呼道，“你这样做就是死啊！”

　　这是一种极为特殊的功法，以逆转经脉而取得实力的越阶提升，但使用之后却将会脱力一月！如今这种局面，一旦力量耗尽，等待黑玄的就只有死之一途！

　　“竟然有这种功法？不过就算你提升了也不过是区区六阶大武师，还不是大爷我的对手！”

　　“你们去再给我拦住黑白二人！”

　　冷冷的扫了黑玄一眼，为首之人继续朝杨蕊和翠儿走去，那一脸的邪笑让两女不禁俏脸苍白无比，可以她们的实力却根本无法从这人的面前逃脱……

　　一步步的行来，那其他黑衣人再次将黑白二人包围起来，已经越阶提升实力到六阶大武师的黑玄独自一人将众人拦住，猛的将白冥丢出包围圈，大声道，“白子，小姐就交给你了！记住我说的话，快走！快走！！”

　　“你们都该死，该死！”

　　黑玄状若疯狂的朝周围之人反攻，一时之间实力的提升让他彻底爆发出来，倒是没有落入多少下风，但这也只是时间问题，一旦力量耗尽，等待他的恐怕除了死之外别无其他可能了。

　　“黑子……”

　　白冥悲痛的嘶吼着，怒视着迎面而来的七阶大武师，死死咬着牙双目中充斥着无比愤怒的火焰。

　　然而，他也明白，自己绝对不是这人的对手！现在最重要的，是保住杨蕊的性命！

　　“小姐，翠儿，我们走！”

　　猛然转身，分别抓着杨蕊和翠儿的小手，脚步一顿猛然朝后方急速而去……

　　“想走？做梦！”

　　那七阶大武师双瞳猛然一缩，身形一跃而起紧随其后，刹那的加速便已然超过了白冥的速度，再次挡在了杨蕊他们三人前方……

　　“你们快走！”

　　手上用出巧劲，将杨蕊和翠儿两人送出数米之外，与此同时白冥猛的挥拳朝着那七阶大武师轰击而去，“小姐，翠儿快走！回去黑云镇！”

　　“白哥……”

　　两女娇容惨淡无比，白冥几乎用尽全部实力尽量拖出这人，一边咆哮着吼道，“快走啊，小姐！”

　　“白哥，保重！”

　　杨蕊不是白痴，她明白此刻若是自己再不逃走的话，恐怕白冥与黑玄将会没有任何生存的可能，而如果他逃走了，或许这二人会利用秘法逃遁！！

　　“白冥，你这是找死！”

　　七阶大武师身上陡然气势狂飙，看着杨蕊和翠儿逃离百米，他怒火冲天，原本应该十分简单的任务，此刻却出现了此种变化！若是真的让杨蕊逃走了，他回去后该如何交代？

　　“白冥，去死吧！”

　　猛然右手光芒大盛，一柄完全由能量组成的剑芒冲天而起，瞬间好似超越了音速一般，直直的在白冥腹部穿过……

　　“噗……”

　　一大口鲜血直接喷出，白冥的身体猛然一颤，整个人直接趴在了地上，痛苦不堪……

　　“想走？给我留下吧！”

　　七阶大武师立时朝杨蕊的方向追去，可没走几步却是双腿被人抱住，低头一看，竟是白冥死死地留着一口气，将他的双腿全力箍住，挪动脚步都显得那般困难……

　　“嘿嘿，陆章，你想抓小姐，做梦！”

　　白冥艰难的说着，几乎每一个字都带着一口鲜血，刹那间便犹如血人，而另一旁的黑玄也逐渐落入下风，不过还好终归是斩杀了好几个黑衣人！！

　　“你果真是认出我了！嘿嘿，不过白冥啊白冥，已经迟了！”

　　陆章，也就是这个七阶大武师一脸的杀意，猛然身体一颤，能量涌动而出的刹那，这白冥猝不及防之下，抱住陆章双腿的双手尽数爆裂而开，所有生机在这一刻全部断绝……

　　“白哥……”

　　一边朝黑云镇的方向喷跑，杨蕊回头之时刚好看到白冥惨死的情形，泪水瞬间弥漫而出，俏脸上浮现出无比悲痛的神色……

　　“死吧，都去死吧！”

　　就在这时，黑玄也爆发出一阵怒吼，在体内能量即将耗尽的刹那，他充满血色的目光陡然一寒，而后整个身体如同炸弹般爆炸，让他身体周围的十数个黑衣人尽数受到重创，可黑玄自己，现在竟是连一块完整的肉都找不到了……

　　血色弥漫，肉屑乱飞，情形惨烈到了极点……

　　“呜呜……黑哥……”

　　杨蕊又是一阵嘶吼，原本清脆的声音在这一刻显得那般嘶哑，一边的翠儿更是泣不成声……

　　“给我留下来吧！”

　　陆章身形陡然加速，化作一道急速的流光，再次将杨蕊和翠儿拦了下来……

　　不得不说，他此刻的心情真的很是愤怒……

　　原本以为尽在掌握的任务，却因为黑玄与白冥二人的死死纠缠，落到如今只有他一人完好无损的情况，除了死了的几人之外，其他黑衣人在黑玄的自爆中已然身受重伤，不过还好只是受伤罢了……

　　“真的是你！你到底想要怎么样？”杨蕊反而平静了一些，只是俏丽的娇容中多出了一抹从未出现过的杀机。

　　“不想怎样！小姐，随我回去吧！我保证不会伤害你们！”陆章一边说着，一边朝杨蕊逼近。

　　“不，不要过来！不然我死给你看！”

　　“死？”

　　闻言，陆章不禁冷笑道，“小姐你现在就是一个二阶大武师，你认为你能够在我面前做什么？最好老老实实的跟我走，否则的话别怪我对你不客气了！”

　　“做梦！”杨蕊丝毫不妥协的斥道。

　　“看起来，小姐你是不死心了！那就别怪我对你不客气！”

　　陆章双目一寒，双手陡然成爪，朝杨蕊和翠儿抓了过去……

　　“住手！”

　　就在这时，一个突兀的声音从不远处传来，还没等陆章有所反应，便看到一道红色身影急速而至，拳风赫赫之中与陆章的双爪硬碰硬撞在一起……

　　嘭……

　　陆章猝不及防之下，整个人急速后退，不过幸好没有受到什么严重的伤势……

　　“血手，赤血？”

　　见到来人，陆章双瞳陡然一缩，看着将杨蕊和翠儿挡在身后的赤血，他冷声喝道，“赤血，这是我们铁血堂内部的事情！你未免管的也太宽了吧？难道你忘了我们堂主下的最后通牒么？”

　　“你说的是石磊么？”

　　赤血冷冷一笑，耸肩道，“难道现在石磊还能站出来？”

　　“你……”陆章闻言顿时身体一颤，虽然他是七阶大武师，可面前的赤血比起他来丝毫不差，甚至可以说胜出不少……

　　需知，赤血即便现在是八阶大武师，看起来相差不多，可如果论真正战力的话，恐怕三个他加起来都不是赤血的对手！

　　而如今，自己身边的那些人已经身受重伤，根本不可能对他有任何帮助……

　　“陆章，对吧？我也听说过你，陆伟江身边的狗腿子，听说还是他的什么亲戚吧？”

　　赤血冷冷的扫了一眼陆章，寒声道，“今天有我在这儿，你就别想再动她们一根汗毛！”

　　“你……很好！赤血，我记住你了！”

　　陆章死死地盯了赤血一眼，沉声道，“今天的事儿不算完！你们血手就等着我们铁血堂的报复吧！！”

　　“想走？给奴家留下来吧！”

　　就在这陆章转身急速逃窜的刹那，一道无比靓丽的身影挡在了他的面前，几乎还没看到什么动作，便头部一痛的直接昏迷了过去……

　　至于其他黑衣人，也被花娘用百花舞尽数擒住且封住了实力，而吴天这才缓缓现身出来，扫了一眼哭得犹如泪人儿般的杨蕊和翠儿，淡淡的道，“赤血，你扶着她们回去吧！另外，派人过来收拾俘虏！”


第138章 杨蕊的请求——铁血对峙

　　“少爷，现在你打算怎么办？”

　　一日后吴天的房内，花娘坐在那展现出无比娇美的身姿，一边朝吴天问道。

　　“什么怎么办？”

　　吴天亲自给花娘倒了一杯茶，而后坐在她的身边将花娘的小手轻轻握住，眼眸中却是显出几分笑意……

　　不得不说，经过上次与花娘的那种暧昧动作后，虽然他们之间没有明说相互的关系，但却要比以往亲密了许多，甚至花娘还会时不时的对吴天用出媚术，让前世身为邪佛的吴天，好几次都差点中招，让他对花娘简直是无奈到了极点……

　　妩媚的翻了一个白眼，小手轻轻地在吴天掌心中划动了几下，花娘随即嗔道，“死少爷，明明知道人家再说什么，还在这装模作样，讨厌死了！”

　　“呵呵，我很讨厌么？”

　　吴天将头伸到花娘白皙的脖颈附近，深深吸了一口气，轻笑道，“我怎么觉得有些人就是很喜欢我这样子呢？”

　　“谁说我喜欢的？哼，少爷坏死了！”花娘扭动着脖颈嗔怪无比。

　　“哈哈，我又没说你！花姐，你承认什么？”

　　吴天哈哈大笑着，花娘顿时俏脸绯红的嗔怪不依，两人的动作也在这时越发暧昧，甚至那吴天的双手更毫不客气的握住了花娘硕大的双峰，让这俏佳人在刹那间娇喘不息……

　　双眼迷离，两人沉浸在这般暧昧的气息中，无比享受……

　　“嘤咛……”

　　伴随着吴天手上用劲稍微增大，花娘不由得发出一阵嘤咛之声，红唇吐着如兰麝般的香气，好似那种摄人心魄的毒药，让吴天情不自禁的沉迷其中……

　　“少爷，少爷……”

　　就在两人暧昧无比之时，赤血的声音从外面传来，两人紧贴在一起的身体瞬间分开，花娘更是俏脸绯红的急忙站起身来，整理着被吴天弄得杂乱的衣衫……

　　刚刚整理好衣衫的刹那，赤血敲门的声音便传了进来，吴天不由得苦笑不已，“进来吧！”

　　“少爷，蕊儿……杨小姐要见你！”赤血急声说道。

　　似乎没有听出赤血言语中的怪异，吴天运转能量让小吴天安静下来，这才淡淡的问道，“她要见我？为什么？难道你将我和你之间的关系告诉了她？”

　　“是的，少爷！”

　　赤血低着头道，“我不知道为什么，在她面前根本说不了谎！再加上蕊……不，杨小姐太聪明了，我根本无法隐瞒！”

　　“那她是否说出为何要见我？”吴天继续问道。

　　“这……这我就不清楚了！”赤血摇了摇头道。

　　“既然如此，那我们就去看看这位铁血堂曾经的小公主到底有什么想说的！”

　　吴天缓缓起身，花娘和赤血分别跟在他的左右两侧，很快来到了安置杨蕊和翠儿的后院房间……

　　扑通……

　　在看到吴天的刹那，杨蕊竟是拉着翠儿直接跪了下去，还没等吴天开口，那赤血便立时惊慌道，“蕊儿，你这是做什么？快点起来啊！”

　　“血哥哥，你别说了！”

　　杨蕊坚定的摇了摇头，随即目光落在吴天身上，那已经哭肿了的双眼满是恳求的道，“这位少爷，我想求你一件事情！”

　　很直接的话，但吴天却很淡定的走到一旁的座位上坐下，没有理会赤血的示意眼神，淡淡的道，“杨小姐，你可是铁血堂的小姐，有什么我能帮忙的？杨小姐，你该不会是在挤兑我吧？”

　　“少爷，你……”

　　赤血闻言立时急声开口，不过吴天却是眼睛一瞪，“你给我闭嘴！”

　　“我……”

　　赤血被吴天突兀的呵斥给吓住了，他真的闭上了嘴，但却不住的使着眼色，可吴天却一直视若不见……

　　“少爷，我想请您帮我救出我大哥！”杨蕊跪在地上，无比哀怜的低声道，“只要你愿意救我大哥，从今以后我杨蕊就是你的侍女！”

　　“听起来条件还不错！”

　　吴天摩挲了一下下巴，淡淡的道，“可我凭什么相信你？难道你认为本少会缺女人么？”

　　“少爷，我担保！”

　　赤血再一次站了出来，快步走到杨蕊身边和她一样跪在地上，“少爷，你就帮蕊儿这一次吧？反正咱们都要对付铁血堂，救出杨民也只是随手的事情啊！”

　　“可这也要看本少愿不愿意！”

　　吴天丝毫不为所动，淡淡的道，“如果是本少自己人出事的话，本少定然会全力相救！可杨蕊她是何人？直到现在，她都可以说是铁血堂的人，她大哥安全与否与我有何关系？”

　　“自己人？”

　　花娘嘀咕了一句，随即像是想到了什么，不由得抛出一个白眼，少爷真坏！

　　“少爷，我，我……”

　　赤血伸出右手，但话语却是那般的颤抖，甚至连那一张大脸似乎都憋得通红……

　　“你想说什么？”吴天淡淡的看了赤血一眼，眼眸中闪过一抹戏谑。

　　“我……”

　　赤血张了张嘴，目光扫过杨蕊那梨花带雨的模样，一咬牙猛的开口，“少爷，我喜欢蕊儿！”

　　“啊？”

　　吴天故做惊讶的张大了嘴巴，而那杨蕊此刻也不禁娇躯一颤，回眸用那一双满是泪花的眼睛望着赤血，原本的悲伤中带出一抹惊愕与喜色，苍白的俏脸在这时突兀的浮现出了一抹红晕……

　　“果真有戏！”

　　吴天眼睛一亮，但却很快装作平淡的语气继续道，“你喜欢别人又怎么样？万一人家不喜欢你呢？赤血啊赤血，这可是你一厢情愿的事情！”

　　“哎呀，傻妹妹……”

　　花娘不由得在吴天身边轻轻扭了他一下，轻移莲步走到杨蕊身边，轻声道，“傻妹妹，你还等什么？难道你不喜欢我们赤血么？”

　　“我……我……”

　　杨蕊红唇微启，泪花朦胧的双眸中尽显羞涩之意，在赤血和吴天的目光下，她低下了头，抿嘴道，“其实，其实我也是喜欢的！”

　　“可我为什么相信你？”吴天继续问道，甚至此刻还多出了许多疑惑。

　　“少爷，你……”

　　赤血真的急了，然而杨蕊却像是回忆般的缓缓道，“其实，我也不知道为什么！当时和赤血大哥第一次见面，我便有一种隐隐的感觉，似乎……似乎我和赤血大哥已经相识相知许久许久，无法用语言描述……”

　　喃喃的话语，好似让这房间中充满温柔气息，赤血与杨蕊两人的手情不自禁的握在了一起，相互对望间可以看出那种浓浓的情愫……

　　“咳咳……”

　　良久后，吴天轻咳几声唤醒二人，刹那间杨蕊俏脸羞红的低下了头，而赤血则无比憨厚的笑着，笑容中满是幸福……

　　“好吧，我就相信你！”

　　看了一眼二人，吴天深深点头，“我答应你帮你救出杨民，不过你也无需做我的侍女，好好地陪着赤血吧！”

　　“多谢少爷！”赤血直接朝吴天磕起了头。

　　“谢谢！”

　　杨蕊低声道谢，犹如蚊蝇般的声音，若非吴天耳朵灵敏，恐怕还听不到！

　　“不过，我也需要你的帮忙！如果没有什么确实的证据，你大哥不会相信我！”

　　顿了顿后，吴天继续道，“另外，我也很想收服你大哥！”

　　“少爷有什么吩咐尽管直说，蕊儿全听少爷的！”杨蕊毫不犹豫的点头道。

　　……

　　铁血山庄中，此刻却是气氛无比的沉凝，在一处平日里修炼的广场内，有两拨人相互对视，原本应该是兄弟的他们，此刻已然好似将对方当成了灭杀满们的生死仇敌……

　　“老三，老五，你们到底要做什么？”二首领楚凌冷冷看着对面的周平与陆伟江问道。

　　“老二，这句话该我们问你吧？”

　　三首领周平同样寒声道，“大哥死了这才几天，你竟然就想要杀死我和五弟，你还算是人么？”

　　“恐怕是你们想要杀了我和二哥吧？”

　　站在楚凌身边的六首领洪山金不屑的冷哼道，“你们二人狼子野心，我真怀疑，大哥的死是不是与你们有关？”

　　“老六，你乱喷什么粪呢？”

　　周平顿时眼睛一瞪，怒斥道，“大哥对我有救命之恩，我怎么会加害大哥？”

　　“说得好听！整个铁血山庄谁不知道你周平的性格？要我说，大哥肯定是你暗中害的，否则的话怎么可能一直查不出一点凶手的线索？”

　　洪山金没有丝毫退缩的冷哼道，“肯定是你将所有痕迹偷偷抹去！”

　　“洪山金，你不要血口喷人！我还说大哥是你和老二害的！”周平眼珠子一瞪，毫不犹豫的回斥道。

　　“哈哈，真是贼喊捉贼啊！”

　　洪山金不由得吐了一口口水在地上，冷笑道，“大哥死的那天，我和二哥正好在外面，怎么动手？”

　　“你……你……”周平被气得胸口起伏不定，好不容易平静下来，哼道，“我告诉你，大哥的死与我无关！”

　　“谁信呐？”

　　洪山金撇了撇嘴，还准备说什么之际，却是被楚凌拦了下来，“六弟，住嘴！”


第139章 夜见杨民

　　楚凌的话让洪金山不再多言，而他自己则是淡淡的扫了一眼对面的周平与陆伟江两人，轻笑道，“老三，老五，你们不就是眼红老大将那几处生意交给我负责么？如今老大不在了，你们这是打算逼宫么？”

　　“逼宫？呵呵，说的好像自己已经是老大了一样！”

　　五首领陆伟江不屑的撇了撇嘴，冷笑道，“二哥啊二哥，你也不去照照镜子，你算什么东西？”

　　“老五，你也别多乱说！”

　　周平皮笑肉不笑的拉了拉陆伟江，而后这才又道，“二哥，明说了吧，你到底想要做什么？”

　　“呵呵，做什么？你说呢？”

　　楚凌冷笑道，“你想做什么我就想做什么！不过现在，看来，我们似乎是势均力敌啊！”

　　不错！

　　在这广场上明显的分成两拨人，除了二对二的这四位首领之外，双方身后的兄弟人数也差不了多少，原先同是铁血堂的人们，此刻竟完全怒视着对方，好似对面是他们不共戴天的仇人似的……

　　“既然如此，为了避免伤和气，咱们不如来一场公平的赌斗？”

　　周平的嘴角划出一道弧线，算算时间，派出去抓杨蕊的人也差不多该回来了……

　　“哈哈，我这还是第一次从老三你的口中听到公平二字！”

　　楚凌朗声一笑，笑容中满是嘲讽，“不过，既然我是二哥，那我就答应三弟你的说法！你说吧，怎么赌斗才算公平？”

　　“很简单，我们双方每边出三个人，三局两胜！”

　　“可以！”楚凌点点头。

　　“时间就定在大哥出殡之后，如何？也就是三天之后！”

　　“可以！”

　　“那好，就这么决定了！”

　　“一言为定！”

　　“君子一言快马一鞭！”

　　楚凌和周平两人的手相互握了一下，随即俱是似笑非笑，貌似很有把握一般的看了对方一眼，这才带着各自的人缓缓散去……

　　回到房间中，周平沉声问道，“老五，事情到底办得怎么样了？照理说，他们应该回来了啊？”

　　“呵呵，三哥放心！”

　　陆伟江没有丝毫担心的笑道，“那黑白二人不过是四阶大武师，又怎么可能是陆章的对手？更别说我还让陆章带了十多个人一起去，相信很快就会有结果了！”

　　“也对，看来是我多虑了……”

　　周平稍微放松了一些，轻轻颔首道，“只要老四站在咱们这一边，那么三日之后的赌斗就会有十成的把握！”

　　“只要等我掌控了铁血堂，那么今后……”

　　周平双眼中释放出一阵阵疯狂的意味，而这陆伟江则在旁边嘿嘿陪笑道，“到那时三哥你就将成为这一片的皇帝，再去把那劳什子的血手组织给灭了，咱们就可以逍遥一辈子了，哈哈……”

　　“不过……”

　　周平满意的笑着，可随即却是神色一凝，“不过曾听老大说过，似乎咱们铁血堂身后还有一个势力的支持！若真是这样的话，那就有些不好办了！”

　　“有什么不好办的？”

　　陆伟江很轻松地耸肩道，“那个势力存不存在还不好说呢！哪怕就是真的存在，恐怕也只是把大哥当做工具使用，我想只要三哥你表现的诚意更高一些，他们也会绝对支持三哥你的！”

　　“说得对！”

　　周平眼睛一亮，沉声道，“现在这个世界就是这样！好了，不说这些了！老五，你去催一下陆章那群人，不知道到底搞些什么，竟然还没回来！”

　　“好！我这就再派人去！”

　　陆伟江点点头，随即转身走出房间，关门刹那听到周平那发出的笑声，他的双瞳深处不露痕迹的闪过一抹冷厉，三哥啊三哥，希望你听说过‘螳螂捕蝉、黄雀在后’这句话吧！

　　……

　　“四爷，茶点到了！”

　　四首领杨民的房间中，一个端着茶水果点的人缓步而入，而杨民坐在座椅上似乎表情有些失神……

　　“好了，你先出去吧！”

　　杨民回过神来随意的摆摆手，随即继续陷入沉默，那人微微躬身道，“四爷，吃点东西吧，属下告退！”

　　这人离开了，而杨民身体微微一颤，赫然记起他自己并未叫人端这些上来啊？

　　“不对！刚才那人从未见过！”

　　杨民面色一变，急忙起身打开房门朝四周看去，却并没发现任何身影，招来人问了一遍俱是没有得到任何信息……

　　“难道是他们的人？”

　　杨民双眼微眯，重新关好房门走到桌边，看着摆在面前的茶水果点，他眉头微皱，小心翼翼的将茶壶打开，一缕清茶的幽香蔓延开来，好似让人瞬间精神了不少……

　　“咦，这是……？”

　　挪动茶壶，发现这茶壶下面竟还压着一张纸条，‘午夜子时，血月湖边，不见不散’！

　　很简单的十二个字，却让杨民瞬间面色大变，“小蕊？”

　　这是她妹妹杨蕊的字迹！！

　　“难道他们对小蕊下手？”

　　杨民将纸条放在手中搓动了几下，将其弄成碎末之后，暗自沉吟道，“可是也不对啊！如果他们对小蕊下手，又何须约我到血月湖边？更是子时！”

　　“三日之后他们双方赌斗，那我……？”

　　杨民越想越觉得处境很是艰难，但却想不出什么行之有效的解决之法，毕竟不管是楚凌还是周平，亦或者陆伟江与洪山金，都是相处了数年乃至十数年的兄弟……

　　“算了，先不想了，等晚上再说……”

　　暗自摇了摇头，检查了一下这些水果茶点后，他随意的吃了一些，一直在房间中等到晚上将近子时之际，换上一身黑衣，没有引起任何人注意的杨民，身形飞快的朝着铁血山庄之外的血月湖而去……

　　血月湖，是铁血山庄外面一处极为有名的景点，平日里也有许多人前来观看，尤其是在每个月的月圆之夜，天空中那一轮皎洁圆月的影像投入湖内会变得无比血红，血月湖也因此而得名……

　　不是没有人想要探查这究竟是个缘故，但却始终没有一个准确的答案，久而久之血月湖的名声不仅在整个天星帝国，就连青苍大陆上其他两大帝国之人也略有耳闻，可以说是一个极为特殊的地点了……

　　唰唰唰……

　　杨民的身形来到血月湖边，目光瞬间落在了站在不远处那几道身影之上，四人站着，一人跪着，显出几分怪异……

　　“小蕊？”

　　杨民双瞳一缩，立时发现那站着的四道身影中，赫然有一人是他的妹妹，杨蕊！

　　“大哥……”

　　杨蕊回过头来，泪水瞬间弥漫而出，快步跑到杨民面前直接投入他的怀抱，娇躯微颤尽显惹人怜爱之意……

　　“四爷……”翠儿也泣不成声的来到杨氏兄妹身边，泪水不要钱似的不断流出……

　　“小蕊，翠儿，这到底是怎么回事？黑玄与白冥呢？”

　　待得杨蕊和翠儿稍微平静了一些，杨民这才沉声问道。

　　“他们……他们被杀了，都是因为我，呜呜……哥哥，都是为了保护我，黑哥和白哥才会被杀的！”

　　杨蕊梨花带雨的样子让杨民心里一沉，而那黑白二人死亡的消息更是让他如受重击，连身体都不由自主的颤抖了一下！

　　“怎么回事？怎么会这样？他们被谁杀的？”杨民脑海中闪过一个念头，声音不由自主的都带出了几分寒意。

　　“难道以杨四爷的聪明才智，还没想明白么？”

　　就在这时，一个声音突兀传来，便看到吴天与花娘二人缓步走近，而说话的正是吴天。

　　“你们是谁？”杨民双眼微眯的看向吴天。

　　“大哥，是少爷和花姐姐救了我的！”

　　杨蕊哭泣着将当时的情形说了一遍，包括黑玄自爆，白冥被虐杀，以及陆章等人真实相貌都一一描述而出，让杨民听着简直怒不可遏……

　　“杨四爷，我已经将那陆章废了修为，现在就跪在那里，该怎么做我相信杨四爷不会不明白吧？”待得杨蕊说完之后，吴天耸了耸肩道。

　　“多谢天少！”

　　杨民双眼微眯，快步走到那陆章面前，一巴掌毫不犹豫的甩了过去，顿时陆章大嘴鲜血溢出，数颗牙齿被直接打了下来，整个人也直接躺倒在了地上……

　　“陆章，你最好给我老实交代，我相信你也知道我的手段！”

　　杨民一把将陆章拽了起来，声音中带着无尽的冷厉与杀机。

　　“我说，我全都说，饶命，饶命啊……”

　　陆章很明显是知道杨民那种逼供的手段，如今更是毫不犹豫的出卖了陆伟江和周平，将他们想要绑架杨蕊用来威胁杨民的事情一五一十的全部交代，甚至还说出了许多周陆二人不为人所知的秘密，简直就是罄竹难书……

　　“该死的！！”

　　杨民双眼释放出无尽的怒火，猛的一下将陆章摔在地上，这货竟是直接昏迷了过去，但也是出气多进气少了……

　　“天少，多谢你和血手救了小蕊！”

　　杨民缓步走到吴天面前，沉声道，“不过，如果你想要通过我来对付铁血堂，就不必多说了！”


第140章 收服杨民——花魂刺杀

　　听到杨民的话，吴天心里一沉，果不其然，这杨民真如同调查那般一样，对铁血堂忠心耿耿，即便石磊已经身亡，但他却依旧坚守着心底的那一股执念……

　　“大哥，你怎么还……？”

　　杨蕊急了，拉着杨民的手急声道，“大哥，铁血堂已经不是以前你的那个铁血堂了！在最近几年内，铁血堂可谓天怒人怨，你难道还想要呆在里面么？”

　　“小蕊，你不明白！”

　　杨民轻声一叹，苦苦的道，“铁血堂对我们兄妹有救命之恩！我怎么可能帮助外人对付它呢？”

　　“可是，铁血堂已经不是当初的铁血堂了呀！”

　　杨蕊紧紧的拉着杨民，娇声继续道，“你想想最近这些年，铁血堂到底做了多少坏事？再说了，石大哥已经死了，难道你还想继续留在那里不成？”

　　“呵呵，谁说我会留下的？”

　　杨民笑着摸了摸杨蕊的头，“就算我想留下，但他们也不会愿意的！从今以后，我们兄妹相依为命，大不了浪迹天涯！”

　　“四爷所言差矣！”

　　吴天忽的出声，打断了杨民的话，“四爷心智过人，怎会不知那楚凌，周平等人绝对不会任由四爷与杨小姐这般逍遥！我敢断言，只要四爷你们兄妹离开不出三日，便会遭到铁血堂的追杀，四爷以为然否？”

　　“这……”

　　杨民面色沉凝，想要张嘴否认却又不知如何开口，这吴天所言的确属实。

　　“大哥，少爷说的对啊！”

　　杨蕊也在旁边附和道，“大哥你想想，你知道铁血堂多少秘密？他们怎么可能放过大哥你呢？”

　　“再有……”

　　吴天缓缓继续道，“而且，四爷你并非楚凌，周平之流！再者你之前深受石磊重视，那楚凌他们又怎么会放过你？”

　　“好吧，就算你可以凭借你那才突破的五阶武王的实力硬生生抵挡住各种暗杀，可你妹妹呢？”

　　“难道你就愿意看着你妹妹跟着你浪迹天涯，从此过上永不断绝的被追杀日子？即便你能保住你妹妹一时，可否保住一世呢？”

　　吴天的声音越来越森严，让杨民的神色也不禁微微一变……

　　在这个世界上，最让他关心的人非杨蕊莫属！

　　而吴天所言，也正好说到了他的心坎里……

　　“我……这……”

　　杨民虽然智计百出，但关乎到杨蕊，却显得有些不知所措……

　　“再者，我可以向你保证，只要你愿意出面对付铁血堂，那么在之后铁血堂将彻底归你掌控，与血手一同掌控这黑云镇方圆千里范围！”吴天沉声继续道。

　　“我不稀罕那些……”

　　杨民淡淡摇了摇头，他之所以投入铁血堂也不过是为了让自己妹妹能够过得更好而已！对于掌控那些势力，他却没有丝毫的兴趣……

　　“我明白！”

　　吴天轻轻点头，淡言道，“但是，为了你妹妹这却是你最好的选择！”

　　“小蕊……”

　　杨民喃喃着，目光怜爱的在面前那泫然欲泣的杨蕊，而那‘忠’之一字又在脑海不断闪现，让他表情犹豫不定，一时之间无法做出抉择……

　　“杨四爷，是吧？”

　　花娘忽的在旁边开口，让杨民的目光微微一愣，在看到花娘那娇美容颜之时，闪过一抹惊艳却很快恢复淡然，这一点也足以表示出这杨民那种坦荡的心怀……

　　“大哥，这位就是花姐姐！”

　　杨蕊在旁边轻声介绍道，花娘则继续开口，“杨四爷，应该是在担忧自己担上那种不忠不义的名声吧？若是这样，我想杨四爷恐怕是想多了！”

　　“正所谓聪明反被聪明误！”

　　花娘轻轻拉过杨蕊的小手，轻笑道，“小蕊儿的事情如今已然清晰！是铁血堂首先对不起你！你又何须担忧？”

　　“再者，四爷可还记得今日那送果盘的人？”花娘继续问道。

　　“记得，那应该是你们的人吧？”

　　“不错！”

　　花娘点了点头，随即又笑道，“不过四爷想必不知道，那果盘其实早已经被我们的人换下来了！而那之前的果盘含有剧毒！”

　　“剧毒？这怎么可能？不，绝对不可能！”杨民不断的摇着头。

　　“直到现在你还不愿意相信么？”

　　花娘不由得娇容一沉，冷笑道，“你可知，除了周平与陆伟江打算绑架小蕊儿之外，那楚凌与洪山金早已经准备将你毒杀，再将罪名安插到血手头上！”

　　“这……这……”

　　杨民表情变得很是难看，虽然仅是花娘的片面言词，但对楚凌他们很是了解的杨民，却深知极有这个可能！即便自己没有争夺铁血堂堂主的心思，可楚凌等人又不会这么想……

　　“大哥，既然他们对你不仁，你又何必这般坚持呢？”

　　杨蕊很聪明的适时开口道，“难道你非得要看着我们兄妹死在他们手中，你才会觉察过来么？到那时，咱们后悔都来不及了啊！”

　　“……”

　　杨民不再说话，静静地站在那表情十分默然，而吴天与花娘两人则对望一眼，都不再多言的静静站着，等着……

　　良久，伴随这一阵微风的轻轻吹拂，那血月湖平静的湖面掀起阵阵涟漪，而杨民也在这时猛然抬头看向吴天，沉声道，“天少，我想知道你和血手组织之间的关系！”

　　“赤血是我的属下！”吴天毫不犹豫的回道。

　　“好，我答应你！”

　　杨民再次沉默了一会儿，这次终于深深点头，“不过，我希望你能够遵循你刚才说的！铁血堂我要全力掌控，你不能让血手插手！”

　　“放心，这一点我还是自认为有这个人品的！”

　　吴天点点头，笑道，“而且，你也不必面对楚凌他们！最多两日之后，我会让血手配合你拿下铁血堂，成功之后血手自会退走！”

　　“天少的意思是……？”杨民微微愣了愣，他不知道吴天是从哪儿来的信心！要知道，铁血堂远远比起血手来说强大了数倍！

　　“呵呵，花姐，看来是该给咱们四爷一点信心的时候了！”吴天笑着朝花娘说道。

　　“咯咯……好的哦……”

　　花娘妩媚一笑，随即轻拍手掌，“花魂七杀何在？”

　　唰唰唰……

　　刹那间，七道身影从周围空间浮现而出，令得杨民瞬间冷吸了一口凉气，“七个武王？而且还是高阶武王！！”

　　“四爷，她们是花魂七杀，从四日之前便一直监视铁血山庄，不知四爷觉得如何？”花娘笑容满面的问道。

　　玫瑰，水仙，梅花，海棠，百合，茉莉，玉兰……

　　七朵花，七个杀手！

　　娇艳如花，冷艳如冰，浑身散发出让人不寒而栗的杀气……

　　“你到底是什么人？”

　　杨民的表情很是骇然，不可思议的看着吴天道，“普通势力，怎么可能拥有这样的杀手？”

　　“呵呵，这一点四爷今后自知！”

　　吴天笑了笑，淡言道，“好了，今日谈话就到这里！四爷可以回去了，为了安全起见，杨小姐和翠儿还是随我们回血手总部，四爷意下如何？”

　　“好！”

　　……

　　房间中，楚凌和洪山金面对面坐着，桌上摆放着一些酒菜，两人不断地对饮显得很是开心……

　　“二哥，老四怎么没事？”洪山金喝了一杯酒后低声问道，“你不是已经安排人……？”

　　话没说完，但其中之意自然不用多言。

　　楚凌摇了摇头，“这我也不清楚，不过我的人绝对不会背叛！相信不出两日就会见到效果了！”

　　“哈哈，既然二哥都这么说了，那小弟也不必担忧！”

　　洪山金给自己和楚凌再次倒满一杯酒，这才举起酒杯道，“来，二哥！这杯酒我敬你！”

　　“呵呵，好，干！”

　　酒杯轻轻一碰，两人的仰头便将杯中之酒饮尽，可就在仰头的刹那，空气中陡然传来一股玫瑰花香，而后看到一道寒光闪过，楚凌双目圆睁，那脖颈处一条红线蔓延，竟是瞬间直接被隔断喉管，刹那毙命……

　　“哈哈，二哥，这酒……呃……”

　　那对面的洪山金似乎还没反应过来，可就在接下来他随即抽了抽鼻子，“咦……哪儿来的茉莉花？呃……”

　　嘭咚……

　　几乎与楚凌一模一样的动作，这洪山金毫无任何反抗之力的被杀……

　　另一边，周平和陆伟江却是焦急万分，他们派出去的陆章还没回来，后面派去催促的人也没有任何消息，这让他们显得很是着急，若非知道那杨民还在山庄内的话，他们甚至都怀疑是否是他出手拦截了呢……

　　“三哥，你……你后面……”

　　骤然，那陆伟江双瞳一缩，暗自惊呼之时，那周平也是面色瞬变，“老五，你后……呃……”

　　梅花，百合两种花香轻轻飘过，这铁血堂三首领周平，五首领陆伟江瞬间毙命，空气中那淡淡的花香久久未散……

　　花魂七杀，香魂灭杀！

　　这就是花娘亲自培养出来的杀手！杀人于无形，但却留有余香……


第141章 掌控铁血——异象出现

　　继铁血堂堂主石磊之后，二首领楚凌，六首领洪山金与三首领周平，五首领陆伟江同时在房间中被刺身亡，铁血堂六大首领如今就只剩下四首领杨民一人！

　　原本照理说，如今的这种情形，杨民是嫌疑最大的，然而平日里杨民在铁血堂中的威望，却没有一人怀疑他是凶手，甚至在许多人试探着说出这种猜测之际立时就会有无数人反对……

　　相比于楚凌和周平而言，似乎杨民的拥护更高……

　　但是，杨民一直以来都几乎是与世无争，以前就算是石磊在世的时候，他也只是帮着出出主意，但也正因为于此，让杨民在每个铁血堂人的心中位置都很高，几乎可以与石磊平齐……

　　如果在楚凌他们身死之前，杨民想要争夺那铁血堂堂主之位，恐怕就算是楚凌与周平二人联手都不会是他的对手，可偏偏杨民一直都没有那种想法……

　　也正因为杨民有这种威望，这才使得不管楚凌还是周平，都是想尽了办法想要拉拢，即便拉拢不成也不能让杨民成为对方的人！

　　而现在，恐怕他们到死都想不到，如今的结局竟会是这样……

　　花魂七杀，香魂灭杀！

　　花娘的杀手很是犀利，完全没有留下任何痕迹，而杨民，也在这种关键的时刻在铁血堂中现身了……

　　他一人，只有他一人！

　　吴天并不想出面！

　　铁血堂中，杨民将所有人员召集到了一起，站在石磊曾经坐过的主位面前，沉声道，“各位兄弟，说实话，其实我对这堂主的位置一点兴趣都没有！”

　　首先，杨民便说出了自己的心声，而这句话一出，却立时让下方的众人一阵喧哗……

　　“四爷，我们支持你做堂主！”

　　“是啊，四爷！除了老大之外，就只有四爷你是我们最服气的！”

　　“支持四爷，支持四爷！！”

　　……一连串的话从众人口中接连说出，虽然或许在这之前他们都分属于楚凌或者周平手下，但现在他们二人已死，杨民是整个铁血堂唯一的一个武王！

　　再加上一直存在的威望，不用多说，杨民自然是堂主的最佳选择！！

　　“请安静一下……”

　　杨民双手轻轻下压，喧闹的众人立时安静了下来，杨民这才继续说道，“我有三个想法，请大家讨论一下！”

　　“第一，从即日起铁血堂收束势力，毕竟我们现在与以前不同了，老大与四位首领相继离世，对我们来说无疑是一个巨大的打击！而对我们的那些仇家却是一个极好的机会，所以咱们必须收拢势力！”

　　“第二，和一些不算太过仇视的势力打好关系，例如黑云镇的血手组织！大家或许会觉得意外，血手组织不是一向是我们最大的仇人么？我告诉你们，那是以前！从今日起，只要我杨民在，血手组织就会是我们的朋友！”

　　说到这里，杨民的话音微微一顿，凛声道，“当然，这一点大家可以监督！我杨民不会拿铁血堂兄弟的利益来开玩笑！”

　　“至于第三点……”

　　杨民伸出三根手指晃了晃，目光环视众人的冷声道，“第三点就是，从今日起，铁血堂内会有一系列的规章制度，若是表现得好，我不介意将某些功法拿出来给大家修炼，明白么？”

　　“明白！”

　　众人顿时表情无比欣喜，其实说到底他们之所以呆在铁血堂，也是为了能够让自己获得更好实力更强，这杨民的第三点无疑说到他们心坎里去了……

　　要知道，就算是石磊当老大的时候，除了一些心腹之外，其他人根本不可能有这种机会！

　　喧闹之后，众人不约而同的朝杨民跪了下去，齐声呐喊道，“属下等参见堂主！”

　　上千人的跪拜，让杨民顿时心中生出一股豪气，不由得站直了身体，朗声道，“大家起来！”

　　“但是，大家谨记，今后别叫我堂主！在我杨民心中，堂主就只有老大才有那个资格！”

　　“从今日起，尔等便依旧称呼我为‘四爷’！我杨民，永远是铁血堂的四爷！”

　　这话简直让人越发感动，不忘旧恩，不忘兄弟情义，这让杨明在众人心中的威望与地位越发的提升不少……

　　“拜见四爷！”

　　众人又齐声呐喝，声音震天但却有一种前所未见的齐整，这一刻所有人都如同敬服石磊那般，完全将杨民当成了崇拜对象……

　　自此，杨民终于成功掌控铁血堂，也让铁血堂成为了吴天手中的一个专属势力，当然或许杨民对吴天并没有那么的忠心，但是不管如何，至少现在看来，并没有什么意外！

　　……

　　不知不觉，转眼间又是一周过去，铁血堂已经将势力彻底的从黑云镇上收回，赤血掌控的血手组织如今也终于成为了黑云镇上唯一的一个势力……

　　或许对一些大势力，甚至中型势力来说，血手组织不过是一只可以随脚踩死的蚂蚁，但赤血自己却充满信心，当然这信心不是针对他自己，而是吴天！

　　这过去的一周时间内，吴天和花娘很干脆的住在了老酒鬼的无名客栈中，每天都陪着老酒鬼喝喝酒，说说话，小日子倒也过得十分惬意……

　　而最值得一提的就是杨蕊了……

　　这个现在铁血堂货真价实的大小姐，却是一直留在血手总部，成了赤血背后的女人，也处在不断的成长当中……

　　这日，月明星稀，夜凉如水当中似乎有着一股淡淡的气息漂流不止，老酒鬼，吴天以及花娘三人坐在无名客栈的后院中，对月饮酒，别有一番趣味儿……

　　突兀的，吴天身体一颤，连脸上的笑容都在瞬间敛去，让花娘顿时一急，“少爷，你怎么了？”

　　“我没事，是它！”

　　吴天摇了摇头，随即右手一翻，那从老酒鬼处得到的碧翠小剑浮现而出……

　　闪烁着青碧色的光芒，更好似有了灵性一般的不断微微颤动，一种极为玄妙的气息从这剑身上蔓延开来……

　　“这是怎么回事？”花娘狐疑的问道，而目光却落在了老酒鬼身上。

　　“如果没猜错的话，九天剑池就要出现了！”

　　老酒鬼深吸一口气道，“当这柄小剑散发出更璀璨的光芒之际，臭小子你将自身能量输入其中就会将你传送到九天剑池入口！”

　　“现在看来，应该还有一段时间！”

　　听到老酒鬼的话，吴天不由得心里微微激动，这九天剑池是他除了进入那百花仙境之外，第一次真正意义上即将遇到的宝地！

　　只有武师与大武师方可进入！

　　这一点，对吴天来说无疑是一个极为有利的条件！

　　当然，谁也不敢保证真的会有武师进去，不过吴天相信，以他现在四阶大武师的实力，再加上九星破霄剑与天龙掠影身法，即便遇到九阶大武师不敌的话也可以顺利逃脱……

　　“小子记住，那九天剑池内生死不定！”

　　老酒鬼脸上浮现出一抹回忆，缓缓言道，“以你现在的实力进去多少还是有些危险的！其他势力，说不定就连星剑宗都会派人前来，当然实力最高也会只是九阶大武师巅峰！”

　　深深地看了吴天一眼，沉声继续道，“你小子千万不要逞强！在那里面杀戮是很寻常的事情！”

　　“记住，你进去之后一路向北！若是你小子运气好的话，说不定会有一些收获！”

　　顿了顿，老酒鬼轻声一叹道，“另外，九天剑池开启的时间为三个月！三个月期限一到，不管你身在何处都会被传送出来！当然，除了那些死了的人！”

　　“三个月……”

　　吴天喃喃着，“在剑池之中修炼是外面的七倍速度！三个月……说不定我有期望可以突破到武王！”

　　“是的！不只你有希望，一般来说进入九天剑池并且成功出来的人，都会有极大的进步，甚至从武师越过大武师，直接进入武王也不是很奇怪！”

　　“咦……那是什么？”

　　骤然间，花娘的目光陡然抬起，在那远处的空中竟是有一道血色光柱冲天而起，像是要刺破苍穹一般，直接与空中那轮圆月连接，好似是一根连接天地的柱子似的……

　　磁磁磁……

　　手中碧翠小剑越发颤抖，但光芒却并没有多少增加，这就意味着吴天进入九天剑池的时间还没到……

　　“这是天地异象！”

　　老酒鬼微微皱眉，沉声道，“但凡九天剑池开启之前必定会有异象出现！只是此次异象似乎有些奇怪，老酒鬼我活了这么久从未见过！”

　　“那是铁血山庄的方向！”

　　吴天双眼微眯，“我准备过去看看！”

　　“我陪你！”花娘几乎毫不犹豫的开口起身。

　　“好，走！”

　　“你们去吧，老酒鬼我就不去凑热闹了！呵欠……我去睡觉了，哎……老了老了啊……”

　　老酒鬼打着呵欠回房，而吴天和花娘身形陡然化作两道流光朝此刻这异象出现的地方而去，一路上也有无数的人影从四面八方朝异象的方向奔袭……


第142章 四兄弟齐聚——再见公孙杨

　　“竟然会是在这儿？”

　　身形陡然停住，看着面前的湖泊，花娘的表情不禁变得有些古怪，不过吴天倒是没有注意到，他几乎全部注意力都被此刻呈现在面前的那种天地异象所吸引……

　　“血月湖？”

　　吴天皱了皱眉，此处离铁血山庄很近，周围那围观之人大部分都是铁血堂的成员，一个个指指点点，张大了嘴巴，对发生的这般异象显得那般诧异……

　　“少爷，杨民也来了！”

　　花娘一指那铁血堂的众人说道，吴天顺手望去，发现杨民果然就在其中，身边还跟着他的几个心腹……

　　杨民也似乎感受到了吴天的目光，刚刚准备迈步之际，吴天却是轻轻摇了摇头示意，杨民这才重新站定身形，但同时也吩咐铁血堂众人稍微各自安分一些……

　　“少爷，要不通知一下赤血？”

　　花娘缓缓说道，“反正这进入这九天剑池的条件是武师和大武师阶段，赤血他们大部分都是这个实力！少爷进去之后也刚好可以有些帮手！”

　　“唔……”

　　吴天闻言倒是心里微微一动，旋即颔首道，“这样吧，花姐！去通知赤血一个人来就是了，毕竟血手还需要人看守！”

　　“好！”

　　花娘点点头，旋即走到一边开始联系赤血，而就在这时，这血月湖周围又飞快的过来许多人，一个个的都很明显被此刻的这种异象所震撼，那根血色的光柱仿佛有一种难以言喻的天地之威，让在场众人都不禁为之颤动不已……

　　“咦……李铁，是他？”

　　吴天表情微微一变，在前来此处的众人之中，他竟是看到了许久未见的李铁……

　　对于李铁，吴天其实并不怎么看得惯……

　　虽然在那李府被灭期间，李铁的确做出了一些贡献，但在那之前也的的确确不知道为李府做了多少伤天害理之事，虽然是为了报仇，可那种视人命如儿戏的态度，却让他接受不了……

　　“天少！”

　　李铁也看到了吴天，当即快步走到他身后躬身道。

　　自从李府被灭之后，李铁便没有出现在众人视线之中，即便在天星学院，吴天也再也没有见过他一面……

　　而现如今的李铁，竟然拥有二阶大武师的实力！！

　　原本的他不过是一个区区的六阶武师，短短时日内的这般进步，虽然比不上吴天的进展速度，可也的确让人惊讶的紧呐……

　　“嗯，你也来了？”吴天淡淡的点点头问道。

　　“是的！”

　　李铁神色依旧显得有些恭敬，这样的态度倒是让吴天有些诧异。

　　“少爷，联系好了！”

　　花娘这时候也重新回到了吴天身边，注意到李铁的刹那，不由得轻咦了一声，“这不是李公子么？”

　　“花老板？”李铁同样很是诧异。

　　“你们认识？”吴天微微愣了愣。

　　“少爷，李公子可是帝都出了名的天才呢！奴家怎么可能不认识？”

　　花娘妩媚的一笑，但眼眸深处却闪过一抹沉凝，而李铁心里同样大骇不已，花娘身为帝都顺丰酒楼老板娘的事情他是知道的，但怎么也想不到，花娘竟然会称呼吴天为‘少爷’，而且那种态度还显得无比亲昵……

　　“花老板过奖了……”

　　李铁勉强笑了笑道，“没想到会在这里遇到花老板啊！”

　　花娘曾经为三皇子星胤办事，也是星胤最为痴恋的一个女子，可如今却这般亲昵的陪同在吴天身边，这简直让李铁心里复杂得紧……

　　“老大……老大……”

　　就在这时，一阵熟悉的声音从不远处传来，引得周围众人纷纷侧目，旋即便看到同宿舍的三人同行而来……

　　胡天瑞，苏明远以及徐山！

　　胡天瑞与苏明远不断地朝吴天招着手，而徐山依旧保持着那种冷淡的样子，不过一双目光落在吴天身上，却是闪过一抹强烈的欣喜之色……

　　“老大，嘿嘿……你也在啊？”胡天瑞走到吴天身边嘿嘿直笑着，旋即目光落在花娘身上，丢给吴天一个极为暧昧的眼神，挤眉弄眼般的道，“老大，这位姐姐是仙女么？好美啊？”

　　“咯咯……小弟弟真会说话……”花娘笑得花枝招展，那盈盈不堪一握的细腰好似随时都会被折断似的……

　　“呃……”

　　顿时间，那胡天瑞与苏明远二人被弄得双眼发直，不得不说花娘的吸引力不是一般的大。

　　“哼！”唯独徐山似乎有些不满的轻哼一声，那模样倒是颇有几分女性化。

　　“对了，你们怎么来了？”吴天出声问道。

　　在面对这宿舍兄弟之时，完全没有对待李铁之时的那种冷淡，这让李铁站在后面不禁神色颇为暗淡，不过他却没有走开，如同雕塑版静静矗立着……

　　“嘿嘿，老大，九天剑池这种事情怎么可能没我们的份儿？”

　　苏明远笑着说道，这段时间以来他身上的肥肉又增加了不少，那双本来就不大的眼睛，此刻小笑起来好像都完全看不到了似的。

　　“呵呵，那就让我们兄弟一起闯闯这里！”

　　吴天点点头，即便现在的胡天瑞与苏明远二人的实力都不算强，但毕竟他们是结拜过的兄弟！！

　　有了胡天瑞与苏明远的加入，气氛倒是显得热闹了不少，而徐山的一双眸子每过几秒都会在花娘身上扫过，神色显出几分怪异……

　　过了一会儿，花娘对着吴天低声道，“少爷，赤血来了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，旋即看到赤血快步而来，“少爷，我来了！”

　　“嗯！现在一旁等着！”

　　“是！”

　　赤血对吴天的态度，让周围的几人都有些诧异，但见到吴天没有介绍，他们也并没多问什么。

　　“让开，让开！”

　　就在这时，从不远处传来一阵呵斥之声，使得这血月湖周围的人们纷纷转头望去……

　　便看到一个身穿华服的青年男子从拨开的众人中走了过来，而他的身边还有两个武王保护，显得很是嚣张……

　　“公孙杨？”见到来人，吴天不禁微微皱眉，就连胡天瑞他们的神色也是瞬间一变。

　　在高级学院中，吴天与公孙杨差点因为那赵倩儿打起来的事情，被弄得众人皆知，如今见到公孙杨，他们自然不会给出什么好脸色了……

　　“吴天，是你！”

　　公孙杨很快的也注意到了吴天，目光中尽显狠毒之色，冷笑道，“没想到你竟然也会来这里！难道你就不怕死在这儿么？”

　　“就算你死了，小爷我也不会死！”吴天淡淡的回道，丝毫没有将公孙杨放在眼中。

　　“你……”

　　吴天的态度很明显激怒了这位天权城少主，公孙杨死死的盯着吴天，怒声道，“你这是找死！不要以为有倩儿帮你，本少爷就不敢杀了你！”

　　“哦？你倒也可以试试……”

　　吴天的嘴角划出一道嘲讽，冷笑道，“不得不说，小爷我真为公孙城主感到悲哀！公孙城主何等英雄人物，竟然有你这种儿子！真是虎父犬子，哈哈！！”

　　“就是，老大说得对！”

　　胡天瑞也在旁边不断地点着脑袋，“这货简直就是不知所谓！哼！连严峰都能收拾，还怕你？”

　　“哈哈，就是就是！要我说公孙杨啊，你还不如乖乖的回去吃奶吧！听说你不是还没有断奶么？哈哈……”

　　苏明远也在旁边戏谑说道，而他这话一出，立时让花娘无语的翻了一个白眼，众人更是满头黑线不止……

　　“你们……找死！”

　　公孙杨双目中杀意迸现，猛的挥手道，“你们俩都给我上！杀了这几个找死的家伙！”

　　“是，少爷！”

　　公孙杨身后的两个武王立时上前几步，武王的气势蜂拥而出，让周围围观之人纷纷侧目相望，更是有许多人对着他们这边指指点点……

　　感受到气势的压迫，胡天瑞与苏明远两人立时缩了缩脖子，刚才还在那意气风发的他们很快的躲在了吴天身后，不过依旧在对着公孙杨不断地骂着……

　　“老三，你看看，这家伙就知道让别人上！自己根本不敢！”

　　“是啊，要不我怎么听说他还没断奶呢？真没想到，堂堂天权城少主就只会依靠别人，简直丢尽了他们公孙家的脸面！”

　　“哎……和这种人在一个学院，简直让我恶心得很啊。”

　　“要是公孙城主知道他有一个这样的儿子，恐怕会被气得吐血吧？”

　　……一连串的对话接连出口，让公孙杨气得浑身颤抖，那眼睛中的杀意也是越发明显。

　　“你们还在等什么？”

　　公孙杨气得差点跳了起来，不断地咆哮着，“给我上！杀了他们，我让我父亲给你们重赏！”

　　“是，少爷！”

　　两个武王再次应了一声，对视一眼后同时朝着吴天他们的方向迈步而去，一步步的走近那身上的气势似乎也在不断的提升，刹那间让吴天他们几人身边空出不少，似乎周围那些人都是在看热闹般，甚至还有些戏谑的笑声传来……


第143章 震慑——一招而已

　　“哎……”

　　看着这两个武王越来越近，尤其是感受到公孙杨那目光中展现出来的冷厉杀机，吴天的心里也顿时冰冷下来，冷冷的开口道，“公孙杨，你真的要杀我么？”

　　“杀了你，倩儿就会对我回心转意！”

　　公孙杨冷笑着回道，“吴天啊吴天，要怪就怪你自己吧！只有你死了，倩儿才会喜欢我！”

　　“最近这段时间，倩儿老是在念叨着你，一直对我不理不睬！”

　　“她估计也没注意到我一直在关注着她！吴天，今天不是你死，就是我亡！我只有杀了你，我才能得到倩儿！”

　　公孙杨一连串的话语接连出口，吴天无语的翻了一个白眼，“赵倩儿赵大小姐？我说公孙杨，你没吃错药吧？她不喜欢你关小爷我屁事？”

　　“够了，吴天，你不要在这里狡辩了！”

　　公孙杨疯狂的吼着，“如果不是你，我早就和倩儿在一起了！你以为你自己算个什么东西？敢和我抢倩儿？给我上，今天我要他死！死！！”

　　真是令人无语！

　　吴天无语的很，而腰间传来一阵轻痛，回头之时便看到花娘那哀怨的神色，吴天顿时苦笑道，“花姐，我和那赵倩儿真的没什么关系！”

　　“哼哼！有没有关系关我什么事儿？”

　　花娘抛出一个哀怨的白眼，嗔道，“你可是奴家的少爷！要给奴家找多少少奶奶还不是少爷你的事儿！奴家可管不了那么多！”

　　“呃……”

　　那话语中明显的酸味儿，让吴天身边的胡天瑞他们都顿时微微错愕，徐山的神色则越发复杂，深深地看了吴天一眼，旋即又转过头去，那眸子中的冰冷之色越发森寒……

　　胡天瑞与苏明远两人坏笑不已，偷偷的朝吴天伸出大拇指，一脸的贼笑，那样子好像在说，老大，你强！！

　　“滚一边玩儿去！”

　　吴天没好气的一瞪眼，旋即正要准备继续向花娘解释之际，这妩媚佳人却是莲步轻移，缓缓上前，那投放在吴天身上一副哀怨的眼神，让他心里哭笑不得……

　　“你们准备杀我家少爷？”

　　在对待吴天时是妩媚哀怨，那么此刻面对对面两个武王，却是瞬间好似化作冰雪女王，身上散发出来的气息是那般冰冷，但却另有一种让在场每个男人为之痴迷的诱惑……

　　好似冰天雪地中的一朵傲梅！！

　　“你是何人？”两个武王双瞳一缩，他们从花娘身上感受到了一种压力。

　　“别废话，要动手就快点！老娘没时间和你们废话！”

　　花娘似乎是吃了枪药，亦或者是用这种方式表示出心里的酸味儿，反正不管怎样，这句话一出的确是让那两个武王怒火冲天……

　　“找死！”

　　不约而同，两个武王竟是同时动了，一左一右的急速挥舞着拳头，好似化作两道光影似的朝花娘冲了过去……

　　男人打女人这本来依旧是让人不屑的事情了，而如今竟然是两个男人联手，并且还是先出手，这公孙家两个武王的动作，立时让周围观战的众人一阵唏嘘……

　　也有许多人生出对花娘的怜惜，一些心善的人们更是不忍的闭上了双眼，好似不想亲眼看着那样一个娇滴滴的美人儿惨死似的……

　　“速度太慢了！”

　　然而，花娘的一句话，便让众人顿时惊住……

　　交手中，花娘好似翩翩起舞的蝴蝶，在这两个武王的联手攻击中闪掠，哪怕这二人的攻击速度太快，可都连花娘的衣服都没摸到，更别说给她造成什么伤害了……

　　“老大，这位到底是何方神圣啊？竟然这么强？”胡天瑞凑到吴天身边古怪的问道。

　　“呵呵，等你自己问她吧……”

　　吴天笑着耸了耸肩，丝毫不在意胡天瑞那‘哀怨’的眼神，随即目光继续看着前方，已是四阶大武师的他，能够从这些交手中获取到一些打斗经验，对他今后也是有一定的帮助……

　　然而，细细看来的情景，却让吴天苦笑不已，这花娘明显是在戏弄对方两人，每次的反击都很准，可偏偏却没有带上多少力道，似乎是在学那猫抓老鼠般的戏弄……

　　然而，周围众人此刻却纷纷瞪大了双眼，一个个的都不敢相信自己所看到的一切……

　　“好强的女子！那两个男人根本就不是他的对手！”

　　“是啊！恐怕就算是十个我加起来，都没办法伤到她一根头发吧？”

　　“别说十个你了，恐怕就是二十个也肯定不能！”

　　“对了，听她叫那个人叫少爷？这……”

　　“太可怕了！太可怕的实力了！看她恐怕才二十多岁吧？这……？”

　　一句句各种讨论的话语接连说出，让站在对面不远处的公孙杨面色完全黑了下来，虽然以他的实力只能看个模糊，但这两个武王一直拿不下花娘的情形，却让他很明白现在的状况……

　　“该死的！吴天身边怎么会有这么强的人？”

　　公孙杨暗骂不已，“难道是公爵府的下人？不过看他们的样子似乎也不像！码的，不管怎样，吴天我一定不能放过，为了倩儿！！”

　　“好了，姑奶奶玩儿够了，你们回去吧！谢谢你们陪姑奶奶玩儿这么久哦……咯咯……”

　　陡然间伴随着花娘的一句娇媚笑声，那两个武王陡然相继发出一声闷哼，只看到花娘的袖口轻轻一拂，他们便痛呼着如同断了线的风筝一般倒飞而出，接着重重的摔倒在公孙杨面前，神色萎靡到了极点……

　　“花姐，多谢了！”

　　吴天朝走回身边的花娘笑着道谢，可迎接他的却是花娘那一阵白眼和娇嗔，“坏少爷！！”

　　安静！

　　针落可闻！

　　那花娘最后的拂袖动作，几乎每个人都看得一清二楚……

　　照理说，那种缓慢的动作恐怕就是一个才刚开始修炼的武者都可以轻松躲开，然而那两个堂堂武王高手，却毫无反抗之力的被击成重伤！

　　震撼！

　　震慑！

　　所有人在这一刻面色都变了，看向吴天他们的眼神也充满着怪异，甚至有些自认为实力太低的人，更是直接低下了头……

　　“废物！没用的东西！”

　　公孙杨怒火丛生，面如黑炭，低头看了一眼脚下萎靡不堪的两个手下，转而抬首看向吴天，寒声道，“吴天，今天算你走运！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，轻笑道，“公孙公子，不是准备杀了小爷我么？现在你两个手下不行了，是不是该你这位大少爷亲自动手啊？”

　　“吴天，你不要欺人太甚！你以为我真的怕了你不成？”公孙杨气得握紧了双拳，如果眼神可以杀人的话，恐怕吴天都不知道被杀了多少次了……

　　“是么？那来吧，我正好也想见识见识公孙公子的厉害！”

　　吴天笑着耸肩，“正好我才进入高级学院不久，也希望公孙公子能够让我多了解一些各位学长的厉害呢！”

　　“你，你……”

　　公孙杨没想到吴天会直接这么说，一时之间不知如何开口……

　　“老大，和这种人费什么话？”

　　胡天瑞不满的在旁开口，“依仗着自己家世欺负别人，算什么东西？老大，他肯定没胆子，要我说啊，何必呢？和这种人打，简直就是降了老大你的身份！”

　　“二哥说得对！”

　　苏明远也一脸鄙视的附和道，“还好意思是什么天权城的少主，简直丢尽了他们公孙家的脸面……”

　　“你们……找死！”

　　公孙杨真的被气得不行，几乎在刹那间身形陡然朝胡天瑞与苏明远冲了过去，好歹他也是一个三阶大武师，气势汹涌之间的确让他们二人感受到了一种强大的压力……

　　“给我滚回去！”

　　吴天双瞳陡然一寒，猛然天龙掠影身法施展而出，巨大的冲击力伴随着拳头赫然挡在胡天瑞与苏明远身前……

　　嘭……

　　一股巨力以两人为中心四散而开，残余能量好似化作波纹般的涟漪蔓延，而那公孙杨整个人立时‘蹬蹬蹬’的向后退去，右臂上的痛苦让他额头上汗水直流，双瞳中充满着不可置信……

　　一招？

　　吴天看似随意的一招，竟然直接将他击败！

　　他连吴天的一招都接不下？

　　这一刻，处在被花娘带来的震撼当中的众人，再次被吴天的出手所镇住了……

　　原本以为，吴天仅是依靠花娘才会有那般强势！

　　可他这一次的出手，却的的确确展现出了他自身的实力！让原本对他还有些轻视的人们，完全转变了态度……

　　“不想死就给我滚一边去！”

　　吴天冷冷的扫了一眼公孙杨，冷声道，“看在公孙前辈的面子上，小爷我今天饶你一命！对付你，小爷我只需要一招而已！！”

　　“你……”

　　左手托着右臂，公孙杨的表情难看到了极点，可偏偏实力不如人的他又还能怎样？难道真的要上去拼命不成？

　　“哇……好热闹哦……”

　　就在这时，一个突兀的清脆声音从外传来，吴天的表情如同变脸一般，方才还冰寒无比的脸色瞬间出现了如沐春风般的笑容，温柔的目光也随之朝着那声音的来源之处望去……


第144章 三女到来——开启进入

　　那清脆的声音，好似春风般吹破了这里的冷寂，所有人都有些情不自禁的朝那边看去……

　　三个少女携手而来，那一张张俏脸上的笑容，也让所有人都不禁微微愣神……

　　“哥哥……”

　　梦儿看到吴天的刹那，立时双目一亮的快步跑了过去，毫不犹豫的飞身投入吴天怀抱，那样子顿时让在场的人们大跌眼镜，怎么又与他有关啊？

　　“少爷……”

　　青璃也迈着盈盈莲步走到吴天身边，随即又朝花娘笑了笑，“花姐姐好！”

　　“你们也来了呀！”

　　花娘笑着轻轻点头，“恭喜你啊，璃儿，你现在都是一阶大武师了呢！”

　　“谢谢！”

　　青璃羞涩一笑，相比于梦儿的活泼，花娘的妩媚来说，青璃的这种羞涩更是让人生出怜爱之意，恨不得将其拥入怀中好好地怜惜一番……

　　“澹台妹妹……”

　　胡天瑞也是一下子抛弃了吴天他们，快步跑到澹台云菲身边，不住的嘘寒问暖，让澹台云菲羞涩的脸红不已，但也并未拒绝胡天瑞的好意……

　　很明显，他们两人相互之间对对方都有好感，或许只是并未戳破那一层薄纸罢了……

　　“哎……我好可怜啊……”

　　苏明远哭丧着脸，朝着面无表情，好似越发寒冷的徐山道，“老四啊老四，看起来从今以后就只有咱们哥俩儿相依为命了！哎，咱们鄙视死老大和老二这两个重色轻友的家伙吧！”

　　“闭嘴！”

　　徐山没好气的一瞪眼，那简单两个字中却蕴含着或许连他自己都没注意到的酸气……

　　“呃……”

　　胖子表情一愣，旋即那肥肥的脸上坏笑不已，凑到徐山跟前挤眉弄眼般的道，“我说老四，你该不会喜欢上老大了吧？难道你们俩……？”

　　小眼睛不断闪烁，肥脸上充满坏笑，那模样别说有多讨打了……

　　“胡说什么呢？我是男人，怎么可能喜欢男的？”

　　徐山眼神慌乱，但却依旧很快的平静下来，斥道，“你再胡说，信不信我抽你？”

　　“嘿嘿，不就是开个玩笑么？”

　　苏明远丝毫不以为意，毕竟经过这段时间的相处，除了徐山稍微显得有些神秘之外，他们之间的感情还是很好的……

　　“哼！”

　　徐山冷哼一声别过了头去，可那目光余角却一直若有若无的放在吴天身上，表面镇静但心里却有些慌乱，“难道他说的是真的？我真的……？不，不行！”

　　可突兀的好像又是一个念头在心底想起，“为什么不行？凭什么？为什么？反正我也是……为什么就不行？”

　　徐山此刻的心理很是复杂，任凭苏明远在他耳边如同机关枪似的不断说话，但却没有一点理会……

　　“哥哥，刚才这是怎么了？”

　　梦儿从吴天的怀中脱离出来，不解的看了一眼倒在地上的两个武王，旋即指着那面沉如水的公孙杨，脆脆的道，“他想对哥哥不利么？要不要梦儿去狠狠教训他一顿？”

　　说着还挥舞了一下拳头，那‘恶狠狠’的模样让在场所有人都不禁善意一笑。

　　“呃……不用了！”

　　吴天大汗不已，梦儿这小妮子怎么变得这么暴力了？而且，这小妮子现在和他一样也是四阶大武师了，如果真的对公孙杨出手的话，那娇生惯养的家伙还肯定不是她的对手呢！

　　“好吧，嘻嘻……哥哥说不用就不用了，嘻嘻……”小妮子重新搂紧了吴天的胳膊，好似害怕一松手吴天就会不见似的……

　　“大家快看……”

　　骤然间，一个突兀的声音在人群中间响起，随即便看到眼前的血月湖上空陡然一变，那原本好似连接天地的血色光柱，在这一刻释放出了一阵璀璨光芒，七种颜色接连闪烁而出，并且更带有一种极为怪异的气息蔓延……

　　“这是空间的气息！”

　　吴天神色一变，与花娘对视一眼同时看出了对方眼中的震惊之色……

　　这种空间气息，他们已经在当初的百花仙境中感受过，即便有几分不同，但那相似之处却是更多……

　　“九天剑池！一定是九天剑池的入口就要出现了！”

　　这一刻，所有人都激动了起来，他们等在这里的目的正是为了九天剑池，如今异象的转变，再加上空间气息的蔓延，无疑正好是这种状况的最佳说明……

　　磁磁磁……

　　众人激动之间，一阵轻微的声音蔓延而来，随即血月湖原本平静的湖水陡然掀起阵阵波浪，那上空中七彩光芒也随之像是受到了什么牵引似的，在空中不断的流转……

　　七彩流光无比耀眼，极为神秘的气息陡然悬浮而开，而后在众人的目光关注下，一扇仿似由七彩琉璃组成的空间之门缓缓浮现……

　　七彩光芒越发强盛，在空间之门四周不断游走，而那些光芒的照耀下，吴天他们好似有一种心神通达之感，让他们对空间之门后面的九天剑池越发生出浓重的兴趣……

　　“哥哥，这道门好漂亮哦……”

　　梦儿的大眼睛闪烁着光芒，小妮子喃喃的话语令得吴天呵呵一笑，揉了揉她的头回道，“是啊！不过往往越漂亮的东西越危险！就像是毒蛇那样。”

　　“哥哥，那你说花姐姐漂亮么？”

　　梦儿眨着大眼睛反问道，此话一出，立时让吴天感觉到花娘的目光直直的放在他的身上，顿时冷汗直流……

　　漂亮？危险！

　　不漂亮么？

　　吴天第一次知道，梦儿这小妮子的腹黑心理这么严重……

　　“咳咳……咱们先不说这个……”

　　吴天讪讪一笑，可青璃却是在旁嬉笑道，“少爷，不说花姐姐，那说我吧？我漂亮么？”

　　“呃……”

　　吴天差点没一头栽在地上，青璃竟然也跟着胡闹？这还要不要人活啊？

　　“哈哈……老大，你也有这个时候啊！”

　　胡天瑞和苏明远两人在边上放肆的大声笑着，就连徐山和澹台云菲两人也是一阵莞尔，这边的笑声却没有引起任何关注，几乎此间所有人的目光都全部放在了那半空中七彩光芒的空间之门上……

　　尴尬境界并没持续多久，那空间之门陡然间光芒大盛，而后吴天心神一动，那柄老酒鬼交给他的碧翠小剑陡然浮现，原本碧翠的剑身此刻像是在不断吸收着那些七彩光芒似的，浑如有了灵性似的漂浮在吴天头顶……

　　“那是什么？”

　　所有人都被这种现象吸引了，无数的目光齐聚了过来……

　　突兀的，一个惊愕的声音响起，“这是九天玉剑！”

　　九天玉剑，进入九天剑池的钥匙！拥有九天玉剑者，可直接进入，无需通过进入之前的考验！

　　明白了九天玉剑的好处，所有人对吴天都充满着好奇与震惊！

　　需知，九天玉剑的出现，在众所周知的历史上也不过数次而已！

　　“哇……哥哥，好漂亮的小剑哦！”

　　梦儿双目放光的说道，“要是用来扎头发，肯定好看死咯！”

　　“呃……”

　　此话一出，立时让听到的人无不汗然，堂堂九天剑池的钥匙，竟然用来扎头发？

　　这不是暴殄天物么？

　　可偏偏吴天却是宠溺的揉着梦儿的头发道，“乖梦儿，等哥哥在里面给你弄一柄出来！这柄小剑我没办法给你哦！”

　　吴天的话也让在场之人无语的紧……

　　要是这九天玉剑这么好弄的话，也不可能出现次数这么少了……

　　“咦？”

　　忽然，吴天眉头一皱，“我怎么感觉有一种吸引力？”

　　“这是九天玉剑准备带你进入九天剑池！”

　　花娘在吴天身后低声道，“少爷，进去之后多加小心！九天剑池里面很危险的！”

　　“放心吧，我没事！”

　　吴天笑了笑，随即在花娘耳边低声道，“我可还没忘记，我还没吃了某些人呢！”

　　“死少爷，胡说什么呢？”

　　花娘顿时俏脸大红，暗啐不已，但不知为何，心里却隐隐的有一种期待，让这花娘的俏脸越发通红……

　　“不好！”

　　吴天还没来得及多说什么，那九天玉剑陡然化作一道流光没入他的身体，而后无数的空间能量蔓延而开，他的身形竟是就这样在众目睽睽之下缓缓消失……

　　“花姐，和梦儿他们说一声，一路向北！”

　　这是吴天唯一留下的话语，花娘原本大红的俏脸，在吴天消失之后也变得充满担忧，她虽然没去过九天剑池，但里面的危险却通过老酒鬼的嘴知道不少……

　　别看吴天如今是四阶大武师，可在那剑池中对他能够产生生命威胁的却不在少数……

　　“花姐姐，哥哥这就是进去了么？”

　　梦儿不解的问道，青璃，胡天瑞等人也是纷纷投以疑惑的眼神。

　　“是的！这就是拥有那柄九天玉剑的好处！”

　　花娘点点头，解释道，“其他人则需要通过一定的考验！通不过者便与这九天剑池无缘！往往这种考验，将会淘汰掉将近四分之三的人数！”


第145章 初入——石岩虎

　　且不说梦儿，青璃等在外的众人如何接受第一道的入门考验，视线投至吴天身上，此刻的他神色有些发愣，周围映入眼帘的一切让他有一种好似不真实的感觉……

　　视线所及之处，空气是那么的清新，好似每一次简单的呼吸都可以感受到此处的神奇一般，单单是周围空间蕴含的那种浓郁能量，便让他仿佛有一种全身被洗涤般的错觉，而四周那种比之外界更加精致的风景，更是显出如诗如画的意境……

　　“这儿就是九天剑池？”

　　紧接着，吴天的脸上闪过一抹疑惑……

　　听九天剑池这个名字，很明显就应该与‘剑’或者‘池’有关，然而现在入眼之处尽是一片美景，丝毫没有那两种相关的东西出现……

　　不过，那浓郁的能量，的确很让人兴奋，这里不愧如同老酒鬼所言，的确是一个修炼圣地……

　　“此处能量的确很是浓郁，可如果就这么单单一直吸收炼化的话，恐怕以我现在的实力，都无法完全掌御！到那时，吸收的能量太过更有可能导致爆体而亡！”

　　吴天深吸一口气，那一呼一吸之中能量的入体让他感慨不已，随即却轻轻摇了摇头，暗自道，“算了，先不管这些！酒鬼前辈说让我一路向北，反正无事，不妨去北边看看？”

　　念头既定，吴天选定好了方向，便展开天龙掠影身法急速掠闪而行，好似化作一道鬼魅般的光影，更仿佛在行动中传荡出那阵阵轻微龙吟，呈现出几分霸气，几分潇洒……

　　“咦……在这里，天龙掠影身法的消耗似乎要少很多！”

　　吴天骤然心中一动，却是不由得惊喜万分，“是了，是因为这里充裕能量的补充！这也刚好，我虽然不知道这九天剑池到底有何秘密所在，不过，现在看来也不失为一个锻炼自身身法的妙处！”

　　有了这样的想法，吴天反而不着急赶路了，一路上忽左忽右，忽上忽下，几乎天龙掠影身法就没怎么停过，原本静谧的环境中时不时的会传开吴天那朗朗笑声……

　　身法不停，周围的能量也在不断地被吸收入体，反而让那消耗比起吸收的能量更低一些，让吴天这一路上除了不断地施展与体悟天龙掠影身法之外，更通过全身肌肤在不断的吸收着周围的能量，让他不仅没有一点疲劳，反而随着时间的流逝越发的精神奕奕起来……

　　“咦……？”

　　忽的身形陡然顿住，吴天的目光瞬间紧缩，环视周围竟是已经不知不觉来到了一处小型山脉之中，碧翠的树木成林，各色花儿尽相绽放，空气中的清新气息却是较之方才少了许多，反而是多出了一种凝重之感……

　　吼吼吼……

　　就在这时，一阵兽吼从左侧传出，随即便看到一只魔兽从那树丛中奔袭而出……

　　吴天双目一凛，却是不禁暗自惊呼道，“石岩虎！”

　　石岩虎，并算不得太强的三阶魔兽，全身肌肤犹如岩石般坚硬……要是一两只或许根本不会放在吴天眼中，可偏偏这石岩虎乃是出了名的群居魔兽，往往出现一只，不远处肯定会有十数乃至数十只……

　　即便吴天现在是四阶大武师，也不禁心里有些发悚……

　　“希望不会有太多，不然还真的不好办啊！”

　　吴天心里暗自嘀咕着，可却偏偏事与愿违，伴随着周围接连的石岩虎虎吼传出，吴天的脸色变得极为无奈……

　　放眼望去，前方那石岩虎的数量恐怕不下于二十只，每一只都虎视眈眈的望着自己，不过还好，这一群石岩虎并没有四阶虎王存在……

　　吼……

　　吼吼吼……

　　骤然，伴随着一声虎吼，那些石岩虎接连仰天长啸，而后在声音落下的刹那，这二十多只石岩虎疯狂的朝吴天扑了过去……

　　血盆大口显出几分血腥，闪亮利爪勾勒森然寒芒，吴天此刻反而是平静了下来……

　　“速度不算太快！刚好可以拿来练练我的身法！”

　　吴天双瞳一缩，天龙掠影身法再次展开，一道道鬼魅身影不断地在这些石岩虎群中穿梭，不过也因为数量实在有些过多的缘故，他即便展开身法，也多少被那利爪抓伤过几次，不过并未有什么生命危险……

　　滋滋滋……

　　呼呼呼……

　　身法依旧不停，周围不住的传开那些石岩虎的咆哮怒吼，可偏偏吴天却完全沉浸在了那种身法的意境中，每一次的扭转身体，每一次的踏步而出，都越来越恰到好处，受到石岩虎的利爪攻击也越来越少……

　　吼吼……

　　疯狂的怒吼接二连三的咆哮而出，反而是吴天此刻完全好似忘记了外间的一切，一种极为玄妙的感觉由心而生，天龙掠影身法的妙处让他越发沉迷其中……

　　那些石岩虎反而成了吴天练习天龙掠影身法最佳的陪练，到了后面每次的攻击都会被他看似无意般的躲过，好像对于危险的那种躲闪已经成了本能，使得吴天的身法在这时得到了进一步的升华……

　　吼……

　　忽的，就在吴天还准备继续之时，一声强烈的虎吼冲天而起，恐怖的音波带着空间的阵阵震荡蔓延而来，几乎就在瞬间让吴天惊醒，面色也刹那大变……

　　一道庞大的身影从远方急速奔袭而来，硕大的身形比起周围的那些石岩虎大了至少一倍，那一双铜铃般的虎目死死的盯着吴天，尖锐的前爪上寒光闪烁，不断地低声咆哮，似乎在斥责着那些石岩虎们，让这些畜生一个个的匍匐在地，尽显恭敬……

　　“嘶……石岩虎王！”

　　吴天冷吸了一口凉气，这石岩虎王不单单是四阶魔兽那么简单，恐怕在四阶魔兽中也是属于极为强悍的存在了……

　　“以我现在的实力，四阶魔兽可以简单地对战一番，赢的几率很小！”

　　吴天双眼微眯，细细沉思，“不过，若是凭借天龙掠影身法，以及我手中的九星破霄剑也未必不能与其一战！”

　　四阶魔兽与三阶魔兽完全可以说不是一个档次……

　　一二三阶属于低级魔兽，而四到六阶却已然进入中级魔兽的范围，七到九阶则已经是高级魔兽了，而一旦突破九阶的话，那就是圣兽的存在！即便圣阶之人单对单恐怕都不是一只圣兽的对手，当然这也并不确定……

　　之前，在年终考核之时，吴天遇到实力最强的也不过是当初的那只三阶赤风狼王……

　　而现如今，除了二十余只的三阶石岩虎外，更有四阶石岩虎王的存在，远远不是当初可以比拟得了的！

　　深吸一口气，吴天稳定住心神，感觉到那对面石岩虎王双目中露出的轻蔑之色，他陡然右手一挥，那丹田之中的九星破霄剑立时出现，星辰光芒大盛的刹那，一种强烈的气息弥漫而开，使得那石岩虎王立刻低吼一声，原本轻蔑的眼神瞬间凝重了许多……

　　“吼吼……”

　　几声咆哮，那周围的石岩虎们纷纷散开，成扩散趋势将吴天依旧包围，而它自己本身，却是陡然后退猛力一蹬，庞大的身躯带着呼啸的空气，朝吴天扑了过去……

　　“畜生，战吧！”

　　吴天双目一凛，手中九星破霄剑划出几道剑花，天龙掠影身法施展开来，便立时与这畜生战到了一起……

　　“速度好快！”

　　吴天心里大骇，虽然九星破霄剑的威力很强，可这虎王的速度却是极快，即便他能够凭借天龙掠影身法躲避这畜生的攻击，可自己的攻击却无法触摸到它的皮肤，更别说给它带去什么伤害了……

　　唰唰唰……

　　虎爪闪烁着寒芒，虎尾犹如鞭子一般，再加上那血盆大口中的尖牙，一次又一次的让吴天接连陷入险境，短短时间内，身上便已然多出了几道血痕，而若非有九星破霄剑不时的挥舞，恐怕他现在早已经死在这石岩虎王的利爪之下了……

　　“好强！四阶魔兽不知道比三阶魔兽强了多少倍！”

　　吴天双目中闪过一道骇色，那身上的痛苦让他实实在在感受到了四阶魔兽的强悍……

　　但也因为这些痛苦的存在，反而激发出了吴天心底深处那种不服输的个性……

　　“畜生！想杀小爷，做梦！”

　　吴天陡然身形一停，伴随着身上气势的强势爆发，那九星破霄剑悬浮在他头顶上发出阵阵剑鸣，伴随着双收剑诀的快速掐动，周围无数的能量不断涌动汇聚，几乎只在刹那间，他全身便已然被一种湛蓝色的星光所笼罩……

　　恐怖的剑势在这一刻尽显无遗……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，伴随着吴天的一声大喝，那头顶上的九星破霄剑立时射出一道恐怖剑芒，瞬间朝着那对面的石岩虎王冲了过去……

　　无数的能量不断被吸入其中，短短十数米的距离好似有了一种时间停滞之感似的，原本只有两米左右的剑芒已然变得无比巨大，仿佛整个天地间就只有这一柄巨剑似的，充满着一往无前的骇人攻势……

　　而吴天整个人也在这一刻好似变得高大无比，那双眸中精芒闪烁，死死地盯着对面的石岩虎王，释放出凛冽杀机，森寒无比……


第146章 斩杀——天心果

　　“吼吼吼……”

　　眼看着吴天的攻势出现，这石岩虎王陡然仰天长啸，阵阵虎吼伴随着强烈的音波传荡开来，好似实质般让整个空间都出现了阵阵荡漾涟漪，那庞大的身躯中一股强大的气势蜂拥而出，甚至使得吴天的动作都不禁为之一顿……

　　“一剑凌天斩，给我斩！”

　　吴天猛然一声大喝，那柄巨大的剑芒好似穿破空间与时间的阻隔，朝石岩虎王的庞大身躯力劈而下……

　　吼……

　　又是一声怒吼，狂暴的吼声让一剑凌天斩在空中为之一顿，但却依旧凶猛的劈斩了下去……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声响在这一刻炸裂而开，强大的能量以吴天和石岩虎王为中心朝四周不断散去，让周围的那些石岩虎们纷纷接连后退，一个劲儿的用前爪刨地，不住的发出阵阵低沉吼声……

　　尤其是那一双双虎目，此刻更现出极为惊惧之色，看向吴天的目光已然变得很是害怕……

　　四周烟尘弥漫，周围好几个数人合抱的树木被拦腰截断，更有甚者，连脚下那坚实的地面都被掀起了厚厚一层……

　　相比于那些三阶的石岩虎而言，这石岩虎王却是猛地一声仰天怒嚎，恐怖的声音好似穿透四周那些能量的阻隔，炸响在吴天耳畔，让他的体内气血翻滚，竟是一时之间有一种欲要吐血的冲动……

　　“怎么？还没死？”

　　吴天双目惊骇，死死的盯着那从烟尘中迈步而出的石岩虎王，原本提起的心神稍微松懈了一些，“还以为能够完全承受住我这一击呢！总算是受伤了，看样子伤势还不浅！”

　　此刻的石岩虎王浑身上下充满着无数的伤口，其中一条几乎横跨了它整个肚腹的巨大伤口，正是刚才那一剑凌天斩留下的痕迹，而那些细小伤口则是周围残余能量所致，反正此刻的石岩虎王已然完全进入到了极端愤怒的状态……

　　死死盯着吴天的虎目中释放出强烈的杀意，似乎恨不得将吴天撕成碎片似的！

　　“嗜血的性子被激发了么？”

　　吴天的心里沉寂了下来，面容肃然的他深深吸了一口气，然而那石岩虎王却根本没给他多少思考的时间，双腿猛然一蹬，整个身躯再次朝吴天所在的位置扑了过来……

　　吼吼……

　　嘶吼之声夹杂着蔓延而开的血腥气息，让吴天不禁屏住了呼吸，手中九星破霄剑急速闪烁，一道道剑芒瞬间击出，很是成功的将攻击而来的石岩虎王逼退开去……

　　“受伤了还敢这么嚣张！今天小爷就试试斩杀四阶魔兽的滋味！”

　　吴天双目中利芒闪烁，浑身上下的气息再次提升不少，那手中的九星破霄剑好似在附和着主人心里的变化一般，不断地轻轻颤动发出阵阵剑鸣……

　　唰唰唰……

　　天龙掠影身法急速展开，几乎完全没有任何留手，而九星破霄剑也不断的配合着脚步的移动，很是诡异的从各个刁钻角度，朝着石岩虎王那庞大身躯的各处刺去……

　　因为受伤的缘故，这畜生的动作比之之前减慢了许多，而本身就擅长防御的它，身上却接二连三的多出许多伤口……

　　随着时间的不断流逝，吴天凭借着天龙掠影身法，以及九星破霄剑的强大，逐渐的将石岩虎王逼迫到了一种极为艰难的地步，哪怕是这畜生不断的怒吼，都根本无法阻止它的败退……

　　“好了，小爷也懒得和你继续了！受死吧……”

　　双瞳星芒一闪，吴天左手掐动剑诀，右手的九星破霄剑陡然光芒大盛，在那湛蓝色的星辉当中，三道剑芒赫然在他的头顶悬浮而出，好似实质般的传出阵阵刺耳剑鸣，让周围的那些石岩虎尽数露出惊惶之色……

　　三柄剑芒呼啸而出，好似吸引了周围无数的光线，仿佛与天际上的星辰相互辉映一般，在吴天手中长剑猛然一挥的刹那赫然飞出，成‘品’字形的急速，好似要将整个天地彻底击碎似的……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　大喝之声响起的刹那，三柄剑芒以肉眼不可及的速度，在那石岩虎王根本来不及反应的刹那，轰然与它来了一个亲密接触……

　　轰轰轰……

　　三声巨响几乎同一时间传开，石岩虎王的庞大身躯瞬间倒地，刹那间便已然完全失去了所有生机……

　　吼吼吼……

　　周围的三阶石岩虎们见状，竟是一溜烟儿的四散逃离，好似吴天是什么洪水猛兽一般，根本没有什么为自己老大报仇的心思！

　　“跑的倒是真快！”

　　吴天的脸色微微有些泛白，无奈的轻轻摇了摇头……

　　接连使用星陨剑诀中的两个剑势，让他有了一丝脱力之感，想要追击也已然没有了后继之力……

　　“没想到进来九天剑池没多久，就遇到四阶魔兽！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，“尽快离开这里，否则的话一旦吸引来其他魔兽，我现在根本没有什么力量将其斩杀！”

　　念头一定，吴天立时强撑着身体将石岩虎王的魔晶取出收好，抬头确定了一下方向，快步朝北边继续走去……

　　正在吴天离开约莫十来分钟之后，方才那与那石岩虎王战斗的地方出现了一群青色巨狼，几乎没有什么停留的一拥而上，毫不犹豫的啃食着那石岩虎王的尸体……

　　若是吴天还在场的话，定然会发现，这些青色巨狼乃是三阶的青背狼，而其中更是有一只体型更为巨大的青背狼王！

　　还好，前世的经验挽救了吴天的性命。如果他就停留在原地恢复的话，恐怕会成为这些青背狼的最佳食物……

　　“酒鬼前辈让我一路向北……”

　　吴天一边走着，一边吸收着周围空间的浓郁能量进行恢复，半个时辰之后倒也恢复了将近一半，当然这也要依赖于此处能量的浓郁，要是在外面的话恐怕能有两成就算差不多了……

　　“北边到底有什么？爷爷和酒鬼前辈都曾经进来过，老爷子和闻人奶奶也来过……”

　　吴天心中念头急转，而老爷子，自然指的就是谢正华了！

　　“算了，先不想了，还是先找个稍微隐蔽点的地方恢复一下，否则的话再遇到什么危险，我恐怕就真的不好办了！”

　　随即，吴天一边打起精神缓缓而行，一边不断地打量周围，约莫又过去了几分钟后，他的目光骤然一亮，却是不禁微微蹙眉道，“怎么回事？这里怎么有刚才那石岩虎王的气息？”

　　“该不会有另外一只石岩虎王吧？”

　　吴天心头大骇，一只石岩虎王就差点要了他的小命，如果现在再出来一只，他该怎么办？

　　“不对……”

　　减缓脚步细细感觉一番，吴天的目光骤然朝左侧看去，顿时一喜道，“这气息很弱，应该是石岩虎王在这里停留过！或许……这里就是那畜生休息的地方！”

　　左侧是一个山洞，隐蔽于无数的草丛之中，若非细细查看还不容易发现……

　　“就在这里先休息！中阶魔兽一般都有自己的势力范围，怪不得我一直走都没发现其他魔兽呢……”

　　“有石岩虎王的气息在，相信也不会有其他魔兽来打扰我！而那些剩下的三阶石岩虎，根本无需担忧！”

　　“好，就先在这里恢复全盛实力再说！”

　　打定主意，吴天迈步朝那山洞走去，拨开草丛后进入眼帘的是一个类似于石室般的地方，然而在这石洞中却有一束阳光从头上照射而下，几乎将洞内的情形一览无余……

　　而就在这时，吴天的表情瞬间呆住了……

　　眼前在那阳光和昏暗气息交界处，竟是有一株类似于牵牛花的藤蔓缠在石壁上，青幽色的藤蔓犹如蟒蛇似的缠绕，然而最吸引吴天眼神的，还要属那藤蔓上拳头大小的三颗果实……

　　白中带着些许青色的果实散发出诱人的清香，好似轻轻一闻便让吴天有一种心神舒适之感……

　　“怪不得那石岩虎王会选择在这里住下！”

　　吴天甚至忘记了身上的痛苦快步走到这三颗果实面前，满是惊喜的自语道，“没想到在这里竟然会有天心果的存在！”

　　抬首扫了一眼那射入此间的阳光以及另一半的阴潮气息，吴天恍然，天心果并不像其他植物那般或阳或阴，它所需要的是阴阳交融，这里的环境刚好十分适合天心果的生长环境！！

　　“还没成熟！不过就要快了，最多不过两日！”

　　吴天细细的看了一遍，当青色彻底变成白色便是成熟之期，而天心果成熟之后只有一天的时间采摘，否则因为阴阳气息太盛，会导致天心果直接化作能量消散，这也是在外面世界中天心果一直很少见的根本原因之一……

　　“没想到杀了一只石岩虎王，竟然会给了我这么大的一个便宜！”

　　吴天心里很是激动，当即直接盘膝坐在天心果旁边，一边吸收能量恢复自身伤势，一边等待着这天心果的成熟……


第147章 收取——巧遇

　　“终于恢复了！”

　　双眼睁开，两道精芒一闪即逝，吴天一个鹞子翻身从地上站起来，表现出来的气息也越发沉稳，检查了一下身体后自语道，“看来战斗果真才是最佳的修炼方式！我的实力又进了一步！”

　　虽然还没有任何突破到五阶大武师的迹象，但内部的提升却是实实在在可以感受到的，经过与四阶石岩虎王的战斗，吴天不仅是自身实力，就连对九星破霄剑附带的星陨剑诀也有了更深的领悟，这对他今后无疑也有着极大的促进作用……

　　“不过，这天心果还没完全成熟！”

　　紧接着吴天的目光转而落在三颗天心果上，看着那青色越发减少的部分，吴天心中喜色再现，“看这样子，最多半日时间便可成熟！”

　　如果真正论起来，天心果并不属于炼丹主要材料的行列，是一种极为罕见的特殊辅助材料！

　　许多六七品的丹药，都需要天心果为辅助，许多出名的炼丹师更是专门特意为天心果弄了一个阴阳相济的环境进行养殖，而像这种天然的，野生的天心果药效才是最佳！

　　然而，天心果除此之外还有一个极为特殊的效果，这也是吴天从《阴阳丹经》之中了解到的。

　　驱除心魔！

　　没错，就是驱除心魔！

　　在修炼之时，如果服用一颗天心果，便可以稳定自身心神，不管什么心魔都无法入侵！

　　但因为天心果太过少见，甚至有些时候十数年常人都不可能见到一颗，所以在寻常人的眼中，天心果的这种特殊效果，却是已然朦胧！

　　往往众所周知的，便是天心果那种辅助材料的药性罢了……

　　“继续在这等着，三颗天心果啊，这是我多大的机遇！”

　　吴天重新稳定好心神盘膝坐下，一边分出部心神时刻注意着天香果的变化，一边修炼着自身的功法，倒也不觉得时间过得有多缓慢……

　　转眼间，半日时间已过，吴天‘噌’的一下睁开双眸，看着那天心果上最后一点青色部分逐渐变白，那拳头大小的果实无人碰触的轻轻摇晃，他的脸上喜悦之色尽显无遗……

　　“终于就要成熟了！”

　　吴天几乎目不转睛的盯着，这几乎还是他灵魂穿越到这个世界上来之后，第二次有这种喜悦之情……

　　当然，第一次是收取那九星破霄剑的时候！！

　　突地，异香迭起，整个山洞中好似完全被这种异香所铺满，而眼帘之中，那三颗天心果已然完全变成了白色，远远望去便犹如有玉石雕刻而成般的晶莹剔透，让吴天都不禁有一种摘下来狠狠咬上一口的冲动……

　　“是时候了！”

　　双目精芒一闪，吴天从闻人妍送给他的储物戒指中找出三个玉盒，随后右手接连挥舞了三下，那三颗成熟的天心果便飞入玉盒。

　　在玉盒盖子关上的刹那，山洞中的异香突兀消失，反而是让吴天好似心中生出一种不舍之意……

　　“天心果已经收走，我现在也该走了！”

　　吴天环视了一眼山洞，缓步朝外走去，然而刚刚走出洞口的刹那，却是不禁有些愣住，“怎么还是白天？”

　　没错！

　　入眼之处依旧是白昼般明亮，周围的环境几乎没有任何改变……

　　“难道这里没有白天与黑夜之分？”

　　吴天脑海中闪过这样的念头，“若非这样，我偏偏算起来应该是夜晚才对！”

　　“算了，不管这么多了！反正这里算是一个特殊的空间，有点特殊之处也无所谓！”

　　耸了耸肩，收取天心果后心满意足的吴天朝北方继续而行，一路上披荆斩棘，穿过无数草丛与树木，饿了就吃一点储物戒指里面的东西，渴了就随意找条小溪喝喝水，一连几日倒也再没有遇到什么危险……

　　“北边……北边，到底有什么呢？”

　　在一条小溪边喝完了清澈凉水的吴天蹲在那，眸子中泛出无尽的疑惑……

　　这几日的时间一路走来，让吴天对老酒鬼的话第一次生出了些许怀疑，然而就在这时，几个突兀的脚步声杂乱传来……

　　“咦？有人！”

　　一个颇为古怪的声音入耳，“竟然是他！那个拥有九天玉剑的人！”

　　“对哦，九天玉剑！”

　　吴天回过神来，突兀的记起自从来到这里之后，那带他进入此处的九天玉剑竟是神奇的消失不见了，这让吴天感到一丝疑惑，难道那东西是一次性用具？

　　“是他们？”

　　吴天看到来人隐约间有些印象，这些人在血月湖之时站在离他不远之处，当时与那公孙杨交恶之时，这几人也表现的很是震惊，但最令吴天记得他们的是，在看到花娘出手的时候，他无意间转头看到这几人目光中流露出来的贪婪与觊觎之色……

　　换句话说，这几人都不是好人！

　　“空间之门的考验结束了？”

　　吴天不禁暗自想着，“梦儿他们也不知道是否通过了考验！我让花姐和他们说一路向北，不知道会不会听我的？这一路上会不会遇到什么危险？”

　　“兀那小子……”

　　就在吴天还在思考着梦儿他们的事情之时，其中一个二阶大武师嚣张的走到了吴天面前，冷声道，“小子，你没听到老子在叫你吗？”

　　“你说什么？”

　　吴天猛的抬起头，双目中冷厉之色一闪，“你说你是谁的老子？”

　　“你，你要做什么？”

　　那二阶大武师面色瞬变，身后的三人也走过来直接将吴天包围起来，这个时候吴天才注意到，这四人竟然都是大武师，不过最高的是三阶而已！

　　三个二阶，一个三阶！

　　如果单单论实力的话，恐怕也还算不错了，尤其是他们还在抱团走！

　　可这四人的年纪却让吴天不禁蔑视几分，恐怕年纪最小的都是二十五六岁了，才修炼到二阶大武师？这种天资，也不知道有什么好嚣张的！

　　似乎是感觉自己人多，那二阶大武师重新恢复嚣张的样子，指着吴天的鼻子冷声道，“老子就说的是你，怎么了？小子，你以为现在还是在血月湖边上啊？现在你没有那个娘儿们撑腰，你还嚣张个屁啊嚣张？”

　　“找死！”

　　被人打扰很不爽，尤其是还被人指着鼻子骂，吴天已经不知道有多久没有这样被人骂过了……

　　双目一寒，正当他准备出手之时，有一个突兀的声音从不远处传来，“吴天，你竟然被骂了？”

　　“你还好意思在那看着……”

　　听到这个声音，吴天心中一动，没好气的回头看着来人，“老四，你怎么一个人来了？他们呢？”

　　徐山淡淡的走到吴天身边，看也没看那四个人，颇为戏谑的反问道，“你问的是你那几个小情人，还是老二老三他们？”

　　“你说呢？”吴天直接翻了一个白眼，什么时候冷如冰块的老四都有这种样子了？难道是近朱者赤？

　　“他们都进来了，不过我是单独行动罢了！按照他们的速度，应该再有一天便可以来到这里！”徐山继续保持着冰块的样子，淡淡的说道，“你不是让我们一路向北么？以你的速度怎么才到这里？是不是出了什么事请？”

　　“没什么，就是有些机缘罢了！”吴天笑着回道。

　　“那这些呢？”

　　徐山的目光从周围四人身上扫过，不屑之色尽显无遗，“你不准备打发他们？”

　　“这不正要动手，你就出来了么？”吴天耸了耸肩，努嘴道，“要不你来？正好也让我看看你现在的实力？”

　　“做梦！这是你的事儿，别来烦我！”徐山撇了撇嘴，竟是真的直接走到小溪边自顾自的喝水，那样子顿时令得吴天无语的紧……

　　“呃……”

　　苦笑的摸了摸鼻子，吴天的表情瞬间冷了下来，重新盯着周围几人，寒声道，“最好给我滚远点，否则的话……”

　　“否则的话又怎样？”

　　依旧是那个二阶大武师嚣张的打断道，“小子，你也不看看现在什么情况，你没有了那个娘儿们撑腰，你算个屁啊？”

　　“找死！”

　　双目一寒，天龙掠影身法急速施展，几乎只在刹那间，那二阶大武师的双瞳中一道光影闪过，随即胸口便受到极大的撞击，整个人根本来不及做出任何抵挡之力的倒飞而出，结结实实的撞在了一颗大树上才堪堪停住，一大口鲜血毫无意外的直接喷洒了出来……

　　“小子，你找死！”

　　其他三人立刻面色瞬变，毫不犹豫的抽出他们各自的武器，从三个方向同时朝吴天攻了过去……

　　寒芒闪烁，能量涌动……

　　这三人的联手倒显得有规有矩，不过在吴天看来，尤其是经过与四阶石岩虎王的战斗之后，他们的速度实在是太慢了，更别说，他的天龙掠影身法又有了更深层次的领悟……

　　“既然你们满口脏话，那就让小爷我好好地教教你们！”

　　在三人的攻击即将临身的刹那，吴天嘴角忽的划出一道极为诡异的弧线，随即施展开天龙掠影身法，犹如鬼魅一般的化作无数光影在这三人身体周围转来转去……

　　而这三人却根本无法捕捉到吴天确实的痕迹，更别说让他们的攻击落到实处了……


第148章 惊现——三色金线蛟

　　唰唰唰……

　　仿佛化作无数的身影，吴天宛如鬼魅一般让这三人根本起不到任何防御的效果，根本就像是猫抓老鼠一般的戏弄……

　　一旁，徐山双目放光，以他的目力可以看出吴天的身法又有了一丝进展，那一双眸子中先是惊诧，可随即却是又变得很是复杂，随即若不可闻的轻轻一叹后抿了抿嘴，很女性化的动作却无人看到……

　　“小子，你有本事就杀了我们！”

　　“臭小子，你以为你算什么东西？不就是速度快点么？”

　　“对！有本事你和我们硬碰硬，你这样就只知道躲闪算什么？”

　　……接二连三的话从这三人口中不断说出，隐含着无比的怒火，可吴天的动作不仅没有减慢，反而越发加快，眼帘之中好似就只能看到一条条光影的闪烁，甚至还夹杂着吴天那一声声不怀好意的声音……

　　“他这是在做什么？”不远处的徐山倚着树木，双手抱在胸口很是不解。

　　虽然他现在是一阶大武师，或许凭借一些手段可以战胜二阶大武师，但对于吴天这天龙掠影身法，他的目力依旧捕捉不到完整的痕迹……

　　转眼间，几分钟时间就这么过去，吴天原本在急速运转的身形骤然停住，好似眨眼间便跨越了数十米的距离，直接来到徐山身旁……

　　而那被吴天一直玩弄着的三人，却是犹如到处乱撞的苍蝇似的脚步不稳，手中挥舞各自的武器接连挥舞，足足持续了一段时间这才重新稳住……

　　“没事？”

　　三人面色苍白，各自低头看了一下自身，没有任何一点不适之感，顿时间令得三人面色大喜，那方才嚣张无比的二阶大武师，近乎疯狂般的大笑道，“小子，老子还以为你有多强呢！不过就是速度快点罢了！攻击这么弱，竟然一点伤害都没有，哈哈……”

　　磁磁磁……

　　声音刚刚落下，陡然间异变突生……

　　无数衣衫碎片尽皆飞舞，仅仅是在刹那间，这三个大男人全身上下的衣服裤子便已然化作碎片飘散，每块碎片都只有指甲盖大小，而他们自己，则只穿着一条遮羞裤罢了，近乎全身赤裸……

　　“啊……”

　　三人立时丢下武器，捂着全身，可一双手却又如何能够捂住这么多袒露的部分？

　　三人，此刻就像是赤果果的白条鸡一般，原本嚣张的神色变得无比通红，一种极端羞辱之感从心底蔓延而开……

　　“哈哈哈……”

　　吴天狂笑不已，指着三人那瘦弱的身材差点就笑喷了……

　　“我呸！”

　　徐山脸色一红，轻啐不已，没好气的翻了一个白眼道，“吴天，你竟然这么羞辱他们？”

　　“怎么？难道我们老四可怜了？”

　　吴天回头一看不禁有些微微发愣，隐隐的有一种怪异的熟悉之感蔓延而开，似乎徐山真的很有……很有女人味儿啊！如果穿上女装，恐怕真的会很美吧？

　　“我去！”

　　吴天急忙快速的摇了摇头，将这种想法抛出脑外，小爷我可不是玻璃！

　　“小子，你竟然敢这么羞辱大爷！你找死！”

　　那三人怒骂不已，然而吴天却是冷笑着缓步上前，右手轻轻一翻，九星破霄剑立时展现而出，伴展现出阵阵剑鸣，似乎也在嘲笑着这三人的白痴似的……

　　“怎么？继续，如果你们再敢多说一句，看小爷我怎么教训你们！！”

　　九星破霄剑的剑刃依次在三人脸上划过，吴天此刻的表情别说有多戏谑了，可偏偏在他的威胁下，三人立时闭上了嘴，不敢再次多言……

　　不过，那一双双目光中却充满着阴毒，似乎恨不得将吴天千刀万剐一般……

　　徐山在旁边别过了头轻啐不已，不过他可能连自己都没注意到，他那耳根此刻已然红润了起来，若是放在梦儿或者青璃身上，恐怕让人恨不得扑上去咬上一口……

　　“不好！”

　　突兀的，徐山面色瞬变，目光立时朝那小溪边望去……

　　与此同时，吴天也是一模一样的动作……

　　一股危机感从心底陡然飙升，两人几乎毫不迟疑的抽身而退，只是在眨眼间，便已然退后数十米开外……

　　咕咚……咕咕咚……

　　还没等吴天和徐山的脚步站定，一条庞大的身影陡然从溪水之中直窜而出，朝着那三个只穿着遮羞裤的人飞跃而去……

　　“救命啊……救命啊……”

　　三人猛然面色大变，毫不迟疑的朝外面奔跑，可速度却完全比不上那道身影的速度，只在几个呼吸间，这三人便接连被这道身影缠住，而后在不断地呼救声中被拖入溪水当中，无数的血色蔓延开来，眨眼间原本清澈见底的湖水便被染成了红色……

　　“怎么回事？那东西是什么？”徐山瞪大了双眼，连声音都有些颤抖……

　　唰……

　　不过还没等吴天回答，那道庞大的身影再次从溪水中窜出，将刚才被吴天击倒在地的剩下一人拽了进去，顿时之间原本还算清新的空气弥漫着无比的血腥，让徐山的面容不禁有些发悚……

　　四个活生生的人，在片刻之间便死于非命！

　　这令吴天和徐山不敢置信，尤其是对那杀人凶手，他们更是不禁从心底生出一丝寒气……

　　“不管它是什么，老四，我们得赶紧走！”

　　吴天沉声说着，和徐山一同毫不迟疑的转身，可就在刚刚转身之时，身后又再次传来一阵破水之声，令得两人的动作为之一顿……

　　一条长达二十多米的庞大身躯从溪水中朝他们直窜而来，吴天这时候才看清楚了这杀人凶手的真实相貌……

　　“金线蛟？还是三色金线蛟！”

　　吴天面色大变的惊呼出声，徐山闻听此言也随之身体一颤，“怎么可能？”

　　金线蛟，一般情况下只是四阶魔兽，后背有一条金线蔓延全身故此得名。极为擅长用毒，并且金线蛟的毒就连一些五阶魔兽都承受不了，所以就算是五阶魔兽，若非必要或者说生死状态，都绝对不愿意去招惹金线蛟！

　　而三色金线蛟，则是金线蛟的一种进阶状态！

　　体现在金线蛟的腹部，也是这种蛇类魔兽的魔晶所在位置。

　　一旦金线蛟服用了什么天才地宝，并且用有什么特殊的机遇便可进阶，一次进阶在腹部增加一色，实力也大幅增长。

　　而现在在吴天他们面前的，竟然是三色金线蛟，换言之，是经过了三次进阶，属于变异的存在！每种颜色的不同，都代表着金线蛟进阶之后掌握的不同力量！但如今看来这只三色金线蛟恐怕其实力，足以堪比五阶魔兽中的强者了！！

　　那可是五阶魔兽啊！

　　吴天的心中沉重了不少！

　　前几天的石岩虎王都只是四阶魔兽而已，都差点要了吴天的大半条命！

　　而如今这三色金线蛟乃是五阶魔兽，这……

　　“逃！”

　　吴天毫不犹豫的拉着徐山朝外面急速跑去，可后面的三色金线蛟却如履平地的追了过来，其速度之快宛如一道闪电，快到了极致……

　　“怎么回事？”

　　跑了一会儿，吴天不禁微微皱眉回头看去，发现那三色金线蛟并没有跟上来，这令他很是疑惑……

　　据他所知，金线蛟一般盯住猎物之后，一定不会放过，颇有些不死不休的样子！可为何会有这种变化？

　　吴天不解，反而没注意到此刻徐山那微红的脸色，两人相互拉着的手依旧没有放开，徐山没有说什么的一直低着头，但呼吸好似在这一刻都稍微显得急促了一些……

　　“老四，你没事吧？累了？”吴天很是不解的问道。

　　“啊……我，我没事！”

　　徐山慌乱的摇了摇头，运转能量将繁杂的思绪压了回去，可还没等他再说什么之际，吴天陡然面色瞬变，“小心！”

　　一下子直接将徐山扑倒在了地上，那刚才消失不见的三色金线蛟竟是直接从他们刚才所在的位置掠过，血盆大口中蛇信儿不断喷吐，一股股涎液不断滴落，恶心的气息让两人不禁有些作呕……

　　“看来，我们真的是被盯上了！”

　　翻身起来，吴天死死的盯着数米开外的三色金线蛟，朝徐山沉声道，“老四，我知道你不普通很神秘，不过现在我们恐怕不得不用出全力了！”

　　“我明白！”

　　徐山复杂的看了吴天一眼，方才吴天扑倒他的举动，让他的心里感动莫名……

　　“既然如此，就让我们兄弟俩今天好好的领教一下这三色金线蛟的厉害！”

　　说话间，吴天气势高涨，才被收入体内不久的九星破霄剑再次拿了出来，星辰光芒灿烂闪烁，倒是让对面的三色金线蛟微微一愣，很大的蛇眼中闪烁着莫名的光彩……

　　“老四，等会儿我吸引住它，你从侧面辅助攻击！”

　　吴天面色凝重的低声道，“如果，如果有机会的话，你要立刻离开！明白么？”

　　“不！吴天，我不会丢下你一个人！要死，我们死在一起！”

　　徐山却很坚定的摇头拒绝，一柄青色长剑从腰间拔出，闪烁着靛青色光芒，好似让周围温度都在瞬间下降不少，而对面的那三色金线蛟似乎也很不习惯似的，不由得低低咆哮了一声，看向徐山的目光越发不善！


第149章 死战（上）

　　徐山的态度，让吴天很是感动，然而在对面那三色金线蛟的低声吼叫中，这种感动却被他很快的暂时沉入心田，手持九星破霄剑与徐山并排站立，再没有说出让谁先走的话语……

　　“这柄剑……”

　　目光不由自主的落在徐山手中的青色长剑身上，看着那散发出来的靛青色光芒，却是隐隐觉得似乎在哪儿见过，可一时之间却又想不起来，但唯一可以肯定的是，从未见到徐山用过……

　　“哦……这是青麟剑！”

　　徐山顿了顿，手中的青麟剑划出几朵剑花，沉声道，“是我家祖传之物！也因为这柄剑，我……”

　　话音至此，他并没有往下说，神色间闪过一抹哀色，似是有许多话难以启齿……

　　“吼吼……”

　　就在这是，那对面的三色金线蛟猛然一声咆哮，十数米长的身体朝他们所在的位置直窜而来，血盆大口中蛇信儿不断喷吐，好似要将吴天和徐山他们直接吞下腹去一般……

　　“战！”

　　吴天丢给徐山一个眼神，天龙掠影身法急速施展开来，陡然间无数道身影蔓延，让那三色金线蛟的动作为之一顿，似乎被忽然出现的这许多吴天给弄得懵了……

　　“畜生！”

　　徐山眸子中寒芒闪烁，手中青麟剑陡然靛青色光芒大盛，瞬间整个人好似有一种人剑合一的趋势，脚下踏着一种玄妙的步伐，不退反进的配合着吴天的身法，朝三色金线蛟攻击而去……

　　唰唰唰……

　　天龙掠影身法不断闪掠，吴天完全吸引住了三色金线蛟的视线，而他手中的那柄九星破霄剑也时不时的攻击在这畜生的身体各处，响起一阵阵犹如金属交鸣般的清晰响声……

　　不过，这番接连的攻击，却让吴天很是郁闷……

　　三色金线蛟的防御实在是太强了，即便他使用九星破霄剑也只能在这畜生身上点出几点白印而已，根本没有对它造成任何伤害，反而是因为五天的不断动作，让三色金线蛟越发的疯狂……

　　血盆大口的撕咬，如利刃般的蛇尾不断摆动，让周围的树林成了最为悲催的对象，十数颗苍天大树被接连摧毁，方圆数十米之内烟尘尽起，无数的残余能量四溅而开，整个情形貌似惨烈到了极点……

　　“好坚韧的皮肤！好强大的防御！”

　　徐山也不禁冷吸了一口凉气，眼瞳中充满着震骇之色，甚至因为接连的攻击让他的动作都不禁为之一顿，反倒是三色金线蛟越发的有一种疯狂趋势，逐渐的让吴天和徐山陷入极为危险的境地……

　　“这样下去不信啊……”

　　身行晃闪，暂时脱离三色金线蛟攻击范围的吴天与徐山重新站在了一起，声音很是沉凝的说道，“我们这样下去，恐怕就连它的防御都不能攻破！”

　　“那你说咱们该怎么办？”徐山盯着三色金线蛟，问道。

　　“不知道！”

　　吴天苦笑不已，可随即却又是面色瞬变，暗骂道，“该死的畜生，又来了！老四，当心！”

　　话音刚落，在天龙掠影身法施展而出的刹那，那三色金线蛟再次朝他们二人攻击而来，方才所站的位置伴随着一声巨响，原本平整的地面上轰然出现一个大坑，让吴天和徐山两人都不禁冷吸了一口凉气……

　　“这……好强！”

　　徐山面色沉凝，“吴天，你可知这三色金线蛟的三色代表什么能力么？”

　　“嗯？”

　　闻言，吴天眉毛一挑，目光落在那似乎被三色金线蛟有意保护的腹部，土黄色，红色以及墨黑色三种色彩犹如三条横线一般印在那儿，虽然说不上起眼，但却让人一眼可以看到……

　　若非知道这畜生是三色金线蛟，否则的话根本不会注意这些！

　　“土黄色代表防御！”

　　“墨黑色代表毒素！”

　　吴天脑海中念头急转，沉声说道，“最后一个红色我却不知道了！在典籍中并未见过！”

　　“红色，代表极阳炙热，换言之，这畜生的每一次攻击只要中招，便立时会犹如被炙烤一般浑身发烫，这也加速了其攻击毒素的蔓延！”

　　徐山一边躲闪着三色金线蛟的攻击，一边快速说道，“不过，每一只金线蛟最为脆弱的部分除了七寸之外，便是他们颜色所在的腹部！”

　　“好，那我们就联手攻击它的腹部！”

　　吴天点点头，手中的九星破霄剑顿时湛蓝色光芒大盛，好似将这周围都渲染成了星空的天下似的，而徐山也在另一侧不断的配合着吴天的攻击，那柄青麟剑好似具有了什么活性一般，仿佛化作一条青色巨龙呼啸而出，带着极为磅礴的能量，使得整个空间都好似为之一颤……

　　“吼吼……”

　　怒吼之声震天动地，好似方圆数百里之内都能听到似的，激荡出无数惊弓之鸟飞腾，这阵阵蔓延的音波，让周围的树木不断摇晃，无数的落叶飘零而下，悲凉的气氛立时蔓延开来……

　　“战！”

　　气势达至顶点，吴天和徐山两人仿佛心有灵犀一般，不约而同的同时出手，配合着各自的身法，湛蓝色与靛青色的剑光，好似化作了一张剑网似的朝那三色金线蛟笼罩而下……

　　吼吼……

　　又是几声怒吼，三色金线蛟庞大的身躯不断扭动，竟是直接以后背硬抗了这些剑光，帧真金属交鸣的声音过去之后，吴天和徐山二人不禁有些郁闷了……

　　那种强大的能量反震，让他们自身气血翻滚，可偏偏对三色金线蛟这畜生没有造成任何伤害，反而是越发激怒了它……

　　“不好！”

　　陡然，吴天面色瞬变，毫不犹豫的身形急速后退，那三色金线蛟的蛇尾迅速摆来，立时激荡出无数烟尘，幸亏吴天反应及时，险之又险的成功避开……

　　“老四，当心！”

　　吴天神色大变，那蛇尾竟是又朝徐山甩了过去，很近的距离让徐山的双瞳猛然一缩，来不及后撤的他手中青麟剑蓦然挡在身前……

　　锵……

　　电石火花之间，蛇尾上带出的强大力量袭身，徐山整个人双手颤抖，巨力蔓延让他整个人如受重击，身形迅速朝后方倒飞而出，那柄青麟剑竟是在刹那间好似失去了许多光彩……

　　“噗……”

　　徐山面色瞬间变白，一口鲜血直接喷洒而出，身形重重的装在一颗大树上这才堪堪停住……

　　“老四！”

　　吴天扶起徐山急忙将一颗丹药喂入他的嘴里，“你没事吧？”

　　“没什么，只是内腑受到了一些震荡罢了！”

　　徐山站起身摇了摇头，怜爱的看着手中那光芒已然暗淡不少的青麟剑，嘴角闪过一抹苦涩，“可惜了我的青麟剑！若不是我的实力太差，不能发挥出青麟剑的威力，也不至于让它成这般模样。”

　　“好了，老四！咱们还年轻，有的是时间！现在，最重要的是对付这只畜生！”

　　吴天如是说道，徐山也点点头，再次看向对面那三色金线蛟的目光充满杀机……

　　吴天愣了愣，以前的徐山虽然神色冰冷，但却从未表现过这么强烈的杀意，即便当初在他们与胡天瑞联手对战严旭之时，都没有这般……

　　吴天甚至有一种感觉，他是因为青麟剑而变成这副模样……

　　“吴天，让我来！”

　　徐山缓缓上前几步，每走一步身上的气势便会增强几分……

　　身上衣衫猎猎飞舞，那一双原本黑色眸子此刻充满着无尽的冰寒，陡然之间双手缓缓向前平推，无数能量不断汇聚，好似拥有着令人震颤的恐怖，天地间竟是直接缓缓浮现出了一柄完全由周围能量组成的巨大剑芒……

　　巨大剑芒与青麟剑相互辉映，到最后竟是好似融为一体似的，产生出极为骇人的恐怖威势……

　　“九、霄、云、天、剑！！”

　　几乎是一字一顿的念出，每当徐山念出一个字，他身前那柄能量剑芒便越发恐怖一分，当念到‘天’字之时，好像整个竞技场内的光线都被完全吸引似的，一种恐怖的威压从能量剑芒直袭而出，仿佛将三色金线蛟身体周围的空间完全封锁，整个人就像是被定在那里似的……

　　“吼吼……”

　　似乎感觉到自己被挑衅了，那三色金线蛟巨大的眸子中释放出嗜血的光芒，庞大的身躯上展现出极为恐怖的气势，竟是硬生生的扛住那柄巨大剑芒的恐怖……

　　然而，就在徐山口中最后一个‘剑’字厉喝而出之刹那，那柄之前一直没有动作的能量剑芒，竟是在一瞬间的功夫，好似跨越了空间与时间的阻隔，瞬息之间朝这畜生所在的位置极速射去……

　　吼……

　　疯狂的吼声，好似带着一丝龙吟似的，伴随着周围空间的不住颤动，那三色金线蛟猛然腾跃而起，不退反进的朝着那柄巨大剑芒冲去……

　　砰砰砰……

　　能量剑芒与三色金线蛟在空中对撞，无数的残余能量四溅而开，让吴天陡然面色瞬变，急忙搀扶着如今面色泛白的徐山闪掠而开，那入手之时感觉到的肌肤滑腻，不由得让吴天心神微微一荡，这种感觉似曾相识啊……


第150章 死战（下）

　　交战中心，一圈圈几乎肉眼可见的能量蔓延开来，烟尘弥漫之中，甚至就连那厚实的地面都被掀起厚厚一层，起码方圆数十米之内的一切树木被尽皆摧毁，恐怖的残余能量让即便身为四阶大武师的吴天都不禁生出一种心悸之感……

　　曾经在联手对战严旭之时，徐山也曾经用过这九霄云天剑，然而当初与现在却完全没有可比性……

　　肉眼可见的威力，足足提升了数十倍不止……

　　“咳咳……”

　　徐山的轻咳声打破了吴天的震撼，面色苍白的他在吴天的搀扶中不禁双眸深处闪过一抹羞涩，艰难的开口低声道，“吴天，放开我吧！”

　　“老四，你……”

　　吴天愣了愣，可徐山却根本不给他什么劝说的机会，坚持着从吴天的怀中自己站起身来，注视着前方那惨烈的环境，面色上流露出的是冰冷与森寒……

　　“老四，你的九霄云天剑剑势怎么强了那么多？”吴天疑惑的问道。

　　“这一招剑势需要消耗我体内一半的能量！”

　　徐山淡淡的回道，“我现在的实力比之上次对战严旭之时强了不少，这威力自然会提升，没有什么好疑惑的！”

　　吴天恍然点点头，“原来如此！”

　　吼吼吼……

　　就在吴天和徐山简单对话之时，那三色金线蛟疯狂的怒吼之声再次传荡开来，令得徐山面色大变，“怎么可能？怎么会这样？这畜生竟然没怎么受伤？”

　　烟尘缓缓散去，三色金线蛟那庞大的身躯展现在两人面前，吴天凝神望去，便看到这畜生浑身上下虽然带着一些伤痕，但却根本没有任何致命，反而是那种嗜血威势越发强盛，就像是打了什么兴奋剂似的……

　　“毕竟是三色的金线蛟，再加上三色之中有代表防御的土黄色！”

　　吴天苦苦一笑道，“以老四你现在一阶大武师的实力，能够给它带去这般伤害已经算不错了！如果是其他人遇到，即便是九阶大武师，恐怕也做不到这样！”

　　“别说那些没用的！”

　　徐山似乎又变得冷了一些，“吴天，你说我们现在该怎么办？”

　　闻言，吴天又是一阵苦笑，“我们已经被这畜生盯住了！即便我用天龙掠影身法，恐怕也逃不掉它的追杀！除了死战之外，我实在想不到什么其他的办法。”

　　“那就……战！”

　　徐山一咬牙，那原本黯淡下去的青麟剑再次光芒大盛，气势再次提升而出，但却要比之前远远不如……

　　毕竟使用出了九霄云天剑的他，体内的消耗根本没有时间恢复，即便服用了吴天给的丹药，可那药性却绝对不可能在这短短时间内吸收入体……

　　“好，战！”

　　九星破霄剑不断发出剑鸣，吴天也将全身能量尽数调动起来，沉声道，“现在趁着这畜生受伤，咱们联手攻击，不过要攻击腹部以及它身上受伤之处！”

　　“我不是白痴！”

　　徐山冷冷的说了一句，随即竟是不退反进的当先出手，伴随着步伐的移动，他好似瞬间融入到青麟剑的靛青色光芒中，生出极为恐怖的剑势……

　　“我不过也就是说说嘛……”

　　吴天很是憋闷的无语，但却也没有再多说什么，举起九星破霄剑，配合着徐山一左一右的朝那三色金线蛟扑了过去……

　　吼吼……

　　似乎是刚才的战斗彻底激怒了这畜生，此刻面对吴天与徐山两人的攻势，它竟是没有丝毫躲闪，凶猛嗜血的气息疯狂蔓延，庞大的身躯反而朝两人的攻击直接迎了上去……

　　嘭……

　　一声清脆巨响，青麟剑与三色金线蛟的后背来了一个亲密接触，方才被九霄云天剑攻击到的受伤之处，再次被青麟剑直接击中……

　　一声痛嚎蔓延，那巨大的蛇尾陡然一甩，带着呼啸的狂风，朝徐山狠狠地甩了过去……

　　“畜生，找死！”

　　见状，吴天面色一变，天龙掠影身法施展的刹那，身形陡然出现在吴天身侧，九星破霄剑毫不犹豫的挥舞而出，体内的能量与剑势融合为一，与那巨大的蛇尾没有丝毫意外的直接碰撞在了一起……

　　锵……

　　又是一阵金属交鸣的声音，恐怖的巨力袭身让吴天身体一颤，然而他却硬扛着没有任何后退，体内的能量不断地输出，竟是在刹那间剑身上湛蓝色光芒一闪，与那三色金线蛟不约而同的同时朝各自后方飞退……

　　蹬蹬蹬……

　　吴天接连后退，体内能量翻滚不已，面色有些病态的红晕，显得无比震惊，“这畜生受伤了竟然还这么强？”

　　“试试破力拳！”

　　吴天双目光芒一闪，在徐山惊愕的眼神中那九星破霄剑竟是被他收入体内，心底那种狂暴的战意被彻底激发出来，没有与徐山打任何招呼，右脚猛然踏地整个人犹如火箭弹似的朝着那三色金线蛟冲了过去……

　　“吴天，当心！”

　　徐山面色大变，他万万没想到吴天会这么冲动……

　　吼吼……

　　怒吼之声疯狂传荡，好似让二人体内的能量都有一种越发紊乱的趋势，然而吴天的速度却没有任何停顿，数十米的距离瞬息而至……

　　“破力拳！”

　　猛然一声大喝，拳头上带着能量光晕，结合着自身天龙掠影步伐，狠狠地一拳击打在那畜生的背部受伤之处……

　　嗷……吼吼……

　　破力拳的攻势施展开来，强大的拳劲顿时让这畜生的伤口撕裂一些，一股腥红的血液飚射而出，瞬间犹如血雨般染红了吴天全身衣衫……

　　巨力吃痛，三色金线蛟猛然身躯一甩，狠狠地与吴天撞在了一起，将吴天的小身板儿再次撞飞，不过此刻吴天的脸上却已然露出了极为兴奋的神色，破力拳真的有用！

　　“那么……继续！”

　　看着一双铜铃般大小的双瞳死死盯着自己，吴天稳住身形后再次一跃而起……

　　相比于吴天的身形，这三色金线蛟庞大的身体就犹如小山一般，但也正因为如此，受伤了的它处于极度愤怒之中，一心只想要将眼前这人类咬成碎片，无法与之前的硬战相比，不住的摆动着身躯，蛇头与蛇尾，但却始终无法带给吴天多大的阻碍……

　　“破力拳！”

　　“破力寸拳——双重寸拳！”

　　“破力寸拳——三重寸拳！”

　　……接连的拳头死死轰出，结合着天龙掠影身法，吴天的攻势接连不断，破力拳的拳劲几乎每一次都落在了实处，不过为了躲闪这畜生的反击，许多时候吴天都处在不断的晃闪中……

　　可也正因如此，就让这三色金线蛟愤怒的发狂，可几乎失去了理智的它，却根本没有办法给吴天带去任何实质性的伤害……

　　“吴天，我来助你！”

　　徐山双目中寒芒闪烁，举着青麟剑直接腾跃而起，无数道剑光不断挥舞而出，每当吴天闪身之时，徐山的剑芒便会很恰到好处的挡住这畜生的追击，不知不觉间两人的配合变得无比默契……

　　时间缓缓流逝，处在激烈交手中的他们已经不知道到底过去了多久，吴天也不知道到底吃了多少恢复的丹药，只是觉得自己越来越疲惫，强撑着的精神也逐渐的萎靡了下去……

　　反观三色金线蛟，也是不住的怒吼发狂着，可在吴天和徐山的配合下，在吴天的破力拳中，它庞大身躯上受到的伤势越来也多，不过即便如此，这畜生却依旧没有任何致命的危险……

　　这一点，让吴天和徐山二人无奈的紧……

　　一般的金线蛟只是寻常的四阶魔兽，即便擅长用毒，但只要小心一些还是能够斩杀得了的！

　　然而现在这只三色金线蛟，恐怕其实力足以堪比五阶巅峰，乃至六阶魔兽了……

　　吼吼吼……

　　疯狂的怒吼不断地从这畜生的血盆大口中喷出，那一双嗜血双瞳此刻展现出来的全是无比的杀恨意与杀机……

　　嗷吼……

　　又是一阵怒吼，在遭受到吴天破力拳的一次攻击之后，它一如既往的准备追击，可徐山的剑芒也在同一时间抵达……

　　吼吼……

　　砰砰……

　　很是巧妙地转动了一下身体，用没受伤的坚硬肌肤硬抗了这几道剑芒，这畜生的巨大身形只是微微一顿后，竟直接加快速度朝吴天闪掠的身形追袭而去……

　　“不好！吴天，小心！”

　　徐山面色瞬变的惊呼，吴天原本准备稳住身形再次施展破力拳的刹那，陡然感受到身后那种强大危机，几乎没有丝毫迟疑的心念一动，九星破霄剑立刻悬浮而出……

　　锵锵锵……

　　巨力撞击，恐怖的力量从九星破霄剑上传出，让吴天的身形陡然后仰弯成弓形，一大口鲜血从嘴里喷了出来，整个人瞬间萎靡不已……

　　“吴天……”

　　徐山惊慌不已，手中的青麟剑好似有灵性一般的被他甩出，带着一阵无比凛冽的呼啸剑芒，将那还想再次袭击的三色金线蛟逼退……

　　而他自己，则趁机快速来到吴天身边将其扶着，“吴天，你没事吧？你怎么样了？”


第151章 星芒寸杀——中毒

　　“吴天，你没事吧？你怎么样了？”

　　声音很是急促，听起来似乎还有些怪异，不过现在的吴天却没有那个心思去想那么多，被搀扶着艰难起身，勉强摇头道，“我没事！只是没想到这畜生竟然真的这么拼命！”

　　“你不也一样么？”徐山没好气的瞪了一眼，那模样很是女性化，不过一直看向三色金线蛟的吴天并未注意到罢了……

　　“咳咳……老四，你说我们现在该怎么办？”

　　吴天苦笑不已，如今他内腑受到重创，其实力恐怕不足全盛时期的一半，而徐山之前也受到了许多创伤，即便他们两人现在再次联手，恐怕要不了多久也会成为三色金线蛟这畜生的腹中餐了……

　　“我怎么知道？”

　　徐山无语的道，“你都没办法，我能有什么办法？要不……咱们跑吧？”

　　“跑不掉的！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，叹声道，“一旦被金线蛟盯住将会是不死不休的局面，不管我们逃到哪里它都会追上来的！而且，这里的环境我们不熟，如果跑到其他更强悍的魔兽范围，那后果更不堪设想！”

　　“跑又不能跑，打也打不过！难道我们今天真的要死在这里不成？”徐山轻轻叹了一口气，那悲哀的神色中，却隐隐露出几分复杂，好似松了一口气似的，不过吴天同样没有注意到。

　　“不管怎样，我们绝对不能这么认输！”

　　吴天深吸一口气，喂入丹药后的他此刻感觉好转了许多，手中的九星破霄剑轻轻一晃，冷声道，“就算是死，也绝对不能让这畜生好过！”

　　“好，我陪你！”

　　或许是被吴天所感染，徐山也沉重的点了点头，持着青麟剑与他并肩站立！

　　两人死死地盯着前方的三色金线蛟，没有再多说什么，有的只是那眼眸中的坚定之色……

　　“杀！”

　　不约而同，两人再次动了……

　　一左一右，两道身影好似与各自的长剑融合为一似的，不住的晃闪着身形，不断地在这三色金线蛟的怒嚎声中战斗，丝毫没有任何退却之意……

　　“吼吼吼……”

　　再次的怒吼，再次的被吴天和徐山激怒，三色金线蛟此刻完全爆发出了它最强的实力，撕咬，喷吐涎液，蛇尾甩击，身体撞击，无所不用其极，在凭借着自身强大的能量威压，将吴天和徐山逐渐的逼迫到了一个小范围内……

　　周围空间颤动，能量蔓延，四周的一切好似尽数化作齑粉似的，就连那地面都被弄得坑坑洼洼，无比惨烈的情形展现着此刻吴天与徐山两人的困境……

　　然而，伴随着战斗的继续，这两人似乎各有各的感觉，徐山手中的青麟剑越发光芒大盛，在靛青色光芒的笼罩之中，似是完全沉浸在了一种玄之又玄的精妙境界中，那每每随手一击都会恰到好处，令得三色金线蛟这畜生越发疯狂起来……

　　而另一边的吴天，右手九星破霄剑剑芒不断挥舞，左手却已然用出了破力拳的拳劲，两者相互融合之中，倒也不断地带给三色金线蛟各种伤害，而吴天本人，也在这战斗之中似乎领悟到了什么，那种极为玄妙的感觉，让他有一种欲罢不能之感……

　　时间缓缓流逝，此刻的三色金线蛟竟然好似成了陪练一般，可这种陪练却是不住的带给吴天和徐山强烈震荡，甚至让他们数次处在生死边缘，就差点没有直接殒命了！！

　　“咦？怎么会这样？”

　　徐山的声音中带着一丝惊诧，看着那三色金线蛟刚才十分异常的痛嚎，甚至在那刹那间他能够很真切的感受到那畜生气息的变弱……

　　“弱点？难道不是腹部？”

　　“刚才那一击，到底是怎么回事？难道我们一直都错了？”

　　“可是那也不对啊，如果不是腹部的话，那畜生没必要一直有意识的保护！它即便是五阶魔兽，但却也不可能拥有与人一样的智慧！”

　　“这么说来，应该是刚才那一击的缘故了！”

　　徐山神色微凛，而就在这时，三色金线蛟的一声痛嚎将他从思索中唤醒过来，接着又听到了吴天的狂笑之声，“哈哈……原来还可以这么用，哈哈……”

　　右手九星破霄剑上星辰光芒闪烁，左手破力拳拳劲结合自身能量爆发出强大的威势，而在徐山那紧盯的目光下，吴天竟是左右齐动，两种攻势好似彻底完全融合在了一起似的，爆发出的强大力量可不是一加一那么简单……

　　轰……

　　攻势临身，那三色金线蛟庞大的身躯立刻痛嚎着倒飞而出，鲜血从身躯上狂飙而出，气息在瞬间变得微弱了不少……

　　“星芒寸杀，哈哈……就叫星芒寸杀！”

　　吴天朗声大笑着，经过方才的战斗，之前服下的丹药药性已经被完全吸收，受到的伤势也在逐渐好转，而他此刻整个人也有了一种质的变化，那是自信！！

　　“老四，我们继续！”

　　招呼徐山一声，吴天几乎没有任何停留的再次飞身而上，与徐山的剑芒进行着配合，自身星芒寸杀也在不断地接连使用，原本被压制着惨打的局面，竟是逐渐转变过来……

　　“哈哈，吴天，你这一招够强！”

　　徐山大笑一声，两人的默契配合，接连给那三色金线蛟带去不断地创伤，但却始终无法真正带去致命伤痕……

　　不管攻击如何强势，没有真正的致命，这就意味着吴天他们的危机并未结束……

　　毕竟他们的消耗太过庞大，若是这么继续僵持下去，又如何能够与三色金线蛟相比？

　　“看起来，这些攻击还不行，唔……”

　　又一次星芒寸杀用出，与徐山的剑芒一起狠狠地击打在那三色金线蛟身上，但却也越发的激怒了这畜生的嗜血杀意，那腹部的三种颜色也越发的明亮，空气中仿似多出了几分炙热与厚重的气息……

　　“老四，我们不能这样，干脆拼了！”吴天一咬牙，沉声说道。

　　“好！”

　　徐山也知道这样下去对他们没有好处，当即话不多说的与吴天一同抽身而退，两人身上的气势几乎同时完全彻底的爆发了出来……

　　九星破霄剑……

　　青麟剑……

　　持着各自的剑，几乎完全没有任何保留的将全身能量释放而出，那对面的三色金线蛟见状，顿时双眸一缩，仿佛闷哼怒吼一般，狂暴的力量也从它身上蔓延了出来……

　　刹那间，湛蓝色光芒与靛青色光芒将吴天和徐山两人完全笼罩，相互融合的气势让周围空间颤抖不已，无数的能量不断以两人为中心汇聚，那森寒的气息蔓延不知几许，仿佛连空气都为之凝固一般……

　　当气势达至最顶点的刹那，吴天和徐山两人同时动了……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九霄云天剑！斩！斩！！”

　　狂暴的怒吼，在疯狂的剑势中却显得那般微不足道，两人的攻势瞬间尽数蔓延……

　　这一次，他们都毫无保留……

　　这一刻，仿佛天地为之变色……

　　这时，三种剑势的攻击，让那愤怒中的三色金线蛟一声怒嚎，它陡然全身实力暴涨而出，恐怖的能量瞬息彻底爆发……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　恐怖的能量对轰，恐怖的剑势对撞，让交战中心顿时生出一股极为强烈的龙卷风，犹如狂风暴雨般朝四周散去，仿似连空间都出现了一条条空间裂缝似的，一种极为森寒的气息不断蔓延……

　　“快闪！”

　　吴天和徐山面色大变，相互搀扶着朝后方急速退去，而那三色金线蛟的怒吼之声不绝于耳，伴随着庞大身躯的不断颤动，整个地面都好似地震似的震动着，不过这种震动却是在逐渐的减弱当中……

　　“咳咳……”

　　待得逐渐平息，看着那残破不堪地面上已经倒在那，浑身血如泉涌的三色金线蛟，吴天和徐山两人立时松了一口气……

　　“过去看看！”

　　徐山缓步上前，显得很是谨慎，然而就在他刚一接近三色金线蛟三米范围内，陡然间一道莫黑色光芒急速袭来，徐山猝不及防之下骤然一口鲜血吐出，整个人犹如断了线的风筝一样倒飞而出，重重坠地……

　　“老四……”

　　见状，吴天陡然将九星破霄剑挥出，结结实实的插在了三色金线蛟的七寸必杀之处，那庞大的身躯颤抖了几下，这才真正的最后殒命……

　　“老四，你怎么样了？”

　　吴天强忍着身体的痛苦，快步走到徐山身边将其扶起，很是关心的问道。

　　“我……我没事……”

　　徐山摇了摇头，但那一张脸庞却是逐渐变得殷红，断断续续的道，“吴天，我好热……我怎么忽然觉得好热？”

　　“热？”

　　吴天愣了愣，一边将一颗丹药喂入徐山嘴里，一边将右手放在了他的脉搏处，不由得惊呼道，“老四，你中毒了！”

　　“中毒？难道是那道黑光？”

　　徐山挣扎起身，面色已经热的通红，一直紧紧包裹着身体的衣服也被他撕得碎裂开来，“我中毒怎么会这么热？吴天，我好热，我真的好热……”


第152章 徐山，徐珊！

　　“我中毒怎么会这么热？吴天，我好热，我真的好热……”

　　声音带着颤抖，面色通红，双手不断的撕扯着全身上下的衣衫，仿似有一股另类的香味儿蔓延而开，不断的刺激着吴天那心底最深的念想……

　　“吴天，吻我……吻我……”

　　粗重的呼气，犹如兰麝般的清香，不断地刺激着吴天的神经，而经过刚才的消耗，此刻的吴天却是完全没有什么力气，比起现在中了毒的徐山来说，要脆弱许多……

　　“老四，你清醒一点！”

　　吴天面容微变，不断地沉声喝着，可徐山却完全仿佛没听到似的，依旧不断地用身体磨蹭着吴天，此刻不住发烫的身躯显得那般炙热，然而就在这时，吴天刹那间彻底呆住了……

　　眼前的徐山面庞不断变化，在吴天那惊讶的目光下，竟是变成了另一个人，另一个女人！

　　瓜子脸上嫣红尽显，一双长长睫毛下的美眸释放出犹如春水般的光芒，娇嫩白皙的肌肤显得粉嫩动人，衣衫破损中显露出那已然变得粉红的色泽，情欲的光芒让她整个人不断地扭曲着……

　　那一双小手不断的在吴天身上抚摸，双眼朦胧释放着无尽的渴望，红唇更是犹如雨点般不断在吴天脸上亲吻，阵阵呢喃之声仿似兴奋剂似的，犹如八爪鱼般缠绕在吴天身上……

　　“老四？你是老四？”

　　吴天不住的躲闪，眉头微皱的道，“徐珊？你是当初和我一同回帝都的徐珊？”

　　“吴天，亲我……我要，给我……”

　　阵阵呢喃的轻吟，仿佛勾动着心底最深处的那一根琴弦，宛如世间美妙动人的声音，使得吴天不由得邪火大盛，竟是不由自主的深深与那徐珊真的亲吻起来……

　　“不好，这毒还可以传播！”

　　亲吻片刻，吴天心中念头陡生，然而反应过来之际已经晚了……

　　毒素的蔓延，让他很快的沉迷在了那种情欲海洋，一时之间在这空旷的环境中，衣衫飞舞，白浪翻滚，伴随着一声痛吟，随即传出的更是那种男女交合般的喘息，宛如世间最美妙的音乐，久久未散……

　　良久，两人的动作这才逐渐平息，相拥着就这么疲软的躺在地上，除了重重的喘息声之外再无其他，不多时或许是因为太过疲惫的缘故，他们竟是就这么赤身相拥着陷入了睡梦之中……

　　“嘤咛……”

　　不知过去多久，身体的痛楚让徐珊从睡梦中醒来，疲惫的娇躯微微颤动，注意到身边熟睡当中的吴天之时，她的俏脸泛出一抹苍白，整个精神都显得有些恍惚，“这……是怎么回事？”

　　“对了，我中毒了……”

　　很快的，徐珊回忆过来，与吴天联手大战三色金线蛟并且成功将其斩杀，可最终还是令她中毒，接下来便是那春光灿烂的一幕……

　　想起自己的主动引诱，想起自己的易容恢复，再想到那一幕幕男女之间的疯狂之事，让徐山俏脸瞬间变得通红不已，可随即又不知道想起了什么，面色变得很是苍白，那依旧显得很是粉嫩的娇躯，也随之隐隐有些颤抖……

　　“吴天，我们始终是有缘无分……”

　　轻声的呢喃，徐珊微微犹豫，竟是主动将娇躯靠入了吴天怀中，小手轻轻地抚摸着吴天熟睡中的脸庞，轻声自语着，“你有吴梦儿，有青璃，还有那不知去了何处的星鸾，那么……请你忘了我吧……”

　　“我是一个苦命的女人，配不上你！第一次，或许也是最后一次，我们……”

　　喃喃的声音带着一丝颤抖，徐珊的俏脸上滴落着冰冷的泪珠，娇容惨淡的模样让人怜惜，话音没有说完，她便抽噎着亲吻着吴天的脸庞，是那般的轻柔……

　　“我们什么？”

　　忽的，吴天猛然张开双手将怀中的徐珊一把搂紧，无比霸道的道，“老四啊老四，你现在可是我的女人！为了惩罚你骗了我们兄弟这么久，就罚你一辈子都陪在我身边，不准离开！”

　　“啊……吴天！”

　　徐珊被吓了一跳，手里一翻一件男式长衫顿时出现，几乎只在眨眼间那白皙赤裸的大好风光便被完全挡住，赤着双脚竟是一下子从地上站了起来，美丽的大眼睛中显出几分不知所措……

　　“怎么？不认识我了？”

　　吴天就这么不穿寸缕的站起身，小吴天的昂首让徐珊立时俏脸大红，没好气的嗔道，“还不快点把衣服给穿上！”

　　“我可没有啊……”

　　吴天苦笑着双手一摊，“我的衣服都被弄成那样了，我还怎么穿？”

　　“你穿不穿？别以为我不知道你有储物戒指，哼！里面肯定有新衣服的！”

　　“你怎么知道？”吴天眨着眼睛，笑道，“难道咱们老四一早就开始关注我了？”

　　“胡说什么呢？我呸！”

　　徐珊俏脸一红，随即再次嗔道，“快点把衣服拿出来穿好啦！难看死了！”

　　“好，好！我穿，我穿还不行么？”

　　吴天哭笑不得的从储物戒指中拿出一套黑色劲装穿好，倒也颇有几分成熟风范，让那徐珊似乎不知想到了什么，竟是不由自主的俏脸再次一红……

　　穿好衣服后，吴天的目光一直放在徐珊身上，看着这个与之前徐山完全不同的俏佳人，又想到之前的疯狂运动，让他的嘴角不禁浮现出一抹邪魅的弧线……

　　徐珊心里羞涩之感大盛，羞红了脸的垂下头嗔道，“看什么看？”

　　“没看什么啊，我只是在看我的女人罢了！”吴天坏笑着走到徐珊面前，温柔的用手为她轻轻捋了捋耳边的秀发，动作轻柔缓慢……

　　徐珊越发的俏脸通红，那羞涩之情更甚，“胡说什么呢？谁是你的女……女人？”

　　“你说呢？”

　　吴天张开双手将徐珊搂入怀中，任凭她如何扭动都没有办法挣脱，反而是越发的磨蹭让只穿了一件外衣的徐珊，那娇躯的刺激让小吴天越发的昂首挺立，甚至能够透过外衣感受到徐珊那滑腻娇嫩的肌肤……

　　一时之间，好似两人的呼吸都在这一刻变得急促了不少……

　　“唔……吴天……”

　　面对面的贴身拥抱，那肌肤熟悉的温热感觉，再加上相互对视的眼神情深，让徐珊已经到了喉咙口的许多话都再也说不出来……

　　“不，不要……”

　　感受着小吴天的跃动，徐珊不禁朦胧着双眼发出仿佛梦呓般的轻吟，喘息之声立刻变成了实质般的动作，身上穿好的新衣服再次化作碎片飞舞，在徐珊那似拒还迎的动作中，一场露天春光大战再次展开……

　　良久良久，两人的动作这才停歇，与上次不同的是，这一次他们完全感受到了对方的存在，几乎全身心的投入，让他们几乎忘记了周边的一切，享受着这种甘之如饴的绝美……

　　“吴天，你不问问我点什么么？”

　　云散雨歇之后，两人重新拿出另一套衣服穿好，相拥着坐在地上，徐珊轻声问道。

　　“如果你想说的话，你会说的，不是么？”

　　吴天握住徐珊的小手，柔声道，“我知道你女扮男装进来肯定有自己的苦衷！但是不管怎样，你始终都是我们宿舍的老四，我们的兄弟！”

　　闻言，徐珊美眸中闪过一抹感动，可随即却是没好气的嗔道，“有你这么对待兄弟的么？”

　　“可也不知道谁主动啊？”

　　吴天坏笑着将咸猪手深入徐珊的衣服中握住其中一团峰软，嘿嘿笑道，“不断地叫着什么快点快点之类的，哈哈……”

　　“你还说……你还说……”

　　徐珊顿时俏脸大红，不住的拍着吴天的胸口，可那咸猪手的揉捏让她却颇为全身乏力，就连这些动作都犹如打情骂俏一般……

　　“不说了，我不说了还不成么？”

　　吴天直接投降，徐珊没好气的将吴天的手从衣服里拿了出来，“收好你的猪蹄儿！哼！以后没有我的允许，不准再碰我！另外，不准向其他人说出我的身份，记住了么？”

　　“是，是！小的记住了！”吴天不住的点着脑袋。

　　“噗嗤……”

　　那缩头缩尾的样子，让徐珊不禁扑哧一笑，可随即又神色很快黯淡下来，重新主动依偎进了吴天的怀中，喃喃道，“吴天，有些事情现在我还不能和你明说，我不想骗你！”

　　“嗯！我明白！”

　　吴天沉声颔首，将怀中的娇人儿搂紧一些，继续道，“放心吧！这件事儿只有我们俩知道！不过，有一点我很好奇，你究竟用了什么方法竟然变得这么像个男人？”

　　“嘻嘻，你想知道么？”

　　徐珊忽的俏颜一笑，从吴天怀中站起身娇笑道，“那你先去把这只臭蛟的魔晶取了，咱们边走边说！”

　　“好！”

　　吴天倒也不再迟疑，取了三色金线蛟的魔晶之后，便和徐珊一同朝北边继续走去！毕竟他们留在此处已经起码有两天时间了，如果真的引起其他人的注意，那就不好了……


第153章 迟来的报复——司马超

　　“好神奇的易容术，我怎么就偏偏学不会呢？”

　　山间小道上，吴天和已经恢复徐山相貌的徐珊并肩而行，为了避免引起其他不必要的麻烦，徐珊当场向吴天展示了她那神奇的易容术，甚至过程和任何需要注意的地方都一五一十的表述了出来，可偏偏吴天就根本学不会……

　　这一点，让他一路上都很郁闷，简直郁闷到了极点，令得徐珊好笑不已……

　　因为关系突破的缘故，即便再次易容成了男人相貌的徐珊，依旧时不时的会表现出小女人姿态，时不时的蹦蹦跳跳，时不时的挽着吴天的胳膊，甚至还故意用徐山的样子偷偷亲吻吴天的脸颊，让吴天颇有些哭笑不得……

　　一路行来，约莫走了大半天的时间大部分遇到的都是一些二三阶的蛇类魔兽，不一会儿便惨死在他们两人手中，魔晶自然毫不迟疑的被接收了……

　　“估计我们走过的是之前那条三色金线蛟的势力范围，不过还好又多了一些魔晶收入！”

　　吴天如是说着，经过丹药和这里浓郁能量的加快恢复，他们二人已经恢复了八九成，甚至在经过与三色金线蛟的生死之战后，他们都有了各自的一些领悟，就拿吴天来说，他现在已经是四阶大武师巅峰，距离五阶大武师也不过一步之遥……

　　而徐珊则直接突破到了二阶大武师，其实力自然也上升了许多……

　　不说别的，单单是徐珊那一招九霄云天剑，如果真的全力施展出来，恐怕就连寻常的四阶大武师都讨不了好去……

　　吴天的破力拳，星陨剑诀，在加上新晋领悟融合的星芒寸杀，更是让他的实力稳步提升，换句话说，估计这吴天与徐珊二人，即便遇到一些七八阶的大武师，即便自己打不过，但逃跑是绝对没有问题的……

　　如果真的要拼死的话，估计最后的结果将会是两败俱亡……

　　“咦，小天子，你看前面有座山……”

　　忽的，徐珊指着前方那一座高耸入云的山峰惊呼道，而话语中的‘小天子’，顿时令得吴天无语的紧……

　　“咳咳……”

　　苦笑着摸了摸鼻子，吴天无奈的道，“我说你能不能别叫我小天子了，真的很难听啊！”

　　“难听么？我怎么不觉得呢？”

　　徐珊嘻嘻一笑，若是恢复女儿装的她表现出来倒是很诱人，可现在却好似有一种不男不女的样子，令得吴天越发无奈……

　　“嘻嘻……好了啦，不叫就不叫吧，我还是叫你吴天得了！哼哼！”

　　轻哼几声，徐珊撇嘴道，“咱们要朝北边走，那座山是必经之路，咱们不可能花时间去绕道吧？”

　　“嗯哼！”

　　吴天点点头，前面其实并不只是一座高山，乃是一片山脉，只是那座山峰是最高的一座罢了，而如果要绕道的话，还不知道要浪费多少时间呢……

　　再者，他们来此处的目的就是为了历练，哪能这般遇难则退呢？

　　“走吧，咱们快点过去！”

　　吴天招了招手，当先快步朝前走去，而徐珊却是不禁皱了皱鼻子，看着吴天的鼻子眼眸中复杂之色闪烁，但很快的却是重新带上笑容紧紧跟了上去……

　　“真的好高！我从来没见过这么高的山峰！”

　　来到那座高山山底，徐珊抬起头感慨不已，那仅仅是半山腰的地方便已经有无数的云朵飘散，单单是站立在这儿，便仿佛都有一种无声的威压笼罩而下……

　　“是啊！”

　　吴天同样感慨的轻轻点头，不禁联想到前世的珠峰，那号称世界第一高峰的它，恐怕都没有这座高山的四分之三高吧？

　　“那两个小子，给我们站住！”

　　就在吴天和徐山准备登山之时，身后突兀的传来一个声音……

　　两人转头看去，正有五人结伴而来，其中实力最低的竟然都是一阶大武师，而最高的已然达至七阶大武师……

　　对望一眼，吴天不卑不吭的沉声道，“几位兄台，不知叫住我兄弟二人有何贵干？”

　　“你叫吴天？”那七阶大武师很明显似是首领，看着吴天的眼眸中闪过一抹杀机，冷声问道，“就是你打断了我兄弟严旭的左臂，让他成了废人从此沉沦？”

　　“我是吴天！不过严旭他那是自找的！”

　　吴天心里微沉，冷声道，“再者，当初是在擂台比武，他自己技不如人，能怪得了谁？”

　　“怪谁？当初你们三打一，也不觉得人多欺负人少么？”

　　那七阶大武师冷冷的目光从徐珊身上扫过，“对了，我记得你，你就是徐山，对吧？我兄弟的事情，你也有份儿，是么？”

　　“不错！”

　　在外人面前，徐珊彻底恢复冰冷样子，冷冷的与吴天站在一起，面无表情的回道，“怎么？事情都过去了一年多了，你到现在才想到来报仇么？你以为你算个什么东西？”

　　“要不是我一直在外面历练，最近九天剑池开启才回归学校，你以为你们还能活到现在？”

　　那七阶大武师冷笑道，“实话告诉你，我叫司马超，乃是严旭和严峰的堂哥！今日，便让我来送你们上路！”

　　“大言不惭！”

　　听到这司马超的话，徐山撇了撇嘴道，“你爷爷都已经说了，严家的事情就此结束，没想到司马家的人竟是如此不守信用！要是传扬出去，我看你们如何做人？”

　　“放心，这一点我早就知道，不过，要是你们死在这九天剑池之中，谁又会知道是我们司马家做的？”司马超冷笑道，那双眼中尽是冰寒杀意。

　　司马超，是司马腾空的孙子？

　　吴天心里微变，难道这都是司马腾空在背地里指使的？当初与严峰的两次赌斗，都让司马腾空丢大了脸面，为了自己的威望，他不可能在学员中再次动手或者针对，也选择了九天剑池这种地方想要将他们杀掉？

　　若是这样，这司马腾空未免也太恐怖了一些吧？

　　念及此处，吴天忽的开口道，“司马超是吧？你准备人多欺负人少么？”

　　“呵呵，不用言语试探了！今日，只是我一个人动手而已！”

　　说话间，这司马超摆了摆手，他身后的四人立刻推开很远，将周围方圆数十米之内都完全空了出来……

　　“你们是一个个来，还是一起动手？”司马超淡淡的看着吴天和徐山，言语瞬间沉凝了下来，身上也立时散发出淡淡的气势……

　　“我们……”

　　吴天和徐山两人对望一眼，仿佛心有灵犀一般的同时动手，“我们当然是一起！”

　　突兀的出手攻击，未免让人觉得有偷袭之嫌，不过原本以为多少会有些掌握先机的他们，却是被司马超犹如料敌先机般的完全抵挡了下来，根本没有起到什么作用……

　　二阶大武师的徐珊，四阶大武师巅峰的吴天，同时对战七阶大武师的司马超……

　　若是放在寻常人身上，七阶大武师的实力至少占据了九成多的胜算，要知道，大武师的阶别每一次突破后实力都是突飞猛进，就如同徐珊才突破的二阶大武师一般，她现在绝对可以轻松的战胜四五个一阶大武师的联手攻击……

　　这便是大武师的阶别巨大差距所在！

　　“既然出手了，那就……战吧！”

　　司马超的脸上闪过一抹笑容，身上光芒大盛的同时，竟是直接主动出手，拳头带着呼啸的风声，没有丝毫犹豫的与两人直接硬碰硬的战到了一起……

　　“你左我右！”

　　吴天低声说了一句，徐珊心神领会的主动攻击向司马超的左侧，掌劈，拳击，腿功不一而足，而另一边吴天也拳头上带着阵阵光芒，犹如连绵不断的流水般，与徐珊配合着将攻势完全朝着司马超笼罩而去……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　拳风阵阵，腿风呼啸，三人硬碰硬的战成一团，其速度之快令人咂舌，尤其是吴天施展出天龙掠影身法，更是将这司马超的右侧尽数封锁，而徐珊的配合也恰到好处……

　　每每吴天的攻势稍减之时，她的攻势便会加强，让司马超追击吴天的想法接连落空，一时之间，原本应该占据了绝对上风的司马超，似乎陷入了极端进退两难的境地……

　　“没想到，你们的联手竟然如此默契！而且实力也如此之强！看起来，我之前的确是小瞧你们了！”

　　依仗着自身超越了几个阶别的实力，司马超硬生生的用自身强大的能量将吴天和徐山逼退开去，三人经过刚才那硬碰硬的交手，终于分开站立，而此刻司马超的神色也终于完全凝重了起来……

　　听到司马超的话，吴天的面色微沉，这家伙不好办啊！心思缜密，却能够审时度势！

　　“怎么？后悔想要一挑我们两个了？”徐珊冷冷的道。

　　“后悔？不，我司马超做事从来不后悔！”

　　司马超摇了摇头，活动了一下身体淡淡的回道，“方才的热身的确让我很爽，接下来，我倒是想要看看，你们到底隐藏了什么实力！”

　　“是么？我想会让你见识到的！”

　　吴天耸了耸肩轻笑道，可面色却没有丝毫笑容，与徐珊一同慎重的盯着司马超，三人的气势不约而同的在此刻尽数膨胀起来……


第154章 强势——以德报怨

　　相互之间，那三双目光不断地对视着，相隔数十米的距离之中好似有一道道看不到的狂风不断呼啸，地面上原本掉落的凋零树叶此刻竟是缓缓打着旋儿，时而飞扬时而转动……

　　三股气势相互碰撞，仿佛有一道道空爆之声不断传出，气氛在这时凝重到了极点……

　　突地……

　　叶儿像是受到了什么挤压，原本不断飘飞的它们，突兀的猛然‘嘭’的一下化作齑粉……

　　此刻，就在那一刹那……

　　动了，三人不约而同地方动了……

　　身形几乎同时朝对方冲去，三道流光不断穿插闪烁，身体碰撞之声不绝于耳，宛如一道道轰雷般炸响开来，一道道残余能量四溅而开，使得脚下的地面不住的出现无数细小坑洞，然而，那激烈的战斗却没有丝毫减缓的趋势……

　　砰砰砰……

　　身体碰撞，时而空中时而地面，犹如三道鬼魅一般让人摸不清虚实……

　　夹杂着能量，完全不像方才那样的相互试探，几乎每一次的攻势都完全落在了实处，不过那司马超毕竟是一个七阶大武师，如今面对吴天和徐珊二人的合击，已经完全打起十二万分精神的他竟是占据了一定的上风……

　　每一次的拳脚相加，都夹杂着巨大的能量，让相比而言本身就能量不敌的吴天与徐珊都是略落下风，但这种情况也并不会意味着他们的失败！

　　时间还早，或者说真正的战斗才刚刚开始罢了……

　　深吸一口气，吴天和徐珊对望一眼，没有什么言语交流的他们，便心神领会般的如同之前一样一左一右的展开了配合攻势……

　　拳风赫赫，腿风凛冽，左右两侧的同时开工，并且并不再与司马超面对面的硬碰，这让原本落入下风的局面在瞬间改变了不少……

　　左边，吴天的拳头宛如猛虎下山一般，他恍惚间竟是再次用出了虎力拳，那每一次的攻势好似都带着阵阵虎啸似的，给这原本就很激烈的气氛再次添出几分强势……

　　右侧的徐珊，则借助身法的矫健，配合着吴天虎力拳的强势攻击，不断地攻敌之必救，以极其诡异刁钻的攻击，将司马超围困起来，哪怕本身她的实力就不是司马超的对手，但如此一来却反而让她的攻击起到了一种特殊的牵制效果……

　　“你们还来这招？”

　　司马超眉头紧皱，陡然间身上原本平息了一些的气势疯狂暴涨，体内能量瞬间融入全身，而后猛然一声大喝，那近在身前不断转动的吴天和徐珊，竟是猝不及防之下被这股气势直接震荡开去，‘蹬蹬蹬’的后退脚步声接连传开……

　　唰……

　　司马超的身形几乎不做任何停留，猛然化作一道流光朝吴天所在位置冲了过去，其疾如风，恍若闪电般只在刹那间便出现在吴天面前……

　　嘭……

　　硕大的拳头赫然轰出，吴天双瞳陡然一缩，身体一侧的刹那膝盖猛然抬起，巨大的撞击力负载着强势的能量，以两人为中心轰然炸裂开来……

　　“好强！”

　　不管是吴天还是司马超，两人都不约而同的被震了一下，而就在这时，徐珊的攻击到了……

　　宛如矫健游龙一般，徐珊的双掌宛如欲要劈山裂石似的，轰然朝着司马超的头部斩去……

　　“来得好！”

　　司马超头也不回，双手挡在脑后的刹那，身形骤然腾空而起，一个大幅度的旋转后，双腿更犹如旋风般回踢，徐珊见状也没有丝毫慌乱，面色平静的扭转了一下身躯，在那缝隙之中寻找到后撤之路，算是躲开了司马超的攻势……

　　接下来，三人又很快的战成了一团，‘砰砰砰’的声音不绝于耳，仿佛都已然将对方当成了最大的仇敌一般，而吴天和徐珊两人的配合也越发默契，相较于之前面对那三色金线蛟之时，更加的得心应手一些……

　　往往是不管他们何人主攻，另一人都会当即成为最默契的搭档，逐渐的将局面挽回，倒是令得那司马超心里震骇不已……

　　要知道，司马超如今已是七阶大武师，而吴天和徐珊只不过是四阶和二阶罢了，寻常时候如果有人向司马超说会有现如今这种局面，恐怕打死他他也不会相信的吧……

　　可事实就是事实，此刻吴天和徐珊表现出来的强势，足以让司马超再也不敢有任何小觑之心了……

　　时间不断流逝，三人经过这长时间的战斗之后再次分开，俱是显得有些狼狈，但那三双目光中的战意却是越发盎然起来……

　　“你们很不错，不过，也到此为止了吧！”

　　司马超平静地说道，眸子中闪烁着精芒，而他的右手陡然在腰间一划，一柄闪烁着寒芒的长剑赫然持在手中，浑身上下的气势也在这一刻再次蔓延，整个人犹如出鞘利剑般让人心生寒意……

　　“他这柄剑有点古怪！”

　　徐珊沉声说道，“吴天，看起来，我们不能这么僵持下去，否则输的肯定会是咱们！”

　　“好！就让我们再次联手！！这一次，让他看看我们真正的实力！”

　　吴天如是说着，徐珊也不多言的点点头，立时之间，九星破霄剑的湛蓝色光芒以及青麟剑的靛青色光芒瞬间将他们二人各自笼罩，气势融合之下竟是直接压过了对面司马超的强大剑势……

　　“没想到你们竟然也有如此利器！”

　　司马超双瞳微缩，心里暗道不妙，在他的目力中可以察觉到，拥有了九星破霄剑与青麟剑的两人，竟然比起他来还要强上几分……

　　“没什么好说的！”

　　吴天冷冷的回道，“既然司马兄想要我们二人的小命，那么就自己过来取吧！今日，我们兄弟二人倒要看看，你这七阶大武师到底有多么的强悍！”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　司马超深吸一口气，原本黑白分明的双瞳，此刻好似完全被剑意所覆盖，那全身能量急速涌动，不断地与手中的长剑相互融合，只在刹那间便好似已然人剑合一似的，充满着一种无与伦比的霸气……

　　“一起来！”

　　吴天给了徐珊一个眼色，两人同时将自身能量灌输入各自的长剑中，伴随着两柄长剑的阵阵剑鸣，湛蓝色与靛青色的光芒越发强盛，而后瞬息之间好似有一种冲破苍穹的恐怖气息蔓延……

　　“极光剑——三分灭杀斩！”

　　猛然，不敢再次托大的司马超一声大喝，手中的长剑顿时由一化三，三道流光宛如激光一般瞬息而出，剑芒所过之处无数的空间接连颤动，仿佛有一种灭杀天地般的恐怖威势……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“青云决——云天剑斩！”

　　两声大喝，不约而同的接连从吴天和徐珊口中喝出，不管是九星破霄剑，亦或者徐珊的青麟剑，此刻都完全化作一道巨大的剑芒，从左右两侧朝那对面的司马超攻击而去，仿佛连整个天地都为之变色一般，恐怖的力量在呼吸之间尽数展开……

　　砰砰砰……

　　一剑凌天斩，云天剑斩，三分灭杀斩！

　　三种强大的剑势在空中直接碰撞，无数的各种残余能量宛如火山爆发一般朝四周蔓延，强势的压迫让吴天他们三人都接连而退，甚至于那剑势对撞的中心位置，更是赫然出现了一个巨大的坑洞，四周无数的树木花草化作齑粉，直接飘散……

　　砰……

　　“不好！”

　　司马超面色瞬变，自己的剑势竟然被吴天与徐珊两人联手攻破，而那一剑凌天斩与云天剑斩的攻击，竟然还如此强势的继续朝他所在的位置袭去……

　　“给我开！”

　　几乎全身剩下的能量尽数运转开来，司马超猛然一声大喝，面对着那强势袭来的攻势，他的面色苍白到了极点，可那种仿佛要破开天地般的剑势，却没有丝毫停顿的继续朝他所在的位置袭去……

　　“给我转开！”

　　眼看着那司马超就要被击中，吴天忽的一声厉喝，利用着自己对九星破霄剑的领悟，竟是直接让那剩余的剑势转移了一个方向，轰然落在距离司马超数米开外的平地上……

　　嘭……

　　一声巨响，伴随着整个大地的颤动，剑势逐渐消泯于无形，而那平地上则再次出现了一个起码十数米深的大坑，甚至隐约间还能感受到那种凛冽的剑气威压……

　　“吴天，你这是……？”

　　徐珊很不解的问道，吴天的出手在她的意料之外。

　　“没什么，只是觉得其实他还算个不错的人物！”

　　吴天摇了摇头，缓步朝司马超走了过去……

　　即便剑势被吴天强行逆转方向，可司马超依旧受到了极大的影响，单单是自己的三分灭杀斩被破之刹那，那种内腑的反震便让他浑身乏力，如今也是身受重伤，连呼吸都显得困难了一些……

　　“吃下它吧！”

　　吴天掏出一颗四品恢复丹药递到司马超手中，没等他同意或者拒绝，便拉着徐珊继续朝山上走去……

　　“我欠你们一个人情！”

　　司马超的声音在背后响起，他复杂的看着两人的背影，面色阴晴不定，懊悔，失望，还夹杂着一丝的无奈，但最终还是坚定地吃下了吴天的丹药，硬撑着缓缓站起身来……


第155章 密林迷踪危机频现

　　“你真的就这么放过他？”

　　山林中，一边徐徐而行，徐珊一边朝吴天微微皱眉问道，“他可是想杀了咱们俩呢！你还这么轻易的放过他不说，还给他丹药恢复！真不知道你这脑袋里面在想些什么！”

　　微微带着一丝嗔怪的话语，让吴天不禁一阵莞尔，缓缓摇头道，“其实从交手看来，司马超此人心性并不坏！一开始，若他依仗着他那体内强大的能量直接接连攻击，我们根本不可能这么轻易获胜！”

　　“还有，你以为他身为七阶大武师，就真的只有这些底牌么？再说了，他身边不是还有几个伙伴么？如果他真的一心想要杀了我们报仇，那又何必以一挑二呢？干脆直接冲上来不更好？”

　　吴天接连的说话，让徐珊顿时哑口无言，顿时小女人心性显露出来，跺了跺脚翻了个大大的白眼，嗔道，“哎呀，不说了！反正就你理由多！哼哼，我也不想去管那么多，反正他如果再找上门来，就你去对付，哼哼！本姑娘才懒得去管！”

　　“哈哈，我去就我去！不过我相信他不会了！”

　　吴天哈哈一笑，旋即却是突兀的表情古怪，让徐珊不由得愣了愣，“怎么了？我有什么不对么？”

　　“你啊……”

　　吴天哈哈笑道，“老四，你看看你现在还有什么像女人的地方？喉结都有了，哈哈……”

　　“哼！臭吴天，你说什么？”

　　徐珊顿时双手叉腰，双目怒瞪，可如果是一个女人做出这种样子的确有一种诱人之感，可偏偏现在的徐珊是男儿打扮，甚至易容之后成为徐山样子的她，更是失去了所有女人的特点……

　　如今这种娇嗔的样子，如果让外人看到的话，说不定立刻就会把他们当成同志对待，也不知道会不会是青苍大陆上第一对男同志呢？

　　吴天缩了缩脖子，苦笑道，“我说小四，反正这儿又没其他人，要不你干脆恢复原样行了！这样看起来，我真的觉得有些奇怪呢！”

　　“怎么？现在就不耐烦我了啊？”

　　徐珊娇哼一声，“我们可是同宿舍的舍友呢，难道你还准备让我回学校之后还是女儿身打扮？”

　　“……那不是不一样么？”

　　吴天苦笑不已，不过徐珊说归说，还是很快的运转易容功法，只在几个呼吸间便已然恢复到了徐珊那可爱靓丽的模样，而经过那中毒事件之后，在这种可爱靓丽中却是多出了几分成为女人之后的妩媚……

　　尤其是此刻她身穿男人服饰，更是让吴天双目放光，若不是地点不对，恐怕他早已经化身饿狼冲了过去……

　　吴天拉着徐珊的小手缓缓继续朝山上走去，那掌心中传来的那种柔软之感让吴天很是享受，相比而言徐珊却一直俏脸微红，宛如小媳妇儿一般紧紧地跟在吴天身后……

　　然而，约莫一个时辰之后，吴天却是骤然眉头一皱，脚步突地停了下来，目光犹如利剑般扫视着周围丛林……

　　徐珊不解的低声问道，“吴天，怎么了？有什么不对劲么？”

　　“是很不对劲！”

　　吴天沉声道，“这里我们来过！你看那棵树，上面歪着生长的树枝是我刚才特意看过的！”

　　“什么？”

　　徐珊面色微变，急忙朝周围看去，果然如同吴天所言，这里的确是他们刚才走过的，只是地面上再也没有刚才留下的脚印，不过那四周的树木草丛却是那般熟悉……

　　“小心一点，咱们继续走走看看！”

　　吴天依旧拉着徐珊的小手，只是这一次他们都打起十二万分的精神，小心翼翼的前行着……

　　半个时辰之后，两人再次回到了之前的地方，不管是周围环境，还是那种空气的存在，都让他们二人面色凛然……

　　“真的走回来了！可我们明明是一直向山上走的啊！”徐珊面色微变，紧紧的拉着吴天的手说道。

　　“难道我们进了一种特殊的阵法？”

　　吴天神色凛然，双眸中闪烁着道道精芒，阵法之道他曾经在公爵府的书房中见过，只不过那都是上古时期的存在罢了，现在的世界阵法已经极为少见，而前世却也只是听说过阵法罢了，他并未亲身经历过……

　　“阵法可大致分为，杀阵，困阵，以及幻阵三种，世间所有阵法或是其中之一，或是联合二三，但都逃不脱这三种分法的范畴，而若想要布置阵法，则需要一定的条件……”

　　吴天的脑海中不断回忆着那典籍中所记载关于阵法的一切。

　　“阵基，乃阵法重中之重！据说阵法之道修炼到极致，便可化天地万物为阵基，阵法可无处不在，无所不容！”

　　“材料，乃布置阵法的必备，某种程度上可起到巨大增幅的效果！”

　　“能量，这是激活阵法的桥梁！不管何种阵法，都需要能量的激活，否则也只相当于死物罢了！”

　　“此三种便是布置阵法的最基本条件！”

　　吴天一边向身边有些懵懂的徐珊解释着，一边观察周围继续道，“如果此处真的是阵法的话，咱们必须要找到破阵之法，而这最直接的便是找到阵基将其破开！”

　　“可我们又该怎么找呢？对了吴天，你说这里会不会有什么危险啊？”徐珊微微蹙眉说道。虽然她是女子，可年纪轻轻便拥有如今二阶大武师的实力，自然也是心思聪颖之辈。

　　“危险，我想可能……不好，小心！”

　　原本还想说什么的吴天，陡然面色瞬变，急忙抱着徐珊朝后退去，那方才所站之处的周围，树木上的藤蔓像是有了灵性一般的急速鞭笞，‘嘭’的一声巨响，整个大地也随之颤动不已……

　　“这是什么情况？”

　　徐珊瞪大了双眼，一副无比震骇的样子。

　　“据典籍中所记载，上古时期的阵法一旦激活便有极为强大的实力，不管攻击，防御亦或者增幅等等，我想我们现在真的是陷入某种阵法之中了！”

　　吴天苦笑着说道，抱着徐珊的他还在不断的辗转腾挪之中，那一根根好似化身蛟龙般的藤蔓，仿佛有了意识似的紧追不舍，似乎非得要将他们二人彻底击杀一般。

　　时间不住的流逝，那些藤蔓的攻击速度和频率也越来越快，吴天和徐珊两人也相继因为来不及躲闪而被击中了好几次，此间的情形可谓是危机频现，哪怕是一个不小心，恐怕就会被直接缠住，到那时哪儿还能讨得了好去？

　　这种面对非人类的敌人的情况，简直让他们无语到了极点……

　　“不能这样！咱们用剑将它们斩断试试！”

　　“好！”

　　当即，两人站在原地，看着四周藤蔓不断朝自己鞭笞而来，只在刹那间的功夫，站蓝色光芒与点青色光芒瞬间大盛，伴随着无数道剑芒的旋转而出，那些近身的藤蔓被接连斩断，可接下来的一幕让两人彻底无语了……

　　那些原本断掉的藤蔓，竟然以肉眼可见的速度不断恢复，只在几个呼吸间便完全恢复成了与刚才一模一样，几乎没有任何差别，而地面上那些被斩断的部分，更神奇的消失不见……

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　徐珊的一双美眸睁的大大的，右手拿着青麟剑，左手紧紧地抓着吴天，从未遇到过这般情况的她，此刻显得有些慌乱……

　　好似看到了什么不可思议的鬼魅似的，仿佛感觉到森冷的寒气不断袭身……

　　吴天反倒是沉凝了下来，有刚才那种现象出现，这让他越发确定他们的确是陷入了某种阵法，可偏偏阵法之道几近失传，他也并未亲眼见过，更别说此刻想要谈及破阵之法了……

　　但是，不管如何，这一关，他们是必须要过的！

　　“那现在到底该怎么办？”

　　吴天紧紧皱着眉头，而周围的那些藤蔓却再次袭来，让他们再一次接连挥舞着手中长剑……

　　不断地斩断，不断的恢复，周而复始，仿佛进入到了一种极其令人无奈的循环。

　　吼吼吼……

　　突兀的，一声声兽吼猛然传来，吴天和徐珊两人顿时面色惊变，朝前方声音来源之处望去，便看到四只白色的老虎站在那，四双虎目中释放出极为疯狂的战意，好似会直接朝他们扑咬过来一般……


第156章 叶提破阵——抵达山巅

　　四只雪白的大老虎，此刻正虎视眈眈的盯着他们，最令两人奇怪的是，自从这四只老虎出现之后，那些刚才原本还在一直攻击着他们的藤蔓却是停了下来，宛如方才那一切都只是虚幻似的……

　　“这些老虎，似乎与花姐的小白白很相像呢！”

　　吴天微微皱眉，目光依次从这四只老虎身上扫过，每一只都带给他极大的压力，甚至比之那三色金线蛟还要强势许多！

　　“吴天，现在该怎么办？”

　　徐珊依偎在吴天的身边，秀眉微蹙的道，“这四只老虎都好强，恐怕就算是我们联手，也无法对付其中任何一只！”

　　“先看看再说吧！”

　　吴天轻轻拍了一下徐珊的小手，看着那四只并未有什么动作的白虎，心底却是彻底沉凝了下来……

　　如果要他选择的话，他宁愿去面对那几乎无所不在的藤蔓攻击，也不愿意与这四只白虎大战！

　　可，现在根本没有给他任何选择……

　　或者可以说，在吴天刚刚安慰完徐珊的刹那，那四只原本一动不动的白虎，竟是不约而同的化作四道白光，朝他们俩所站的位置飞扑过来……

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，急忙持着九星破霄剑挥舞出一道道剑芒，朝四只白虎飞去……

　　“我也来！”

　　徐珊心里反而是沉静了不少，青麟剑在她手中释放出极其强大的威势，配合着吴天剑芒的攻击，竟是从侧面化作一条条靛青色的光索，将四只白虎尽数包围，甚至这范围还在不断的缩小当中……

　　锵锵锵……

　　犹如实质般的金属交鸣之声蔓延开来，那些九星破霄剑的剑芒打在白虎身上，竟是没有创造出任何伤痕，其速度也只是稍微减缓了一些罢了……

　　磁磁磁……

　　青麟剑的光索在临近之时，陡然化作无数细小剑芒，几乎将白虎的周围完全布满，然而这些细小剑芒落在它们身上好像连一点作用都没有，四只白虎的速度更是丝毫未变……

　　“快闪！”

　　见到自己的攻击没有起到任何效果，吴天毫不迟疑的拉着徐珊，立刻施展出天龙掠影身法朝远处闪掠而去……

　　“吴天，你看后面……”

　　徐珊苦笑不已的指了指身后，吴天回头看去，不禁神色变得无比难看……

　　他一直引以为傲的天龙掠影身法，竟然根本没有起到任何效果，他的速度增快，那些白虎的速度同样提升了无数，他们之间的距离正在不断缩短……

　　“这到底是什么鬼阵法，竟然这么强悍？”

　　吴天暗骂不已，可身法却一直努力保持着，体内的能量此刻更是不惜一切的急速运转，支撑着天龙掠影身法的开展……

　　“哈哈，小和尚，没想到你竟然会遇到阵法！”

　　突兀的，浮屠塔器灵叶提的声音陡然在吴天心底响起，那一直陷入沉睡的叶提，似乎唯有到这种关键时刻才会冒出头来……

　　“小叶子，你别再废话了！这到底是什么鬼地方，竟然有如此变态的阵法！”吴天苦笑不已的在心底回道。

　　“唔……我先看看……”

　　叶提话音刚落，吴天便觉得从丹田部位有一股奇异的能量蔓延出去，几乎只在两三个呼吸间，叶提的声音再次响了起来，“小和尚，如果我没看错的话，这里应该是五行阵，而且是被人改善之后的五行阵！”

　　“五行？你说的是金木水火土？”

　　“废话！”

　　叶提没好气的说道，“这五行阵一旦激活阵法，便会同时按照五行相生，或者五行相克的原理运转！而此处这改善之后的五行阵更是五行共存，其威力增加了不知多少倍！真不知道这阵法是哪位天才布置成功的，可让小爷我大开眼界啊，哈哈……”

　　“行了吧你，小叶子！你要是再废话多一点，我就得去死了！”

　　吴天苦笑着催促道，“你如果有办法的话，还不快点帮我破阵？我体内的能量就快要支撑不住了……”

　　“哈哈，小和尚，你最终还是要靠小爷我，哈哈……”

　　叶提朗声大笑着，旋即浮屠塔的本体在吴天的丹田急速旋转，而后化作一道彩光猛然冲出，立时之间一座被七彩光芒笼罩的浮屠塔滴溜溜的挡在了吴天他们身后，一种极为玄妙的气息陡然蔓延而开……

　　唰……

　　吴天也拉着徐珊停了下来，徐珊怪异的看着空中那团七彩光芒，狐疑问道，“吴天，这是什么东西？难道是你的一件宝物？”

　　“算是吧！这些事情等以后有时间了我再和你细说！”吴天将徐珊拉入自己怀中，轻声道，“咱们先看看是他怎么破阵的！”

　　“他？破阵？”

　　就在徐珊继续不解吴天所言之意的时候，叶提的声音却是在吴天心底陡然响了起来，“白虎数金，火克金，给小爷破！”

　　刹那间，那七彩光芒之中陡然火红色光芒大盛，只在眨眼间的时间内，这些火红光芒便将那四只白虎完全笼罩，随着一阵阵虎吼之声传开，这四只白虎便逐渐的消失不见，空气之中多出了无数庚金气息……

　　“哇……好强哦……一下子就没了呢！”

　　徐珊兴奋地说着，吴天也很开心的笑着，可还没等他们笑过，陡然间一道水蓝色的光幕笼罩而来，就如同汪洋大海一般，充满着极为恐怖的威势……

　　“没想到这里竟然有如此灵活的转变！”

　　吴天心底，叶提的声音也带着一丝惊诧，但却依旧不屑的道，“以为这样就可以难得住小爷么？土克水，给小爷再破！”

　　原本存在的火红色光芒瞬间变成土黄色，一种大地般的厚重质感蔓延而开，那些水蓝色光幕也随之很快消失不见，由此，空气中也多出了许多厚土气息……

　　接下来，金克木，水克火，木克土的五行相克关系，接连被叶提用出，那种五行相生相克的转变，让吴天和徐珊看得目瞪口呆，尤其是徐珊更激动地挽着吴天的手臂雀跃不已，好像这些转化都是她的功劳似的，此刻的徐珊就宛如小女孩一般，让吴天心中怜爱之意更甚……

　　“这……这……”

　　忽的，徐珊指着空中那五种颜色的光幕，不由自主的红唇微张惊呼道，“吴天快看，这是怎么回事？”

　　“哦？这应该就是此处阵法最强大的存在了！不过不要紧，放心吧，没事的！”吴天微笑着柔声说道，他对浮屠塔有着足够的信心。

　　“五行么？既然如此，那小爷就来一个逆五行给你看看！”

　　叶提嚣张的声音响起，随即那包裹着其本体浮屠塔的七彩光芒陡然大盛，瞬间形成了几乎同样的一个五色光幕，只不过五种颜色的位置有所不同……

　　“逆转五行，五行相克，相克相生，给小爷破！破！！”

　　嘭嘭嘭……

　　两种类似于五彩转轮般的光幕轰然撞击在了一起，伴随着恐怖的声响炸裂，整个空间好似都为之剧烈一颤似的，无数能量尽数蔓延，五种五行属性的能量尤为浓密，甚至于仿佛连天地间都被这五彩能量所完全覆盖一般……

　　“好强的能量震荡！”

　　徐珊瞪大了双眼，不过在叶提的关照下，七彩光芒将他们完全笼罩，这些蔓延的能量根本靠近不了他们的身边，更别说给他们带去什么伤害了……

　　“哈哈，破了！小和尚，小爷我怎么样？够强吧？”

　　叶提得意洋洋的声音在心底响起，吴天立时没好气的道，“小叶子，你每次是不是非得等我遇到危机才会现身？我现在有些怀疑，你是不是在故意玩儿我了？”

　　“小和尚，你胡说什么呢？小爷我怎么就故意玩儿你了？”

　　叶提很不满的道，“你小子还好意思说，你看看你现在才四阶大武师巅峰，连武王都没有，不觉得丢脸么？你啊，最好快点提升，不然的话，我本体第六层你都无法打开，有你这种主人简直是小爷我的悲哀，哎……”

　　“呃……”

　　吴天立时无语，在外面他这个年龄能够拥有这等实力，已经是无比天才的存在了，可谓是万中无一，然而却被叶提打击的体无完肤，这算怎么个事儿？

　　“好了好了，小爷我也懒得和你废话！”

　　叶提没好气的道，“这次帮你之后我又要沉睡了！你的实力没到武尊，根本无法给出控制我本体的能量！所以，我只能每次沉睡后积攒能量帮你！小和尚，快点努力提升吧！等你到了武尊之后，小爷我会有一个很大的惊喜给你！”

　　“这算不算是诱惑呢？”

　　吴天问道，可叶提却再也没有回答，任凭吴天在心中如何呼喊，都再没有任何回应……

　　磁磁磁……

　　就在此刻，突兀的周围空间陡然发出一阵阵怪异的声音，在徐珊那娇呼不断的清脆声音中，周围环境陡然大变，狂风呼啸，雪花飘飞，刹那间竟是好似来到了一片冰天雪地的世界……

　　“这里……？”

　　吴天和徐珊都被这突兀的环境变化吓了一跳，但随即往身后看去，透过那层层流动的云雾，有种一览众山小之感，瞬间恍然道，“原来，我们竟是已经来到了山巅！”


第157章 万法居

　　山巅处，一片冰雪之地，空气中除了寒意之外则多出了几分世外仙境般的感觉，冷风呼啸吹动着衣衫，让吴天和徐珊二人颇有一种遗世独立之感……

　　“冷么？”

　　轻轻地将徐珊的小手握住，吴天柔声问道，待得到徐珊笑着摇头后，他这才继续说道，“那么我们往前走吧，小心些，此处肯定不简单！”

　　“嗯……”

　　徐珊甜甜笑着点头，犹如小媳妇儿一般轻轻抓着吴天的手，俏脸上的笑容是那么幸福……

　　“前面有座房子……”

　　忽的，在那冰天雪地，风雪乱舞之中，两人可以清晰地看到前面有一座类似于小院般的存在，从远处看去这小院很是普通，估计连许多城池的寻常人之家都比之不过，然而能够在这种地方看到小院，无疑是增加了吴天和徐珊他们的探寻之心……

　　“走，我们过去看看！”

　　拉着徐珊加快了步伐，一连串的脚步在身后雪地显现，但随着那雪花的飞舞，这些脚印又很快消失，犹如从未出现过似的……

　　“万、法、居！”

　　来到小院正门口，看着那门上牌匾书写的三个大字，吴天的面色陡然变得有些古怪……

　　徐珊轻轻晃了晃手腕，疑惑道，“怎么了？这万法居有什么好奇怪的么？”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，讪讪道，“如果我没看错的话，这三个字是我爷爷的字迹！”

　　“什么？”

　　徐珊闻言顿时美眸大睁，惊道，“难道这儿是老公爵的地方？”

　　“不，不是！”

　　吴天无语的摇着头道，“估计是我爷爷来过这里，然后给此处留了一个牌匾罢了！”

　　“走吧，我们进去看看！”

　　说着，吴天便拉着徐珊朝里面迈步，哪知刚刚抵达这关闭的门口之时，那万法居的院门竟是主动打开，一股浓郁的春天气息蔓延而来，瞬间再次让两人的神色为之呆滞……

　　如果说外面是冰雪天地的话，那么这院落之中便有一种春风拂面的感觉，不见一丝一毫的冰雪，入眼之处竟是春日里的百花灿烂，甚至还可以看到几只蜜蜂和蝴蝶正在绽放的花朵上翩翩起舞，空气中浓郁的各种花香，简直让吴天和徐珊有种心旷神怡之感……

　　“好神奇啊……”

　　徐珊美目涟涟，泛着无尽的光芒，竟是雀跃着奔向那各色花朵，宛如精灵般露出无比迷人的笑容……

　　“吴天，快过来看看，这里好多鲜花好漂亮哦……”

　　兴奋地朝吴天招着手，此刻的徐珊宛如小女人一般，开心到了极点。

　　而吴天缓步走过去，伸手揽住徐珊的细腰，看着她那俏脸上兴奋的神色，他的心中竟是有几分宁静之感，好似恨不得这一辈子就在这与面前的佳人儿厮守相伴……

　　“吴天……吴天……”

　　轻声的呼唤，带着一丝娇嗔在耳边响起，吴天愣了愣神后道，“怎么了？”

　　“在想什么呢？哼哼，是不是在想你的其他几个红颜知己啊？”徐珊不无吃醋的撇嘴问道。

　　“呵……怎么可能？”

　　笑了笑，咸猪手轻轻地在徐珊腰间划动，吴天坏笑道，“我在想，要是能够和某人在这种环境下‘好好的生活’一段时间，那该是件多么美妙的事情！”

　　好好的生活，这五个字着重加大了点音量，再看到吴天那坏笑的神色，心思本就聪颖的徐珊如何不知道他话语中的涵义？

　　当即俏脸一红，娇嗔道，“坏家伙，想什么呢？谁要和你‘好好的生活’啊？”

　　“你说呢？我的小珊珊……”

　　右手稍微用劲儿，娇人儿便直接深深依偎进了他的怀中，那种津贴之感让两人的呼吸都在这一刹那间急促了不少，徐珊俏脸通红，但又想到此处是陌生之地，不由得强忍着心中的那一股悸动，勉力挣脱吴天的怀抱，小脚跺了跺的嗔道，“坏家伙，别闹了！”

　　“哈哈，好，不闹了不闹了！”

　　吴天朗声一笑，随即沉声继续道，“这里肯定也有一种阵法，否则不可能保持的四季如春！但是我们进来之时并未有任何被阻之感，这也就说明这种阵法只是改善周围环境，并不能起到阻碍的作用！”

　　“那我们现在怎么办呢？”

　　徐珊歪着头继续问道，说实话，她很迷恋吴天说到正事之时那种肃然的神态，很迷人，很帅气，很有风范。

　　环视周围，除了院落之中的春意盎然之外，四周是犹如一个四合院般的存在，但唯一不同的是后面还有一个更大的院落，也有单独的房间，这种怪异的布置让吴天微微觉得有些疑惑……

　　犹豫了一会儿，当即挥手道，“走，咱们进去看看，这里应该没有人，而且……我想有可能酒鬼前辈让我一路向北，或许就是为了来到这万法居！”

　　“嘻嘻……反正我跟着你走！以后你不准丢下我不管，听到没？”徐珊紧紧地抓着吴天的手，仿佛怕他一下子就消失不见似的。

　　言语中那种深深的依恋，让吴天很是感动，反手握住那双小手，两人一同朝前面这四合院的正屋走去……

　　刚刚走入正屋，两人便感觉到一种凌厉的气势扑面而来，而后目光尽数落在了正前方那一道对联之上……

　　一道悟万法，万法皆空！

　　万般唯一尊，一尊凌世！

　　横批：万法散人！

　　“万法散人？”

　　两人对视一眼，俱是看出对方眼中的深深震骇之色，而随即还没等他们多说什么，一道浅灰色的光芒瞬间弥漫开来，只在刹那间便已然将这整个房间完全布满，好似有一种极其强大的威压从四面八方袭来，让吴天和徐珊二人的表情都在瞬间一变……

　　咔嚓……咔嚓……

　　仿佛能够听到自身骨头即将错位的声音，那种恐怖的威压越来越强，几乎不可匹敌的力量更是让他们两人有一种跪拜倒地的趋势……

　　“怎么回事？”

　　徐珊紧紧咬着嘴唇，面露出不甘之色，俏脸被压迫的通红，额头与眉梢间那滴滴冷汗不断滴落，整个人显得痛苦不堪……

　　“坚持！”

　　死死地说出两个字，吴天勉力伸手将徐珊的小手握住，虽然有些自顾不暇之感，但依旧还是传输了一些自身的能量过去，让徐珊稍微轻松了一些。

　　“九星破霄剑，给我出来！”

　　猛然一声轻喝，伴随着一道响亮的剑鸣，九星破霄剑瞬间浮现而出，在湛蓝色剑光的笼罩下，吴天和徐山都感觉好了许多……

　　稍微站直了一下身体，用能量将刚才身上的汗水祛除，徐珊这才紧紧地抓着吴天的手臂，颤声道，“吴天，这到底是什么地方？怎么会那么怪异？”

　　“不清楚！”

　　吴天表情肃然的摇了摇头，环视周围，这整个房间中除了那一副对联之外别无他物，空荡荡的让人颇有几分寂寥之感……

　　“那我们现在怎么办？”徐珊又问道。

　　“试试看能不能退出去！”

　　说话间，两人便缓缓朝后退去，可即便有九星破霄剑的剑光保护以及开路，竟然连退出房间都不行，每次走到那一直开着的房门口之时，便利是有一股巨力反弹而出，将他们直接封锁在了这小小的正屋之中，让他们两人都显得无比无奈……

　　“这……这是怎么回事？”

　　两人瞪大了双眼，除了自己本身身体之外，就连九星破霄剑都可以自由进出，那正屋门口看不到的那道阻碍，偏偏就只是封锁住了他们二人的退路……

　　“哈哈，既然来了，又何必着急走？难道老夫的这间房子就真的这么吓人吗？”

　　突兀的，一个声音回荡开来，瞬间让吴天和徐珊面色微变，吴天直接上前一步，打起十二万分的精神冷声道，“什么人再次装神弄鬼？还不给小爷我现身出来？”

　　“哈哈，小兔崽子够嚣张，老夫喜欢，哈哈……”

　　声音再次传出，仿佛带着不断增幅的能量，那简单的话语竟是直接让吴天和徐珊体内能量翻滚，内腑都仿佛被弄得一颤一颤的，就差没有直接吐血了……

　　深吸一口气，吴天勉强将那种不适之感祛除，这才双眼微眯的沉声继续道，“前辈乃是高人，又何必与晚辈计较？既然前辈在此，那晚辈二人就不打扰了！告辞！”

　　说完，就要拉着徐珊离开，可谁曾想，在他们刚刚转身之时，周围环境突然一变，竟是来到了五彩斑斓的天际之上……

　　金木水火土五行所代表的五种属性颜色布满身体周围，端的是无比瑰丽与漂亮，然而在吴天和徐珊看来，这种漂亮的背后却隐含着不可预知的危险……

　　“什么人？还不速速现身？”

　　吴天将徐珊保护在身后，双眼微沉的冷声喝道，同时更是将九星破霄剑拿在手中，时刻准备着面对那未知的危险。

　　“小兔崽子，这么嚣张？你以为老夫不敢出来么？”

　　啪……

　　话音刚落，吴天只觉得一股巨力袭身，根本来不及有所反应的刹那，整个人便犹如断了线的风筝一般朝后倒飞……

　　而在他刚刚稳住身形之时，一个身穿浅灰色长袍，须发皆白的老者凭空而现，只是有所不同的，这老者身体有些透明，那一双精芒熠熠的眼眸，仿佛射出两道闪电似的，直直的落在吴天身上……


第158章 万法散人

　　“吴天……吴天，你怎么样了？”

　　徐珊完全不在乎那忽然出现的老者，急速跑到吴天身边扶着他的手臂，俏脸显得无比着急。

　　“放心，我没事！”

　　摇了摇头，吴天轻轻拍了一下徐珊的小手，而后感觉到这灰衣老者的凌厉目光，不由得面色再次肃然起来，“前辈到底是何人？为什么要戏弄晚辈？”

　　“小子，你刚才不是一直让老夫现身么？”

　　灰衣老者的嘴角浮现出一抹戏谑，那凌厉的目光之后快速的闪过诧异之光，淡淡的道，“小子，你今年多大了？”

　　“十二……”

　　“十二？”

　　灰衣老者面露惊色，“十二岁的大武师，还拥有如此奇特的灵剑，唔……修炼的功法竟然连老夫都看不穿，你小子到底是什么人？难道是某些老家伙的转世之身？”

　　话音至此已然显得无比震惊，甚至连那一双老眼都死死地盯在吴天身上，可还没等吴天回答，这老者便随之又自顾自的摆头道，“可也不对啊，那些老家伙即便转世也不可能这么年轻便激活本源，唔……小子，你到底是什么人？”

　　最后一句已然夹杂着一些能量，竟是让猝不及防的吴天和徐珊二人接连后退，甚至胸口已然传出阵阵憋闷之感……

　　“前辈，小子吴天，乃是从外面进入这九天剑池之内，一路向北寻到前辈的万法居！”吴天微微躬身，但却是不卑不吭。

　　“唔……是啊，老夫这里是在剑池之内……哎……”

　　原本威严的神色黯淡了不少，悲凉的气氛完全代替了方才那种威压，叹声道，“时间过得真快，快的连老夫差点忘了自己已经死了，哎……”

　　“死了？”

　　闻言，吴天和徐珊立时双瞳一缩，死了的人还能出现？不过也怪不得这老者的身体有些透明呢……

　　“敢问前辈尊姓大名？”吴天躬身道。

　　“时间太久了，久得连老夫都忘记自己叫什么了，不过老夫还记得，老夫号万法，人称万法散人！”

　　“万法散人？万法居？”

　　吴天顿时表情一凛，徐珊也显得有些诧异，但却与吴天一同躬身行礼，“晚辈见过万法前辈！”

　　“哈哈，免礼免礼！小兔崽子，你刚才不是那么嚣张的么？现在变得这么俗气了？”

　　万法散人摆了摆手，身形轻飘飘的来到吴天面前，微微皱眉道，“小子，你叫吴天？你与吴正浩那小子是什么关系？”

　　“咳咳……”

　　突闻此话，吴天差点一口气没喘上来，爷爷都是小子，那他又算什么？小小子，亦或者小小小子？

　　“前辈，吴老公爵乃是吴天的爷爷，亲爷爷！”徐珊在边上不由得轻笑一下，随即解释道。

　　“老公爵？对哦，那小子是在数十年前来此见到老夫的，他也真的年龄大了！”

　　万法散人再次叹了一口气，缓缓继续道，“记得当时那小子身边还有两个人，唔……好像是……是叫，谢正华和闻人妍吧？唔，对，就是这两人！小子，小女娃，你们认识么？”

　　“当然认识！”

　　吴天点点头，笑着说道，“前辈您说的那两人都是我爷爷的结拜兄弟和妹子呢！”

　　“嗯，对！”

　　万法散人缓缓颔首，随之却是面容一肃，目光从吴天和徐珊身上再次扫过，不过这一次却是停留在了徐珊身上，那一双眸子闪过一抹诧异，沉声道，“小女娃，你叫什么名字？”

　　“回前辈的话，我叫徐珊！”

　　“徐珊？珊者，王册，唔……竟是这样，竟是这样？”

　　这万法散人不由得喃喃自语，说些什么哪怕是近在咫尺的吴天都没听清楚，但随即却是眼睛一亮，万法散人继续道，“你们能够来到这里便是一种缘分，说说吧，你们想要学点什么？”

　　“学？”两人对视一眼，俱是有些不解。

　　“咳咳……万法前辈，您问我们之前，是不是应该让我们多加了解一些呢？”吴天轻咳几声后轻声说道。

　　“你们不知道？吴正浩那小子没告诉你们？”万法散人狐疑道。

　　“没，爷爷什么都没说！”吴天摇了摇头道。

　　“也对，老夫曾经和他们交代过，不准向其他人透露出老夫的存在！”

　　万法散人点了点头，随即双手负在身后，淡淡的道，“那么现在老夫便问你们，你们想学什么！只要你们说得出，老夫便可以教！需知，老夫万法散人的称号不是白来的！不过，你们两人每人只能选择一项！”

　　“真的我们想学什么都可以？”吴天试探的问道，但心里已然充满震骇，恐怕世上没有一人敢这么嚣张的说话，恐怕即便是那些圣阶强者都不敢吧？

　　“当然！老夫从来不说假话！”

　　目光轻轻地在吴天身上扫过，万法散人淡淡的继续道，“快点说出来，不然老夫可不愿久等！”

　　“那我想学阵法之道，不知前辈可否赐教？”吴天几乎是毫不犹豫的脱口而出。

　　毕竟修炼方面，他拥有《欢喜禅诀》以及《天辰心诀》便已经够了，而且浮屠塔更是为他所有，只要实力上去，难道还担心浮屠塔里面没有更强的功法么？

　　而炼丹方面他也有《青囊丹经》与《阴阳丹经》，按照器灵叶提所言，恐怕这世上再无什么炼丹功法能够比得上这两种的了……

　　“可以！不过阵法之道千变万化，哪怕穷极一生也有可能无法触及巅峰，即便老夫亦是如此！小子，你真的要学？”万法散人沉声道。

　　“请前辈赐教！”吴天躬身道。

　　“那小女娃，你呢？”

　　万法散人点点头后，转而将目光看向徐珊……

　　徐珊轻咬着嘴唇犹豫了一会儿，抬起头美目涟涟的道，“前辈，我……我想学天机术数！”

　　“天机术数？”

　　万法散人顿时表情一僵，“小女娃，你为什么想学这个？老夫所会的囊括万千，哪怕是你要一本天阶功法，老夫都可以交给你！”

　　“其实我也不知道为什么……”

　　徐珊咬着嘴唇，弱弱的道，“就是刚才我脑海中忽然出现了这个念头！不过，说实话，晚辈真的很想学呢！”

　　天机术数，这在现在世间恐怕差不多已经绝迹，乃是通过观察天象，以及人类的某些特殊痕迹，来推算将来的轨迹，做到驱灾避难的效果。

　　而或许，吴天和徐珊都不知道，他们所点出的阵法之道与天机术数，刚好是这万法散人最得意的存在！

　　“难道真的是天意么？哎……”

　　表情变得有些古怪，深深的看了一眼徐珊之后，万法散人长叹了一口气，“好吧！既然老夫之前话已说出，那便应允了你们！不过小女娃，你需要记住两点……”

　　“其一，天机术数乃篡夺天机，不管你修为如何，哪怕是站在世间巅峰，若非逼不得已，切不可为人篡改命途，否则将会有天谴临身，万世不能轮回！”

　　万法散人的声音很是沉重，双眸中闪过无尽的悲哀，好似说到了他的什么伤心事儿一般，徐珊则深深颔首，躬身道，“晚辈谨记前辈教诲！不知，第二点又是什么？”

　　“这第二点……”

　　万法散人犹豫了一下，苦笑道，“老夫需要你给老夫一个承诺，今后不管如何，你都需要向老夫执晚辈之礼，且不能怪责老夫今日教你天机术数之举，如何？”

　　“好！”

　　徐珊几乎是毫不犹豫的点头，并且三指并起举天发誓道，“今日我徐珊再次对天发誓，今后必定尊万法前辈为长辈，并且永世对前辈今日之举不责不怪，若有违反天神共愤，不得好死！”

　　“好了好了，也没那么严重，没那么严重……”

　　万法散人急忙说道，“你有这个心就可以了！本不用发这么严重的誓言的！”

　　“呵呵，没事，前辈放心，晚辈定会遵照誓言而行！”徐珊笑着说道，而一边的吴天却是心里有些疑惑，这万法散人对待徐珊的态度，委实有些怪异。

　　“好了，既然如此，那你们盘膝坐下，老夫这就传给你们所想要的东西！”

　　“是！”

　　应了一声，吴天和徐珊两人盘膝坐了下来，没有丝毫犹豫与迟疑，毕竟如果万法散人想要对付他们的话，又何须这么麻烦？估计随意一击都绝对不会是他们二人能够抵挡得了的。

　　“屏气凝神，全神贯注的接收！记住，不管有多痛苦，都要给老夫忍住！”

　　万法散人沉声说道，随即双手缓缓伸出，两道浅灰色的光芒瞬间凝聚，而后放在吴天和徐珊头顶，钱灰色光芒缓缓地将他们的脑袋完全包裹……

　　刹那间，一种刺痛之感在脑袋中炸裂开来，无数的信息流疯狂灌入，让吴天死死咬着牙，可那种痛苦之感却越发强烈，若非有万法散人的提醒在前，恐怕吴天早就已经一下子跳起来了……

　　“一道悟万法，万法归一道！”

　　随着时间的缓缓流逝，这万法散人猛然一声轻喝，几乎只在刹那间那浅灰色光芒已然全部注入到吴天和徐珊两人脑中，与此同时，万法散人的身体也越发透明，浑身上下的气息变得紊乱了一些……


第159章 潜修（上）

　　不得不说，这次吸收的信息量实在是很大……

　　阵法之道，囊括万千，世间任何一物都可布阵，而通过这种传输之法传给吴天的，更是万法散人不知多少年来对于阵法之道的领悟与经验，不可谓不珍贵。当然也不是说吴天吸收了这些信息便可完全掌握，还需要很多的时间去融会贯通，毕竟他们现在这个时期已经不是万法散人所处的那个时代了……

　　至于天机术数则更加繁杂，囊括了相术，天象，地理以及前世今生等等各种变化，简直就是一种复杂到了极点的方面，而传输给徐珊的，也同样包括了万法散人所会的所有……

　　“哎……”

　　看了一眼还在吸收信息的两人，万法散人长长的叹息了一声，随即身形缓缓消失，就犹如从未出现过一般，而在他消失之后，那正对面悬挂着的一副对联，却是很怪异的散发出淡淡的灰色光芒将吴天和徐珊全身笼罩，不住的用一种神奇的力量为他们驱逐着那种痛苦之感……

　　时间缓缓流逝，两人仿佛入定的老僧一般坐在那里一动不动，唯独若不可闻的呼吸声，证明了他们的生机仍在……

　　周围的能量不断汇聚，在吴天和徐珊身边形成了一圈圈极为怪异的小型风卷，仿佛拥有着什么灵性似的，旋转不停，但却没有任何消泯的迹象……

　　磁……

　　不知过去多久，好似一阵白纸被戳破的声音清晰传出，吴天身体周围的能量陡然狂增不少，而后犹如小溪入海似的疯狂朝着吴天体内涌去，他表现出来的气息在这一刹那间也提升了许多……

　　“突破了！”

　　吴天虽然主要是在吸收关于阵法之道的各种信息，但自身身体的变化却依旧在他的掌握之中……

　　借助此次吸收，他竟是从四阶大武师巅峰，直接突破到了五阶大武师，并且随着信息吸收的越来越多，自身的能量也越发凝练沉淀，实力依旧处在稳步提升之中……

　　而徐珊自然也不例外，只不过她的实力才突破至二阶大武师不久，还没有那么快能够继续突破的……

　　时间依旧不断流逝着，突破的喜悦并未让吴天睁开双眼，反而是使他继续专注的吸收着阵法之道的信息，速度也随着他实力的突破而加快了不少……

　　转眼间，三日时间过去，吴天首先睁开双眼，先是闪过一丝迷茫，但随即却又被无比的喜色所代替，“好神奇的阵法！”

　　站起身，活动了一下全身的骨骼，吴天转而看向依旧在持续吸收信息中的徐珊，不由得心中一动……

　　长长的睫毛轻轻颤动，俏丽的容颜，白皙如婴儿般的肌肤，再加上那凹凸有致的身材，显得那般动人，那般娇美。

　　然而，除此之外，此刻的徐珊身上更是有一种玄妙的气息蔓延，仿佛有一种仙女临凡，看透世间万物本质之感……

　　一时之间，吴天看得有些痴了……

　　不知过去多久，伴随着一声娇吟，那徐珊起身慵懒的伸了一个懒腰，那种绝美的身姿尽显无遗，吴天的眼神看的更加直愣了……

　　“看什么呢？”

　　徐珊俏脸一红，没好气的伸手拍了一下吴天，嗔道，“又不是没看过，还看不够啊？”

　　“嘿嘿，怎么能看得够呢？”

　　吴天坏笑着揽住徐珊的细腰，然而就在这时，一阵苍老的轻咳之声响起，让徐珊犹如触电般从吴天的怀中脱离出来……

　　“哈哈，年轻真好啊……”

　　万法散人并未现身，只是不无感慨的道，“你们别在老夫面前亲热了！一个月，老夫允许你们在这里呆一个月的时间，有什么不懂之处也可随时询问，但是一个月之后你们必须离开，知道么？”

　　“多谢前辈，我们明白了！”

　　“很好！小女娃，你去外面右侧房间，那里十分适合你继续参悟天机术数！而小兔崽子你就去后院吧，如果你能够在一个月内从后院回到这里，老夫便再给你一个惊喜，如何？”

　　“唔……好，那咱们一言为定？”

　　“一言为定！”

　　当即，吴天和徐珊又说了一会儿话，便按照这万法散人所言分开……

　　后侧房间，当徐珊刚刚走入这里之时，原本从外面看去并不算大的房间却是陡然环境一变，入眼之处竟是一片浩渺星空，颗颗星点不断闪烁，仿佛这里就是缩小版的天空一般，而那种玄妙的气息蔓延开来，瞬间便使得徐珊完全沉迷进了其中……

　　相比于徐珊，吴天走入后院之后却仿佛来到了一片无边无际的森林，身后原本应该存在的后院大门早已诡异消失，他明白，这后院定然是万法散人所布置的一个阵法，这位老前辈也是打算用这个阵法来考校于他……

　　没有路又以何为路？

　　这是吴天此刻心里最为无语的地方……

　　难道要见山开山，见树劈树不成？

　　吴天没有着急迈出第一步，在他所吸收的阵法信息之中很明确的提醒过，一旦陷入阵法中不可随意妄动，否则一旦引发阵法运转，那后果将不堪设想……

　　阵基，材料以及能量，这便是阵法组成的最重要三部分！

　　如果要破阵的话，也必须从这三部分出手！

　　例如他们之前遇到的那中五行阵，器灵叶提破阵之法便是破除了五行阵中能量的运转，算是以强势破阵的一种方式，不过此刻对于吴天来说，却是不可取的……

　　“既然能量不可取，那么就只有从阵基和材料两个方面着手！”

　　吴天站在原地宛如雕塑一般，不过那一双眼珠子却是滴溜溜的转个不停，不住的朝四面八方打量，但却始终毫无所获……

　　“阵基，乃一个阵法之中的重中之重！绝对不可能让我轻易找到！”

　　吴天微微皱眉沉思道，“而布阵材料，也会因为阵法所起的效果而有所不同，我现在对于这些也只有初步了解，我根本无法快速寻出！”

　　“看此处的情形，并没有什么大的危险！”

　　吴天苦笑不已，自己虽然吸收了部分万法散人阵法之道的信息，可时间太短却根本无法融会贯通……

　　“小子，你记住，阵法之道不管是困阵，杀阵，亦或者幻阵，最着重的一点只是在于困之一字！”

　　就在吴天一愁不展之时，万法散人的声音在他耳边响了起来，“即便是杀阵，都需要先将敌人困住才能将其灭杀，而幻阵亦是如此！所以，若小子你如果想要在阵法之道上有所进展的话，那么就先想办法走出老夫这个困阵再说吧！”

　　“这是困阵么？”吴天疑惑道。

　　“正是！此阵名为三木困鲤阵，乃是当初老夫无意间钓鱼之时领悟而出的！算是最基础的简单阵法了！”

　　“三木困鲤阵么？那今天我来试试……”

　　吴天双目放光，虽然名字乍听起来的确不怎么起眼，但万法散人何许人也？他领悟出来的阵法又怎会简单呢？

　　“好小子，那老夫就等着你，看你如何破阵，哈哈……”

　　大笑声后，万法散人不再多言，而吴天此刻也立即心思转动，除了万法散人之外，其实叶提也教给了他一些阵法的知识，虽然没有明说，但当初在破除五行阵之时的那些表现，便足以让吴天如今感慨良多了……

　　“五行之中，金克木……”

　　时间缓缓流逝，吴天的嘴角忽然间划出了一道弧线，心念转动间，九星破霄剑陡然直冲而出，在他自身能量的不断灌输之下，竟是陡然化作万千柄细小剑芒，随着无数湛蓝色星辉的不断释放，在吴天的一声轻喝之中，陡然朝着那四面八方四散而开……

　　磁磁磁……

　　原本视线当中存在的森林，此刻竟像是玻璃般接连露出犹如蜘蛛网的痕迹，可还没等吴天高兴，周围的环境竟是陡然一变，温度急剧升高的同时，周围已然成为了一片火山蔓延之处……

　　“这……这是怎么回事？”

　　无数道剑芒倏忽重归，重新化作九星破霄剑本体，那种炙热之感让吴天面色瞬变……

　　“火？火克金？”

　　吴天心里微沉，“难道这里的阵法还能够自动转化？”

　　“哈哈，小子，你说的不错！”

　　万法散人的声音再次响起，“此阵名为火焱阵，刚好可以克制你的灵剑，哈哈！”

　　“果然是火克金！”

　　吴天闻言心里恍然，朗声问道，“前辈，难道此处又是一个五行阵不成？”

　　“这个就要看你自己的领悟了！不过，老夫可以多说一句，此处是你增加领悟的最佳地点！小子，好好地呆下去吧！还是那句话，如果你一个月内能够从此处回去，那么老夫定当给你一个惊喜，哈哈……”

　　话毕，这万法散人再次消失不见，而吴天原本轻松的神色也变得凝重了不少……

　　如果单单是简单的五行阵，万法散人绝对不会这么重视。

　　增加领悟的最佳地点么？

　　吴天脸上的兴奋之色越来越浓，如果是在外面估计绝对找不到这种地方了……

　　“既然如此，那就让我见识见识，这里到底有多厉害吧！”

　　吴天双目微缩，看着周围那不断喷发的火山，嘴角已然露出了一抹期待……


第160章 潜修（下）

　　“火焱阵么？”

　　吴天淡然一笑，而他的脑海中却已然不断的浮现出各种基础阵法的信息，其中就有一种名为落水阵的水属性阵法……

　　落水阵，其实只是一个极为基础的阵法，可以说也基本上没有什么用处，只是用来提升布阵之人的速度以及效率的罢了……

　　然而，放在此处却刚好可以符合水克火的五行相克原理！

　　“一颗二阶魔晶，三颗一阶魔晶……”

　　吴天按照自己所掌握的信息布阵，一颗二阶魔晶居中，三颗一阶魔晶分别列在周围，而后通过某种特殊的手诀起阵……

　　“落水阵，成！”

　　猛然一声轻喝，吴天顿时感觉到一股水蓝色的光芒蔓延而开，周围的那种炙热气息陡然变缓不少，甚至于那些入眼之处的火山等等，都在以肉眼可见的速度不断消失……

　　不过，几乎与之前的情况一模一样，还没等吴天来得及兴奋，那周围的火山陡然变成了一阵土黄色的光幕，随即在那光芒闪过之后，四野竟是直接变成了一片荒漠，无数的尘土飞扬，让吴天所布置的落水阵刹那间消泯的无踪无影……

　　“看这架势，应该是信息中所记载的蕴土阵了！”

　　蕴土阵，土属性的单一阵法，同样也是最为基础的阵法之一。

　　“土克水，没想到这阵法的变幻如此之快……”

　　吴天双瞳微缩，而他的思维也并不慢，只在片刻间随之脑海中浮现出了刚才那‘三木困鲤阵’的布阵之法……

　　“呃……五行相克，这‘三木困鲤阵’无疑是最合适的，但是木属性的基础阵法也不只这一种……”

　　吴天细细想着，任凭耳边传来那一阵阵飞沙走石的呼啸声音……

　　“如果我这次用三木困鲤阵的话，那么接下来便应该出现金属性的阵法，金克木嘛……”

　　吴天微微皱着眉头，“那有没有可以克制土和金两种属性的阵法呢？”

　　“土……金……”

　　吴天脑海中不断的反复着各种信息，最终却是陡然眼睛一亮，“找到了！玄木天炎阵！”

　　玄木天炎阵，是木火双属性阵法，乃是基础阵法的进阶，所需的材料吴天都有，只不过他不知道自己是否能够成功，万一失败的话那或许会给此刻的蕴土阵加大能量……

　　“不管了，饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　吴天心里一沉，神色陡然坚定了不少……

　　“两颗三阶魔晶，四颗二阶魔晶，八颗一阶魔晶……”

　　吴天依次将这些魔晶都从储物戒指中掏了出来，按照玄木天炎阵的要求接连挥手，一道道手影不住挥舞，一股股能量从指尖不断飞出，周围原本平稳的能量也在此刻有了一丝怪异的颤动之感……

　　时间一分一秒的过去，吴天屏住了呼吸，完全按部就班的按照脑海中的信息布置，没有丝毫失误。

　　终于，在最后一颗三阶魔晶被安置在最佳地点后，吴天陡然双手捏出结阵手诀，猛然喝道，“玄木天炎阵，成！”

　　唰……

　　刹那间阵成，周围原本飞沙走石的一片，竟是完全变得模糊，无数的光芒笼罩之下，这里的一切被木火双属性气息完全覆盖，蕴土阵也因此而破……

　　“果然是金属性的金剑阵！”

　　吴天看清楚了蕴土阵之后，变幻而出的金剑阵，心里已然有些开心……

　　“玄木天炎阵，变！”

　　又是一声轻喝，原本以木属性为主的阵法，陡然变成了以火属性为主，以火克金的五行相克原理，那金剑阵刚刚成型便直接被破……

　　火克金，金克木，木克土，土克水，水克火……

　　五种原理，五种阵法，让吴天对于五行的领悟更深了一些，那阵法之道的初步领悟也越来越熟稔精湛，恍惚间他对阵法之道的未来也充满着期待……

　　“不对！”

　　骤然，吴天面色一变，经历了五种阵法的他，此刻一眼便看出那种阵法的转换并未结束，反而是越发的带给他一种强烈的压迫之感……

　　“哈哈，小子，没那么简单！继续玩儿吧，哈哈……”

　　万法散人那很不负责任的声音在空间中回荡，吴天面露苦笑，无奈到了极点……

　　看着此刻阵法转换之后，仿佛一片虚空的天地，就只有他一人站在那儿，不由得有一种悲凉气息蔓延，可仔细看去，却似乎完全摸不到一点阵法的痕迹，这越发的让吴天无奈不已……

　　就在吴天陷入无奈之时，右侧房间星空之中的徐珊，却仿佛有着一种极为强大的天赋，那天机术数的玄妙似乎对她来说根本算不得什么……

　　“七星连珠，九星一线，贪狼星，七杀星，破军星……”

　　盘膝坐在虚空，徐珊不断的观察着天际上的各种星点，结合着自己所吸收的天机术数信息，仿佛徜徉在那种极为玄妙的境界之中，脸上的笑意也是越来越浓……

　　“天机术数简直太玄妙了！”

　　徐珊脸上的笑容越来越盛，而右手轻轻掐动之中，好似领悟越发加深，可随即却是眉头微皱，陡然一种不妙之感蔓延，让她猛的站了起身，“怎么回事？为什么我忽然会有这种感觉？”

　　“小女娃，天机而已，你不必担心！”

　　就在此时，万法散人的身形在徐珊面前浮现而出，正色道，“你之所以会有这种感觉，是因为刚才你处在妙境，天机术数之法可测算天机！而小女娃你乃是老夫所见过的最佳天才，那种感觉是你无意间得来，必定是与你自身或者你熟悉的人有关！”

　　“请前辈指点！”徐珊闻言，尤其是听到最后一句，立刻面色大变的躬身道。

　　“老夫不知你到底算了些什么，但必定与你方才心中所念所想有关！”

　　双手负在身后，万法散人淡淡的道，“所谓天机，正是代表着天道的运转！天机术数一途，可谓是天道最大的敌人！小女娃，即便你真算出了什么，都不可逆转天道，否则必有天罚，明白么？”

　　“前辈所言，晚辈谨记！但不知可有何种方法避免灾祸临身？”

　　“你是问你自己，还是问方才那种不妙之感？”

　　“那种不妙之感！”徐珊沉声道。

　　“哎……看来，你还是不明白啊……”

　　轻叹了一口气，万法散人苦笑道，“老夫可提醒你的唯有一句，天道茫茫，事在人为！天之一道，并不在于测，而在于为！”

　　“不在于测，在于为？”

　　听到此话，徐珊双目一亮，立时无比恭敬地行了一礼，“多谢前辈提醒，晚辈明白了！”

　　“明白就好，明白就好，哈哈……”

　　伴随着一阵笑声，万法散人的身形缓缓消散，可在徐珊听来，这笑声中似乎多出了一丝悠久的苦涩，无奈与忧伤……

　　“难道前辈也因为这天机术数而有所悲伤？”

　　徐珊自顾自的想着，可很快却是重新盘腿坐了下来，嘴里喃喃道，“吴天，接下来的日子，我一定会为你而为，你明白么？”

　　喃喃的低声带着无尽的爱意，徐珊很快的又进入到一种古井无波的状态，将全部心神都投入到了对于天机术数的领悟当中，仿佛忘记了世间的一切，久久没有动作……

　　“天机，天道……”

　　万法居某个房间中，突兀的响起一阵苦涩的声音，“要是老夫当初真的领悟到了这一点，又如何会成为现在这番模样？哈哈……敏儿，你可还记得我么？”

　　虚空中能量流动凝形，不多时便仿佛3D电影般出现了一个绝代骄人的形象……

　　衣衫轻舞，美若天仙，然而那一双美眸却是充满着彷徨与忧伤，仿佛在诉说着什么过往的悲情……

　　“敏儿……敏儿……”

　　万法散人伸出那有些透明的手，轻轻地抚摸着能量凝形出来的美人，脸上的悲哀之色尽显无遗，“你恨我，是么？你在恨我！当初若不是因为我，你也不会……敏儿，我的敏儿……”

　　“不过我发誓，我一定会等你，哪怕自身能量耗尽，哪怕万世不能轮回，我也要等你！”

　　“敏儿，你知道么？有那小子和小女娃，我们真的有可能再相聚的！到那时，我们一起逍遥世间，不再分离，好么？”

　　……喃喃的声音带着无尽的怀念，万法散人此刻就仿佛痴情的男人似的，抚摸着那能量影像的脸庞，久久不愿离开……

　　“敏儿……我的敏儿……”

　　不知过去多久，忽然间一阵颤动让万法散人从回忆中惊醒过来，面色陡然一寒，“什么人竟然敢打扰老夫对敏儿的思念！找死！”

　　身形一动，几乎刹那间便消失不见，那外面被他重新布置出来的五行阵中，却是有几道身形不断接受着五行能量的摧残，情形简直惨烈到了极点……

　　“你们是什么人？”

　　没有现身，只听到周围那万法散人愠怒的声音，让阵中的几人纷纷面色瞬变，而其中一个约莫二十二三岁，身穿天蓝色劲装，实力竟是已然九阶大武师巅峰的年轻男子，立时躬身道，“晚辈水蓝南彦拜见前辈，请前辈赐见！”


第161章 水蓝兄妹——拜师

　　“晚辈水蓝南彦拜见前辈，请前辈赐见！”

　　水蓝南彦的声音，带着阵阵涌动的能量，在这整个五行阵法之中不断传荡开去，而那万法散人却是轻咦了一声，并未现身依旧保持着那种飘渺的音波，“你姓水蓝？哪个水？哪个蓝？”

　　“回前辈的话，水蓝之水乃海水的水，水蓝之蓝乃蓝天的蓝！”

　　水蓝南彦依旧很有礼貌的恭敬回道，而他身边却有一个约莫二十岁左右的女子，忽的娇怒道，“什么人在这藏头露尾？有本事就现身出来，本小姐和你一较高下！”

　　“闭嘴，渺渺，不准胡说！”

　　水蓝南彦立时面色瞬变的回头斥了一句，随即急忙恭敬的躬身道，“前辈不要见怪！小妹没有其他的意思！”

　　“她叫渺渺？水蓝渺渺？”

　　万法散人的声音带着一丝古怪，让水蓝南彦的神色为之一紧，正欲准备回答之时，那水蓝渺渺却是又抢先道，“本小姐就是美丽大方，人见人爱的水蓝渺渺，你又是什么人？还不快点给本小姐现身出来？这么鬼鬼祟祟的做什么？”

　　“哈哈，原以为老夫的推算有误，却没想到会是应在这时！天意！哈哈，果真是天意啊！哈哈……”

　　伴随着阵阵大笑之声，这水蓝南彦等人只觉得周围环境陡然大变，在一股磅礴力量蔓延开来之时，原本身处五行阵中的他们，竟是直接来到了山巅冰天雪地中，那万法居的面前……

　　“这是什么鬼地方？竟然还在下雪？”

　　水蓝渺渺身穿一袭淡蓝色长裙，娇俏的容颜显出几分古灵精怪之意，美丽的大眼睛眨呀眨的，不断朝着四周打量……

　　她是水蓝南彦的亲生妹妹，两兄妹因为某些缘故，在家里的地位并不算高，就算天资也根本排入不了前十，而此次九天剑池的开启，正是水蓝南彦为了证明自己才来的，至于水蓝渺渺则是非要跟着来……

　　“进来吧……”

　　万法居关闭的大门主动打开，而万法散人的声音也同时响了起来……

　　“哥，我们进去！”

　　几乎没有任何犹豫，水蓝渺渺便拉着水蓝南彦走了进去，至于他们身后跟着的几人也是紧随其后的迈步而入……

　　这些人都是水蓝南彦的忠心手下，乃是他们兄妹父母在世之时专门为他们培养出来的，可以说哪怕是为了他们兄妹自杀都绝无任何疑问！这些人的忠心，不容置疑！！

　　“哇……这里好漂亮……”

　　来到院落中，水蓝渺渺立时被这院落中四季如春，鲜花满园的情形给惊住了，更是不顾水蓝南彦的呵斥，到处走走停停，时不时的低头闻闻那芬芳的花香，俏脸上的笑容越来越浓，开心到了极点……

　　此刻，这水蓝渺渺就如同花中仙子似的，那脸上浓郁的笑容，更仿佛将此处那些娇艳的花儿渲染的越发夺目……

　　“请前辈赐见！”

　　水蓝南彦苦笑着摇了摇头，随即朝正屋躬身道，“小妹不懂事，还请前辈不要见怪！”

　　“你们兄妹二人进来吧，其他人在外候着！”

　　正屋的门缓缓打开，万法散人的声音没有丝毫客气，水蓝南彦犹豫了一会儿，朝身后的几个手下低声吩咐了一句后，这才拉着水蓝渺渺走入了正屋之中……

　　“一道悟万法，万法皆空！”

　　“万般唯一尊，一尊凌世！”

　　水蓝南彦缓缓念出那副对联，整个身形瞬间一颤，竟是莫名的有一种怪异的感觉，周围无数的能量瞬间不断凝聚，而后在刹那间竟是直接涌入他的体内，让他整张脸上充满着惊喜之色……

　　磁……

　　仿佛白纸被轻轻戳破的声音传开，约莫半个时辰之后，这水蓝南彦猛然睁开双眼，无比惊喜的道，“突破了！我真的突破了！”

　　没错，他的实力终于跨越了一大步，成功的从九阶大武师巅峰突破到了一阶武王！

　　这是一种质的跨越！

　　水蓝南彦停留在九阶大武师巅峰已经有足足一年的时间，在这一年内他想尽各种办法都始终无法突破，可没想到在这正屋中才半个小时便突破得这般顺利，顺利的连他自己都不敢相信！

　　“哇……哥，你真的突破到武王了哇！哥，你真棒！耶……”

　　水蓝渺渺兴奋的一把抱住自己的哥哥，开心不已，那样子就像是自己得到了突破似的。

　　不过，这也正是他们兄妹之间的深厚感情所在！

　　“是啊，突破了，真的突破了！”

　　水蓝南彦也强忍着心中的兴奋，可那脸上的笑容却怎么也减少不了……

　　“恭喜你，水蓝小子……”

　　万法散人的声音缓缓出现，同时他那有些透明的身形也诡异的从虚空中浮现而出，立时让水蓝兄妹二人面露惊色，尤其是水蓝渺渺更紧紧地抓着水蓝南彦的手，骇然道，“你是什么人？”

　　“渺渺，不得无礼！”

　　惊骇之后，水蓝南彦立时斥责一句，随即朝万法散人躬身道，“多谢前辈相助，不然晚辈还不知何时才能得以突破！”

　　“不用多礼！”

　　万法散人淡淡的摆了摆手，“这都是缘分使然！水蓝小子，你天生经络就有问题，即便你再怎么努力，你这辈子恐怕也……”

　　话没说完，但其中的含义却是那么明白……

　　水蓝渺渺顿时眼睛一瞪，娇怒道，“老头子，你胡说什么呢？我哥怎么就天生经络有问题了？你别在那胡说八道！”

　　“渺渺，住嘴！”

　　又是一句呵斥，看到水蓝渺渺即便闭上嘴依旧很是愠怒的神色，水蓝南彦苦笑着叹道，“渺渺，前辈所言不错！我天生经络便有一些部位堵塞，即便我再怎么努力，若是没有什么天大的机缘，这辈子恐怕最多也只能停留在九阶武皇巅峰，无法突破到尊阶！”

　　“怎么会这样？”

　　水蓝渺渺瞪大了双眼，捂着小嘴显得无比惊诧……

　　水蓝南彦苦笑的暗自摇了摇头，叹声继续道，“这便是天意！我等凡人又怎可逆天？”

　　“不对，不对！”

　　水蓝渺渺忽的摇了摇头，急声道，“哥，你刚才不是说什么天大的机缘么？如果你能够找到那种机缘，是不是就可以继续修炼下去？”

　　“这是自然！可机缘一途可遇而不可求，我……”

　　水蓝南彦无奈的苦苦一笑，不过还没等他说完，那水蓝渺渺却突兀的猛然将目光转而看向万法散人，毫不犹豫的道，“老头……呃，不，这位前辈，你既然可以一下子看我哥的问题，那你肯定会有办法解决的吧？”

　　“哦？你为什么这么认为？”

　　万法散人没有否认，轻捋着胡须的样子带着一丝笑意，而那水蓝南彦此刻也是一脸希冀的望着万法散人……

　　“不知道啊，只是我的感觉罢了！”

　　水蓝渺渺撅了撅嘴，“前辈，求求你帮帮忙吧，就这一次，只要你愿意帮忙，什么条件都可以提出来的哦！”

　　“真的什么条件都可以么？”万法散人歪着头轻笑道。

　　那笑容似乎有些让人心里发寒，水蓝渺渺贝齿轻咬嘴唇，竟是毫不犹豫的点头，“是的！只要你愿意帮我哥，那不管你要我做什么都可以！”

　　“那我要是让你做我的徒儿呢？”

　　“什么？你说你要收我为徒？”

　　水蓝渺渺顿时瞪大了双眼，不可置信的指着自己的鼻子问道，“你确定没说错？是收我为徒，而不是让我给你当什么丫环之类的？”

　　“小妮子，你想什么呢？老夫已经死了，又何须那些？”

　　万法散人没好气的翻了一个白眼，可那个‘死了’二字，却立时让水蓝渺渺娇呼出声，“什么？你死了？那你现在是鬼？”

　　“老夫只是灵魄状态，不是那什么鬼怪！”

　　万法散人无语的又是一个白眼，“小妮子，你可想好了，如果你愿意当老夫的徒儿，那就现在跪下给老夫磕三个响头！”

　　“好，我愿意！”

　　几乎是毫不犹豫，水蓝渺渺直接扑通一声跪了下来，还没等水蓝南彦阻止，三个很响亮的响头便磕了下去，“徒儿水蓝渺渺拜见师尊！”

　　“哈哈，好，好！乖徒儿，快快起来，起来……”

　　万法散人开心不已，急忙用能量将水蓝渺渺额头上的部分红晕消掉，将其搀扶起来道，“今后，你便是老夫的乖徒儿了，哈哈！”

　　“师尊，你现在是不是该履行承诺了？”水蓝渺渺迫不及待的说道，不过她心里却隐隐有些怪异，似乎在真的拜了万法散人为师之后，似乎自己变了一些，但具体是什么，现在却毫不清楚……

　　“你这小妮子！”

　　万法散人没好气的敲了一个爆栗过去，但其举动却是温柔居多，让水蓝渺渺撅了撅嘴，嗔道，“师尊，您老人家都答应了徒儿的呢！现在怎么可以不守信用呢？”

　　“谁说我不守信用了？”

　　万法散人气得吹胡子瞪眼，若真的有胡子的话，估计早就飘飞起来了吧？


第162章 接连出关

　　“师尊，你是说你真的愿意帮我哥了？”

　　水蓝渺渺丝毫不在意万法散人的态度，直接蹦跳着来到他的身边，雀跃着催促道，“那师尊，您老人家就快点出手吧！快点，快点啦……”

　　“你以为这是什么，说动手就可以动手？这件事儿急不得！”

　　万法散人摇了摇头，正要准备说什么的时候，突兀的表情一僵，却是喜色陡然清晰的浮现在他的脸上，水蓝渺渺见状不禁古怪的问道，“师尊，你怎么了？”

　　“呵呵，走，老夫带你们去见两个人！”

　　话不多说，万法散人的身影立时朝外飘去，水蓝南彦和水蓝渺渺两兄妹对望一眼，而后同时跟了上去，朝着右侧的房间快步而行……

　　“师尊，你要带我们见什么人啊？”

　　“师尊，这里还有其他人么？为什么我和我哥都没什么感觉呢？”

　　“师尊，……”

　　这水蓝渺渺就像是唧唧咋咋的黄鹂鸟似的没有停口，而她对万法散人的称呼，也让守候在院落中的那几个手下惊骇不已，但只知忠心的他们并没有多问什么，依旧老老实实的站在原地，完全做好了一个手下该做的态度……

　　“你这小妮子，就是话多！”

　　万法散人溺爱的看了一眼水蓝渺渺，笑着指了指右侧房屋缓缓道，“我们就先在这儿等着吧，要不了多久就会出来了！”

　　“等着，等谁呀？”

　　水蓝渺渺古怪的朝那房间看去，可随即注意到万法散人那脸上的浓郁笑容之时，她却是又不禁嗔道，“神神秘秘的，哼哼！不说就不说！”

　　吱呀……

　　约莫十来分钟之后，原本一直紧闭的房间陡然打开，徐珊的身形缓缓出现在门口，一股极为玄妙的气息蔓延而开，仿佛即将飘然升仙般的那种不食人间烟火之感……

　　“小女娃，恭喜你……”

　　万法散人首先开口，不住的颔首表示满意，但那双瞳中却急速闪过一抹无奈，却没人看见……

　　“多谢前辈……”

　　徐珊仿佛有了一种变化，若说在学习天机术数之前，她只是一个普通女子的话，那么现在的她便有一种看透世间万物的睿智之感，让站在万法散人身后的水蓝兄妹二人不由得心生出一种静谧之感……

　　即便他们两人的实力，都要超过徐珊的二阶大武师，可那种来源于心底的感觉，却让他们情不自禁的对徐珊产生不了任何不敬的情绪……

　　“这都是你的资质，老夫也不过是一块指路牌罢了……”

　　万法散人笑着说道，而徐山则抿嘴笑了笑，随即目光在水蓝兄妹两人身上扫过，微笑的问道，“对了，前辈，这两位是……？”

　　“对了，他们是差点死在阵中，被老夫救上来的！这个小妮子叫水蓝渺渺，是老夫新收的徒儿！另外那个小子，是渺渺的大哥水蓝南彦！”

　　万法散人笑着介绍道，徐珊朝两人微笑颔首示意，水蓝兄妹也纷纷点头回礼……

　　“对了，小女娃，你可想通了？”万法散人忽的问道。

　　徐珊知道，万法散人此意是询问她在之前关于心底那种怪异感觉，当即笑着颔首，微微躬身道，“想通了！不在于测，而在于为！”

　　“很好，想通了就好！哈哈！”

　　万法散人很开心的大笑着，水蓝渺渺却是不解的古怪问道，“师尊，你们在说什么呢？什么测？什么为的？我听不懂呢……”

　　“你听不懂才正常呢，呵呵……”

　　万法散人笑着用能量凝聚的手轻轻拍了拍水蓝渺渺的头，正要准备说什么之际，却是很突兀的怪异看向徐珊，“你是专程出来的？而不是领悟到了极限？”

　　这话问得很是古怪，原因无他，只因这才过去不到几分钟时间，他便感觉到了在后院中领悟阵法之道的吴天已经突破了最后一层阴阳阵的阵基，即将回到此处……

　　水蓝兄妹都很不急这突兀的问话，而徐珊则抿嘴一笑，回头看着那后院大门的方向，轻声道，“我只是想让他出来之后，能够第一眼就看我而已！”

　　“哎……你啊你，真不知道我该怎么说你了！你强行出来，这对你今后会造成极为不利的影响啊……”万法散人摇了摇头，话语中很是惋惜。

　　“呵呵，前辈不是说过么？天之一道本就为人，我这么做也是顺应自身之心，又有何不对？”

　　徐珊丝毫不以为意的笑了笑，“再说了，我已经决定今后一直跟在他的身边，哪怕是他不要我了，我也不会放弃……”

　　“傻丫头，你……”

　　万法散人还准备说什么，却是突兀的周围空间能量一阵窜动，一道身影突兀的浮现而出，几乎摇摇晃晃的有些虚浮不稳……

　　“吴天……”

　　徐珊急忙快步上前，将吴天搀扶着，原本好似看透世间一切的俏脸上，此刻充满着无比担忧之色，“吴天，你没事吧？怎么变得这样？”

　　“呵……小四，你也出来了？”

　　吴天笑着摇了摇头，“放心，我没事！只是有些脱力罢了！”

　　随即，目光又转向万法散人，轻笑道，“前辈，现在还没有一个月吧？我这算不算是通过了？”

　　“你这小子……”

　　万法散人叹了一口气，“是的，你通过了！放心，给你的惊喜老夫已经准备好了！先去休息，等你恢复好了老夫再拿来给你！”

　　“那就多谢前辈了！咳咳……小四啊，走吧，咱们回房休息！”

　　“嗯……你当心点……慢点，慢点……”

　　搀扶着吴天的徐珊，此刻完全变成了俗世中的小女人，方才面对水蓝兄妹之时的那种仙女气质全然不在，此刻在她的眼中，除了吴天之外别无他物……

　　“师尊，他又是谁？”

　　撅嘴看着吴天被徐珊搀扶进入房间，水蓝渺渺一脸的古怪之色，“他好像很小，才十多岁吧？”

　　“应该是马上就要十三了！”

　　万法散人笑着颔首，随即水蓝渺渺立时惊呼出声，“什么？才十三？十三岁的五阶大武师？这怎么可能？”

　　要知道，她今年都二十一岁了，才七阶大武师罢了，而一个十三岁，准确点来说，应该是不满十三岁的五阶大武师，这要放在他们家族里面，都是千年难得一见啊……

　　“这是上没什么不可能的！”

　　万法散人笑了笑，“好了，既然他们都已经安全出来了，那我们走吧！”

　　“走？去哪儿？”

　　水蓝渺渺狐疑道，万法散人没好气的又是一个爆栗敲出，“去左侧房间！为师准备在那给水蓝小子解决麻烦！对了，吩咐你们的人不准乱走，就给老夫呆在院子里！”

　　“是，前辈！”

　　“知道啦，师尊！”

　　水蓝兄妹纷纷点头，而万法散人嘴唇微动，给房间中正在心疼吴天的徐珊传音说了一下，这才带着水蓝兄妹二人走入左侧房间……

　　“哇……师尊，你这里好神奇哦……”

　　进入房间，发现竟是来到了一片山谷般的存在，空气中弥漫着各种香气，四野到处除了各色花朵之外，便是漫山遍野的药材，随处可见。

　　“这只是一种须弥术数而已……”

　　万法散人淡淡地道，“等你的实力到了一定境界也可以拥有，只要你努力！”

　　“嗯嗯！我一定会很努力很努力的！”

　　水蓝渺渺双目放光的打量着周围，而水蓝南彦则没有多说什么，只是那眼神中的希冀之色越来越浓，对于自身那天生的经络问题，他此刻有了十足的信心……

　　“都坐下吧！”

　　随意的指着身下的草地，万法散人待得这兄妹二人都坐下之后，他这才继续道，“水蓝小子，你的经脉问题乃是天生的，老夫会用自身能量以及一些药材辅助强行为你打通，不过这其中的过程会十分痛苦！”

　　“你必须稳定心神，不发一声，否则一旦松懈，将会功亏一篑，而你也会因此而导致经脉错乱，修为尽失，更严重的甚至会因此而丢掉性命！”

　　万法散人此刻的声音带着无尽的肃然，沉声道，“你要好好的考虑好了！若你自认为承受不住，那么老夫不会为你出手！”

　　“请前辈放心，晚辈不会让前辈失望！”

　　水蓝南彦几乎没有任何犹豫的点头，表情异常坚毅，他并不是那种娇生惯养的公子哥儿，如今有自己的大机缘在前，哪怕是再痛苦的过程，他也一定会坚持下来……

　　“很好！渺渺，你先站到一旁！”

　　万法散人肃然着道，水蓝渺渺稍微离开一些后，他的身形陡然一闪，竟是直接化作四个一模一样的万法散人，站定在了水蓝南彦的前后左右四个方向，身上的气息也在这一刻尽数蔓延而开，朝着中间的水蓝南彦尽数笼罩而去……

　　“一定要成功，一定要成功啊！”

　　水蓝渺渺站在远处，目不转睛的盯着，此刻的她再也没有心情去欣赏周围的美景，几乎所有的注意力都完全放在了水蓝南彦和万法散人身上，时刻关注着那里的任何毫分变化……


第163章 治疗

　　四个一模一样的万法散人，几乎每一个人身上的能量都完全涌动起来，周围整个空间更是隐隐的有些颤动之感，只在几个呼吸间，在那水蓝渺渺的关注目光下，那水蓝南彦的整个身躯已经完全笼罩在浓郁的能量之中，让人看得颇为模糊……

　　“东方青龙，乙木之力！”

　　“西方白虎，庚金之力！”

　　“北方玄武，戍土之力！”

　　“南方朱雀，离火之力！”

　　每个万法散人接连开口，每随着一句话的说出，那固定位置的身影上便陡然升出一种特殊颜色的能量……

　　青色的东方乙木之力，金色的西方庚金之力，黄色的北方戍土之力，再加上赤色的南方离火之力，都在刹那间尽显无遗……

　　四种颜色，四种光芒，四种不同程度的颤动，瞬间在那居中的水蓝南彦头上形成了一道极为怪异的旋转光幕，四色的光芒仿佛泾渭分明一般，不断的转动着，不住的有着一丝丝的能量从水蓝南彦的头顶注入而下……

　　磁磁磁……

　　仿佛可以听到周围空间以及水蓝南彦身体的摩擦以及震荡之声，每当一缕能量进入体内，水蓝南彦的身体都会颤动一下，那种仿佛撕裂般的痛苦，让他在短短片刻之间便浑身汗如雨下，完全性的直接湿透了所有衣衫……

　　“四方四象之力，给老夫合！”

　　四个身影同时一声厉喝，一股磅礴的气势疯狂暴涨而出，那悬浮在水蓝南彦头顶上的四彩光幕急速转动开来，仿佛四种颜色都有了灵性一般的开始不住融合，仅仅是在几个呼吸间，便已然完全融合在了一起，颇有几分‘你中有我，我中有你’的感觉……

　　“去！”

　　又是一声轻喝，四道身影猛然合在一起，而后右手轻轻一点的刹那，那道彩色光幕瞬间将水蓝南彦的身形完全笼罩，恍惚间仿佛感觉这水蓝南彦本身就应该是带着这种四彩光芒的存在，一种极为玄妙且又带着生僻之感的气息蔓延而开……

　　死死咬着牙，那种深入骨髓，且蔓延全身的痛苦，让水蓝南彦浑身颤抖不已，不过他却依旧没有张嘴叫痛，哪怕是一个音节都没发出，就那么盘膝坐在那死死地坚持着……

　　“很好，你的意志力很不错！不过接下来，将会更加痛苦！”

　　重新归一的万法散人眼中露出赞赏之意，随即猛然双手不断挥舞，一道道能量蔓延而开的同时，周围许多种珍奇药材纷纷凭空飞来，缓缓地绕着万法散人的身体不断转动，就像是有人在指挥着他们似的……

　　单单的普通凌空摄物，只要是到了武王阶段都可以实现，然而一次性凌空摄来这么多，并且还需要按照一定的顺序排列运转，这就需要极为强悍的实力了！

　　更别说，此刻的万法散人更是凌空想要将这些珍奇药材就这么融合，这所需的实力，简直骇人听闻……

　　不得不说，万法散人的这一举动，的确让水蓝渺渺瞪大了双眼，美眸中充满着兴奋之色，为自己能够拜万法散人为师感觉到了极大的骄傲，若非怕惊扰到了水蓝南彦，估摸着以她的脾性都会兴奋地大声叫出来吧？

　　磁磁磁……

　　各种珍奇药材摩擦空间的声音接连传出，而此刻在万法散人的不断动作下，这些珍奇药材其中的精华部分被直接强势取出，在空中凝练成一滴滴散发出浓郁药香的液体……

　　远处的水蓝渺渺看的都有些惊呆了，她万万想不到，竟然还有这种手法的存在！

　　接连的动作，接连的一滴滴液体不断出现，万法散人的这一动作接连持续了足足半个时辰之久，周围的珍奇药材更用到了数十上百种之多，偏偏在万法散人的能量驱使下，没有丝毫紊乱，每一种药材的精华都完全被挤了出来，根本不存在什么浪费……

　　终于，又过去了将近一个时辰，在这些药材精华的凝练中，伴随着万法散人手中手诀的猛然打出，一滴闪烁着七彩光芒的液滴凝现出来，仿佛连周围的药材都能够感受到这滴液滴的能量似的，各种生长速度陡然提升了不少……

　　“成功了！没想到许久没用这种手段，还是一次性成功！看起来，老夫还不算太老啊！”

　　看着面前的七彩液滴，万法散人的脸上露出了开心的笑容，而就在这时，那水蓝渺渺忍不住的开口道，“师尊，这滴液滴就是治疗我哥的东西么？你怎么还不快点动手呢？”

　　“你这丫头催什么催？”

　　万法散人没好气的道，“放心吧，为师保证还你一个最正常的大哥！当然，前提是你大哥他能够忍得住那种痛苦！”

　　“哼哼！我相信他！”

　　水蓝渺渺如是说着，随即心痛的看着那盘膝坐在地上，浑身都痛苦的直直发颤的水蓝南彦，不断的喃喃祈祷道，“哥，你一定要坚持住啊！一定要让那些小瞧你的人看看，你才是真正的天才，你才是咱们水蓝家族的天才！！”

　　仿佛是感觉到了水蓝渺渺的声音，水蓝南彦的身躯竟是奇迹一般的稳定了下来，但面色却显得无比苍白，那种深入骨髓般的痛苦让他几乎所有的精神都即将崩溃，不过为了自己的信念，他还是强行忍耐了下来……

　　然而，此刻的他，却完全失去了所有的支撑，体内已然彻底没有了一丝一毫的能量！

　　若是有普通人此刻对他出手的话，那结果自然不言而喻……

　　“就是现在！”

　　蓦地，在水蓝南彦一呼一吸的心脏跳动中，万法散人陡然双目一凝，而后陡然右手轻轻屈指一弹，那悬浮在他身前的七彩液滴瞬间没入水蓝南彦的嘴里，一种极为庞大的能量瞬时蔓延而开，刹那间的功夫，让原本稳定下来的水蓝南彦再一次颤抖起来……

　　此次，比上一次更加的痛苦，更加的难过！甚至仿佛是那种被人活生生撕成碎片的感觉……

　　“给老夫忍住！”

　　万法散人犹如雷鸣般的声音，在水蓝南彦心底炸响开来，让有些支撑不住的他蓦地犹如灌入了一瓶凉水，瞬间好似连痛苦都减少了许多……

　　时间缓缓流逝，万法散人的身形不断地晃动，每一次的接触水蓝南彦，便会有一道能量从他的手上点入其体内，不住的助他化解着那七彩液滴的药效！

　　而他体内的那些经络更是仿佛完全变了一个模样是的，但凡七彩液滴所经之处，经络便是直接碎裂且重新塑造，其中的痛苦，简直让人不敢想象……

　　水蓝渺渺在不远处死死咬着嘴唇，连沁出了鲜血都顾不上了，那一双美眸紧紧地放在自己的哥哥身上，担忧无比！！

　　“哥，你一定要坚持住！渺渺以你为傲，以你为荣！！”

　　喃喃的声音带着无尽的颤抖，她或许连自己都没发现，这个相依为命的哥哥，在她的心中已经超越了一切，甚至超越了那个所谓的家族！

　　一日，两日，三日……

　　足足三日的时间过去，待得那万法散人不断晃闪的身形骤然停住，正当水蓝渺渺准备开口询问什么之际，那周边原本停歇了许久的能量再次汇聚而来，在万法散人手诀的掐动下，不住的朝着这水蓝南彦的身体涌去……

　　噗磁……

　　蓦地，一阵骨骼摩擦的声音传出，痛苦了将近四日时间的水蓝南彦陡然双目大睁，两道精芒从他的目光中直射而出，仿佛有着刺破苍穹般的锐利……

　　“哥……”

　　水蓝渺渺再也忍不住心中的激动，直接投入到了水蓝南彦的怀中，泣声道，“哥，你好了？真的好了么？”

　　“呃……”

　　万法散人无语的摸了摸鼻子，苦笑道，“我说小妮子，你就这么不信任老夫么？还枉老夫这么费心费神的帮那个臭小子！你简直气死我了，哼！”

　　“多谢前辈大恩大德！晚辈必当铭记五内！”水蓝南彦直接朝万法散人跪了下去，神情恭敬到了极点。

　　此刻的他不仅完全成了正常人，原本的经络问题彻底消失，并且重塑之后的经络更是远超以前，更有最大的好处，是在他的丹田部位，那七彩液滴依旧停留在那，不断的为他继续坚韧着经脉……

　　“哎呀，师尊，人家也是无心的嘛！渺渺怎么会不相信师尊您呢？”

　　水蓝渺渺也不断地朝万法散人撒着娇，其态度简直来了一个天上地下的大转变……

　　“罢了罢了，反正这是老夫答应了的事情，如今总算是完成了！”

　　万法散人摆了摆手，淡淡的道，“不过水蓝小子你最好记住，今后务必要小心一些！千万不可说出你丹田部位的事情，知道么？”

　　“是，晚辈谨记！”

　　“很好！”

　　万法散人点点头，随即伸了一个懒腰道，“你们兄妹二人就先在这里修炼几日，老夫先回去休息一下！哎……”

　　身形陡然化作虚无消散，就留下水蓝兄妹两人留在这仿佛童话般的世界……

　　“真是累死了，差点没支撑过来！”

　　万法散人回到正屋，原本有些透明的身形此刻几乎完全透明，即便只是灵魄状态，依旧可以看出其神态的萎靡……

　　“算了！既然是命中注定，那老夫也该有此劫！哎……今后之事今后再说吧……”

　　叹息了一声，万法散人的身形缓缓消失，整个万法居再次恢复到了暂时的平静……


第164章 一月突破——九天剑池

　　转眼间，吴天和徐珊两人已经来到这万法居过去了将近一月的时间，他们的阵法之道与天机术数也在这一个月内有了极大的提升，尤其是徐珊的表现更是让万法散人吃惊不已，多次称赞她今后必定在这方面远远超过自己……

　　至于吴天的阵法之道也有了深刻的领悟，现在基本上一些简单的阵法随手可布，与那种用自身能量弄出的结界看似有类似的效果，但实际上结界却远远不如阵法的威力大……

　　而论起各自本身的实力，吴天也经过一个月时间的苦修，借助对于阵法之道的领悟以及此处浓郁的能量吸收，成功的进入到了六阶大武师巅峰，而徐珊虽然要差上一些，但却也很快的突破到了四阶大武师……

　　其速度之快，要是放在外面，恐怕不知道有多少人会被直接震住吧？

　　十三岁不到的六阶大武师巅峰，还有徐珊的四阶大武师，这不管是放在哪儿，放在任何一个势力中都是属于妖孽般的天才了……

　　另外一方面，在这一个月内，水蓝兄妹二人却几乎一直都呆在左侧房间那个特殊的地域中，从未出来过，也没有与吴天和徐珊进行过任何交谈。反倒是万法散人本人，除了在那地域中教导水蓝渺渺之外，便是与吴天和徐珊两人说话聊天，三人之间颇有几分忘年交的那种感觉……

　　这日，万法散人将吴天，徐珊以及水蓝兄妹四人都同时召集到了正屋中……

　　那正屋中的对联，即便吴天每日都看，但每次都能够感受到那种威压，而其他人的神色也在这时肃然了不少……

　　“一个月了，你们差不多都来了一个月了！”

　　万法散人环视四人，淡淡的说道，“老夫不会自己破坏规矩！所以，你们都收拾收拾，明天就下山去吧！”

　　“前辈……”

　　吴天眉头微皱，正要准备说什么的时候，那水蓝渺渺却是突兀的开口道，“师尊，要不您和渺渺一起走吧！要不，可就没有人教我咯……”

　　“你这小鬼灵精，别以为为师不知道你心里在想些什么，不就是在打我那些丹药的主意么？”

　　万法散人笑着瞪了水蓝渺渺一眼，这丫头立刻吐了吐小香舌，很可爱的嗔道，“师尊，您瞎说什么呢？人家还不是为了好好的孝敬您么？”

　　“好了好了，丫头，放心，我会去找你的，但不是现在和你们一起走！现在，先听为师说完！”

　　万法散人摆了摆手，随即沉声道，“相信你们也心存疑惑，为什么老夫会在这九天剑池之中？而这九天剑池的名字似乎与你们的经历有所出入，现在老夫便为你们解开这两个疑惑！”

　　“第一，老夫乃是灵魄之体，换言之便是一个没有躯体的灵魂，只不过比起一般的寻常灵魂来说，老夫多了更高的实力！唔……按照现在外面的阶段划分，老夫应该是处在八阶武圣左右！”

　　“嘶……八阶武圣……”

　　听到万法散人的话，四人都顿时冷吸了一口凉气，而水蓝渺渺在惊讶之后更是开心的跳了起来，“哇……师尊，您老人家这么强哇！嘻嘻，您要是跟我们回去，肯定会让我们家族的人都全部震惊起来的呢！我们家族的族长才是三阶武圣呢……”

　　三阶武圣的家族族长！！

　　吴天与徐珊两人深感震骇，对视一眼俱是可以看出对方眼中的惊讶之色……

　　圣者当族长，那么这个势力起码还有一些与族长差不多，或者说低上一些的其他强者……

　　吴天甚至可以感觉自己的心跳都有些不同，这是被震骇住的！

　　“渺渺……”

　　似乎感受到了吴天他们的怪异，水蓝南彦立时轻轻地拉了一下自己的妹妹，随即笑着道，“前辈，您不是要和我们说事情么？那您为什么会出现在这儿？这九天剑池又到底是怎么回事呢？”

　　明显的转移话题手法，不过吴天和徐珊他们也并未在意，毕竟万法散人即将说的东西，才是现在最令他们感兴趣的，至于水蓝兄妹二人，他们又不熟……

　　“老夫曾经无意间从空间裂缝进入此处，便一直无法出去，而后原本想要突破哪知却无奈失败，最终只能将实力封印在灵魄之中，无奈的生活在这里！”

　　万法散人神色一黯的苦笑道，“也正因为这样，老夫的实力才会随着时间的流逝而不断减弱，幸亏此处的能量十分充裕，老夫不用担心灵魄消散的问题！”

　　实力减弱都是八阶武圣，那要是最巅峰之时，又该有多么的强悍啊？

　　这一刻，在场四人再一次被震骇住了……

　　“那师尊，您在这儿呆了多少时间了？”水蓝渺渺古怪的问道。

　　“多少时间？”

　　叹了一口气，万法散人无奈的摇头道，“具体的我也记不清楚了，但至少也有数百年之多！哎……”

　　“呃……”

　　数百年……

　　吴天苦笑着摸了摸自己的鼻子，没有出声……

　　“好了，这不奇怪！一旦突破到圣阶便有数百年的时间，即便不能再次突破，也可以利用天地之力为自己洗涤，长时间延长寿命！”

　　万法散人摆了摆手，继续道，“接下来，我便和你们说说九天剑池！”

　　“其实，九天剑池只是一个极为特殊的地方，这个名字也是通过老夫的口传出去的！”

　　顿了顿，万法散人像是做了什么决定一般，沉声继续道，“其实此处是一个极为特殊的空间，而九天剑池便是这空间的中心枢纽位置！从老夫的后院出发一路继续向北，全力赶路的话，大概在十日之后便可进入一处山谷，而在那山谷中央位置便是真正的九天剑池所在地……”

　　“十日……”

　　万法散人的话都让吴天他们愣了愣，以他们如今的速度全力赶路都尚需十日时间，这距离实在是有些遥远了……

　　而且，谁又敢保证不会遇到什么强大的魔兽，甚至出现什么威胁生命的危机？

　　“那九天剑池，乃是一个极为神秘的所在！老夫曾经在那修炼过一段时间，便已然领悟到了属于自己的本源剑灵！”

　　万法散人如是说道，那水蓝渺渺却是不解的眨着大眼睛，“师尊，什么是本源剑灵啊？”

　　“你没听说过，你的家族之中应该有这方面的典籍啊！”

　　“呃……人家这不是没注意过么？”

　　水蓝渺渺俏脸一红，羞涩不已。而一旁的吴天和徐珊则听都没听说过！

　　“据我所知，本源剑灵是一种类似于加成属性的特殊东西！”

　　水蓝南彦在旁回忆了一下，沉声开口说道，“不过本源剑灵至少需要圣阶的实力才能借助天地之力领悟，前辈，您当初肯定已经是圣阶强者了吧？”

　　说到这里，在场几人的神色都不禁微微一黯，圣阶啊，这对他们来说还不知道需要多久时间呢……

　　“说的不错，不过有两点恐怕你们还不知道！”

　　万法散人点了点头，淡淡的说道，“其一，老夫之前已经提过，九天剑池是极为特殊的地方，除了领悟本源剑灵之外，可以在你们体内塑造剑胚，这对你们今后有着无与伦比的好处！据老夫所知，剑胚只有在九天剑池之中才能塑造出来！这一点，估计就算是六大隐族都不清楚！”

　　“六大隐族？”

　　吴天微微皱眉，不知为何，在听到这六大隐族之时，他的心里陡然一动，似乎有一种极为怪异的念头一闪而过……

　　不过，万法散人没有注意到这点，伸出两根手指晃了晃后继续道，“这其二，便是在九天剑池之中的能量极为凝练，在那里面修炼才是真正的事半功倍！外面传言的七倍效率，值得正是在剑池之中，而非他处！”

　　“这么说起来，我们还真的要去那里看看了！”

　　吴天摩挲着下巴沉声说着，而另一边的水蓝兄妹也对望一眼，眼神中的坚定之色尽显无遗！

　　“是的，你们一定要去！”

　　万法散人沉声颔首道，“而且，记住如果有可能，一定要塑造出自己的剑胚！这样一来，你们今后的发展才会越发顺利！”

　　“明白了！”四人同时深深点头，这剑胚一事儿已经彻底进入了他们的心底……

　　“好了，不多说了，你们都回去休息吧！明天一早就出发，至于你们是四人一起还是分开，这就你们自己决定！”

　　万法散人摆了摆手，水蓝兄妹两人先行离开，而吴天却是在即将走出房间之时，返身回头问道，“前辈，我有一个问题……”

　　“哦？说说看？”

　　“前辈方才提及六大隐族，这是怎么回事？”吴天沉声问道。

　　“你不知道？哦，也对，你是世俗中人，恐怕所知的也不过是青苍大陆的那些巅峰势力吧？”

　　万法散人缓缓点了点头，“既然你感兴趣，那老夫便和你说上一说！”

　　“这六大隐族乃是上古时期流传下来的六个族群，每个族群都是复姓……”万法散人缓缓说着，而他接下来的话语，却带给了吴天犹如惊天轰雷般的震颤……


第165章 六大隐族——山谷外围

　　房间中，万法散人双手负在身后站立在那，而吴天和徐珊二人则静静地站在他面前，竖着耳朵听着……

　　“六大隐族经过长时间的沉淀，其每一个族群都代表着一种属性能量的修炼方向，他们的名字也与他们自身的属性有关……”

　　“这六大隐族的姓氏分别是金赤，木青，水蓝，火朱，土裂以及最神秘的天心！”

　　“天心一族可以说是上古时期的皇族，但也是最神秘的，即便是在上古时期，天心一族之人也百年难得一见，至于其他五个隐族，则分别代表着五大属性，一般来说他们的体质都对应着各自的属性，结婚的话也只会选择本族群的人进行，说是为了保持什么血脉属性的纯净！”

　　说到此处，万法散人的嘴角不禁轻轻一撇，状若很是不屑的道，“说的这些简直就是废话！哼，要不是这六大隐族固步自封，怎么可能会导致现在这种局面？而我和敏儿也不会……”

　　话未说完，他的声音陡然停止，老眼中尽显悲伤之色，身上的气息也在这时变得有些紊乱……

　　“前辈，前辈，您怎么了？”吴天关心的问道。

　　“想起一些往事而已……”

　　回过神来，万法散人叹息着摇了摇头，随即沉声道，“相信你们也应该猜到了！水蓝小子和老夫新收的徒儿渺渺，正是水蓝一族的族人，不过他们在其族群中只能算是中等偏下的实力！小子，你要记住，若非万不得已，切记不要去招惹六大隐族的人，明白么？”

　　“是，多谢前辈提醒！”

　　吴天深深点头，旋即顿了顿后，犹豫道，“前辈，请问水蓝一族的人，在出门之后是否会更改姓氏？”

　　“你为什么这么问？”万法散人疑惑道。

　　“呃……”

　　吴天这是想到了他的母亲蓝淑婉，记得母亲那日离开之后，爷爷吴老公爵曾经和他说过，自己的母亲其实并不姓蓝，而是水蓝，全名为水蓝淑婉！

　　由此，吴天之前在听到水蓝兄妹的姓氏之时，便已然想到了自己的母亲，而又听得水蓝的姓氏乃是六大族群之一，这让他心里生出一种疑惑，难道自己的母亲是水蓝一族的人？

　　那么廿年之约又是为何？还有不到五年时间了……

　　五年？听起来很长，但不知为何，吴天的心内却隐隐的有一种压抑之感……

　　而，记得当时爷爷曾说过，母亲的实力其实要比爷爷更强一些，而若自己想要了解更多的话，那么至少自身的实力要是武尊？

　　武尊？这在短时间内可能么？

　　别看他最近实力提升的很快，已经到了六阶大武师巅峰，可距离遥远的武尊之间，还有武王和武皇两个阶段，这还不知道到底要耗费多长时间呢……

　　即便是吴天的父亲吴宗林，如今也不过只是武皇阶段，连武尊境界的边儿都没摸到呢……

　　见到吴天沉默，且面带思念的神色，徐珊的心里不禁泛出难过，轻轻的伸出小手挽住吴天的手臂，柔声道，“吴天，你没事吧？”

　　回过神来，吴天给了一脸担忧的徐珊一个勉强的笑容，“放心，没事！”

　　转而重新看向面前的万法散人，吴天继续道，“前辈，您还没回答我的问题呢！”

　　“一般来说，六大隐族若要出世，都会以其他身份现身，最常见的，他们会将自己的姓氏拆开，就像水蓝一族，或是姓水，或是姓蓝，其中大多数情况都会以蓝为姓！”万法散人回道。

　　“真是这样么？姓蓝……”

　　吴天双眼中泛出点点光芒，随即快速的问道，“对了，前辈，那您可知要水蓝一族所在何地？”

　　“这老夫便不清楚了！”

　　万法散人摇了摇头，“六大隐族若非其族群之人带领，否则外人根本不可能找到他们的所在！而一般来说，他们的人根本不会带外人进去，否则将会引起许多不必要的麻烦！”

　　“唔……”

　　吴天沉默着，万法散人见状当即再次言道，“小子，你也别想着让水蓝小子带你进去了，他还没有那个资格！”

　　“资格？”吴天眉毛一挑。

　　“不错！”

　　万法散人颔首道，“据老夫所知，如果想要带外人进去，其本身的实力至少要在武皇，并且还要通过族内的认可才行！水蓝小子现在虽然突破到了武王，但距离武尊还有不远的距离！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天知道万法散人不是在骗他，顿时神色失望到了极点……

　　“对了，小子，老夫差点忘记了……”

　　万法散人忽的道，“盘腿坐下！”

　　“哦？”

　　吴天愣了愣，万法散人立时催促道，“快点！难道老夫还会害你不成？”

　　“哦，好！”

　　吴天立时点头，盘腿坐了下来，而此刻万法散人立时右手上光芒大盛，瞬间伸到了吴天的头上，这些光芒犹如有了活性一般的朝吴天脑海不断渗入……

　　此刻，与之前万法散人交给他们阵法之道和天机术数的情况差不多……

　　徐珊紧闭着嘴唇没有说话，美眸一直紧张的放在吴天身上，她能够感受到他心中的那种强烈悲伤与思念，不免生出浓浓的担忧之意……

　　脑海的刺痛让吴天越发清醒，可令他奇怪的是，竟然没有感觉到一点多余信息的传入，似乎这只是单纯的刺痛，并非信息传输……

　　时间一分一秒的过去，或许是因为自身实力有了一些提高的缘故，较之上次而言，此次差不多三个时辰后，吴天便睁开了双眼……

　　“怎么回事？”

　　吴天微微皱眉，不住的回忆着脑海中的信息，却始终毫无所获……

　　“小子，老夫传给了你一种功法，不过被老夫封印住了！只有你的实力突破至武王阶段，才可以自动解封！至于是什么功法，到时自知！”万法散人如是说道。

　　“多谢前辈！”

　　吴天躬身道谢，武王才能自动解封，换言之只有武王才可以使用，这种功法之强自然不用多说了。

　　……

　　“前面就是九天剑池所在的山谷！”

　　一处清幽山谷外，周围入眼之处竟是无数连绵蔓延的山脉与森林，空气中的气息却是要比万法居来的淡薄许多，可即便如此，却依旧比之外面要浓郁了数倍……

　　吴天，徐珊以及水蓝兄妹四人，被万法散人直接用某种神通带到了此处，而万法散人并未现身，只是简单的给他们指引了一些道路而已……

　　“记住，接下来是否能够凝练自身剑胚，就要看你们自己的了！”

　　留下最后一句话，万法散人再也没有出声，吴天他们四人相互对视一眼后，却是不约而同的朝前方的山谷迈步而去……

　　沿着那条小道缓缓而行，越靠近山谷却让四人的面色越来越凝重，别看这周围的树木草丛依旧长的那般翠绿，可空气中已然充斥着一种极为骇人的剑势，仿佛在警告着他们不准靠近一般……

　　“好强！”

　　水蓝南彦表情很是凝重，沉声道，“如果我们想要进去的话，恐怕身体会有些受不住！”

　　“可是我们又不能不进去的啊！”

　　水蓝渺渺在旁边无语的撅着嘴，“不管怎样，咱们试试吧！反正又没有什么生命危险！”

　　“那可不一定……”

　　吴天面容瞬变，几乎就在刹那间拉着身边徐珊的手朝后面飞退，同时大叫道，“小心！”

　　“小心什么？啊……快走！”

　　水蓝兄妹俩也几乎是在同一时间面色一变，周围原本看似无害的各种小草，此刻竟化作一道道剑芒朝四人袭去，若非反应及时，恐怕他们早已经不知道被洞穿多少次了……

　　稳住身形，看着重新恢复到那仿佛无害般的环境，四人此刻的神色都变得无比凝重……

　　通过刚才一系列的变化，他们发现自己的速度在山谷中释放出的剑势笼罩下，似乎变慢了不少，而那些剑芒却快若闪电，若非有吴天提前提醒，估计他们就算不会受伤，也会被弄的无比狼狈……

　　“怎么办？”

　　四人站在距离山谷入口千米的距离，不多不少刚好千米，若是再走一步的话，便会激发出四周剑芒的攻击，这千米也是最近的安全范围！！

　　“难道我们要硬闯？”

　　吴天眉头微皱的沉吟道，“刚才那些剑芒，单个的威力并算不得太强，最多只是一阶大武师罢了，可起码有数十上百道同时出现，这……”

　　“难道这里也是一种阵法？”

　　吴天继续说着，水蓝兄妹对阵法只是略知皮毛，此刻的他们根本无语，但水蓝渺渺的大眼睛却是眨呀眨的放在吴天身上，似乎被他那种暗自思考的样子所吸引似的……

　　“要不，我来试试？”

　　徐珊忽的出声，瞬间让三人的目光都齐聚了过去……

　　“小四，你有把握么？”吴天关心的问道。

　　或许，水蓝兄妹对于这个‘小四’的称呼很是不解，但吴天话语中的那种爱意，却是那般明显。

　　“先试试再说，或许，我能够找到进入其中最佳的办法呢？”

　　徐珊俏皮一笑，旋即正色道，“放心吧，我不会走入这千米之内的，那也不就没危险了么？”


第166章 三才九宫步——山谷幻阵现

　　听到徐珊这么说，吴天才放下心来……

　　的确，若是不走入接近山谷千米之内，方才的那些剑芒并不会出现，这就有点像是阵法的激活似的，也是吴天之所以会认为前方有某种阵法存在的缘故……

　　“珊妹妹，那你快点咯！”

　　水蓝渺渺催促道，经过几次交谈，他们四人之间虽然算不得太过熟识，但关系却远远要比陌生人来的好很多，尤其是吴天为了他母亲水蓝淑婉的事情，更有意无意的接近水蓝兄妹……

　　拥有两世记忆的他，自然很会处理朋友之间的关系，自然而然也就拉近了不少，反正现在的四人已然将对方当成了朋友，哪怕吴天有些针对性的目的……

　　“嗯！”

　　徐珊抿嘴点点头，缓步上前刚好卡在那千米的范围之外，双手掐动着莫名的手诀，一双美眸更是不断地朝四周望去，嘴里还不知道轻声嘀咕着什么，浑身上下在这一刻开始散发出淡淡的玄妙气息……

　　“这就是天机术数么？怎么感觉好像没什么特别的呀！”水蓝渺渺不解的问道。

　　“渺渺，别出声！”

　　水蓝南彦立刻轻斥道，天机术数的推算需要绝对的安静，否则一旦被打扰，极有可能有走火入魔的危机。

　　“噢……”

　　低低的应了一声，但水蓝渺渺那好奇的大眼睛依旧紧紧地放在徐珊身上，似乎想要看透她的一举一动似的。

　　唯独吴天没有多说什么，那一双眸子除了关心徐珊之外，更同样的在不断打量四周，可不管怎样观察，却始终无法发现什么阵法的准确痕迹！

　　这只有两种可能……

　　第一，这里根本就不存在什么阵法。

　　第二，此处的阵法很高深，根本不是他能够探查到的！

　　但是不管是哪一种可能，现在他们想要进入山谷，恐怕唯一的依靠就只能是在徐珊身上了。

　　天机术数，其实是一种概称，并非只是在测算一途，即便是处在阵法之中，也可以通过天机术数来测算最佳的入阵之法，这也是最奇特的地方！！

　　时间缓缓流逝，三人静静地站在那都没有任何动作，而徐珊的俏脸则变得有些嫣红，不过美眸却越发的明亮，双手上掐动的手诀也越来越快……

　　终于，约莫两个时辰之后，徐珊终于转身，长吐出一口气，微微有些气喘的道，“好了，差不多明白了！你们随我来吧！”

　　“等等……”

　　就在水蓝兄妹准备动作之时，吴天忽的快步走到徐珊面前，紧张的道，“小四，你没事吧？你看起来很累！”

　　“放心，没事的！”

　　徐珊露出笑容，摇摇头甜美的笑道，“天机术数都是这样有些耗费心神的，我只需要一点时间恢复就行了！这不是推算将来，对我没有什么危害的！”

　　“那么我们先等会儿，让你恢复了之后再说！”

　　吴天如是说道，水蓝兄妹也不禁有些羞臊，方才他们的确没注意到徐珊的变化，此刻听到吴天的话，他们也纷纷表示不急。

　　徐珊能够深切地感受到吴天的关心，自然也没有多说什么，笑着点点头后便开始吸收周围的能量进行恢复，转眼间又过去了一个时辰，待得徐珊重新恢复正常之后，她这才开口道，“大家随我来吧！记住我的步伐，不能走错一步，并且每次都要在三个呼吸间之内，否则的话一旦起了变化，我们就前功尽弃了！”

　　“三个呼吸间，也就是说我们必须要赶快抓紧！”

　　吴天沉声道，“水蓝兄，渺渺姐，这样吧，小四开路，我第二，水蓝兄第三，渺渺姐第四，咱们不能有任何停顿，你们认为如何？”

　　“好！”

　　水蓝兄妹几乎没有任何犹豫的点头答应，毕竟以他们现在各自的实力，眼力劲儿和步伐几乎可以同步，如果没有出现什么意外的话，这种速度根本不用太过担心。

　　“那好，我开始咯！”

　　深吸一口气，徐珊的表情变得凝重了一些，说实话这还是她真正意义上的第一次运用天机术数，无比小心的同时，还夹杂着一丝隐隐的兴奋之感……

　　“第一步，三才之天！”

　　伴随着徐珊的话，她猛然朝左侧踏出九步，每一步的步伐距离都是一模一样，而九之一字，也正好蕴含着九天之说，乃是天地人三才之中的天！

　　唰唰唰……

　　吴天与水蓝兄妹三人没有任何犹豫的紧随其上，同样的九步，几乎完全踏在了徐珊的脚印上。

　　“第二步，三才之地！”

　　一步，狠狠地踏了下去，恍惚间仿佛大地都为之一颤，这便是大地之厚重的表现，也同样代表着天地人三才之中的地！

　　“第三步，三才之人！”

　　又是三步快速踏出，代表着三才之人，而徐珊看着后面的吴天他们跟了上来，而后双手的手诀陡然提升数倍，目光也在这时变得锐利了不少，不过因为背对的缘故，吴天他们三人并未发现，此刻的徐珊那脸色有些难看与苍白……

　　“接下来……是九宫步，你们跟好了！”

　　九宫步，是一种极为特殊的步伐，也是徐珊之所以这么耗费心神的根本原因！

　　“坎北、离南、震东、兑西！”

　　“西北乾、西南坤、东南巽、东北艮！”

　　“中央阴阳鱼！”

　　徐珊沉凝的声音接连响起，仿佛将周围的千米之内都完全看做一个巨大的九宫阵图，而那每一个部分完全浮现在了她的脑海中……

　　“九宫步？九宫？”

　　吴天眸子一亮，他似乎想到了接下来该如何去做。

　　可还没等他开口，徐珊便有了接下来的动作……

　　“一宫同时顺时针右旋，二宫同时逆时针左旋，三宫右旋，四宫左旋，五宫右旋并旋转一周，六宫并左旋，七宫右旋，八宫左旋，九宫右旋，是为一周！”

　　在徐珊一步一步的接连动作中，吴天他们三人没有丝毫犹豫的紧随其后，而之前那些剑芒没有出现，这也让他们对徐珊的信心更添了许多……

　　“一周极为一周天，接下来便是九大周天，便可成功进入山谷！”

　　徐珊如是说着，但脚下的步伐却没有丝毫停留，按照刚才第一周天的走法足足走了九遍，若是有外人看到的话，定会发现他们这是在绕圈子，说不准还会把它们当成神经病对待呢……

　　然而，对于徐珊他们来说，每一周天的走下去，却越来越能够感觉到周围剑势的减弱，仿佛是在不断地开启一道大门，一道让他们通向成功的大门……

　　终于，九大周天四人几乎同时走完，还没等他们有什么动作的刹那，陡然间周围的环境一变……

　　身后是一个明显的山谷入口，他们四人仿佛直接跨越了千米的距离，转眼间便已然深入到了山谷内部。

　　“我们真的进来了！！”

　　水蓝渺渺一下子抱着徐珊兴奋的亲了一口，“珊妹妹，你真棒！！”

　　若非亲眼所见，他们怎么也不会想到，仅仅是靠着单纯的步伐，便可以如此神奇……

　　“呵呵，这只是一种简单的运用罢了！我想前辈他之所以没送我们直接进来，也是存着考校我们的心思！”

　　徐珊盈盈笑着，虽然之前在测算步伐之时心神消耗有些严重，但经过那九大周天的走动，似乎每周一圈心神便会恢复部分，如今进入山谷后她已然恢复到了最佳的状态，而且自身对于天机术数的领悟也越深了一些……

　　“这次多亏珊妹子了！”

　　水蓝南彦也在旁边笑着说道，唯有吴天没有说什么，只是轻轻握住了徐珊的小手，让她能够深切明白自己的心意便已足够……

　　“接下来我们就要深入山谷内部了！前辈所说，那九天剑池在山谷最里面，我们大家小心一些，还不知道会遇到什么危机呢！”

　　水蓝南彦的实力在四人中是最强的，但也只是一阶武王罢了！如果真的遇到什么危险，恐怕他们四个就真的很糟了……

　　但是不管怎样，九天剑池他们都是一定要进去的！！

　　“大家小心一些，我们继续走吧！”

　　就在准备朝山谷中继续行去之时，吴天却忽的眉头一皱，“等等……”

　　“怎么了？”三人不解的看向吴天，满是疑惑。

　　“这里有些不对劲！”

　　吴天双眼微眯，仿佛释放着精芒般的打量周围，忽的捡起脚下的一块石头扔向前方的草丛，草丛摇晃了一下，随即恢复方才的样子。

　　“这有什么问题么？”水蓝渺渺狐疑不解的问道。

　　在她看来，草丛被石块击中，简单的摇晃一下重新直起来，这的确是很寻常的事儿！

　　“的确不对劲！”

　　水蓝南彦深吸一口气，沉声道，“刚才吴兄弟扔石块的时候是注入了能量的！如果是寻常的草，又如何能够承受得了？”

　　“呃……”

　　闻言，水蓝渺渺顿时俏脸微变，而吴天却是在这时双眼微眯的沉声继续道，“如果我没看错的话，这里应该是一道幻阵，并且已然将真幻相互结合！如果一不小心，恐怕就会陷入其中！”


第167章 特殊破阵——奇迹般抵达

　　“幻阵？真幻结合？”

　　听到吴天的话，三人的表情都隐隐有些凝重，徐珊却在凝重之中，一双美眸紧紧地放在吴天身上，看到他认真的样子，她的心内充满着甜蜜。

　　“喂，珊妹妹，你看什么呢？”水蓝渺渺碰了一下徐珊的香肩，戏谑般的问道，“是不是被小天给迷住了啊？”

　　“渺渺姐，你说什么呢？”

　　徐珊俏脸通红，娇嗔不已，而吴天此刻却似乎没有听到两女的低声交谈一般，眉头微皱的不断打量着四周，想要将此处幻阵的阵基找出来用以破阵。

　　对付幻阵最好的办法，便是直接破除阵基！因为幻阵拥有的是迷幻之力，如果你想要以强力破阵的话，极有可能心有松懈被幻境趁虚而入，导致无法预料的后果……

　　然而，阵基是所有阵法的最重要部分，又岂是那么容易找得到的？

　　环视周围，任凭时间分秒流逝，吴天始终无法找出什么有效的办法。

　　“要不，干脆直接走进去试试？”

　　水蓝南彦在吴天身边皱眉道，“我知道老弟你跟着前辈修习了阵法之道，然而如果想要破阵的话，最好的办法便是走入阵中，亲自了解阵法的威力，这样才能更直观了解阵法的一切。”

　　“可以试试……”

　　吴天点点头，沉吟道，“这样，水蓝兄你们先在这里等着，我进去试试！”

　　“当心点！”

　　“吴天，小心啊！”

　　“小天弟弟，加油！我支持你哦！”

　　在三人关心的话语中，吴天打起十二万分的精神缓缓朝前方走去，约莫走了十多米的距离，他的身形便缓缓变得模糊，最终像是彻底融入空间似的，真正消失不见。

　　“珊妹妹，别太担心了！你要对你的夫君有信心才对啊！”水蓝渺渺拉着徐珊的小手安慰道。

　　原本正常的话语，却因为‘你的夫君’两字变得极为怪异，让徐珊的俏脸唰的一下变得通红，不过此刻的她却没有反对！

　　吴天，的确已然被她当成了一辈子的夫君！生生世世，永远不离！

　　而一旁的水蓝南彦却是沉声道，“吴老弟拥有不世天资，我们应该相信他！”

　　言词无比的肯定，还带着一丝的羡慕！如果他拥有吴天的天资，再加上在族内的修炼环境，他现在恐怕即便没有武皇，但却是高阶武王了，又怎么可能才突破至一阶武王呢？

　　“或许，吴老弟能够与他相比了吧？”

　　恍惚间，水蓝南彦的脑海中浮现出一个身影，不由得暗自有些震骇。

　　进入阵法之中的吴天，仿佛已经完全抛却了外间的一切，只身处在一片比蓝的天空之下，周边尽是一本本悬浮在空中，不断散发出阵阵荧光的玉简，甚至入眼之处起码有十数个玉简都散发着五彩或者七彩的光芒，让吴天看的不禁心潮澎湃……

　　青苍大陆上，功法的等阶一般可以分为天地玄黄四阶，十二品！天阶功法一般都收录在玉简之中，拥有自主择主的神奇之处。

　　而在天阶功法之上，据说还有圣阶，神阶乃至超神阶！但来到这个世上如此之久，吴天却从未见过任何圣阶功法，更别说更高的神阶与超神阶了！

　　据说，收录在玉简之中的圣阶功法，在未认主之前便是散发着五彩光芒，神阶七彩，超神阶就不清楚了！

　　而现如今，这周围的那些玉简，最低的都是天阶功法，而更有十数种圣阶与神阶，这让吴天简直看的无比激动……

　　对于修炼者来说，功法品阶的高低意味着成就的高低！而如今见到这些功法玉简，吴天立时露出了无比痴迷的神色，仿佛忘记了外间的一切，一心只想要将此处的功法全部收入囊中……

　　缓缓伸出手，看着自己越来越接近那七彩光芒的玉简，吴天仿佛能够听到自己的心跳声越来越重，越来越重……

　　近了，近了……就要抓到了……

　　呼吸声和心跳声是那么的明显，眼看着即将触摸到那七彩光芒的刹那，陡然间一种刺痛从吴天的丹田部位传来，那不断旋转着的浮屠塔竟是直接撞击在了他的腹部，刺痛将吴天瞬间从痴迷状态唤醒过来……

　　“怎么回事？我这是怎么了？”

　　吴天顿时感觉到全身乏力，好似生死大战了一场似的。

　　“小和尚，你想死也别拖累小爷！要不是小爷我及时出手，你小子早就被吸干了精神力了！”器灵叶提的声音在吴天心底响起。

　　“小叶子？你不是在沉睡么？怎么忽然醒了？”吴天不解的问道。

　　“还不是因为你？”

　　叶提没好气的道，“自己被幻阵所迷，却毫不知情！要不是小爷我强行从沉睡中清醒过来，你小子恐怕现在都成了一具干尸了！”

　　“干尸？”

　　吴天顿时冷汗从后背上流了下来，“小叶子，你别吓我！！”

　　“吓你？还吓不死你呢！”

　　叶提无语的道，“小子，你看这周围，基本上所有的都是幻境！如果你没有清醒过来，这些看似是圣阶，神阶的功法玉简便会将你的精神力全部吸收，同时全身精血也会彻底融入周围，成为此处幻阵的一部分！到那时，你连自己的灵魂都保护不了，就会真正消失了！”

　　“这么恐怖……”

　　吴天深吸了一口气，暗道侥幸不已，稍微缓和了一下心情，继续问道，“小叶子，你有没有办法破阵？对了，这阵法到底是什么鬼东西？怎么这么诡异啊？”

　　“嘎嘎，小爷我可是无所不能的！”

　　叶提重新恢复到以往那种骄傲嚣张的声音，“这种阵法是真幻结合，而其中唯有一点真，如果你能够将那一点真破开，那么幻阵便会不攻自破！”

　　“呃……我不是很明白！”吴天很老实的请教着，“小叶子，你和我细细说一下吧？”

　　“我晕……小爷我怎么就选了你这种主人？”

　　叶提无语的道，“你看这周围，到底有什么东西？真幻结合，所需要的也是实实在在存在的东西！”

　　“你是说这些玉简？对了，刚才你说过，这些玉简基本上都是假的！那么就是说，其中也有真的？”吴天没有在意叶提的语气，反正也不是这么第一次被他说了。

　　“你还算不太笨！”

　　浮屠塔缓缓从吴天的丹田中悬浮出来，七彩光满大盛的同时周围的空间好似都有一种急速颤动之感，似乎是怕了浮屠塔似的。

　　“这种幻阵十分特殊，就像是我刚才说的，只要破了真的，那么幻阵就可以自动解除！”

　　叶提缓缓说道，“而最令我惊讶的是，竟然真的有人放一本圣阶功法在这当做阵基，这下子，可便宜小和尚你了，嘎嘎……”

　　“圣阶功法……”

　　吴天顿时双目放光，“小叶子，你知道是什么类型的功法么？”

　　“我怎么知道？你以为我是神仙啊？”

　　叶提没好气的回了一句，“别再废话了，小爷我先将那本功法给收走再说，到时候你不就知道了么？”

　　“嘿嘿，好，好！你来，你来……”

　　吴天有些讪讪的笑着，而叶提则传来一阵鄙视的精神力后，陡然间那浮屠塔上七彩光芒瞬间大盛，但凡周围空间触及到七彩光芒之时，都在瞬间完全破裂开来，几乎只在几个呼吸间，一个五彩光芒的玉简停留在那，似乎在抵挡着浮屠塔的收取似的，摇摇晃晃的就是不肯向前……

　　“竟然敢抵挡！”

　　叶提愠怒的声音蓦地出现，“你再敢抵挡，信不信小爷我直接废了你！区区圣阶玉简，竟然也敢在小爷面前嚣张！！”

　　唰……

　　陡然间，七彩光芒汇聚成一道光柱，瞬息直接将那个五彩玉简直接笼罩，站在原地未动的吴天仿佛能够感觉到一种挣扎，但在浮屠塔的强势下，这玉简最终还是被吸收了进去……

　　“好了，小和尚！我先回去继续沉睡了，那玩意儿就在我本体之内，如果你想要的话心内呼唤一声就可以了！”

　　浮屠塔化作一道流光直接重新没入吴天丹田，根本没给他多少说话的时间。

　　“呃……”

　　吴天有些呆滞，这就破了？这么简单？

　　但又是那么的特殊！

　　如果他没有浮屠塔，恐怕早就陷入幻境不能自拔了吧？

　　“吴天……”

　　就在吴天愣神之时，耳畔传来徐珊焦急的呼唤，他急忙回过神朝身后看去，徐珊犹如乳燕归巢似的直接投入了他的怀抱，泣声道，“吴天，你终于出来了，担心死我了！你没事吧？”

　　“没事！”

　　吴天笑了笑，好好地柔声安慰了徐珊几句，随即又听到水蓝南彦的惊诧声音，“这是怎么回事？我们怎么来的这里？”

　　“这里？”

　　吴天急忙朝四周看去，发现自己等人竟然已然来到了山谷内部，奇迹一般的抵达，这宛如神迹，让他们都十分不解。

　　“快看，九天剑池就在对面！”

　　忽的，水蓝渺渺指着前方那并不算太高的石壁叫嚷道，“为什么？九天剑池怎么会在前面的石壁上？”


第168章 奇特空间

　　惊呼之声，化作阵阵回音传荡开来，而此刻不仅是水蓝渺渺，吴天他们其他三人也纷纷有些愣神不解，那石壁上的‘九天剑池’四个大字，带着一种骇然的威压，让四人的心中不由自主的生出一种膜拜的冲动……

　　“难道这里又是一种阵法？”

　　水蓝渺渺似乎经过前面两个阵法，有了一种心悸之感，如今说起话来的表情都显得很是古怪……

　　“这周围倒是没有什么阵法的痕迹！”

　　吴天细细观察了一遍，缓缓摇了摇头，而目光又随即紧盯那前方石壁上的四个字，继续道，“不过，似乎这四个字有些怪异！”

　　“有何怪异？”其他三人纷纷望了过来。

　　“我们都听万法前辈说过，这九天剑池之名乃是通过他传出去的，那么此处这四个字必然是前辈当初所留！”

　　吴天缓缓说道，“而如今我们见到的这‘九天剑池’四字，其中蕴含着丝丝空间气息，可以说单纯的字体绝对不可能有这样的效果，那么由此便可说明两点可能……”

　　蕴含智慧的声音，让吴天此刻显得那般睿智，让徐珊的一双美眸充满着浓浓爱意，就连水蓝兄妹都不得不打心底佩服这个比他们笑了好几岁的小男人！！

　　“其一，这四个字上的空间气息，是在万法前辈留字之后才逐渐显现的，那么字体之后必定会有一定的关联，甚至于大胆猜测，这石壁之中便是真正的九天剑池所在！”

　　“第二，若此处只是一个标识的话，那么这字体上的空间气息又从何而来？若不是第一点所说，那么这字体必定是某种阵法的入口，而那种阵法想来便是九天剑池的某种媒介！”

　　吴天所说的两点，听起来似乎有些大同小异，但徐珊和水蓝兄妹三人却是眉头微皱，如果是第一点还好，可若真是下面一个情况，那么他们就还需要破除一个阵法，这是极其让人困扰的所在……

　　现在不比上古时期，炼丹师和阵法师都极为少见，当然炼丹师还要稍微好有些，阵法师可谓是可遇而不可求，否则的话吴天也不会专门向万法散人学习阵法之道了……

　　即便在六大隐族之中，真正能够依靠阵法而修炼的人都在极少数！！

　　“那我们现在该怎么办？”

　　三人的目光再次聚在了吴天身上，吴天稍微沉吟道，“不管怎样，我们始终是要去查探究竟的！要不我数一二三，咱们刚好四个人，同时每个人用自身能量触碰其中一个字，如何？”

　　“好！”三人几乎没有任何犹豫的颔首，这样做也好，不禁分担了危险，如果有什么异变的话，其他三人也可以及时反应并且出手救援。

　　“水蓝兄负责‘九’字，渺渺姐负责‘天’字，我和小四负责‘剑’和‘池’！我数一二三，咱们同时出手！”

　　吴天如是说道，三人都没有任何异议……

　　“一……”

　　“二……”

　　“三！动手！”

　　唰唰唰唰……

　　四道能量同时从四人手中直涌而出，强势的力量好似使得周围空间都不住颤动一般，仿佛化作四道蛟龙朝着各自负责的字直冲而去……

　　轰轰……轰轰……

　　四声巨响几乎同时传荡，前方那硕大一个石壁晃动不已，而那‘九天剑池’四个大字却是在陡然间光芒大盛，一道白光在一瞬间的功夫将吴天他们全部笼罩……

　　“怎么回事？”

　　四人只觉得眼前一花，周围的环境已然有了极大的变化……

　　“这里难道就是九天剑池？”

　　吴天打量着周围，入眼之处竟是一片剑气纵横的世界，天上地下到处都充斥着不断飞舞的剑气，不知来自何处，也不知在何处消泯，无穷无尽，无边无垠……

　　“好奇怪的地方哦……”

　　水蓝渺渺歪着头看着这一切，剑气凌身却没有任何痛苦之感，反而像是给自身注入了一道极为精纯的能量，只不过这道能量并非单一属性，仿佛是众多属性的集合……

　　众所周知，在青苍大陆上的修炼者一般来说都会有着各自不同的属性身体，例如炼丹师需要的便是火木双属性，当然单一的火属性或者木属性也可以！

　　换言之，其实大多数的人的身体都具有单一属性，尤其是六大隐族，更是单一属性的代表，例如水蓝一族便拥有的是水属性身体，而其中最精纯的便是葵水属性！当然还有一些其他的特异体质，例如冰属性等等……

　　但是，不管怎样都逃不脱属性的限制！

　　而现如今在这里的这道道剑气，几乎是各种属性都有，而且都无比的精纯，进入身体之后并不需要去怎么炼化便可以成功吸收符合自身属性的能量，至于其他属性能量则被自动排出体外……

　　这里，简直就是一个修炼的圣地！

　　适合任何属性体质的人在此修炼！

　　而且周围剑气无穷无尽，根本无需担忧什么能量不足之事发生！

　　“难怪在这里修炼的速度会比外面快那么多！”

　　水蓝南彦感慨了一句，但心里却多了一丝的庆幸，其实他们族内也有自己的修炼圣地，可是以水蓝兄妹二人在族内表现出来的资质，并不能够长时间的呆在里面修炼，而且所需的消耗也太大了一些，比起此处来说，更是远远不如……

　　“这里的确是修炼圣地！”

　　吴天感慨不已，他方才吸收了一道剑气能量，却是惊喜的人发现，自己身体通过浮屠塔改造之后形成的阴阳属性，足以让他吸收每一道剑气中的任何能量，毕竟五行都是从阴阳之中分化而出的，他的阴阳体质就足以让他毫无顾忌的大肆吸收下去……

　　“那我们开始修炼？”

　　不知不觉间，似乎就连水蓝兄妹都已然将吴天看成了几人的中心，问出此话之时更特意朝他望了一眼。

　　当然，徐珊自然不用多说了！自从那日中毒真正成了吴天的女人之后，她便一直都将整颗心彻底放在吴天身上，满满的爱意充斥眼眸，似乎与以往的那种冰冷完全不同……

　　“先不急……”

　　吴天摇了摇头，沉声道，“谁也不敢保证说此处到底有没有什么其他的危险，而且大家可还记得，万法前辈是让我们来此处领悟自身剑胚的！”

　　“想来此处也绝对不是那么简单！单单倚仗修炼，恐怕也无法领悟剑胚的吧？”

　　吴天如是说着，其他三人的眉头都不禁微微皱了起来，徐珊则直接挽着吴天的胳膊，娇声道，“那你说我们该怎么办呢？”

　　“先观察一下周围，最起码要保证咱们修炼之时不会有其他的危险出现，而且，此处的空间的确很是怪异，我们需要一个凝塑剑胚的期望！”

　　“凝塑剑胚的期望……”

　　听到吴天的话，三人都纷纷暗自点头，不得不说，吴天虽然现在才十多岁，但心思之缜密恐怕比之部分成年人都有过之而无不及……

　　当下，四人以所站之地为中心朝四周散开，但最终并未发现任何危险，整片天地中剑气纵横，除了剑气之外根本没有其他的任何东西……

　　“难道是我想错了？此处就真的只是单纯的修炼之地？”

　　吴天眉头微微皱着，“这样吧，我在周围我们周围布下一个示警阵法，吸收修炼的同时大家都小心一些，以免被突发状况弄得措手不及，如何？”

　　“那就辛苦你了，老弟！”水蓝南彦没有任何反对的点头。

　　水蓝渺渺和徐珊也颔首应了一声，旋即吴天通过借助此处环境的特殊性，示警阵法很快的布置完成，四人这才稍微分开然后各自盘膝而坐……

　　剑气没有被阵法阻隔，四人不断地吸收着周围那些剑气入体，纯净的能量让他们每个人身上都散发着越来越强的气势，不过这片奇特的空间中，这些气势却被诡异的压制到某种特定范围，根本不会对其他人有任何打扰……

　　“这里果真很神奇，可九天剑池难道就真的指的是此处么？”

　　吴天盘膝坐在地上，看着闭眼修炼的三人，脸上的表情却是有些怪异。

　　他其实真正关心的是凝塑剑胚一事儿……

　　凝塑剑胚，乃是为今后进入圣阶以后领悟本源剑灵提供必备的条件！按照万法散人所言，一旦能够凝塑自身剑胚，那就意味着进入圣阶的几率加大两成！

　　需知，青苍大陆上修炼之人无数，但能够真正进入圣阶的却是凤毛麟角，有两成几率的加大，这恐怕要是让其他人知道，不知道会引起多少腥风血雨呢……

　　“算了，还是先修炼一会儿，凝塑剑胚一事儿稍后再说……”

　　吴天暗自摇了摇头，随即闭上双眼，心神沉入丹田，不断地运转着自身功法吸收周围几乎无所不在的剑气能量……

　　渐渐地，渐渐地……

　　时间在四人的各自修炼之中不断流逝，不知过去多久，骤然间突兀的猛然一阵强烈的能量涌动质感传来，吴天，徐珊以及水蓝南彦的双眼几乎同时睁开，朝着水蓝渺渺的方向望了过去……


第169章 接连突破——两女到来

　　要突破了！

　　这是三人心内同样的想法！

　　水蓝渺渺本身就是一个七阶大武师巅峰，如今吸收了这么多的精纯剑气能量，能够得以突破也在理所当然之中，可即便这般理所当然，但这么快的突破还是让在场之人都为她开心不已……

　　嘭……

　　陡然，一声轻响从水蓝渺渺体内爆发而出，周围已经齐聚的能量不断的朝她体内涌入，仅仅是在眨眼间的功夫，这水蓝渺渺身上散发出来的气势便提高了一筹，而她也真正意义上的得到了突破！

　　“嘻嘻，八阶大武师了哦……”

　　睁开双眼，毫不掩饰眼中的喜色，从地面上一跃而起，犹如一只高傲的小孔雀似的，仰着头脆脆的道，“哼哼！等回去族内之后，他们一定会很震惊的吧！哼哼，叫他们小看我，哼哼！”

　　“好了，渺渺，别瞎想，快点继续稳固实力，不然的话重新掉回七阶大武师那就得不偿失了！”水蓝南彦的声音很肃然的响起。

　　“噢……知道啦……”

　　撅了撅嘴，水蓝渺渺又对着吴天和徐珊二人嘻嘻一笑，这才重新盘腿坐在地上，一方面继续不断吸收能量，另一方面也不断地巩固着自身才突破的实力，此刻安静下来的她与刚才那种调皮完全迥异，就像是两个性格不一样的人儿似的……

　　水蓝渺渺的成功突破，无疑是给了吴天他们三人一个极大的鼓励……

　　在这之前，在那万法居中待得一个月时间，吴天都突破到了六阶大武师巅峰，而徐珊也到了四阶大武师，额可以说其修炼的速度已经算是很快的了，然而在这里，在这边奇特的剑气能量空间中，相信他们的速度更会提高不少……

　　“修炼！尽快提升实力！”

　　吴天朝徐珊温柔一笑，随即重新闭上双眼，整个人很快得进入到了古井无波的修炼状态……

　　不得不说，别看吴天现在的实力，在年轻一辈中，或者说在二十岁以下几乎可以说是巅峰位置，可不管是那有些令他迷糊的廿年之约，亦或者母亲的去向，都需要他拥有足够的实力支持……

　　尤其是母亲水蓝淑婉，吴天一直想要问问水蓝南彦他们到底是否知道这个人，可却没有什么时间，但是不管怎样，实力才是一切的根本！！

　　不再多说，众人很快的再次进入了修炼的状态……

　　两日后，吴天成功突破桎梏，从六阶大武师巅峰进入到了七阶大武师的境界，其阴阳体质虽然让他吸收能量的速度提升了一些，可那种每次修炼习惯性的凝练能量，却反而将这种速度减缓了不少，这也是他为什么会在水蓝渺渺之后才突破的根本原因……

　　另外更别说，还有其丹田部位的浮屠塔在分走他所吸收炼化的能量了！！

　　三日后，徐珊进入到四阶大武师巅峰的境界，五日后，她终于踏入五阶大武师的行列，其修炼的速度要是被外面的人看到，恐怕会惊讶的眼珠子掉落一地吧？

　　四人中，就只有一阶武王的水蓝南彦没有任何突破的迹象，毕竟武王所需的能量以及突破的难度较之大武师更提升了不少，有些时候更是不能靠单纯的修炼来突破，毕竟武王阶段便可以运用极小一部分的天地之力，所需更重要的是对天地以及自身的感悟……

　　但是不管如何，在四人辛苦的修炼之中，每个人的实力都有了极大的提升，这对他们来说是一件好事儿……

　　转眼间又是半个月的时间过去，吴天的实力成功来到了七阶大武师巅峰，距离八阶大武师也不过一步之遥，而徐珊更是又跳了一级，刚刚得以突破进入到六阶大武师的境界，其速度之快让人咂舌不已……

　　水蓝渺渺则只是在稳定好她那八阶大武师的实力之后，成功的提升不少，距离八阶大武师巅峰还有一定的距离，反倒是水蓝南彦，进入到了一阶武王巅峰的境界，相信只要稍微有所感悟，即便下一秒便突破也不是不可能的事儿……

　　不知到底过去多久，四人几乎同时睁开双眼，原本在他们身体周围不断凝聚的剑气能量也再次散了开去，几乎所有的目光都全部朝着右前方望了过去……

　　“有人来了？”

　　水蓝南彦神色微变，吴天点点头，那股空间拉扯之力很明显，完全打断了他们四人的修炼！

　　“小心一点！”

　　吴天沉声说道，目光如电般紧紧的盯着那空间拉扯之处，然而在两道身影浮现出来之时，还没等水蓝兄妹开口，吴天那原本警惕的眼神瞬间变得无比惊喜……

　　“梦儿，青姐……”

　　吴天急忙起身朝两女跑了过去，原本还有些迷惑的梦儿和青璃，在听到吴天的声音后也同样面露喜色，毫不犹豫的三人直接拥抱在了一起……

　　将近两个月的时间未见，梦儿和青璃两人的实力都有了一定的提升，梦儿突破两个阶别进阶到四阶大武师，而青璃也拥有一阶大武师巅峰的实力……

　　她们肯定也有一定的奇遇，否则单纯修炼决然不可能有这般快速的提升！！

　　“梦儿，青姐……”

　　徐珊犹豫了一下，最终还是朝三人走了过去……

　　小手略微吃醋般的在吴天后腰轻轻一扭，随即面对两女之时，却露出了娇美的笑容……

　　“呃……”

　　从怀抱中离开，梦儿和青璃看着徐珊，隐隐的有些疑惑，这人是谁，怎么感觉有些熟悉？

　　“少爷，她是……？”

　　青璃不解的问道，吴天呵呵一笑，“你们猜猜？你们俩都认识的，而且还挺熟悉！”

　　“认识？熟悉……”

　　青璃微蹙着眉头，她的印象中却从未见过，梦儿更是直接嘟着嘴，很不满的撒娇道，“哥哥，你就直说吧，别打哑谜咯……”

　　“她之前女扮男装的，然后……”

　　话音刚刚至此，青璃却是突兀的道，“难道是徐山？”

　　“是的！”

　　徐珊点点头，羞涩的笑了笑道，“以前有些迫不得己，所以女扮男装，现在重新认识一下，我叫徐珊，珊瑚的珊！”

　　“嘻嘻……原来珊姐姐这么漂亮哦……”

　　梦儿开心的拉着徐珊的手雀跃不已，而青璃虽然也是笑着打招呼，但却眼眸中有些复杂……

　　“好了，小四的事情你们知道就好，从这里出去之后她会再次恢复男装，到时候千万别说漏嘴了！”吴天如是提醒道。

　　“放心吧，哥哥，梦儿不会到处乱说的哦……”

　　“少爷放心，我明白！”

　　梦儿和青璃纷纷点头，而徐珊却是面上复杂之色一闪而过，或许从此处出去之后，便……

　　“对了，哥哥，这里是什么地方呀？这些剑气怎么不会伤害人呢？”

　　梦儿大眼睛忽闪忽闪的打量周围，而吴天却没有回答，直接反问道，“你们怎么来的这儿？老二和老三，还有云菲呢？”

　　“不知道呢……”

　　梦儿摇着小脑袋，咬着手指弱弱的道，“我和青姐姐通过考验之后同时进来的，然后就走哇走哇，遇到了一块很奇怪的石头，就被传送到这里来了哦！”

　　“嘻嘻，对了，哥哥，我和青姐姐还杀了一些四阶魔兽呢！嘻嘻，来，这是魔晶，都给你哦……”

　　说话间，梦儿掏出了四阶魔晶递到吴天面前，粗略一看起码有十来颗之多，而一旁的青璃也掏出了约莫十颗左右……

　　“这么多……”

　　吴天面色瞬变，从这二十多颗四阶魔晶看来，梦儿和青璃两女这一路上不知道遭遇了多少的危险，让吴天的心中浮现出一抹痛苦与怜爱……

　　“好，我先收起来，这些东西等出去之后再说！”

　　吴天点头将魔晶全部收入储物戒指中后，这才转而朝两女讲述了一遍此处的奇特，让两女纷纷瞠目结舌，而后便迫不及待的修炼起来……

　　不知为何，吴天始终觉得，梦儿和青璃似乎遇到了一些其他的事情，是为了不让他担忧才一直留在心底没说，但此刻看到已经进入修炼状态的两女，吴天即便再有什么疑惑，也没有问出来……

　　“咳咳……水蓝兄，渺渺姐，不好意思，等之后我再介绍她们给你们认识吧！”

　　似乎这才想到身边还有水蓝兄妹的存在，吴天讪讪一笑后说道，“现在咱们也抓紧时间修炼！据说，此次九天剑池之行只能进来三个月时间，咱们剩下的时间也不多了！”

　　“对，还要凝塑剑胚！”

　　水蓝兄妹都纷纷点头，再次各自盘膝而坐的修炼起来，但吴天却是隐隐有些奇怪……

　　听梦儿所言，她们进来的时候并非与吴天同一条路径，这么说起来，估计能够进入此处的绝对不会是只有一条路……

　　那么就意味着，这里说不定还有其他人会进来！！

　　“算了，先还是把阵法开启继续修炼，管别人那么多做什么？”

　　吴天自嘲笑了笑自己的杞人忧天，随即在打开阵法之后，他怜爱的看了一眼梦儿和青璃，却是陡然间双目一凝，方才因为重聚的激动，让他没有注意到，这两女看似干净的身上，气息却显得有些紊乱，估计内腑也受到了一定的创伤，否则以她们的个性，相信不会这么着急修炼的……


第170章 剑域突现——太极阴阳

　　整个奇特的空间中完全安静了下来，所有人都各自静心修炼着，不断的吸收着周围的剑气能量，一时之间整个空间静谧到了极点，除了几人的轻微呼吸之外，再也没有听到其他任何声音……

　　时间在仿若不知不觉间的过程中溜走，梦儿和青璃两女更觉欣喜异常，不管是她们身上的伤势还是自身本来的实力，都在起着极大的变化，这种变化令她们兴奋不已，最主要的是那种直接吸收能量化为己用的过程，仿佛像是有着某种致命的吸引，让她们欲罢不能……

　　转眼间又过去了几日，众人的实力都稳步提升，不过倒也没有像之前那般直接突破，但有了此处的这些剑气能量入体，不仅让他们体内的能量变得充裕了许多，更仿佛自主的为他们凝练了能量的密度，扩充以及提升了各自经脉的韧度，为今后的修炼创造了越发有利的效果……

　　然而，就在众人各自为之欣喜不已之时，却是突兀的这周围整个空间急速颤动，一种强大的空间压迫之力瞬间蔓延，几乎只在刹那间便让吴天他们几人都不约而同的睁开双眼……

　　那种强大的压迫，估计就算是一个没有修炼的人都能够很清楚的察觉，更别说吴天他们这六人了……

　　“怎么回事？”

　　青璃的一双美眸不断的扫视着周围，所有人都在这时，不由得将自己的气势散发出来抵挡着那股强势的压迫，而周围空间几乎无所不在的压力，却让他们的神色变得无比凝重……

　　“哥哥……”

　　梦儿俏脸有点泛白，紧紧的拉着吴天的手没有放开，另一边的徐珊则怪异的看了这兄妹二人一眼，眼神中微微泛出一抹酸意……

　　“放心，有哥哥在没事的！”

　　对于梦儿，吴天心里说不出的溺爱，如今更是轻轻地将其搂入怀中，如同以往那样相拥着……

　　水蓝兄妹二人此刻也表显得无比疑惑，但实力最高的他们，此刻却背对着背看着四周，完全放心的将后背交给了对方！

　　这是一种默契，一种长时间以来养成的默契！！

　　磁磁磁……

　　突兀的，一阵怪异空间摩擦之声传来，随即刚刚在众人面色微变的刹那，这原本存在的空间竟是有如玻璃般碎裂开来，而后一股股极为恐怖的剑势威压陡然蔓延……

　　恐怖的剑势仿佛瞬间引动着周围所有能量的应和，仿佛化作看不到的连绵潮水般，朝着吴天他们所在的位置尽数涌动而去，而那头顶之上，一道道急速飞过的剑芒，却好似带着刺耳的呼啸剑鸣似的，使得吴天等人的神色难看到了极点……

　　那种压迫，更是让他们仿佛能够听到自身骨骼的碎裂之声，甚至一时之间除了调动自身能量进行抵挡之外，竟没有任何其他的办法可言……

　　“你们快看那里……”

　　突兀的，不知是谁说了一声，吴天他们的目光陡然朝前方虚空望去……

　　剑芒纵横，空间震荡，然而在所有人目光紧盯之下，这些剑芒竟是组成了两个大字，‘剑域’！

　　“剑域？”

　　六人有些疑惑，“这剑域是什么意思？”

　　“难道是凝塑剑胚的地方？”

　　吴天脑海中一阵不解，然而梦儿又是脆脆的惊呼道，“那些字，又变了！”

　　“三千地域，万千剑冢！”

　　梦儿一个一个字的念出来，此刻在众人眼中，那些字体竟是不断的游走变化，宛如一道道游蛇似的，但却充满着一种难以言语的剑势……

　　陡然，还没等众人从这些疑惑中回过神来，那些字体陡然化作点点光芒，竟是直直的朝吴天他们所在的位置落了下来，恐怖的吸引力瞬间将他们全身完全紧锁……

　　“不好！”

　　众人纷纷面色瞬变，可根本来不及做出什么有效的抵挡，而后只觉得眼前一花，竟是周围环境突兀的颤抖不已，各自的身形仿佛化作点点白光逐渐消散，整个奇特的剑芒空间转瞬之间便恢复了平静，只是之前还存在的那些数不清的剑芒已然诡异消失……

　　“人呢？”

　　吴天只觉得强大的拉扯之力传出，而后便眼前一花，竟是来到了一片怪异的空间，而原本站在他身边的众人却已然消失不见，就连被他拥在怀中的梦儿亦是如此……

　　“怎么回事？”

　　眉头紧锁着打量周围，此处这片空间竟是黑白分明，除了黑便是白，完全没有其他一点颜色存在，尤其是头顶上的那片虚空，竟然一左一右的分别被泾渭分明的黑白两种颜色占据，似乎相互之间有着什么隔阂似的……

　　而此处给吴天本身的感觉却又是那般的奇特，尤其似乎在奇异之中隐隐的带着一丝熟稔，仿佛不知在何处见过这种空间似的……

　　“三千地域？万千剑冢？”

　　吴天回忆着之前所见到的那八个字，神色微微凛然，“难道说真的有三千种地域？而我只是来到了其中一种？”

　　正当吴天在疑惑之时，天际上那黑白分明的虚空，竟仿佛有着什么东西牵引似的，黑色与白色的两半缓缓游走流动，一种极为玄妙的气息蔓延而来，将吴天中思索中彻底唤醒过来……

　　“这种感觉……”

　　吴天微微皱眉，那种玄妙的气息入体，让他恍惚间仿佛感觉到了阴阳两种属性的气息，这对于他本身的阴阳体质十分敏感……

　　“阴阳？难道那黑色便是阴，白色便是阳？”

　　吴天脑海中闪过这样一种念头，虽然并没有任何实质性的证据，但不知为何，他在念头生出之时，却已然十分确定。

　　抬头紧紧地盯着头顶虚空，那不断流走的黑色与白色竟仿佛有了某种灵性一般，缓缓组成了一个令吴天震惊的图案太极！

　　没错，正是太极！

　　黑白分明，阴阳乍现！

　　黑色与白色，再加上左右各自的阴阳鱼，就是一个活生生的太极图案！

　　“怎么回事？这里怎么可能会有太极？”

　　吴天心里震骇不已，自从灵魂穿越到此处之后，他还从未见过有关太极的图案，即便是自身的阴阳属性，都只是通过浮屠塔器灵叶提的描述得知的！

　　但是转念一想，又想到那万法散人所提及六大隐族中五个族群所代表的金木水火土五行，不禁有些恍然……

　　正所谓太极生五行，若是没有太极，那五行又从何而来？

　　可是，六大隐族不是有六个的么？那么除了五行之外，还有一个什么呢？

　　难道就是阴阳？

　　吴天心底一颤，不由自主的面色瞬变，难道是传说中的阴阳人？

　　“呃……应该不可能吧？”

　　苦苦的摇了摇头，暗自将这种有些不实在的想法抛出脑后，而后将专注的目光继续放在了头顶虚空那片不断自主转动的太极之上……

　　“太极，即为阴阳！黑色为阴，白色为阳，阴阳转化，生生不息……”

　　不知脑海中为何突兀的冒出这种种念头，而后还没等吴天有所反应的刹那，那头顶上的太极图案竟是从虚空犹如实质般的缓缓飞下，似慢实快的只在眨眼间便直接将吴天全身笼罩……

　　熟悉的阴阳气息，再加上周围那几乎无所不在的能量，瞬间让吴天有一种醍醐灌顶之感，只在刹那间便直接闭上双眼，双手不由自主的挥舞着，一圈圈能量从身体冒出，在虚空中不断凝形，竟是很快的组成了一圈小型的太极图案……

　　恍惚间，此刻进入到那种古井无波状态的吴天，仿佛透过精神力感觉到自己来到了一片太极阴阳的专属之地，一种种关于阴阳的各种领悟不断蔓延，虽然他可以明确地表示自己从未见过，但却隐隐的有一种极为熟悉之感……

　　丹田部位，原本应是完全由自身能量组成的地方，此刻竟是出现了一个不断旋转的太极，阴阳能量结合着自身的阴阳体质，将周围无数的能量不断纳入其中，为吴天改善着本身的体格，让他的实力在不知不觉间缓缓增长……

　　“阴阳……咦，这是什么？”

　　正当吴天在感受着阴阳的神秘之时，突兀的内视发现，那丹田部位竟有一道黑白两色凝结而成的怪异光芒，在那阴阳太极图案的转动下，竟是吸收了将近十分之一的能量，逐渐仿佛凝结成实质一般。

　　“难道这就是剑胚？”

　　吴天脑海中念头一转，随即苦笑道，“这怎么可能？我好像什么都没做，什么可能这么快就凝塑出自己的剑胚？”

　　“可若不是的话，那又会是什么？”

　　吴天很是不解，那实质般的光芒上，的确有着黑白两色，正好符合他那阴阳属性的体质。

　　“咦……”

　　就在吴天暗自不解之时，突兀的又赫然发现，那原本黑白光芒竟是吸收着一股极为怪异的能量，那能量的气息出现的很快，也被吸收的很快，让吴天根本来不及去做什么思考……

　　“这到底是不是剑胚啊？”

　　吴天苦笑不已，他甚至感受到一种类人的情绪，就像是初生婴儿那般对外物都很好奇，可偏偏却不会说话，也无法得到任何有效的回应……


第171章 阴阳剑胚——《阴阳剑诀》

　　磁磁磁……

　　骤然间，一阵怪异的声音从两侧传来，吴天立时睁开双眼，而那原本应是黑白分明的双瞳，却是在此刻变成了左眼黑，右眼白，甚至就连他的头发都变成了左右分明的黑白两边，若是有其他人看到，还不知道会被吓成什么样子呢……

　　然而，吴天根本没有时间去关心自己的变化，左右两边分别站立着黑色与白色的两只兽类，那怪异兽类的样子，是吴天从未见过的，但那看向他自己的眼神却是隐隐的有些怪异，似乎是一种穿越了时空阻隔而出现的那种熟悉……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天思索不解，然而那黑白两兽却没有给他过多的思考时间，几乎在同时，便纷纷仰天长吼一声，带着极为凶猛的其实，张着血盆大口便朝吴天所在的位置急速攻去……

　　“什么？还要打？”

　　吴天面色一变，急忙施展出天龙掠影身法，可谁知此刻这身法的速度却是下降了不少，约莫只有平时不到四分之一的速度……

　　“怎么回事？还限制速度？”

　　吴天哭笑不得，猝不及防之下，身躯被两只兽类同时撞住，相互作用力的作用中，他的身体竟是直接冲天而起，那种内腑的震荡让他面色微微泛白，原本自以为还算是强大的身体强度，此刻竟显得那般赢弱不堪……

　　“好强的撞击力！”

　　吴天重新落在地上，表情此刻也完全变得无比凝重，而那黑白两兽却没有给他任何喘息的机会，只在刹那间便再次朝他攻击过来，而这一次，却显得极为刁钻，化作黑白两道光芒，几乎将吴天所有能够前进和后退的道路完全封锁……

　　“该死的！它们怎么这么会配合？”

　　暗骂一声，但一时之间却根本来不及想到任何其他的办法，心念一动，九星破霄剑瞬间持在手中，能量注入剑身后一道湛蓝色的屏障立时浮现，而那黑白两兽的撞击也在这时到来了……

　　砰砰……

　　又是恐怖的巨力袭身，震骇的力量再次让吴天身形倒飞而出，不过这次因为有星辉屏障的保护，倒是没有什么大碍，只是这黑白两兽具有的那种恐怖力量，让吴天越发的心惊胆战起来……

　　这还是他灵魂穿越到这青苍大陆之后，第一次感觉到这般无力！

　　即便当初以武师的实力面对两个大武师刺客之时，都没有今日的这种无力感觉……

　　“妈的，还来？”

　　刚刚稳住身形，便看到对面黑白两兽再次化作流光朝他所在的位置冲了过来，丝毫没给他任何休息恢复的时间……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　几乎是毫不犹豫的用出了剑势，然而接下来的情形却让他不可置信的睁大了双眼……

　　那恐怖的剑势出现，可黑白两兽却完全没有任何躲闪之意，就在吴天以为必定会给这两只畜生带去巨大伤势之时，那一剑凌天斩竟是直接穿过了两兽的身形，直直的击落在远方地上，整个空间大地为之一颤，可就是没有给黑白两兽带去哪怕一丝的伤害……

　　砰砰……

　　结结实实的再次被撞，忍不住的痛吟一声，仿佛连骨头都即将碎裂似的，整个内腑差点错位，一口腥红的鲜血直直的喷洒了出来，整个人瞬间萎靡了不少……

　　“吼吼……吼吼……”

　　咆哮的狂吼从两兽大嘴中喷出，竟是在吴天刚刚勉强起身之时，它们又再次飞奔而来，而这一次的速度比之前几次更快更猛，双瞳急速微缩，几乎只在两三个呼吸间便已然来到了吴天面前……

　　嘭……

　　又是一阵巨响，吴天很清楚的听到了自身骨骼的碎裂，肋骨起码被撞断了两三根，喉咙一痒不断咳嗽的同时，一口一口的鲜血不断喷出，整个情形惨烈到了极点……

　　“疯了！我要疯了！”

　　心中暗骂不已，急忙从储物戒指中掏出丹药丢入嘴里，伴随着药力的运转，勉强让他稍微好受了一些，可内腑的震荡却需要时间恢复，这起码让吴天原本的实力丢失了至少三成之多……

　　恐怖的气势，在这一刻从黑白两兽身上直冒而出，仿佛连整个空间都不断颤动，两股气势相互融合，没有丝毫停留的朝吴天强势压制而去……

　　“嘶……这该怎么办？”

　　冷吸了一口凉气，吴天的面色变得无比难看，他甚至根本不知道自己该如何去做，不管什么攻击都无法伤害到这两只畜生，反倒是它们一次又一次的撞击，早就让吴天身受重伤，若非有丹药的缘故，恐怕他早就倒地不起了……

　　而现在，竟然用这种恐怖的气势威压，他甚至感觉，足以与花娘的气势相提并论，简直让如今拥有七阶大武师实力的吴天，根本想不到任何行之有效的抵挡办法……

　　恐怖的气势临身，让吴天身体每一根骨骼都磁磁作响，方才断掉的肋骨，更仿佛要移位似的生出阵阵刺痛之感，整个人浑身冷汗直流，死死咬着牙站在那儿，面色苍白到了极点……

　　体内的残余能量急速运转，然而随着时间的流逝，能量越来越少，眼看就如同即将干涸的泉眼，起到的作用也越来越小，身上的衣衫也被汗水完全打湿，身体不住的摇晃，可吴天却硬硬的坚持了下来……

　　双眼越来越朦胧，头大的感觉仿佛让他即将陷入昏迷，眼前的一切都越发的昏暗，而在恍惚间，却仿佛感觉到体内一阵怪异颤动蔓延，而后原本散发着湛蓝色光芒的身体，瞬间被黑白两色逐渐替代……

　　滋滋滋……

　　仿佛与周围空间有着某种极为特殊的交流似的，原本几欲承受不住的恐怖气势，在这一刻竟然缓缓减弱……

　　陡然，不知从何处涌入的一道能量，让吴天瞬间清醒过来，刚刚睁大眼睛的刹那，便看到那对面不远处的黑白两兽化作两道流光，一如之前般的朝他急速冲了过来……

　　“又来？天啊，还要不要人活了？”

　　吴天苦笑不已，正要准备进行抵挡之时，却发现身体都不受控制，除了自己还存在的精神力与思考之外，竟然连一根小手指都无法动弹……

　　“该死的，怎么会这样？”

　　几番尝试都根本无法动作，眼看着那两道黑白光芒逐渐临身，吴天长吐出一口气，闭上双眼已经做好了被撞飞的准备……

　　咻咻咻……

　　然而，这一次却没有什么恐怖的巨力袭身，反而是在那黑白两道光芒临身的刹那，带给他了一种犹如回归母体般的温暖之感，让他原本身上的伤势都在以极快的速度恢复，整个人不由自主的轻轻舒缓了下来……

　　“怎么回事？”

　　愣神间，吴天睁开双眼，却陡然发现自己全身上下已然被黑白两色光芒完全笼罩，身上上市不断恢复的同时，体内的丹田部位方才拿到黑白光芒，竟是犹如有了灵性似的不断变化，不断吸收着那黑白两道光芒蕴含的能量，生长着……

　　“这是什么情况？”

　　吴天不解的继续内视着，注意力完全放在了那道黑白光芒之上……

　　“咦？这是……？”

　　随着时间的流逝，看着那黑白光芒不断凝形，仿佛一个胚胎在不断成长似的，最终竟是形成了一柄黑白相间的小剑，只不过带着一丝能量的遮掩，显得那般朦胧……

　　“剑胚？这是剑胚？”

　　吴天惊喜万分，难道方才那黑白两兽的攻击，只是凝塑剑胚之前的考验？

　　可如果自己承受不住的，那岂不会直接死在这儿？

　　想想都不免觉得有些后背发凉，而就在这时，那身上的黑白光芒被完全吸收，丹田部位的黑白小剑竟是发出一道信息流入吴天脑海，刹那间，他明悟了许多……

　　阴阳剑胚！

　　这便是这黑白小剑的名字！

　　也是吴天来到九天剑池的最终目的！

　　他成功了！

　　凝塑成了属于自己的阴阳剑胚，让吴天惊喜万分，然而最惊喜的却不是这个，而是阴阳剑胚中所附带的《阴阳剑诀》！

　　《阴阳剑诀》共有三转……

　　阴阳一转——极阳剑斩！阴阳一转——极阴剑斩！

　　阴阳二转——阴阳天极斩！

　　阴阳三转——苍穹混沌剑斩！

　　这是粗略地介绍，但吴天细细看来，却是惊喜万分……

　　且不说后面两转，单单是阴阳一转中的极阳剑斩与极阴剑斩，在施展出来之时都拥有着极为恐怖的效果，而此刻吴天完全沉浸在了《阴阳剑诀》的玄妙中，似乎忘记了周边的一切……

　　《阴阳剑诀》乃是最适合他阴阳属性体质的剑诀，没有之一！

　　如今吴天身体充斥着阴阳属性能量，修习《阴阳剑诀》更是可以起到事半功倍的效果，比起曾经施展过的星陨剑诀，更是强大了不止一筹。

　　时间不断流逝，不知到底过去多久，原本如同雕塑般站立在那的吴天陡然双目一睁，手持九星破霄剑的他气势狂暴而出，朗声大笑道，“哈哈，终于悟通了，哈哈……”

　　伴随着疯狂的笑声，整个空间的无数阴阳能量不断地朝他身体汇聚而来，甚至犹如实质般不断地进入他的体内，让他越发的有一种舒适之感，身上展现出来的气势，也在这时不断提升，不断跨越着之前的最高限度……


第172章 合击技——就差徐珊

　　那些阴阳属性能量，几乎完全不需要任何的进一步炼化，在进入吴天身体之后便彻底的成为他体内的一部分，吴天的实力境界在此刻竟然以肉眼可见的速度不断攀升，就连身上散发出来的气势也越来越猛……

　　双手伸直，身躯微微后仰，感受着无数阴阳能量的入体，他的气息也越来越强，根本不用说之前面对黑白两兽之时的伤势，早就已经完全好转了！

　　七阶大武师……七阶大武师巅峰……

　　八阶大武师……八阶大武师巅峰……

　　九阶大武师……九阶大武师巅峰……

　　阴阳能量的入体，毫无顾忌的快速提升实力，吴天更是凭借着之前凝塑剑胚之时的境界领悟，完全不需要担心任何不适，这般快速提升实力，对此刻的吴天来说根本无需担忧提升太快而导致的后遗症……

　　转眼间，将近一天的时间过去，而吴天的实力足足提升到了九阶大武师巅峰才逐渐停了下来，这倒不是没有足够的阴阳能量吸收，只是从大武师突破到武王阶层，所需的除了进阶能量之外，更需要一种领悟，一种对于天地之力的领悟……

　　在武王之前，从一般的武者开始到大武师，体内的能量也只能称之为能量，是极为寻常的存在，只要是有点资质的练武之人，都可以修炼出来。

　　然而在武王之后，拥有一定的天地感悟，体内的能量便会进一步升华，到那时便被称为‘真元’！

　　真元与能量不同，可以说是能量的压缩凝聚版，但是也正因为有了真元，在吸收能量后武王的每一次进阶都会显得异常困难，毕竟到那时不仅需要极为庞大的能量，更需要的是对于天地感悟的进阶……

　　但是，一旦突破到武王，自身的生命便会延长许多，据说可有三百年之久……

　　不过具体是多少就无人可知了……

　　从武王之后，武皇，武尊都是越来越难突破的阶别，而据说一旦从九阶武尊巅峰突破到圣阶之后，便可拥有上千年的生命，一如现在那些圣阶之人即便面容老态，但许多时候甚至比之年轻人更加身体健硕的情况……

　　“可惜，可惜啊……”

　　成功进入到九阶大武师巅峰的吴天，却是在兴奋之后不禁有些无奈，“可惜《阴阳剑诀》我到现在就只能领悟到一转，二转还不知要多长时间，哎……”

　　话音至此，但随即吴天却是面色上傲然之色闪烁，“不过即便只有阴阳一转，也足够让我在武王之下纵横！凭借《阴阳剑诀》和星陨剑诀，再加上我的九星破霄剑与天龙掠影身法，武王之下相信没有多少人是我的对手！”

　　这番话不是瞎说，吴天拥有着足够的信心！

　　且不说这些剑诀与身法，就算吴天体内的能量，也远远要比其他九阶大武师巅峰之人深厚许多，其能量凝练程度更是远远高于他人！若是真的对敌起来，估计就连一些才突破不久的武王都决然不是他的对手！

　　磁磁磁……

　　就在吴天思索之时，周围空间陡然转变，即便是他现在的实力，都根本无法抵挡那从虚空中传来的强大吸引力，完全没有任何抵挡之下，只觉得眼前一花，而后吴天竟是回到了之前进入九天剑池的石壁前面……

　　‘九天剑池’四个大字依旧悬浮在石壁之上，不过此次看来，却已然没有了之前的那种剑意，似乎显得极为寻常……

　　“算算时间，竟然已经过去了一百一十多天了！”

　　吴天面容一变，“没想到我竟然在九天剑池中呆了将近一个月……”

　　的确没想到，原本以为只不过区区几天的时间，竟然有一月之久，不过这一月来的收获却是无比巨大，不说阴阳剑胚，单单是实力提升到九阶大武师巅峰，便足以让他兴奋许久了……

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　就在这时，梦儿与青璃的声音在耳畔响起，当吴天刚刚转身，这两女的娇躯便直接投入了他的怀抱，简直亲昵到了极点……

　　“你们都出来啦？”

　　拥抱后，吴天的目光落在一人一边抓着他手的两女身上，不由得赞道，“收获不错哦！梦儿都是六阶大武师巅峰了，青姐也是三阶大武师，嘿嘿，你们都很不错呢！”

　　“嘻嘻……我们可不止这些的哦……”

　　梦儿神秘一笑，青璃也是抿嘴笑着，神神秘秘的样子让吴天微微一愣，“难道你们还有什么？对，是剑胚！想来我的梦儿和青姐都肯定凝塑了你们各自的剑胚吧？”

　　“那是当然！”

　　梦儿扬着小脑袋，一副得意洋洋的样子，“若是连剑胚都没有凝塑，我还这么好意思是哥哥的梦儿？嘻嘻……”

　　“不过梦儿说的可都还不止这些的哦……”

　　梦儿又是神秘一笑，而青璃却是在旁娇笑不已，“好了啦，梦儿，别和少爷打哑谜咯！少爷，实话和你说了哦，我和梦儿领悟了属于我们自己的合击技哦……”

　　“合击技？！”

　　吴天闻言陡然面露惊色，“就是那种可以将威力成倍增加的合击技？这是怎么回事？”

　　“是因为我和梦儿领悟到的剑胚中带来的！”

　　青璃抿嘴笑了笑继续道，“我的是金属性，而梦儿的是水属性，哦不，应该说是冰属性！”

　　“五行之中，金生水！冰属性算是水属性中较为特殊的一种。”

　　吴天微微沉吟道，“这么说，你们的合击技是以梦儿为主？”

　　“嗯嗯，哥哥真聪明！”

　　梦儿踮起脚尖，在吴天耳边吐气如兰的轻声说道，“哥哥，梦儿偷偷告诉你哦，一旦我和青姐姐施展出合击技之后，青姐姐都会不穿衣服的哦！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天陡然一阵无奈，而青璃似乎猜到了梦儿说的是什么，当即俏脸羞红的跺脚嗔道，“死梦儿，你胡说什么呢？谁不穿衣服了？只是外套会因为能量的涌动而被破碎罢了！”

　　“嘻嘻……那和不穿衣服有什么区别呢？哥哥，青姐姐的身材可好可好的哦……”

　　梦儿嘻嘻直笑，看着青璃的胸脯娇笑道，“青姐姐真的好大，好大哦！比梦儿的大多了……”

　　“死妮子，你再胡说，我叫你再胡说……”

　　青璃羞涩不已，但随即注意到吴天那似乎不怀好意的目光，却是再也顾不得去教训梦儿，羞红了脸直接低下头去，她浑身犹如火烧般发热，想到以前吴天睡觉之时经常抓着她胸前的峰软，却是此刻不由得有些嘤咛出声，气氛陡然间变得怪异了不少……

　　“青……姐……”

　　吴天的声音有些干涩，尤其是在之前与徐珊有过一晚欢愉后，他明显对女人的抵抗能力下降了许多，如今看向青璃的目光更是充满火热。

　　“少……少爷……”

　　青璃心里一颤，五天的目光让她仿佛被看穿了一般，俏脸红得仿佛要滴下水来，耳根发烫，浑身发热，小手不自觉的在身前搅着，浑如一个害羞的小媳妇儿……

　　气氛暧昧到了极点，梦儿眨着大眼睛在旁边轻笑不已，但似乎也受到了某种影响，那粉嘟嘟的小俏脸上，逐渐浮现出一抹红云，那般的动人……

　　磁磁磁……

　　“哈哈，吴老弟，你也出来了！”

　　就在两人准备有下一步动作的时候，水蓝南彦的声音响了起来，青璃犹如受惊的小猫儿似的跑到了梦儿身边，拉着她的小手直接站到吴天身旁，只觉得自己的心跳越发急速，就如同做了什么坏事儿被人看到了似的……

　　“真不是时候！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，强行运转体内能量将那种冲动压制下去，偷偷的捏了捏青璃的小手后，这才朝水蓝南彦打着招呼，“是啊！看水蓝兄这么高兴的样子，必定是收获不错了？”

　　“呵呵……还算可以吧！呃……”

　　刚准备再说什么之时，突兀发现吴天此刻那九阶大武师巅峰的实力，不由得吞了吞口水，惊愕道，“老弟，你竟然到了九阶大武师巅峰？哎……和你一比，我这点收获根本算不得什么！”

　　“呵呵，水蓝兄过誉了，侥幸而已！”

　　吴天笑了笑，随即恍然道，“对了，水蓝兄，我来和你介绍一下，这位是吴梦儿，我的妹妹，这位是青璃，唔……算是我的姐姐吧！”

　　通过吴天的介绍，再加上水蓝南彦表现出来的友好，倒是让他们很快的熟悉起来，不过水蓝南彦更是朝吴天丢出了一个是男人都会明白的眼神，羡慕嫉妒恨啊……

　　不一会儿，水蓝渺渺也出来了，同样的兴奋喜悦，但见到吴天那九阶大武师的实力之时，她的兴奋便被凉水完全泼掉，她现在也不过是九阶大武师巅峰而已，可以说与吴天基本不相上下……

　　而后，吴天同样也将梦儿和青璃再介绍了一遍，三女很快的腻在了一起，时不时的传来阵阵清脆如灵的笑声，完全将吴天和水蓝南彦抛在了一旁，令得他们苦笑不已……

　　“小四怎么还不出来？现在就差她了！”

　　时间又过去了一个时辰，吴天原本平静的心不由得有些担忧，望着前方的石壁，神色微微有些肃然……


第173章 合击技——阴阳九凤炎

　　时间一分一秒的过去，徐珊始终没有现身，这让吴天很是担忧，连带着身边的几人都面露忧色……

　　“到底是怎么回事？小四她……”

　　吴天眉头紧皱，心里担忧的走来走去，身边青璃却是轻声道，“少爷，不用这么紧张！少夫人肯定是有什么大的机缘！”

　　“少夫人……”

　　听到青璃对徐珊的称呼，吴天微微一愣，青璃撅了撅嘴，苦苦的道，“怎么？少爷，我说错了么？”

　　“咳咳，青姐，等出去之后小四还会恢复徐山的相貌，她是女儿身的事情你们别向其他人说，唔……就算是老二和老三都先别告诉！”吴天如是说道。

　　其实，他一早就有种感觉，似乎徐珊女扮男装进入学院是有她自己的目的，但她没有说，吴天自己也不好去多问什么，反正相信总有一天会知道的！

　　“是，少爷！”

　　青璃点点头，随即又张了张嘴，似乎有些话不知如何开口。

　　见状，吴天当即笑道，“青姐有什么话不妨直说，咱们之间难道还有什么不能说的么？”

　　“我……”

　　似乎感觉到吴天言语中的真诚，青璃咬了咬嘴唇，耳根微红的低声道，“少爷，你很喜欢她，是么？”

　　“她？”

　　吴天又是一愣，旋即恍然这个她，值得应是徐珊。

　　当即微笑着点头，“算是吧！毕竟她是我的第一个女人！唔，青姐，你怎么了？”

　　听吴天亲口说出，徐珊是他的第一个女人，青璃的眼眶瞬间红了一些，仿佛有点点晶莹缓缓浮现，俏丽的容颜在这一刻黯淡了不少……

　　不过，很快的她又深吸一口气，勉强露出笑容的轻轻摇头，“我没事儿，少爷。”

　　吴天不是一个单纯的十多岁小孩子，前世的邪佛历经不知多少男女之事，如今那青璃的神色，他又如何不了解？

　　温柔的抓住青璃的小手，吴天柔声道，“青姐，咱们从这里回去之后，咱们像以前那样睡觉，行么？”

　　以前那样？

　　双手抓着自己的胸脯？

　　突闻此言，再感受到吴天言语中的温柔，青璃娇躯一颤，俏脸瞬间变得通红，抽了抽手却没能抽出去，不由羞涩的低下了头，之前那种对徐珊的吃醋之感顿时消泯，轻啐道，“少爷，谁要和你像以前那样睡觉啊？羞死了！”

　　“呵呵，我就当你答应了！”

　　吴天厚着脸皮的嘿嘿一笑，“反正青姐你是我的，别人谁也抢不去！嘎嘎……”

　　“坏少爷……”

　　青璃娇嗔着瞪了吴天一眼，但脸上的那种甜蜜却越来越浓，再也没有刚才的那种酸味儿了！

　　“哥哥，青姐姐，你们在做什么呀？”

　　突兀的，梦儿的声音在身旁响起，青璃顿时如受电击般差点跳了起来，急忙将小手抽离吴天的手掌，羞红了脸低下头，宛如新婚的小媳妇儿一般。

　　而吴天则‘恶狠狠’的瞪了梦儿一眼，“小妮子，你要吓死人啊？”

　　“嘻嘻……”

　　梦儿嘻嘻笑着，一边挽着吴天的胳膊，一边坏笑不已，使得即便脸皮够厚的吴天，都不禁有些尴尬。

　　而不远处，那水蓝南彦与水蓝渺渺都纷纷转过了头来，水蓝南彦以他人看不到的角度，朝吴天竖了一个大拇指，而水蓝渺渺则直接娇哼一声，不屑的朝吴天鄙视投过去一个眼神，随即直接转头，似乎懒得与吴天这种人进行任何交流。

　　或许得到了吴天的承诺，这青璃虽然感到羞涩，但却依旧没有离开吴天半步，尤其是一副心思已然完全放在他的身上，乖巧温柔，再加上青璃那俏丽的容颜，仿佛形成了一道独特的风景线……

　　然而就在过去没多久之时，吴天忽然面色一变，体内的阴阳能量竟是在此刻有一种怪异之感，就像是被外界什么东西给刺激到了一般，几欲有一种挣脱爆发的冲动，甚至就连周围空间的能量都围绕着吴天有一种急速颤动的变化……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天面色瞬变，身边青璃也很敏锐的感觉到了，立时出声问道，“少爷，你怎么了？”

　　“哥哥……”

　　“吴天老弟……”

　　梦儿，和水蓝兄妹都察觉到了周围空间以吴天为中心的变化，让他们纷纷将关注的目光齐齐的落在了他身上……

　　“没什么……”

　　吴天摇了摇头，但却紧紧皱着眉，突兀的心里一颤，猛然间一股极为玄妙的气息陡然在脑海生出，而后目光立时朝那石壁望去……

　　这一动作，让在场几人都纷纷随之看了过去，赫然发现，之前他们出来之时，本就有些暗淡的那‘九天剑池’四个字体，竟是完全黯淡了下来，一种炙热之感澎湃而出……

　　一道身影缓缓从虚空中浮现出来，仿佛化身一轮曜日，带着无尽的炙热，连整个空间好似都颤动了不少……

　　“是徐小姐！”

　　青璃眼睛一亮，习惯性的看向吴天之时，却是神色微微一凛，此刻的吴天身上竟是散发出强大的气势，仿佛在与那徐珊身体周围表现出来的那些炙热相互交融，让原本站在他周围的众人都纷纷不由得朝后退去……

　　“这是怎么回事？”

　　水蓝南彦怪异的喃喃出声，但却没有一人能够给他准确的回答。

　　徐珊身形仿佛化作一只翱翔天际的凤凰，缓缓地与吴天两人距离不断靠近，强大的气势蜂拥而出，即便是那已然一阶武王巅峰的水蓝南彦都不禁生出一种压抑之感……

　　而处在气势中心的吴天和徐珊，却仿佛忘记了周边的一切，全身心的沉浸在一种属于他们的玄妙境界中，貌似翩翩起舞，但那种气势却是越来越强，仿佛连周围空间都受到了影响，不住的颤动着……

　　阴阳能量，火属性炙热……

　　不断交融，就如同是许久未见的亲密爱人一般，毫无任何间隙的完全融合在了一起，而吴天和徐珊两人此刻一只手掌相抵，仿佛形成一道独有的桥梁，各自体内的能量形成了一道独特的循环，将他们彻底联系到了一起……

　　“这是合击技啊！原来，哥哥和徐姐姐在领悟合击技呢！”

　　梦儿的大眼睛眨呀眨的，紧紧盯着远处的吴天和徐珊没有移开，而青璃与水蓝兄妹三人各自都屏住了呼吸，仿佛不愿错过其中哪怕任何一点……

　　时间缓缓流逝，无数的能量仿佛受到了某种牵引，竟是在吴天和徐珊身体周围凝结出九个能量团，而后竟是以肉眼可见的速度，赫然间这九个能量团直接化作九只仿佛欲要冲天而起的火凤凰，每一根凤羽都是那么清晰……

　　“合击技——阴阳九凤炎！”

　　突兀的，两人仿佛心有灵犀一般，完全同时轻喝出声，那九只火凤凰顿时尖锐的鸣叫一声，而后朝着前方的石壁赫然冲击而去……

　　所过之处，空间不住颤动，甚至还没靠近石壁，那些石块竟仿佛忍耐不住高温的炙烤，有了一丝即将融化的趋势……

　　砰砰砰……

　　接连九声巨响，无数石块伴随着恐怖的摇晃接连坠落，甚至仿佛就在那一刹那间，已然生出一场骇人的地震似的。

　　轰……轰隆隆……轰隆隆……

　　整个大地颤动不已，甚至连那石壁下方的地面都出现了无数龟裂的迹象，原本土黄色的土地，此刻已然变成黑色的一片，起码蔓延方圆百米之内，让在场所有人都不禁冷吸了一口凉气……

　　即便早已经在剑域中领悟到合击技的梦儿与青璃也不例外……

　　“真的好强……”

　　水蓝南彦冷吸着凉气，沉声道，“即便我现在是一阶武王巅峰，但恐怕拼尽全力也无法从这种攻击中逃得性命吧？”

　　的确！

　　合击技并不是那么简单！其中属性相容，再加上两人的实力不单单是一加一这么简单，其爆发出来的攻击力度，简直就是震天动地！

　　突兀的领悟了与徐珊的合击技，吴天的面色微微有些泛白，不得不说，这合击技的确太过消耗能量了，即便他现在是九阶大武师巅峰，但恐怕这阴阳九凤炎也最多能够使用三次！而且，对身体的伤害也颇为巨大，此刻的他便有一种失力之感……

　　“小四，你没事吧？”

　　吴天急忙将徐珊搂在怀中，神情万分紧张。

　　“放心，我没事的！”

　　抿嘴一笑，徐珊坚持从吴天怀中站起身，“我现在可是八阶大武师了呢！怎么可能会有事儿呢？就是消耗有些大罢了！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　吴天长出了一口气，如今徐珊八阶大武师的实力，的确很让人吃惊，就连方才还在吃醋的青璃，如今也对徐珊这么大的进步而感到惊诧呢……

　　“我们先恢复一下，至于其他的等出去之后再说！”

　　吴天如是说道，徐珊也没有多言的点点头，至于梦儿他们几人此刻已然成了护法的最佳选择。

　　两人相继盘膝坐下，借助此处充裕的能量不断恢复，倒是没有多久便已然恢复了全盛状态。而当他们刚刚睁眼，还没来得及多说什么之际，一股强大的空间吸引之力立时蔓延而开，只在刹那间便将在场众人尽数笼罩，六道身形迅速的消失不见……


第174章 逆鳞——再见花娘

　　等吴天他们身形落到实处之时，赫然发现已经重新回到了那血月湖旁，而在这周围已经出现了十数道身影，其中李铁，赤血，杨蕊赫然就在其中，看他们的样子似乎实力都有了长足的进步，尤其是杨民，身上散发出来的气息比之之前强大了不少，想来定然是遇到了莫大的机缘……

　　九天剑池进入之时的考验便会减少四分之三的人数，但因为来到此处的人不少，因此这十多人再加上吴天他们，根本算不的什么！

　　“少爷……”

　　赤血很快发现了吴天，快步走到他身边躬身道。

　　“赤血，很不错啊！你现在都已经是九阶大武师巅峰了！”

　　吴天笑了笑，之前进入九天剑池之前，赤血是一个七阶大武师，但却并非巅峰。

　　如今成为九阶大武师巅峰，想必用不了多久，吴天的手下便会多出一个新晋武王，这绝对是值得高兴的事情……

　　“少爷夸奖了，少爷才是真正的天资过人！”

　　赤血同样发现了吴天的实力，心里震骇不已，他虽然很满意自己实力的进步，但与吴天比起来，他这一点又算得了什么呢？最重要的，吴天今年才十三岁啊，距离青苍大陆上成年的十五岁年龄，都还要差两岁呢……

　　十三岁的九阶大武师巅峰！

　　这是何等骇人之事？

　　恐怕即便放在那些超级势力中，都绝对会被当做极品宝贝那般对待吧？

　　而此刻已经恢复徐山样子的徐珊，还有梦儿和青璃，三人的实力进步，都被赤血完全看在眼里，惊在心中，简直让他不知道该说些什么好了。

　　“少爷！”

　　赤血身边的杨蕊，如今也是五阶大武师，可以说其天资同样不错。

　　“呵呵，你们……？”

　　吴天戏谑的目光在赤血和杨蕊身上扫过，满是笑意。

　　“嘿嘿……”

　　赤血憨厚的笑着挠了挠后脑勺，而杨蕊却在吴天似笑非笑的目光下，羞涩的低下了头，嗔道，“少爷……”

　　“呵呵，好了好了，我不说什么了！这是你们两人之间的事情！不过赤血啊，我要提醒你一点……”吴天笑了笑，随即看向赤血的神色满是肃然。

　　“请少爷吩咐！”赤血躬身道。

　　“不要辜负了杨蕊，明白么？身为一个男人，不管什么时候，都要保护好自己的女人！”吴天沉声道。

　　“是，少爷放心！赤血不管发生何事，都不会让小蕊受到一点伤害！”

　　赤血近乎发誓般的沉声说着，让身边的杨蕊俏脸上露出无比幸福的笑容，不知道想到了什么，她竟是主动握住了赤血的大手，浓浓的情愫在两人之间蔓延开来……

　　“滚开！”

　　就在这时，吴天耳畔陡然传来梦儿的一声娇嗔，当他回过头去之时，目光陡然森寒了起来……

　　原来，就在刚才他和赤血两口子说话之时，几个人朝着梦儿和青璃调戏了起来，看他们得意的样子，似乎是刚才从九天剑池中传出来，似乎很嚣张……

　　“梦儿，怎么了？”

　　吴天走到梦儿和青璃中间，瞟了一眼对面那几人，淡淡的问道。

　　“哥哥，他们说想要我和青姐姐过去陪他们，说是要让我们陪他们喝酒，还……还有睡觉！”

　　梦儿咬牙切齿的说着，一向温柔如水的青璃，此刻也面露不愠之色，点头继续道，“他们说他们是天权城的人！”

　　“天权城？”

　　吴天眉毛一挑，“我记得好像那公孙杨就是天权城的人，对吧？”

　　话音虽是疑问，但却已然肯定，而那看向对面几人的眼神，也越发的冰寒起来……

　　“知道就好！小子，你最好老实点给我们滚开，不然的话等我们少爷从九天剑池中出来了，必定要让你好看！”

　　“就是，小子，你还是怪怪的滚到一边去，不然的话别怪我们对你不客气了！”

　　“我看这小子就是找死，哥几个，大家一起上，灭了他们！”

　　……对面几人嚣张的叫嚣着，仿佛完全将吴天看成了随意欺凌的对象，而在看向梦儿和青璃之时，这几双目光中又充满着淫邪之色……

　　吴天的逆鳞，真正的就在身边的女人身上，不管是前世还是今生，只不过今生除了女人还多了家人！

　　而现在的这几人，竟然想要让梦儿和青璃陪他们喝酒，陪他们睡觉？这……

　　“找死！”

　　吴天冷冷的吐出两个字，不过还没等他出手，身旁的赤血便面带杀机的冲了过去，犹如下山猛虎似的，带着阵阵呼啸的风声，短短不到十分钟时间，这对面的几个人便被尽数击倒在地……

　　即便他们实力都还算不错，但比起九阶大武师巅峰的赤血来说，差了却不止一点半点。

　　几乎只抵挡了不到十分钟，便被尽数击倒在地，若非为了不给吴天带去更大的麻烦，恐怕以赤血的个性，早就将这几人彻底灭杀在这儿了！

　　这些人毕竟是天权城的人，如果真的将他们杀了，恐怕天权城一旦追究下来，那后果恐怕有些不堪设想了……

　　“你，你竟然敢打我们？”

　　那些人被打在地上依旧无比嚣张，一个劲儿的叫嚣着，怒骂着……

　　眉头微皱，吴天缓缓上前，似是无意般的一脚轻轻踏在其中一人的手背上，而后轻轻一碾……

　　“啊……”

　　顿时，一阵痛嚎之声撕心裂肺般的传开，其他人也立时犹若惊弓之鸟的闭上了嘴，惊恐的看着吴天……

　　“感觉怎么样？”

　　吴天没有松脚，反而蹲下身去，冷冷的看着这个叫嚣得最厉害的人，淡淡的道，“说吧，你想怎么死？”

　　“你，你敢杀我？我告诉你，我可是天权城的人，我们家少爷可是未来的天权城城主，你要是敢动我一根汗毛，少爷他绝对不会放过你的！”

　　这人忍着痛苦，一连串的话犹如机关枪似的接连说出，张嘴闭嘴都是他家少爷……

　　“是么？你说的是公孙杨吧？”

　　吴天冷声一笑，然而就在这时，一个突兀的娇媚声音从不远处传了过来，“哎呀，奴家还说这是怎么了呢？少爷，奴家来接你了哦……”

　　娇媚的声音带着无尽的魅惑，仿佛仅仅凭借这声音便可以让任何一个男人心中生出无比的冲动之感，而待得看清楚声音的主人之时，在场几乎所有的男人都不禁露出了惊艳之感……

　　混元雪白的大腿，盈盈不堪一握的细腰，再加上那靓丽绝世的容颜，每走一步仿似都带着勾火的魅惑，好几个艰难吞咽口水的声音接连传出……

　　“花姐姐……”

　　梦儿和青璃同时朝来人打着招呼，来人正是花娘，这个几乎可以挑逗出任何男人心底邪火的妖精！！

　　“花姐，你怎么来了？”吴天转头朝花娘打了一声招呼，而脚下的动作却没有放开……

　　那脚下之人痛得直哼哼，让花娘不禁掩嘴轻笑不已，“坏少爷，人家可是专程来接你的哦，你还问奴家怎么来了？哼哼，一点都没情调！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，每次面对花娘都会被调戏，似乎他都已经有些习惯了。

　　“对了，这儿是怎么回事呀？”花娘瞟了一眼那几个被打倒在地上的人，继续问道。

　　“呵呵，他们调戏梦儿和青姐……”

　　吴天笑了笑，可伴随着笑容，那右脚又随之重重一碾，陡然又是一声惨嚎响起……

　　“调戏？”

　　花娘撇了撇嘴，很轻松的道，“那少爷你还和他们废话做什么？直接杀了不就行了？这种人死不足惜！”

　　“呃……”

　　花娘此话一出，立时让在场许多沉迷在她美艳之中的男人们纷纷感觉一股寒风袭身，尤其是花娘那种随意杀人的态度，简直让众人有些不敢相信……

　　“好了，这件事儿我来处理，花姐，你先去陪梦儿她们聊聊吧……”

　　吴天摆了摆手，而花娘却直接翻了一个白眼，娇哼一声后重新走到梦儿和青璃身边，同时也注意到了水蓝兄妹两人的存在，不一会儿他们几人便聊到了一起……

　　“谁敢动本少爷的人？”

　　就在这时，公孙杨那嚣张的声音传了过来，原本是三阶大武师的公孙杨，此刻竟然提升到了七阶大武师巅峰，似乎在九天剑池中得到了极大的机缘，否则以他的资质，根本不可能有这般恐怖的提升速度！

　　“又是你，吴天！”

　　公孙杨一出来，便看到了吴天的存在，在注意到吴天脚下的几人之时，他的眸子中寒芒闪烁，冷声道，“吴天，你竟然敢这么欺负本少爷的下人！”

　　“哦？公孙公子你这是准备为他们出头了？”

　　吴天眉毛一挑，眼神似笑非笑。

　　“识相点快点放开他们，否则本少爷现在就新仇旧恨一起和你算了！”公孙杨嚣张无比的说着，看向吴天的目光也充满着杀机。

　　说实话，他对自己充满信心，还真的希望吴天不会就此放开，这才会给他一个出手的理由！


第175章 悲催公孙——公孙馨香

　　此刻，几乎所有人都纷纷将视线投向了吴天和公孙杨两人身上，对着他们指指点点，尤其是曾经在九天剑池开启之时，见过只有三阶大武师的公孙杨，此刻竟拥有七阶大武师巅峰的实力，这低声交谈的言语中充满着惊骇与佩服……

　　公孙杨听见这些低声交流，脸上的傲然之意越发明显，他在九天剑池中可谓收获巨大，机缘不断，这才令他在短短三个月内足足提升这么多，他可不相信，吴天也同样会有他这样的机缘。

　　在公孙杨看来，吴天的实力最多也不过只是五六阶大武师罢了，以他现在的实力，再加上在九天剑池中得到的东西，足以让他狠狠地教训吴天一顿了！！

　　所以，他很希望吴天不会放开他手下的人，这样一来他不仅有出手的理由，甚至可以借助此事，让身为天权城城主的父亲向公爵府施压，到那时说不定他们天权城的地位在整个帝国中也会有极大的提升……

　　这对他，对整个公孙家都有着极大的好处！！

　　“呵呵……”

　　似乎是看穿了公孙杨心中所想，吴天轻声笑了笑后，果然很是配合的松开了右脚，在公孙杨面露失望之色的刹那，随即陡然再次用力踩了下去，还没来得及反应的那人，整个手掌直接被踩入了地面，甚至可以听到那一根根指骨碎裂的声音……

　　“啊……”

　　那人痛得浑身汗水直流，就差没有直接昏厥过去了……

　　“吴天，你竟然敢下如此重手！”

　　公孙杨双眸深处闪过一抹喜色，但却故做冷厉的呵斥道，“你难道就不把我天权城放在眼里！就算是你是子爵，就算你背后有公爵府撑腰！今日，我必定要为天权城讨一个公道！”

　　“我的公孙公子，你说完了么？”

　　吴天不耐的掏了掏耳朵，没好气的道，“你烦不烦？不就是想要个借口动手么？来吧，小爷我不是把这个借口送到你手上了么？”

　　“找死！”

　　公孙杨双瞳一寒，身上气势陡然狂升，一双手掌上光芒大盛，面容肃穆的不断挥舞，一道道掌影仿佛蕴含着劈山裂石般的威势，朝吴天所在的位置攻了过去……

　　“啧啧……没想到三个月不见，公孙公子大有长进啊！”

　　吴天的嘴角划出一道嘲讽的弧线，随即身形陡然掠闪，天龙掠影身法施展而出，犹如鬼魅一般的闪烁着身形，从这阵阵掌影的缝隙中穿插而过，几乎只在几个呼吸间，便直接出现在了公孙杨的身前……

　　啪……

　　响亮的耳光声十分清脆的响起，公孙杨猝不及防，整个人竟是被打的在原地转了一圈，脸上五根鲜红的手指印那般清晰……

　　“你，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，不可置信的瞪着面前的吴天，公孙杨怒火充斥双眼的咆哮道，“吴天，你死定了！今天，我不杀你誓不罢休！”

　　疯狂的怒吼声，伴随着他身上狂暴的气息陡然飙涨数倍之多，浑身上下仿佛充斥着一股嗜血光芒，倒是让吴天不禁眉头一皱，身形稍微后退了十数米……

　　“好恐怖的气势！”

　　“他就是天权城的少主么？看样子，实力的确不凡啊！单单是这股气势，就让我有一种心悸之感！”

　　“是啊，看来吴天小爵爷有些危险了！”

　　周围之人纷纷低声交流，声音中不乏对吴天的担忧，但更多的却是此刻震骇于公孙杨的表现。

　　“吴天，受死吧！”

　　陡然，伴随着公孙杨的一声咆哮，一阵空间颤动之后，三个一模一样的公孙杨立时浮现在众人身前，而后几乎没有任何停留，分别从左中右三个方向，朝前方是数米开外的吴天冲了过去……

　　“这是什么功法？”

　　吴天眉头紧皱，他竟从此种功法之中感觉到了一丝血腥气息……

　　然而想归想，但吴天却很快的平复下来心神，在这三个公孙杨即将同时临身的刹那，陡然间天龙掠影身法再次展开，这一次他的速度几乎施展到了极点，在周围众人还没来得及反应之时，一道光影闪过之后，吴天竟是出现在了这三个公孙杨的身后……

　　“真？不可能全是真的！其中两个定然有假！”

　　吴天双目凝缩，而后陡然一亮，看着那三道身影转身继续袭来的动作，嘴角不禁露出了一抹邪魅的弧线……

　　“原来只不过是虚有其表罢了！就连本身的动作都没能完全掌握一致！”

　　吴天冷冷的说了一句，声音不大，但却刚好可以被周围之人尽数听见。

　　这次的他，没有躲闪，反而继续站在原地，体内能量的运转加速了不少，在其身体周围也形成了一道特殊的能量屏障，当然这也是为了保险而已！

　　啪……

　　眼看着这三道身影临身的刹那，吴天陡然伸出右手猛然一扇，一道响亮的耳光再次响起，伴随着手掌中蕴含的能量袭出，那三道身影骤然融合为一，公孙杨另一侧的脸上顿时多出了五根鲜红的手指印，与之前刚好形成鲜明的对称……

　　“不可能，这不可能！”

　　公孙杨恍若疯癫般的摇着头，近乎咆哮的道，“你怎么可能分辨出真假？你怎么可能认得出我的本体？”

　　接连两个不可能，将公孙杨此刻的状态弄得悲催不已，两个大大的响亮耳光，让在场众人都唏嘘不已，而梦儿她们几女更是掩嘴轻笑不断，一连串的笑声对此刻的公孙杨来说，简直就是奇耻大辱……

　　“有什么不可能的？”

　　吴天冷冷一笑，不屑的撇嘴道，“你以为你的功法很神奇么？那都是小爷我玩腻了的！三个身影虽然看似同步做得很好，但哼哼，以你现在的实力根本无法分神掌控！你这么做，不过就是为了迷惑而已，你以为小爷我向你一样白痴么？”

　　“吴天，你……你欺人太甚！”

　　公孙杨气得说不出话来，指着吴天的鼻子，胸口气得起伏不定，那一双恶毒的目光，好似恨不得生啖其肉，怒喝其血似的！！

　　“是么？我什么时候欺负过人了？小爷我可不是那种仗着父辈嚣张的蠢货！”

　　好像是怕气不死公孙杨似的，吴天满是不屑的撇嘴继续道，“以为区区七阶大武师就天下无敌似的，这种白痴，小爷我还懒得去理会呢！”

　　“你，你……我要杀了你，我要杀了你，啊……”

　　公孙杨完全被气得疯了，龇牙咧嘴的样子简直浑如疯子似的。

　　“够了，你还不嫌丢人么？”

　　就在这时，一个突兀的声音从众人不远处传来，刹那间所有人的目光都朝声音来源之处看去……

　　一个穿着碧翠色衣裙，俏脸寒霜的妙龄女子走了过来，长得与公孙杨有五六分相像，但气质却完全不同，仿佛对外界的一切都漠不关心似的！

　　此女正是与吴天在高级学院中有过一面之缘，拥有‘飘香仙子’美誉的公孙馨香，天权城的大小姐，公孙杨的亲姐姐！

　　“姐……”

　　如果说公孙杨最害怕的人，并不是他的父亲，天权城城主公孙云渊，反而是他这个大三岁的姐姐！

　　自小公孙云渊对公孙杨可谓是溺爱无比，但偏偏公孙馨香从小就很懂事，一旦公孙杨犯了错，她便会狠狠地教训，没有丝毫情面可讲！

　　再加上公孙馨香那比起他来不知强了多少的天资，更是犹如一座山似的狠狠压在他的心上！

　　“闭嘴！”

　　公孙馨香冷冷的瞪了自己这不成器的弟弟一眼，随即目光转而看向吴天，“小爵爷，今日之事就此作罢，我替我弟弟向你道歉，怎么样？”

　　“公孙小姐说的可不对，你弟弟也不算得罪我，不过是调戏了我的妹妹而已！”吴天丝毫不以为意的淡淡回道。

　　“那我向梦儿小姐和青璃小姐道歉！”

　　说话间，公孙馨香还真的朝梦儿与青璃欠了欠身，倒也显得颇为有礼。

　　“现在小爵爷，你还有什么话说么？没有的话，我就带着我弟弟走了！”

　　“请便！”

　　吴天再次耸肩，淡淡的道，“不过还请公孙小姐记住，事不过三！这是第三次，如果令弟再有什么的话，那就别怪小爷我对他不客气了！”

　　“多谢小爵爷的提醒，小女子谨记在心！”

　　公孙馨香深深的看了吴天一眼，而后朝那地上的几人喝道，“还不快点滚起来扶着你们少爷离开？”

　　“是，是！”

　　那几人还真的就是天权城城主府的下人，此刻听到公孙馨香的话，哪里还敢多说半句？

　　相互搀扶着起身，又扶着一脸不甘的公孙杨朝人群外面走去，公孙馨香似乎完全不在意周围之人的看法，缓缓跟在这些人身后……

　　待得即将离开人群之际，公孙馨香却猛地停住脚步，转身看向吴天，面无表情的冷声道，“小爵爷，天龙榜之战，我等着你！”

　　“好，小爷我奉陪到底！”

　　吴天没有丝毫怯弱的点头应了一声，公孙馨香这才转身离开，整个气氛似乎自从她到来之后，都有些被她完全掌控，直至离开这才让在场许多人都不禁松了一口气……


第176章 回返黑云——月夜

　　“小子，你终于回来了！”

　　刚回到黑云镇无名客栈，耳边便传来了老酒鬼的声音，“要是你再不回来的话，小花儿这妮子还不知道要折磨老酒鬼我多久呢！小子，你说你该怎么补偿我？”

　　“呃……”

　　吴天被老酒鬼突兀的话弄得苦笑不已，身边的梦儿等人更是朝吴天和花娘投以无比怪异的眼神，腰间徐珊的小手更是已经伸了过来，让吴天顿时感觉几股寒气不断刺来，浑身在这一时之间都有些不自在……

　　“酒叔叔，你胡说什么呢？我什么时候折磨你了？”

　　花娘不满的娇嗔不断，直接抢过老酒鬼那从不离手的酒葫芦，没好气的娇哼道，“信不信你再多说几句，看我今后还拿不拿酒给你喝，哼！”

　　娇嗔不已，但这一向在外人面前表现的很是魅人的花娘，此刻却耳根微红，倒是显出几分靓丽的可爱，尤其是那不时飘向吴天的眼角余光，更是隐隐的有几分羞涩……

　　“哈哈，好，好！我不说了，不说了，你这小妮子，快点把酒还给我！”

　　老酒鬼立刻双手高举，再也不敢多说什么，没办法，这酒啊就是他的命，估计离开谁都可以，就是不可以没有了这东西……

　　“哼！”

　　花娘轻哼的撇过了头去，嘟着小嘴一副‘我很生气’的样子，老酒鬼见状立刻朝吴天哭丧着脸道，“小子，你还不快点让你的小情人饶我一命？老头子我惨了，好惨啊……”

　　这幅样子，哪里有什么高手的风范，仿佛完全是被酒瘾迷惑的糟老头子似的，若是有外人看到，恐怕还要说吴天他们不尊重长辈呢……

　　然而，最主要的是这老酒鬼那话语中的‘小情人’三字，又使得吴天表情尴尬到了极点，而花娘原本稍微平静了一些面色，此刻又再次弥漫出红晕……

　　“酒叔叔，你再胡说的话，看我怎么收拾你，哼！”

　　几乎是跺着脚的不断娇嗔，花娘此刻宛如小女人一般，努力瞪大了双眼狠狠地朝老酒鬼瞪去，“想要喝酒？哼！不准！今天我宣布，你的酒没了！”

　　“不要，不要哇……”

　　老酒鬼立刻缩了缩脖子，哭丧着脸一副可怜兮兮的样子，那模样简直让第一次来到此处的梦儿和青璃她们看得目瞪口呆，若非吴天之前已经和她们说过，这老酒鬼乃是爷爷的至交好友，也是一个超级高手，不然的话还以为只会是一个嗜酒如命的酒鬼呢……

　　众人中，跟着吴天他们来到这里暂时休息的水蓝南彦兄妹也是看的微微发愣，不过已经拥有武王实力的水蓝南彦，却能够感受到隐隐的威压，似乎自己只要一有什么其他的动作，这个看似无害的老酒鬼便会立刻出手将他当场击杀一般……

　　“小子……”

　　见到花娘不理会，这老酒鬼随即又将可怜的目光望向了吴天……

　　“咳咳……”

　　无奈的轻咳了一声，吴天缓步走到花娘身边，其似乎感受到吴天那种熟悉的气息，让花娘的娇躯不由得微微一颤，连之前那对老酒鬼故做出生气的神色，都在刹那间变得温柔了下来……

　　伸手从花娘手中将酒葫芦拿了下来，花娘竟是没有任何闪躲，那温柔的样子仿佛与方才的娇嗔模样完全判若两人似的，尤其是在两人的手指肌肤接触之时，那娇躯竟是再次不由自主的颤动了一下……

　　“咳咳，小子，还是你有办法，小花儿……呃，不说了，老酒鬼我不说了……”

　　一把从吴天手里将酒葫芦拿了过来，咕嘟咕嘟的灌了几大口酒下肚，这老酒鬼还准备说什么之时，却是再次被花娘俏眼一瞪，他立刻闭上了嘴，不敢再多说什么……

　　“好了，大家都先去后院休息一下吧，这三个月辛苦了……”

　　花娘回过神来，很快的从羞涩的表情中恢复正常，急急忙忙的招呼着众人朝后院走去，当然这客栈的伙计也纷纷端上来了各种早就已经准备好的美味佳肴……

　　众人吃过饭，洗了个澡之后，天色已经逐渐暗了下来，或许的确是因为太过疲惫的缘故，众人都纷纷很快的回房休息，不一会儿便各自进入了梦乡之中……

　　夜色清冷，月华犹如薄纱般笼罩，仿佛给整片大地披上了一层朦胧的纱衣，而在这无名客栈的后院院落中，一道靓丽的身影坐在石凳上，凹凸有致的身材在月华的笼罩下，竟是显出几分凄迷之感，仿若给这本就有些清冷的环境，越发平添出几分冷意……

　　白皙的手托着下巴，抬首望着天际上那一轮交接的圆月，花娘此刻的神色隐隐有些凄凉，全然没有以前面对他人之时的那种妩媚，反而显得多愁善感……

　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头……

　　或许，正是此刻最好的映照！

　　“花姐……”

　　吴天也睡不着，或许是因为心里不知怎的有些繁杂情绪，最终走出房门后便看到花娘坐在院落中，他缓缓走到俏丽人儿身后，轻轻的叫道。

　　“啊……”

　　花娘轻叫了一声，似乎想到了什么，俏脸瞬间再次变得嫣红，随即却很快的恢复那种妩媚之色，媚眼如丝的娇声道，“我的少爷，怎么睡不着？是不是想要姐姐我陪你啊？”

　　“呃……”

　　看着花娘那妩媚的样子，已经成为男人的吴天陡然一股冲动生出，竟是毫不犹豫的伸手将花娘揽在了怀中，嘴巴附在花娘耳边吐出一口气，轻声道，“如果我说我想要，那花姐是不是会给我呢？”

　　突兀的动作，让花娘娇躯一颤，身体似乎也随之一僵，不过随即却是仿佛被吴天手上的温度给弄得软了下来，小手竟是主动环绕着吴天的腰，脑袋紧紧地贴在吴天的肩上，好似连呼吸都在此刻稍显急促了不少……

　　“咕噜……”

　　不可不说，花娘的妩媚与徐珊完全是两种不同的极端……

　　单单是诱人方面的话，花娘绝对是诱人犯罪的最佳选择。此刻的小吴天已然顶出了一个帐篷，甚至就这么直愣愣的顶在了花娘的腹部……

　　“嘤咛……”

　　花娘俏脸微红，腹部的触感让她全身乏力，堂堂武皇高手，此刻真的却犹如小女人似的，依偎在吴天怀里任君采拮……

　　“花姐……”

　　吴天此刻的声音有些干涩，双手情不自禁的在这丰满的娇躯上游走，每一次的触摸仿佛都给两人触电般的感觉，越来越紧的相拥，仿佛要将对方彻底挤入自己身体似的……

　　“少爷……”

　　花娘如今也闭上了美眸，微微喘息的红唇那般诱人，长长的睫毛轻轻的颤抖着，仿佛在召唤着吴天的进一步举动似的，空气中弥漫开浓浓的情愫，甚至就连头顶上的月华似乎都感到羞涩，拉来一块云彩将自己挡住……

　　“嘤咛……”

　　终于，两人的嘴印在了一起，嘴唇相抵尽显柔情，这一刻好似能够感受到从嘴唇上传来的浓浓情意，两人仿似旁若无人般的亲吻，呼吸越发的急促，吴天的大手甚至已然伸到了花娘的衣服里面，沿着那娇嫩犹如婴儿般的肌肤缓缓向上，不断向上……

　　“嘤咛……不，少爷，现在不行！”

　　就在吴天的咸猪手刚刚握住那一手不能掌控的峰软之时，花娘原本朦胧的双眼突兀的明亮，随即慌乱的从吴天怀中挣脱出来，犹如偷情被抓似的忙忙整理好衣衫，但那脸上的红晕，以及动情的神色却是怎么也消失不了……

　　“花姐……”

　　吴天没想到花娘的举动竟会这么大，他们俩也曾经不穿寸缕的相拥而眠，可却从未见过花娘这种样子……

　　“少爷，对不起，我……”

　　花娘似乎感受到吴天心中的失望，她抿了抿嘴，缓步重新来到吴天面前，轻轻地在其嘴角一吻，轻声道，“少爷，不是姐姐不给你，而是现在真的不行！而且，你不怕你的小女友吃醋么？”

　　“呃……”

　　吴天被花娘的话弄得有些迷惑，小女友，这指的是谁？

　　“坏少爷，还瞒着人家呢……”

　　花娘不满的嗔道，“你以为人家不知道么？你的四弟，你敢说她不是女扮男装？虽然人家不知道她用了什么方法竟然完全将自己装扮成了男人，甚至就连喉结都有，可那种女性化的细微动作，却被人家看得一清二楚哦……”

　　“我……”

　　吴天正准备张嘴之时，花娘却突兀的用食指轻轻地封住了他的嘴唇，摇头深情的道，“少爷，你不用和我解释的！给我一点时间好么？等我能够给你了，我一定不会让你失望，行么？”

　　说到后面，言语中已经带出了一丝的恳求，花娘让人怜爱的样子，却是让吴天不禁心生涟漪……

　　“好！”

　　几乎毫不思索的直接点头应道，吴天伸手将花娘重新搂入怀中，而花娘欲要挣脱之时，吴天却稍微用力，同时在其耳边轻言道，“花姐，就抱抱！不做其他的，让我好好的抱一抱！”

　　“嗯……”

　　花娘的身体柔软了下来，重新紧紧被吴天拥在怀中，两人之间此刻再也没有那种情欲的冲动，但情愫却是越来越浓，仿佛忘记了周边的一切，而他们同样也没注意到，在那不远处的昏暗房顶上，正有一个人拿着酒壶摇头晃脑的看着这一切，神色尽显复杂与怀念……


第177章 分离——鸾儿消息

　　接下来，苏明远，胡天瑞以及澹台云菲都相继从九天剑池中传送出来，而他们也很快的被各自的家人带着离开，倒也没能和吴天他们多说几句话。

　　而后，这整个血月湖旁的众人也相继散去，很快的重新恢复到了稍显安静的状态，但是相信有了此次九天剑池一事儿，血月湖的名声将会再次传遍整个帝国……

　　果然，在接下来的几天时间中血月湖以及九天剑池一事儿，几乎传遍了整个天星帝国，尤其是吴天教训公孙杨那一部分，更是成为了无数人茶余饭后的笑谈，让吴天这个小爵爷的名字，再次享誉全国……

　　然而，身处在黑云镇中的吴天他们，却是相约着一起在黑云镇上闲逛起来，足足休息了三日之后的清晨时分，正当众人在后院中吃早饭的时候，水蓝南彦忽的说道，“吴兄弟，我和舍妹离家已经很久了，我们也是时候回去了！”

　　“要走了么？”

　　吴天面色微变，“不能多留几日？”

　　“不了！”

　　水蓝南彦摇了摇头，叹声道，“说实话，此次出来都是我们兄妹俩人背着家人所为，还好此次九天剑池收获很大，又结识了吴兄弟和各位兄弟姐妹，在此我和舍妹多谢各位这段时间的照顾！”

　　伴随着此话，水蓝南彦和水蓝渺渺两人都起身朝众人纷纷拱了拱手，倒是尽显大家风范。

　　“渺渺姐，你真的要走么？要不多玩一段时间吧！我还说带你去看看我们的学院呢！”梦儿坐在水蓝渺渺身边，拉着她的小手不舍的道。

　　“是啊，渺渺，如果没什么急事的话，那就多呆几天！”青璃也在旁边如是说着。

　　“真的不行……”

　　水蓝渺渺苦笑着摇了摇头，“其实我也很想和大家在一起，这段时间是我最开心的时候，可是我和哥哥离开家真的太久了！如果再不回去的话，就会有许多麻烦！”

　　“那你们会不会再回来呀？”梦儿眨着大眼睛，神色中满是期待。

　　“当然！”

　　水蓝渺渺毫不犹豫的点头，“只要我们有时间就会来看你们的哦！到时候，我要梦儿妹妹你带着我去看你们学院，还有天星帝国的好多好玩的地方，好么？”

　　“嗯嗯，我一定带你去！我告诉你哦，其实好玩的地方有很多很多，嘻嘻，尤其是爷爷奶奶的幽然山谷，更好玩了！”

　　梦儿嬉笑着说道，而她口中的爷爷，自然指的便是‘魅影天煞’谢正华与‘千面妖狐’闻人妍。

　　“嗯，到时候你就带我去吧，嘻嘻……”

　　几女在那诉说着不舍离别之情，而吴天却是面对着那水蓝南彦张嘴欲言，但却面露犹豫之色，一直说不出什么话语……

　　见到吴天的样子，水蓝南彦一个拳头捶打在他的肩上，笑道，“吴兄弟，你这是做什么？有什么话就直说，咱们这么深的交情，难道还有什么不方便说的么？”

　　“好吧，那水蓝兄，我就不客气了！”

　　犹豫了一会儿，吴天点点头，深吸一口气后这才继续道，“我想问问，你所说的家，是不是指的六大隐族的水蓝一族？”

　　“你知道六大隐族？”

　　水蓝南彦倒是微微一愣，旋即颔首道，“不错！我们家族正是水蓝一族，几乎所有的族人都修炼的是水属性功法！”

　　“那我再问一下，赫连家族你可否知道？”吴天再次问道。

　　“赫连？”

　　水蓝南彦愣了愣，旋即恍然道，“你说的应该是我们水蓝一族下属的三大族群之一的赫连家族吧？我倒是知道一点，但却不多……”

　　“赫连家族是我们为了方面给我们族人提供必要的生活用品以及了解外面动态，而专门分散出去的分支，算是我们水蓝一族的成员！唔……按照一般情况而言，像这种附属家族的话，有一定天资的人都可以进入我们族地修炼！”

　　“那你可曾听说过星鸾此女？”

　　吴天继续问道，水蓝南彦先是摇了摇头，随即却猛地眼睛一亮，“对了，我好像无意间听人提及过，说是赫连家族出了一个天才，好像还有赫连家族的人专门来族地求药，为的就是给这个天才提供更好的修炼环境！唔……那个天才，好像就是你说的星……星鸾！”

　　“那她现在情况怎么样？你可知道？”吴天迫不及待的问道，右手更是伸到了自己的脖子上，那里戴着星胤临走之时，送给他的项链……

　　“具体的不是很清楚！不过如果你想要知道的话，我回去之后可以帮你暗中询问一番！”

　　说到此处，水蓝南彦的神色又是微微苦笑道，“不过吴老弟你不要抱太大的希望！在族地中我的地位算不得太高，或许需要的时间也会更久！”

　　“呵呵，不管怎样，还是要多谢水蓝兄！”

　　吴天笑着拱了拱手，随即却是面色一沉的又问道，“我这儿还有一件事儿，唔……请问水蓝兄，你们族群中，是否有一个叫做水蓝淑婉的人，大概三十五六岁左右！是大概一年前才从外面回去的！”

　　“水蓝淑婉？”

　　水蓝南彦的神色微微一怔，细细会以了一遍却是摇头道，“不好意思，我没听说过！不过，正如同我之前所说，我在族地的地位并不高，能够了解到的信息也很少！极有可能是因为我地位不够才不知道！”

　　听到水蓝南彦的话，吴天不免有些失望，竟然没能了解到母亲的近况，但是不管怎样，有了一丝消息总还算是好的，赫连家族竟然会是水蓝一族的附属家族，这一点倒是让吴天的确吃惊的不行……

　　“吴兄弟，我回去之后定当帮你打听星鸾和水蓝淑婉这两人的事情，如果有什么消息的话，我会派人通知你的！”水蓝南彦见到吴天的神色，也不禁出声保证道。

　　“多谢水蓝兄了，我吴天欠你一份人情！”

　　“呵呵，我们朋友之间说这些就太过了！好了，时间不早了，渺渺，我们也该走了！”

　　“好的，大哥！”

　　两兄妹走到门口，吴天他们一直相送，水蓝南彦拱手道，“吴兄弟，还有各位兄弟姐妹，我们就此告辞！今后必有再见之日！请！”

　　“请……”

　　最终，水蓝南彦和水蓝渺渺还是离开了，带着无尽的不舍，看他们三步一回头的样子，颇有几分离别之心酸，但众人都明白，这种分别的确不可避免！


第178章 回归学院——赵倩儿

　　水蓝南彦兄妹二人离开后几日，吴天他们也踏上了回归学院的道路……

　　吴天，徐珊，梦儿以及青璃这四人是要回去天星学院继续修炼的，而花娘则要回去星辰镇继续展开她的努力，至于花魂七杀，则在吴天的建议下，另外雇了一辆马车跟在后面，这也算是吴天对她们的一种体贴……

　　花娘没有多说什么，只是一切都按照吴天的意思去办，这也是她完全将自己当成了吴天的人的想法，虽然她们之间并没有更‘深入’的什么交流，但不得不说，她和吴天都已然将对方看成了自己生命中不可或缺的那一部分……

　　值得一说的是徐珊，如今她用易容术再次将自己装扮成徐山的样子，甚至就连在梦儿和青璃面前，都没有任何泄露，反倒是一路上花娘有意无意的与她聊天，时不时的更是说着吴天的什么糗事儿，让这赶路的过程变得充满着风趣与笑声……

　　终于，星辰镇到了，一路赶路的辛苦，让众人都决定先在镇上休息两日……

　　花娘在这里重新开的酒楼，并不是之前与吴天商定的名字，反而继续沿用了曾经帝都的顺丰酒楼，只不过她没有亲自露面，只是雇佣了一个管理酒楼的掌柜，而她则做起了幕后老板娘，除了利用酒楼为吴天收拢消息之外，便是专心的发展着消息网，甚至还组织了一个小小的刺杀组织，名字就叫做花魂！

　　花魂七杀，香魂灭杀！

　　在这花魂组织出现之后，便接下了好几宗刺杀任务，都在极短的时间内百分百完成，甚至被杀之人连反抗的余地都没有！

　　而这一切，就导致花魂组织在整个天星帝国内扬名开来，许多暗势力都知道了花魂组织的存在，甚至还有些势力不惜重金想要将其收归麾下，可是都无功而返，毕竟他们连花魂组织的人都看不到，又何谈收归麾下呢？

　　估计，谁也不会想到，花魂组织的总部竟会建在天星学院所拥有的星辰镇上吧……

　　一夜无话，休息了一日之后的清晨，在梦儿和青璃的强烈要求下，吴天逼不得已的陪着她们开始逛街，徐珊自然没有落下，不过在这星辰镇上的逛街，基本都是梦儿和青璃走在前面，每一间店铺的这么走出走入，而徐珊则与吴天一路，静静地跟在后面……

　　看着徐珊那眼眸中露出的羡慕之色，吴天不由得笑了笑道，“小四啊，要不你干脆就恢复原来的相貌吧？如果你怕人多嘴什么，干脆咱们以后就在这星辰镇上买间房子住下，反正来到高级学院之后，都没有什么课了！”

　　不得不说，吴天的话的确让徐珊有些心动，尤其是可以用自己本来的面貌与吴天相处，这可是她如今最大的心愿之一，可刚刚准备答应之时，她却像是想到了什么，面色微微一变的同时，抿嘴摇了摇头道，“不了，吴天，我们还是就这样吧！我现在还不能恢复本来面貌！”

　　“这却又是为何？”吴天微微皱眉的反问道，他能够感觉出徐珊有什么事情瞒着他。

　　“我……”

　　徐珊张了张嘴，却是很快的摇头道，“吴天，你不要再问我了，好么？我……”

　　徐珊的话还没说完，吴天便立时突兀的打断道，“你小姨呢？我记得她好像在帝都吧？不过，如果我没猜错的话，她也应该是来到了这里，对么？”

　　“我……”

　　徐珊表情一愣，随即很快的低下头去，任凭吴天怎么询问，她都没有再多说什么……

　　“哎……”

　　良久，吴天长叹出一口气，轻轻拍了拍徐珊的肩膀，缓缓道，“罢了，你不想说我也不再逼你！不过小四，你要记住，不管发生了什么事情，我都会站在你这边的！走吧，梦儿她在叫我们呢……”

　　语毕，吴天便大踏步的朝前方走去，此刻的梦儿和青璃正站在一家首饰店门口朝他们不断的招着手，两女的手中还拿着一些小饰品，看样子很是开心。

　　“吴天，谢谢你！”

　　看着吴天的背影，尤其是听到那满是深情的话语，低下头去的徐珊抿了抿嘴，低声喃喃道，“我不是不想告诉你，而是我……我爱你，我不想因为我而害了你！希望……希望你会明白！”

　　“徐哥哥，快点啦，你站在那做什么呢？”

　　梦儿催促的声音传来，徐珊立刻摇了摇头，将脑海中繁杂的思绪暂时抛出脑外，这才重新带上笑容的快步走了过去！

　　……

　　两日后，四人终于重新回归高级学院，可谁曾想刚刚进到学院内部，便被人给直接叫住了，“吴天，徐山，青璃，吴梦儿，你们还好意思回来啊？说，这三个多月你们到底去哪儿了？”

　　“呃……导师……”

　　看清这声音的主人，四人都不禁苦苦一笑……

　　导师火云儿依旧是那副惹火的打扮，但面色却冰冷到了极点，冷冷的看着四人，让周围路过的学员们都不禁稍微离远了一些……

　　火云儿的确才来学院不久，但这短短的时间内变成了学院中的风云人物，不知道拒绝了多少人的追求，甚至更是出手教训了好几个缠着她的导师，‘柔冰天女’的名声几乎在整个天星学院中都传了开来……

　　“呃……导师好！”

　　四人急忙问好，可火云儿的脸色依旧保持着冰冷，一双美眸像是可以看穿人心似的，直直的盯在吴天他们身上……

　　之前，火云儿留给他们的印象都很是温柔，而现如今却是温柔中带着寒冷，似乎在这短短的三个多月时间中，连气质都变了不少……

　　“实力进步的很快嘛……”

　　火云儿忽的开口，扫视了一眼周围许多投过来目光的人们，淡淡的道，“走吧，随我去办公室！有些话，我想问问你们四个！”

　　“哦……”

　　四人相视苦笑，但却也没有多说什么的跟着火云儿走到了办公室内，不过出乎意料的，在这火云儿单独的办公室中，竟然已经有一个人坐在那！

　　不是别人，正是与吴天有过几番交集的，玄云门大小姐赵倩儿！

　　“导师！”

　　见到火云儿走进来，身后还跟着吴天他们，这赵倩儿虽然有些疑惑，但还是乖乖的叫了一声。

　　“嗯！坐吧，倩儿！”

　　火云儿温柔的笑了笑，此刻的她才是那种温柔如水的样子，与之前全无不同，可与那种冰冷却又是完全迥异……

　　“呃……”

　　见到火云儿的变化，吴天不禁又愣了愣，而火云儿却是转过头，对他们四个都笑了笑道，“好了，这里没有外人，我也不用保持刚才那种冰冷！你们都先坐下吧！”

　　“噢……”

　　虽然火云儿看似温柔，但似乎却有一种影响他人的气质，让人不知不觉间会随着她的动作而动……

　　待得吴天他们都坐下后，火云儿这才倚在自己的办公桌前，目光依次从吴天，徐珊，梦儿与青璃身上扫过，柔声道，“吴天，你们这三个多月是不是去了血月湖？”

　　“是的！”吴天点头答应，这不是什么秘密，从黑云镇回到学院的途中，他的名字都已经传开了，尤其是他教训那公孙杨的情形，更是几乎传出了十数个完全不同的版本。

　　“唔……很不错！”

　　火云儿眼中泛出神光，微微颔首道，“九阶大武师巅峰，八阶大武师，唔……还有六阶大武师巅峰和三阶大武师！你们都是看到的提升最快的人，尤其是你们如今年龄还那么小！”

　　“呵呵……”

　　似乎不知道该怎么接口，吴天讪讪笑着挠了挠头，而那坐在另一旁的赵倩儿却是震惊无比，一直在学院中修炼的她，并没有听到外界有关吴天的传言！

　　一直刻苦修炼，一直不断提升自己的赵倩儿，如今也不过只是一个六阶大武师罢了，比起梦儿的六级大武师巅峰还要差上一些！！

　　赵倩儿的表情复杂到了极点，转而又想到自己爷爷曾经无意间提及过的说法，她看向吴天的目光更是复杂到了极点，贝齿咬着嘴唇，双手轻轻搅动着衣衫，显出一番小女儿姿态……

　　“导师，你叫我们来这儿可是有什么事情要说？”吴天问道。

　　“的确是有事情！”

　　火云儿耸了耸肩，“吴天，你可还记得我和你说过的青云秘境？”

　　“呃……记得啊……”

　　吴天点点头，可随即却是一拍脑袋，惊道，“哦……我晕了，我上次因为有些急事，所以忘记了！导师，你该不会是来追究我的责任吧？”

　　“那倒不是……”

　　火云儿摇了摇头，“青云秘境的开启是不能延后的，你不在了我就让倩儿顶替了你的位置，而后梦儿她们都进去过了，我只是和你说一声罢了！”

　　“噢……”

　　吴天很老实的点头，上次火云儿和他说了青云秘境的事情后，却哪想到赤血会突兀求援，再加上接下来的铁血堂以及九天剑池之事，让他彻底将青云秘境给抛在了脑后，如今被火云儿再次提起来，这让他刚才还担心不已呢……

　　“青云秘境的事情暂时不说，等下次开启的时候还会有你的位置！”

　　火云儿摆了摆手那如同二八少女般的娇嫩小手，淡淡的继续道，“这次我叫你们过来，是想在接下来天龙榜之争开启之前，让你们好好地与倩儿相处，她也是此次参与天龙榜之争的人员之一！”


第179章 再遇奇异二人——邋遢老者

　　“这次我叫你们过来，是想在接下来天龙榜之争开启之前，让你们好好地与倩儿相处，她也是此次参与天龙榜之争的人员之一！”

　　听到火云儿的话，吴天的神色微微一愣，“这不好吧，导师！赵大小姐可是玄云门的大小姐！”

　　“有什么不好的？”

　　火云儿眼睛一瞪，“我告诉你，小家伙，你最好给我老实点答应下来！这可是我妹妹说的，你有什么意见去和她说去！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时苦笑不已，脑海中也不禁浮现出了火风儿那火热般的相貌！

　　聚宝阁，说实话，他已经欠了聚宝阁不少的人情，如今如果拒绝下来，要是火风儿真的发飙，他这个小弟弟恐怕还真的不好承担啊……

　　“喂，你听到没有？”看到吴天有些发怔，火云儿毫不客气的直接走到他面前问道。

　　“啊？噢！听到了，听到了！”

　　回过神来的吴天迫不及待的点着脑袋，“好，好！就这样，我答应了还不成么？从今天开始，就让赵大小姐和梦儿她们住在一起，怎么样？”

　　“嗯！就这么定了！”

　　火云儿根本没有去询问梦儿她们的意见，直接拍板道，“我可以特准你们不用来学院！另外，我妹妹已经在星辰镇为你们准备好了一个院子！唔，等会儿从我这儿出去之后，你们就去聚宝阁找风儿，让她给你们安排好一切！”

　　“是，是，一切就按照导师你说的办！”吴天不住的点着头，他怎么感觉，这温柔的火云儿，比起热辣如火般的火风儿还要难以应付的多呢？

　　“导师，我有个问题……”

　　就在包括赵倩儿等人都纷纷点头同意之时，梦儿忽的伸出了手臂，娇声问道，“我们是不是都要去参加那个天龙榜之争啊？可天龙帮上不是只有固定的三十六个人么？我们怎么参加啊？”

　　火云儿给了梦儿一个赞赏的眼神，旋即缓缓说道，“首先，天龙榜需要报名并且通过比斗考核，这一点，对于你们来说应该算不得什么大事，唔……对了，璃儿，你还需要尽快努力提升，至少也要在六阶大武师左右才有希望！”

　　“报名之人通过考核会最终选择出前五名，通过一定的考验才有资格向天龙榜之人发起挑战！”

　　“至于这次考验是什么，我不知道！是由院长大人和五位长老商议而定，不会提前泄露出来！但唯一一点，自身实力越强，通过考验的机会也就越大！”

　　“而现在，距离年终考核还有七个月时间，相信足够你们提升一定的实力了！尤其是吴天，你小子最好给我尽量突破桎梏，明白么？”

　　说到最后一句，火云儿的目光已然直直的盯在了吴天身上，好像如果他在接下来的七个月内没能突破，将会有什么天大的惩罚等着他似的。

　　“我……明白了！”

　　吴天点点头，七个月时间，虽然或许对其他九阶大武师巅峰的人来说，突破这种桎梏是件很困难的事情，但吴天却不然，他有足够的信心！不为别的，就因为丹田部位那储存了许多阴阳能量的阴阳剑胚！

　　更别说，他还在那九天剑池之中掌握到了《阴阳剑诀》的功法！

　　“很好！”

　　火云儿满意的点了点头，随即又朝着众人道，“还有你们，都要尽量提升自身！相信有吴天这神奇的小子在，你们的实力将会提升的很快！”

　　“是，导师，我们记住了！”众人纷纷颔首，而吴天却颇为哭笑不得……

　　“好了，你们都出去吧！”

　　火云儿摆了摆手道，“记住我说的，老实点修炼，另外吴天，你最好给我照顾好倩儿，不然我要你好看！她可是我和妹妹都认下了的干妹妹！”

　　“是，导师，我明白了，我记住了！”

　　吴天几乎是狼狈的离开办公室，待得大门重新关闭之后，隐约间可以听到从里面传来那火云儿清脆的笑声，令得吴天越发苦笑不已……

　　“我们现在去哪儿？”离开办公室后，赵倩儿便弱弱的朝吴天问道。

　　此刻的她完全没有以往那种大小姐的样子，反而显得颇为让人怜惜，尤其是那一双看着吴天可怜兮兮的目光，更仿佛会说话一般充满着灵动……

　　“先各自回宿舍收拾一下，然后一起去星辰镇吧！”吴天稍微思考了一下后说道。

　　“好！”

　　几人纷纷离开，吴天和徐珊这才缓步朝着自己的宿舍走去，然而没走多远，前方却是突兀的迎面而来两个身影，让吴天表情微怔之后，却是突兀的浮现出一抹惊色……

　　这二人，是他曾经遇到过的奇异两人，天殇与独孤寒！

　　独孤寒依旧身负怪异重剑，依旧保持者那种生人莫近的冰冷，不过较之上次而言，看向吴天的目光则更多出几分盎然战意……

　　而那天殇，则依旧是笑容满面，看着吴天不断点头，似乎在评头论足些什么似的。

　　最主要的是吴天自己，之前见到这两人他还只是四阶大武师，并没有什么特殊的感觉，然而此次的他，却是从这两人身上感觉到了一种压迫，他甚至都根本看不清这二人的实力……

　　“至少是武王！”

　　吴天暗自深吸一口凉气，朝这二人拱手道，“两位，许久不见啊！”

　　“啧啧……是啊，是啊！不过我没想到，吴老弟你可是给我们哥俩一个好大的震惊啊！九阶大武师巅峰，啧啧……要人命啊要人命！”天殇不住的打量着吴天，好似要将吴天彻底看穿似的。

　　“不错！”

　　冰块般的独孤寒此刻也点了点头，眼神中多出几分赞赏。

　　“哇……冰块，你竟然说话了！我算算啊，这是你这一个多月以来，说的第五次话，啧啧……老弟，你可不知道，要这冰块说话简直比登天还难！”

　　听着天殇在那喋喋不休，吴天满头黑线，讪讪的道，“我说两位，你们找我可是有事儿么？”

　　“没，没事，就是来看看你而已，嘿嘿……”

　　天殇摇了摇头，笑着拍了拍吴天的肩膀，“老弟啊，我们走了哦！不过，相信我们会见面的，嘿嘿！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，怎么又是‘来看看你’这句话？

　　不过看着这二人与自己擦肩离开的背影，吴天也不禁对这二人生出一些好感！

　　当然这种好感只是惺惺相惜，并非男女之情……

　　“吴天，他们到底是什么人？”

　　徐珊蹙着眉头问道，“我从他们身上感觉到了一种压迫！”

　　“具体的我也不是很清楚！”

　　吴天摇了摇头，叹声道，“不过他们极有可能是天龙榜中人，而且排位还不低！”

　　“噢……”

　　徐珊眼眸深处闪过一抹光芒，不过很快隐去，吴天并未注意到。

　　“呵呵，好了，走吧，我们回去宿舍收拾东西！另外还要和老二老三说一声，免得他们担心！”

　　“好！”

　　两人继续朝宿舍走去，一路上也有许多高级学院的人迎面走过，相互之间倒也投以善意的笑容，似乎气氛比起他刚进入高级学院那时候，要来的温和许多……

　　“不好！”

　　正当他们走过一片必经的小树林之时，吴天的面色陡然一变，随即刹那间抓着徐珊的手朝左侧跃去，这突兀的动作让徐珊还没来得及反应，便已然被吴天压在了身下，那紧紧相贴的身体瞬间让她面色大变，“吴天，怎么了？”

　　嘭……

　　还没等吴天开口，一声轻响从他们方才所站的位置传来，而后便看到那地面上多出了一个约莫拳头大小的坑洞，烟尘尽起……

　　“怎么回事？”

　　两人从地上翻身起来，吴天死死的盯着那个位置，而徐珊却面露古怪之色，在吴天看不到的角度，白眼大翻特翻……

　　“出来吧，老头子都看到你们了！别躲了！”

　　一个苍老的声音缓缓传出，吴天突兀的身体一转，那不到一米之处，竟是站着一个须发花白的老者，一双老眼中露出阵阵趣味般的戏谑笑容，最为特殊的是，这老者身上穿的衣衫很是邋遢，到处都是油迹与污渍，就像是……乞丐似的……

　　可偏偏，这老者的目光显得那般清澈，仿佛可以洞察人心似的睿智……

　　“小子，反应很不错嘛……”

　　邋遢老者欣赏的朝吴天点了点头，“不错，不错……”

　　“呃……好强！”

　　在吴天的眼中，这老者就像是普通人似的，但那话语却仿佛带着阵阵音波似的，让他的内腑接连震荡，甚至根本兴不起任何抵挡的心思！

　　“敢问前辈这是何意？”

　　吴天微微躬身，但神情却不卑不吭，反而是有一种质问之意。

　　“哦？没什么，老头子我就是无聊了，出来玩玩儿！”

　　邋遢老者耸了耸肩，绕着吴天和徐珊走了一圈，一边摩挲着下巴，一边颔首，“小子，你叫吴天？吴老头的孙子？”

　　听闻此话，吴天心里陡然一咯噔，立时收敛神色，躬身应道，“回前辈的话，晚辈正是吴天！敢问前辈是什么人，与晚辈爷爷可是旧识？”


第180章 神秘——同居开始

　　吴天的态度，倒是令这邋遢老者十分满意，“小子，吴老头现在可好？”

　　“一切都很好！”

　　吴天笑着点点头回道，“如今我爷爷他身体健硕，一点都不像是六七十岁的老人，嘿嘿……”

　　“六七十岁……”

　　听到吴天的话，邋遢老者却是表情古怪至极，却没有被吴天看到，而他的古怪表情也只是一闪即逝，随即再次用手拍了拍吴天的肩膀，又继续道，“小子，好好修炼，不要丢了吴老头的脸！”

　　“是的，前辈，晚辈一定谨记！”

　　“很好！”

　　邋遢老者点了点头，随即那看似浑浊但却充满着精芒的目光从徐珊身上扫过，眼神中先是疑惑，随即却又很快的恍然，脸上再次浮现出一抹古怪的笑容，“小子，艳福不浅啊！”

　　“咳咳……”

　　被邋遢老者忽然戏谑的话语弄得言语一滞，吴天随即注意到这老者看向徐珊的眼神，不禁面色一变，“前辈……”

　　“放心，老头子我可不想管你们之间的那些破事儿！”

　　不待吴天继续说什么，邋遢老者直接摆了摆手，“这小女娃儿既然可以女扮男装进入学院并不被人发现，老头子我也不想多管闲事，但是记住，凡事适可而止，知道么？”

　　“适可而止？”

　　吴天微微有些不解，而徐珊却立时面露感激之色的躬身应道，“前辈之言，晚辈谨记在心！”

　　“很好，哈哈……”

　　再次深深的看了一眼徐珊，那眼神仿佛可以看穿一切似的，让徐珊的身体不由自主的轻轻颤抖，而后竟是直接低下了头去，不敢与其对视……

　　“哈哈，走了走了！小子，还有这小女娃，希望今后能够再有相见之日，哈哈……”

　　正所谓——

　　悄悄的我走了，就如同我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　就当吴天和徐珊以为这邋遢老者就要离开之时，他竟是突兀的转过身，“对了！”

　　这突然的话语，蓦地让两人面色一愣，“前辈，还有何吩咐？”

　　“小子，还有这小女娃，老夫和你们提个醒，剑胚需要孕养！”

　　说完此话，邋遢老者似慢实快的朝远方走去，那动作潇洒到了极点，不到几个呼吸间便已然彻底消失不见，若是能够换上一件干净的衣衫，或许更会平添出几分仿若神仙般的气质……

　　“剑胚需要孕养？”

　　吴天和徐珊对望一眼，俱是感到一种莫名的惊骇……

　　他们与这老者绝对是初次见面，说话时间就只有那么一点，他竟然可以看出他们体内已然凝塑了剑胚？这……这怎么可能？

　　身体莫名一颤，随即却是又因为邋遢老者的这句话给弄得有些迷惑……

　　孕养剑胚？

　　这该怎么做？

　　两人对视无语，随即却暂时将神秘邋遢老者这件事儿抛在脑后，很快的回到宿舍收拾了一下自己的东西，与胡天瑞和苏明远说了一声，他们两人这才朝着学院门口走去……

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　走到学院门口，梦儿和青璃已经等候在了那里，就连赵倩儿也是巧笑嫣然的亭亭站着，让周围许多路过的学员纷纷投以惊艳的目光，而这三女身边更是大包小包的放着许多包裹，就像是真正的搬家似的……

　　走到三女身边，吴天随意的挥手，那些包裹便直接被他收入储物戒指中，梦儿和青璃早已习惯，反而是那赵倩儿表情古怪至极，甚至于就连看向吴天的眼神也带着一抹复杂……

　　“好了，我们走吧！”

　　没有在意赵倩儿的目光，吴天当先朝外面走去，梦儿他们自然也是紧随其后，至于赵倩儿，说实话即便有导师火云儿的有言在先，但吴天对她并没有什么好感，能够不将其当做敌人对待已经算是很好的态度了……

　　来到星辰镇，几乎没有任何停留的直接进入了聚宝阁内，许久不见的火风儿正在和一些伙计交代着什么，身上依旧是那件火红色的超短皮裙，身形几乎没有任何变化，依旧是那般的惹火动人，不过那两团本就很大的峰软，在吴天看来似乎又大了一些，连带着每一次稍微大点的动作，那两团峰软都会颤动几分，简直吸引了不知多少人的眼球……

　　或许除了男人的惊艳之外，却还有许多女人的羡慕嫉妒恨啊……

　　“小弟弟……”

　　见到吴天的刹那，火风儿原本在对待伙计们很是肃然的神色，却突兀的带出了无尽的喜色，莲步轻移来到吴天面前，葱般的食指直接点在了吴天的头上，娇嗔道，“小弟弟，你都多久没来看姐姐我了？哼哼，是不是把姐姐我给忘了啊？”

　　连番的娇嗔，那略带着一丝不满的白眼，再加上妩媚诱惑的神态，以及身上带着的天然体香，顿时仿佛形成了一道无数人瞩目的靓丽风景，甚至就连早已习惯了自家小姐的那些伙计，一时之间都看得有些呆了……

　　“咳咳……姐姐这是说的哪里话？小弟怎么敢把姐姐忘了呢？”

　　吴天讪讪一笑，随即却是正色道，“对了，姐姐。给我们准备的院子怎么样了？”

　　“对哦，你不说我还差点忘记了呢……”

　　火风儿嘻嘻一笑，随即戏谑的目光从吴天身边的几女身上扫过，在女扮男装的徐珊身上略作停顿，美眸中闪过一抹迷惑后，随即咯咯直笑道，“放心啦！早就已经准备好了的哦！就在离咱们聚宝阁不远，那里有一个空下来的院子，小弟弟你们就去那住下吧！”

　　“嗯，好！谢谢姐姐了！”

　　吴天点点头，随即火风儿又道，“走吧，姐姐亲自带你们过去！另外，我也给你们准备了几个丫环服侍，可别拒绝哦……不然，可别怪姐姐我会生气的哦……”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，话都说到这份儿上了，他还能拒绝么？

　　在火风儿的带领下，几人很快的来到了距离聚宝阁约莫数百米开外的一处院子，类似于四合院般的存在，院落中有一颗参天大树茂密生长着，树荫下摆放着一张石桌和几条石凳，几个穿着侍女服饰的丫环盈盈站立着……

　　虽然算不得有多美，但却颇有几分清纯的气息……

　　“大小姐好，少爷好，几位小姐好！”

　　丫环纷纷欠身行礼，火风儿摆了摆小手吩咐道，“你们先下去准备饭菜，另外烧点水！”

　　“是，大小姐！”

　　几位丫环都离开了，而后火风儿这才朝吴天等人说道，“这里的房间不算太多！除了女孩子一人一间之外，小弟弟你和你这位四弟住一间房，没问题吧？”

　　“没有！”

　　吴天闻言，立刻毫不犹豫的摇了摇头，徐珊还准备多说什么，可火风儿却没有给他机会，笑着继续道，“这样，你们先去看看自己的房间！我就不陪你们了，聚宝阁那边我还有些事情要处理！晚上，姐姐亲自下厨给你们接风哦……”

　　“嗯！好的！姐姐请自便！”

　　吴天笑着颔首，火风儿盈盈一笑，以吴天看不到的角度，朝一直没说话的赵倩儿使了一个眼色，这才娇笑着留出背影离开了这小院……

　　接下来，吴天先将梦儿，青璃以及赵倩儿三女的东西送到了她们各自的房间，这才与徐珊回到了他们的屋内……

　　看到里面有两张床，徐珊稍微松了一口气，然而耳边却突兀的传来关闭房门的声音，让徐珊面色一变，“吴天，你……你要做什么？”

　　“我说老四，你紧张什么？”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，“你看看你现在这男人样子，我也做不了什么吧？”

　　“说什么呢？”

　　徐珊无语的瞪了吴天一眼，嗔道，“还不快点把东西拿出来收拾一下？等会儿有人会来敲门的！”

　　“对了，等会儿肯定洗澡水会先烧好，老四，你在哪儿洗澡啊？嘿嘿……”

　　吴天一脸的坏笑，而徐珊却是突兀的表情一愣，是啊，洗澡的话肯定要恢复本来面目，而为了保密，她肯定不能被梦儿她们知晓。

　　最好的便是关好房门就在房间里，可吴天又在这儿，这……

　　“好了，好了，你先恢复本来面目吧，大不了我和她们说你累了，就在房间里洗澡和吃饭！”

　　“哼！”

　　娇哼一声，徐珊倒也没有拒绝，不多时便恢复到了女人面貌，依旧是那般的美丽动人，那一双水汪汪的大眼睛更仿佛会说话似的，身上穿着的男人服饰，反而平添出几分野性的美感，让吴天一时之间都看得不禁有些痴了……

　　“看什么看？又不是没看过！”

　　徐珊俏脸一红，没好气的轻啐不已，然而吴天却是快步上前，双手将娇人儿紧紧搂入怀中，深深吸了一口气，仿佛要将此刻娇人儿身上散发出来的那种香味儿彻底吸入鼻中一般……

　　“好了，别闹了，吴天！要是被人发现了，那就不好了！”徐珊扭动着娇躯，那胸前的丰满不住的在吴天手臂磨蹭，立时让小吴天激动莫名的直直竖了起来……

　　“嘤咛……”

　　一声娇吟，仿佛勾动着天雷地火，吴天喘着粗气好似要将徐珊彻底挤入身体一般，“小四，接下来，我们的同居生活就要开始了哦……”


第181章 再见司马超——星鸾的消息

　　“小四，接下来，我们的同居生活就要开始了哦……”

　　伴随着话语，吴天的一双咸猪手开始在徐珊的身上游走，那从嘴中吐出的气流更是让徐珊瞬间娇躯软了下来，仿似全身乏力般的依偎在吴天怀中，俏脸已然充满嫣红，微闭的双眼轻轻颤抖，红唇微启发出阵阵呢喃之声……

　　“不……不要……”

　　感受到吴天的动作越来越深，徐珊很是无力的阻止，但身体的敏感却让她反而有一种欲拒还迎之态，令人迷醉的气息在这一刻尽数蔓延开来，整个房间中充斥着情迷之意……

　　“哥哥，哥哥……”

　　就在这时，突兀的敲门声伴随着梦儿的喊声，将两人从情欲的海洋中拉了回来，徐珊急忙将吴天推开，运转体内能量施展出易容之法，再次恢复到了徐山的样子……

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，低头看了一眼昂首挺立的小吴天，不由得无奈叹了一口气，运转能量将心底的火焰压制下去，这才将门打开道，“梦儿，怎么了？”

　　“没事儿呀！就是小鱼问我们是先吃饭还是先洗澡？”梦儿说道，而她口中的小鱼正是那火风儿给他们安排的丫环之一。

　　“先洗澡吧！”

　　吴天摆了摆手，道，“让他们将洗澡水端到房间里面，先洗澡之后咱们再随便吃点东西！”

　　“哦，好！”

　　梦儿点点头离开了，接下来徐珊似乎是真的害羞了，一直都没再让吴天碰一下，就连洗澡的时候也是将吴天赶出房去，让吴天简直苦笑不已……

　　晚上，火风儿在聚宝阁后面专门为吴天他们接风，一轮宾主尽欢之后，便各自回去休息，当夜的吴天和徐珊也睡在各自的床上，并未做那什么禽兽，或者禽兽不如的事情……

　　转眼间，吴天他们来到星辰镇住下已经过去了半个多月的时间，在这半月内他们除了每天的修炼之外，便是到处闲逛，唯一值得说的，便是赵倩儿通过她自己的表现，也算是得到了梦儿等几女的认可，算是初步融入到了吴天他们的圈子中……

　　这日上午，梦儿她们几女相约着再次去逛街游玩，吴天则坐在院落中的石凳上，静静地品着香茗，而徐珊则在这小院专门准备的修炼室中苦修，她修炼起来简直是废寝忘食，就连吴天都不得不说一声佩服之至……

　　“有人？”

　　刚刚端起茶杯的吴天陡然眉头一皱，目光如电般看向右侧，那里只是一道墙壁，然而此刻从墙壁外面却是突兀的翻进来一个人……

　　“是你？”

　　待得看清来人，吴天的表情不变，淡淡的起身做了一个请的姿势，“司马超，你怎么来了？”

　　来人正是司马超！

　　这个曾经在九天剑池想要找吴天麻烦，而后被吴天以德报怨放走的司马超，天星学院司马腾空司这位四长老的孙子！

　　“我来是来还你的人情！”司马超没有坐下，站在那面色有些复杂。

　　照例说，这个断了严旭手臂，又逼得严峰几乎丧失了精神的凶手，他们理应是敌人才对，可吴天的以德报怨，让司马超却欠了他一个天大的人情。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，自顾自的端起茶杯喝了一口，“那不知道司马少爷准备怎么还我的人情呢？”

　　“我来通知你两个消息……”

　　司马超犹豫了一下，最终还是咬牙开口道，“第一，我想你应该收到了你导师的要求，准备参加几月之后的天龙榜之争吧？”

　　“那又如何？”吴天面不改色的继续问道。

　　“我爷爷有一个关门弟子，今年二十三岁已经是二阶武王，他也会参加，而且你们必定会相遇！”

　　“二十三岁的二阶武王？”

　　吴天闻言，双瞳微微凝缩，这的确是不凡的天资了，想必也是那司马腾空费劲了心思培养出来的吧！

　　“第二点，现在你的名声已经在传开，已经有好几个天龙榜的人盯上了你们，你最好小心一些！”

　　司马超继续说着，而吴天却是淡淡的道，“这就是你说的两点？”

　　“不错！”

　　“那就多谢了！司马少爷，请吧！要是你在我这儿呆久了，被你爷爷知道就不好了！”吴天起身做了一个送客的姿势。

　　“你不在意？”

　　司马超没有动，反而是皱着眉头，“实话告诉你，我那小师叔已经得到了我爷爷的真传，他曾经在一阶武王的时候，就斩杀过两个二阶武王，而且还是在对方联手的情况下！”

　　“哦，我知道了！多谢司马少爷提醒！”吴天依旧是那副淡然的样子。

　　“罢了，既然你不在意，那就当我没来过！”

　　司马超心里怒火丛生，摆了摆手冷声道，“这个人情我以后再还你，保重！”

　　身形再次从来时之路急速离开，吴天却是嘴角划出一道弧线，丝毫不以为意的继续喝着茶。

　　“二阶武王的人？”

　　“天龙榜？”

　　吴天嘴角含笑，但目光却是冰寒到了极点！

　　他不介意别人找事，只要他人不怕死就行！

　　……

　　是夜，清凉的夜空仿佛看不到一点光亮，黑云翻滚仿似就要有一场大雨，空气中满是压抑凝重的气氛，然而就是在这黑夜之中，一道身影陡然从外面窗边闪过，房间中的吴天和徐珊两人立时翻身起床，对视一眼俱可以看到对方眼中的凝重之色……

　　单单是方才那种身法的速度，便可以看出那来人的实力绝对比他们高许多，若非是为了引起注意，恐怕就连此人临近身前，他们都不会有任何反应……

　　“小四，你留在这儿，保护好梦儿她们，我出去看看！”吴天快速的穿好衣衫，朝外面走去。

　　“小心些……”

　　关心的话语从徐珊口中说出，睡觉之时恢复本来面目的她，那一双美眸紧紧地放在吴天身上，看着那迅速离开的身影，徐珊却打起了十二万分的精神，不敢有丝毫松懈。

　　深夜的星辰镇很是静谧，许多商店早已经打烊关好了店门，而在这镇上的青石大街上，两道身影一前一后的急速奔行，犹如化身鬼魅似的，急速来到了镇外一处偏僻的小树林中……

　　“你到底是什么人？为何引我出来？”看着前面背对着自己的人，吴天面色凝重，浑身的能量已然尽数涌动……

　　经过方才奔袭的情况，吴天明白的看出，此人的实力绝对是在自己之上，甚至高出许多，若非为了引动自己来此，他们之间的距离不可能始终保持在五十米左右……

　　第一次，吴天感到一丝的无力……

　　即便当初面对那三色金线蛟之时，都没有这种感觉！！

　　“小人见过天少爷！”

　　出人意料的，此人竟是转过身来后，毫不犹豫的朝吴天半跪了下去，其神态之恭敬好似真是吴天的下人似的……

　　“你叫我什么？”吴天眉头紧皱，此人他真的万分陌生，从未见过。

　　“天少爷，属下水力，乃是受南彦少爷吩咐，前来通知天少爷两件事情……”

　　这水力的话让吴天稍微松懈了一些，但依旧紧紧问道，“我凭什么相信你？”

　　“请天少爷过目，这是属下的身份玉牌！”

　　水力从腰间取出一块玉牌，恭敬地递到了吴天眼前，这玉牌的样式的确在水蓝南彦身上见过，吴天终于颔首，“好，我知道了！那水蓝兄有何事要你来说？”

　　“第一，有关那个水蓝淑婉的事情，南彦少爷调查过，的确是有此人存在，但进入族地之后便没有任何消息传来，估计除了族长和几位长老之外，其他人根本无从知晓！这一点，南彦少爷请天少爷不要见怪！”

　　“真的是，真的是！！”

　　吴天声音有些颤抖，面色很是激动……

　　水力古怪的看了吴天一眼，很疑惑为什么自己的少爷会如此重视一个世俗之人。

　　“老妈，儿子我一定会去找你的，你要等我！廿年之约……”

　　良久之后，吴天眼眸中闪过一道精芒，随即平静下来后沉声问道，“第二点是否是关于星鸾之事？”

　　“是的！”

　　水力点点头，继续回道，“少爷吩咐属下通知天少爷，赫连家族准备将星鸾嫁给凌家的凌风！”

　　“是么？”

　　吴天闻言，顿时面色大变，全身的气势陡然狂涨而出，周围的树木瞬时接连摇晃，就差没有直接断掉了……

　　“这是怎么回事？凌风是谁？”吴天冷声问道。

　　“凌风是凌家的天才，如今十八岁便已然是九阶大武师，极有可能在二十岁之前突破至武王阶层！”

　　水力缓缓回道，“而星鸾小姐也是赫连家族不世出的天才少女，经过赫连家族长老会议后，决定与凌家联姻！”

　　“凌家？”

　　吴天眉头微微一皱，“凌家是怎么回事？”

　　“凌家与赫连家族一样，都是水蓝一族的附属家族！而在所有附属家族之中，凌家实力最强，赫连家族只是排名第三，凌家因为出了一个凌风，得到了水蓝一族的重视，凌风更是被破例收为水蓝一族的内门弟子，这更是让凌家的地位逐渐提升！所以……”


第182章 两年——潜修六月

　　说到这里，这水力的话稍微顿了顿，而吴天却是眼神中精芒闪烁，凝声接口道，“所以，他们赫连家族就准备用鸾儿的幸福来押注，对吗？”

　　“是的！”

　　感受到吴天话语中的森寒，即便水力的实力强于吴天，都隐隐的有一种寒气临身，声音不由自主的颤抖了一下，这才颔首继续道，“凌风自从看到星鸾小姐之后便惊为天人，借助凌家的势力，他也通过各种办法追求，但星鸾小姐都未同意！”

　　“可是，凌家的势力相比于赫连家族来说要强一些，而且凌风又成了族内的内门弟子，所以……”

　　“所以，碍于凌家和你们水蓝一族的联合，赫连家族也不得不同意，是么？”

　　说到这里，吴天的嘴角划出一道弧线，摆了摆手道，“好了，我知道了！不过，我想问问，联姻是先订婚，还是结婚？”

　　“订婚！”

　　水力毫不犹豫的回道，“星鸾小姐以死威胁，争取到了两年时间！如果两年之后，凌风突破到了武王，且能够打败星鸾小姐，小姐她便要与其订婚！”

　　“两年，武王……”

　　吴天摩挲了一下下巴，表情显得异常阴沉，这两年时间明显是鸾儿用尽了办法才拖延出来的！

　　想想身为天星帝国七公主的小妮子，如今却要面对那么多艰难境地，吴天的心里就不免一痛，仿佛可以听到鸾儿在他身边亲昵叫着‘天哥哥’的样子，可他现在却无能为力，一点办法都没有！！

　　深吸一口气，吴天的神色变得无比难看，沉声继续道，“刚才听你说，那凌风是十八岁的九阶大武师？据你所知，他两年之后是否可以突破至武王阶段？”

　　“这不好说啊……”

　　水力摇了摇头，“凌风可以借助族地资源修炼，对于一般人，可能从九阶大武师突破到武王，两年时间的确很是困难，然而，对凌风而言，估计有八成可能！”

　　“那鸾儿现在的实力如何了？对了，她外公呢？”

　　吴天继续问道，脑海中不禁浮现出赫连万行那老头子的样子，当初看这老头子对鸾儿的疼爱，照理说不应该有这种联姻的出现啊……

　　“星鸾小姐是不世出的天才少女，如今已然拥有五阶大武师的实力，在赫连一族中的名声很响！”

　　水力回道，“至于赫连万行前辈，虽然是九阶武宗巅峰的高手，但在赫连家族中也只是三大长老之一，并不能代表整个赫连家族！虽然赫连万行前辈也屡次反对，可有族长和两位赫连长老的存在，他的反对根本起不到什么效果……”

　　“而且……”

　　话音至此，那水力的声音顿了顿，看了吴天一眼后，这才继续道，“而且，听说赫连家族中有人与凌家走得很近，属下个人觉得，这人估计就是在赫连家族的高层领导之中！最有可能的便是那除了赫连万行前辈之外的其他两位长老！”

　　“哦？那么族长呢？”吴天眉毛一挑。

　　“这就不清楚了！”

　　“如此，那多谢你了，另外请你回去之后代我向水蓝兄表示谢意！”吴天点点头道。

　　“若天少爷没有什么吩咐的话，属下就此告退！”

　　水力微微躬身，可就要转身离开之时，吴天却是突兀的叫住了他，“请慢！”

　　“天少爷还有何吩咐？”水力转过身来微微躬身。

　　“唔……请你稍等片刻……”

　　吴天返身朝居住的小院急速驶去，约莫十来分钟后，等他再次来到这小树林之时，手中便多出了一封信，“麻烦你想办法将此信交到鸾儿手中，务必要她自己亲自拆阅！”

　　“这……”

　　水力面露犹豫之色，但随即看到吴天那双眸中的恳切之色，他最终还是点了点头，“好！”

　　“如此，多谢阁下了！”

　　吴天竟是主动朝水力深深鞠了一个躬，让身为水蓝一族下人的水力面露感动之色，“天少爷不必如此，属下告退！”

　　水力的身形飞速朝远方掠闪而去，其速度之快简直让人惊讶，而吴天则在此人离开之后，表情变得异常凝重，眸子中闪烁着无数精芒，那原本有些打算游戏人间的心，在这时逐渐的坚定起来。

　　‘两年之后，亲上赫连’！

　　这是信上的八个字，简单的八个字却说明了吴天的心思，相信聪明的鸾儿一定会清楚！

　　而这一切，就只有两年时间了……

　　很短，对于他们修炼之人来说几乎可说是一晃而过，不过吴天却有着信心，哪怕赫连家族是龙潭虎穴，他都要去闯上一闯！

　　不为别的，只为鸾儿！

　　只为这个‘柳叶做情，项链为信’的鸾儿！

　　……

　　接下来的时间便简单了，距离天龙榜之争还有七个月的时间，吴天他们几人每天都在进行着艰苦的修炼，除了吃饭睡觉之外，无时无刻不在提升着自己的实力，尤其是吴天，虽然依旧处在九阶大武师巅峰没有突破的迹象，但对于《阴阳剑诀》以及《欢喜禅诀》，《天辰心诀》等等功法的掌控也越发熟练……

　　梦儿，青璃，徐珊，以及最近关系变得还不错的赵倩儿，都有了各自的缓缓提升，但是相比而言，赵倩儿的提升反而是最慢的，毕竟她未去九天剑池，也没有太多的历练经验，这对她来说，说不定将会是以后实力提升的一个阻碍……

　　转眼间，六个月的时间便已然缓缓过去，吴天的十三岁生日也在潜修中默默过去，可不知怎的，吴天始终无法突破那层桎梏抵达武王阶层，任凭他如何努力苦修，如何借助什么剑势啊，功法啊等等都无法顺利突破，就如同被卡在了这里似的，让他的脸上长久以来都显得有些凝重……

　　反而是梦儿她们几女，苦修的过程中，一个个的实力接连突破，给了吴天一个接着一个的惊喜。

　　另外值得一说的，便是两人之间的合击技！

　　看着吴天苦恼于他自身实力无法突破，徐珊便主动要他一起练习合击技阴阳九凤炎，通过这段时间的修炼，两人可谓是已经做到了迅速无比，合击技的使用没有了以前的生涩，越发的熟练起来，而这合击技的威力在两人心意相通的情况下，也是增幅了不少……

　　另外还有梦儿和青璃，这两女的合击技——霄雷天雨斩，更是让吴天大开眼界，正如同之前在那九天剑池中所言，梦儿是水属性，青璃是金属性，两人的合击技以梦儿为主，金生水的五行相生，在两女的相互配合之下，将她们这一招‘霄雷天雨斩’的威力提升了不止一筹……

　　这日傍晚，众人修炼太累逐渐进入甜甜的梦乡，而吴天却独自一人来到了外面的院落中坐下，面前摆放着一壶美酒和几碟小菜，一个人自斟自饮，倒是颇有几分潇洒之感，但神色恍惚间，却仿佛在回忆着某些过往，让他的表情时而喜悦，时而苦闷，时而更是变得森寒，复杂至极……

　　“在想什么呢？”

　　忽的，赵倩儿的声音在身侧传来，吴天转过头去，便看到赵倩儿已然坐在了他的身边，自顾自的倒了一杯酒一饮而尽……

　　身穿白衣，在天际月华的笼罩下，颇有几分仙女儿般的气质，美眸轻轻的放在吴天身上，露出一抹关心，甚至还快速闪过一抹复杂之色……

　　“呵……没什么……”

　　吴天摇了摇头，“你没睡觉？”

　　“睡了，又醒了！”

　　赵倩儿淡然一笑，不得不说，她的确算是一个美女，若非之前的几次见面让吴天对其有些恶感，否则的话，说不准他还真的会有些心动呢……

　　“是么？”

　　吴天笑了笑，旋即重新转过头去，静静地兀自喝着美酒，没有再多说什么。

　　见状，赵倩儿的表情微微一愣，抿了抿嘴唇也安静下来，两人就这么若即若离的静静坐着，仿似唯一的交流，便是在他们两人手中不断转变位置的那一壶美酒……

　　夜深了，空气也逐渐的越发凉了一些，可赵倩儿却因为喝酒的缘故，俏脸反而浮现出一抹酡红，双眼中仿佛也露出了一道迷离之色，双手托着下巴静静地看着吴天侧脸，久久未曾言语……

　　“时候不早了，回去休息吧！”

　　吴天喝完最后一口酒，缓缓叹息一声后，朝自己的房间走去，身后坐在那的赵倩儿神色哀怨的张了张嘴，但却最终什么都没有说出来……

　　走入房间关好房门，那道射在自己身上的眼神才完全消失，吴天轻轻叹息着摇了摇头，正欲准备脱衣上床之时，忽的一双小手从身后环绕过来，徐珊那娇柔的声音在耳边响起，“吴天，你喜欢她么？”

　　“她？”

　　吴天身体一震，反手将睡觉之时恢复本来面目的徐珊搂入怀中，亲昵的在其额头吻了吻，“你说的她，难道指的是赵倩儿？”

　　“就是倩儿啊！”

　　徐珊点点头，抿嘴痴痴笑道，“这段时间谁都看出来了，赵倩儿明显是越来越喜欢你呢！咯咯……要不，你把她给收了呗！”

　　“胡说！”

　　吴天眼睛一瞪，直接将徐珊压在身下，一个深吻直直的落了下去，一时之间再也没有任何多余的话语，一场酣畅淋漓的战斗在房间中传荡开来，幸好这房间因为每个人都会在其中修炼的缘故，弄得十分隔音，否则的话，还不知道会引起多大的波浪呢……


第183章 破天碧流——突破契机

　　不得不说，大家住在一起，吴天和徐珊即便在一个房间，但深夜的这些爱爱动作，也让他们颇有几分偷情之感，反而是显得越发刺激，尤其是徐珊那明显压抑着的叫声，更是不住的刺激着吴天身为男人的兴奋……

　　这一夜的动作就几乎没有怎么停过，直到天微微亮了，徐珊这才在吴天最后一次爆发中沉沉睡去，浑身瘫软几乎失去了所有的力气……

　　中午时分，两人相继走出房间，徐珊自然也再次女扮男装，和梦儿他们一起吃过午饭之后，青璃却神秘兮兮的道，“少爷，我今天去买菜的时候，听说一个好玩儿的地方，要不咱们下去一起去看看？”

　　“哦？什么地方？”吴天微微笑着问道。

　　“是啊，青姐姐，快点说啊，咱们都闷了这么久了，也该好好出去玩玩了呢！”

　　梦儿也在边上催促着，至于赵倩儿，则静静地笑着听着，经过六个月时间的相处，她好像从一个娇生惯养的大小姐，变得温柔了起来，尤其是在面对吴天之时，好像说不了多久的话就会脸红，简直与以前完全判若两人……

　　“嘻嘻……是一个瀑布……”

　　青璃抿嘴笑了笑，“我听人家说，好像是不久之前才出现的景观呢！据说这个瀑布宽约数百米，从上千米的悬崖上直落而下，而且还是碧绿色的呢……”

　　“碧绿色的瀑布？我还从没见过呢！”

　　梦儿眼睛发亮，兴奋的拉着吴天的手臂摇晃撒娇道，“哥哥，我们今天就去看看呗！反正修炼也不在于这一时半会儿，好不好嘛？”

　　“就是啊，少爷！咱们一起去吧，反正都只是玩玩儿，也耽误不了修炼的！”青璃也点着头道，“碧绿色的瀑布，可是从来没看过哦！”

　　赵倩儿没有说话，只是用一双美眸轻轻地放在吴天身上，隐隐的有些期待……

　　至于徐珊，则在青璃说完之后，这才缓缓道，“吴天，去吧！咱们几个一起去，看看热闹也好！说不定在大自然的熏陶下，会有某种机遇呢？”

　　这话说得，让吴天微微愣神，自从徐珊从那万法散人的万法居中习得天机术数之后，说话之时便仿佛隐隐带着一丝天机，而整个人也变得越发聪慧，好像无论什么东西都逃不掉她的双眼似的……

　　深深地看了徐珊一眼，在梦儿几女期待的眼神中，吴天终于点了点头，道，“好吧，咱们一起去！青姐，那个瀑布在什么地方？距离咱们镇上远么？”

　　“不远，大概就是在数十里之外罢了！以咱们的脚程，要不了多少时间的！”青璃笑着回道。

　　“那好！就这么决定了，咱们一起去看看！”

　　“耶……梦儿就知道哥哥最好了，啵……”

　　梦儿兴奋地在吴天脸上‘啵’了一下，开心的不行，而吴天却是面色苦笑，在梦儿亲他之时，腰间一阵刺痛传来，很明显是徐珊这妮子下的手。

　　……

　　破天碧流，这便是此处瀑布的名字！

　　宽约数十丈，高达上千米，宛如银河落九天，仿佛是破开天空直流而下，这才有了‘破天’一词。

　　而碧流顾名思义，这瀑布的水流颜色竟然真的是碧绿色的，但近处一看里面却并无任何水草水藻之类的东西，仿佛这种碧绿的颜色是天生的一般，让刚刚抵达此处的吴天他们几人惊愕不已，梦儿更是兴奋地朝着那瀑布前方跑去……

　　周围越来越多聚拢的人们，看着面前那仿佛有着强烈威势的破天碧流，一个个的都惊叹不已，梦儿张大了双眼，惊呼道，“哥哥，这到底是怎么回事呀？那水怎么会是碧绿色的呢？”

　　“嘻嘻，说不定里面有什么宝物呢……”

　　一旁的青璃掩嘴轻笑不已，梦儿却是陡然眼睛发亮，“宝物？真的么？真的会有么？要不我们进去看看？”

　　“得了吧你！”

　　吴天没好气的拍了一下这小妮子的头，“要真的有宝物，还轮得到咱们？说不准，那里面早就被人摸透了！”

　　“呜呜……”

　　梦儿捂着被吴天拍的地方，可怜兮兮的道，“要是他们都没搜查仔细呢？哼哼，坏哥哥，就知道欺负梦儿，哼哼！”

　　“好了好了，既然咱们是来玩儿的，就安静点看下去吧！”

　　徐珊呵呵一笑，以他人看不到的角度在吴天后腰轻轻一扭，轻声道，“不准欺负梦儿！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，刚刚转眼看向徐珊之时，得到的却是她的一声轻哼，不过随即徐珊在吴天那侵略般的眼神中，轻啐一口直接将头重新看向前方，耳根不露痕迹的稍微变红了一些……

　　两人的小动作，并未引起他人的注意，反而是那前方瀑布传来的阵阵水流，引得周围众人赞叹不已……

　　瀑布落处，一条小溪急速流淌，冲刷着两边的一切，不过其速度却是从疾驰变得缓慢，而在那小溪中，时不时的更是会有一两尾小鱼儿跃出水面，让周围众人中一些小孩子开心不已……

　　“咦……”

　　忽的，吴天目光一凝，眼神直接落在前方那瀑布约莫中间的位置，一种怪异的感觉从他心底蔓延而开，仿佛连体内的阴阳能量都受到了影响……

　　“怎么了？”

　　徐珊看着吴天的神色，轻声问道，“是不是感觉到了什么？”

　　“你知道？”吴天疑惑的转头反问道。

　　“废话，我要是知道还能问你啊？”

　　徐珊没好气的翻了一个白眼，“我只是算出你突破的契机就在今日，但具体是什么就不清楚了！”

　　“唔……”

　　吴天不可置否的轻轻颔首，随即眸子却是微微发愣的继续看向前方，徐珊秀眉微蹙没有多言，只是静静地等待着……

　　良久，吴天突兀的道，“梦儿，青姐，还有倩儿小姐，你们先留在这儿！小四，你随我去一个地方……”

　　“好！”

　　徐珊面色一喜，倒是没有任何犹豫的点头答应了下来，而那梦儿却是很不解的问道，“哥哥，你要去哪儿啊？带梦儿一起去呀！”

　　“听话，小妮子！”

　　吴天面色肃然，沉声道，“乖乖的留在这儿！如果夜深了我们还没回来的话，你们就先回去！记住，不要向任何人说我们去了何处，知道么？最好就连今天我来看了这瀑布的事情都别说！”

　　“啊？……唔，好，我记住了！”

　　梦儿先是疑惑不已，还准备多问什么，却是在吴天那坚定的眼神中轻轻颔首，撅嘴道，“哥哥小心些哦！”

　　“少爷，当心！”

　　青璃也在旁边说道，而赵倩儿虽然没有说什么，但那担忧的眼神却足以说明一切了。

　　“放心！没事的！”

　　吴天对三女笑了笑，随即和徐珊一同穿过周围人群朝另一侧走去，这个方向竟是与瀑布的方向刚好相左……

　　“我们这是去哪儿？”穿出人群，徐珊不解的问道。

　　“随我来！应该是有好东西！”

　　吴天神秘兮兮的笑了笑，随即带着徐珊朝左侧快步掠闪，两人的身形急速施展开来，尤其是在吴天天龙掠影身法的带领下，甚至让许多实力低下之人只能看到一道光影闪过，便彻底消失在他们眼前……

　　左侧，一路的身法疾驰，即便如此，但都花去了足足半个时辰之间，才一路绕到了那瀑布的后方……

　　一处高耸的悬崖山脉，周围满是碧翠的一片森林，其中空气的湿度很大，但出人意料的却是显得那般闷热，仿佛更有一种隐隐发自内心的压抑感……

　　“吴天，你是不是感觉到了什么？”徐珊再次问道。

　　“先去看看再说，现在还说不准！”

　　吴天摇了摇头，似乎有什么GPS导航似的，带着徐珊在这片森林中穿来穿去，最终又花去了约莫半个小时时间，一路毫不停留的来到了一座山峰面前……

　　“这里是……？”

　　徐珊很是不解，可随之却耳朵一动，仿佛能够听到阵阵哗啦啦的流水声，徐珊顿时眼睛睁大的惊道，“吴天，难道这处山峰便是方才那瀑布的后面？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，环视周围后嘿嘿笑道，“我说小四啊，现在到处都没人，要不你还是变回来吧？”

　　“嗯！”

　　徐珊抿了抿嘴，点点头后运转功法，不多时便彻底恢复到了那仙女般的模样，吴天嘿嘿一笑，伸手将其揽入怀中，徐珊娇媚的翻了一个白眼，但却没有阻拦，任凭吴天那一双咸猪手在她身上游走……

　　“好了，别胡闹了！”

　　感觉自己越发的有些情动，徐珊娇喘嗔道，“老实交代，你到底感觉到了什么？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天伸手轻轻地握了握徐珊胸前的两团峰软，随即在徐珊的娇嗔中老老实实的正色道，“正如同你所说，我感觉到了突破的契机，应该就在这座山峰之内！”

　　“哦？”

　　双瞳中惊喜之色一闪，徐珊激动的道，“是什么样的契机？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天无语的苦笑着，揽住徐珊的细腰，身法陡然再次展开，“哈哈，走吧！我的小四老婆，陪你老公去看看，哈哈……”


第184章 阴阳水潭——阴阳元灵液

　　穿过无数树木的阻隔，朝着前面山峰直直掠去，几乎没有任何停留，这山峰哪怕是那么的陡峭危险，但却丝毫阻拦不了吴天和徐珊的脚步，不多时便直接来到了一处山洞外面……

　　山洞……

　　驻足之后，徐珊凝眉道，“吴天，你说的可是这里？的确，此处好像有些怪异，空间中蔓延开来的能量，似乎夹杂着极为玄妙的气息……”

　　“走吧，我们进去看看！”

　　吴天没有多说什么，轻轻的拉着徐珊的小手便朝里面走去……

　　整个山洞很黑，然而却无法阻拦吴天和徐珊的步伐，里面的通道很窄，只能一人通过，周围的石壁似乎都显得很是潮湿，而且随着吴天他们越来越深入，这种潮湿之感越来越强……

　　通道蜿蜒曲折，周围的石壁许多地方都已经布满青苔，由此可见不知有多久没人进来过了，而对于吴天而言，此刻越来越深入，令得他体内的那种感觉越来越明显，甚至于体内的阴阳能量运转速度也不由得加快了一些……

　　“这里好奇怪哦……”

　　徐珊走在吴天身后，微微蹙眉的说道，“咱们已经走了许久，似乎也应该走到底了，可偏偏前方道路却如此蜿蜒……”

　　“放心，没什么事儿的！”

　　吴天轻轻握了握紧徐珊的娇嫩小手，沉声道，“我的感觉告诉我，就要到了！”

　　“噢……”

　　徐珊低低的应了一声，从吴天的大手的感觉中，她可以明白吴天此刻激动的心情，六个月的苦修没有丝毫突破迹象，这让吴天一直以来都有些闷闷不乐，即便在梦儿她们面前表现的没有什么变化，但徐珊却很明白自己男人的心情……

　　此刻，眼看着突破的契机就在眼前，她除了陪吴天继续走下去，还能做什么？

　　“到了！”

　　突兀的，眼前一亮，黑白两色的光芒瞬间穿透黑暗，直接让吴天和徐珊两人看清楚了面前的一切……

　　这里是一个宽阔石室般的存在，放眼望去起码有数千平米之广，而那照亮此处的黑白两色光芒，却是来源于那最深处的两座水潭……

　　一黑一白，水潭里面的水释放出完全对立的两种光芒，那正前方的墙壁边角也被两个水潭完全浸住，看似平静的水面其实水流没有丝毫停歇，隐约间仿佛可以感觉到两种极端属性的能量充斥着整个庞大的石室……

　　“这里是……？”

　　徐珊眉头微皱，环视周围后目光陡然落在两个水潭中间的相连之处，那里竟然有一个类似于石钟乳般的东西，正矗立在两个水潭正中间，其上方的顶端，在缓缓的滴落着一滴滴貌似很是粘稠的液滴，在其后面形成了一个约莫只有半径不到半米的小水洼……

　　“极阳之水，极阴之水……”

　　吴天面露喜色，修炼了《欢喜禅诀》以及《阴阳剑诀》的他，对于这些阴阳属性的东西十分敏感，之前引导他来此处的那种感觉，也是这两个黑白水潭带来的。

　　“阴阳？”

　　听到吴天的话，徐珊不禁愣了愣，旋即恍然道，“对了，吴天。好像你的体质就是阴阳属性，对么？难怪你能够感觉到这里的存在呢！！”

　　顿了顿后，徐珊随即又疑惑道，“既然这里是阴阳水潭，那么那个石钟乳后面的小水洼又是什么情况？阴阳属性相克，它们这么融合起来怎么会没事儿呢？”

　　“阴阳相克，其实只是一种对立属性的说法罢了！”

　　吴天拉着徐珊走到阴阳水潭面前，左边黑色的极阴水潭，右边白色的极阳水潭，在这时都分别露出极冷与极热两种温度巨大差异，让徐珊情不自禁的朝吴天怀中稍微挤了挤，她的确有些不适应此处的那种变化……

　　“其实，现在咱们所知的五种属性，大部分都并非单一，就如同炼丹师最佳的木火双属性，每个人的体内其实都存在着五种属性，只不过在某些方面来说，会有一种，或者几种显得很突出！”

　　吴天搂着徐珊的细腰，轻声说道，“就像小四你身具的火属性，其实你体内还有其他属性，否则的话将会五行不调，也决然不可能生存在这世上！”

　　“金木水火土这五行，是世上所有生物都具备的属性，我们修炼之人只是将某种突出的属性修炼起来，不断增大的同时也降低了其他属性的存在感！”

　　吴天缓缓说着，徐珊也乖乖的接受着这些信息，“另外，之前万法前辈对我们说过的六大隐族，其中金木水火土五大隐族，也是单一属性十分突显罢了！”

　　“照你这么说，这世上其实不会有那种只存在单一属性的人咯？”徐珊抬起头看向吴天，神色不禁有些被他的博闻所痴迷。

　　“这倒不一定……”

　　吴天摇了摇头，“单一属性之人，乃是极属性之体，千年难得一遇罢了！不过，这极属性之体的人，若没有得到适合的修炼功法，将会引起体内能量暴动，说不准不出二十便会身陨而亡！”

　　“唔……原来是这样啊……”

　　徐珊嘻嘻笑着点头，“那这又与此处的阴阳水潭有什么关系呢？”

　　“呃……”

　　被这一反问弄得表情一滞，吴天无语的拍了一下徐珊的小翘臀，在其红着脸娇呼声中，吴天继续道，“我这不是为了和你说明这些么？不过，说起来，还真的有些关系……”

　　“阴阳化五行，这是天道至理！”

　　吴天缓缓沉声继续道，“也正因为我的阴阳体质，才让我可以吸收任何一种属性能量！就像是在九天剑池内那奇特的剑气空间似的，里面充斥着五行属性的能量，但你们修炼起来需要排斥其他属性，而我却可以全数吸收入体！这也就是为什么我在那里面的进展要比你们快很多的根本原因所在！”

　　“呃……原来是这样啊，我之前还以为你有多天才呢？嘻嘻……”

　　徐珊掩嘴轻笑不已，吴天‘恶狠狠’的瞪了她一眼，而后又指着此处的阴阳水潭道，“火属性属阳，小四你可以尝试吸收一些极阳水潭里面的能量进行修炼，说不定也可以有所突破！”

　　“那你呢？”徐珊眨着美眸问道。

　　“我？”

　　吴天嘿嘿一笑，直接走到那小水洼面前，“这里才是我最佳的修炼之地！”

　　“这儿？就这么不足半米的小水洼？吴天，估计你都不能盘腿坐进去，你该怎么修炼？”徐珊愣神不解问道。

　　“什么坐进去？我晕……”

　　吴天顿时翻了一个白眼，“我是说，我要服用这些液滴！”

　　“你不早说？”

　　徐珊娇嗔道，“这东西到底是什么？看你的样子好像很珍贵似的！”

　　“如果典籍中记载的不错的话，这便应该是阴阳元灵液！”

　　吴天如是说道，但话语却隐隐的含着一丝激动颤抖……

　　看着徐珊迷惑的眼神，吴天微微笑着解释道，“阴阳元灵液，乃是一种天才地宝！阴阳属性之人服用之后可增强自身对阴阳属性能量的吸收，达到破除桎梏的效果！尤其是，在突破武王之时服用，更可以在能量凝真之时，起到加大凝聚效果，增强真元凝练度的作用！”

　　说到此处，吴天不由得感叹道，“万万没想到，在六个月未能突破之时竟然让我有缘遇到这等东西，简直是天大的福缘啊！”

　　“得了吧你就……”

　　徐珊没好气的撅了撅嘴，“你倒是有福源了，可我还不知道怎么突破呢！”

　　“谁说的？”

　　吴天指着那极阳水潭道，“这极阳水潭之中拥有的力量虽然比阴阳元灵液差上一些，但对于火属性体质之人也同样有极大的促进作用！依我看来，小四你极有可能比我还先突破至武王阶段！”

　　六个月的苦修，让徐珊成功的从八阶大武师突破到了九阶大武师，虽然还没到吴天这样的巅峰，但此刻有极阳水潭的存在，再加上吴天那阴阳体质突破所需的能量过多的缘故，说不准徐珊还真的能比他先突破呢……

　　“就你会说！”

　　徐珊娇媚的瞪了吴天一眼，旋即催促道，“好了啦！既然这里对咱们有那么大的好处，我们就快点修炼啦！别忘了梦儿她们肯定会担心的！”

　　“好！”

　　吴天点点头，“不过在修炼之前，我要布下几个阵法，以免被他人打扰！”

　　说话间，吴天脑海中闪过几道阵法的布阵过程，双手急速挥舞，一颗颗魔晶结合着适合的能量接连落在地面以及周围，随即伴随着吴天手诀的急速掐动，阵法已然完全布置成功……

　　“隔音阵，三才幻阵，咦……竟然还有一个沉星天杀阵！”

　　徐珊不禁轻掩红唇，“吴天，你这是在防御还是在进攻啊？”

　　“嘿嘿，都有，都有！”

　　吴天笑道，“放心！我都留了生门的，只要来人不强行破阵，引起能量暴动的话，不会出现什么危险！好了，咱们开始修炼吧……”

　　“嗯！”

　　徐珊轻点臻首不再多言，按照五天所言缓步走到那极阳水潭面前盘膝坐了下来，很快的进入到自身修炼状态，而吴天也来到那小水洼前方闭上了双眼，身上的气息顿时与这小水洼中的阴阳元灵液融合在了一起……


第185章 能量凝真——众女着急

　　在这被吴天用阵法保护下来的山洞中，两人各自盘膝坐着，身上的气息仿佛都彻底融入周围空间似的，老僧入定般的姿势，更好似连气息都变得十分微弱，但他们身上呈现出来的那种淡淡气息，却仿佛带着一抹极为玄妙的感觉……

　　时间一分一秒的过去，仿佛忘记了外间的一切，盘膝而坐的两人此刻浑然沉浸在了那种属于自己的境界当中，久久不愿自拔……

　　不知到底过去多久，突兀的那徐珊小手猛然掠出数道手影，随即便看到她身前的那极阳水潭中，一滴极阳之水缓缓飘浮而出，整个周围的空间随之一颤后，这极阳之水竟是直接悬浮在了她的头顶上空，最终直接从她的百会穴融入体内……

　　刹那间，原本心神平静，正在不断运转功法的徐珊陡然身体一颤，一股浓郁的能量立时在身体五脏六腑蔓延开来，使得徐珊不由得俏脸浮现出一抹艰难，但却很快地被她咬牙坚持了下去……

　　体内能量的加大，加快运转，不断的吸收着那一滴极阳之水中散发出来的能量，而后身体周围更是形成了一圈圈肉眼可见的小型风卷，仿佛连带着，好似要将徐珊盘膝而坐的身形卷入空中似的，充满着怪异之感……

　　但是，不管如何怪异，徐珊已然坐到了古井无波的精神状态！

　　继续的盘膝而坐，继续的努力运转功法，一丝一毫的能量尽数被她吸入体内，其本身的实力也在一肉眼可见的速度提升，要是让其他人看到，恐怕会羡慕的直接红了眼吧？

　　相较于徐珊这边怪异的变化，坐在小水洼面前的吴天却是要显得平静许多……

　　小水洼中的阴阳元灵液，起码有数百年时间的沉淀，其蕴含的能量远远要比那两个阴阳水潭的来的多得多……

　　“好神奇的地方！好神奇的阴阳元灵液！！”

　　吴天心里喜悦不已，单单是这一滴阴阳元灵液中所蕴含的能量，便让他自身的阴阳能量有了一丝转变的迹象，甚至就仿佛连全身都被这阴阳元灵液所感染，有一种与天地十分契合之感……

　　“继续服用！”

　　心念动作间，闭上双眼的吴天随手轻轻一招，又是一滴阴阳元灵液直接朝他的嘴飞了过去，没入嘴唇后，便感觉到庞大的能量蜂拥而至，这种天才地宝甚至比之许多丹药的效果还要来的快许多……

　　庞大的能量进入身体，沿着经脉不断地融入到吴天本身的能量之中，最终运转了一个大周天后融入吴天丹田部位……

　　每一波的能量周而复始，在运行的过程中更是不断地坚韧着体内经脉，一阵阵刺痛让吴天不禁眉头紧皱，甚至于连额头上都开始散发出点点冷汗……

　　然而，在最终融入的丹田部位，一股股的能量接连凝聚，不断地压缩着体内的能量，阵阵绞痛再加上能量的冲击，让吴天身体不住的微微颤动，但他却没有发出任何痛苦的声音，依旧盘膝坐在那死死地坚持着……

　　时间缓缓流逝着，仿佛度日如年一般的痛苦，使得吴天浑身汗如雨下，但随即又被那身体周围丰涌的能量而不断消泯……

　　不知到底过去多久，猛然间丹田之内陡然一阵怪异的刺痛传来，让吴天的心神立时沉入其中，看到的情形令得吴天瞬间面色大喜，“能量凝真开始了？”

　　能量凝真，是从九阶大武师巅峰突破到武王的必经过程……

　　大武师阶段，哪怕距离武王只有一步之遥的九阶大武师巅峰，体内的能量依然唤作能量，整体呈现出气态，其只是通过修炼以及各种辅助方法不住的吸收而来，并没有任何大不了的地方，最多也只是能量的凝练度会有所不同而已……

　　而从武王开始，体内的能量将会有凝练液化的趋势，而一旦液化成功，这体内的能量便会唤作‘真元’，是最初步的进阶！

　　一般情况下，一滴真元足以堪比其体积数十倍乃至上百倍的能量，这也是为什么武王和大武师之间具有巨大天堑鸿沟的缘由所在！

　　即便是才突破的一个一阶武王，都足以堪比十来个九阶大武师巅峰的存在，哪怕真正说起来他们只有一线之隔，但这一线，却已然是一个天上一个地下……

　　能量凝真，这便是突破武王的第一步！

　　此刻，吴天在利用阴阳元灵液的庞大能量后，在顺利运转功法之时，果真如同之前所感觉的那般，的确是有个突破的契机！

　　一滴真元在不断的吸收能量中被凝练而出，这也代表着吴天正是踏入了武王的第一步！

　　自然，有了第一步，那接下来就好办许多了……

　　此处，有着这一小水洼的阴阳元灵液，的确对他来说是一个修炼圣地，恐怕就连九天剑池中也比不上此处！

　　第一步的开始，让吴天全身心地投入到了自身的修炼之中，一步步的吸收能量，不断地将其凝练，周而复始没有丝毫停留。

　　……

　　就在吴天专心修炼之时，星辰镇的小院中，梦儿在院落中走来走去，小嘴撅得都快要可以挂上一个酒壶了，小脸很是不满。

　　“梦儿，你就别在这走来走去的了，吴天他们不会有事的！”赵倩儿在旁边坐着看的白眼直翻，但话虽如此说，可其眼中的那抹担忧始终也消失不了。

　　“这都一个周了啦！”

　　梦儿不满的跺了跺小脚，“不知道哥哥到底跑哪儿去了，一点消息都没有！就连火姐姐都找不到他，哼哼！臭哥哥，等他回来看我怎么收拾他，哼！”

　　“呵呵，要是他回来，你还不一下子扑上去？你还会收拾他？”

　　赵倩儿掩嘴轻笑不已，就连一直没说话的青璃也不禁面露笑意，梦儿却瘪了瘪嘴，轻哼道，“哼！谁会扑上去？臭哥哥，一点都不让我们省心！还有徐山哥哥也是，怎么就会和哥哥一起不见了呢？”

　　“好了，梦儿……”

　　青璃起身将依旧在那不断跺着小脚的梦儿拉到石凳上坐下，柔声道，“少爷肯定是有事儿去了！咱们安心的在家里等着就是！再说了，咱们梦儿这么可爱，少爷也肯定会想着尽快赶回来哦……”

　　“哼哼！”

　　依旧瘪了瘪嘴，梦儿忽的却是美眸中泛出点点晶莹，弱弱的看着青璃问道，“青姐姐，哥哥他们不会出事吧？”

　　“放心，不会的！”

　　青璃拍了拍梦儿的香肩，面露出微笑的道，“少爷怎么会出事呢？你想想，少爷什么时候出过事？一直以来，都是别人出事，嘻嘻……”

　　话虽如此安慰，但青璃的眸子中却依旧流露出担忧之色，她真的希望，下一刻下一瞬间，吴天就会出现在自己面前，笑着张开双臂让她尽情的扑入怀中哭泣，然而这个想法却终归始终幻想……

　　咚咚咚……

　　就在这时，那紧闭的院落大门被敲响了，丫环很快的过去将门打开，火风儿毫不犹豫的快步走了进来，原本娇媚的俏脸此刻却变得有些沉重……

　　“火姐姐，是不是有哥哥的消息了？”

　　见到火风儿，梦儿几乎毫不犹豫的朝她跑了过去，青璃和赵倩儿两女也是迫不及待的起身，焦急的目光直直的落在火风儿身上，充满期待……

　　然而，火风儿却是苦笑着摇了摇头，叹声道，“还是没有消息！我已经命人将破天碧流那个瀑布方圆千里之内都找了一个遍，依旧没有发现他们二人的踪迹！”

　　“还没有啊……”

　　三女都毫不掩饰脸上的失望之色，火风儿却是很快的又问道，“对了，小弟他在离开之时，有没有交代什么话？”

　　“没有！”

　　青璃很快的摇头，“少爷只是说如果我们在那日天黑之时还没看到他回来，就直接回到这里等待！”

　　“是啊，哥哥是这么说的！”

　　梦儿也在旁边撅嘴道，“可是，谁知道哥哥就这么失踪了足足七天时间呢！哎呀，烦死了！烦死了！！”

　　“火姐姐，会不会吴天他遭遇到了什么危险？”赵倩儿轻声问道，不知怎的，她的言语中也充满着对吴天的担忧。

　　“应该不会！”

　　火风儿摇了摇头，“我的人并未在周围发现任何打斗的痕迹，需知小弟和徐山是在一起的，即便真的有什么危险，也不可能没有留下任何痕迹！以我之见，估计他们是有了某种机遇！”

　　“机遇……”

　　三女喃喃着，难掩面上的失望之色，火风儿见状也不知道该怎么去安慰，只能陪着三女一起坐在石凳上发着呆，微微有些失神……

　　良久之后，梦儿忽然猛的从石凳上站了起来，一边朝外面走去，一边说道，“我不管了！我要去找哥哥他们！”

　　“梦儿……”

　　火风儿面露急色，可梦儿的脚步却丝毫未停，另一旁的青璃和赵倩儿两女对望一眼，却也毫不犹豫的跟在梦儿身后，“我们也去！”

　　三女的动作，让火风儿苦笑不已，但她最终还是暗自摇了摇头，与三女一同朝那破天碧流的瀑布方向快步而去，大有不找到吴天誓不罢休的样子……


第186章 真元现——一阶武王

　　四女一路而行，走出星辰镇后几乎毫不停留的来到了破天碧流面前，看着那依旧壮丽如诗般的大型瀑布，此刻的四女却再也没有那种欣赏的心思，而前面那众多前来观赏美景之人，那时不时传出的阵阵惊叹之声，更是让梦儿她们几女的心底越发浮躁与担忧……

　　“二小姐……”

　　就在这时，一个下人服饰的人走到了火风儿面前躬身行礼。

　　“情况怎么样？”火风儿淡淡点点头后问道。

　　“回二小姐的话，并未发现任何有关吴天少爷的踪迹，就像是他自己走丢了似的！”此人躬身回道。

　　“什么？这不可能！”

　　梦儿毫不犹豫的出言打断道，“我哥哥怎么可能会走丢？他可是九阶大武师巅峰，绝对不可能走丢的！”

　　“梦儿，稍安勿躁！”

　　青璃伸手将梦儿拉了拉，“听火姐姐的！”

　　温柔的对梦儿给了一个安心的眼神，火风儿陡然面容肃穆的重新道，“我不管你们用什么方法，我要知道到底是怎么回事！另外，你们可曾发现了小弟他离开此处的痕迹？”

　　“这倒是有！”

　　那人点头回道，“但是属下等实力不足，只能追踪到千米之外！我们的人已经沿路留下记号，并且一直在仔细寻找！”

　　他们的实力的确不足，根本无法掌握到吴天的准确行踪，能够追踪千米，也算是颇为不易了……

　　“那依你之见，你觉得他们是如何消失的？是被人强掳而去么？”火风儿继续问道。

　　“这……属下说不好……”

　　“好了，下去吧！继续扩大搜索范围，务必要尽快将人给我找到！”火风儿面无表情的吩咐道。

　　“是，属下告退！”

　　此人躬身离开了，而梦儿又迫不及待的道，“火姐姐，要不我们一起去看看？”

　　“好吧，走！”

　　火风儿犹豫了一下，最终还是点点头答应了下来，旋即在她的带领下，按照其属下留下的记号，一路朝着远方而去，几乎没有任何停留……

　　千米的距离，根本算不上长，但在这一千米之内除了一些脚步的痕迹之外，并无任何其他的发现……

　　这倒不是吴天故意为之，而是当初他与徐珊离开瀑布面前之时，为了不引起他人的注意，这才缓缓而行了千余米的距离，而后便施展天龙掠影身法继续前行，其身法的施展几乎不会留下任何痕迹，这也是为什么火风儿他们只能追踪到这儿的原因……

　　“痕迹只留到这儿，难道哥哥真的出事了？”梦儿站在那，神色很是担忧的说道。

　　“不会！”

　　火风儿很是笃定的摇着头，指着周围没有被丝毫破坏的环境，肯定的说道，“若是出了什么事请，哪怕只是一小会儿的打斗，也定然会留下痕迹！如今这种情况只能说明，小弟他们是自己走的，只不过应该是用了某种神奇的身法，才导致没有留下痕迹！”

　　“神奇的身法？”

　　梦儿和青璃闻言，顿时眼睛一亮的异口同声，“天龙掠影！”

　　“什么天龙掠影？”

　　火风儿不解的望了过去，赵倩儿也同样有些疑惑，毕竟她们两女都从未见过吴天的实力，更别说看到他施展身法了。

　　“天龙掠影身法，这是哥哥的独门身法，一旦施展出来宛如龙啸，在施展到极致之后，那种快速闪现出来的身影，更是可以凝结出一条龙形！”

　　梦儿简单的解释道，火风儿顿时双目放光，“没想到小弟弟他竟然有这种神奇的身法！哼哼，等他这次回来之后，看我不好好的拷问拷问，哼哼！”

　　“可是，少爷他施展天龙掠影身法做什么呢？难道是被人追杀？那他……”说到这里，青璃不由得掩住小嘴，神态惊惶不已。

　　“不会吧？”

　　梦儿瞪大了双眼，美眸中满是希冀的朝火风儿看去，不知为何，她似乎已然将火风儿看成了主心骨……

　　“这不会！”

　　果然，火风儿如同梦儿希望的那般摇了摇头，“如果真的被人追杀，不可能突兀的施展身法！你们且来看，这前面的千余米，其留下的痕迹相当稳定，很明显是漫步而为！我想，极有可能是小弟他发现了什么，这才急急忙忙的施展身法而去！”

　　顿了顿，火风儿继续道，“另外，他身边不是还跟着徐山么？若真的遭人追杀，他们两人的痕迹不可能全然消失！所以，我断定，他们应该是寻到了某种机缘，一时之间无法与咱们取得联系罢了！”

　　……

　　正当梦儿她们几女在为寻找吴天和徐珊焦急万分之时，在这被阵法掩藏的山洞中，吴天却是浑身笼罩在了氤氲的能量漩涡之中，他那面前小水洼中的阴阳元灵液几乎消失了四分之一，而他整个人此刻表现出来的气息却越发沉凝……

　　体内的能量已然凝结出了大部分的真元，那种越来越刺痛的感觉让吴天浑身颤抖不已，但他却没有发出丝毫声音的咬牙坚持着，全身的汗水接连溢出，又接连被周围的能量弄干，那身上穿着的衣服，此刻都紧紧贴在身上，但却肉眼可见的有着丝丝破碎痕迹……

　　然而，相比于这些痛苦而言，吴天的心里却是充满激动，体内的能量正在加速朝真元凝转，经脉相比于之前更是坚韧和扩大了数倍之多，甚至于仿佛连心跳的动静都要大了不少……

　　咚咚咚……

　　心跳的震荡，仿佛连浑身经脉以及真元都随之震动似的，那种颤动之感让吴天欣喜异常，连一直存在的强烈刺痛都抛在了脑后……

　　“凝转了九成，现在就差一成了！”

　　强忍住心中的激动，吴天稳住心神沉入心田，一口气直接吞入三滴阴阳元灵液，一鼓作气努力转化着阴阳能量……

　　时间缓缓流逝，身体周围的氤氲能量越发浓郁，简直就仿佛即将凝成实质似的，几乎将吴天完全弄成了一个人形蚕茧似的……

　　突兀的，仿佛来源于心底的猛然一声颤动，周围空间的能量陡然爆发而开，以吴天为中心形成了一道道的怪异风卷，呼啸而开，使得整个山洞都不禁为之接连颤动……

　　“怎么回事？”

　　正在吸收修炼之中的徐珊顿时睁开双眼，直直的朝吴天望了过去，那眼眸中露出无不惊喜之色，“吴天，要突破了！！”

　　“哈哈哈……”

　　仿佛是为了附和徐珊的喜悦，周围原本四散而开的能量，陡然犹如化作一道道光芒快速涌入吴天体内，他那大笑之声更是刹那间在整个山洞中传荡开来……

　　“突破了，真的突破了，哈哈！”

　　吴天大笑不已，身上的气势疯狂暴涨而出，周边的一切几乎都仿佛经过了一场地震似的晃动不止，徐珊面色大变，身形接连后退，直直的抵达石壁这才看看停住……

　　“死吴天，突破就突破了吧，闹这么大动静做什么？幸好我刚才没继续修炼，不然还不被你弄得走火入魔啊？”

　　徐珊‘恶狠狠’的瞪了那疯狂大笑中的吴天一眼，可俏脸上那浮现出来的笑容却是那般动人娇艳。

　　体内能量已然完全转化成了真元，而且是与他阴阳体质相配的阴阳真元，其包含了金木水火土五大属性，但却又要比五大属性在品质上高出一等！

　　而借助真元的全部凝转，在利用此处阴阳元灵液的能量供应，他终于成功的突破了九阶大武师巅峰的桎梏，进入到一阶武王的阶层！

　　十四岁的一阶武王！

　　这是何等令人震惊之事？

　　哪怕是放在六大隐族之中，也绝对是属于前无古人的成绩了！

　　徐珊俏脸上满是爱意的看着吴天，虽然她也突破到了九阶大武师，但距离巅峰还有一段时间，不过对她而言，除了自身实力的提升之外，此刻更重要的是吴天的惊喜突破！

　　或许，不知从什么时候开始，吴天已然成了她生命中不可或缺的存在！！

　　良久，吴天的笑声终于缓缓止住，那散发出来的气势也被他重新收起……

　　一双眸子精芒闪烁，先是环视周围，而后落在徐珊那很是惊喜，但却有些嗔怒的俏丽容颜之上，他不由得伸开双手，朗声笑道，“小四，快过来给老公抱抱！”

　　“要死啊你！”

　　徐珊俏脸微红，但还是直接扑到了吴天的怀中，娇嗔道，“死吴天，你终于突破了！恭喜你啊！”

　　“嘿嘿，谢谢！”

　　咸猪手毫不犹豫的伸入徐珊衣服里，那入手的滑腻让两人在此刻都不禁有些情动，连呼吸声都在这时急促了不少……

　　“不要，我还要修炼呢……”

　　徐珊艰难的阻止了吴天的举动，俏脸通红仿佛要滴出水来，吴天却是嘿嘿一笑，“乖老婆，修炼着什么急？再说了，我们不是可以双修么？难道你就想憋死你老公我？”

　　“憋死你活该！”

　　徐珊没好气的翻了一个白眼，而就在吴天嘿嘿坏笑正要准备有所动作之时，突兀的浮屠塔器灵叶提的声音在他心底响了起来，“小和尚，等会再和你的小情人亲热吧！你难道就不想打开我本体的第六层到第十层了么？”


第187章 第十层的惊喜——傀儡

　　“小和尚，等会再和你的小情人亲热吧！你难道就不想打开我本体的第六层到第十层了么？”

　　叶提忽然出现的话，让吴天面色顿时一喜，他差点忘记了一阶武王可以打开浮屠塔的第六到第十层……

　　第五层中的《天辰心诀》虽然看似没有什么大不了的，但结合《欢喜禅诀》之后却让吴天的修炼速度快了不少，而那种能量储存的效果，虽然吴天直到如今都没有真切体会过，但相信也绝对差不了……

　　“吴天，你怎么了？”徐珊被吴天的咸猪手弄得娇喘不已，甚至连全身都不禁有些酥软，可偏偏在这时候，吴天竟是直接站在那发起呆来……

　　“啊……哦，我没事！”

　　吴天回过神，心里暗骂叶提的不解风情，但却很快的朝这徐珊笑道，“小四，放心，没事！只是刚才有所领悟！”

　　“呃……”

　　徐珊闻言，不禁面露古怪之色，在这种情况下还能有所领悟？

　　俏脸浮现出阵阵怪异的羞红，徐珊忍不住的翻了一个白眼，从吴天的怀中脱身出来，整理了一下被弄得乱糟糟的衣衫，这才嗔道，“好了啦！你先好好地领悟一下，等回去……回去之后人家随便你啦！”

　　说到后面，这妮子的脸红的快要滴出水来，让人看着都不禁想要扑上去啃一口。

　　吴天眼睛发亮，“真的随便我？”

　　“哼，色狼！”

　　徐珊继续白了一眼，看着吴天那一脸色眯眯的坏笑模样，她直接重新走到极阳水潭前面盘膝而坐，让吴天在其身后不由得坏笑出声，那声音仿佛可以与徐珊的小心脏融合在一起似的，全身都不由自主的有些发烫起来……

　　“小叶子，现在我们该怎么办？”满是爱意的看了一眼徐珊，吴天这才将心神沉入丹田朝叶提问道。

　　“你可还记得开启第六层的条件么？”叶提反问道。

　　“当然！”

　　吴天点点头，“实力达至武王阶段，同时拥有天玄灵石，对么？我记得，天玄灵石好像我已经交给你了的啊！”

　　“不错！但是，还有一个必要的条件……”

　　叶提的声音顿了顿，沉声继续道，“在我利用天玄灵石开启之时，需要你体内的真元支持！并且，不能有任何的停顿，必须保持稳定性！”

　　“好，没有问题！”

　　吴天直接点头应了下来，叶提也肃然的道，“既然如此，那咱们趁热打铁，准备吧……”

　　“好！”

　　深吸一口气，吴天盘膝坐在了地上，强忍着心中的那一种激动，旋即很快的进入到古井无波的装填，而正要让叶提开始之时，吴天却是念头一转，又从储物戒指中掏出了几颗丹药喂入嘴里，随时准备将其咬破恢复真元……

　　“小和尚，准备好了么？小爷我要开始了！”

　　“开始！”

　　霎时间，之前从聚宝阁中无意间得到的天玄灵石，瞬间在叶提的控制下与浮屠塔融为一体，一种仿佛天地威能蔓延般的奇妙感觉由心而生，在刹那间吴天仿佛只觉得来到了一片极为广阔的天地，精神力在这时得到了极大的升华……

　　砰……

　　骤然，猛然心神一颤，吴天仿佛来到了一个极为特殊的空间，此处没有第五层的那些特殊，不过，入眼之处却是有一个雕像，一个几乎与真人无异的雕像……

　　“这里的能量只是与第五层差不多，但似乎更契合我的阴阳真元！”

　　吴天静静地感受着此处的玄妙，看似古朴的一切却萦绕着让他呼吸越发顺畅的感觉，体内的阴阳真元不由自主的按照《欢喜禅诀》的运行路线急速运转开来，而也同样是在这一时刻，他仿佛恢复到了前世的那种感觉，对于《欢喜禅诀》越发的有一种如臂指使之感……

　　“《欢喜禅诀》到底是什么功法？我为何觉得，似乎与这青苍大陆上的任何功法都有一定的契合度？”

　　吴天微微皱眉，《欢喜禅诀》的怪异之处，在此刻他突破至武王后的确带给他另一种感受……

　　不管是《天辰心诀》，《阴阳丹经》亦或者之前在九天剑池中领悟到的《阴阳剑诀》，似乎都能够与《欢喜禅诀》进行极大幅度的契合，甚至随着那种感觉的加深，更是仿佛浑然一体，其中的奥妙并非用言语可以解释清楚的……

　　“这是第几层？”

　　吴天不禁出声问道，而此刻的叶提却没有回应，似乎正专注于开启的过程，反而将吴天这个主人给丢到了一旁……

　　轻轻闭上双眼，吴天仿佛将全部心神都完全融入到了此处玄妙的那种境界，浑然如同与天地融为一体似的，全身上下充斥着一种得道成仙般的气息……

　　“第十层的惊喜，哈哈，小和尚，你期待么？”

　　突兀的，叶提的声音陡然响起，吴天蓦地朝四周望去，那入眼之处已然是一座类似于大殿般的存在，只不过这大殿显得有些怪异，空荡荡的一切中，除了那座仿佛真人般的雕像之外，别无他物……

　　“小叶子，这到底是怎么回事？惊喜又是什么？”

　　吴天反问道，眉头微微皱起的环视周围，最终目光定格在了那雕像身上，“难道你说的惊喜，就是这座雕像不成？”

　　“当然！”

　　叶提嘿嘿一笑，仿佛这整个大殿四周都有着这家伙的存在似的，而吴天却在这时越发不解，这雕像算什么惊喜？

　　“小和尚，你看着……”

　　伴随着叶提此话的出现，骤然间头顶上一道七彩光芒瞬间出现，而后直直的没入前方雕像的身体，随即便看到那原本矗立不动的雕像，却是陡然双眼中释放出一阵光芒，一直站在那的身体，竟是在这时开始缓缓挥舞手臂，动了起来……

　　“这……”

　　吴天看得瞠目结舌，方才他已经自己探查过这雕像，并没有发现任何特殊，可偏偏此刻竟是犹如活人般动了，这委实太过让人不解……

　　“这便是第十层给你的惊喜，傀儡！”叶提缓缓说道。

　　“傀儡？”

　　闻言，吴天陡然微微皱眉，“傀儡算什么惊喜？小叶子，你不是闹着玩儿的吧？”

　　“屁！小爷我才没那个心思呢……”

　　叶提不满的吼了一声，随即没好气的继续道，“小和尚，小爷我告诉你，这不是一般的傀儡，而是具有自己思想，可以自主修炼提升的百炼傀儡！”

　　“百炼傀儡？有自己思想，可以自主修炼？”吴天充满着震骇之色。

　　傀儡之说，他早已经了解了一部分！

　　曾经在上古时期，便有一些人以炼制傀儡而恶名昭著。一般情况下，傀儡都是以某种生物的尸体为基，辅以一些特殊的材料，以及特定的炼制手法，经过无数道工序炼制而成，但所有傀儡都有一种相同之处……

　　那便是没有自身意识，完全忠心于炼制之人！可以说，只是一种杀戮机器而已！

　　然而，此刻这叶提竟说摆在面前的这劳什子百炼傀儡，竟然有自己的意识，还能够自主修炼？

　　这不是在开玩笑么？

　　吴天眼神中露出怀疑，但随之叶提却继续道，“小和尚，这具傀儡可是老主人亲自炼制出来的，自然会与众不同！具体的我也不清楚，但我可以告诉你，从你来到这第十层空间之后，这具傀儡便已然认你为主！”

　　“平日里无事之时，你可以让其一直在这里修炼，当然她的实力是不可能超过你太多的！”

　　“若是有需要的时候，只要你心念一动，她便会出现在你的身边，为你保驾护航！”

　　叶提缓缓说着，而吴天却是突然问道，“小叶子，你刚才说她的实力不能超过我太多，那么她现在是什么实力？”

　　“比你高出一个级别，在一阶武皇左右！”叶提如是说道。

　　“一阶武皇？”

　　吴天顿时睁大了双眼，而叶提又道，“这也是老主人无奈的地方！老主人用尽了心思，都无法再提高一些差距！所以，这具百炼傀儡的实力，只能比主人高出一个级别！一直都是这么下去！”

　　“这么说，一旦我突破到武皇阶段，那这傀儡便会是武尊了？”

　　“正常情况下是这样……”

　　叶提缓缓回道，“不过，正如同我之前所说，她其实也需要一定的修炼！而且，她的最高限度只是在九阶武尊巅峰，并不能突破至圣阶！”

　　“九阶武尊巅峰啊……”

　　吴天双目放光，虽然现在这傀儡不过是一阶武皇，但随着吴天实力的提升而提升，始终都会比他高出一个级别，这要是被外面的人知道了，哪怕是那些六大隐族之人，恐怕都会不计一切的前来抢夺吧？

　　一个将来是九阶武尊巅峰的高手，这不管对任何势力都是一个极大的助力！

　　哪怕六大隐族之中拥有圣阶强者，但九阶武尊巅峰的傀儡，哪怕只能限制在这种阶段，凭借其傀儡的强悍身体，估计与一般的圣阶强者也差不了多远吧？

　　深吸一口气，吴天强忍住心中的激动，继续道，“小叶子，这具傀儡叫什么名字？总不成我一直叫他傀儡吧？对了，他是男是女啊？”


第188章 月女——与叶提的谈话

　　“小叶子，这具傀儡叫什么名字？总不成我一直叫他傀儡吧？对了，他是男是女啊？”

　　吴天忽然的问话，让叶提好一会儿都没能说出话来……

　　“咳咳……”

　　一会儿后，叶提这才轻咳道，“我说小和尚，傀儡就是傀儡，难道还能有什么名字？至于是男是女……”

　　叶提像是在回忆一般，安静良久后又继续道，“如果我没记错的话，她的本体应该是一个女的！不知是什么原因，被老主人炼制成了这百炼傀儡！”

　　“呃……真的是由人炼制的？”

　　吴天双眼大睁，用人来炼制傀儡，这在上古时期好像是人神共愤的恶劣事件，这浮屠塔的老主人怎么会是这样的人？

　　“别摆出那种臭样子了……”

　　似乎看穿了吴天内心所想，叶提没好气的道，“老主人好像是被迫的，具体是什么原因我不清楚，不过你小子尽管放心，老主人并不是那种杀人不眨眼的魔头！”

　　“好吧……”

　　吴天不可置否的微微颔首，至于到底相信了没有，或者就只有他自己心里最清楚了……

　　“好了，小叶子，小爷我懒得和你废话了！你要不要这百炼傀儡，直接说句明白话吧！”

　　“要，怎么不要？”

　　吴天毫不犹豫的点头道，“不要白不要！既然跟了我，那么就要有一个名字！唔……是女的……”

　　说话间，吴天不断的打量着身前这具重新恢复平静的百炼傀儡，目光在其额头上那一弯月牙标记上凝神了一会儿，随即道，“从今以后，你便叫做月女，怎么样？喜欢么？”

　　“我说小叶子，你搞笑不啊？她虽然有自己的思想，但只是听你的吩咐，单纯的忠心罢了，并不能有什么思考方式，你小子这不是在白费力气么？”

　　叶提显得很是无语，而吴天也不禁讪讪一笑，不过他们却没注意到，那‘月女’一词出现后，面前傀儡的双瞳深处闪过一抹激动，一闪而逝无人可见……

　　“好了，月女，从今以后你就跟着我吧！”

　　吴天拍了拍月女的肩膀，虽然是傀儡，但给他的感觉却与真人没有任何不同……

　　月女点点头，没有说话，或许是根本不能说话。直接站到了吴天身侧，做好了一个保镖应该做的事情……

　　“唔……有点奇怪啊……”

　　叶提古怪的声音响起，“这百炼傀儡，不，这月女似乎真的有些变化，以前似乎从没见过这样啊……”

　　“有什么好奇怪的？这不是很正常的么？”

　　吴天翻了一个白眼，上古时期炼制出来的傀儡都可以听得懂自己主人的说话，给予一些点头或者摇头的简单回应，月女有这样的举动并不奇怪。

　　“算了算了，反正她今后都是属于你的了，小爷我才不想去管那么多……”

　　叶提很是无赖的说道，“小和尚，你现在最好和她签订血契，这样一来你和她之间才会心意相通，你只要心中有所想，她便会立刻听命行事，不会有丝毫违背……”

　　“签订血契？”

　　吴天微微愣神，“可是好像不用啊！我似乎觉得，月女能够明白我心中所想，对么？”

　　当然，这个最后的‘对么’是针对月女而问，叶提这时不禁哈哈一笑道，“我说这怎么可能？她可是傀儡，你……”

　　话音未完，叶提的声音戛然而止，那站在吴天身侧的月女，竟是在吴天的问话之后直接点了点头，这让叶提仿佛看到了什么不可思议的场景似的……

　　“这……这怎么可能？”

　　叶提惊诧不已，而吴天却不觉得有什么奇怪，很快的转移话题道，“好了，小叶子，别说这个了！难道这第十层就只有月女一个惊喜么？”

　　“我晕，这还不够？小和尚你别太贪心了！”叶提无语的道。

　　“嘿嘿，好处不是越多越好么？怎么能说我贪心呢？嘿嘿……”

　　“说到好处，还真的另外有一个，不过就是不知道小和尚你敢不敢要了！”叶提坏笑的声音响起。

　　“说！”

　　“小和尚，我来问你，你可知道武王与大武师之间除了真元的差距之外，还有什么差异？”叶提忽的声音肃然了一些。

　　“唔……武王可以掠空短暂飞行，应该是对空间具有了一定的领悟吧？”吴天如是回道。

　　“不错，但是除此之外，还有个极为特殊的地方……”

　　叶提继续说道，“武王与大武师的体内真元差距，这也就意味着所修炼功法必须要有一定的进阶！一般来说，玄阶上品的功法，是武王修炼之时的最低要求！其所修炼需要的能量，远远要比大武师来的多得多！”

　　“呃……小叶子，你到底想说什么？”吴天有些迷惑的问道，“你是想告诉我，我的《欢喜禅诀》不再适合我了么？”

　　“不，这倒不是……”

　　叶提道，“《欢喜禅诀》的确十分适合你的修炼，不过小叶子，你现在觉得，以你如今的实力，与前世可有什么分别？”

　　“分别大了！我前世巅峰实力，估计也就与三四阶的大武师差不多，主要是地球上能量太低，不适合修炼之人！”

　　“不错！可以这么说，地球上最巅峰的实力，也不过是九阶大武师巅峰，而你现在已经突破了这种条件，《欢喜禅诀》也需要一定的变化！而这种变化，才对你今后会有着极大的作用！”叶提沉声说道，此刻的他就仿佛是一个睿智的老者，不断地引导着吴天走向他自己的那一条修炼之路……

　　“《欢喜禅诀》需要变化？怎么变？”吴天越发的不解。

　　“前世的你，并没有什么特殊的体质，修炼《欢喜禅诀》以来几乎每次突破都需要借助女人的身体，虽然全部都是两情相悦，但你也因此得到了邪佛之称，成为正邪两道追杀的对象！”

　　叶提沉声继续说道，“而现在的你，却拥有阴阳属性体质，同时突破了在地球的限制，所以你的《欢喜禅诀》并不能满足你现在的要求！如果你依旧按照以前那样修炼的话，恐怕最终将会成为彻头彻尾的淫贼！”

　　“据我观察，今后若没有最适合你的修炼功法，你以后的每一次突破，哪怕只是从一阶武王突破到二阶武王，都会让你浴火焚神，非处女元阴不能解决！”

　　“呃……”

　　听到叶提的话，吴天陡然面色变得无比难看，“小叶子，你不要吓我！我怎么一直都没感觉什么不对劲呢？”

　　“那是因为你才吸收了徐珊的元阴不久！但若你这么下去的话，恐怕你最终自己将会死在女人的肚皮上，脱阳而亡！”

　　“那我现在该怎么办？《欢喜禅诀》到底又能有什么变化？”吴天迫不及待的问道。

　　“首先，《欢喜禅诀》的确很符合你现在的体质，不过因为是佛门功法，所以在某些方面来说却有一种佛性的压制，让其进展会显得很艰难！”

　　“第二点，《欢喜禅诀》最根本的便是男女双修，特定的姿势，特定的功法运转路线，起到能量相通，心神相连的作用，但若是你这样下去的话，突破之时没能够以双修辅佐，将会彻底进入情欲的迷雾，或许一生不能解脱……”

　　“第三点，也就是我所说的变化，是每个人在突破武王之后，会根据自身的特殊情况来改善自己的修炼功法，哪怕是不能改善，也要尽全力寻找到一本适合自己的玄阶上品，极其以上的功法用以修炼，而以前所修炼的那些功法，只能当做今后的辅助！”

　　“最后一点，那就是关于你自己的了！”

　　叶提缓缓说道，“《欢喜禅诀》乃是结合阴阳天道至理的神奇功法，其本身并不需要太多的改变，只不过现如今结合你自身的阴阳属性体质，可以尝试将这《欢喜禅诀》与《阴阳剑诀》，《天辰心诀》融合起来，做到阴阳相济的效果……”

　　“唔……”

　　吴天低头默然不语，但心里却已然惊诧万分……

　　“你可还记得，当初在打开第五层空间之时，你与你那小萝莉妹妹的无意间双修情况么？”

　　“《欢喜禅诀》与你小萝莉妹妹的《天霜决》能量相通，从而心神相连，这才让你们的实力突飞猛进，甚至于就连玄叱阴女的特殊体质都有所变化！”

　　听到叶提的话，吴天不禁有些恍然，“怪不得，自从那次之后，梦儿那一头灰色的头发变得黑了一些！”

　　“是的！你现在若是想好了，便可以在这里专心修炼……”

　　叶提缓缓说道，“我会将老主人的一些修炼心得传给你，希望你能够有所斩获！”

　　“那还等什么？”

　　吴天迫不及待的开口，他可不希望真的如同那叶提所言，今后成为只知女人的色胚淫贼！

　　“很好，那么收敛心神，准备吧……”

　　伴随着叶提的话语，吴天深吸一口气将心神沉入丹田，伴随这一阵刺痛，脑海中陡然多出了无数的信息，而他也在这时，全身心地投入到了《欢喜禅诀》的运行路线之中，不断地结合自身情况，用《天辰心诀》与《阴阳剑诀》作为辅助，进行着天人交战般的改变……


第189章 《阴阳天道诀》——离开

　　仿佛忘记了周围的一切，吴天完全沉浸在叶提老主人的修炼心得之中，浑如老僧入定一般，全身上下散发出一种仿佛与周围空间完全融为一体般的玄妙气息……

　　大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。

　　佛家有云：“通一道，而齐万道，此道即天道也。”

　　道家一运：“修道最终之境，乃天之大道也，故为天道。”

　　然而天道者，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之。

　　故为，天之道，损有余而补不足！

　　吴天仿佛能够感觉到一种近在咫尺触手可及的玄妙，可真要用心感受之时，却发现这种近在咫尺却又好似远在天涯，根本无法对其有任何具体的描述与感触……

　　《欢喜禅诀》亦是如此……

　　曾经的修炼，前世的种种，似乎早已经在心底根深蒂固，想要轻易地改变这种习惯，却根本不是那么简单的事儿……

　　“小和尚，记住，要找到自己的道，不能永远跟随前任的脚步，否则你今生根本无法得到更大的突破！”

　　叶提的声音，犹如暮鼓晨钟般在吴天的心底最深处陡然响起，让一直沉浸在玄妙境界中的吴天，立刻心神一颤，仿佛抓到了什么似的，全身的真元能量有了一丝奇异的变化……

　　“……”

　　而就在吴天静心修炼之时，他身旁新收的百炼傀儡月女，却是尽职尽责的做好了保护的任务，不过其看似没有任何神采的眸子，却一直放在吴天身上，若有人仔细观察的话，定然会发现那几乎一致毫无任何表情的脸上，嘴角却是有一道轻微的弧线……

　　另一旁，静静吸收着极阳水潭中散发的能量的徐珊，却有了一种奇异的变化，整个娇躯被一阵氤氲的浓郁能量完全笼罩，甚至于就连旁边的极阴水潭，似乎都带出几分偏移的能量转动趋势……

　　“真奇怪……这名叫徐珊的女子，所修炼的功法我好像在什么地方见过……”

　　看到吴天无事，逐渐进入自己的状态，叶提转而将视线投至了徐珊身上，以前并未怎么注意的他，此刻却对徐珊的功法感到了莫名的熟悉……

　　“难道是我看错了？”

　　“不对，我的确是见过，可到底是在什么地方呢？”

　　叶提喃喃自语着，声音显得万分疑惑，“对了，她姓徐……”

　　骤然，仿佛眼前一亮般，叶提莫名的有些惊喜，“难道是……？”

　　可随即却是又转念道，“可也不对啊！他们不是追随老主人去了么？怎么可能还有后人留下？难道当初并非是那样？我……天啊，这到底是怎么回事？”

　　很是不解的自语之言，恐怕被人听到也会被当成疯子对待，胡言乱语般的话，根本让人摸不清一点头绪……

　　“哈哈，我明白了，我终于明白了！”

　　就在这叶提迷惑不解之时，吴天却突兀的放声大笑，此刻的他身后竟是浮现出黑白两道光芒，仿若有意识似的在他身后形成了一个巨大的太极影像，一种玄妙的气息油然而生，仿若进入到了某种黑白的世界似的……

　　然而，就在这太极影像之中，却隐隐的可以看到一尊不动明王赫然展现，那代表着佛家的不动明王充满着霸道的威势，双手更是凝结出不动明王印，仿若要将世上的所有妖邪尽数诛灭一般……

　　“这……这怎么可能？他怎么可能这么快成功？”

　　叶提看着这一切，如果他有双眼的话，恐怕眼珠子将会被惊得直接落在地面吧……

　　“难道他真的是什么强者转世？”

　　叶提惊愕的自语道，“可是也不对啊，这小子是来自地球，与此处全无任何关系！”

　　“这样，就这样，哈哈……”

　　完全没有听到叶提震惊的话语，吴天自顾自的大笑着，“《欢喜禅诀》，《天辰心诀》两相互补，是为《阴阳天道诀》！哈哈……”

　　强大的气势陡然从他身上澎湃而出，而在这气势中夹杂着的那一缕奇妙气息，却令得叶提再次震骇万分，“这怎么可能？他不过才是武王而已，怎么可能就有一丝老主人才能带给我的感觉？这怎么可能？”

　　接连的三个‘怎么可能’，全然将此刻叶提的震惊尽数显露出来……

　　无数的能量，伴随此刻吴天身上那黑白光芒的大盛而急速运转开来，那身后的巨大太极影像，此刻更是滴溜溜的转个不停，能量的涌动仿佛在这并不算太大的石洞中生出一股股小型风卷，带着极为恐怖的气势……

　　“好强！”

　　徐珊蓦然睁开双眼，经过这段时间修炼从而进入九阶大武师的她，却是双瞳中露出惊骇之色，甚至于差点没能够稳住自身能量，直直的接连后退，被逼到了墙边这才堪堪稳住……

　　“似乎比起家里的那些武王都还要强上一些！”

　　徐珊美眸眨呀眨的，泛出点点光芒的直直落在吴天身上，充满着爱意与幸福的意味！

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　张狂的笑声伴随着能量的呼啸而不断传荡开来，无数的光芒笼罩之下，吴天此刻宛如从天而降的战神，浑身上下都带着一种无与伦比的强势霸气！！

　　即便是在浮屠塔第十层苦修，但身体的变化再次依旧显得那般明显，而徐珊这时已经不能再继续修炼，反而是静静的靠着墙壁，美眸中满是欣喜的紧张关注着自己的男人……

　　终于，这种能量席卷足足持续了将近三个时辰才缓缓消失，此刻的吴天完全没有那种才突破到一阶武王的样子，反而像是已经沉浸在武王阶段许久，那种身上蔓延而开的气息，甚至都要比水蓝家族的水蓝南彦来的凶猛一些……

　　这一点，徐珊很不理解，但更多的却是开心与喜悦……

　　“吴天，你会帮我的，对么？”

　　喃喃自语中带着一丝期盼，或许……或许他才是她今生最大的贵人！

　　蓦地，能量消失的刹那，吴天陡然睁开双眼，两道精芒仿若实质般直射而出，没入前方墙壁不知多少，其那种仿佛带着天地至理般的气息这才逐渐消泯，最终的吴天，乍眼看去就如同没有修炼的普通人一样，站在那宛如随时都会被风吹倒似的……

　　“吴天，你没事吧？”

　　看在眼里，仿佛觉得眼前的心爱男人随时都会离自己而去似的，徐珊顿时双眼微酸，不由自主的快步扑到了吴天的怀中……

　　这还是第一次徐珊如此主动，一直以来她都很是容易控制自己的情绪，若非当初那无意的中毒事件，说不定他们二人之间还一直保持着那种纯粹的兄弟关系呢……

　　“小四，我没事，放心吧！”

　　感觉到怀中娇人儿的娇躯微颤，吴天微微一笑，温柔地将其轻轻搂住，柔声说道，“只是对于今后有所感悟罢了！别担心了，乖……”

　　“你差点吓死我了！”

　　微微带着一丝娇嗔，徐珊的小手轻轻拍打着吴天的胸口，最后更是猛的将吴天肩上衣衫拉开，随之红唇一张，竟直接歪头咬在了他的肩膀上……

　　说是咬，但用‘吻’字更为合适！

　　或许是真的怕咬疼了吴天，到最后反而是用那灵巧的小香舌，挑逗似的轻轻舔舐着那肩膀，吴天没有任何动作，只是搂住娇人儿的手臂更加用力了一些，仿佛要将徐珊彻底挤入自己身体一样……

　　极为纯洁的气息在此刻蔓延，带着无尽的温柔，在这时，仿佛能够真切的感受到对方那种无与伦比的绵绵爱意，让吴天和徐珊都舍不得分开，任凭时间流逝依旧紧紧的相依相偎着……

　　“不好，都过去半个月了！”

　　忽的，徐珊猛然俏脸微红的从吴天怀中挣脱出来，惊呼道，“外面不知道到底怎么样了，我们还是快点出去吧！”

　　“半个月……”

　　吴天也被吓了一跳，但随即暗自估算了一下时间，这不仅是半个月，而且是足足过去了二十天时间，距离天龙榜之争也还有十来天了……

　　“收拾一下，我们走！”

　　吴天看了一眼周围，随即拿出三个玉瓶，对徐珊说道，“小四，我们将这阴阳水潭的水以及阴阳元灵液都装一些回去，尤其是阴阳元灵液全部带走！”

　　“好！”

　　徐珊应了一声，旋即与吴天共同忙活起来，约莫半个时辰之后，两人心满意足的离开了……

　　极阳水潭和极阴水潭的水几乎没怎么减少，不过那阴阳元灵液却被吴天全部装走，毕竟这里还有这阴阳水潭的存在，也不至于断掉阴阳元灵液的产出，但至于到底要多久时间，这就不是吴天去关心的了……

　　“走！”

　　吴天随时一挥，那布置在洞口阵法立时打开了一条通道，重新恢复徐山相貌的徐珊，却是与吴天并排而出，两人并没有牵牵手这些动作，毕竟要是被其他人看到男男牵手，不了解情况的人，多半还会以为他们是从背背山下来的呢……


第190章 三大重地——再见云艺

　　“你们终于舍得回来了啊！”

　　“吴天，你到底去了什么地方？还知不知道学院的规矩？”

　　“还有你，徐山，你竟然和吴天一起瞎闹？难道你们不想参加天龙榜了么？”

　　……

　　当吴天和徐珊两人刚刚回到星辰镇那处小院之时，一连串的声音便接连从院落中传了出来，那即便发飙都带着一丝温柔的女人，正是他们的导师火云儿！

　　而火云儿身边，梦儿，青璃，赵倩儿，还有火风儿四女都满是惊喜的看着吴天和徐珊，在那火云儿训斥完了之后，梦儿更是梨花带雨的直接扑到了吴天怀中，小身体不断的扭转着，不断地向吴天诉说着担忧之意……

　　“哥哥，你可担心死梦儿了……”

　　“哥哥，你到底去了什么地方呀？我们都没找到你们呢……”

　　“哥哥……哥哥……”

　　接连的话语，接连的担忧之言，让吴天和徐珊两人深受感动，紧急的搂住梦儿那越发成熟的娇躯，感受到温柔如水般的情愫，吴天微微一笑，柔声道，“我们没事，只是找了个有些独特的地方稍微修炼了一下而已……”

　　“哼，小弟弟，你这稍微修炼，可就不得了哦……”

　　火风儿直接轻移莲步，走到吴天身边，不怀好意的伸出手直接扭住了他的耳朵，嗔道，“你这死家伙，非得要我们这几个女人为你担心死才甘心，是吧？”

　　“嘿嘿，风儿姐，别动，痛，痛啊……”

　　吴天装模作样的惊呼不断，让周围几女都无语的直接翻了几个白眼，火风儿反而是稍微用力了一些，嗔怒道，“痛死你这没良心的活该！哼，就知道无缘无故失踪，你简直就是个没良心的大坏蛋！！”

　　“呃……”

　　吴天不敢反驳，只能不断地陪着笑脸，而后好不容易从火风儿的魔爪中解脱出来，随即又看向那一直温柔如水的青璃，神色间露出无比怜爱之色，轻声道，“青姐，让你担心了！是我不对！！”

　　“少爷……”

　　青璃投入吴天怀抱，那虽然此刻还算不得太过厚实的胸膛，却带给她无比安全的感觉，这是以前任何时候都从未出现过的……

　　就连赵倩儿，吴天都和她轻轻的拥抱了一下，让她的俏脸顿时红润了不少，‘芙蓉倩影’的美名的确不是盖的，那羞涩的样子的确颇有几分让人怜爱之色，但或许是之前的印象实在太差，直到现在吴天也并未完全解除对她的芥蒂……

　　终于平静了一些下来，众人围坐在院落中的石桌旁边，看着周围那些美女，尤其是极其惹火的火风儿与火云儿两姐妹，他不禁心生出几分感慨之意……

　　“哥哥……”

　　梦儿紧挨着吴天，仿佛害怕他会继续失踪似的，紧紧抓着他的手臂，声音显得有些羸弱……

　　“怎么了？”

　　吴天转过头去，可随即却看到梦儿另一边，那火云儿直接投过来的一个白眼，让他顿时讪讪一笑。

　　“没什么！”

　　梦儿摇了摇头，可怜兮兮的看着吴天，弱弱的道，“哥哥，以后去哪儿都带着梦儿好么？梦儿保证今后会努力修炼，绝对不会成为哥哥的累赘的！”

　　“小妮子，瞎说什么累赘呢？”

　　吴天亲昵的揉了揉梦儿的头发，看着那一头白色飘逸的长发，心里却不禁有些感慨……

　　梦儿乃是玄叱阴女之身，对他修炼《欢喜禅诀》有着极大的助力，可这种助力却是建立在双修的基础上，然而他始终将其当做妹妹看，无法像对待徐珊那般双修……

　　“好了，我有件事情要说……”

　　忽的，火云儿娇声开口道，“天龙榜之争还有十天就要正式开始，我已经把你们几个的名字都报了上去！”

　　“十天……”

　　众人都不禁面色稍微肃然了一些，竖起耳朵静静地听着……

　　“应该会有差不多五十人参加选拔，最终选拔出来的前五名会有挑战天龙榜的资格！”

　　火风儿缓缓继续说道，“但是，还要加上上一次天龙榜被淘汰下来的三个人，换言之，天龙榜的挑战将会有八人参加！我希望，你们都要用尽自己最大的努力！哪怕是不能挑战天龙榜，但也会有所奖励，至于奖励到底是什么，将最终由院长大人亲自颁布！”

　　“院长大人？”

　　吴天他们顿时眉头微皱，话说自从进入天星学院差不多两年时间了，他们竟从未见过院长大人，即便五大长老，也只是见过四长老司马腾空，以及二长老澹台苍楠而已……

　　“是的！”

　　火云儿点点头，沉声继续道，“一旦进入天龙榜之后，五年之内便会由院长大人亲自教导，同时五大长老作为辅助，在天星学院中的地位，甚至超过寻常的导师！”

　　“当然，如果你能够在五年一次的争夺战中一直保持位置，那么院长大人也同样会继续教导！而最主要的一点，学院中的修炼资源首先是供给这些天龙榜成员，即便是三大重地也可以进去！”

　　“三大重地？青云秘境？”吴天微微蹙眉……

　　“不，青云秘境是独一无二的，并不算在三大重地之内……”

　　火云儿摇了摇头，轻声解释道，“所谓三大重地分别是，翠云洞天，玲珑凝魄塔，以及最后也是最为特殊的一个，阴阳九转殿！”

　　“唔……”

　　翠云洞天，玲珑凝魄塔，阴阳九转殿……

　　听得这三个名词，吴天他们都显得很是陌生，很明显这天星学院的三大重地，在寻常学员之中并未传开，即便是高级学院亦是如此……

　　“这三大重地到底有什么特殊之处？”青璃不解的问道。

　　“翠云洞天，里面的能量浓郁程度是外面的数倍，平日里天龙榜之人一直都在里面修炼，院长大人和五大长老也在其中……”

　　“玲珑凝魄塔，是较为特殊之处，可以提升自己的灵魂以及精神力强度，进入其中至少需要武王实力，实力越强在里面呆的时间越久！据说，这玲珑凝魄塔藏有一个天大的秘密，直至如今也无人可以窥破！”

　　“至于最后的阴阳九转殿，则是最特殊的地方！在里面拥有浓郁的阴阳能量，但一般的人进去根本不要想呆上一个时辰，便会被弹出来！据说，这阴阳九转殿，乃是上古时期流传下来的修炼之地，咱们天星学院的第一任院长，便是在里面突破神阶桎梏，最终化神破空而去……”

　　三大重地，都被火云儿简单的介绍了一遍，尤其是在听到阴阳九转殿之时，吴天更是双目一亮，他身具阴阳属性体质，毫无疑问，这阴阳九转殿是最适合他修炼的地方！

　　对吴天了解的梦儿，青璃以及徐珊三女都纷纷投给吴天了一个开心的笑容，而吴天在之前原本并不太过注意的天龙榜之争，此刻呀完全暗自下定了决心，一定要挑战进入，哪怕不为别的，只为这阴阳九转殿，他也非进不可……

　　“好了，我就是来通知你们一下……”

　　火云儿缓缓起身道，“十日之后在竞技场中，所有报名的人都会被送到翠云洞天里面进行比斗，也算是给你们的一个福利！比斗将会持续三天，哪怕是没有进入前五名，在翠云洞天修炼三天，都足以相当于外面的十多天了！”

　　说完，火云儿缓缓离开了，并没有留给吴天他们什么多余的问话机会。

　　“你们怎么看？”在火云儿离开之后，吴天问道。

　　“还能怎么看？努力呗……”

　　梦儿抿了抿嘴，嘻嘻笑道，“哥哥要加油哦，一定要进入天龙榜！哼哼，我哥哥是最了不起的！嘿嘿……”

　　“是啊，尤其是那阴阳九转殿对你来说太重要了！吴天，你一定要进入天龙榜！”徐珊也在旁边沉声说道。

　　吴天深深颔首，但却并未说什么，如今已然是一阶武王的他，至少在比斗那一关有足够的信心通过，至于挑战，这就要看后面的情况发展了……

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，一阵急促的脚步声从院落外面传了进来，还没等那丫环去开门，一道紫色身影便出现在了吴天面前，怀中还抱着一只雪白的小猫咪，浑身的白色毛发没有一点杂质，浑如大型雪团似的……

　　“云艺，你怎么来了？”见到来人，梦儿立刻娇笑着朝来人跑了过去。

　　紫衣云艺，这是吴天和花娘他们一同前往百花秘境之前无意间救下的小女孩，只不过因为最近事情的确太多的缘故，也许久没见过这丫头了……

　　“梦儿姐姐，青璃姐姐，风儿姐姐，倩儿姐姐……”

　　先是朝四女分别有礼貌的叫了一声，而后云艺这才目光落在吴天身上，不知怎的竟是小脸一红，低声道，“小哥哥，你终于回来了！”

　　“嗯啊！”

　　吴天笑着走到云艺身边，看着她怀中抱着的小猫咪，微笑问道，“这是小白白么？”

　　吼吼……

　　似乎听到了吴天的熟悉声音，小猫咪似是应答似的低吼了一声，而此刻徐珊这才反应过来，这哪是小猫咪啊？就是一只实实在在的小老虎，只不过身形变得太小，与小猫咪差不多罢了……


第191章 酒鬼到来——灵魂强度之说

　　许久没有见面，但相互之间却并未有任何生疏之感，在简单的交谈问候之后，吴天又将徐珊介绍了一下，当然只是介绍徐山，而并非徐珊。

　　至于小白白，则一直乖巧的呆在云艺怀中，任凭她的小手抚摸，没有丝毫动作飞！

　　这小白虎，可是认了花娘为主，但却不知为何，近段时间与云艺更加亲密，除了花娘的召唤之外，一直都很可爱的化身小猫咪呆在云艺怀中，其他人根本碰不得一点……

　　当然，吴天却不在这其他人的行列，毫不犹豫的将小白虎从云艺怀中掏了出来，这家伙先是不满的扭转了一下身体，但随即却又很快的安静了下来，倒是让周围的几女都纷纷面露羡慕之色……

　　她们也曾想要抱抱小白白，但却从未如愿……

　　看着身边叽叽喳喳说个不停的几女，吴天一边抚摸着小白白身上的毛发，一边朝云艺问道，“小云艺，你过来是不是有什么事情啊？”

　　“呀……看到小哥哥回来，我差点忘记了呢……”

　　云艺差点跳了起来，毫不客气的拉着吴天的手臂，娇声道，“小哥哥，是花姐姐让我过来的，说是从黑云镇来了一位故人，让你赶紧过去，嘻嘻……”

　　“故人？从黑云镇来的？”

　　吴天表情微微一怔，而后蓦地反应过来，随即将小白白重新交给云艺，和众人说了一声后，快步朝着花娘开的顺丰酒楼走去……

　　顺丰酒楼之中，当吴天毫无阻拦的进入到后院之后，便看到许久不见的老酒鬼正在与花娘说笑，他的手中依旧是那从不离手的酒壶，一口一口的灌着美酒，看那样子浑如只知道喝酒的酒鬼……

　　“哈哈……说曹操曹操就到，看起来，老夫来的可还真是时候！”老酒鬼哈哈大笑，朝吴天招手道，“小子，快点过来陪老夫喝几口……”

　　“呵呵，酒鬼前辈相邀，晚辈怎敢不从？”

　　吴天大笑着靠近，接过老酒鬼递过来的酒壶，毫不犹豫的灌了几口，这才重新将酒壶还回去，笑道，“前辈怎么来了？是从哪儿来的？”

　　“你猜猜？”

　　老酒鬼朝吴天眨了眨眼，嘿嘿笑道，“好了，老夫也不为难你了！老夫刚从帝都而来，见过了你家那老不死的，嘿嘿，也顺带着去皇宫带了一些御酒出来！”

　　“咦……”

　　忽的，花娘蓦然从椅子上站了起身，直接来到吴天面前，一双美眸紧紧地盯着，红唇微张显得那般震惊，“少爷，你……你突破了？”

　　“哈哈，小花儿，你才发现啊？”

　　没等吴天开口，那老酒鬼便大笑着道，“自从这小兔崽子刚刚走进来，老夫就看到了！没想到，你这小兔崽子的确很不错，小小年纪竟然便有了这等实力，不愧是那老家伙的孙子，哈哈……”

　　“嘿嘿，前辈谬赞了！”

　　吴天微微躬身，虽然这老酒鬼前辈一直以来都显得那般放荡不羁，但吴天却对他打心底的尊敬，甚至于已然将其看成了自己爷爷一辈的敬重……

　　“花姐，我只是侥幸而已！之前遇到了一个对我来说极有好处的修炼之地，这才让我突破了大武师桎梏，进入武王阶段！”

　　吴天笑着对花娘简单的解释了一遍，花娘也不禁对吴天的好运感到无比开心……

　　“好了，小兔崽子，老夫这次过来，是有一件事儿想要告诉你……”

　　老酒鬼喝了一口酒后，对吴天缓缓说道，“听说你即将参加你们学院的那劳什子天龙榜之争了，对吧？”

　　“正是！时间就定在十日之后！”吴天颔首回道。

　　“记住老夫的话，天龙榜挑战之前的比斗并不重要！”

　　老酒鬼放下酒壶，神色从未见过的凝重，缓缓沉声继续道，“但是，一旦你挑战成功进入天龙榜后，务必要去玲珑凝魄塔中修炼，或许你会觉得阴阳九转殿对你更重要，但是老夫可以负责任的告诉你，玲珑凝魄塔才是最重要的！”

　　“呃？这却又是为何？”吴天不解的反问道。

　　“这你可以问问小花儿……”

　　老酒鬼一下子又将问题抛给了花娘，自顾自的在那喝着酒，吃着桌上那一碟下酒菜，仿佛方才的话都并非他说的一般……

　　花娘无语的瞪了自己的酒叔叔一眼，这才缓缓对吴天说道，“少爷你可能有所不知，在突破武王桎梏之时，灵魂强度是极为重要的部分！而在这之后的每一次突破，都需要强大的灵魂力量作为基础！否则，哪怕是自身真元能量强度足够，也无法真正的突破，只能说是半步而已！”

　　“我之前一直处在九阶武王巅峰无法突破，就是自身灵魂强度不够！”

　　花娘的声音带着一丝肃然，“我知道少爷你具有特殊的阴阳属性体质，那阴阳九转殿也的确对你有极大的作用，但是灵魂强度更加重要，是关系到今后是否可以顺利突破的重中之重！”

　　“不过，少爷你也不用担心！在那玲珑凝魄塔中的修炼并不会持续多久，你完全可以在玲珑凝魄塔与阴阳九转殿两者之间停留，不会耽搁多少修炼时间的！”

　　听到这一番话，吴天心里暗自完全将其记住，但却面露苦笑的道，“话说，酒鬼前辈，花姐，现在说这些也没用！我就算是能够进入到比斗的前五，可却不一定能够挑战天龙榜成功！”

　　“我相信少爷！”花娘没有任何犹豫的直接沉声说道。

　　另一旁，老酒鬼也是打着酒嗝的道，“小兔崽子，别那么没自信！你身为老吴家的种，就不会是孬种！等你进入天龙榜后，老夫会给你一个惊喜，嘎嘎……”

　　“呃……”

　　看着老酒鬼那神秘兮兮的样子，还准备问惊喜是什么的吴天，却在也没有多说什么。

　　接下来，便又在这儿与老酒鬼和花娘说了一会儿话，吴天便告辞回去，毕竟他还需要一定的时间去彻底熟悉现在一阶武王的实力，尤其是才融合领悟而出的《阴阳天道诀》更需要去掌控！

　　……

　　转眼间，十天的时间便如流水般过去……

　　吴天在这十日时间中，除了必要的吃饭与休息时间，几乎完全在房中不断地熟悉着《阴阳天道诀》的种种，实力也完全稳定在了一阶武王阶段！

　　竞技场内，当吴天他们一行五人来到此处之时，已经有好些人在那等候，一个个安静的等着，没有发出任何声音，但在吴天眼中，这些人一个个都显得有些自傲，甚至于说是孤傲……

　　“哥哥，这些人怎么这样？哼，好了不起么？”梦儿不满的撅了撅嘴。

　　吴天笑着摇了摇头，并未多说什么。

　　吴天和徐珊身旁有三女陪伴，倒是让一些人纷纷侧目相望，不过没有一人说话，只不过从眼神中可以看出，他们对吴天的确有一种羡慕的神色……

　　时间缓缓流逝，在竞技场前方的那主席台上，缓缓走出两道身影，其中之一赫然就是曾经在司马腾空手下，救过吴天的二长老澹台苍楠，而另外一个中年人则从未见过，但其地位肯定不算太低……

　　“难道人齐了？”

　　吴天微微皱眉朝四周打量了一眼，发现人数差不多半百，但却并没发现胡天瑞和苏明远他们的身影，“难道老二老三他们没报名？”

　　的确如同吴天所想，此时的胡天瑞他们几人虽然实力在高级学院中还算不错，但却也只是低阶大武师罢了，此次天龙榜之争他们的确没有信心，所以也就并未报名！

　　而环视周围，报名来到此处的人，大部分都是处在五六阶大武师左右，其中不乏几个七八阶之人，总的来说，实力算是很不错的了！！

　　“人齐了么？”澹台苍楠的目光扫视全场，淡淡的问道。

　　所有人立刻安静下来，整个竞技场内针落可闻……

　　站在澹台苍楠身后那人检查了一番，数了一下人数后，这才躬身回道，“师尊，总共五十三人，已经全部到齐！”

　　“好！”

　　点点头，澹台苍楠缓步从主席台上走了下来，来到近距离接触的众人面前，缓缓沉声道，“相信同学们还不认识老夫！那老夫就自我介绍一下……”

　　“老夫澹台苍楠，学院二长老！这次，便由老夫带领你们进入翠云洞天进行比斗！”

　　“我等拜见二长老！”

　　众人齐齐躬身呐喊，声音仿佛震破苍穹似的洪亮，澹台苍楠轻捋胡须，继续道，“好了，现在大家都不要动！”

　　“是！”

　　在众人应诺之后，澹台苍楠陡然身形化作九道身影，成一个包围圈将众人围了起来，而后九道身影同时动作，一道道能量不断的打入周围地面，一种玄妙的空间气息陡然在这时蔓延开来，当然还有从这澹台苍楠身上散发出来的那种恐怖气势……

　　“他在布置阵法？传送阵？”吴天眼睛一亮，随即更为令他惊讶的是，那九道身影的动作没有一个相同，这种传送阵竟是只在片刻间便完全布置成功，其速度之快让他无比震惊……

　　“好了，尔等闭上双眼……”

　　澹台苍楠轻轻的声音仿佛响在每个人的耳边似的，在众人听命闭上双眼之后，澹台苍楠这才九道身影同时打出最后一个手诀，立时之间传送阵启动，强烈的白光瞬间蔓延而开，吴天他们等等五十三个学员的身影，在这时全然消失在了原地……


第192章 比斗第一场——混战

　　“恭喜各位，你们第一次来到了我天星学院三大重地之一的翠云洞天，也是天龙榜三十六人的基础修炼之处！”

　　一阵空间拉扯之后，众人只觉得周围环境瞬间一变，还没等他们具体的回过神来，耳畔便传来了澹台苍楠那略带着一丝威严的声音。

　　仿佛深入心底似的，带着一丝能量颤动的声音，瞬间将在场所有人身上的不适完全祛除，这才让他们有了精神去观察四周……

　　入眼之处，一片蓝天碧云，空气中的清新气息，远远要比之前让人舒服得多，尤其是那浓郁的能量，更是让所有人都不禁面色一喜……

　　“这里就是翠云洞天么？”

　　梦儿歪着头打量周围，不禁神色显出几分古怪，不得不说，虽然这翠云洞天的确要比外面的能量浓郁数倍，但却无法与九天剑池相比，如今的梦儿真的有些失望……

　　但是，她转念一想，此处毕竟是专属于天星学院，比起那未知的九天剑池要容易进的多，在成为天龙榜上之人后，更可以随时在这里修炼，这两相比较之下，还是此处这翠云洞天要好一些……

　　“好了，小妮子，别说话了！”

　　吴天握了握梦儿的小手，示意她安静一些，毕竟此刻相信他们任何人的任何一点小动作，都逃不脱澹台苍楠的双眼观察……

　　“相信你们报名之前，你们各自的导师都已经向你们仔细描述了一遍天龙榜之争的规则，那老夫也就不再多言这些了……”

　　淡淡的生意仿佛带着威严似的，从澹台苍楠口中缓缓说出，“但是，你们记住，这翠云洞天的一切不准向外面的人泄露一点！这里，除了能够参与天龙榜之争的人外，就只能是个秘密，明白么？”

　　“是，我等谨遵二长老吩咐，不敢有任何违背！”众人纷纷躬身应道。

　　“很好，那么现在老夫也不耽搁你们的时间了……”

　　澹台苍楠轻轻一抬手，手中立时多出了一个碧绿色的箱子，不透明，但却散发出一种极为古朴的气息，吴天双瞳一缩，暗道，“这箱子绝非凡物，竟然还带着一些空间气息……”

　　随即，澹台苍楠猛然将这碧翠色的箱子向空中抛去，一股强大的空间力量顿时蔓延开来，刹那间便将以众人为中心，方圆千余米的范围距离全数笼罩，一道碧绿色的护罩瞬时展现出来……

　　“这……这是怎么回事？”

　　众人很是不解的朝四方观望，澹台苍楠脸上露出一抹笑意，淡淡的道，“接下来，便是比斗第一场，混战！”

　　“规则很简单，不准伤人命，被打出这碧绿色护罩的人出局！老夫不管你们用什么手段，对战或者偷袭，老夫只要最后留下的二十人，换言之，这第一场的混战，将有三十三人出局！”

　　“什么？”

　　听到澹台苍楠的话，所有人都顿时面色一变，随之却几乎同一时间稍微离他人远了一些，除了吴天，徐珊，梦儿，青璃以及赵倩儿五人未动之外，其他人几乎在这一刻，彻底将警惕之心尽数放开……

　　“混战……真是个挑选的好办法……”

　　吴天颇有些哭笑不得，这第一场的混战的确很是睿智，混战期间不禁要警惕各方攻击，还要寻找时机击退他人，的确是可以看出每个人的机敏与智慧的一种好办法。

　　“哥哥，有人开打了！”

　　梦儿忽然出声，吴天他们朝打斗之处望去，便看到一个六阶大武师首先瞄准了一个五阶大武师出手，两人的激斗越发激烈快速，就像是一根导火索似的，在这千余米的护罩范围内，混战正式展开……

　　或许是因为吴天他们五人围在一起的缘故，此刻并未有人敢于当先朝他们动手，而在其他人中，赫然有三人未动，这三人都是八阶大武师巅峰，距离九阶大武师不过一步之遥……

　　也不知是否因为彼此互有顾忌的缘故，他们三人刚好成‘品’字形站定，除了在警惕周围混战的人们之外，更着重将目光放在了其他二人身上，至于吴天他们这五人组，似乎完全被孤立了起来……

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”梦儿歪着头问道。

　　“等……”

　　吴天吐出一个字，淡淡的笑道，“以逸待劳总比辛辛苦苦要好得多！这不过是第一场混战而已，并不值得我们太过关注！”

　　“那要是我们成了众矢之的，又该如何？”青璃忽的出声问道。

　　“众矢之的？”

　　吴天轻轻一笑，淡言道，“青姐放心，这第一关我们五人过定了！”

　　话语虽轻，但却蕴含着无比的坚定，丝毫没有将周围之人放在眼中……

　　这不是吴天高傲，而是自信！

　　别说他现在是一阶武王，就算九阶大武师的徐珊出手，即便那三个对视警惕中的八阶大武师巅峰，都绝对不是她的对手！

　　更别说，还有梦儿，青璃，以及赵倩儿这三人从旁帮忙了……

　　“可是哥哥，好像他们注意到咱们了呢……”

　　梦儿的语气带着一丝戏谑，吴天闻言立时回头看去，果然，那三个八阶大武师巅峰之人好似做了什么约定似的，竟直接朝他们五人组所站的位置走了过来……

　　三个不同的方向，缓缓将吴天他们包围……

　　“联合？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，还没说什么之际，那其中一个八阶大武师当即说道，“阁下想必就是吴天了吧？最近在学院中，阁下的名声很是响亮啊！”

　　“阁下又是什么人？”吴天不动声色的反问道。

　　“我叫沈天杨！”

　　“沈天杨？那个曾经风云榜的第一？”吴天眉毛一挑，淡淡笑道，“幸会，幸会啊！不知沈兄意欲何为啊？”

　　沈天杨，曾经高级学院风云榜的榜首！是无数学院心中的偶像，但自从了解到天龙榜的存在之后，他便主动退出风云榜，潜心修炼，最近在高级学院中名声并不怎么显眼，但其实力却的确很不错……

　　但是，也仅仅是不错而已！

　　看到吴天那平淡的表情，沈天杨双目一寒，凝声道，“吴兄客气了！现在整个学院谁人不知，吴兄一年前以四阶大武师的实力，硬生生击败了六级大武师的严峰，真可谓强人啊！”

　　“沈兄过奖了！”

　　吴天依旧表情显得那般平静，而沈天杨却是在这时又稍微表情肃然了一些……

　　不到一年的时间，在他看来吴天怎么也不可能提升得太快，大武师阶段的突破完全不像是之前武士，或者武师那般轻松！

　　就连他自己，从四阶大武师到现如今的八阶大武师巅峰，都足足用了两年多的时间，这其中的艰辛何其之多？但不管怎样，他都被称为天才之流了！

　　“或许，这五人之所以一直抱团没有动作，一则是因为己身实力不足需要联合，二则是为了捡便宜，并没有太强的实力！”

　　沈天杨细细斟酌着，而就在这时，另一侧的另一人却是不耐的开口道，“沈天杨，你和这些人废话什么？难道你害怕了不成？”

　　“孔兄，我这不是在和吴兄聊天么？你着什么急？”

　　沈天杨呵呵笑道，随即朝吴天介绍道，“吴兄，这位是孔林孔兄，另一位则是赵华赵兄，他们都是八阶大武师巅峰的高手，比起在下丝毫不差！”

　　孔林，赵华，这两人都曾经是高级学院风云榜的人物，在高级学院中的名声比起沈天杨来说丝毫不差，更是成为许多学员心目中绝对不可招惹的存在！！

　　“我说沈天杨，你和他废什么话？直接出手解决了不就行了，烦不烦啊？”

　　孔林很是嚣张的说道，随即却是又将目光转而看向吴天身边的青璃，一阵邪笑的道，“青璃小姐，如果你愿意当我的女朋友，我保证让你进入第二轮比斗，怎么样？说不定，我还可以帮你进入最终的前五名……”

　　青璃的美名，在进入高级学院之时便已经传开，只不过因为她一直以来都没怎么出现在人前，所以许多对她爱慕之人几乎找不到什么时间表示爱意，如今却没想到，在这混战的场地上，这孔林竟是如此不要脸的说出这些话来……

　　甚至就连沈天杨和赵华都面露不豫之色，可偏偏他们对孔林有所忌惮，听说孔林的哥哥孔森就是天龙榜上的人物，更颇为受到重视……

　　“不怎么样！”

　　青璃厌烦的瞟了那满脸淫笑的孔林一眼，冷声道，“我就算要进入下一轮，也会靠自己的本事！”

　　“就是，你算个什么东西？”

　　梦儿也在旁白参合着，“看你那贼眉鼠眼的样子就不是好东西！最好离我们远点，否则的话别怪我对你不客气！”

　　梦儿恶狠狠地挥舞了一下小拳头，说实话她经过这几个月的苦修，虽然没有什么大的突破，只是从九天剑池的六阶大武师巅峰，突破到了七阶大武师阶段，但若论实际战斗力，绝对可以与八阶大武师一拼，甚至犹有胜之……


第193章 梦儿出手——抽打孔林

　　听到梦儿的话，再看到她那鼓着两腮很是生气的模样，这孔林的目光顿时一亮，邪笑道，“这位是梦儿小姐吧？果然是小美女啊，要不和青璃小姐一起从了我，如何？”

　　“你才是小结巴！”

　　梦儿没好气的呸了一口，娇哼道，“你以为你算个什么东西？你连我哥哥的一根头发都比不上，哼，还在那装什么大尾巴狼？”

　　“孔林，给我滚！”

　　青璃在那气得胸脯不断起伏，原本就越发丰满的地方，此刻更是波涛汹涌，反而那一双眸子中的寒意越来越重……

　　“叫我滚？”

　　孔林不屑的撇了撇嘴，“哈哈，你也不看看我孔林是什么人？我告诉你，不要以为我没有向你们动手是怕了你们！”

　　“沈天杨，赵华，你们还等什么？动手，一起把这几人给赶出去！”

　　孔林很是嚣张的说道，“除非这青璃小姐和梦儿小姐愿意跟着我，否则的话，哈哈……”

　　“烦不烦啊你？”

　　梦儿没好气的撇了撇嘴，“要打就打，你以为你算什么东西？你以为你是院长还是五位长老啊？废话那么多做什么？”

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　孔林双眼一寒，随即猛地身上气势狂涨，直直的朝着对面的梦儿冲了过去，展现出来的威势倒也还算不错，算值得上他那八阶大武师巅峰的实力……

　　“哥哥……”

　　梦儿可怜兮兮的朝吴天瘪了瘪嘴，那眼神中的兴奋光芒如此闪耀，吴天无语的轻轻耸肩，柔声道，“去吧，自己小心点，别受伤了！”

　　“嗯嗯，谢谢哥哥！”

　　小妮子兴奋地直直点头，随即小手中浅蓝色光芒陡然闪烁而出，眼看着那孔林的拳头十分恶心的朝自己胸前袭来，梦儿立刻冷哼一声，手中顿时多出了一条蓝色长鞭，浅蓝色光芒浮现萦绕的同时，更是犹如蛟龙般朝着这孔林的手臂卷了过去……

　　“好强的气势，竟然与我差不了多少！”

　　孔林虽然言语很是轻浮，但其实力也不是盖的……

　　身形在前进的途中陡然强行一扭，竟是手臂上微微一颤，躲过了梦儿那长鞭的攻击，随之一道拳风赫然袭出，直直的与那蓝色长鞭撞击在一起，爆发出一阵犹如狂风般的暴烈声响……

　　“你不是要我么？那你还躲什么？”

　　梦儿的嘴角轻轻撇了撇，神色很是不屑，但手中的动作却没有丝毫停顿，蓝色场边在被震开之后，竟是再次绕了一个角度，又朝着这孔林的腹部缠绕而去，其速度之快仿佛完全化作了一道蓝色光芒，甚至就连周围空间的能量都带着一丝丝的颤抖……

　　“哈哈，我可没那么笨！不过孟二小姐，你以为就凭这些能够伤得了我么？”

　　孔林朗声大笑不已，凭借着实力稍微强过梦儿一线的基础，更是整个身形不断地在空中辗转腾挪，一次又一次的多闪过了那蓝色长鞭的袭击，反而是将梦儿气得娇怒不断，那蓝色长鞭接下来的速度越来越快，道道鞭影仿佛将两人周围完全封锁似的，空气中多出了几分凌厉的风声呼啸与森寒战意……

　　“真的好强！甚至足以堪比一般的八阶大武师了！”

　　一旁的沈天杨，一边时不时的出手解决几个想要趁机偷袭的其他人，一边感慨的道。

　　“是啊！”

　　赵华也瞪大了双眼，眸子中精芒闪烁，沉声道，“听说这吴梦儿是吴天的妹妹！看着吴梦儿的实力，那么吴天起码也应该和我们对等！若是那样的话，我们之前的想法有可能真的错了！”

　　“是啊，单单是吴梦儿一个人便有如此实力，吴天身边的其他人也绝对不容小觑！”沈天杨面色凝重的道，“或许，我们该改变一下战略！毕竟这第一关的比斗通过人数是二十，我们没必要与吴天他们死拼！”

　　“既然如此，那么我们……”

　　赵华神色一动，与沈天杨对望了一眼，两人的目光随即同时朝四周看去，那周围依旧在混战的众人中，此刻已经有好几个被打出了那碧绿色的护罩之外，如今的情况更是惨烈，虽然没人身死，但受伤却是不可避免……

　　“动手！”

　　两人仿佛不约而同的分别动手，一左一右犹如下山猛虎似的冲入人群，以逸待劳，再加上自身那八阶大武师巅峰的实力，冲入人群的他们没有丝毫犹豫，不断的身形急速晃动，接连的惨烈情形不断出现……

　　“看起来，他们似乎已经改变了初衷，不想联合对付咱们了！”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，随即不再关注这二人，将视线投至了梦儿与那孔林身上……

　　“站住，你跑什么跑？躲什么躲？”

　　梦儿一边挥舞着蓝色长鞭，一边不断地娇斥着……

　　“你不是想要我么？怎么连停下都不敢呢？”

　　“还好意思那么嚣张？我还以为你有多强呢？”

　　“哼！没用的家伙，一点男子气概都没有！比起我哥哥来，差太多了，哼哼！”

　　……一连串的话接连从梦儿口中说出，让周围许多注意到此处的人们接连哑然失笑，而孔林却是郁闷到了极点……

　　原以为梦儿是女的，而且年龄又不大，应该很好欺负，可没想到竟是如此之猛，且不说别的，她手中的那一根蓝色长鞭，就足以给他带去极大的威胁，若是不躲的话，说不准他现在身上已经不知多出了多少条血印了……

　　不过，因为实力有些差距的缘故，梦儿一时之间也拿他没有办法……

　　孔林倒是想的很好，先躲闪，而后等梦儿的能量消耗得差不多了，他便找准机会反击，趁机将其轰出这护罩之外……

　　“哎呀，有本事你别躲啊！”

　　见到自己的屡次攻击都没有什么效果，梦儿不免有些着急了，白色的头发轻轻飞舞，带着一丝丝的寒气，伴随着《天霜决》的加速运转，此刻周围的温度好似都在瞬间下降了不少，就连蓝色长鞭的每一次挥动，仿佛都带出了碎碎冰花似的……

　　“梦儿有些急了……”

　　吴天嘴角含笑的看着这一切，而青璃却是直接白眼一翻，没好气的道，“少爷，你就不打算帮帮梦儿？”

　　“是啊，吴天，要是你不出手的话，就让我来！这个叫孔林的，简直就是一个彻头彻尾的色魔！”徐珊也在旁边愠怒说道。

　　其实，对于徐珊的本来面目，除了赵倩儿之外，梦儿与青璃都已经见过，当初在那九天剑池之中，就基本上没有什么掩饰，当然也只有他们知道而已！

　　赵倩儿虽然没有说话，但看向那孔林的目光也愈发不善……

　　“哈哈，我来，我来！这种东西，怎么值得让小四你出手？别污染了你的双手，哈哈……”

　　吴天朗声一笑，随即身形陡然化作一道流光直接插入了梦儿和孔林两人中间，孔林还没反应过来之时，梦儿竟是直接拉着吴天的手撒娇道，“哥哥，这人好烦啊！明明实力比我高，可就只知道躲！要不，你让他不准躲，让我好好地抽上几鞭子，怎么样？”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时额头黑线不断，听这话的意思，怎么梦儿好像还有女王的天赋？想到前世那小电影中女王拿鞭子滴蜡抽打的样子，吴天顿时身体一颤，不禁面露出阵阵古怪之色……

　　“哥哥，你怎么了？在想什么啊？有没有听到我说话？”

　　很明显不知道吴天此刻心中的想法，梦儿不断地撒着娇，拉着吴天的手也是不住的摇晃着。

　　“没什么！”

　　回过神来，吴天亲昵的捏了捏梦儿的小琼鼻，柔声道，“好，都听梦儿的！”

　　随即转身，朝着那孔林沉声道，“听到梦儿的话了么？有本事就站在那别动！”

　　“哈哈，吴天，你以为你算什么东西？我会听你的话么？”

　　孔林不屑的大笑着，而吴天却丝毫不以为意，随即又朝梦儿说道，“梦儿，继续用你的鞭子抽，狠狠地抽，其他的事儿交给哥哥来办！”

　　“嘻嘻，好咯！谢谢哥哥……啵……”

　　开心不已的梦儿，丝毫不在意周围的环境，踮起脚尖便在吴天的嘴边亲了一口，随即便开始再次挥舞长鞭，那道道蓝色鞭影再现，宛如一条条蛟龙似的，朝对面的孔林再次抽打而去……

　　孔林见状，急忙运转能量想要躲闪，可身形刚一动作，那原本站在梦儿身边的吴天，却是犹如鬼魅一般闪掠到了他的身后，一双手紧紧地压在他的双肩，竟是直接将他体内的能量封锁起来，整个人的面色刹那间变得无比苍白……

　　“这怎么可能？”

　　孔林面色大变，可根本没有给他什么说话的机会，随即那梦儿的鞭影已然临身……

　　嘭……

　　身体受到蓝色长鞭的攻击，竟是来不及躲闪的直接被甩到了十米开外的地上，可还没等他起身，那鞭子的攻击又来了……

　　嘭嘭嘭……

　　被封锁了体内能量的孔林，此刻即便眼力还在，但却根本无法躲闪，接连的抽打不断出现，只在几个呼吸间，便有十数道鞭子印记展现在他的身上，伤势痛苦不堪……


第194章 二十过关——老爷爷？

　　目瞪口呆……

　　尤其是看到梦儿那兴奋不已，嘴里不断碎碎念着的样子，那鞭子接连抽打的声音，简直是让吴天浑身冷汗直流，但青璃，赵倩儿以及徐珊三人却面露兴奋之色，好似恨不得上去陪梦儿一起抽打几鞭子似的……

　　其他人此刻也是看的无语到了极点，这还是混战么？

　　反观那孔林，此刻走一步便被抽一次，被吴天封锁了体内能量的他，根本没有任何躲闪的机会，堂堂八阶大武师巅峰的人，竟然就被人这么抽打着玩儿，让他心头的怒火充盈到了极点……

　　“沈兄，看来我们的选择是对的！”

　　那赵华浑身都不禁有些颤抖的朝身边的沈天杨说道，“刚才那吴天的动作，你可曾看清楚了？”

　　“没有！”

　　沈天杨苦笑不已的暗自摇头，叹声道，“不瞒你说，我连吴天如何封锁住他体内能量都没看清楚！”

　　“我也是！”

　　赵华神色凝重的道，“沈兄，你说吴天会不会已经是突破到了武王？以我们俩人的实力，即便他是九阶大武师巅峰，也不可能让我们这般！”

　　“武王……”

　　沈天杨闻言，顿时双眼一亮，“对了，刚才吴天从吴梦儿身边去到那孔林身边的动作，并不像是身法，反而像武王阶段的掠空！”

　　“对，沈兄不说我还没有想到，的确如此！”

　　赵华深吸一口气，沉声道，“原以为，这次我们会毫无阻碍的挑战天龙榜，却没想到会有这样一个存在出现！那吴天，应该已经突破到了武王！”

　　“是啊！最可怕的，他好像才十四岁……”

　　沈天杨叹了一口气，“赵兄你想想，十四岁的武王？你我十四岁的时候，又是何种实力？他绝对是一个不世出的天才！看起来，今后我们必须要与其交好！”

　　“是啊，这种人成就不可限量，我们绝对不能与之为敌！”赵华深有同感的点了点头。

　　“既然如此，那么咱们就先送给他们一点见面礼吧！”

　　沈天杨如是说道，赵华微微一愣，旋即在沈天杨的眼神示意下恍然颔首，“好，咱们就先帮他们清理一下周围那些不开眼的人物，也尽快将人数控制下来，为了避免那孔林出局，我们只能委屈其他人了！”

　　“正是此意！动手吧，赵兄！”

　　“好！”

　　简单的交流了几句，两人再次动手，这一次是主动朝青璃，赵倩儿以及徐珊三人身边靠近，不断地将一些人打出护罩之外，两人联手之下几乎没有人是他们的对手，整个碧绿色的护罩之中，人数再次开始不断减少……

　　“看我怎么收拾你？哼，你很嚣张对么？”

　　啪……

　　“你不是要青姐姐和我一起做你的女人么？你有什么资格？”

　　啪……

　　“你看你现在这样子，算什么东西？有什么好嚣张的？和我哥哥比，你连他的一根头发都比不上！”

　　啪……

　　“今天我就让你知道，我们女人也不是好招惹的！我的蓝魄鞭最喜欢抽你们这种色色的臭男人了！”

　　啪……

　　啪啪啪……

　　一句话抽一鞭子，接连的鞭子抽打声音，伴随着那孔林的一声声痛嚎，不断地在这护罩之中传荡开来。

　　此刻的孔林已然浑身染血，但梦儿控制的很好，这些伤势根本不会致命，甚至于凭借孔林那身体强度，完全可以自我恢复，根本无需担心。

　　一次又一次的鞭子抽打，原本怒火冲天的孔林，此刻已然痛苦不堪，甚至到了最后全身力气已然失去，连精神都受到了一定的摧残，除了那一双越发有些阴狠的眼神之外，再也不敢有任何嚣张的表现了……

　　好不容易，梦儿终于停手了，原以为她是好心发现不再折磨，可这妮子却是撒娇的将她手中的那蓝魄鞭伸到吴天面前，腻声道，“哥哥，梦儿的手都抽累了，要不你来？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时满头黑线，可又不想让梦儿失望，念头一转的笑着说道，“梦儿，要不这样吧？咱们也别再折磨他了，直接把他丢到护罩外面，让他无法参加接下来的考验，怎么样？”

　　“这样啊……”

　　梦儿歪着头，一副有些不满的样子嗔道，“这样饶过他是不是太轻松了？”

　　轻松？

　　这下，不仅是吴天，就连其他人都不禁差点一个踉跄，起码抽了别人上百鞭子，这还算轻松？明显是折磨，好吧？

　　“梦儿，算了，别闹了！反正咱们也没事，就大人不记小人过，放过他吧！”青璃走了过来，无比温柔的说道。

　　“好吧，就听青姐姐的，嘻嘻……”

　　梦儿点了点头，随即蓝魄鞭在她的能量灌入之下陡然伸长，直直的将已经失去了任何抵抗之力的孔林横腰缠住，猛然用力的刹那竟是直接将其升到了空中，随即再次用力一甩，伴随这一阵能量的涌动，孔林这货竟是被甩出数百米开外，刚巧不巧的跌落在护罩之外……

　　自此，这嚣张跋扈的孔林，失去了接下来的考验资格……

　　“呃……这……”

　　沈天杨见状，不禁面露苦笑之色，没想到孔林还是被扔了出去……

　　“算了，沈兄，我们已经仁至义尽了，再者，吴天他们的实力不是我们能够比拟的，想必那孔森也不会怪责我们！”赵华一拳将一个山穷水尽的学员轰出护罩，这才无奈的说道。

　　“停！”

　　就在这时，那澹台苍楠威严的声音响了起来，所有人都在这时完全停下了各自的动作，环视周围赫然发现，除了吴天他们这边的五人组之外，其他人身上或多或少的都带出了一些血迹，即便是沈天杨与赵华也不例外……

　　二十人，只剩下了二十人，不多不少！

　　挥一挥手，那周围的碧绿色护罩化作一道流光消失不见，护罩之外的众人神色很是失望，他们没想到自己竟是在第一关便被淘汰，虽然实力占据了一定部分，但运气也是必不可少的……

　　“看到那边的房屋了么？”

　　澹台苍楠伸手指向左侧，那里是一片连绵小型山脉，而在那山脉山脚处，却是有一连串的房屋，澹台苍楠缓缓继续道，“淘汰的三十三人，你们每人可以在那修炼一周时间，算是给你们的补偿！但是切记，不准到处乱跑，否则的话，别怪老夫废了你们！”

　　“是！”

　　回答的声音有些有气无力，这些人一个个颇为垂头丧气，自信满满被打击的状况，一时间根本无法恢复正常。

　　“好了，你们自己去吧，记住老夫的话！”

　　澹台苍楠摆了摆手，待得这三十三人相继离开后，他这才将目光投向面前的二十人，缓缓开口，“恭喜你们进入第二关的考验，但是老夫要提醒你们一句，第二关虽然没有什么生命危险，但一旦心神不坚定的话，必定会有所损伤，对你们今后也会造成莫大的影响！”

　　顿了顿，这位二长老才继续道，“由此，老夫可以给你们一个选择的机会！若是就此退出，老夫可以让你们在此修炼一个月，但若是不退出的话，那么你们就再也没有退出的机会了！”

　　声音停止，气氛陡然凝重了不少，二十人赫然站立，神情显得异常平静，似乎完全没有听到这澹台苍楠的话语一般。

　　能够来到这里，并且通过第一关，谁人不是心志坚定之辈？

　　“好，既然没有……”

　　忽的，就在澹台苍楠继续准备说什么之时，梦儿却忽的伸出小手打断道，“老爷爷，梦儿可不可以问一个问题呢……”

　　老爷爷？

　　听到梦儿的称呼，所有人都不禁面露古怪之色，吴天更是苦笑不已，这妮子好像只要面对和爷爷差不多的老者，都会用老爷爷这个称呼，似乎已经成了习惯……

　　澹台苍楠微微一愣，旋即露出一抹如沐春风的笑容，微微颔首道，“小丫头，你问吧！”

　　“这第二关的考验是什么，可不可以提前说说，要是太危险的话，梦儿可不想继续参加下去呢……”梦儿脆脆的说着，轻轻的咬着手指，那模样别说有多可爱了。

　　但是，不可否认，她问的问题，的确是此刻众人都很想了解的。

　　“这本来是不可以的，不过小丫头，如果你想知道的话，老爷爷可以偷偷的告诉你哦……”

　　不知怎的，澹台苍楠的确对梦儿很有溺爱之感，不知是否是吴天感觉错了，连带着好像觉得这位二长老都对他们五人组很是欣赏似的……

　　“好呀好呀！”

　　梦儿开心的点着头，随即只看到澹台苍楠嘴唇微动，周围之人并未听到任何声音，反而是梦儿的俏脸变得有些复杂，先是怪异，而后迷惑，再后面便恢复了那可爱之色……

　　传音！

　　吴天面色一凝，这澹台苍楠明显用出的是传音之术……

　　看起来很神秘，但却是极为简单的道理！一旦突破到了武皇之后，利用自身对空间的领悟，将声音裹入空间传送到目标人物的耳中！当然这个距离，也只是随着实力与对空间的领悟两部分来决定的远近……

　　就在众人纷纷疑惑之时，梦儿忽的咯咯笑着颔首道，“谢谢老爷爷了哦！那梦儿就参加咯！不过老爷爷不准欺骗梦儿，不然的话梦儿就再也不理老爷爷啦！哼哼！”


第195章 微尘星斗阵——作弊？

　　“谢谢老爷爷了哦！那梦儿就参加咯！不过老爷爷不准欺骗梦儿，不然的话梦儿就再也不理老爷爷啦！哼哼！”

　　梦儿这般毫无心机的可爱话语，立时让在场之人都不禁为其擦拭了一把冷汗，老爷爷的称呼已经足够让人骇然了，可偏偏这小妮子还顺带着这般威胁，难道就不怕澹台苍楠这位二长老发飙么？

　　“二长老，请您不要介意！梦儿这小妮子胡言乱语，您不要放在心上……”

　　吴天立时将梦儿拉到身边，朝着澹台苍楠躬身道。

　　澹台苍楠可以说是他的救命恩人，不说为了梦儿道歉，即便平日里，这位老者也值得他这般敬重……

　　“呵呵，无妨无妨……”

　　深深看了吴天一眼，澹台苍楠轻捋着胡须朝梦儿柔声道，“小丫头，老爷爷不骗人的！你乖乖的参加就是了，知道么？”

　　“嗯！谢谢老爷爷！”

　　梦儿甜甜笑着点头，周围的人们纷纷投以羡慕的目光，还没通过考验便能够得到二长老如此关心，这无疑让梦儿在众人心中有了一种不可与之为敌的概念……

　　“好了，大家都听好……”

　　再次给了梦儿一个溺爱的眼神，二长老澹台苍楠这才继续说道，“接下来的考验，不是在这里，而是在老夫的阵法之中！小计，布阵吧！”

　　小计，这是一直站在澹台苍楠身后没有怎么开口的那人的称呼。

　　此人名为祝计，乃是澹台苍楠的徒弟，今年五十多岁。

　　“是，师尊！”

　　祝计恭敬的应了一声，旋即也未曾见到他有什么动作，身形陡然悬浮在了半空之中，浑身光芒大盛的同时，手中无数流光四散开来，分别没入吴天他们二十人的身体周围，强大且奇特的空间能量顿时蔓延而开，立时之间便有无数的能量纷纷涌动而出，一种仿佛来自心底的压迫之感蔓延生起……

　　而后，这祝计双手不断的掐动手诀，头顶上的天空中繁星闪烁，无数的星辰之力纷纷犹如瀑布般纷纷席卷而下，不住的融入周围空间，一丝丝令人震颤的气息蔓延而开……

　　“叱！”

　　陡然，祝计双瞳中光芒一闪，手中的手诀掐动速度越来越快，而后骤然结出一个怪异的手诀，轻喝道，“微尘星斗阵，开！”

　　刹那间，星空弥漫，周围的一切陡然瞬变，众人仿佛来到了一片星光璀璨的夜空，而他们就这么站立在虚空之中，无数的星点不断划落，一颗颗流星托着长长的尾巴，无比的瑰丽与炫目……

　　“好美啊……”

　　青璃美眸泛光，不住的打量着周围，不仅是她，就连身为男人的吴天他们都纷纷不禁有些失神，似乎被这忽然出现的美景弄得惊住了……

　　“此处名为微尘星斗阵，乃是老夫自创出来的三大阵法之一！”

　　二长老澹台苍楠的声音淡淡的在这星空之中回荡开来，“此阵利用一花一世界的道理，结合老夫自身对空间的领悟，融入星辰之力布阵而成！你们若是能够在此阵之中坚持三日，便算是通过！”

　　坚持三日？

　　众人闻言不禁有些面色古怪，环视周围并未发现任何危险之处，就这么站着等待三日，岂不很容易？

　　唯独跟随那九天剑池的万法散人修炼了阵法之道的吴天，此刻却是眉头微皱，面色显得很是沉凝……

　　似乎看出众人心中所想，澹台苍楠哈哈一笑，继续道，“你们等会儿就知道了！记住，坚持是最重要的，你们不要想着破阵，老夫一生钻研阵法之道，虽然谈不上大成，但也不是你们这些小兔崽子能够破得了的！”

　　声音落下，还没等众人反应过来之际，四周星空陡然一变，而后无数空间能量蔓延而开，似乎有着无数的空间拉扯力传出，一个个的惊呼声逐渐远去……

　　“怎么回事？”

　　吴天面色一变，随即惊愕发现，自己身边除了梦儿她们四个之外，其他人已然彻底消失不见。

　　“嘻嘻，哥哥，很惊讶吧？”

　　梦儿挽着吴天的手臂，很是可爱的娇声笑道，“这是老爷爷的考验，想要通过很困难的哦！不过呢，梦儿有办法，嘻嘻……”

　　“哦？”吴天眉毛一挑，想到刚才澹台苍楠的传音，他不禁恍然道，“是不是刚才？”

　　“嗯嗯，就是的呢！”

　　梦儿不住的点着小脑袋，做出一副很骄傲的样子，“老爷爷和梦儿说了，可以让梦儿带着大家一起通过哦，不过呢，还是要考验一小下下的！”

　　“那是什么考验呢？”吴天继续问道，青璃她们也纷纷靠拢一些。

　　“唔……我也不知道！”

　　梦儿咬了咬手指，随即朝着四周大声喊道，“老爷爷，快点出来啦！快点出来，不然梦儿不理你了哦……”

　　又是这样的威胁，可偏偏从可爱至极的梦儿口中说出，却让人生不出任何反感。

　　“哎呀，小丫头，我来了，来了！”

　　澹台苍楠略带着一丝无奈的声音响起，随即其身影从虚空中缓缓浮现而出，相比于之前的威严之态来说，此刻却多出了几分慈眉善目之感，不禁让吴天对这位二长老多出了几分亲近之感……

　　“老爷爷，梦儿还以为你不出来了呢！”

　　梦儿毫无顾忌的跑到澹台苍楠身前，仰着头嘟着嘴道，“老爷爷，快点说啦，不然梦儿生气了，哼哼！”

　　“你这小丫头，果真像是小菲说的那样，很可爱，哈哈……”

　　澹台苍楠笑着捏了捏梦儿的俏脸，而吴天却是突兀的道，“敢问二长老，您所说的小菲，可是澹台云菲？她是您的孙女？”

　　“是啊！都姓澹台，你们没想到么？”澹台苍楠点点头笑道。

　　“不，想到过，但没有问而已！不过，自从进入高级学院之后，云菲一直是以‘云菲’之名面对他人，我还担心是否出了什么事情，没想到她竟是有意隐瞒，呵呵……”

　　吴天笑着道，澹台苍楠轻轻捋了捋颔下胡须，颔首道，“你是吴天？果真不愧是吴家的人，很不简单！你才十四岁吧？”

　　“是的！”

　　“很好！十四岁的武王，呵呵，我想吴老也不会想到，你会有这样的速度提升！说实话，有些时候，老夫对吴老倒是羡慕的紧啊，哈哈……”

　　澹台苍楠如是说着，而吴天却是面色有些古怪，单单看面貌的话，其实澹台苍楠还要比自己的爷爷老一些，可偏偏这样一位老者，一直‘吴老’、‘吴老’的称呼着自己的爷爷，甚至语气还带着一丝尊重……

　　这如何让他不觉得怪异呢？

　　“咳咳……二长老，请恕晚辈无礼……”

　　轻咳几声，先是朝澹台苍楠拱了拱手后，吴天这才问道，“敢问您和晚辈爷爷是否认识？”

　　“当然认识，不过算起来也有十数年未曾相见了！”澹台苍楠如此回道。

　　“那……”

　　吴天刚刚张嘴，却是被澹台苍楠挥手打断道，“好了，如果你还想知道什么，只能回去问吴老了！不经过吴老同意，老夫也不敢多说什么啊……”

　　“呃……”

　　吴天顿时哑然，不敢多说？这话听入耳中，好像这二长老还隐含着一丝对自己爷爷的惧意，这又是从何而来？

　　“好吧，那等回去之后，我再去问问家里那老头子，哎……”

　　吴天苦笑不已，而他的这番称呼，却是让澹台苍楠不禁愣了愣，或许‘老头子’这番称呼，也只有吴天才敢这么光明正大的说出来吧？

　　“好了，不说了！这是给你们的！”

　　澹台苍楠暗自摇了摇头，随即右手轻轻一翻，五道光芒瞬间没入他们掌心，各自的手里立时多出了一块玉牌，并没有任何特殊的标志，只是其中散发出来的能量，与此处这微尘星斗阵完全一模一样罢了……

　　“这是老夫答应小丫头的五块玉牌！”

　　澹台苍楠简单的说道，“若是你们觉得自己无法坚持，那么便将自身能量输入其中，这玉牌自会将你们带出阵去！”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时面容古怪，他还真没想到，这堂堂二长老竟然会真的帮他们作弊……

　　“好了，老夫走了，你们自己看着办吧！但是，如果能坚持的话必须要坚持下来，这微尘星斗阵对你们也有莫大的好处！”

　　留下一句话，不等吴天他们多说什么，这澹台苍楠的身形便直接融入空间，很快的消失不见……

　　“现在咱们怎么办？”

　　青璃朝吴天问道，“是直接用玉牌出阵，还是继续留在这儿？”

　　“留下吧！”

　　吴天双目放光，几乎毫不思考的直接回道，“我想要见识见识，这微尘星斗阵到底有何特殊之处！”

　　“好！”

　　吴天做下了决定，其他人自然不会有任何反对，而徐珊却是突兀的开口，“可是，咱们又该如何做？此阵融合了天地威能，恐怕不是轻易能够破得了的！”

　　“呵呵，谁说要破阵了？”

　　吴天神秘一笑，竟是直接盘腿在原地坐了下来，随即缓缓闭上双眼，精神力迅速蔓延，只在刹那间便仿佛有一种与周围阵法完全融为一体的感觉……


第196章 九星为引——成功出阵

　　在这微尘星斗阵中，周围满布繁星的情形，仿佛给人们都带去一丝丝那种无与伦比的美妙之感，犹如来到了一片梦幻般童话世界似的，让梦儿她们难免会被被此处美景吸引……

　　看着吴天盘膝而坐的身影，几女都纷纷主动站到了他的身侧周围，以做好护法的作用，至少不会因为外界因素打扰了吴天……

　　“珊姐姐……”

　　忽的，梦儿眼珠子一转，凑到徐珊身边低声道，“要不你还是恢复原来相貌吧？反正这里都没有外人了哦！我还是习惯在九天剑池中看到的珊姐姐！”

　　“不行！”

　　徐珊轻轻摇头，抿了抿嘴道，“梦儿，我现在还不能！”

　　“为什么？”梦儿不解的追问道。

　　“我……”

　　张了张嘴，徐珊低声道，“梦儿，相信我！我有自己的苦衷的！等到时候你们就知道了，这一点包括你哥哥都不知道的！”

　　“可……”

　　梦儿还准备再问什么之际，青璃也走了过来，柔声道，“好了，梦儿！既然小珊不愿多说，那我们也别问了！每个人都有自己的隐私的！”

　　顿了顿，青璃深深看了一眼徐珊，低声继续道，“不过小珊，你是少爷的女人，希望你能够记住这一点！”

　　“青姐放心！”

　　徐珊默默颔首，眼眸中露出一抹温柔的看向吴天，抿嘴道，“我不会对他不利的！”

　　“这样最好！”

　　青璃点点头不再多说什么，而此刻那赵倩儿却是一副不解模样的望了过来，神色微微显得有些怪异，但三人的交谈很快结束，也没有给她什么问话的机会，只是隐约间感觉似乎有些古怪之处……

　　闭目之中的吴天，对于这些也同样一无所知，他的整个精神力好像彻底徜徉在无边的星海之中，无数的星光璀璨闪耀着阵阵迷幻般的光芒，而一望无涯的蔓延，却让吴天恍惚间心神一颤，莫名的感觉到了一种极为特殊的存在，由心而生……

　　“微尘？这十分符合佛家箴言‘一花一世界，一叶一菩提’之说……”

　　吴天心念不断转动，“而我记得，前世记忆中，曾经无意间阅读过《天真的暗示》的诗，曾说过‘一沙一世界，一花一天堂’之说，两者虽然分属东西方的不同，但却有着同样的理念，世界万千而只处一处！”

　　“世界何其广袤，而我等只不过是每个世界中很微小的部分，但却可以凭借自身的修炼而不断壮大，想来这也十分符合‘微尘’之说……”

　　“而那星辰……”

　　吴天忽的心念一转，精神力迅速蔓延，仿佛化作无数道流光在周围的星海中不断穿梭，好似能够看清楚每一颗星光的闪耀，每一道流星的出现与坠落，浑如见证了世间万物的世事沧桑，一种莫名的感觉不由自主的从心底散发出来，充满着神秘与悠久之感……

　　“唔……星辰……”

　　微闭上的双眸中，眼珠子轻轻转动，旋即浑身上下的气息仿佛彻底与周围空间融为一体似的，而后，在其丹田部位，九星破霄剑缓缓萦绕而出，湛蓝色的浓郁星辰光芒瞬间将吴天整个身体完全笼罩……

　　“你们看，那是什么？”

　　忽的，伴随着梦儿的一声娇呼，其他人纷纷朝吴天望了过来，徐珊沉声说道，“这是吴天的九星破霄剑，没有什么特别的啊！”

　　“不是，我是说那剑柄……”

　　梦儿指着九星破霄剑的剑柄道，“你们看，那剑柄上有一颗星点正在发光！”

　　是的，的确正在发光，几人都完全定睛看到了！！

　　“原来是这样，我明白了！”

　　吴天忽的朗声一笑，在几人的关注目光下倏忽站起身来，右手陡然在虚空轻轻一晃，那九星破霄剑立时回到他的手中，“怪不得之前在突破之时，我一直不明白如何点亮这星点，没想到竟然需要星辰之力的灌输，哈哈……”

　　的确，之前在突破到一阶武王之时，虽然成功开启了浮屠塔的第十层，也顺利的融合领悟了《阴阳天道诀》，可九星破霄剑上，这需要武王阶段才能点亮的第一颗星点从而激发一星之力，却是不管他如何动作都没有点亮的趋势，这让吴天一直都显得万分苦恼……

　　然而，没想到，却是在这微尘星斗阵中，无意间借助星辰之力将其点亮，让吴天无比的兴奋雀跃……

　　“好神奇的感觉……”

　　第一道星点点亮之后，吴天浑身顿时犹如灌输了清凉之感，仿佛连方才不断使用精神力的略微疲惫都一扫而空，瞬间让他恢复到了最佳状态……

　　握上九星破霄剑的剑柄，吴天仿佛有一种融入天地星辰般的感觉，而那点亮了的第一颗星点，更是不住的释放出阵阵星辰能量，涌入他的体内仿佛与自身的真元毫无间隙的快速融合在了一起……

　　这种状态，让吴天顿时眼睛一亮，“激发一星之力到底有什么好处？看来得到后面找个人试试再说！”

　　武王一星，武皇三星，武宗五星，武尊七星，武圣九星……

　　这是之前在得到九星破霄剑之时，吴天接受到的信息描述，但是其中到底蕴含着什么奥秘，这就不是他现在能够想得到的了！！

　　“现在不是想这些的时候！”

　　吴天缓缓起身，环视周围星空，嘴角含笑的淡言道，“既然此处是以星辰为基，那么就让我用星辰出阵！”

　　是出阵，而非破阵！

　　要说破阵，吴天现在还没有那个实力！即便是出阵，也唯有依靠他现在手中的九星破霄剑！

　　“哥哥……”

　　梦儿几女纷纷靠拢过来，“哥哥，你是不是想到什么办法了？”

　　“先试试再说，应该有机会！”

　　吴天如是说道，随即深吸一口气，双手上手诀不断掐动，一阵阵真元能量灌输到九星破霄剑中，浑身释放出阵阵璀璨光芒，仿似一轮逐渐加大光亮的曜日一般，一种玄妙的气息从他身上释放而出，朝着四周的空间不断蔓延开去……

　　“阴阳为基，星辰为路，九星为引，给小爷开！”

　　猛然一声轻喝，九星破霄剑上陡然释放出一道巨大的星芒冲天而起，呼啸而过之处，空间不住颤动，甚至于此刻在那周围的星点，更是接连释放出阵阵星芒，而最为特殊之处，竟是在九星破霄剑的阵阵剑鸣声中，一条完全由星光组成的道路展现在了众人面前……

　　“这是……？”

　　众人很是不解的惊异出声，而吴天却是眉头微微一皱，随即又是几道能量从手上打出，旋即只听到一声剑鸣之后，那那剑柄处的九颗星点猛然与周围空间融为一体，而后那条星光道路越发明亮，从吴天他们脚下，朝着远方迅捷蔓延……

　　“我们走吧！如果我没做错的话，这便是出阵之路！”

　　吴天挥了挥手，当先沿着这条星光之路朝前面走去，梦儿他们对望一眼，虽然很是不解，但却几乎没有任何犹豫的直接跟上！

　　当然，这也是对吴天的信任！！

　　踏上星光之路，周围的一切好似如流星般不断划落，而前方那九星破霄剑正在不断飞行，似乎在给他们五人引路一般……

　　仿佛跨越了无数的世界，看尽了无数的流星陨落，终于在不知过去多久之后，一路无事的他们五人，陡然眼前一花，伴随着无数空间能量的蔓延，他们只觉得身体一紧，而后蓦然间周围环境一变，竟是回到了之前所在的翠云洞天之中……

　　碧翠的一片环境，空气中充盈着的浓郁能量，依旧是那么熟悉，而还没等他们彻底回过神来，那澹台苍楠惊异的声音直接响在了耳边，“你们……怎么可能？怎么可能这么快就出来了？”

　　澹台苍楠的确无比的震惊，看向吴天他们的目光充满着不可置信之色……

　　这微尘星斗阵，乃是他耗费毕生精力，自创出来的三大阵法之一，即便不是最强，但却也万万没想到会不到一天时间便有人这么快的走出来，而且还是毫发未损……

　　祝计站在澹台苍楠身侧，一直以来似乎都很平静的目光，此刻却无比的惊骇，较之澹台苍楠的震惊来说，他更显得瞠目结舌……

　　需知，自己师尊这个微尘星斗阵，就算是他亲自进去也不敢说在如此之短的时间内如此安然无恙的走出来……

　　之前所说的坚持三日，其实也算是一个极为严厉的考验了！

　　“呵呵，侥幸，侥幸而已！”

　　在两人震惊的目光紧盯下，吴天呵呵笑着挠了挠头，而身边的梦儿他们却一直没有说话，说实在的，直到现在他们依旧显得有些迷惑，根本不知道为什么走着走着，就会走出阵法来了……

　　这一切的功劳，都是在吴天，准确点来说是在吴天的九星破霄剑上……

　　以自身阴阳能量为根源，以九星破霄剑为路引，借助阵法中不断转化的星空，九星破霄剑自动带着他们从阵法中走了出来，说实话，这都真的只是侥幸！

　　若非吴天拥有九星破霄剑，绝对不可能如此轻松，也的确有吴天所说的‘侥幸’之意！

　　但是，不管怎样，他们始终是成功出来了，这就是通过，不是么？


第197章 最后考验——强势强压

　　转眼间，三日的时间已然过去，看着面前站定的十六人，澹台苍楠不禁有些感慨，或许这一届的天龙榜之争将会很激烈吧！

　　不管如何，这十六人能够在微尘星斗阵中坚持三日时间，这也足够证明他们的天赋了！

　　原本二十人的队伍被淘汰四人，这淘汰率的确不算高，但这十六人中，除了吴天他们的五人组之外，其他十一人都是身上纷纷带伤，唯有八阶大武师巅峰的沈天杨与赵华二人稍微好一些……

　　“好了，给你们三个时辰自我恢复！”

　　澹台苍楠双手负在身后，淡淡的道，“三个时辰后，老夫将带你们去一个地方，在那里你们将接受最后的考验！通过者，才有向天龙榜挑战的机会！”

　　“是，二长老！”

　　众人激动的应了一声，三关考验已过其二，虽然即便通过了最后的考验，也要成功挑战天龙榜之人才算真正达到目的，但他们此刻也是信心十足，对接下来即将出现的考验也充满着希望与期盼……

　　众人纷纷盘膝坐下，没有丝毫犹豫，在澹台苍楠的注视下，更是不必担心会有人针对他们做什么小动作……

　　能量充盈，一个个的按照自己的修炼功法进行恢复，唯有吴天他们五人组没有这么做，本来在通过那微尘星斗阵之时，他们都并没有消耗什么，比起沈天杨等人来说，他们在通过阵法之时，无疑是最轻松地存在了……

　　“你好，吴天！”

　　祝计缓步走到吴天身前，微笑着伸出了右手，与之前的那种淡然之色全然不同。

　　或许，是他看到了吴天他们那么轻易的通过阵法，这才让他在心中，将吴天等人的地位升到了一定的高度。

　　“你好！”吴天伸手与其握了一下，但神色犹豫，却是不知该如何称呼。

　　“呵呵，如果不介意的话，你叫我一声祝大哥即可！在我看来，吴天你肯定是可以通过考验的，说不准今后我们就将成为伙伴了，呵呵……”

　　祝计如是笑着说道，吴天倒也没有芥蒂的笑着叫了一声‘祝大哥’，两人就这么好似十分熟稔般的聊着天，而那澹台苍楠也笑着看着这一切，并未做出任何阻止的举动……

　　“对了，吴兄弟……”

　　聊了一会儿之后，祝计颇有些不好意思的道，“你到底是怎么通过师尊的微尘星斗阵的？就算是我进去，也不可能像你们这么轻松！”

　　“那阵法不是祝大哥布置的么？为何却……”

　　“为何却还要来问你，对么？”

　　祝计讪讪一笑，“相信你也看到了我布阵的过程！实不相瞒，其实那只是师尊给了我布阵的捷径之法！以我的实力根本无法将微尘星斗阵布置出来的！这都是师尊的功劳！”

　　“呵呵，原来是这样！相信一定是用了什么道具吧？”

　　“自然！”

　　祝计点点头，随即道，“我说吴兄弟，你可还没回答为兄的问题！当然，若是有什么不方便的话，就当为兄没问吧！”

　　“呵呵，祝大哥这是说的哪里话？这哪有什么不方便的？”

　　吴天呵呵笑着回道，“实不相瞒，这只是小弟我走了一个偏门而已！小弟一直以来都对星辰之力稍有研究，而我的兵器也刚好与星辰有关，所以才能够快速的带着他们从阵中走出！”

　　“原来是这样！”

　　祝计似懂非懂的点了点头，而就在这时，那澹台苍楠却突兀的走了过来，“吴天，你刚才说你对星辰之力有所研究？”

　　“是的，二长老！”吴天点点头道。

　　“据老夫看来，似乎你对阵法之道也有所涉猎，对么？”

　　“是，曾经学过一段时间！”

　　“学过？跟谁？”

　　澹台苍楠迫不及待的问道，或许连他自己都没注意，他此刻的声音略微带出一些颤抖，除了徐珊之外，祝计，吴天，以及梦儿等人都不禁为之有些疑惑。

　　“不好意思，二长老！没有得到同意，晚辈不能将那位前辈的名号说出！”吴天满是歉意的躬身道。

　　“好吧，老夫也不想强人所难……”

　　似有深意的看了吴天一眼，旋即像是想到了什么，莫名的眼神中露出一抹怀念，整个人仿佛刹那间被一种寂寥的气息所染，一时之间气氛显出几分沉凝……

　　时间缓缓过去，在那自我恢复的十一人中，沈天杨和赵华两人几乎同时醒来，由此可见他们两人的实力的确差不多……

　　两人很快的将目光投向站在澹台苍楠身边的吴天等人身上，对视一眼纷纷看出对方眼中的惊异之色，不过也没有多问什么，各自就这么盘膝坐在那，等待着时间的流逝……

　　三个时辰很快过去，众人相继恢复睁开起身，澹台苍楠收敛了一下心神，环视十六人，缓缓言道，“你们随我来！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，跟在澹台苍楠与祝计后面，在这青山碧水中快步前行，约莫走了将近一个半时辰的时间，竟是直接来到了一个大殿外面的广场上……

　　这广场很大，周围甚至还一层怪异的能量若隐若现，就连脚下的地面都完全由一种不知名的石头铺满，虽然不知名，但却很是坚硬，估计就连此刻一阶武王实力的吴天，全力攻击之下可能才会出现一点白点，根本不能损其分毫……

　　“天、罡、殿！”

　　看着前方那大殿上的牌匾，众人顿时感觉一种扑面而来的恐怖威压，即便是吴天都不禁神色一肃，连带着身形都不由自主的微微弓起，这才堪堪抵挡住这威压的压迫……

　　“此处名为天罡殿，而你们脚下便是天罡广场！”

　　澹台苍楠背负双手淡淡言道，“接下来你们第三关，也就是最后的考验，将会在此处举行！放心，不会有什么生命危险！”

　　“其实规则很简单，等会儿会有一股气势从天罡殿内传出，而你们所需要做的就是尽量坚持，不能服用任何丹药，也不能用攻击手段攻击他人！老夫会选出有资格向天龙榜挑战的人，当然这个人数不一定是五人！或者一个没有，或者你们全部都有资格！”

　　澹台苍楠淡淡的声音响起，众人闻言都不禁面色微微一变，说实话，他们既然能够来到这里都绝对是心志坚定之辈，并不会惧怕什么危险，但往往这种未知才是最可怕的……

　　“准备好了么？”轻轻的声音仿佛蕴含着无尽的威严，十分清晰的回荡在每个人的耳边。

　　“好了！”

　　众人纷纷大声回道，澹台苍楠这才轻捋着胡须颔首道，“很好！那么就……准备开始吧……”

　　语毕，这位二长老深深看了吴天所在的方向一眼，这才转身朝着天罡殿内走了过去，而此刻在那广场上的人们都纷纷各自退开了一些……

　　“等会儿能够坚持就坚持，不能坚持的话千万别勉强！”

　　吴天朝着身边的梦儿等人沉声提醒道，“这第三关的考验绝对不是那么简单！或许，刚才二长老所说的压力压迫，只是表面上的东西罢了！”

　　“哥哥，你怎么这么说？难道老爷爷会骗我们么？”梦儿不解的歪着头问道。

　　“这倒不是说他骗咱们，只是我的一种感觉！”

　　吴天笑着摇了摇头，伸手溺爱的捏了捏梦儿的俏脸，继续道，“反正记住我说的就行了！别逞强，知道么？”

　　“嗯，记住了！”

　　梦儿，青璃，徐珊，以及赵倩儿四女都纷纷点头答应……

　　吴天这才满意一笑，还准备再多说什么之际，却是陡然面色瞬变，一股磅礴的威压直直的从天罡殿中扑面而来，仅仅是在一刹那间，让在场所有人的身体不由得颤动不已，不过还好是很快的承受了下来……

　　压力持续，没有丝毫减弱，不过幸好的是，这忽然出现的压力，并算不得太强，只是几分钟时间的熟悉之后，便让吴天等众人完全适应了下来……

　　“如果单单是这种程度的压力，对我们根本没有任何困难啊！”有些人不禁有些庆幸，仿佛看到了他自己挑战天龙榜成功，而得到无数学员恭维的样子吧？

　　“没那么简单！”

　　沈天杨淡淡的扫了此人一眼，同样看到吴天眼眸中的慎重，他沉声提醒道，“大家最好打起十二万分的精神，别心存侥幸！”

　　“沈天杨，你别以为你是八阶大武师就很了不起！我告诉你，我们现在是在同一条起跑线上，不要以为我会怕你？”

　　那人依旧很是嚣张的说着，他相信沈天杨不敢在这里对他出手！

　　“是么？既然你想死，那就怪不得我！”

　　沈天杨冷声一笑，“在这里，我的确不敢对你出手！但是，希望你能够永远留在这儿，不要在外面让我看到你，哼！”

　　“你……噗……”

　　那人被沈天杨说的气血上涌，可偏偏就在这时，那原本平稳下来的压力陡然增加，刚好在此人气血上涌的刹那，气血受到强压瞬间从七窍喷出，面色猛然变得无比苍白，此人竟是直接浑身颤抖的趴在了地上，鲜血染红衣衫，情形惨不忍睹……

　　“白痴！”

　　沈天杨不屑的看了一眼，当初在第一关混战之时，若非二十人的名额刚刚抵达，否则他将此人给淘汰出局了，不过就一个区区的五阶大武师巅峰而已，竟然还敢这么嚣张，不是白痴又是什么？


第198章 恐怖压力——神魔幻境

　　压力的增加，让在场之人刚才还稍微放松了一些的心神瞬间紧了不少，吴天此刻眉头微微皱起，这压力虽然看似增加的不多，但实际上却让他觉察到了一丝的惊骇……

　　若是没有时间限制，若是那澹台苍楠二长老一直不现身，那么这压力持续增加下去，到最后别说别人了，恐怕就连他这个一阶武王都坚持不了……

　　这是最后的考验？

　　还是疯狂的折磨？

　　吴天哭笑不得，但却也不敢表露出不满，此刻或许不只是二长老，就连其他四位长老都在暗中看着他们，甚至说不准就连那神秘的院长大人也在窥测着……

　　毕竟，天龙榜三十六人，乃是天星学院的最高成就！天龙榜之争绝对不可儿戏！！

　　“我说吴兄，你是不是知道什么内幕啊？”

　　就在吴天有些无语之时，耳畔传来了那赵华的声音……

　　而他的这番问话，却立时让许多人都纷纷望了过来，一双双目光中此刻充满着希冀之色，他们真的希望吴天能够说出什么对他们有利的内幕消息来……

　　可吴天却是苦笑万分的摇了摇头，“内幕？其实我也想知道，可我和大家一样，都是前来参加通过考验的，怎么可能会有内幕？那样的话，岂不是说咱们学院的长老们作弊么？”

　　说到作弊，吴天心里陡然一紧，那第二关微尘星斗阵之时，二长老给他们的那块玉牌还没用，他全然是靠着自己的本事走过来的，这应该不算是作弊吧？

　　吴天的话，并没有引起众人太多的怀疑，毕竟此次考验乃是为了天龙榜之争做准备，他们根本不可能得到什么内幕消息的，或许若非是来参加考验，根本不会认得这位澹台苍楠二长老！

　　轰……

　　陡然，空间猛然一颤，那第二道压力增幅陡然出现，让在场所有人的面色再次为之一变，不过这次的增幅同样不算太大，让他们都很快的各自适应了下来……

　　整个天罡广场上，气氛稍微凝重了一些，众人都没有再多言什么，各自运转着能量抵挡着周围压力的压迫，总算并没有任何一人被淘汰，即便刚才那吐出鲜血的那个五阶大武师。

　　毕竟，能够来到这里都会有一定的本事，谁也不可能这么轻松的被这些压力给淘汰掉的！

　　说到淘汰，谁也不知道，这淘汰的规矩到底是什么，难道真的是坚持不住这些压力的压迫么？

　　时间缓缓流逝，众人都完全安静了下来，哪怕是梦儿此刻也憋着一口气，一张粉嘟嘟的俏脸显得万分可爱，时不时的转头朝四周望去，并未受到这些压力的太多影响……

　　可，这次考验又怎会这么简单？

　　三道增幅，五道……七道……九道……

　　压力增幅接连现身，在第九道增幅之后，之前再向沈天杨挑衅的那个五阶大武师巅峰之人，终于因为身上伤势的缘故承受不住重压，而直接倒地昏迷，最终被不知从何处出现的祝计带人给搀扶了下去……

　　不知道是否会被淘汰，但此人的心性那般伪劣，根本不可能被选中参加下面的天龙榜挑战！

　　这一点，在场之人没有任何怀疑！

　　压力增幅继续增加，而且增加的频率似乎也变快了一些，让在场每一个人的面色都变得异常凝重，除了吴天和徐珊两人稍微轻松一些之外，即便是八阶大武师巅峰的沈天杨和赵华都略微显得有些紧张……

　　此刻的他们体内能量运转到了极点，浑身的冷汗不断流出，不过相比于其他人弯腰弓背般的强行坚持，他们还算是很不错的了……

　　十二道增幅之后，终于有第一个六阶大武师之人承受不住，昏迷倒地后被人搀扶出去……

　　十六道增幅之后，这次承受不住的人数达至三人，同样在他们倒地的刹那被搀扶离开……

　　十八道增幅，其恐怖的压力让吴天身体颤动，但却成为全场唯一一个依旧昂首挺胸站立的人，只是与此同时，又有两人被搀扶离开，他们的实力都在七阶大武师阶段！！

　　“不能这么下去！说了不能服用丹药，不能对人出手，但却没说不能帮人！”

　　吴天心念一动，体内的阴阳真元疯狂运转，在熟悉了此次压力增幅之后，竟是缓缓将手伸到了实力最低的青璃与赵倩儿身后，不断地将自身真元能量注入两女体内，让差点支撑不住的她们，此刻奇迹般的重新恢复了过来……

　　“他竟然还有力气帮助他人？”

　　沈天杨瞪大了双眼，不可置信的看着吴天的动作，心里却浮现出一抹佩服之意。

　　赵华也不例外，死死咬着牙坚持的同时，仿佛受到了什么刺激，原本微微有些弯腰的身形，在这时却猛然直了起来，不过依旧有个小小的弧度，说明了他此刻承受压力之重……

　　“哥哥，有些难受……”

　　梦儿贝齿轻咬着嘴唇，俏脸上汗珠不断滴落，娇小的娇躯此刻也微微颤抖不已……

　　“梦儿，收摄心神，哥哥帮你！”

　　吴天一咬牙，丹田部位的九星破霄剑猛然光芒大盛，那被点亮了的第一个星点，释放出湛蓝色的光芒，不断地为吴天提供着星辰能量……

　　随即，吴天心念一动，那股能量直接从他体内蔓延至梦儿身上，助其努力的抵挡着这越来越强的能量增幅……

　　“谢谢哥哥……”

　　梦儿露出了甜美的笑容，或许在她心中，只有吴天才是无所不能的吧！！

　　徐珊倒是凭借自身九阶大武师的实力，依旧不断的坚持着，本来就一直要强的她并没有任何话语，甚至此刻连身体都没有颤动一下，只是不断努力的依靠着自身实力坚持！！

　　“好小子，没想到竟然体内还有这种能量！”

　　天罡殿中，看着广场上一切变化的澹台苍楠，嘴角划出一道弧线，仿佛喃喃自语般的道，“看起来，这些压力对他来说算不得什么！竟然还能分出精力帮助其他三人！吴天的天资果然不凡，恐怕比起天龙榜上任何一人都不差吧！”

　　“应该说会更好！”

　　祝计也面带笑容的在旁边轻声道，“师尊，或许吴兄弟真的可以坚持到最后呢！”

　　“坚持到最后？”

　　听到祝计的话，澹台苍楠微微一愣，旋即笑着颔首，“不错不错！我真的想看看，这小子如果坚持到最后了，那老家伙该是什么表情？应该恨不得马上出来收其为徒吧？”

　　“……”

　　祝计无言，他明白自己师尊口中的老家伙到底是谁，除了那个邋遢又神秘的院长大人之外，还能有谁？

　　想到院长大人，祝计的脸上不禁浮现出了一抹无比崇拜之意，甚至比对自己的师尊澹台苍楠还要崇拜几分……

　　“好了，祝计，你先在这盯着，有人支持不住的话就送他们离开！”

　　澹台苍楠的身形缓缓融入空间消失，“为师也该去准备一下接下来的东西了！哈哈，希望这些小兔崽子们能够真的坚持下来吧，哈哈……”

　　“是，师尊！”

　　祝计躬身应诺，脸上却万分苦笑，别看自己的师尊在吴天他们面前表现得很是威严，但其实其性格却与老小孩差不了多少，想到自己当初初拜师之时，他就不禁冷汗不断，暗自祈祷道，“希望你们能够坚持的久一些吧！！”

　　广场上，吴天倒是因为自身实力的缘故，即便不断地在用真元能量帮助着梦儿，青璃以及赵倩儿三女，但他的表现却远远要比沈天杨和那赵华两人好得多……

　　可是，伴随着第二十一道压力增幅的出现，吴天的身形猛然一颤，体内阴阳真元一顿的刹那，他差点没能够及时出手，让梦儿三女的娇躯猛然一颤，她们竟是猝不及防之下，鲜血从各自的红唇中喷洒了出来……

　　不过幸好，吴天及时反映，一方面抵挡自身压力的同时，加大了对三女的助力，这才让她们重新稳定好身形，险之又险的成功在这二十一道压力增幅中坚持下来……

　　可相比于三女而言，其他人却显得无比艰难，除了沈天杨与赵华两人之外，此刻就只有一个七阶大武师巅峰之人勉励坚持，其他两人人完全没有任何意外的倒在了地上，被祝计带人接连搀扶离场……

　　吴天他们这五人组，再加上沈天杨等三人，原本还剩下总共十六人的队伍，就只剩下他们八人了……

　　“哈哈，接下来，正餐到了！”

　　澹台苍楠的声音猛然在心底响起，让所有人不免微微一颤，而后只觉得心底内部心神大乱，一种怪异的感觉猛然滋生，让众人几乎不约而同的一大口鲜血各自喷了出来，面色苍白如纸，仿佛失去了全身气力似的……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天面色大变，但唯一庆幸的是，此刻那些压力彻底消失不见，让他们八人的精神都稍微好转与放松了一些……

　　“欢迎来到神魔幻境……”

　　就在众人为之警惕之时，一个仿佛不带有丝毫感情的声音在众人耳畔响起，陡然间众人心神一颤，一幕幕画面在脑海浮现而出，而周围的环境也是一变再变，仿佛来到了一片腥风血雨的地狱……

　　吴天心里大骇，定睛朝四周一看，却是发现除了自己之外，梦儿等人已然消失，还没等他彻底反应过来，一股寒气在后背生出，前所未有的危机感顿时由心而生……


第199章 物极必反——通过

　　寒气袭身，吴天猝不及防之下竟是只能直接打了一个滚，险之又险的躲过了后面的袭击，不过，还没等他回头之时，那道寒芒再次袭来，竟是仿佛不彻底杀死他誓不罢休似的……

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　吴天心中暗骂不已，但动作却不见丝毫减慢，天龙掠影身法迅速施展开来，凭借自身一阶武王的实力，刹那间掠闪出百米开外，这才让他得以有时间转头……

　　然而，在砖头的刹那，整个人竟是瞬间直接呆住了……

　　看着面前那个身穿黑衣，但相貌与自己全无不同的镜像人，甚至就连身材都几乎一模一样，估计就算是父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉在此，都无法分别出到底谁才是真正的吴天……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天微微皱眉，面前这个与自己一模一样的镜像人人，表现出来的实力也一模一样，但唯一有点不同的，便是那身上散发出来的气息……

　　若是说吴天还算温和的话，那么对面之人便是无比的阴寒，似乎到了另一种极端……

　　“难道这里又是什么阵法？”

　　吴天皱着眉头静静思索，随即却是眼睛一亮，“对了，刚才好像听到一个声音，说是神魔幻境？这又如何解释？何谓神？何谓魔？”

　　“神……魔……”

　　吴天眼睑微翻，眸子中的迷惑光芒不断扫视着前方没有动作的镜像人人，心里陡然一变，“难道神魔便指的是自己和他？可这却是为何？”

　　深吸一口气，吴天的表情变得异常凝重，脑海中仿佛迅速的转过一个念头，但又始终抓不到一点痕迹……

　　“唔……不管了，试试再说！”

　　暗自摇了摇头，伴随着心念的动作，九星破霄剑瞬间出现在他的手中，旋即没有多言什么，直接身形化风，举剑便朝着前面冲了过去……

　　对面的镜像人，也同时在此刻有了动作，其速度之快完全与吴天持平，甚至于从他的身形当中，亦可以看出天龙掠影身法的痕迹……

　　唰唰唰……

　　无数道剑光不断闪烁，可那镜像人却似乎早就有所预料似的，每一次的闪避都那么的恰到好处，而每一次的反击，却屡次让吴天捉襟见肘，似乎已经看破了吴天的所有动作，让他第一次在战斗之时显得这般狼狈……

　　“到底是怎么回事？”

　　吴天有些不敢相信自己经历的一切，但在惊讶之中，手上的动作却没有丝毫停止，反而在心思沉凝之后，加快了攻击的速度，可他加快了速度，对方镜像人也没有丝毫示弱，一次又一次的反击，反而是将吴天逐渐逼入了进退维谷的境地……

　　嘭……

　　赫然，在躲过吴天数道剑芒之后，那镜像人竟然一道虎力拳陡然使出，以一种极为刁钻的角度，狠狠地轰击在吴天的左肩……

　　这刚好是此招的破绽，吴天万万没想到，竟是会被此人这么抓住。那肩上传来的痛苦，让吴天身形瞬间飞退，面色也充满惊骇……

　　虎力拳，可以说是吴天初学武技之时，修炼的最普通的拳法之一！

　　然而，此刻在这镜像人使用出来之时，却仿佛蕴含着空间至理，抓着破绽继而反击，哪怕是最简单最普通的拳法，在此刻都爆发出了极其强大的威力！

　　“好强！”

　　身形接连后退，体内真元迅速在左肩游走，飞快的将这种痛苦驱逐出去，整个人的面容在这一刻肃穆不已……

　　“不好！”

　　陡然，吴天双瞳一缩，那对面镜像人的手中，竟然多出了一柄与九星破霄剑一模一样的长剑，同样闪烁着湛蓝色的星辰光芒，同样释放出极为骇人的恐怖剑势……

　　“天龙掠影身法？！”

　　吴天面色惊骇不已，看着对面那镜像人手持长剑，施展出天龙掠影身法朝自己袭来，吴天犹如看到了鬼似的，浑身汗毛都情不自禁的竖了起来……

　　“这到底是怎么回事？怎么感觉只要我会的东西，他都会？”

　　深吸一口气，吴天急忙抽身而退，九星破霄剑不断挥舞，与那袭身而来的镜像人不断拼斗，那金属交鸣的声音不绝于耳，仿似就连周围空间都受不住这种震颤似的，极其恐怖的威势四散而开……

　　“我倒要看看，你到底是不是什么都会！”

　　被逼的有些急了，吴天脸上显出几分狰狞与疯狂……

　　九星破霄剑上光芒大盛，吴天身上的气势疯狂飙涨，浑如人剑合一似的，充斥着一往无前的狠厉霸气……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　猛然一声大喝，九星破霄剑上立时生出一道巨大剑芒，在自身真元的不断支持下，赫然朝着对面那镜像人直劈而去……

　　可是，接下来发生的一切，的确让吴天瞠目结舌了！

　　眼看着一剑凌天斩的攻击，那镜像人竟然也同样用出了一模一样的剑势，甚至看其表现出来的威力与状态，还要比吴天本人使用之时强悍一些……

　　两道恐怖的剑芒，仿佛吸取了周围空间无数的能量似的，仿若化作两条蛟龙，在半空中毫无意外的对撞在了一起……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声响炸裂开来，整个空间随之颤动不止，甚至于都可以感觉出一条条森寒的空间裂缝蔓延而开，无数的寒气不断四溢，仿若连这周遭的温度都下降了不少……

　　“这怎么可能？怎么可能比我的还要强？”

　　吴天面色瞬变，那镜像人使用出来的一剑凌天斩，竟是冲破了自己剑势的攻击，继而朝着吴天所在的位置继续袭去……

　　“不好！”

　　身形骤然飞退，可那剑势的速度却更快一些！

　　嘭……

　　即便吴天反应迅速，及时身体侧开躲过剑势的直面攻击，但原本已经受伤的左臂，此刻再次被直接击中，后撤的身形此刻受到重击，整个人犹如断了线的风筝，伴随着一口口鲜血的喷洒，狠狠地朝远方坠落……

　　甚至，可以听到从左肩上，传出的骨骼碎裂之声！

　　“不对！”

　　忽的，在痛苦之中的吴天，却是陡然间面色一凛……

　　“虽然这人的攻击与我的看起来没有任何区别，但实力的能量却完全不同！我的阴阳真元相互融合之下会有一种温和之感，而他的能量却闲得很暴虐，就像是两个极端……”

　　吴天如是想着，随即眼睛一亮，“两个极端？两个极端？神……魔……”

　　嘭……

　　就在吴天思索之时，那镜像人的拳头再次临身，整个人猝不及防之下再次被轰出很远，暴虐的能量入体，在那清晰的痛苦中，反而让吴天心神澄明，仿若有了一种来源于心底最深处的感悟……

　　“温和与暴虐……”

　　“阴与阳……”

　　“互为极端，但却印证了一句话——物极必反！”

　　“世间万物相互转化，但却并非一成不变……”

　　“极阳可为阴，极阴同样可为阳……”

　　念及至此，吴天反而整个心神都完全平静了下来，竟是直接盘膝坐在了地上，丝毫没有去管那暴虐的镜像人，体内的阴阳真元迅速流转，淡淡的黑白两色光芒从他身上蔓延而出，浑如一体似的，将吴天此刻渲染的犹如神人……

　　“是这样，哈哈……原来是这样……”

　　心底大笑不已，周围的一切空间，在此刻也随着吴天对于那‘物极必反’之说领悟愈深而有了一丝丝诡异的变化……

　　原本稳定的空间，此刻竟是出现了一道道犹如波纹般的涟漪，仿佛在进行着某种转动，甚至就连那黑衣镜像人也是身形扭曲，宛如与空间正在逐渐融为一体似的……

　　终于，不知过去多久，周围空间终于彻底消散，最终犹如水纹般化作道道能量蔓延开来，吴天此刻的身体，就好像是吸收器似的，不断吸收着这些能量，通过丹田部位的流转，不断地被提炼凝练，最终化作阴阳能量被尽数吸收……

　　“果然，果然……”

　　处在古井无波状态的吴天，此刻面色却是欣喜异常，而后整个人的实力竟是再次得以提升，虽然还没有突破到二阶武王，但也已然来到了一阶武王巅峰，其修炼速度之快，即便是那水蓝一族的水蓝南彦也未必比得上……

　　“吴天，恭喜你！”

　　忽的，澹台苍楠满意的声音在耳边响起，吴天睁开双眼，便看到那一张慈眉善目的笑容，微微愣神间，澹台苍楠继续笑着道，“吴天，你通过了！恭喜你有了挑战天龙榜的资格！”

　　“我通过了？”

　　吴天先是疑惑的看了一眼周围，随即从地上起身，朝着澹台苍楠躬身行礼道，“多谢二长老！”

　　“哈哈，不用多礼，不用多礼！”

　　澹台苍楠摆了摆手，“你且站到一旁等候，其他人的考验还未结束！”

　　“是！”

　　吴天恭敬的应了一声，站到一旁与祝计并列，祝计当即笑道，“吴兄弟，恭喜！你是天龙榜有史以来，第五个坚持到最后，并且完全通过考验的人！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，疑惑不解的问道，“祝大哥这话是什么意思？”


第200章 接连通过——放假五日

　　“祝大哥这话是什么意思？”

　　在吴天的疑惑不解中，祝计简单的解释了一遍……

　　原来，最后的重压之后的神魔幻境，并非是由长老们立下的考验，而是此处天罡殿出现以来便存在的一种考验之路……

　　考验的除了每个人的自身实力之外，更着重点乃是放在了每个人的心性，悟性以及资质上面……

　　压力威压，一方面考察实力，另一方面却可以考验心性的坚韧程度，一般来说只要心性足够，抵挡住第十八道压力增幅是没有什么问题的，而接下来的二十一道压力增幅乃至更多，则就是单纯的实力压制了……

　　而接下来的神魔幻境，正如同吴天所领悟到的那般，最重要的是‘物极必反’四个字！

　　一旦领悟到了这其中最根本的奥秘，哪怕你什么都不做，都可以轻松通关，这也是为什么之前那澹台苍楠与祝计二人会说吴天极有可能坚持到最后的说法，此种说法也正是意味着不依靠别人，安然领悟全身通过的说法……

　　“原来如此……”

　　吴天轻轻颔首，看着站在那前方天罡广场上，不断对着空气挥舞手臂的几人，目光一一从徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿四女身上扫过，而后又落在了沈天杨，赵华以及那个不知名的七阶大武师巅峰之人身上，不再多言什么……

　　“咦……”

　　忽的，澹台苍楠目光惊异，轻捋着胡须颔首微笑道，“没想到，这一次的考验，除了吴天之外，竟然还有人能够依靠自己通过！”

　　听到此话，随着澹台苍楠的目光看去，吴天顿时脸上露出了一抹喜色，他说的不是别人，正是吴天的萝莉妹妹梦儿！

　　此刻的梦儿也如同吴天之前在神魔幻境中领悟的情形一样，直接盘膝坐在了地面，身体周围旋绕着无数的能量风卷，不断地被她吸收入体，而自身实力也在快速的提升中，约莫一个时辰之后，梦儿竟是直接来到了八阶大武师巅峰，比起考验之前徐珊的九阶大武师，也只是稍微低了一点罢了……

　　“吴天，老夫记得这小女娃是你的妹妹，对吗？”澹台苍楠忽的问道。

　　“是的，二长老！”

　　“很好，非常好！”

　　继续微笑着轻捋胡须，澹台苍楠此刻脸上满是满意，颔首道，“没想到你们兄妹果真都是天资过人之辈，比起天龙榜之人丝毫不差，甚至犹有过之！”

　　“二长老过奖了！”

　　吴天微微躬身，而就在这时，梦儿从地上一跃而起，先是迷糊的环视了一眼周围，随即兴奋地扑到了吴天怀中，很是亲昵的道，“哥哥……”

　　“呃……呵呵，小妮子，别胡闹了，还不快点向二长老问好？”吴天揉了揉梦儿的头发笑着道。

　　“嗯嗯！”

　　点了点脑袋，梦儿但却并未从吴天怀中离开，就这么朝二长老招了招小手，咯咯笑道，“老爷爷好咯，梦儿通过了么？”

　　“通过了，自然是通过了！”澹台苍楠丝毫没有介意梦儿的无礼，那一张老脸上的笑容越发慈爱。

　　“嘻嘻，耶……太棒了，太棒咯……”

　　“好了，安静点，被打扰了你青姐姐她们！”

　　吴天一个轻轻的爆栗敲了出去，这小妮子很可爱的吐了吐小香舌，最后很听话的老老实实站着，不再多说什么……

　　澹台苍楠笑了笑没有再多说什么，继续将目光关注的放在广场上其他几人身上……

　　随着时间的过去，澹台苍楠的面色又是惊喜一变，“老夫没想到啊，竟然还有人顺利通过！唔……那人是叫徐山，对吧？”

　　“是的！”吴天点点头，眸子中满是喜色！徐珊的顺利通过，对他而来或许比自己顺利通过还要惊喜一些。

　　“果然资质不凡，没想到这一次给老夫的惊喜如此之多！即便这次不能挑战天龙榜成功，那么下次也定然可以，呵呵……”

　　轻捋着胡须，澹台苍楠脸上的笑容越发浓郁，但随即却是双瞳一缩，惊异道，“咦……他……”

　　“二长老，有什么不对么？”吴天神色一紧的问道。

　　此时，祝计与梦儿也望了过来，吴天的神色有些紧张，他担心徐珊的易容术，无法逃脱澹台苍楠这位二长老的慧眼！

　　“的确有些不对劲……”

　　澹台苍楠果真点了点头，让吴天的心几乎提到了嗓子眼儿上……

　　“师尊，是不是此人……？”

　　祝计的话还没说完，澹台苍楠便挥手将其打断，随即目光似有深意的看了眼吴天，继而问道，“吴天，这徐山可是你的好友？”

　　“是的！他是晚辈的结拜义弟！”

　　“你对他很是了解？”

　　“是的！”

　　吴天颔首道，“晚辈可以用性命担保，他并无任何不对！请二长老明察！”

　　“哦？”

　　澹台苍楠脸上露出一抹笑容，“这么说来，老夫倒是放心了！不过，希望你记住今日所说的话，别让老夫失望！”

　　闻言，吴天心里一颤，但很快的低头恭敬道，“是，晚辈谨记二长老教会！”

　　“老爷爷，你和哥哥说的什么啊？梦儿怎么听不懂呢？”梦儿突兀的出声问道。

　　“没什么，小妮子！”

　　澹台苍楠重新浮现出无比温和的笑容，深深的最后看了吴天一眼，轻笑道，“老爷爷只是和你哥哥说说话而已！”

　　“是么？”梦儿歪着头，一副‘你说谎’的样子。

　　“呃……咳咳……”

　　被梦儿这幅表情弄得哭笑不得，吴天直接揉了揉梦儿的头，“好了，别闹了！小丫头！听话！”

　　“噢……”

　　梦儿乖乖的应了一声，老老实实的不再多言，美美的依偎在吴天怀中，那小脸上洋溢着幸福开心的笑容……

　　梦儿的想法很简单，哥哥说的一切都是对的！只要是哥哥说的，那梦儿就全部照办！

　　看到这兄妹情深的样子，澹台苍楠不禁暗自叹息了一声，像是回忆起什么似的，目光中快速的闪过一抹复杂，但很快的却恢复了澄明之色……

　　接下来，徐珊第三个成功通过，沈天杨第四个，倒是令得澹台苍楠这位二长老满意之至……

　　而其他人，青璃，赵倩儿，赵华以及那个七阶大武师巅峰之人，虽然没有依靠自己领悟通过，但能够坚持那么就已经很不错的了，这也就创造出了一个极大的奇迹……

　　在澹台苍楠的决定下，这一次进入神魔幻境的八人，竟然全部拥有了挑战天龙榜的资格！

　　当然，是否能够挑战成功，真正成为三十六天龙榜上的一员，这就要看他们各自自身的实力了……

　　依靠自己成功通过的四人，吴天达到了一阶武王巅峰，距离二阶武王不过一步之遥，梦儿直接进入到八阶大武师巅峰，随时都有可能再次突破，徐珊也是来到了九阶大武师巅峰，毕竟一阶武王和九阶大武师之间还有一道必须要依靠自己领悟的天谴……

　　而沈天杨，则是进入了九阶大武师的行列，即便不是巅峰，但却也让他很开心很满足了……

　　至于青璃她们那四人，却是并未吸收任何能量，所以她们的实力只是稍微有些进步，并未像吴天他们那般突破……

　　看着面前站定的八人，澹台苍楠微微一笑道，“恭喜你们，你们的确带给了老夫很大的惊喜！接下来老夫给你们放假五日，五日之后，挑战天龙榜正式开始！”

　　“是！”

　　众人纷纷躬身应诺，澹台苍楠双手一阵飞舞，每个人的面前都多出了一块玉牌，没有任何标示，只是上面萦绕着一圈怪异的能量……

　　“这块玉牌，乃是通往此处翠云洞天的钥匙！尔等想要进来便将自身能量输入其中即可！但是切记，不准赠给其他人，否则的话别怪老夫不讲情面！”澹台苍楠如是说道，到后面更是语气严厉了不少。

　　“是，我等遵命！”

　　“好了，老夫暂且送你们出去，五日之后在此处集合！”

　　“是！”

　　在众人躬身之中，澹台苍楠挥一挥手，一道青色的光芒瞬间将吴天他们八人全部笼罩，而后伴随着几道空间能量的蔓延颤动，八道身影刹那消失，浑如从未出现过一般……

　　眨眼间，便重新回到了那高级学院的竞技场内，沈天杨和赵华两人朝吴天拱了拱手笑道，“吴兄，五日之后再聚！”

　　“哈哈，好！请！”

　　“请！”

　　两人离开后，那七阶大武师巅峰却是犹豫了一下，最终还是上前来道，“吴兄，在下魏青，今后还请吴兄和诸位多多照顾！”

　　“呵呵，魏兄客气了！”

　　“在下就不打扰诸位了，告辞！请！”

　　“请！”

　　这魏青也随之离开了，而后吴天却是微微一笑道，“几位美女，接下来准备去什么地方消耗这五日时光啊？”

　　“逛街！”

　　除了徐珊之外，梦儿，青璃与赵倩儿三女对望一眼，同时兴奋的道。

　　“呃……”

　　吴天顿时面色变得无比苦恼，“逛街啊？星辰镇？”

　　话语中满是不愿，但梦儿却是直接拉着吴天的胳膊拽着走，“哎呀，哥哥，逛街就逛街嘛！你都好久好久没陪我们咯……”

　　“就是就是……”青璃也在不断点头，赵倩儿虽然没有说话，但却在一旁掩嘴轻笑不已，弄得吴天无语到了极点……

　　但是不管怎样，他也不能违背了这几个美女的意见，最终还是被拖着朝星辰镇的方向而去……


第201章 嚣张跋扈？揍！

　　逛街的情形一如以前，梦儿，青璃以及赵倩儿三女在前面走走停停，时不时的钻入各家商店对那些商品品头论足一番，而吴天和徐珊两人则跟在后面，面露无奈之色……

　　虽然徐珊是女的，可此刻的她却是一副男儿装扮，又怎么好意思上去与梦儿她们一同对一些女人用品点评呢？

　　更别说，其实徐珊的性格就比较偏向于冰冷一面，若非必要，她根本就不会出来逛街，这也是为什么她的衣服很少，哪怕恢复了女装都没有什么饰品的原因所在！！

　　走到星辰镇的青石大街上，吴天微笑的看着前面梦儿她们三女不断嬉笑的神情，却是突兀的靠近了徐珊一些，低声道，“小四，有一件事儿我想和你说一说！”

　　“别靠这么近！”

　　徐珊稍微走开了一些，低声道，“吴天，这是在外面，路上这么多人！难道你想要让人误会你喜欢男的？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时表情一僵，随即看到徐珊那戏谑的眼神，不由得哭笑不得，“小四，我说正经的，是关于你的！别胡闹了！”

　　“好吧，你说……”见到吴天不似说谎，徐珊这才重新走到他身边。

　　“我感觉，二长老对你已经有了一些怀疑，说不定他已经看穿了你的真实性别！”一边朝前方走着，吴天一边低声道。

　　“什么？”

　　徐珊陡然面色一变，那一声的惊呼，立时让周围许多路人纷纷侧目，不过，见到并没什么事情发生，他们还是很快的转过头去，没有再过多关注……

　　“小点声……”

　　轻轻拉了一把徐珊，吴天低声继续道，“在你即将通过最后一关神魔幻境之时……”

　　接下来，吴天将当时发生的情况，一五一十的都全然讲了出来，尤其是谈及澹台苍楠那一双似有深意的目光之时，吴天更是沉声道，“在那一双目光中，我甚至可以感受到仿佛全身都被看穿的感觉！幸好当时有梦儿出来插科打诨，否则的话，我还真的不知道能不能在他的目光中坚持下来！”

　　“呃……”

　　徐珊表情微微一变，那一双眸子中散发出凝重之色，沉声反问道，“那最后，他还问了什么没有？”

　　“这倒没有，不过看二长老的眼神，似乎并没有打消疑虑，只是将这种疑虑放在了心底！”吴天声音有着一抹肃然，“小四，你难道真的想要对学院不利么？”

　　“我……没有！！”

　　徐珊迎着吴天的目光，很坚定的摇头道，“吴天，相信我！如果到了一定的时机，我会和你说的！但是现在，不行！”

　　“好，我信你！”

　　吴天深深点头，双手握住徐珊的双肩，沉声道，“不过小四，你要答应我，今后如果有可能一定要和我说！不管什么事情，我们一起面对！别忘了，你是我的女人！”

　　声音不大，但却蕴含着无比的坚定，让徐珊颇受感动，可随即周围路人的熙攘之声，却让他匆忙从吴天的手中脱离开来，轻笑道，“吴天，你胡说什么呢？大爷我可是男的！”

　　“切……”

　　闻言，吴天立时撇了撇嘴，然而就在他还准备说什么之时，陡然间前面一阵喧哗，夹杂着梦儿她们三女的声音传来，立刻让吴天和徐珊两人面色瞬变，急忙快步朝前方走了过去……

　　这里是一处首饰店，店外已经围了数十人……

　　当吴天和徐珊拨开人群走入其中之时，赫然发现除了梦儿她们三女之外，便是一个掌柜打扮的人，以及一男一女两个年轻人……

　　这男的穿着锦衣华服，神色无比嚣张，看向梦儿她们三女的眼神却是充满着无比的贪婪欲望。

　　而女的却打扮的无比妖娆，即便现在天气并不算太热，但依旧裸露着大腿以及腹部，身上的布料估计连她肌肤的三分之一都没遮住，浓妆艳抹的这女人，正捂着脸不断地朝她身边的华服青年哭闹着，还不断地对着梦儿她们斥骂不已……

　　“怎么回事？”

　　吴天面色不变的走到梦儿她们身边，扫了一眼在一旁唯唯诺诺，不敢插手的掌柜的，随即这才朝青璃问道，“青姐，你来说吧……”

　　“少爷，事情是这样的……”

　　青璃立时缓缓将事情解释了一遍，其实很简单……

　　就是她们三女逛街逛到这家首饰店之后，便看中了一对耳环，询问掌柜之后发现刚好有三套，所以她们就决定付账买下来，可谁曾想刚刚付完钱，青璃准备戴上之时，那妖娆浓妆的女人走了进来，骂骂咧咧的将青璃将耳环取下来，否则的话就要她好看……

　　青璃自是不愿，这女人便开始娇骂不已，甚至还动手动脚，青璃身边的梦儿自然就忍不住了，就这么直接两个巴掌甩了过去，那女人连武师都不是，又如何能够抵挡住梦儿的手，一脸胭脂水粉的脸上，便多出了十根鲜红的手指印……

　　而女子气愤不已，又拉来了她身边的华服青年，很嚣张的要报仇……

　　不过，这华服青年的身份好像很不简单，就连掌柜的看见之后都不敢出面相帮……

　　“哥哥，他们还说要将青姐姐卖到……呃……卖到……”

　　梦儿忽的出声，却忘记了那是什么地方，一旁的赵倩儿冷冷的开口，“妓院！他们说，想要将青璃卖到妓院接客！”

　　“是又怎么样？”

　　还没等吴天开口，那捂着脸的女子便嚣张的叫嚣道，“老娘告诉你们，现在老娘不仅要将这小婊子卖到妓院，还要每天晚上让她免费接客十次……我……”

　　啪……

　　还没等她再说什么，陡然一个耳光扇了过去，将她接下来的话直接憋了回去……

　　徐珊冷冷的扫了此女一眼，十分厌恶的甩了甩手，“打你都脏了我的手！管好你的嘴，不然我撕烂了它！”

　　“这位兄弟，你这恐怕过了吧？”

　　那华服青年见状，顿时阴沉着脸道，“这是她们女人之间的事情，你……”

　　“关你屁事？”

　　徐珊闻言，顿时冷喝道，“怎么？你不服的话，也可以上来试试？”

　　“好！够嚣张，够跋扈！”

　　那华服青年双眼中杀意一闪，怒极反笑道，“好！在这星辰镇上，还是第一次有人敢和本少这么说话！你倒是好大的胆子！”

　　“那又怎么样？”

　　徐珊冷冷的回了一句，丝毫没有在意此人的杀意目光，而就在这时，吴天却将徐珊拉到了身后，虽然他不知道徐珊女扮男装进入天星学院到底为何，但如果因为这件事儿而暴露出去，那恐怕会有些不妙，所以，此事还是他来出面比较好……

　　“你又是何人？”

　　看到吴天站出来，那华服青年冷冷的扫了他一眼，淡淡的道，“你想做什么？”

　　“也没什么！”

　　吴天轻笑着耸了耸肩，说道，“我刚才听你说，我那兄弟很嚣张跋扈，对么？对了，胆子也还很大，是么？”

　　“是又如何？”华服青年冷哼着回道，“本少爷不管你们是什么人，今天最好给本少爷老老实实的跪下磕头道歉，否则的话，本少爷让你们连星辰镇都走不出去！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一挑，随即邪邪笑道，“是么？可我怎么不觉得呢？如果我说，我让你连这道门都走不出去，不知道这位少爷信不信呢？”

　　“你……”

　　被吴天的神色弄得表情一变，这华服青年当即冷喝道，“你要做什么？我告诉你，本少爷的父亲乃是这星辰镇上护卫队队长，你要是敢动本少爷一根汗毛，本少爷定当灭你全家！”

　　“灭我全家？呵呵，好大的口气！”

　　吴天闻言，倒是真的笑了，“我倒是想要看看，你到底怎么灭我全家的！”

　　嘭……

　　陡然，拳头赫然挥出，那华服青年猝不及防之下，竟是被直接轰的接连后退，身形抵达这首饰店的柱子上才堪堪停住……

　　“你，你竟然敢打我？”

　　那华服青年真的疯了，可回答他的却又是吴天的一个拳头，嘭……

　　“嚣张，是吧？”

　　嘭……

　　“跋扈，是吧？”

　　嘭……

　　“不让我们走出星辰镇，是吧？”

　　嘭……

　　“灭我全家，是吧？”

　　嘭嘭嘭……

　　一次又一次的问话，一拳接着一拳的轰击，那华服青年完全犹如沙袋似的被打的毫无反击之力，而吴天的用劲也控制得很精妙，每一拳必定结实但却也不致命，只是能够让这华服青年感受到十成十的痛苦罢了……

　　“嘻嘻，我们也来！”

　　一旁的梦儿眼睛一亮，那华服青年是吴天的了，可这边不是还有个女人么？

　　这下子，不仅是赵倩儿，就连一向温柔如水的青璃都忍不住动手了……

　　三个女人围着一个不到武师的女人接连出手，一道接着一道的耳光传荡开来，不多时那浓妆艳抹的女人，此刻的脸蛋已经肿的像是猪头，到最后根本承受不住直接昏迷了过去……

　　“嚣张跋扈是吧？今天小爷就告诉你，你算个什么玩意儿？”

　　嘭……

　　吴天最后一拳将这华服青年重重击倒在地，看也不看这倒在地上不断吐血的人儿，懒散的朝梦儿她们招手道，“好了，手都打累了！走，咱们去吃饭去！”


第202章 寻仇来了？——四阶武王

　　“好了，手都打累了！走，咱们去吃饭去！”

　　吴天如此轻松的话，立刻让周围围观之人纷纷咂舌不已，梦儿更是直接雀跃的跑到吴天身边，挽着他的手娇声道，“哥哥，我要吃好多好多东西！等吃完之后，咱们继续逛街哦！不准说不！！”

　　“呃……小妮子，好吧，这几天都随你们开心！”

　　吴天无奈的笑了笑，温柔的捏了捏梦儿那可爱的小琼鼻，随即招呼着徐珊他们朝外面走去……

　　听到这番对话，周围围观之人完全无语，看向吴天他们这五人组的目光也变得怪异起来，但没有一人敢于阻拦他们的离开，纷纷主动侧身让开一条道路，看着吴天他们逐渐远去的背影，再扫了扫那首饰店内痛嚎不断的华服青年，最终快步散去……

　　“我不会放过你们的！”

　　华服青年阴毒的扫了一眼吴天他们离开的方向，挣扎着起身，没有去管那个已经昏迷过去的女人，面色狰狞的摇摇晃晃离开了，很显然他是去找人报仇！

　　……

　　顺丰酒楼，吴天他们的到来，并未通知花娘，但是这掌柜的却已然将吴天他们熟记在心，亲自将五人迎到二楼雅间，更亲自在旁服侍，讨好般的为吴天倒着酒……

　　“好了，掌柜的，你先下去吧！”吴天摆了摆手吩咐道。

　　“是，天少爷，那小的先离开了！有什么事情尽管吩咐！”

　　掌柜的躬身离开，走出房门后还小心翼翼的将门关好，唯恐出现一点声音惊扰到了吴天等人的雅兴似的……

　　“少爷，我们这么打人家不会有事吧？”

　　青璃一边为吴天夹着菜，一边秀眉微蹙的道，“看那样子，似乎不是简单人家！”

　　“青姐姐别担心咯，有哥哥在，咱们怕什么？”

　　梦儿在一旁大口大口的吃着美味佳肴，嘻嘻笑道，“再说了，咱们也不是普通人家哦！”

　　“是啊，青姐，放心吧，没事的！”

　　吴天笑着握了握青璃的小手，温柔的安慰道，“你看她们那嚣张的样子，肯定不是第一次这样了！咱们这么做，也算是为民除害！说真的，我还真的希望他找人前来报仇，这样刚好咱们可以为星辰镇除去一个祸害！”

　　“可是，星辰镇毕竟是咱们学院的地方，要是那人身后的人太强的话，岂不有危险？”青璃依旧没有放心，一直以来她考虑事情都很全面，此次若非对方太过分了，她绝对不希望事情变得这样……

　　“呵呵，放心吧，没事的！咱们不是有那块玉牌的么？实在不敌的话，咱们就直接用了，回到翠云洞天，看他还能那咱们怎么样？”

　　吴天笑着说道，虽然言语这般，但心里却有所不同，他吴天，不管是上一世的邪佛，还是这一世的公爵府小少爷，堂堂天星帝国最年轻的子爵，从没有遇难则退的道理！

　　“哎……”

　　青璃无奈的叹了一口气，不过很快的在梦儿，赵倩儿的安慰下很快重新浮现出了笑容，接下来的一顿饭众人吃的还算开心……

　　结账之时，那掌柜的千般不要，可在吴天的要求下最终还是接了下来，一副唯唯诺诺的模样，让一些不认识吴天他们的伙计纷纷侧目，甚至就连许多食客都对吴天他们这五人组的身份猜测不已……

　　“对了，掌柜的……”

　　就在刚刚迈出酒楼大门之时，吴天忽的转身，那掌柜的毫不犹豫的谄笑着快步上来，“天少爷有何吩咐？”

　　“花姐呢？是不是不在？”吴天问道。

　　“老板娘去外面了，说是有点事情要办！好像是……是关于那个酒鬼前辈的！”掌柜的不敢隐瞒。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，“关于酒鬼前辈？你可知到底所为何事？”

　　“这小的就不清楚了！”

　　“那花魂们呢？”吴天环视了一眼周围，将掌柜的拉到一旁，附耳低声问道。

　　这里的花魂，自然指的是花魂七杀，在重开酒楼之后，也唯有这掌柜的才真正了解花魂七杀的存在，对她们这七位美女也是毕恭毕敬，唯恐一有不慎招致杀身之祸……

　　“七位小姐正在后院！天少爷，需不需要小的去通报一声？”掌柜的即刻回道。

　　“这样……”

　　吴天摆了摆手，“你去通知她们，就说我吩咐的，让她们暗中跟在我后面，没有我的允许不准现身！”

　　“是，小的这就去，这就去！”

　　“那好，我先走了！”

　　“恭送天少爷！”

　　弯腰恭敬地目送吴天五人离开，随即他立刻屁颠屁颠的朝后院跑去，不敢有丝毫耽搁。

　　……

　　下午继续逛街，梦儿她们完全没有受到上午那件事儿的影响，一路上时不时的传出阵阵欢声笑语，就连原本有些担心的青璃，也在这种气氛的感染下很快的融入其中……

　　“你对那掌柜的说了什么？”走在三女后面，徐珊低声朝吴天问道。

　　“没什么，就是交代了一些事情罢了！”

　　吴天呵呵一笑，“小四啊，是不是现在对我越来越有兴趣了？”

　　“哼！不说就不说，懒得理你！”

　　徐珊轻哼一声，不满的撇了撇嘴后加快了一些步伐，而吴天却呵呵一笑，快步跟了上去……

　　令吴天很惊异的是，这一下午的时间竟很是安静的过去，并没有任何事情发生，但后面却多了几根尾巴，一路的跟踪没有停歇，这让吴天脸上的邪笑越来越浓……

　　傍晚时分，又在顺丰酒楼吃了一顿饭之后，在吴天的建议下，他们五人组开始朝着星辰镇外走去，而方向竟然是那有魔兽存在的小型山脉，而并非天星学院。

　　“哥哥，我们这么晚了去那边做什么呀？”梦儿歪着头，很不解的问道。

　　“是啊，少爷，这么晚去太危险了！要不明天白天再去吧？”青璃也在旁边说道。

　　“呵呵，正因为晚了，才是钓鱼的时候！”

　　吴天脸上闪过一抹怪异的笑容，而这‘钓鱼’一词，却是让身边几人都不禁微微一愣，徐珊立刻心神领会的朝后面看去，“有人？”

　　“呵呵，走吧，咱们再走一会儿就休息，顺便晚上还可以吃吃烤肉……”

　　吴天笑了笑，继续带着众人前行，很快的来到一处小溪边上，他这才停住步伐，“没想到来的人还真不少！”

　　“真的有人？”

　　四人再次一愣，旋即朝后面看去，空无一物，除了他们的脚印之外，并无其他。

　　“不是在后面，而是在咱们周围！”

　　吴天轻声一笑，随即沉声喝道，“既然来了，何不现身？难道堂堂星辰镇护卫队的人，都是你们这种藏头露尾的鼠辈么？”

　　“好嚣张的小子！”

　　果然，一个声音出现，而后周围十数人纷纷现身，其中实力最低的都已然是七阶大武师，甚至比起青璃来说还要高出一点，一出现便将吴天他们四周完全包围，其训练有素的样子，颇为壮观……

　　吴天目光环视周围，最终定格在那为首之人身上……

　　这是一个中年人，看样子约莫三十多岁，四阶武王，腰间别着一把刀，正死死的盯着吴天他们，面色不善……

　　“就是你们在星辰镇作乱，打伤人负罪逃跑？”这人冷冷的问道。

　　“呵呵，是又如何？”

　　吴天丝毫不惧，他能够很清楚的感觉到花魂七杀就隐在周围，没有他的吩咐，这七人绝对不会现身，也绝对不会被周围的这些人发现。

　　“是就好！老老实实的跟我们回去认罪，否则的话，休怪我对你们不客气！”

　　“那要是我说不呢？”

　　吴天嘴角依旧带着笑容，而身边的徐珊他们则面色变得有些凝重，但却没有一人面露怯弱之色。

　　“那就怪不得我了！今日，你们走也得走，不走也得走！”四阶武王拔出刀，那刀刃上闪烁着寒冷的刀芒。

　　“哦？是么？”

　　吴天继续冷然一笑，“那小爷倒想要看看，你有什么了不起的！”

　　“吴天，你……”

　　徐珊面露急色，虽然吴天现在是一阶武王巅峰，可对方乃是四阶武王，这中间的差距那么大，一旦真的动起手来，岂不是凶多吉少？

　　“小四，放心，我没事的！”

　　给了徐珊一个安慰的眼神，吴天低声道，“等会儿你和梦儿联手，记住保护好青姐和赵倩儿，相信以你们的实力应该可以自保！这不正好是一次最佳的历练机会么？”

　　“可……”

　　徐珊还准备说什么，但吴天此刻却已然再次转身面对那四阶武王，冷冷的道，“来吧，你不是想要我们的性命么？动手吧！”

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　这四阶武王双眼微眯，猛的喝道，“动手！不到万不得已，不准伤其性命！！”

　　“遵命！”

　　他那些属下纷纷应是，一个个的从周围涌了过来，而吴天却是双目一寒，首先爆发出恐怖的气势将周围之人震退开去，给徐珊她们创造出先手的机会，这才足尖点地，唤出九星破霄剑便主动朝那四阶武王瞬袭而去……

　　战斗，在这一刻尽数爆发……


第203章 力战——输赢？

　　两人此刻身上都爆发出极为强大的气势，仿佛连带着让那不远处的溪水都不住晃动，阵阵涟漪好似在诉说着那种无声的痛苦，就连空间都有了丝丝颤抖的痕迹……

　　“喝！”

　　猛然一声轻喝，吴天持着九星破霄剑直冲而出，剑身上闪烁着道道湛蓝色光芒，可对面的那四阶武王却是面露不屑之色，身形陡然一转，刚刚侧身便恰好避过那锋锐的剑刃，而后猛然左手成拳陡然朝着吴天的腹部轰击而去……

　　拳头上光芒闪烁，带着一阵呼啸的旋风，其速度十分之快，而那全身气势疯狂暴涨更是将吴天身形完全锁定，仿佛根本无处可退，无处可躲似的……

　　“躲不了，那就不躲！”

　　吴天双目一狠，那原本攻击而出的剑势陡然收回，而左手成掌却是直接挡住了此人的拳头，那九星破霄剑瞬时朝他的这条手臂斩去……

　　‘嘭’的一声，两人身形同时一颤，而后那四阶武王竟是瞬时在空中腾转，躲过九星破霄剑攻势的瞬间，整个身形来了一个迅捷的扭转，那在他手中拿着的刀，竟是挽出一朵刀花，而后居高临下的朝吴天头部劈斩而下……

　　“好迅速的反应！这四阶武王的实力，难道真的有这么强？”

　　吴天心里一颤，但却没有露出任何怯意……

　　双手持着剑柄，猛然将九星破霄剑挡在头顶上方，体内真元能量鼓荡之刹那，这一剑一刀竟是结结实实的撞击在了一起……

　　锵……

　　砰砰砰……

　　一道犹如惊雷般的金属交鸣之声传开，恐怖的残余能量以两人为中心四散开来，犹如一道道黄沙风卷似的，方圆数十米之内，那厚实的土地竟是被掀起厚厚的一层……

　　而此刻，那吴天和四阶武王两人的动作都仿佛瞬间停住一般，刀与剑的碰撞，在这时爆发出极为刺眼的光芒，那阵阵看不到的能量涟漪，却是带出一阵阵微小风卷，吹散着两人身上各自的衣衫，可青筋尽显的手臂，如今却显得那般狰狞……

　　嘭……

　　陡然不知从何处传来一声轻响，两人身形陡然分开，可就在刚刚沾到地面之时，却又再次一跃而起，各自的身形再次化作两道光影，在这并不算太大的环境中碰撞起来……

　　刀光剑影，带着无尽骇人威势……

　　身形碰撞，轰出道道恐怖力量……

　　这一刻，仿佛身形化作两团光影，不断地分开，撞击，残余澎湃能量四散而开，甚至就连那条小溪中的溪水好似都受到了影响，时不时的爆发出阵阵轰鸣……

　　而就在吴天与这四阶武王激烈对战之时，梦儿，青璃，徐珊以及赵倩儿四女则是迎上了那其他的十数人，当然，梦儿与徐珊两人则是主动承担了大部分，一边不断战斗的同时，更是一边注意保护着青璃与赵倩儿的安全……

　　时间一分一秒的流逝，在这黑夜中，在此处距离那小型山脉并不算太远的小溪边，激烈的战斗声音不绝于耳，无数的力量瞬间蔓延开来，但却并未引起他人的关注……

　　嘭……

　　又是一声巨响，吴天和那四阶武王相互对攻一拳，激烈交战在一起的身形骤然分开……

　　此刻的吴天，身上衣衫破损了好几处，甚至可以看到其肌肤上的淤青，面色也表现得前所未有的凝重，武王阶段，差一阶，实力的确差的太多，如今他不过是一阶武王巅峰，却能够与这四阶武王力战到如此程度，实属不易……

　　相比于吴天而言，那对面的四阶武王其实也并不好过，九星破霄剑比起他的那柄刀来说的确要强悍许多，再有就是吴天那犹如鬼魅般的天龙掠影身法，更是让他对吴天下一招的攻势难以捉摸，这长此以往，他身上所受到的伤势，其实比起吴天来说也好不了多少……

　　“你到底是什么人？”

　　那四阶武王面色沉凝，冷声道，“区区一阶武王竟然可以与我战成平手，以你的年龄，绝对不会默默无闻！”

　　“那你又是何人？”

　　吴天不动声色的反问道，同时更是不断地吸收着周围能量，用以稳定伤势以及恢复自身实力……

　　“我乃星辰镇护卫队小队长，雷震！”

　　四阶武王，也就是这雷震沉声道，“尔等在星辰镇上作乱，奉队长吩咐前来捉拿！生死不论！”

　　“啧啧，是么？”

　　闻言，吴天的嘴角划出一道弧线，“你相信你自己所说的话吗？作乱？你哪只眼睛看到了？”

　　“你……休要巧言舌辩，难道副队长还会冤枉你不成？”雷震顿时双眼一瞪，毫不掩饰其眸子中的怒火。

　　“我观你还算个正直之人，难道你就没有什么怀疑么？”

　　吴天冷冷一笑道，“若我没猜错的话，以前发生这类事情，你们这些护卫队之人绝对没有得到像今日的命令，对么？”

　　“你到底想说什么？”

　　那雷震面色不变，但双眼中却快速的闪过了一道疑惑。

　　“呵呵，我不想说什么！”

　　耸了耸肩，吴天淡淡的道，“雷震对吧？你难道不知道，自己被人当枪使了么？”

　　“休得多言！”

　　雷震身体微颤，却是忽的冷声喝道，“副队长对我雷震有知遇之恩！他的吩咐我不能不听！今日，你最好束手就缚，否则的话真的别怪我出手无情！”

　　“哎呀……青姐姐……”

　　就在这雷震的话音刚刚落下之时，一旁忽然传来一声梦儿的娇呼……

　　原来就在刚才，被三人围攻的梦儿猝不及防之下，没有及时出手救下青璃，让一个七阶大武师趁机偷袭，让青璃娇躯受到重击，俏脸也在这时变得苍白不已，那嘴角也流出了丝丝嫣红血液……

　　最可恨的是，那七阶大武师竟然还想追击，不过被赵倩儿闪身拦住，梦儿也立刻从战团中脱身，跑到青璃身边关心的问着……

　　压力大增，赵倩儿本身实力并不算强，如今要面对好几个人的袭击，几乎每个人的实力都高过她，片刻之间便已然陷入险境，而梦儿此刻也要着重照顾青璃，其受到的攻击也让她应付的有些捉襟见肘……

　　“找死！”

　　见状，吴天顿时面色彻底阴沉了下来，天龙掠影身法瞬间施展到极致，整个空间中立刻传来一声声犹如龙吟般的啸声，突然的出手，让对面的雷震猝不及防，等他反应过来之时，围攻梦儿和青璃的几个大武师接连倒飞而出，紧接着重重坠地，一大口一大口的鲜血不断喷洒，显得那般无助……

　　“有我在，你别想继续动手！”

　　雷震面色也瞬间凝重了下来，以他如今四阶武王的实力，竟然只能勉强跟随吴天那几乎施展到极致的身法，心里也不禁沉了沉，第一次觉得，这个看似只有一阶武王的人，并不那么简单……

　　“是么？小爷我倒要看看，你如何拦得下我？”

　　眼神中闪过冷厉寒芒，吴天的身形没有丝毫停顿，仿佛化作一条翱翔九天的腾龙，没有去管紧随在他身后的雷震，反而是没有丝毫停歇的穿梭在那十数个大武师之中……

　　立时之间，无数的痛嚎之声接连传出，那雷震怒到了极点，手中持着的刀更是不断挥舞出道道刀芒，可这样却也只能稍微减少一些吴天的速度，根本起不到决定性的作用……

　　不过，这样也足够了！

　　吴天在接连轰飞四五个大武师之后，那雷震便已然追了上来，巨大的刀芒猛然劈出，让吴天此刻无法躲闪，只能重新停住身形……

　　“我的逆鳞，你们谁敢动？”

　　回身停住的吴天，此刻状若疯癫，那一双星眉下的双瞳中释放出无尽的怒火与狰狞，九星破霄剑好似也感受到了自己主人的疯狂似的，那剑刃上散发出来的湛蓝色光芒越发明亮……

　　站在那等待着刀芒的临身，此刻的吴天就如同无所不能的战神一般，哪怕仅有一阶武王的实力，但却已然爆发出令人心颤的恐怖威势……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　猛然一声怒喝，那手中的九星破霄剑立时射出一道恐怖剑芒，瞬间朝着那头顶上的巨大刀芒直袭而去……

　　无数的能量不断被吸入其中，短短的距离好似有了一种时间停滞之感似的，原本只有两米左右的剑芒已然变得无比巨大，仿佛整个天地间就只有这一柄巨剑似的，充满着一往无前的骇人攻势……

　　“好强的剑势！”

　　那雷震面色一变，却是急忙双手掐动手诀，无数的恐怖能量爆发出来，不断地注入到那刀芒之中，一种仿佛即将要斩天灭地威能尽数展开，“霸天刀诀——天刀斩！”

　　这一次的大喝，让那原本就很是恐怖的刀芒，在瞬间再次膨胀数倍，仿佛连空间都有一种被劈斩开来的趋势……

　　这一刻，世间的一切好似都完全消失，存在的就只有那刀芒与剑势的存在！！

　　嘭……

　　一声巨响，伴随着吴天与雷震两人的闷哼，无数恐怖的刀芒剑势残余能量以两人为中心四散开来，整片大地不住颤动，无数烟尘尽皆蔓延，挡住了周围所有人的视线……

　　输赢？

　　谁输谁赢？

　　此刻周围之人都纷纷被这种恐怖的气势震慑的停住了手中的攻势，一双双目光纷纷投射向那交战中心的烟尘……


第204章 花魂现身——威慑

　　整个环境彻底平静了下来，无数的烟尘遮挡住众人的视线，可却阻拦不住那犹如狂风暴雨般的残余能量，之前就被掀起一层的土地，此刻更是被残余能量弄得坑坑洼洼，甚至还有好几个深不见底的坑洞……

　　“少爷，少爷……”

　　受伤的青璃忍着痛苦，不断撕心裂肺的叫着，那泪水朦胧的样子让人怜爱不已……

　　不知从何时起，吴天似乎已经成了青璃心中最不可或缺的存在，估计就连吴正浩与吴宗林二人，在青璃心中，都根本无法与吴天相比……

　　“哥哥……”

　　梦儿大眼睛中晶莹不断，但却死死地盯着那周围的大武师们，死死咬着牙，恨不得将这些人抽筋剥皮，碎尸万段。

　　“吴天，我相信你！你不会有事的！你绝对不会有事的！”

　　徐珊强忍着心中的痛苦，驻足站在原地，可那身体却颤抖无比，仿佛随时都会摇晃着倒下似的。

　　“吴天……”

　　赵倩儿心里复杂到了极点……

　　其实，身为玄云门大小姐的她一直以来都是以自我为中心，哪怕是按照导师火风儿的要求与吴天他们暂时住在一起，都无法消磨她心中的那份孤傲！

　　可相处这大半年时间以来，她完全融入到了这特殊的家庭中……

　　梦儿的可爱，青璃的温柔，徐山看似冷酷但却热情的内心，一切的一切都深深地打动着她的心！

　　哪怕是一直以来都对她并不怎么样的吴天，很聪明的赵倩儿依旧可以从吴天的眼神中，感受到他的关心，只是并未说在明处罢了……

　　或许，当初在听到自己爷爷侧面提及准备将她嫁给吴天之时，她会强力反对，可现在的她，却恨不得能够永远都处在这种特殊的家庭中，很幸福很温暖很恬美……

　　可是，这一切，如今都系在此刻烟尘弥漫，不知到底生死的吴天身上！

　　唯有他，才是这个特殊家庭的主导！

　　不管是梦儿，青璃，亦或者徐珊，都是因为他才能聚在一起！

　　吴天，已然是众人的中心！！

　　“咳咳……”

　　众人紧张关注中，那烟尘弥漫中骤然轻轻传来一声轻咳，紧接着一阵呼啸的风卷吹过，显露出了那交战中心两人的情况……

　　倚着九星破霄剑，吴天半跪在地上，身下已经有好几摊鲜血，身上衣衫褴褛，到处都是血淋淋的伤口，但那一双眸子却在暗淡之中闪过几分兴奋之色！

　　他经过方才那接连的交战，竟是让他感受到了一种突破的契机，似乎随时都有可能突破到二阶武王似的！

　　而对面，那雷震的情况的确要比吴天好很多，站立在那的他虽然身上的衣服有些破损，但表现出来的气势，却是越发狂暴，手中持着的那柄刀此刻也不住的接连颤抖，似是在映衬着自己主人的疯狂战意似的……

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　四女纷纷快步来到吴天身边，即便青璃也是由梦儿搀扶着过去，一双双晶莹的双眸浸出无数泪花，仿佛恨不得由她们来代替吴天受如此重伤……

　　“咳咳……放心，我没事……咳咳……”

　　吴天一边露出笑脸，但那一阵阵的轻咳，却宛如痛在四女心底似的，让她们仿佛忘记了周围还有敌人，一个劲儿的担心着吴天……

　　“你们最好束手就擒，你的伤势也需要治疗，我保证不会对你们再出手，如何？”

　　雷震带着一丝肃然的声音忽的响起，而在他挥手间，那周围的大武师们纷纷再次围拢过来……

　　“咳咳……你觉得你真的赢定了么？”

　　吴天缓缓站起身，一左一右的被徐珊和赵倩儿搀扶着，那看向雷震的目光浮现出一抹戏谑。

　　“难道你真的打算死在这里不成？”

　　雷震冷声道，“我看你是一个天才，不忍心让你如此埋没！你别不识好歹！我的忍耐度也是有限的！”

　　“哎……都怪我的实力还是差了一些，毕竟是四阶武王，的确不凡，不过想要这样让小爷随你回去，还是不够的！”

　　吴天叹息了一声，随即却是目光陡然汇聚出两道精芒，冷声喝道，“花魂七杀，何在？”

　　“花魂见过少爷！！”

　　在吴天声音刚刚落下之时，原本空无一物的周围，立时激射而出七道身影，准确点来说是七个美女，穿着不同颜色的裙衫，上面绣着七朵不一样的花儿！

　　玫瑰，水仙，梅花，海棠，百合，茉莉以及玉兰！

　　花魂七杀，香魂灭杀！

　　花魂七杀的出现，让雷震那原本平静的面容陡然一颤，这七个靓丽佳人显得无比冰冷，但却都超吴天恭敬地半跪下去！

　　“好强！每一个人都比我强了不少！”

　　雷震心底震骇不已，惊骇的望着吴天，暗忖道，“他到底是什么人？怎么会有如此多的高强手下？而且都还是女人！”

　　女人？花魂七杀？

　　雷震像是想到了什么，突兀的原本惊骇的面色，此刻却是变得有些苍白……

　　他曾经似乎听队长和副队长提及过关于什么‘花魂’的说法，但并未深入了解，只是听自己两位顶头上司曾言，这什么‘花魂’的不可招惹！

　　此刻，见到花魂七杀的出现，梦儿她们几女的吃惊神色，丝毫不亚于雷震……

　　“哥哥，这到底是怎么回事啊？这几位姐姐是什么人？”梦儿不解的问道，那一双大眼睛忽闪忽闪，显得很是好奇。

　　“咳咳……这些事儿，等以后哥哥再告诉你！”

　　吴天拍了拍梦儿的头，刚才那休息的时间，通过几颗丹药的服用，他的伤势得到了一定程度的稳固，说起话来也稍微顺畅了一些。

　　“噢……”

　　梦儿乖巧的点了点头，而吴天却是苦笑着摇了摇头，其实他并没有真正打算让花魂七杀现身的意思，毕竟不管是花魂，还是在黑云镇上的赤血，都可以算是他的根本之一，却没想到会这么快便暴露了一些……

　　但是，事情既然已经到了这种程度，他还能说什么？

　　“花魂的事情最好不能泄露，那么雷震这些人……”

　　念及至此，吴天重新看向雷震的目光，闪过一抹冷厉杀机……

　　“雷震，现在你可还认为，你能够将我们带回去么？”

　　吴天面容沉凝的出声，雷震闻言顿时苦苦一笑，从周围花魂七杀表现出来的气势，除了他可以稍微一对一的拼一下，其他人根本就是送菜的，这怎么打？

　　而且，花魂七杀身上散发出来的那种杀意，竟是让他连体内真元都有一种被压制的感觉，别说现在了，即便全盛时期，估计实力都不足七成，如果真的硬拼的话，只能送死！

　　看到雷震的反应，吴天双目光芒一闪，沉声道，“再者，本少也不介意向你解释一下！今日白天所发生的一切，都是由你们那队长的儿子所引起的！人不犯我我不犯人，我能够留下那小子一条性命，都算是手下留情了！”

　　“这……你……”

　　雷震突兀的抬起头，微感有些屈辱的同时，心里却越发疑惑……

　　在自己出发之前，得到吩咐中，明明说的是吴天等人在镇上霸道横行，强买强卖，还打伤了前去阻止的公子，也正因为于此，一向颇为正义的雷震才紧紧的追袭而来，可吴天的这一番说辞，再加上此刻他的确没必要谎言相欺，这让雷震心里一时之间有些不知所措的彷徨……

　　“你说这些做什么？”沉默了一会儿，雷震朝吴天沉声问道。

　　“你不知道么？”吴天反问一句，神色此刻竟是有几分犹豫。

　　深深看了吴天一眼，雷震苦笑道，“我想你是不想将你和花魂的关系传出去吧？你想……杀人灭口？”

　　“什么？”

　　雷震的话音一出，他身边剩下的那几个大武师纷纷面色瞬变，更是直接提着各自手中的武器……

　　“你很聪明！”

　　吴天叹声道，“你如果想借机偷袭我的话，不会有机会的！难道你认为，你的实力能够和她们相比？”

　　“你到底是什么人？”雷震面色一凛的问道，他刚才的确是有那种想法，可被吴天这样直接说出来，却让他反而有种被人看透的感觉。

　　“呵呵，怎么？来捉我之前，还真的没调查清楚？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，随即语气一转，冷声道，“雷震，我给你一条生路！发誓从今以后归顺于我，我留你一命，如何？”

　　吴天声音落下，周围花魂七杀立时散发出冰寒杀机，将雷震和他身边之人尽数笼罩，好像他们一旦敢于拒绝，便会遭受到无情杀戮一般。

　　“我……”

　　雷震刚刚摇了摇头，可还没等他继续说什么，他身边立时有一个大武师便迫不及待的道，“这位少爷，小的愿意归顺，小的愿意归顺！”

　　“黑子，你……”

　　雷震回头怒目相斥，可那濒临死亡的恐惧，却让其他大武师也纷纷出言表态愿意归顺，甚至好像恨不得直接跪在吴天面前，帮他舔鞋子似的……

　　“你……你们……”

　　雷震面色苍白，不可置信的看着周围那跪在地上不断磕头的几人，“你们这样做，对得起队长他们吗？”


第205章 雷震

　　“怎么对不起了？平日里，他们有把我们兄弟当人看么？”

　　“就是！好些时候心情不好便对咱们拳打脚踢，这样的人我们兄弟追随他做什么？”

　　“尤其是那个公子，更是白痴！成天到晚就知道泡妞惹事，哪次不是我们给他擦的屁股？”

　　“我看啊，还是离开了这星辰护卫队最好，哼！要不然，咱哥几个总有一天会不明不白的被人害死！”

　　……一连串的话，从那几个跪在地上的大武师们口中说出，让雷震的面色一阵青来一阵白，胸口起伏不定，面色更是被气得有些苍白……

　　“你，你们这是背叛！”

　　雷震怒指着周围几人，“你们以为，你们这样做他就会放过你们么？”

　　“本少对天发誓，今日若是归顺本少者，今天一切恩怨尽数消泯饶了尔等性命，若有违反人神共愤！”

　　吴天适时的出声发誓，让那雷震本就阴沉恼怒的脸色越发的森寒，久久说不出任何话来……

　　“雷哥，你想想，平日里队长就算对你不错，可他是在利用你啊！”

　　那个刚才被雷震称为‘黑子’的人开口说道，“你记不记得前年，你出手救下的那个女子？”

　　“怎么了？她不是被队长派人送回家去了么？”雷震微微一愣，不明白黑子这时候提这个做什么。

　　“送回家？呵呵，雷哥你还真的相信啊？”

　　黑子不屑的冷声一笑，“实话告诉你吧，的确是送回家了，不过是送到队长府上，让公子上了！最后那女的羞愤难当悬梁自尽！这件事，估计也就只瞒着雷哥你一人！”

　　“什么？不可能！”

　　雷震兀自不信的摇头，“我之后还接到了她托人送的信！”

　　“信？呵呵，雷哥，难道你不知道那女的根本一个大字都不认识，怎么写信？”

　　黑子继续嗤笑道，“这都是队长为了安你的心做出来的，雷哥你生性耿直，被人骗了还不知道呢！”

　　“不可能，绝对不可能！队长对我有知遇之恩，他怎么可能做出这等事？”

　　“呵呵，既然雷哥不信的话，那我在和你说另一件事情，你还记得两年前开衣服店的老板娘吗？”

　　“记得，我们所有的衣服都在她那订做！不是最后她回家省亲一去不返了么？”

　　“回家省亲？呵呵，雷哥，你真的以为是那样？”

　　黑子再次冷笑着说道，“那个老板娘被队长看上，可她宁死不从，最后被掐死在自己的店子里！最后队长直接封锁了这个消息！我之所以知道，我弟弟无意间从外面路过看到这个事情，回家和我说的！到现在，你还认为队长是个好人吗？我呸！”

　　“雷哥，我也和你说一件事儿，三年前……”

　　“还有我，我们……”

　　接连的事件重现，接连的话语，让那雷震此刻的身形不住颤抖，好好的一个汉子，此刻却无助到了极点，仿佛连压在心底的最后一根稻草都被人彻底拔掉似的，悲痛不已……

　　这时，吴天他们反倒成了看客，听着黑子等人不断地将自己队长一家子的丑事曝光出来，让他们的面色立时古怪到了极点，即便是冷若冰霜的花魂七杀，此刻也不禁表情怪异到了极点……

　　当然，听到后面，也对那劳什子的队长一家子生出了无尽杀机，好似恨不得将他们碎尸万段一般……

　　“雷哥，若是你不信的话，可以回去问问其他兄弟，整个护卫队中，估计也就只有你才被瞒在鼓里！”

　　“好，我这就回去！”

　　雷震迫不及待的拔腿就走，可迎接他的却是花魂七杀中大姐玫瑰的冷厉剑光……

　　“住手！”

　　吴天及时喝止了玫瑰的出手，朝雷震淡言道，“雷震，本少可以给你这个机会，你带人回去查个清楚明白！”

　　“多谢！”

　　雷震点了点头，没有去管地下跪着的黑子等人，快步朝星辰镇的方向走去，而黑子他们犹豫了一会儿，在吴天那冷淡的面容下，最终还是跟着雷震离开了……

　　“咳咳……”

　　在雷震等人离开后，吴天的脸上陡然浮现出一抹嫣红，随即又是一阵轻咳，一口鲜血再次喷了出来，让身边的几女着急万分，纷纷关心的询问着……

　　“雷震果然不简单，他的霸天刀诀的确带给我了一些创伤需要时间恢复！”

　　吴天苦笑道，“这样，咱们趁着夜色回星辰镇去顺丰酒楼住下，另外……”

　　忽的，吴天的目光转向花魂七杀，沉声道，“花魂七杀听命，你等七人立刻暗中保护雷震，一旦到了万不得已之时，本少允许你们出手先将他救走！”

　　“是，属下遵命！”

　　“另外，刚才雷震身边跟的那几个人你们也暗中查清楚他们的秉性！”

　　“是！”

　　“好了，去吧！”

　　“属下告退！”

　　花魂七杀离开了，而吴天也在徐珊和赵倩儿的搀扶下，重新朝着星辰镇的方向缓缓而去……

　　那些人，绝对不会想到他们还会继续留在星辰镇上，最危险的地方就是最安全的，也正是这个理由！

　　……

　　“什么？被他们跑了？”

　　星辰镇，一座极为奢华的府邸前厅中，当雷震说出办事不利之时，坐在主位上的一个中年男人便立时站了起身，“雷老弟，这到底是怎么回事？你可是四阶武王，怎么可能让几个小孩子跑掉了呢？”

　　“队长，是属下办事不利，请队长责罚！”雷震微微躬身道。

　　“呵呵，雷老弟说的这是哪里话？你我兄弟之间有什么责罚不责罚的？”

　　这队长呵呵笑着，但因为雷震说话的时候是低着头的，却没有发现此人笑容满面中蕴含的冷厉杀机。

　　“多谢队长！”

　　“好了好了！雷老弟辛苦了，赶紧下去休息一下！咱们星辰护卫队，正需要老弟你这种人才，千万不要为此事自责，知道么？”队长一副和蔼的样子，亲热地拍着雷震的肩膀说道。

　　“是，多谢队长，那属下告退！”

　　“好的，去吧！”

　　雷震离开了，可那队长的表情却在瞬间阴沉了下来，整个厅内安静许久，他这才挥手道，“来人……”

　　“队长！”立时有两个护卫队队员走了进来。

　　“你二人立刻去暗中监视雷震，另外，再派人给我沿着路追出去，告诉手底下的兄弟，抓到一人赏金百两！！”

　　“是，属下遵命！”

　　这两人面露喜色的离开了，而雷震回到房间之后，一直在此等候的黑子却是起身道，“雷哥，怎么样了？”

　　“队长没有责怪，只是说让我好好休息！”

　　雷震瞪了一眼黑子，沉声道，“黑子，你现在还有什么话说？”

　　“呵呵，雷哥，你以为队长会这么轻松放过你么？”

　　黑子反而是笑了，“我敢以性命担保，现在他已经派人过来监视你了！”

　　“你胡说什么？队长怎么可能……”

　　雷震毫不犹豫的出声反驳，可就在一刹那间，却突兀停住，耳朵微动后随即目光微微闪过一道凝重，黑子见状立时低声道，“雷哥，怎么了？”

　　“被你说中了！”

　　雷震的面容变得很是无奈，伸手指了指窗外，黑子立时心神领会的静步走过去，猛然将关好的窗子推开，那外面陡然传来一阵快速离开的脚步，月色下那熟悉的两道背影，让黑子双眼中释放出无尽的冰寒……

　　“雷哥，是队长的两个亲信！”

　　走回雷震面前，黑子寒声道，“照我说，雷哥，还不如归顺那位少爷，你还有什么好犹豫的？”

　　“不行！队长对我有恩，我雷震不是那种恩将仇报之人！”

　　雷震摇了摇头，仿佛自欺欺人般的道，“刚才或许只是巧合罢了！黑子，你无需多言！”

　　“哎……雷哥，你这又是何苦呢？”

　　黑子叹息着摇了摇头，“好了，我先回去休息，不打扰雷哥你了！但是，雷哥一切小心，不要被人卖了还帮人数钱！”

　　黑子推开门离开了，远远地发现身后有人影窜动，他并未多去在意，自顾自的回到自己房间休息，而雷震此时，却是坐立不安，脑海中不断的出现黑子等人向他讲述的事情，一时间神色有些恍惚，竟是在不知不觉间一坐便坐到了天明……

　　“罢了，先不管这些，还是找其他兄弟问问再说！”

　　雷震抬头看了看外面逐渐亮起来的天空，一夜未睡的他此刻双眼有些通红，心累！

　　推开房门走出去，雷震沿路而行，身后百米开外的目光让他心里越发沉了下来，但他却自顾自的走着，时不时的与路过之人交谈几句，竟是不知不觉间来到了那前厅门口……

　　“咦，雷老弟，怎么在这犹豫不定？走，咱们进去说，进去说……”

　　身后传来的声音是那么熟悉，正是星辰护卫队的队长黄标，此刻黄标身边还跟着一个人，看其神色不定，似是有着什么难言之隐。

　　“呵呵，队长，我只是出来走走，进去就不必了！我该去和手下兄弟们晨练了！”雷震笑着道。

　　“对，对，你看我这脑子差点忘了晨练的事儿！”

　　黄标笑了笑，随即拍着雷震的肩膀道，“那雷老弟辛苦了！对了，今天晚上我设宴，雷老弟千万记得要过来喝几杯啊！”


第206章 黑子之死

　　夜晚的宴会，在这黄标的安排下倒也显得颇为尽兴，推杯换盏之间这黄标似乎完全与其他人打成一片，时不时的还说一说荤笑话，很快的便月上中天，众人在宴会之后也相继散去……

　　待得宾客们都离开之后，黄标原本看似朦胧的双眼，却瞬间完全变得清明，似笑非笑的看着雷震离开的背影，他的目光闪过一道利芒……

　　回到房间中的雷震，却是因为喝酒涨红了脸，浑身上下都充满酒气，喝了一杯茶稍微清醒一些后，他这才褪去衣服躺在床上，但不知为何，喝酒喝得头痛欲裂的他，却是在床上翻来覆去的睡不着，脑海中不断的出现黑子与几位兄弟向他所说的一切……

　　可，那黄标的一应作为却在他看来是那么的公正无私，在自己眼中一向正直的队长，怎么可能会是那种人呢？

　　辗转反侧，无法入睡，看着那一轮弯月逐渐西斜，雷震的上下眼皮终于有些疲累的缓缓合在了一起，然而仿佛就是在刚刚合上的刹那，突兀的一阵轻微的敲门声骤然响起，让雷震瞬间睁开双眼，低声道，“什么人？”

　　“雷哥，是我，黑子！”门外传来黑子的声音，似乎带着急促。

　　“来了！”

　　应了一声，雷震起身将门打开，黑子此刻正一脸的慌张，见到雷震之时他立刻道，“雷哥，快点走！我听说队长准备对付你了！”

　　“什么？这怎么可能？黑子，你不要胡说！”闻言，雷震立时面容肃穆的轻喝道。

　　“哎呀，雷哥，怎么到现在你都还这样啊？”

　　黑子一脸急色的道，“雷哥，平日里你喝酒无数，今日是不是没喝多少就有些醉了？难道你以为这是巧合不成？另外，你没发现今天晚上特别安静么？”

　　“这……”

　　雷震不是笨人，虽然心里一直都不愿意相信自己的队长会害他，可黑子所言却也是实情，今夜的确显得有些怪异……

　　“雷哥，快点走，再不走就来不及了！”

　　趁着雷震犹豫之时，黑子猛的拉着他的手臂朝外面走去，雷震依旧犹豫不定，然而就在这时，周围原本黑漆漆的一片，却是伴随着无数脚步飞快出现，片刻之间他们二人四周便被数十个身影完全包围……

　　“完了，来不及了！”

　　黑子的神色变得异常难看，而就在这时，从前方人群中缓缓走出一个人影，不是队长黄标又是何人？

　　“队……队长！”

　　黑子面色变得有些苍白，看着黄标那不带有任何感情的双瞳，长期以往那种压力让他双腿都情不自禁的有些颤抖……

　　然而，黄标却没有去管黑子，反而看向了雷震，忽的呵呵笑道，“老弟这是要去哪儿啊？怎么不和老哥我打声招呼？”

　　“队长，我没有要去什么地方……”雷震摇了摇头道。

　　“是么？可是为什么我听说，雷老弟你准备叛出护卫队呢？”

　　“没有！”雷震依旧摇头。

　　“没有就好，呵呵……”

　　似乎真的相信了雷震所言，黄标笑着挥手吩咐道，“来人啊，请雷老弟回房休息，为了避免有人刺杀，尔等必须日夜守卫，不得有误！要是雷老弟出了什么事情，看我不扒了你们的皮？”

　　“是，属下遵命！”

　　那众多属下纷纷躬身行礼，而雷震却是面色瞬变，这黄标的话无疑是在监视他的一举一动，心里顿时沉凝了不少，在黄标那寒芒闪烁的双眸中，他看到了一丝凛冽杀机……

　　“对了，还有这人！”

　　忽的，黄标的目光又随之落在了黑子身上，杀机顿时迸现，当即冷声吩咐道，“此人意图谋反，论罪当诛！来人啊，给我拿下！若有反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　立时便有好几人从黄标身后走了出来，朝着黑子所在的位置缓缓围去，看样子似乎并不是单纯的拿下，而是直接当场击杀！

　　“住手！”

　　雷震蓦地喝道，“队长，黑子无意冒犯，就请看在我的面子上，饶了他这一次吧！”

　　“饶了他？”

　　黄标嘴角划出一道弧线，轻笑道，“雷老弟，这黑子可是心怀不轨，想要背叛我的人！难道你想让我放过他？亦或者，雷老弟也有背叛我的心思？”

　　说到后面，这黄标的面色已然彻底冰寒了下来，冷冷的话语中杀机尽显无遗。

　　“雷哥，你难道还看不清么？”

　　黑子似乎胆子被撑大了一些，咆哮道，“你以为他会放过你？还会相信你么？你一直都被他当成杀人的工具了，你难道到了现在还不醒悟？”

　　“让他闭嘴！”

　　黄标冷冷的扫了一眼黑子，随即便有人上前，几个耳光迅速的甩了出去，黑子立时被打倒在地，那嘴角更已然流出了丝丝猩红鲜血。

　　“雷老弟，你千万不要听这种人胡言乱语！老哥我对你如何，你心里想必也是清楚的！”

　　黄标转头笑着向雷震说着，可那笑容此刻在雷震看来，却是那么的虚伪，不知为何，他心底原本还偏向黄标的天平，却是朝另外一边倾斜了许多……

　　“雷哥，不要相信他！千万不要！难道你望了我和你说的那几件事儿了么？”

　　黑子颇有些囫囵不清的说着，雷震的表情也在瞬间变得冰冷了一些，“队长，放了黑子！”

　　“你这是在命令我么？”黄标双眼微眯，虽然脸上依旧带着笑容，但却那么的虚伪……

　　“你真的变了！”

　　深深看了黄标一眼，雷震目光中满是惋惜，“以前在我眼中，你是一个正直善良的队长，直到刚才我依旧不敢相信，不过，现在从你的眼神中，我可以看出来，那些事情都是真的，而我却被你一直瞒在鼓里！”

　　“哈哈，雷老弟啊雷老弟，你果真还是太幼稚了！”

　　忽的，这黄标狂笑出声，“你以为这世上就真的有那么多善良的人么？我告诉你，人不为己天诛地灭，我为了我黄家可以杀戮任何人！”

　　“道不同不相为谋，看来，我是真的看错你了！”

　　雷震叹息着摇了摇头，虽然两人都没有明确说出什么，但雷震的确已经对黄标彻底失望……

　　“放了黑子，我留下！”

　　雷震死死地盯着黄标双瞳，神色显得异常平静。

　　“不可能！”

　　黄标摇着头道，“他似乎知道我很多事情，我不可能放过他！不过，我可以放过你，如何？”

　　“雷哥，不要相信他！他是一个彻头彻尾的伪君子，你千万不要上当！”

　　“让他闭嘴！”

　　黄标一声冷喝，黑子身边的几人顿时动手，拳打脚踢之下，黑子痛呼不断，身上到处都成了青肿一片，哀嚎不已……

　　“我说放了他，我留下！”雷震双眼寒芒闪烁，握紧的拳头吱吱作响。

　　“我说了，不可能！不过，我倒是可以留他一条小命，不过他的修为却必须要废了！”黄标同样与雷震对视，面无表情的说道。

　　“雷哥，走啊！不要相信他，快点走！”

　　黑子忍着痛苦，不断地嘶吼，仿佛连声带都有些破损，很是嘶哑。

　　“我和你们拼了！”

　　挣扎起身，黑子陡然将全身能量急速运转开来，在周围之人猝不及防之下，闪身出现在雷震身边，全身真元鼓荡，竟是直接抓起雷震朝外面扔去……

　　“雷哥，快走！为我报仇！！”

　　疯狂的声音带着无尽的死亡气息，身上鼓荡不已，原本瘦弱的身形此刻好似膨胀了数倍似的，疯狂的气势尽数蔓延而开，仿若连空间都在不住的为他颤抖……

　　“不好，他要自爆！”

　　黄标面色瞬变，急忙抽身而退，其他众人也纷纷见了鬼似的朝后面飞退，有几个原本追击黑子的人，却根本来不及退开太远……

　　“雷哥，走啊！我和你们拼了！”

　　疯狂的吼声，那黑子身体膨胀到了极点，随即无数的能量疯狂卷入，猛然一声巨响震天动地的传开……

　　嘭……

　　黑子整个人瞬间犹如气球般炸裂开来，整具身体瞬间化作碎片爆裂，一道道恐怖的能量四溅而开，周围方圆百米之内，竟是到处充斥着无边的血腥，原本有些花花草草的周围，刹那间卷入风暴化为齑粉……

　　“黑子……”

　　被扔出三四百米开外的雷震，只觉得心里一痛，那耳畔传来的自爆声音，以及黄标等人的不断怒吼，让这七尺男儿泪流满面，那原本还有些心存侥幸的想法，也在瞬间完全消泯……

　　“雷震呢？给我抓住他，不要让他跑了！”

　　黄标虽然没有受到多大的伤势，但多少也有些影响，至于其他人，更是仓乱不堪，但在黄标的大声呵斥下，也很快的恢复平静，开始寻找雷阵的踪迹……

　　“黑子，雷哥一定会为你报仇的！你安心的去吧！”

　　一把擦掉眼角的泪水，雷震伸手接过空中飘过来，那黑子身上衣服的一块碎片，回头望了一眼那黄标等人，随即顿时掠空而出，飞快的朝着之前与吴天他们相遇的那条小溪飞掠而去……


第207章 你助我报仇，我给你卖命！

　　雷震毕竟是一个四阶武王，如今心头蕴含愤怒，其掠空的速度更加迅速一些，而等那黄标等人追踪到他的方向之时，他早就已经离开了这座府邸……

　　“给我追！”

　　黄标冷冷的看着那地上雷震留下的痕迹，脸上杀意尽显无遗，冷声道，“追上之后，立刻回来禀报！我要亲自杀了这个叛徒！”

　　“是！”

　　周围之人纷纷应诺，几人一组便追着那痕迹急速离开，可雷震的实力摆在那里，他们追出去没多远后，便已然彻底失去了他的踪迹，无奈之下他们也只能回返……

　　“什么？跟丢了？你们……”

　　黄标在前厅主位上坐下，可令人惊讶的是，在其身边主位，竟是坐着一个从未见过的人，黑衣黑巾蒙面，其身上散发出来的那种气息却很是诡异……

　　“好了，黄队长，那雷震毕竟是四阶武王，你的人追不上也不是什么奇怪的事儿！让他们先退下吧！”

　　此黑衣人的声音带着一丝怪异，若是吴天在场的话，定然会觉得此人带给他很是熟悉的感觉……

　　“不知玄少有何指教？”待得那些人退出前厅之后，黄标这才沉声问道。

　　“很简单，守株待兔！”

　　被称之为‘玄少’的人，淡淡的道，“那雷震必定会回来寻你报仇，只需要在这里养精蓄锐即可！”

　　“玄少说的是，那我们便这么做！”黄标点点头应道。

　　“不过……”

　　这玄少顿了顿，那裸露在外的双眼中，锐利光芒一闪，冷声继续道，“看样子，那雷震应该是逃出镇上了，你最近要在镇内加强巡逻，任何陌生面孔都要细细调查！有天星学院做你的后盾，相信没有人敢违逆！”

　　“嘿嘿，是啊！我不过是一个七阶武王，但许多时候来此的武皇都要给我面子！”黄标一脸傲气的说道。

　　“这也正是本少看中你的地方！只要你忠心为本少办事，本少定当让你梦想成真，到时候说不准整个青苍大陆上，会多出第四个帝国，嘎嘎……”

　　这玄少的声音依旧显得那般诡异，尤其是说到‘第四个帝国’之时，他的语气更变得森寒了一些。

　　而黄标，却是双眼放光，似乎完全沉浸在了今后那被人顶礼膜拜的兴奋当中，丝毫没有发现身边那玄少不屑的眼神。

　　“好了，现在我们来细细安排一下接下来的行动……”

　　“是，是！一切听玄少吩咐，黄标定当全力而为！”

　　两人立时在这前厅中商议起来，时不时的传出阵阵怪异笑声，犹如鬼嚎，让外面守卫之人不禁寒毛直竖不已。

　　……

　　且不说这神秘玄少与那黄标如何暗中商议，视线转到雷震身上……

　　从黄府逃离之后，雷震几乎一路没有任何停歇的朝星辰镇外掠空而去，甩掉了身后那众多追踪之人，直至离开星辰镇足足十数里之后，这才稍微减缓了一些速度……

　　“黑子……”

　　雷震抬首望着那被一团乌云遮住的弯月，回忆着黑子为了救他逃离而自爆的那一幕，一双虎目中再次噙满了泪水，连那健硕的身躯，此刻都不禁有些微微颤抖……

　　“雷哥一定会为你报仇！放心的去吧，不杀黄标天理不容！”

　　深深吸了一口气，将手中那黑子的残破血衣碎布收好，这才继续加速朝那条小溪所在的位置飞奔而去……

　　然而，就在这时，骤然间周围一阵香气传来，七种不同的香味儿蔓延，让雷震面色瞬变，身形从急速转停，站在了原地……

　　唰唰唰……

　　才见过一面的花魂七杀，出现之后便直接将雷震包围了起来，面无表情，冷淡到了极点……

　　“我要见你们少爷！”

　　雷震沉声说道，“请带我去！”

　　“随我们来！”

　　玫瑰淡淡的说了一句，随即七人反方向朝着星辰镇而去，雷震见状不禁犹豫了一下，最终还是咬牙快步跟了上去……

　　她们如果真的想要杀他，根本无需七人同时现身，就算是其中一人都可以轻易将其灭杀！

　　星辰镇，顺丰酒楼三楼顶级房间中，吴天正坐在那静静地和徐珊说着一些简单的家常话，而梦儿，青璃以及赵倩儿早已经在其他房间睡了……

　　“少爷……”

　　玫瑰敲门走了进来，“雷震到了！对了，那个黑子为了帮助雷震逃离已经自爆身亡！”

　　“好了，我知道了！你先出去让他进来……”吴天摆摆手道，“另外，你们七个也去休息吧，别太辛苦了！女人，最重要的还是睡眠！”

　　“是，属下告退！”

　　玫瑰低下的双眸中闪过一抹感动，虽然花娘平日里对她们姐妹七个也非常关心，但此话从吴天口中说出，却让玫瑰有一种另类的感动……

　　玫瑰离开后，雷震缓缓走了进来，看着吴天那一双戏谑的目光，他神色不禁显得有些悲哀……

　　“坐下说吧！”

　　吴天亲自起身给雷震拉了一把椅子过来，待得他坐下之后，这才继续道，“事情我都差不多清楚了！直接说，你可愿意归顺于我？”

　　闻言，雷震身体一颤，猛的抬头道，“这位少爷，你可知那黄标乃是天星学院四长老亲自定下的护卫队队长，你……”

　　“这我已经了解到了！不过，黄标是黄标，司马腾空是司马腾空，两者不可混作一谈！”

　　吴天摆了摆手打断道，“我现在问你的是，你是否愿意归顺于我！”

　　“你不怕四长老为其出头？”雷震反问道。

　　“这些就不是你关心的了！”

　　吴天呵呵一笑，倒了一杯茶递到雷震面前，淡淡的继续道，“难道你现在对那黄标还心存侥幸不成？”

　　“我……”

　　雷震张了张嘴，堂堂四阶武王，此刻竟然在吴天这个一阶武王面前，完全落入了下风，甚至连言谈之间好似都已经将其当做高高在上的存在。

　　“不用着急，我可以给你时间思考！”

　　吴天笑着道，“但是，那黄标估计不会给你太多的时间！或许，明天你就将成为星辰镇通缉的对象，呵呵！”

　　虽然语带笑意，但那其中的含义却那么明显……

　　整个房间中安静了下来，徐珊静静地坐在那没有说话，似乎连表情都没有丝毫的变动，然而雷震却是犹豫不定……

　　他答应了要为黑子报仇，可单单凭他一个人的力量，别说整个星辰护卫队了，就连黄标这个七阶武王都可以捏死他，这报仇之说谈何容易啊？

　　吴天面带笑容，静静地喝着茶，看着雷震那始终下不了决心的样子，他没有开口，只是坐在那等着，他相信雷震定会做出最正确的选择！

　　时间一分一秒的过去，雷震似乎终于做了决定，一咬牙猛的从座位上站起身，盯着吴天近乎一字一顿的道，“你助我报仇，我给你卖命！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的答应了下来，这倒是令雷震颇为愕然，这么轻易就答应了？该不会有什么陷阱吧？

　　“好了，雷震，你先下去休息一下！那黄标等人一定以为你已经逃出星辰镇内，断然不会想到你会在这里！只要你安心等待，我保证助你报仇，如何？”吴天淡笑着道。

　　“我有两个问题……”雷震看着五天，神色肃然的道。

　　“问吧……”

　　“首先，你为什么答应的这么痛快？要知道，那黄标可是四长老的人，你难道真的敢与四长老作对？”

　　“呵呵，我和四长老早就已经结下了仇怨，即便没有达到不死不休的程度，但恐怕他这老人家早就恨不得我去死了！”

　　吴天笑了笑，很快的回道，“至于黄标？呵呵，我还没有将他放在眼中！再者，你难道不觉得，星辰护卫队也是时候该大换血了么？”

　　“……”

　　听到吴天的反问，雷震一时默然，经过今晚发生的一切，他早已经明了……

　　“好了，你第二个问题……”吴天打断了雷震的沉默。

　　“你到底是什么人？”雷震沉声问道，那一双目光紧紧地盯着吴天。

　　“我……”

　　吴天呵呵一笑，“我叫吴天，或许你曾经听过这个名字！”

　　“吴天？公爵府小少爷？”

　　雷震心里猛然一颤，“就是那个接连打败了严旭，严峰的吴天？让四长老颜面尽失，但却没有丝毫办法的吴天？”

　　“没想到你还了解的很清楚！呵呵，难道你以为，整个天星学院还会有第二个吴天么？”

　　“没想到竟然会是你……”

　　雷震叹了一声，“看来，你所说的都是真的！好吧，只要你助我报仇，我雷震这一条命就卖给你了！”

　　“那好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人的右手重重一握，随即吴天找来掌柜的亲自给雷震安排下了休息的地方，这才让徐珊恢复本来面目，将门紧紧关好后两人相拥而眠，似乎没有为那黄标的事情太过伤神……


第208章 五日光阴——挑战伊始

　　果然如同吴天所言，一夜搜寻没有任何收获的黄标，在第二天一大早，便以星辰护卫队队长的身份宣布，通缉雷震，生死不论！

　　这一消息，立刻在整个星辰镇上掀起轩然大波，或许许多人并不知道黄标这位队长的存在，但对雷震这个助人为乐，做人无比耿直的人还是多少有些了解，可偏偏这雷震已经成了通缉犯，简直让人唏嘘不已……

　　顺丰酒楼中，雷震神色悲哀到了极点，他虽然已经想到了这种可能，但黄标的所作所为，已经让他对其彻底失望，现在在两人之间存在的，仅仅是那杀戮之恨！

　　不杀，何以心平？

　　不杀，何以报仇？

　　“黄标，从今日起，我雷震与你势不两立！”

　　握紧了拳头，雷震那咬牙切齿的声音带着无比的森寒，而就在这时，房间的门被推了开来，吴天缓缓走入其中，“雷震，你最近几日就老实的留在这里不要露面！黄标的事情，我自会安排，到时候会通知你的！”

　　“好！只要能杀了黄标为黑子报仇，我一切都听你的！”

　　雷震点头应了一声，旋即却是忽的犹豫道，“对了，我听他们都叫你天少爷，那我也这么称呼你吧？”

　　“这个随你，对这种称呼，我并不在意！”吴天摆了摆手，“我观你眉头微皱，定然还有什么事情要说吧？”

　　“是的！”

　　雷震点点头道，“天少爷，不知你可还记得那天我身边那几个劝我归降于你的兄弟？除了黑子之外的那几个！”

　　“记得，怎么了？”吴天故作不明白的反问道。

　　“我想那黄标定然不会放过他们，希望天少爷你能够派人将他们救出来！我雷震感激不尽！”

　　“呵呵，放心吧，这件事儿不用你说，我已经命人去办了！”

　　吴天笑着摆了摆手，随即却是面容陡然一肃，沉声道，“但是雷震，你要记住！我吴天手下，不会有那种趋炎附势，左右摇摆的墙头草！我需要的是忠心！能力是次要的，你明白么？”

　　“明白！”

　　雷震点点头，不再多言什么，手中依旧拿着黑子那块自爆之后残留的血衣碎布，表情再次沉默了下来……

　　“对了，我给你介绍一个人认识……”

　　吴天忽的开口，而就在这时，一个靓丽佳人从外面走了进来，正是昨天不在酒楼中的花娘……

　　“少爷……”花娘娇艳一笑，那丰满的娇躯竟是毫不避讳的贴在吴天身边，那一双小手也挽住了吴天的胳膊，亲昵不已……

　　“咳咳，花姐……”

　　吴天讪讪一笑，完全没有一点做少爷的样子，尤其是与花娘硕大双峰的亲密接触，更让好几日不知肉味的他，不由自主的心底生出一抹冲动……

　　可偏偏，这花娘每次挑起他的冲动，都不负责消火，简直让吴天郁闷不已……

　　“雷震，这位就是顺丰酒楼真正的老板，花娘！”

　　吴天轻咳一声，勉强从花娘的诱惑中抽身出来，沉声道，“从今以后，你就要听她的吩咐！她的话，就相当于我说的，你明白么？”

　　“嗯！我记住了，不过报仇的事情……”雷震似乎没有看到吴天和花娘的暧昧，淡淡的问道。

　　“我说的，就是黄标一事儿！”

　　吴天面无表情的淡淡道，“实话和你说，花魂七杀都是花娘一手训练出来的！而她现在已经是二阶武皇！”

　　“呃……”

　　此刻，雷震真的惊住了……

　　面前这个看似与二八佳人差不了多少的妩媚女人，竟然会是一个皇阶强者？

　　“哼！”

　　似乎对雷震的疑惑颇为不满，花娘一声娇哼之后，顿时间妩媚神色尽数消失，取而代之的是无尽的恐怖气势，直直的朝着雷震这四阶武王强势压制而去……

　　刹那间的变化，让雷震猝不及防，整个人瞬间身体颤抖不已，他甚至能够感觉，自己就像是砧板上的肉一样，只要上面的砍刀直接落下，他几乎毫无任何反抗之力的被直接斩杀！

　　这一刻，他终于感受到了这个看似妩媚的女人，其实是一个杀人不眨眼的女魔头！

　　难怪可以训练出花魂七杀那七个冰山杀手！

　　“天少爷，我记住了！”

　　雷震急忙低下头，很是恭敬的道，“雷震见过大姐！”

　　此刻，他的话语再也没有之前的冷淡，表现的无比恭敬！毕竟无论在什么时候，实力都绝对是排在首位的！他可不敢对一个皇阶强者有任何不敬！

　　“花姐，他就交给你了！另外，帮我调查清楚黄标父子的所作所为！我需要一份书面材料！”吴天对花娘如是说道。

　　“咯咯……少爷放心，奴家明白！”此刻的花娘妩媚之色再现，让吴天大叫吃不消。

　　……

　　转眼间，吴天他们放假五日的期限已经到了，第二天便是正式挑战天龙榜之时，吴天他们几人也打算从顺丰酒楼离开，回去天星学院准备一切……

　　这几日光阴，雷震很老实的待在酒楼中没有出去，那黄标将整个星辰镇完全戒严，进出之人都需要经过详细的盘查，但却始终无法寻找到雷震的踪迹，让他在黄府不断地发怒咆哮，可偏偏却一直毫无任何进展……

　　顺丰酒楼三楼，吴天将雷震找了过来，吩咐让他听从花娘的话之后，这才和梦儿，青璃，赵倩儿以及徐珊一同朝着天星学院走去……

　　临出星辰镇之时，也自然接受到了一些盘查，不过当初吴天他们出手教训黄标之子的时候，那星辰护卫队并无人看到，所以他们毫无任何阻碍的成功离开了……

　　回到学院之后，众人分开各自回去宿舍，而当吴天和徐珊回到宿舍的时候，却是看到那苏明远与胡天瑞两人正在客厅中吃着东西……

　　“嘿嘿，老大，老四，你们终于回来了！”

　　胡天瑞立刻笑着招手道，“来，快点来试试胖子的手艺！你们别说，味道还真的挺不错的！”

　　“哟……胖子这是准备做什么？竟然还搞起这些来了！”

　　笑着说了一句，吴天和徐珊倒是很快的坐了下来，那客厅的桌上摆放着好几盘菜肴，一一简单的试了试，味道还真的很不错，虽然比起顺丰酒楼的差一些，但总的来说却可以和一般外面的酒菜相比了……

　　“啧啧，老大，你可不知道，胖子最近看中了一个美女，想要用美食打动人家！”

　　胡天瑞一脸八卦的笑道，“那个美女可谓是我见犹怜啊！幸好，我已经有了小菲，要不然我还真的要和胖子争一争，嘿嘿……”

　　“闭嘴吧你，吃东西噎不死你！”

　　苏明远没好气的瞪了胡天瑞一眼，这才朝吴天讪讪笑道，“嘿嘿，老大，你们说说，这味道还需要怎么改进？”

　　“很棒了！”

　　吴天再吃了一口菜，这才拍了拍胖子的肩膀挤眉弄眼的道，“胖子，老三，你看中了哪家的闺女？要不要老大我去帮你说说？”

　　“嘿嘿，这就不用了！”

　　苏明远笑得连小眼睛都眯了起来，“我和碧儿已经很熟悉了，只不过我没有戳破而已！就等这一顿，嘿嘿！”

　　“那好，祝你旗开得胜！别丢了咱们兄弟几个的脸，知道不？”

　　“嘿嘿，老大放心！”

　　“嘿嘿……”

　　这两人笑得那么奸诈，让徐珊不由自主的直接翻了一个白眼，不过说实话，这胖子所做的饭菜的确很好吃，让她都吃了不少！

　　……

　　一夜无话，第二天清早，胡天瑞早早的便去给他的小菲买早餐，而苏明远也屁颠屁颠的去准备食材，今日要给他的那个什么碧儿一个大大的惊喜，而吴天和徐珊则与梦儿她们碰面后，直接捏碎了那传送玉牌……

　　周围空间顿时一闪，吴天他们这五人组直接重新出现在了那天罡广场上，正前方依旧是那个威严无比的天罡殿，而在他们出现之后，沈天杨的声音便传了过来，“吴兄，徐兄，还有三位小姐，没想到你们这么快就到了啊！”

　　“呵呵，沈兄也不慢啊！”

　　吴天笑着和沈天杨打了一声招呼，随即很快的，赵华与那魏青也被传送到了，几人相视一笑，而后不再多言，静静的站在那等待着时间的过去……

　　终于，将近半个时辰之后，一个苍老的声音传了过来，“时间到！你们八人即刻进入天罡殿内！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，缓步朝天罡殿走去，可当他们接近天罡殿百米之时，却是再次有着一股强大的威压扑面而来，让吴天他们八人的动作不禁随之一顿，可他们却并没有就此不前，反而是运转着体内各自的能量，顶着这股威压缓缓上前……

　　一步步，都显得那般坚定！

　　百米的距离，足足花了他们十来分钟的时间，可当他们走入殿内之时，发现正前方已经有五位老者赫然站立，而在两侧也有四个身影，一双双目光纷纷落在他们八人身上，让他们此刻不由的有一种肃然之感……

　　仿佛，连呼吸都在此刻沉寂了不少，整个天罡殿内无比肃然……


第209章 天龙榜之分——公孙馨香

　　正面所站的五位老者，正是天星学院的五大长老，其中吴天视线所及赫然可以看到，二长老澹台苍楠依旧保持着那慈善的笑容，只不过这笑容似乎只是很平常的表现，并不代表任何含义，而那四长老司马腾空，却是在吴天进入之后，那一双老眼便紧紧的盯着，怒火充盈，甚至连老脸都气得不禁有些颤抖……

　　而站在两侧的四人，吴天却是没有一个见过，不过其中一个约莫二十五六岁的女子，身上穿着一件淡青色的长裙，可其面容却似曾相识，吴天微微一愣随即反应过来，此女竟然与他有过几次交集的公孙杨有着六七分相似……

　　俏丽容颜，眉宇间带着一缕温柔，看向吴天的目光也颇为怪异，甚至于有着一丝丝的好奇……

　　此女，应该就是公孙杨的姐姐，那个被外界称为‘飘香仙子’的公孙馨香！

　　任凭吴天在那暗自思忖，待得他们八人都各自站定之后，前方的二长老澹台苍楠这才缓缓言道，“接下来，便是尔等挑战天龙榜之时……”

　　“吴天，徐山，吴梦儿，青璃，赵倩儿，沈天杨，赵华，魏青……你们八人是此次从学院中挑选出来的精英，希望你们能够取得很好的成绩！”

　　“公孙馨香，薛天浩，方金云，上官元辰，你们四人是上次被刷下来的，希望你们此次能够重回天龙榜，甚至争取能够进入天干，不要让老夫失望！”

　　澹台苍楠一一说道，也点出了两侧四人的名字，吴天心里暗暗记住了他们四个，尤其是公孙馨香，似乎他总觉得，这公孙馨香的目光，从他一进入此处便几乎一直放在他的身上，虽然并没有感受到多少杀意，但的确有些许的不善……

　　毕竟，公孙杨是她的弟弟，屡次被吴天出手教训，再加上上次那血月湖边的欺辱，怎么可能让她对吴天有什么好脸色？

　　“我等谨记二长老教诲！”众人纷纷躬身。

　　而梦儿却是在此刻忽的伸出手，看着澹台苍楠脆脆的问道，“老爷爷，天干是什么啊？”

　　“对啊，这天干是怎么回事？以前从未听过！”

　　除了公孙馨香他们四个被刷下来的人之外，吴天等八人的神色都显得很是疑惑。

　　“小妮子，别着急，老爷爷不是现在正要说么？”

　　澹台苍楠慈眉的笑着，这一老一小的相互称呼，让其他人都纷纷一阵莞尔……

　　不过，从这称呼中也可以看出，二长老澹台苍楠与梦儿之间的关系很是亲昵，让他们，尤其是公孙馨香等人对梦儿也感到了一丝好奇……

　　“噢……那梦儿就洗耳恭听哦……”

　　梦儿脆脆的说着，那可爱的神情让周围之人不禁露出和善的微笑，就连与吴天有着仇怨的司马腾空，都不禁面露笑容，很显然，梦儿的可爱，不管身份大小，全部通吃。

　　“你这小妮子……”

　　澹台苍楠溺爱的笑了笑，随即正色道，“其实，天龙榜只是许多人知道的一小部分而已！天龙榜中其实分为两个部分，排名前十的是为十大天干，在玲珑凝魄塔中可以拥有最好的十个房间进行修炼！”

　　“这十个房间连通着阴阳九转殿第一层，在修炼之时可以不必通过我们五个老家伙，便直接进入阴阳九转殿第一层修炼！”

　　“而其他二十六人，便只能说是十大天干的后备！虽然都同属天龙榜，但却要差上一些！当然，天龙榜的排名五年一变，也就是说，一旦进入十大天干的行列，接下来的五年时间，将比其他二十六人拥有更多的修炼资源！”

　　澹台苍楠缓缓道来，当然这些话只是针对吴天他们所说，至于公孙馨香等人，是早就已经知道了这些区别的，并没有显出什么意外……

　　“唔……”

　　梦儿咬着手指，一副欲言又止的模样，澹台苍楠见状不禁微微一笑，柔声问道，“小妮子，你想说什么就说吧！什么时候，小妮子你竟然变得这样扭捏了？这可不像是你哦……”

　　“哼哼，臭老爷爷，说就说！”

　　撇了撇嘴，梦儿丝毫不在意自己对澹台苍楠的称呼会引起众人多大惊讶，嘟着嘴继续问道，“臭老爷爷，难道天干就只有这些好处么？哼哼，不要看梦儿是小孩子就好欺负！”

　　“呃……”

　　澹台苍楠顿时言语一滞，随即苦笑道，“小妮子，你着什么急？老夫这不是还没说完么？再说了，老夫身上哪儿臭了？”

　　“哼哼，比我哥哥臭多了！哼哼，臭老爷爷！”梦儿依旧自顾自的撇着小嘴，但那种可爱的神色，却让人根本无法生气。

　　“……”

　　周围人们纷纷哑然失笑，澹台苍楠虽然一向都是慈眉善目，但却从未有人敢这么和他说话，如今梦儿的举动，无疑让人为之轻笑不已。

　　“梦儿，不得无礼！”

　　吴天轻轻揉了揉这小妮子的头，旋即才朝着澹台苍楠歉意躬身道，“二长老请不要见怪！梦儿一向有什么说什么，您老大人有大量，不会和小孩子一般见识吧？”

　　“呃……”

　　吴天的这话，更是让澹台苍楠顿时弄得老脸一僵……

　　有什么说什么？

　　难道他老人家身上真的就是臭的不成？

　　狠狠瞪了吴天一眼，这货听着是为梦儿求情，其实暗中的话语谁听不出来？

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪一笑，倒是并没有将澹台苍楠的瞪眼放在心上，自顾自的重新肃然站立，仿佛刚才的话语都不是他所说的一般……

　　这兄妹俩的表现，让在场众人都不禁一阵莞尔……

　　“咳咳……”

　　澹台苍楠苦笑着暗自摇了摇头，随即正色继续道，“好吧，既然你们都问到这里了，那老夫便和你们说上一说……”

　　“每隔五年，青苍大陆上三大学院便会举行一场友谊赛，而参赛人员正是十大天干！”

　　澹台苍楠如是说道，而吴天他们却眉头微微一皱，三大学院无非指的就是天星学院，雪月学院以及水岚学院，这是三大帝国的代表，也几乎可以说代表着整个大陆上最年轻的巅峰成就！

　　虽然明确说是友谊赛，但却都是为了各自的名声，往往在友谊赛中取得第一的学院，在今后五年内可以拥有极大的好处，只是这种好处不足以为他人道之罢了……

　　“好了，就先讲到这里，你们这些家伙不要好高骛远，能不能进入天龙榜还是未知，更枉论十大天干了！”

　　澹台苍楠摆了摆手，淡淡的道，“吴天等八人，再加上上官元辰你们四个，此次将会有十二人挑战天龙榜，规则如下……”

　　“第一步，你们需要在天龙榜上挑选一个对手进行挑战，对方不得拒绝！胜之即可进入天龙榜，败者则从榜上刷下，等待下一次五年的到来！”

　　“接下来第二步，若是你们挑战成功，且认为有足够信心与实力的话，可以挑战十大天干，成功者进入天干，失败者退居天龙榜，失去十大天干所有益处！”

　　“第三步，十大天干可自主相互挑战，前三者可获得适合自己的地阶中品功法一本！”

　　澹台苍楠的话语虽然听着很是平静，但却隐隐的激发出众人心中那股挑战的热情，毕竟能够来到此处的人，哪个不是对自己充满信心？

　　“好了，老夫也不再多言，接下来，有人亲自带你们去暂居之地，明日挑战开始，尔等可着急选择挑战对象！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，五大长老身形同时融入空间彻底消失，而后吴天他们相继走出天罡殿内，那澹台苍楠的徒弟祝计早已经等候在外……

　　“各位，随我来吧，你们十二人暂时住在一个院子里，里面有足够的房间随便你们挑选！”

　　祝计如是说着，而后在他的带领下走出天罡广场，约莫十来分钟后来到了一个十分清幽的所在……

　　这里漫山遍野都是一片绿色，无数的植被将四周完全铺满，不远处一条清澈的小河中水流不息，时不时的更是跃出一条条小鱼儿，显得异常机灵活泼……

　　而正前方，正是一个大型庭院，里面分别矗立着许多竹屋，看数量估计还不止十二座……

　　“好了，这里就是你们在挑战期间暂时休息的地方！不管挑战成功还是失败，这地方都只是暂居之处！”

　　“大家随便找个房间休息，明日挑战就要开始，希望你们能够取得好成绩！”

　　祝计笑着说道，而后朝吴天暗自点点头后，他这才缓缓离开……

　　众人在祝计离开之后，又这才随便找个竹屋休息，吴天亦是如此，不过在进入竹屋之后，发现在那桌子上，却是放着一张纸，上面密密麻麻的写满了一些描述，是关于天龙榜之人的！

　　然而，就在吴天刚准备拿起纸张细细观看之时，竹屋的门竟是被敲响了……

　　“来了……”

　　打开门一看，吴天不禁微微一愣，看着站在门口的公孙馨香，他疑惑道，“公孙小姐有何贵干？”

　　“不请我进去坐坐么？”

　　这还是吴天听到公孙馨香说话，那声音的确与上次在那血月湖边有些不同，此刻竟是变得美妙动人，他再次一愣后做了一个请的姿势，“里面请……”


第210章 玉帛？——天龙榜强者

　　公孙馨香没有丝毫芥蒂的走了进来，似乎完全不在意吴天此刻那愣神的表情，自顾自的找了一张座椅坐下，这才嫣然笑着看向吴天……

　　“怎么？很奇怪？”

　　歪着头，此刻的飘香仙子脸上露出了一抹微笑，还真的带人给一种如沐春风般的感觉，尤其是她身上那不带有任何外界因素的天然体香，更仿佛让人身处鲜花锦簇之中，恍若梦幻……

　　“嘶……”

　　吴天暗自一咬舌尖，痛苦之感让他立刻恢复了平静，坐在公孙馨香对面，淡淡的笑了笑道，“公孙小姐来找我吴天到底有何事情？我可不记得，我与公孙小姐有过什么交集！”

　　“是啊，堂堂公爵府小少爷，帝国最年轻的子爵大人，自然不会与我这小女子有什么交集了！”

　　公孙馨香戏谑的看了吴天一眼，轻声继续道，“不过我却听说，小爵爷似乎与我的弟弟公孙杨有些不愉快？”

　　“没想到堂堂飘香仙子竟然也会拐弯抹角？”

　　吴天大大咧咧的坐在那，甚至很轻松地端起桌上的茶喝了一口，轻笑道，“如果公孙小姐是为了公孙杨之事前来报仇的话，我吴天接下便是了！”

　　“不，我并不是来报仇的！”

　　公孙馨香晃了晃那如葱般的玉指，抿嘴道，“如果我说，我想要小爵爷和我公孙家化干戈为玉帛，不知小爵爷意下如何？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，撇嘴轻笑道，“公孙小姐为何这么说？似乎我和公孙家并没有什么干戈吧？难道，公孙杨公孙公子可以代表整个公孙家不成？”

　　“他不行，但我可以！”

　　公孙馨香的美眸紧紧盯着吴天，缓缓说道，“不可否认，小杨他的确是我们公孙家唯一的男丁，我父亲虽然并不太重男轻女，但小杨在外始终也代表着我公孙家的颜面！而在那血月湖边……”

　　话未说完，公孙馨香的声音稍微沉寂了一些下来，“血月湖边发生的事情，我父亲已经知晓，而小杨又在父亲耳边添油加醋，这……”

　　“这么说，公孙前辈是想要打算对付我了？”吴天呵呵一笑反问道。

　　公孙云渊，公孙馨香与公孙杨之父，天星帝国天权城城主，九阶武皇巅峰的实力，据说已经一只脚迈入了武尊境界，在七大城主之中实力也稳稳排入上风！

　　公孙一家，世袭天权城，换言之，那公孙杨极有可能是下一任城主，毕竟这种城主之位一般情况下传男不传女！

　　“不，我父亲暂时没有那个打算！”

　　在‘着重’二字上加重了语气，公孙馨香淡笑道，“毕竟父亲他也多少了解一些小杨的秉性，但公孙家的面子却不容有失！所以经过小女子与父亲商议，想要与小爵爷化干戈为玉帛，这岂不是一桩美事？”

　　“那公孙少爷呢？他难道就会这么放过我么？”吴天不作任何表态的继续问道。

　　“小杨被父亲禁足在家中，没有他的允许，连学院都不能前来，他又如何能够给小爵爷带去什么威胁？”公孙馨香说道。

　　不得不说，公孙馨香的话语的确带着诚意，可吴天却不禁有些疑惑，他始终觉得，在这诚意之中，似乎有着一些未知的存在！

　　整个竹屋内安静了下来，公孙馨香也没有再多说什么，静静地坐在那等待着吴天的回答。

　　终于良久之后，吴天缓缓颔首道，“公孙小姐，我始终记得一句话，人不犯我我不犯人，只要公孙杨不再来招惹我，我也不会与他为敌！所以，你的建议我答应了！”

　　“好，如此多谢小爵爷了！我保证小杨他不会再对你和你身边的人有任何不利之举！”

　　公孙馨香朝吴天伸出了白皙的小手，两人轻轻一握后不禁对视一笑，仿佛之前说话的芥蒂完全消失一般，竹屋中的气氛也似乎温和了许多……

　　“对了，我刚才看到，小爵爷似乎在看这份名单？”公孙馨香的目光瞄到了那桌上的名单身上。

　　“是的！”

　　“那让我给你简单的讲解一些吧……”

　　不待吴天拒绝，公孙馨香便拿起那份名单看了一眼，继续说道，“其实，明天咱们只有资格挑战除了十大天干之外的其他二十六人！因此，这上面只有这二十六个人的信息，至于十大天干则只有名字罢了！”

　　“据我所知，天龙榜之人实力最低的都是在九阶大武师，若论真实实力，比起一般的九阶大武师更要强上几分！”

　　公孙馨香缓缓言道，“而每次从学院中前来挑战的人，大部分都没有挑战成功，毕竟在学院中修炼并不能与此处相比！就如同此次一样，其实真正有可能挑战成功的，就只有你一人而已！”

　　听到这个消息，吴天不禁表情微微一变，随即却怪异的问道，“恕我冒昧，公孙小姐现在似乎应该是二阶武王巅峰吧？怎么会从天龙榜上被刷出来呢？”

　　“不是被，而是我故意为之！”

　　公孙馨香抿了抿嘴，“这其中有一个原因，但我不好向你明说！”

　　“那其他三人呢？”吴天转而问道。

　　“你是说薛天浩，方金云还有上官元辰？”

　　“不错！”

　　“相信其实你也已经看出来了，他们三人的实力并不比我低，其实他们也是故意为之！按照二长老的说法，需要给其他学员一些机会，而且刚好我们四个也有事情，所以才暂时从天龙榜上退了下来！”公孙馨香如是说着，而神情却在这时快速的闪过一抹复杂。

　　“那你们在天龙榜的排名如何？”吴天没有注意到公孙馨香神色的变化继续问道。

　　“并非十大天干，只是排名十余名开外！”

　　听到此话，吴天不禁冷吸了一口凉气，“这么说起来，天龙榜上起码有十多个武王的存在？”

　　“是的！”

　　公孙馨香点点头，正色道，“据我所知，十大天干中排名第十的杨瑞都是四阶武王巅峰，而且现在既有可能已经突破到了五阶武王！不过，从第十一开始，实力便降低了许多！后面二十六人之中，除了十来个大武师之外，其他人基本上都是低阶武王！”

　　“杨瑞……”

　　吴天低头在那名单上找了一下，很快的发现杨瑞的简单信息……

　　杨瑞，天干之十，五阶武王！

　　“果然是五阶武王了！”

　　吴天深吸一口气，神色凛然到了极点……

　　“杨瑞不愧是杨瑞啊，哎……”

　　公孙馨香也凑过来看了一眼，不禁娇声轻叹，“一年时间便已经突破，怪不得很受五位长老重视！”

　　“一年？”

　　吴天愣了愣，“那他今年多大岁数？”

　　“好像是二十六吧？我也记得不太清了！”

　　公孙馨香摇了摇头，正色道，“其实年龄并不算太重要，不管什么时候更注重的其实是实力！如果你有一个敌人，会不会因为你太年轻而放过你？不会！所以，在天龙榜之争上，不会有年龄区分，有的只是实力强弱！”

　　“我明白！”吴天深深点头，‘实力至上’这个道理，他早就已经清楚。

　　“好了，不说了，我走了！希望小爵爷别忘了答应小女子的事情！”公孙馨香起身道。

　　“人不犯我我不犯人！”

　　吴天如是回应，公孙馨香深深看了他一眼，不再多言什么缓缓离开竹屋！

　　“好强的天龙榜！”

　　吴天再次扫了一眼名单，目光开始在下方二十六人的信息中一一流过，最终定格在了一个名叫‘贺平’的人身上……

　　贺平，排名二十七，实力二阶武王巅峰！

　　二阶武王巅峰……

　　吴天摩挲了一下下巴，随即微微一笑，“这应该有机会获胜吧？我现在已经是一阶武王巅峰，随时都有可能突破！说不定，可以在比斗之时借助这一阶的差距而突破！”

　　“梦儿她们的实力的确差了一些，不过这排在三十名之后的几人，都是九阶大武师巅峰，机会还是应该会有的！”

　　笑了笑，吴天将名单重新放好，合身躺在了床上，双手枕在脑后闭目养神……

　　不多时，又是一阵敲门声传入，“哥哥，快点开门啦！！”

　　翻身而起，苦笑着挥手凭空将门打开，梦儿，青璃，以及赵倩儿三女的身影鱼贯而入，其神色都显得有些凝重，尤其是青璃与赵倩儿，更好似郁闷到了极点。

　　“哥哥，你看到那份名单了么？”

　　梦儿一下子跃到吴天的床上，拉着他的胳膊问道，“天龙榜实力最差的都是九阶大武师呢，我们惨咯……”

　　“你惨什么？你这小妮子现在都是八阶大武师巅峰，我就不信你没一点信心？”

　　吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，随即朝青璃和赵倩儿说道，“青姐，赵倩儿，你们也不用担心！这比斗并无任何生命危险！只要你们努力就行了，即便失败也没有什么的！”

　　“少爷，我明白！”

　　青璃抿了抿嘴，低着头苦苦的道，“我只是不想和少爷分开，如果我挑战失败的话，就要五年见不到少爷了！”

　　听到青璃的话，吴天也沉默了下来，梦儿倒是脆脆的道，“青姐姐别担心哦！大不了我让老爷爷答应让你和倩儿姐姐留在这里！哼哼……如果老爷爷不同意的话，梦儿就揪掉他的胡子，再也不理他了，哼哼！”


第211章 女士优先——梦儿VS柳岱

　　梦儿的话，无疑只是给众人增添一些笑料，毕竟就算那二长老澹台苍楠看似再怎么疼爱梦儿，也绝对不可能因为她而破坏了整个学院的规矩，而且就算是他答应了其他四位长老也不会答应的，尤其是本来与他们就有些仇怨的四长老司马腾空……

　　当时在那天罡殿中，五天就可以很深切地感受到，司马腾空那是一双好似恨不得让他去死的目光……

　　“好了，先别说这些，大家都努力一点！”

　　吴天拍了拍梦儿的头，随即朝着青璃柔声说道，“青姐，你不必太担心！正所谓车到山前必有路，只要咱们努力了，尽力了就行了！”

　　“嗯……”

　　青璃默默的点着头，说实话，她还是第一次如此娇弱的面对吴天，曾几何时，这个连晚上睡觉都要自己抱着的小少爷，如今也长成了男人，说出的话颇有几分男子汉气概……

　　徐珊站在一边没有说话，她如今是九阶大武师，若是再借助她的青麟剑，以及一些特殊的剑势，激战九阶大武师巅峰，甚至一阶武王都不算什么问题……

　　至于赵倩儿，她的实力虽然比之青璃略高一些，可不说吴天与徐珊，就算是梦儿，她都无法与其相比……

　　但是，不管怎样，明日挑战天龙榜之期，不可错过！

　　……

　　第二天一清早，祝计便将众人都从竹屋中叫了出来，一个个精神抖擞，看似对即将到来的挑战充满信心，可到底是怎么想的，估计也就只有自己心底才最清楚了……

　　“好了，大家请随我来，五位长老已经在天罡殿内等候各位！”

　　祝计如是说着，随即便转身朝天罡殿疾步而去，吴天等人自然是紧随其后，而为了安慰青璃那颗不安的心，他一路上都紧紧地握着青璃的小手，让其他人时不时的会侧目相望。

　　“看样子，吴兄弟是胜券在握啊？”一边带着路，祝计一边似有深意的朝吴天笑道。

　　“呵呵，我只是希望能够挑战成功，至于到底会是什么结果，我已经完全放开了！”

　　吴天笑着耸了耸肩，顿了顿后转而问道，“对了，祝大哥，是不是挑战失败的人一定会离开这里？”

　　“唔……这倒不一定……”

　　祝计犹豫了一会儿，看了看身后的几人，他这才低声道，“实不相瞒，其实我当初也是挑战失败，不过是有幸被师尊看中收为徒弟，这才留在了这翠云洞天中修炼！唔……我并不像天龙榜那些人，可以去玲珑凝魄塔以及阴阳九转殿修炼！”

　　“除了被五位长老收为徒弟之外，可否还有其他什么办法留下？”吴天再次问道。

　　“这就不好说了……”

　　祝计苦笑着摇了摇头道，“提前和吴兄弟你说了吧，其实之所以会有天龙榜这个限制，是因为在玲珑凝魄塔和阴阳九转殿内，只能支持三十六人同时修炼！所以，除了天龙榜之人之外，像我这种就只能留在翠云洞天苦修，当然除非能够挑战成功！”

　　“呃……这却又是为何？”吴天很是不解。

　　“呵呵，这估计就只有院长大人和我师尊他们五位长老才能明白了！”

　　祝计正色道，“所以，吴兄弟，如果有半分希望的话，你都要全力以赴！整个天星学院，唯有玲珑凝魄塔与阴阳九转殿才是修炼圣地，你不可错过！”

　　“多谢祝大哥，小弟明白！”

　　在吴天和祝计两人的暗自对话中，很快来到了天罡殿内，五位长老果然已经坐在主位上，然而与上次不同的是，此刻在这天罡殿内却是悬浮着一块块小玉牌，似乎其上还有一道道看不到的空间气息缓缓蔓延……

　　吴天，如今是一阶武王巅峰，对于这种空间气息也颇有些敏锐……

　　“这是怎么回事？”

　　和众人一样，吴天很不解的抬头打量着这一切，而祝计此刻却是笑着摇了摇头，并未再和他多说什么，快步走到另一旁站定……

　　“今日，挑战正式开始！此次挑战天龙榜总共十二人，也是有史以来人数最多的一次，不过……”

　　二长老澹台苍楠缓缓说着，可此刻却是顿了顿，面色凝重的继续道，“不过却不是实力最强的一次！但不管如何，老夫希望尔等用尽全力，哪怕失败了也不会为此而感到失望！明白么？”

　　“是，我等谨记二长老教诲！”众人纷纷躬身。

　　“很好！接下来的挑战是在外面广场上进行，除了挑战者与被挑战者之外，其他人只能够在天罡殿口观看，若有私自插手者以犯规处理，当然挑战进行中点到即止，不可故意伤了对手性命！”

　　“此处，一共有二十六块玉牌，每一块玉排上都标有从十一到三十六的数字号码……”

　　澹台苍楠指着悬浮在众人头顶上的玉牌正色道，“这二十六块玉牌，便代表着天龙榜上除十大天干之外的二十六人，你们可随意挑战，成功则进入天龙榜，失败则失去挑战的权利！”

　　“另外，老夫强调一点，成功者可继续挑战排名，直至失败！”

　　规则很简单，众人都很快心神领会，而至于公孙馨香等四人，则对这规则并不陌生……

　　“接下来，挑战开始……”

　　澹台苍楠声音中带着一丝威严，目光缓缓地从众人身上扫过，“第一个……吴梦儿！”

　　吴天松了一口气，梦儿的实力他是有信心的，而沈天杨却是无语的苦苦一笑，暗自道，“难道这就是女士优先？呃……女孩优先？”

　　但是不管怎么想，澹台苍楠的点名没人敢不放在心上……

　　“我么？”

　　梦儿蹦蹦跳跳的走了出来，仰着脑袋扫视着那块块玉牌，最后嘻嘻一笑道，“老爷爷，我要三十五号！”

　　三十五，柳岱，九阶大武师！

　　梦儿的话音一出，众人都纷纷想起了这三十五号的信息！

　　“小妮子，为什么你不选三十六呢？”澹台苍楠不解的问道。

　　“嘻嘻……因为要留给青姐姐啊！”梦儿理所当然的回道。

　　“好吧，那么你去外面等着，老夫让柳岱过来！”

　　“好咯！”

　　看着梦儿跑到外面的天罡广场上，而在吴天刚刚转身之时，却赫然感觉到一股凌厉的目光射了过来，面色微微一凛，不用猜都知道，这目光的主人肯定是那四长老司马腾空无疑！

　　念及此处，吴天不禁想起司马超曾经和他说过，司马腾空想要在这翠云洞天中教训他的事情，而那个二阶武王又是何许人也？

　　可似乎，此次规则有所改动，让司马腾空的想法完全落空，当然这也得感谢二长老澹台苍楠了……

　　“三十五号，柳岱！”

　　待得梦儿到广场之后，澹台苍楠陡然一挥手，那第三十五号玉牌立时飞到他的手中，而后输入一阵能量。

　　不多时，一个约莫二十四五岁的青年从远方疾掠而来，“柳岱拜见五位长老！”

　　此人，穿着一身蓝色长袍，颇有几分潇洒之意，其神态也显得恭恭敬敬，正是天龙榜排名第三十五的柳岱，九阶大武师！

　　“起身吧！”

　　澹台苍楠点点头，“柳岱，今日你被挑战，对手吴梦儿，规矩你们都清楚了，不可违背！”

　　“是！”

　　柳岱躬身应诺，再看到梦儿那可爱的小萝莉样子之时，不由得又随之愣了一下。

　　“知道咯，老爷爷！你都说了好多次了，人家又不是聋子！”

　　相比于柳岱的恭敬，梦儿很是不满的瘪了瘪嘴，而这种语气态度，倒是让柳岱对梦儿感到了一丝好奇……

　　“好，好！我不说了，不说了！你们开始吧……”

　　澹台苍楠哭笑不得的摆了摆手，随即在那天罡广场上，梦儿与柳岱两人相隔百米站定，气氛第一时间完全凝重了下来……

　　“嘻嘻，这位大哥哥，你要让着梦儿的哦……”

　　凝重之后，蓝魄鞭陡然从梦儿腰间取下，那灌输能量后闪烁着阵阵寒气的长鞭，第一时间让柳岱的心神一颤，不由得将刚才对梦儿一缕轻视彻底消除……

　　“不敢，还请吴师妹手下留情！”

　　柳岱微微拱手，随即右手中也多出了一柄薄如蝉翼的长剑，如同细长的柳叶似的，散发出淡淡的绿色光芒，倒是颇有几分如沐春风般的气息……

　　“此剑名为木柳剑，请吴师妹多多指教！”

　　“嘻嘻，那就开打了哦……”

　　梦儿声音落下，只见她右手轻轻一颤，那手中的蓝魄鞭立时仿佛化作道道鞭影，朝着对面柳岱所在的位置笼罩而下……

　　“来得好！”

　　柳岱此刻再也不敢小觑梦儿，深吸一口气后，身形在原地急速转动，其木柳剑身上也散发出更加浓郁的绿色光芒，在阵阵光影之中，竟是有着与梦儿直接硬拼的趋势……

　　磁磁磁……

　　砰砰砰……

　　阵阵怪异的声响，结合着周围无数能量的颤动，这两道蓝色与绿色的光影结结实实的撞在了一起，仿若连整个天罡广场都为之一顿，让站在天罡殿门口的吴天他们都不禁屏住了呼吸……


第212章 《天霜诀》——梦儿之威

　　“少爷，梦儿她不会有事吧？”

　　天罡殿门口，青璃紧紧拽着吴天的手，声音很是颤动……

　　以前，在梦儿刚刚被吴天带到公爵府的时候，青璃只是一个侍女，当然要以‘小姐’这样的称呼，可是她们在一起经历了太多太多，尤其是共同认了谢正华与闻人妍为爷爷奶奶之后，这相互间的称呼自然简单了许多……

　　“放心！没事的！”

　　吴天轻轻地拍了拍青璃的小手，笑着柔声说道，“梦儿虽然只是八阶大武师巅峰，但修炼了《天霜诀》的她并不是那么容易被打败的！”

　　忽的，吴天言语一顿，蓦地问道，“对了，青姐，梦儿手中的蓝魄鞭是怎么回事？上次就忘了问了！我可不记得，她有这种长鞭类的武器！”

　　“这是奶奶专门为我们找人量身锻造的！”

　　青璃抿了抿嘴，咯咯回道，“梦儿的蓝魄鞭是最适合她修炼的《天霜诀》，只不过一直以来她都没有什么机会动手，所以呢，少爷你才不知道的哦！”

　　“闻人奶奶？”

　　听到青璃的话，吴天的脑海中不禁浮现出了谢正华与闻人妍两人的身影，自从上次见过面之后，他们二老说是去游山玩水，但直到现在都不知到底身在何处，这让吴天心底不禁生出对他们二人的阵阵思念之意……

　　“对了，你刚才说为你们？这么说起来，你也有？”吴天再次问道。

　　“是啊！我的不是长鞭，是一把子母刀，嘻嘻……”

　　青璃嘻嘻一笑，随即右手一翻，那手中立时多出了一柄怪异的双刀，左短右长，还随意的挥舞出几朵刀花，看样子的确十分适合青璃……

　　金属性身体的青璃，与这双刀有一种莫名的契合，在挥舞之间更是金光闪烁，仿佛带给人犹如金属般的实质之感！

　　“对了，少爷，鸾儿也有哦！”

　　青璃忽的出声，可‘鸾儿’这两个字，却是让吴天神色微微一变，星鸾这小妮子还有不到两年时间就要订婚了，他也得加油努力，不能让这小妮子嫁给她不喜欢的人！

　　轻轻抚摸了一下依旧戴在脖子上的那跟项链，吴天嘴角先是闪过一抹苦涩，而后却被无比的坚定所代替！

　　赫连家族，他去定了！

　　“对不起，少爷，我不是有意的！”

　　青璃弱弱的声音将吴天从思索中唤醒过来，看着面前娇人儿那惹人怜爱的模样，吴天收敛心神微微一笑安慰道，“好了，青姐！我没有什么的！对了，你刚才说鸾儿也有，她的是什么？”

　　“是一柄剑！”

　　青璃抿了抿嘴，低声回道，“听爷爷说，她将一份修炼功法封印在了那柄剑身上，只要鸾儿突破到大武师的境界，便可以领悟修炼！而且，爷爷奶奶好像还说过，鸾儿的身体有些特殊，但至于到底是什么，我就不知道了！”

　　“呵呵，没事，没事！”

　　吴天笑了笑，而就在这时，那天罡广场上激烈的打斗声越发清晰震骇，梦儿凭借八阶大武师巅峰的实力，竟然与那九阶大武师的柳岱战成了平手，甚至在蓝魄鞭的阵阵鞭影当中，更是有着一种压制般的感觉……

　　空气中，好似漂浮着白色的冰霜，只是出现的刹那便随即化作水汽飘散，只是那越来越低的温度，以及梦儿那一头正逐渐朝雪白转变的秀发，诉说着此刻战斗的热烈与凶猛……

　　“原本梦儿的头发已经恢复黑色，只是在战斗之时会朝雪白转变……”

　　“一旦头发完全转变成雪白，那梦儿的特殊体质将会彻底激发，结合《天霜诀》其威力将有数倍增幅！”

　　“如果那柳岱没有什么特殊手段的话，相信要不了两个时辰，必败无疑！”

　　吴天如是说着，而他的话语就像是给了身侧青璃一剂强心针似的，而不远处的沈天杨，赵华预计魏青等人听到此话，却是不禁万分苦笑，可却又不敢多说什么……

　　其实，他们本来是想要打算先挑战对手来占占便宜，毕竟以他们的实力，如果面对九阶大武师应该还极有可能战而胜之，可一旦面对一阶武王，哪怕是才突破的一阶武王，其胜率却几乎可忽略不计……

　　可偏偏，澹台苍楠这位二长老颇有些‘女孩优先’的打算。

　　徐珊从后侧走到了吴天另一边，低声道，“吴天，你打算挑战何人？”

　　“先看看再说……”

　　吴天暗自摇了摇头，朝徐珊使了一个眼色，徐珊心神领会的同样暗自颔首，旋即不再多问什么的就这么静静站在那……

　　砰砰砰……

　　前方广场上，又是一阵激烈的对撞之声传来，让众人所有的注意力都齐刷刷的放了过去……

　　梦儿与柳岱两人的身形分而站立，相隔数十米的距离遥遥对视，此刻他们身上的气势都变得无比澎湃，蓝魄鞭与木柳剑，此刻更是散发出蓝色与绿色不同的光芒，好像已然与各自的主人完全融合在了一起似的……

　　阵阵小型风卷，在两人中间不断生成，此刻那安静的一切仿若针落可闻，梦儿身上的裙衫不断飞舞，还有那飘飞的长发，仿佛将梦儿渲染的犹如临凡的仙女儿似的，浑身上下充斥着一股出尘气质，很是飘渺……

　　而柳岱，却是面色肃然到了极点，如今面前的梦儿，竟是带给他越发危险的感觉，哪怕这样看去，梦儿的八阶大武师巅峰，比起他来还要低一些，可真实实力，却让柳岱再也不敢有任何小觑之意……

　　相互对视中，梦儿的俏脸浮现出阵阵寒霜，身上散发出来的气息也越发冰冷，那《天霜诀》的运转让她的气势不断狂涨，蓝魄鞭持在手中，竟好似团聚成了一团冰蓝色的光芒，道道寒气让整个广场上的温度都在瞬间下降了不少……

　　“好恐怖的寒气！这到底是什么功法？”

　　柳岱双瞳微缩，精芒闪烁中却是暗自打起了十二万分的精神，而后，猛然间竟是当先有了动作……

　　右手持着木柳剑遥遥指天，左手不断掐动剑诀，身上的绿色光芒大盛，无数的能量不断萦绕蔓延，仿佛有一种强大的生机急速蔓延开来，能量汇聚当中，一柄绿色的巨大剑芒从木柳剑上逐渐凝形，仿佛连空间受到影响，不住的颤动着……

　　“柳玉剑诀——翠柳弑天！”

　　猛然一声大喝，那柄巨大的绿色剑芒，在他的陡然挥手下，吸收着周围无数的能量，赫然朝着前方梦儿所在的位置劈斩而下……

　　绿色剑芒，仿佛让天空都变得充满了碧翠之感，而那剑势的笼罩之中，空间不断颤抖，周围的一切好似都完全被剑势笼罩……

　　此刻的梦儿，竟仿佛变成了一颗无依无靠的小草，显得那般娇小不堪……

　　“这叫什么柳岱的，简直可恶死了！”

　　赵倩儿鼓着嘴恨恨的道，“竟然对梦儿用出这种剑势，简直就不是个男人！哼哼！”

　　“呵呵，这一战，可是关乎着是否能够进入天龙榜，他敢不用全力？”

　　吴天笑了笑，“不过，如果单单想要凭借这一招来战败梦儿，他未免也想的太轻松了！”

　　“你是说……？”

　　赵倩儿不解的回头看向吴天，而吴天却淡然一笑，朝梦儿的方向努了努嘴道，“看着吧！柳岱这么做，无疑只是刺激梦儿的真实实力爆发出来！呵呵，这小妮子一旦爆发，估计就连我都得绕着走！”

　　“梦儿，这么强？”赵倩儿不敢相信，但看到吴天不再多解释什么，她也就不再多问。

　　果然，在那剑势笼罩之下，梦儿的表情却丝毫未变，只不过身体周围散发出寒气越发浓郁，她的秀发此刻也完全变成了雪白之色，比之飘雪更白，白的让人仿佛不敢直视……

　　《天霜诀》急速运转，体内的能量几乎毫无保留的疯狂转动起来，那一双眸子仿佛都完全变成了冰蓝色，甚至于连她脚下的广场地面都开始结出一层层细细的薄冰，无比森寒的气息陡然狂飙狂涨……

　　“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　红唇微张，近乎一个字一个字的从梦儿口中顿发而出，整头白色长发随风飘舞，手中蓝魄鞭立时仿佛散发出一种摄人心魄般的蓝色鞭影，化作一条蛟龙朝着那头顶上方即将落下的绿色剑芒缠绕而去……

　　磁磁磁……

　　没有什么特殊的轰鸣响声，但凡蓝色鞭影所过之处，仿佛连空间都被之冻住一般，而片刻之间便已然将那绿色剑芒完全缠住，任凭对面的柳岱如何掐动剑诀，竟是根本无法挣脱蓝魄鞭的束缚……

　　“爆！”

　　陡然，梦儿双眼中蓝芒一闪，伴随着一声轻喝的出现，那些鞭影竟是直接自爆开来，无数恐怖的能量瞬间轰鸣炸裂，四散而开让整个广场都不禁为之颤动了好几下……

　　“不好！”

　　柳岱双瞳陡然一缩，刚刚想要抽身而退的他，却是脑海中蓦地一痛，仿佛精神力瞬间被撕裂成无数份，那种不堪忍受的痛苦，让他根本不可能有其他的动作，竟是直接捂着脑袋，哀嚎不已的倒在了地上，再也没有任何出手的力量……

　　这一刻，所有人都完全惊住了……

　　梦儿，这个看似如此娇滴滴的女孩儿，竟然有着如此恐怖，且诡异的实力！！

　　哪怕是五位长老，都不禁对梦儿有了很大的兴趣，即便司马腾空亦是如此……


第213章 青璃上场——离魂子母刀

　　几乎所有人，看向梦儿的眼睛都发亮了……

　　吴天同样很是疑惑，这梦儿方才所用的蓝魄诀，似乎他从未见过，也未听过！

　　不过看其攻击之后引发的效果，似乎是与灵魂攻击有关，这一点倒是令吴天无比好奇！毕竟，在现如今所知的功法之中，哪怕包括天阶功法在内，能够起到灵魂攻击效果的却是不超过双手之数……

　　“老夫宣布，吴梦儿挑战成功！自此，天龙榜排名三十五！”

　　澹台苍楠的声音威严在众人耳边回荡，而就在这时，那脑海刺痛不已的柳岱却是醒转过来，整个人浑身汗如雨下，竟是显得无比瘫软，双目无神……

　　“我输了？竟然就这么输了？”

　　很是失望，很是无奈，他万万没想到自己竟然会输在梦儿这样一个小女孩身上……

　　但同样的，他心里也很是福气，那种神秘诡异的灵魂攻击，便足以让他毫无任何抵挡之力……

　　当然，如果柳岱事先能够看穿梦儿的举动，那么根本不会导致现在这种结果……

　　可，梦儿却机灵不已，先用鞭影爆炸吸引他的注意，而后趁其不备那种灵魂攻击透体而入，根本没有任何阻碍的直接击中，这才导致了他堂堂一个九阶大武师之人，如此轻易的输在了梦儿这个八阶大武师巅峰之人手中……

　　这种结果怪不得别人，只能怪他自己！

　　若是澹台苍楠还不宣布结果的话，梦儿只要随便再次施展攻击，那他即便不死，恐怕所收到的伤势也无法在短时间内恢复……

　　“耶……哥哥，梦儿赢了，梦儿赢了哦！”

　　在澹台苍楠宣布结果之后，梦儿便兴奋的跃到吴天怀中，那日益生长的娇躯不断的扭动着，两个小馒头更是不断地在吴天胸口磨蹭，完全没有一点男女之别的意思……

　　“是，你赢了！我就知道，我的梦儿是最棒的！”

　　吴天开心的笑着，周围的青璃，赵倩儿与徐珊三人也纷纷露出开心的笑容，至于其他人，在见识到了梦儿的功法神奇之后，竟再也不敢小看这个看似如此娇滴滴的小姑娘……

　　然而，吴天却始终有一种感觉，似乎梦儿这小妮子并没有用出全力，甚至于估计就算不用那种灵魂攻击手段，她获胜的几率都超过九成！

　　当然，这也只是一种感觉，吴天无法用言语描述！

　　但是，不管怎样，赢了就是赢了，任何人都无法反驳这种结果！

　　相比于梦儿获胜的喜悦而言，青璃在为其开心的同时，心里却稍微沉凝了几分……

　　在几人当中，她的实力无疑是最差的，难道就要她一人挑战失败，而无法进入天龙榜吗？

　　一时之间，青璃沉默了下来，俏脸也在欢笑之余变得有些勉强……

　　“接下来第二场，青璃！”

　　待得众人稍微安静了一些之后，澹台苍楠再次选出了第二个挑战者！

　　青璃的名字一出，让沈天杨他们不禁又是有些哭笑，看起来，这位二长老还真的很照顾这些‘弱’女子啊……

　　青璃，如今只是一个六阶大武师巅峰，但见识到了梦儿那神奇诡异的精神力攻击手段之后，竟是再也没有一人敢于小瞧青璃！

　　毕竟能够通过前面考验挑选，从而拥有挑战天龙榜资格的人，必定不会像是表面上看去那么简单！

　　“青姐，加油！但是切记，不要太拼命了！”吴天给了青璃一个深深的拥抱，很是关心的柔声说道。

　　“嗯！”

　　青璃抿嘴点了点头，而梦儿，赵倩儿，徐珊等人也纷纷上前加油鼓劲儿，就连沈天杨等人也表示出了他们的关心，让青璃倒是颇为感动……

　　缓步走回天罡殿内，青璃先是朝着那澹台苍楠等五位长老盈盈行礼，这才叫声开口道，“二长老，我挑战三十六号！”

　　“三十六号，陈墨，九阶大武师！”

　　澹台苍楠给了青璃一个加油的眼神，这才继续道，“老规矩，青璃你且去外面等候！”

　　“是！”

　　点点头，青璃在众人的眼神关注下，缓缓走到广场中央，静静站立，身上的气息似乎在这时变得平稳了一些，甚至仿佛有一种仙女儿般的气质……

　　“她果然不简单！”

　　沈天杨双眼微眯，暗自沉吟道，“即便看上去只是六级大武师巅峰，可却给我一种飘渺之感！这种感觉，就算是吴天都没有！这到底又是怎么回事？”

　　“是啊！吴天他们这些人太过神秘了，难道后面还有什么高人指点么？”赵华也是不禁暗自颔首，神色变得凛然不少，“我想，说不定这次会创造出一个六阶大武师战胜九阶大武师的奇迹！这可要比当初吴天战败严峰还要来的震撼许多……”

　　“嘶……”

　　赵华的话，让他身边听到的几人都不禁冷吸了一口凉气，公孙馨香，上官元辰，薛天浩以及方金云四人，此刻的表情也显得有些慎重！！

　　与之前唤来柳岱一模一样的动作，约莫片刻之后，青璃面前便出现了一个穿着墨色长衫的男子，身上散发出来的气息与柳岱差不多……

　　“陈墨拜见五位长老！”

　　陈墨同样先朝五位长老行礼，而后又把目光放在了对面的青璃身上，轻笑道，“想必这位就是要挑战在下的师妹了吧？在下陈墨，敢问师妹尊姓大名？”

　　“我叫青璃！”

　　“青璃？好名字！不过，师妹，你这六级大武师巅峰，难道真的想要挑战我吗？要是动起手来，这挑战过程中难免会有一些磕磕撞撞，要是不小心伤了师妹，那在下可就百死难辞其咎了！”

　　说着话，陈墨的双眸中丝毫不掩饰他对青璃的那种惊艳之意，甚至更是不断地用言语表示出他的风度！

　　要是其他女孩子，肯定会颇为感动，然而青璃的一颗心几乎完全系在了吴天身上，此刻陈墨的这番话语，无疑是让青璃对其反感不已，甚至于连平静的面色，此刻都露出了不愉之色！

　　“陈师兄话说完了么？说完了就开始吧！我输就输了，也没有什么大不了的！”

　　青璃冷冷的说着，身上也将气势完全散发了出来，那右手轻轻一颤，一柄闪烁着金色的光芒双刀随之出现，左短右长，显出几分凌厉寒芒，倒是让那陈墨的表情稍微愣了愣……

　　“哥哥，这个叫陈墨的真讨厌！要是我上去的话，肯定好好的教训他一顿，哼！”

　　梦儿的声音没有丝毫减弱，几乎在场所有人都听得一清二楚，陈墨更是不禁面色一沉，转而看向梦儿，冷冷的道，“小姑娘，小心祸从口出！”

　　“闭嘴，陈墨！老夫宣布，挑战开始！”

　　澹台苍楠适时的出声呵斥，陈墨立刻重新转而看向青璃，眼神中一股邪光闪烁，沉声道，“青璃师妹，小心了！不然伤了你，我可会心痛的！”

　　“你伤得了再说吧！”

　　青璃眼神越发冰冷，而那左手中的一柄短刃更是滴溜溜转个不停，乍一看去甚至就犹如一轮小型太阳似的，金光闪烁，但其散发出来的寒气却是越发森冷……

　　右手那一柄长刀陡然数道刀芒挥出，形成一个个‘品’字形，朝着对面的陈墨直接飞去，其速度倒也显得很快，但却以此刻青璃那六阶大武师巅峰的实力，此番攻击根本无法对陈墨造成什么实质性的伤害……

　　“哈哈，青璃师妹，你这点攻击是在给我挠痒痒么？”

　　很轻易的挥舞着能量，将青璃的刀芒完全击散，这陈墨的笑声是如此讨厌，即便五位长老都不禁微微皱了皱眉……

　　“是么？那你可要好好的接下哦……”

　　青璃的眼眸中闪过一抹诡异，而后左手瞬间化作无数手影，那一柄短刃竟是直接脱手而出，在无数能量的灌输之下，竟是呈现出一片怪异的金色刀影，以迅雷不及掩耳之势，直接将陈墨全身完全包裹了起来……

　　“离魂子母刀——金芒灭魂斩！”

　　在陈墨稍微有些被青璃这种接连攻击而惊住之时，伴随着青璃的一声轻喝，那包围着陈墨的金色刀影，却是陡然朝着蓝幽色转变，恍惚间一种极为怪异的精神能量迅速蔓延，而后化作一根根细针，朝着陈墨的脑海刺去……

　　“啊……”

　　陡然，一阵刺痛猛然从脑海传出，陈墨那仿佛撕心裂肺的吼叫传出，身上的能量立时四散而开，竟是直接将包围在他周围，那青璃所有的攻势震荡开去，让青璃顿时身形向后飞退，表情却显出几分无奈与苦笑……

　　若是她实力足够，仅仅凭借刚才那一种攻击，便足以将其击败，可她自身的实力仅是六阶大武师巅峰，即便陈墨的精神力受到损伤，但刚才那种无意识般的反击，都让她无法接下，只能以后退来减缓……

　　“这……又是灵魂攻击？”

　　吴天顿时睁大了双眼，周围其他人也不可置信的看着这一切，那陈墨好歹也是一个堂堂的九阶大武师，竟然被青璃弄得如此狼狈？

　　唯独梦儿，却似乎早就有所预料似的，脸上的笑容丝毫不变，不断的挥舞着小拳头，恶狠狠地道，“加油！青姐姐加油！打死这个讨厌的人！打死他，打死他！！”


第214章 平局而胜——不甘的陈墨

　　梦儿略带着怒气的话语，再加上她那夸张的肢体动作，让周围之人都不禁一阵莞尔，尤其是看到陈墨那刺痛的样子，似乎倒是颇有几分解气之效……

　　“可惜了……”

　　吴天暗自轻轻叹了一口气，若是青璃实力足够，不说九阶大武师，就算是八阶大武师，刚才如果能够抵挡住陈墨那近乎本能般的反击之时，再予以强势打击，那么此战的结果自然不用多说，可青璃的实力的确差了一些……

　　单单是陈墨本能反击，她都无法硬抗，只能借助后退来减弱攻击效果……

　　“有些失望，不过中了我的金芒灭魂斩，可不是那么简单能够恢复得了的！接下来，我便主动攻击，我倒要看看你这九阶大武师，到底有什么了不起的？”

　　稳定好后退的身形之后，青璃的眸子突兀的变得无比冰寒，那手中的一长一短两柄刀刃此刻更是散发出蓝幽色的光芒，好似毒蛇儿口中不断喷吐着的蛇信儿似的，让人心底发寒……

　　对面陈墨，此刻身体微微有些摇晃，脑海的刺痛好了许多，但是那面色却苍白到了极点，看向青璃的目光此刻也充满着冰冷杀机……

　　这还是他第一次如此的狼狈，更别说对方只是一个六级大武师巅峰了……

　　这对他来说，简直就是奇耻大辱……

　　“抓住机会，趁着他精神力还未完全恢复！”

　　感觉到陈墨的杀机，青璃瞬间动手……

　　左右手中的刀刃，此刻蓝幽色光芒越发大盛，而后身形化作一道流光直直的朝着陈墨冲了过去，宛如一道闪电，浑身上下带着一抹凛冽寒气……

　　“来得好！”

　　陈墨陡然一声轻喝，随即在青璃即将临身的刹那，立时身体一转，而后右手握拳，在躲过那青璃攻势的同时，右拳狠狠地朝着她的后背击打而去……

　　砰砰砰……

　　一时间，两人激烈的战斗在了一起，身形不断地在整个天罡广场上闪烁，时不时的爆发出阵阵残余能量，让观战之人都不禁屏住了呼吸……

　　梦儿更是小拳头握得紧紧的，不断地给青璃加油鼓劲，嘴里还在碎碎念叨着什么，对那个叫陈墨的人很是不满……

　　嘭……

　　陡然，陈墨手中忽的出现一柄长剑，竟是犹如一道精芒般划出，在格挡住青璃双刀攻击的刹那，空闲的左手猛然横推而出，带着犹如排山倒海般的气势，凶猛的朝青璃压了过去……

　　“不好！”

　　青璃猛然俏脸一变，娇躯急忙在原地扭转了一个不可思议的角度，虽然身体致命之处躲过了这一一掌的攻击，可却无论如何也不可能全身而退……

　　嘭……

　　一声骨骼碎裂的声音，伴随着青璃的一声痛呼，她的左肩竟是被结结实实的击中，整个身形却是接连倒飞而出，那俏脸此刻也浮现出病态的嫣红，一口鲜血从樱唇中吐出，染红了胸前大部分衣衫，颇为惨烈……

　　“任凭你攻击如何诡异，又如何抵挡得住实力的巨大差距？”

　　陈墨的头痛依旧，但这样也越发刺激了他内心的那种狰狞，在将青璃一击击退之后，他竟是足尖点地，再次抽身而起，持剑化作一道流光迅速的追了过去，仿佛要将青璃直接灭杀当场一般……

　　“青姐姐，小心啊……”

　　梦儿近乎撕心裂肺般的吼叫着，而吴天此刻却将这小妮子搂在怀中，虽然没有言语，但那双眸中浓浓的担忧之色尽显无遗，尤其是注意到陈墨那对待青璃近乎疯狂般的杀意，他看向陈墨的目光，也充满着不善……

　　“追上来了？我要的就是你追上来！”

　　然而，在倒飞途中的青璃，那看着追上来的陈墨，嘴角却是划出了一道诡异的弧线，若是有人细看的话，定然会发现这诡异的笑容，竟是与吴天平日里的相差不多……

　　双手微微一颤，双刀立时悬浮在头顶，散发着蓝幽色光芒的同时更是颤抖不已，好似在诉说着什么心底的兴奋似的，而就在此刻，青璃的双手也随之快速掐动着莫名的手诀，一股股能量旋风不断形成，在蓝幽色光芒的笼罩下，显得那般神秘与诡异……

　　骤然，青璃的身形猛然停住，仅有六阶大武师巅峰的她，此刻竟无比诡异的悬浮在了半空之中，甚至于连那双瞳都成了双彩之色，金色与蓝幽色的相互旋绕，将此刻的青璃渲染的犹如魔女似的，浑身上下的气息显得无比森寒与锐利……

　　“离魂子母刀——九玄噬魂！”

　　一声轻喝，那悬浮在头顶的离魂子母刀，猛然化作九道蓝幽色的刀芒，朝着那依旧追击过来的陈墨瞬息而去……

　　伴随着阵阵旋风般的呼啸，眼看着那九道刀芒即将临身，陈墨面色瞬变，整个身形瞬间止住，而后手中的长剑舞动不止，一道道剑芒在其身体周围形成了一道强力护罩，甚至可以看到那护罩上光芒流转……

　　“不好！”

　　九道蓝幽色的刀芒，与那护罩直接激烈的撞在一起，以陈墨为中心四溅而开的残余能量，像是狂风暴雨般向四周散去，可就在这一刹那间，那蓝幽色的光芒竟是直接穿过了护罩的阻隔，将陈墨全身上下尽数包裹起来……

　　“这是怎么回事？”

　　此刻，除了梦儿有所了解之外，包括吴天在内的所有人几乎都完全震惊万分……

　　这蓝幽色的光芒，竟好像不受阻隔似的，除了那两柄离魂子母刀被阻拦之外，这些光芒却陡然化作九根长针狠狠地刺入了陈墨身体，让其整个人瞬间捂头哀嚎不断，其声音之惨烈，比起刚才来的更恐怖无数……

　　“啊……给我破！”

　　猛的，陈墨似乎蕴含着滔天愤怒一般，凶猛的一声怒吼，他那柄长剑竟是化作无数道剑光，猛然将猝不及防的青璃全身笼罩，随即广场上传出了那青璃阵阵痛呼，整个娇躯再次接连飞退，而后重重坠地……

　　此刻的陈墨，竟也是面色苍白到了极点，浑身汗如雨下，丧失了全部的战力，唯有仅存的一点气力保持自身站立……

　　青璃，更是勉力从地上站了起身，那喘息不停的样子，此刻更让人怜惜不已，身上各处都已经展现出道道伤口，整个人的面色已然惨白不已，甚至连站立着的娇躯都在不住的颤动……

　　很明显，现在广场上的两人都已经没有了再战之力，如今他们连站着都那么辛苦，可这样一来，那么此次挑战的结果又该如何划分？

　　“青姐姐……”

　　梦儿才没有管那么多，看到青璃此刻的模样，她的大眼睛中泪水哗啦啦的流了下来，根本不管周围之人如何想法，她直接冲到青璃身边将其扶住，赵倩儿也是赶紧跑了过去，如今看向青璃的目光，也充满着极大的震撼……

　　一个六级大武师巅峰之人，竟然在这种一对一的挑战中，与一个九阶大武师战成了平手！

　　这是何等令人不可置信之事？

　　“现在老夫宣布，此战为青璃胜！”

　　澹台苍楠的声音带着一丝肃然，而就在这时，那陈墨却忽的将右手举过头顶，不服的道，“二长老，我不服！”

　　“哦？”

　　澹台苍楠缓缓望了过去，“你为何不服？”

　　那目光如炬，仿佛可以直透人心，陈墨表情一僵，满脸的不甘，继续道，“她的攻击太过诡异，根本不算是真实实力！再者她之前趁机偷袭，否则的话我一根手指都可以轻易捏死她！”

　　“那你又意欲何为？”澹台苍楠不动声色的反问道。

　　“我……我要和她再比一场！”

　　陈墨如是说着，而还没等澹台苍楠回应，梦儿却是不满的反驳道，“你这人怎么这么不要脸？老爷爷都说了挑战开始，是你自己在那出言不逊，我青姐姐哪有偷袭？再说了，攻击诡异这难道不算是诡异么？还不是真实实力？你眼瞎了不成？”

　　一连串的话从梦儿口中如同机关枪似的接连喷出，让那陈墨的面色一阵青一阵白，但此人竟是装作没听到似的，依旧看着澹台苍楠。

　　“若是她敢接我三招，只要不死，我就认输！”陈墨冷冷的说道。

　　“接你三招？”

　　吴天此刻真的是被陈墨给气到了，不禁缓步走了出来，冷斥道，“你以为你算个什么东西？今日之战，二长老已经宣布了结果，你竟然还敢如此挑衅！难道你以为，这整个天星学院，这整个天龙榜都是你一人的不成？”

　　“你又是从哪儿冒出来的小子？”

　　陈墨看着吴天，不屑的撇嘴道，“不知道你毛长齐了没有？快点滚回去喝奶去吧！”

　　“……”

　　此话一出，在场所有人都安静了下来，即便是痛苦不堪的青璃，也面露不善的盯着陈墨，包括澹台苍楠与司马腾空在内的五位长老，也面带出一些不愉之色……

　　吴天的表情彻底沉了下来，冷冷的道，“你说什么？你敢再说一遍？”

　　“我说，你小子最好快点回去喝奶，别在这吵吵嚷嚷的！”陈墨似乎没有注意到周围的目光，依旧在那对着吴天不屑的撇嘴说道。

　　“呵……呵呵……”

　　吴天怒极反笑，而后却突兀的转身，朝澹台苍楠问道，“二长老，难道在挑战之时，允许用言语侮辱对方么？”


第215章 一边倒的生死之战

　　“二长老，难道在挑战之时，允许用言语侮辱对方么？”

　　吴天的话语带着无尽的冰寒，若非此处不是在翠云洞天，他早就已经冲上去将这不知所谓的陈墨直接灭掉了！

　　“这自是不准！”

　　澹台苍楠摇了摇头，随即朝着那陈墨呵斥道，“陈墨，你要是再敢胡言乱语，老夫就以长老的身份将你驱逐出去，永世不能再入天龙榜！”

　　“二长老，我说什么了？”

　　陈墨似乎有些一竿子捅到底的意思，站在那冷笑道，“难道就只允许二长老偏私，不准我这种人说话么？天下如此之大，哪有这种道理？”

　　“老夫偏私？”

　　澹台苍楠反而是笑了，“那青璃以六阶大武师巅峰的实力与你战成平局，这其中孰优孰劣谁会看不清楚？”

　　“反正我不管，只要她敢再接我三招，我便认输！否则的话，我陈墨即便今日被打死在这儿，也都不服，死也不服！！”

　　陈墨兀自摇着头说道，那看向不远处青璃的目光也充满着冰冷杀意，仿佛恨不得将这个娇滴滴的可人儿碎尸万段似的……

　　“放肆！”

　　澹台苍楠猛然一声怒斥，那夹杂着能量的音波宛如雷声轰鸣般在陈墨耳畔炸响，让其整个身体随之颤抖不已，可他那脸上的坚定之色却没有丝毫变化！

　　“你不服是么？”

　　吴天忽的出声，缓缓走到那陈墨面前，双眼中冷芒一闪，“那今天，我就让你知道什么叫做服气！”

　　“二长老，诸位，方才此人用言语侮辱我，我此刻向他挑战，生死不论！”

　　吴天的话语充满着森寒杀机，这突兀的话更是让在场之人有些措手不及……

　　挑战天龙榜期间，的确不允许发生任何死亡之事，俱是点到即止，然而吴天这种光明正大的生死挑战，却是属于学院的规矩范围之内。

　　“呃……”

　　听到吴天之言，澹台苍楠顿时苦笑道，“我说你这臭小子，你这不是在存心捣乱么？”

　　“希望二长老与诸位长老答允！”吴天自顾自的躬身说道。

　　“生死挑战？小子，你这是找死！”

　　那陈墨不屑的看了吴天一眼，冷冷的道，“二长老，既然他想要生死挑战，那我便应战！只要我输了，今日便从天龙榜中脱离出去！”

　　输了就只是脱离天龙榜？

　　听到陈墨的话，众人都不禁一阵无语，你输了你还以为你自己能活得下去？单单凭刚才你言语侮辱人家吴天一事儿，他不取你性命都算好的了！

　　“你果真同意？”澹台苍楠正色问道。

　　“是的！”

　　陈墨冷冷的颔首，撇嘴道，“如果二长老担心他会死在我的手上，我保证不会要他性命，最多只打断他的双腿双手，如何？”

　　“你……”

　　澹台苍楠被陈墨的高傲自大给气得不行，最终暗自叹了一口气，摆了摆手道，“罢了罢了！既然你们都已经想好了，那么老夫宣布天龙榜挑战暂停！你们开始吧……”

　　“多谢二长老！”

　　吴天和陈墨两人同时躬身，这恐怕是唯一一次他们做出的同样动作吧？

　　“梦儿，赵倩儿，将青姐扶去休息，这里交给我了！”

　　吴天回头说道，可话音未落之时，那陈墨竟是首先出手，直接用偷袭的手段，以掌成刀狠狠地朝着吴天的后颈砍去……

　　“哥哥，小心！”

　　梦儿一声惊呼，而吴天却嘴角划出一道嘲讽的弧线……

　　先是用言语侮辱，而后又用这种背对的偷袭手段，让吴天在心中已经对这陈墨下了必死的念头……

　　“想要偷袭？就凭你？”

　　猛然伸手，一把将陈墨的手腕抓住，吴天陡然用力的刹那，陈墨整个人前冲的身形被巨力袭身，而后竟是被直接甩出十数米开外，颇为狼狈……

　　“小子，我要你死！”

　　眼见自己偷袭连任何作用都没起到，陈墨真的怒了，那浑身上下的气息疯狂暴涨，之前因为受到青璃精神攻击所受到的影响，也全然消失。此刻的他已经恢复了全盛时期的最佳状态！！

　　“是么？恭喜你，我也是这么想的！”

　　看着梦儿和赵倩儿将青璃扶回去休息，吴天的表情完全阴冷了下来，“每个人，都要为自己的言行负责！陈墨，你也不例外！”

　　“小子，不要嚣张！看我怎么弄死你！”

　　陈墨再次冲了过来，拳风凛冽当中带着阵阵能量的暴动，仿佛化作一道流光狠狠地朝吴天轰击而去……

　　“就这点本事？也敢在小爷我面前嚣张？”

　　吴天不屑的撇嘴，随即天龙掠影身法迅速展开，脚步轻移的刹那，竟是直接来到了陈墨身后，而后右脚抬起，狠狠地踹在了他的屁股上……

　　平沙落雁！

　　陈墨重重摔在地上，不禁痛呼了一声，可脸上的愤怒却越发浓郁，恶狠狠地站起身仿佛要将吴天撕成碎片似的，充满着犹如野兽般的凶猛与残忍……

　　“我要你死！啊……我要你死！！”

　　疯狂的怒吼，带着阵阵血性狂暴的气息，再次朝吴天冲了过去……

　　嘭……

　　身行晃闪，这陈墨的速度根本无法与吴天的天龙掠影身法相比，而两者的实力又有如此巨大的差别。

　　果不其然，陈墨再次被踹了出去，毫无任何反抗之力……

　　接下来，吴天利用着天龙掠影身法，一次又一次的飞腿踹出，不断地戏弄着这个嚣张无比的九阶大武师，其轻松的神态，就像是在逗弄家养的宠物似的，完全没费一点力气……

　　“啊……”

　　不知到底是多少次被踹倒在地了，这陈墨浑身上下已经到处都是鞋印，整个人状若疯癫，完全丧失了理智！

　　一次又一次的被踹倒，一次接着一次的爬起继续攻击，可偏偏都无法给吴天带去任何伤害，甚至连他的一片衣角都没有沾到，这完全就是单方面的玩弄啊！

　　看到陈墨的样子，在场所有人都不禁面露古怪之色，但生死挑战在青苍大陆上都属于极为庄严的事情，若非到了最后结果出现之时，任何人都不能插手……这是铁律！！

　　“有本事就和老子硬拼！只知道借助身法算什么男人？”

　　最后，这陈墨疯狂的朝着吴天咆哮，声音呆着无尽的嘶哑与愤怒。

　　“呵呵，你不是要和小爷进行生死之战么？难道在生死之战中，连身法都不能用？”

　　吴天不无嘲笑般的说道，陈墨却涨红了脸，依旧在那怒嚎着，“小子，你不算个男人！还是快点滚回家去找你妈喂奶去吧！哈哈……”

　　“不好！”

　　陈墨此话一出，所有人都暗道不妙，这白痴到了现在竟然拿还想着激怒吴天，这不是存心找死么？

　　“好吧，既然你想要这样，那小爷我就成全你！”

　　果然，吴天眼眸中闪过一丝冰寒，看向陈墨的目光犹如看死人似的。

　　“你希望硬碰硬，对么？”

　　冷冷的盯着陈墨，看着他身上能量疯狂暴涨，似乎已经打算和他来最后一次猛烈对攻了，吴天这才冷冷的继续道，“希望你能够接得下我一招！”

　　“哈哈，小子！你说什么？一招？你以为你自己算个什么东西？一招就像打败我？你做梦去吧！”

　　疯狂的声音传开，陈墨此刻身体周围无数的能量不断汇聚，其展现出来的气势也达至巅峰，仿佛一头出山猛虎似的，凶猛不已！

　　“找死！”

　　面无表情的扫了一眼陈墨，吴天甚至都没动用体内的九星破霄剑，右手轻轻晃动，一柄完全由自身阴阳能量组成的巨大剑芒，陡然悬浮在了他的身体面前，无数的能量不断被吸入其中，整个巨大剑芒犹如是实质般不住的颤抖着……

　　吴天此刻身上的气息，也变得无比锐利，好似可以洞穿一切似的，甚至就连头顶上原本不存在的星空，都出现了无数湛蓝色的星辉，将吴天全身上下尽数笼罩了起来……

　　“陈墨……死定了！”

　　徐珊双眼放光，看着那广场中的吴天，她的眸子中浮现出温情的爱意。

　　“哥哥真棒！”

　　梦儿开心的拍着小手，至于赵倩儿则搀扶着青璃，表情都显得异常兴奋……

　　唯独公孙馨香等人，感受到吴天此刻表现出来的那种气势，神色惊异到了极点，与薛天浩，方金云，上官元辰三人对望一眼，同样都显得那般惊愕与不可思议……

　　此刻，就连那刚才还嚣张无比的陈墨，都显得无比惊骇，那瞪大的双眼中充满着恐惧……

　　“现在才知道后悔么？晚了！”

　　注意到陈墨的神色转变，吴天眼眸中利芒一闪，而后猛然挥手喝道，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　唰……

　　巨大的剑芒吸收了无数的能量，在吴天的指挥下，仿佛斩天裂地般朝着对面的陈墨赫然斩去……

　　“不……不要啊……”

　　一阶武王巅峰使用出来的一剑凌天斩，更是吸收了吴天对空间的领悟，让那陈墨此刻连动弹一下都显得万般困难，只能面色苍白的站在原地，不断地鼓荡着自身能量，想要在这种濒死之中求到那一抹弱不可及的生机……

　　可是，这可能么？

　　侮辱了吴天，想要灭杀青璃的他，有可能还能获得下来吗？


第216章 陈墨死——接连上场

　　仿佛满天星辰都尽数爆发出无数的星辰光芒，整个天罡广场上到处都充斥着湛蓝色的星辉，此刻的吴天宛如战神降临似的，充满着一种无与伦比的气势……

　　虽然吴天并没有使用自己的九星破霄剑，但以一阶武王巅峰实力所施展出来的一剑凌天斩，展现出来的那种剑势，却丝毫不亚于曾经他在大武师阶段用出的力量，甚至犹有过之……

　　尤其是，附带着吴天对空间的那种领悟，更是让一剑凌天斩的威力，加大了不少！

　　“不！不要啊……”

　　陈墨惊恐的嘶吼着，“不要，我不要死！我不要死……”

　　“二长老，救命啊……”

　　“救命啊，我不想死！我知道错了，我真的不想死啊……”

　　接连的求饶之声不断传出，可生死之战不准人插手的规则，却是无人可破，即便此刻澹台苍楠这位二长老面露犹豫之色，可依旧还是站在那没有发出任何声音，只是那一双老眼中情不自禁的浮现出阵阵无奈与叹息……

　　“不想死？”

　　吴天不带有丝毫感情的声音，冷冷的在陈墨耳边回响，“你之前怎么不说？你这种人，死不足惜！”

　　“一剑凌天斩，给我斩！”

　　猛然又是一声冷喝，那恐怖的剑势轰然劈下，仿佛连周围整个空间都随之颤动不已似的……

　　陈墨身体周围能量形成的护罩，此刻在那一剑凌天斩的攻击之中，毫无任何意外的被接连破开，陈墨的身形也在这时稍微有了一点活动的范围，一步步后退，双眸中充满着无尽的惊恐骇色……

　　“死吧！”

　　嘭……

　　伴随着吴天最后两个字吐出，所有能量护罩被尽数劈开，一剑凌天斩结结实实的落在了陈墨身上……

　　“啊……”

　　一声惨烈的嘶嚎之后，一剑凌天斩让整个天罡广场为之颤动，陈墨的身体竟是在剑势的笼罩之中以肉眼可见的速度化作齑粉，那一声惨嚎已经成了他在这世上留下的最后一个声音……

　　懊悔有之，惧怕有之，求饶亦有之……

　　可这一切，已经来的太晚了……

　　在他出声侮辱吴天之时，这一切的结果便已经注定！

　　自此，堂堂天龙榜排名第三十六的高手，陈墨，死！死的不能再死！！

　　诸如公孙馨香等人在这时都不禁冷吸了一口凉气，无疑吴天的这次出手，狠狠地震慑了一下他们这些似乎颇有些自以为然的高手！

　　单单凭借一道剑势，即便只是空手，都如此轻易的斩杀掉一个九阶大武师！

　　或许他们也能够做到，但绝对不可能在吴天这个年龄做出这种事情！

　　这一刻，即便包括那四长老司马腾空在内的所有人，估计也就除了梦儿她们几女之外，看向吴天的面色都情不自禁的变了许多……

　　他们知道，以吴天如今表现出来的资质，将来的成就绝对必定不可限量！

　　此种人，能够与之交好则以，否则一旦成为仇人，那不久的将来估计便会是一场极大的噩梦！

　　司马腾空虽然看似依旧面带笑容，但那一双眸子深处，却已然快速的闪过一抹厉色……

　　“好了，陈墨已死，咎由自取怪不得他人！”

　　澹台苍楠轻轻叹了一口，随即挥手道，“自此，吴梦儿与青璃两人成功进入天龙榜！接下来，方金云上场！”

　　“是，二长老！”

　　方金云愣了愣，其实不仅是他，其余人都不禁稍微愣神了一下。

　　原以为，澹台苍楠会稍微照顾一下这几个女孩子，可万万没想到却突兀的叫到了方金云。

　　“启禀二长老，金云挑战十八号！”方金云走出来后微微躬身道。

　　“十八号，周武，二阶武王！”

　　澹台苍楠一挥手，将能量打入殿内第十八号玉牌，淡淡的道，“方金云，老夫记得，你好像上次就是十八号，对么？”

　　“是的，二长老！”

　　“好了，去吧！”

　　“是！”

　　当方金云走入广场之时，那二阶武王的周武也很快到了，可在朝五位长老行礼问好之后，竟却是苦笑不已的朝方金云道，“方大哥，我就知道我这位置呆不下去！你既然来了，那我便认输！”

　　随即，根本不给方金云任何说话的机会，这周武便立即转身朝澹台苍楠躬身道，“二长老，我认输！”

　　“当真认输？周武，你要知道，一旦认输将会失去天龙榜上的地位，你也无法继续在这翠云洞天中继续修炼！”澹台苍楠微微蹙眉道。

　　“是的，二长老！”周武坚定地点点头，那神情却没有丝毫不愿之色。

　　“既然如此，那就这样吧！方金云获胜，天龙榜排名十八！”澹台苍楠缓缓颔首，沉声道，“接下来，上官元辰！”

　　“见过二长老！我挑战十六号！”上官元辰走了出来躬身道。

　　“十六号，王秋，二阶武王！”

　　王秋很快出现在了这广场上，可却如同之前的周武一般，见到是上官元辰之后也主动认输，让在场吴天等人的表情不禁越发古怪起来……

　　“王秋认输！上官元辰获胜，天龙榜排名十六！接下来公孙馨香！”

　　……接下来，公孙馨香挑战的十五号，同样主动认输，让公孙馨香成功的获取了天龙榜第十五名的位置，而他们四人中的最后一个薛天浩，却则挑战了第十四号，原以为十四号依旧会主动认输的众人，却是有些失望了……

　　这天龙榜排名第十四的乃是一个三阶武王，名为尹正！

　　“怎么回事？这第十四的不是赵峰么？怎么会变成尹正了？”站在吴天他们身侧不远，公孙馨香不禁蹙着眉头说道。

　　“有可能赵峰被打下来了，尹正这人我知道，的确算是一个天才，但与浩子相比却要差了一些！”一旁的上官元辰微笑着说道。

　　“呵呵，元辰，看来你这次是准备继续向上挑战了？”公孙馨香笑着问道。

　　“看情况吧！应该要上去几个名次！不然也太对不起咱们这五年的辛苦了！”

　　上官元辰笑了笑道，“再说了，你们俩别说没有那个心思！”

　　“还是你那句话，看情况吧！”

　　公孙馨香与方金云对视一眼，目光竟是不约而同的在吴天身上扫过，显出几分凝重……

　　此刻，在那天罡广场上，薛天浩与尹正两人已然激烈的战斗在了一起，这种层次的战斗，对吴天，梦儿他们来说，有着极大的帮助，因此他们都纷纷聚精凝神的看着，没有放过一点……

　　“方才二长老说这尹正是三阶武王，而此刻薛天浩似乎在压制着尹正打，其实力恐怕已经高出了三阶武王！”

　　吴天双眼微眯的暗自思索着，但此刻的他却是隐隐觉得，自己若是利用天龙掠影身法，这薛天浩如今表现出来的那些攻击手段，对他根本起不到太大的威胁，至少能够在这种情况下保持平局……

　　嘭……

　　陡然一声轻喝，几乎一直被压制着的尹正猛然跃到半空，原本空无一物的手中顿时多出了一根长长的锁链，在能量的灌输之下，宛如出水游龙似的朝着那下方薛天浩所在的位置袭去……

　　“哈哈，你这家伙，连你的裂地鞭都拿了出来！看来，我也不能小气啊！”

　　薛天浩朗声一笑，右手在腰间轻轻一抹，一柄怪异的长剑立刻持在手中，尤其是那剑柄处的保护，十分怪异的分叉而出，竟是与那三叉刺有着些许相似……

　　“浩子拿出了分水流光剑，没想到尹正最近的实力提升果然不俗！”

　　上官元辰微微笑着，始终保持着一种宠辱不惊的神色，公孙馨香不禁撇了撇嘴，“这死耗子就知道这样显摆！哼，不就是一柄臭剑么？迟早有一天，我要砍了它！哼！”

　　“呵呵……”

　　闻言，她身边的上官元辰和方金云都只是微微一笑，这薛天浩与公孙馨香两人在过去五年中，经常这样拌嘴，但谁又知道这是不是表达感情的一部分呢？

　　“你们这是什么表情？”

　　公孙馨香不禁翻了一个白眼，“我和浩子之间不可能的！”

　　“呵呵，我们也没说什么啊！”

　　方金云耸了耸肩，公孙馨香俏脸一红，还准备继续解释之时，一旁的上官元辰却是出声道，“好了，别说了！看浩子接下来打算怎么办吧！”

　　广场上，手持分水流光剑的薛天浩，全身上下荡漾着阵阵凛冽剑气，无数的剑芒在他的一声轻喝中直接朝着上方那一根裂地鞭迎了上去……

　　砰砰砰……

　　一时之间，恐怖的声音在这一刻尽数蔓延，恐怖的声音不断散列而开，随即手持兵器的两人再次激烈的战斗在了一起，几乎这偌大一个天罡广场，都全然被两人的身形完全笼罩，时不时的还可以听到他们那阵阵闷哼之声……

　　“果然很强，但如果仅是这样的话，我也可以战而胜之！”

　　吴天双眼微眯的看着广场上的一切，而就在这时，澹台苍楠却忽的对他问道，“吴天，你觉得他们如何？比起你来如何？”


第217章 薛天浩，胜！

　　“吴天，你觉得他们如何？比起你来如何？”

　　这二长老突兀的话，让吴天直接表情一愣，其他人都纷纷转头望了过来，公孙馨香，上官元辰等人更是面露异色，似乎想要将吴天真的看穿似的……

　　之前吴天在生死之战中一招灭杀九阶大武师的陈墨，很明显并未用出全力，就连他自己的武器都没拿出来，就那么轻易的一招将其灭掉，这无疑是让上官元辰等人对他的看法更提升了许多……

　　“我？”

　　在众人的目光关注下，吴天苦苦一笑道，“二长老，您这是在寒颤我呢吧？我连他们的打斗都只能勉强看清楚，又怎么敢与他们相比？”

　　“是么？”

　　澹台苍楠笑了笑不再多说，至于吴天到底说的是真话还是假话，那就只有他自己心里最清楚了……

　　一旁的公孙馨香等人，也再次深深看了吴天一眼，似乎那种神色并未有任何改变，继续将目光看向天罡广场上……

　　广场中，薛天浩与那尹正再次激烈战斗在了一起，分水流光剑与裂地鞭在各自主人的挥舞之中，爆发出了比之之前更加凶猛的气息，整个广场上两人的身形不断晃闪，无数的残余能量四溅而开，引起一阵阵地震般的轰响……

　　咻咻咻……

　　剑光不断挥舞，一道道剑芒仿佛拥有意识似的，飞舞不止，其散发出来的冷冽寒气，更是让周围的温度瞬间下降不少……

　　而与此同时，那尹正手中的裂地鞭同样犹如灵活的毒蛇似的，时左时右，时上时下，每每出手必定是以一种极为刁钻的角度，浑如与尹正融为一体似的，倒是让薛天浩一时之间防御多于进攻……

　　“没想到，这五年时间，你倒是有着很大的进步！”

　　一道剑光挥出，将裂地鞭震退开去，这薛天浩双目平静的望着尹正，淡淡的道，“但是，如果你以为就这样可以赢得了我的话，那么无疑是做梦！”

　　“是么？我倒也想看看，你出去五年，到底做了些什么！难道还会比我在这里苦修五年进步得快？”

　　尹正同样面无表情的说着，但那一双眸子中释放出来的精芒却是越发明显，而后话音落下，两人冷哼一声后，同时再次出手……

　　剑光飘渺，仿若带着一丝仙人般的气息……

　　鞭影重重，好像那九天腾龙，疯狂的朝着薛天浩撕咬而去……

　　“看来，浩子和这尹正似乎真的棋逢对手啊，如果不是我们有所机遇的话，估计浩子迟早会落败的！”上官元辰沉声说道。

　　“你也说了如果……”

　　公孙馨香抿了抿嘴，美目涟涟的望着场中央的薛天浩，不知想到了什么，那嘴角的笑容是那么甜蜜，顿了顿后眉目一亮的道，“浩子赢定了，三招之内！”

　　“哦？你这么有把握？”

　　一旁的方金云朝公孙馨香挤了挤眼，嬉笑道，“我说馨香啊，看来，你对浩子很了解的嘛！就连我和元辰都不知道，你竟然这么肯定？”

　　“你怎么不去死？”

　　公孙馨香没好气的瞪了一眼这货，那耳垂不由自主的红了一下，随即广场上猛然一声轻喝传来，随即便听到一阵犹如轰雷般的巨响，整个大地仿佛都在这一刹那随之震动了几番……

　　原来就在刚才，薛天浩手中的分水流光剑骤然凝现出一柄巨大的水蓝色剑芒，与那尹正手中的裂地鞭来了一个亲密接触，强大的能量涌动之中，引起地面的疯狂震荡，让两人的身形接连后退，……

　　“果然很强！”

　　尹正的面色此刻隐隐有些苍白，嘴角的血迹是那么明显，可那一双目光却没有丝毫退缩之意。

　　“放心，不会让你失望的！”

　　薛天浩活动了一下身体，淡淡的继续道，“现在，我会让你见识一下我这五年的收获，希望你能够依旧保持这么平静！”

　　“是么？那我倒是要翘首以盼了！”

　　简单的对话，都显示出各自坚定的信心……

　　声音落下，整个广场上瞬间安静了下来。

　　薛天浩深吸一口气，身上陡然之间蓝色光芒大盛，而后那分水流光剑竟是缓缓自动悬浮在了他的头顶上空，丹田部位一阵怪异的蓝色光芒透体而出，在周围无数能量的不断汇聚之中，竟是形成一柄奇特蓝色小剑的朦胧虚影，但却有着极为凌厉的气息散发，仿佛在不断与薛天浩的身体融合似的……

　　“这是怎么回事？”

　　尹正感到一种前所未有的危机，甚至于仿佛连自身的能量都有些不受控制的紊乱，一直以来颇为平静的面色，在这一刹那间显出无比的凝重……

　　“这是……剑胚？”

　　不仅是尹正，就连吴天都立时瞪大了双眼，这薛天浩身上的变化，让他是那么的熟悉……

　　可在那真正的九天剑池中，并未见过薛天浩的身影，他这剑胚又是从何而来？

　　“难道九天剑池并非一处？”

　　吴天脑海中猛的闪过这样一种念头，但随即却是越发肯定此种想法。

　　“哥哥……”

　　梦儿的一双美眸也尽显诧异，很明显她也看出了这柄奇特蓝色小剑的奥秘。

　　对梦儿轻轻摇了摇头，示意她不要说话，这小妮子也心神领会的抿嘴一笑，果真安静了下来，然而此刻徐珊与已经恢复了大半的青璃，也是眉头微皱，很明显她们也看出了其中的奥秘所在……

　　“没想到浩子竟然有了这么深的领悟，看来，他是咱们四个当中领悟最深的！”上官元辰不无感叹的说道。

　　方金云没有回答，只是静静的点了点头，而那公孙馨香则是美目涟涟，似乎有着一丝的得意。

　　相比于此刻的薛天浩来说，那尹正却是要看似简单许多，只是伴随着他体内能量的运转，其手中的裂地鞭增大不少，仿佛带给人一种恐怖的威压，乍眼望去好似就真的是一条蛟龙在那张牙舞爪似的……

　　剑势的威压，让尹正心里大感不妙，几乎全身的能量都完全调动了起来，刹那间仿佛伴随着一声声的龙吟，他身体周围缓缓浮现出来无数的能量风卷，竟是有着一种铺天盖地的威势……

　　而薛天浩，此刻却是平静异常，唯独头顶上悬浮着的分水流光剑，好似受到了什么牵引似的，不断的与丹田部位那凝练而出的蓝色小剑进行着光芒融合，仿佛在这一刹那间，薛天浩，分水流光剑以及那蓝色小剑已经三者合而为一似的……

　　“不能让他这么下去！”

　　尹正双瞳闪过一抹骇色，几乎全身的能量完全爆发出来，猛然持着裂地鞭的右手陡然一挥，大喝道，“裂地鞭——狂龙凌天！”

　　裂地鞭陡然传来一阵裂空之声，那呼啸仿似龙吟，空间中庞大的蛟龙影像更是张牙舞爪的朝着前方那薛天浩所在的位置冲了过去……

　　但凡蛟龙过处，无数的空间接连颤动不已，呼啸的龙吟好似带给在场吴天等人一种心灵上的震骇，让他们都各自面色大变，甚至就连脚步都情不自禁的后退了许多……

　　然而，薛天浩却是面容冷凝到了极点，看着那条呼啸而来的蛟龙，他原本黑白分明的双瞳骤然闪过两道蓝色精芒，而后猛然双手快速掐动了几道手决，随即在全身气势达至顶点的刹那，陡然一声怒喝，“分影剑诀——剑魂旋灭斩！”

　　刹那间，那悬浮在头顶上空的分水流光剑陡然呼啸而出，每一声呼啸都有剑芒一分为二，只在刹那间的功夫，便已然化作上百柄剑芒，竟是犹如龙卷风似的，呼啸旋转着朝那对面尹正的蛟龙长鞭迎了上去……

　　这一刻，好似整个天地都被这恐怖的剑势完全震骇住了一般，无数的能量丰涌紊乱，广场上的两人更是憋足了劲儿，不断的调动着周围能量，增加着各自攻势的强度……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　两种攻势，毫无意外的对撞在了一起……

　　刹那间，天地震荡，风云变色，好似整个天罡广场上空，都被这恐怖的剑芒与鞭影完全笼罩起来，无数残余的能量四溅而开，瞬息之间到处蔓延，即便相隔了上百米的吴天等人，都感到一股凛冽犹如刀割般的气息扑面而来，让他们的面色瞬间变得无比凝重……

　　“好强！”

　　吴天冷吸了一口凉气，但他更注重的却是薛天浩那之前的举动，剑胚与本身武器的融合，竟然将威力提升到了如此程度，让他的确震撼不已……

　　看着那广场上仿佛无所不在的蓝色剑芒，吴天的双瞳中精光闪烁，“看来，得找个时候好好的研究一下体内的阴阳剑胚了！这剑胚，绝对不止是助力突破圣阶那么简单！！”

　　“咳咳……”

　　时间好似在这一刻停顿了不少，无数的剑气与鞭影不断的对轰着，整个大地接连颤动之中，却是很快的又一阵艰难的轻咳之声传出……

　　那整个广场上弥漫的烟尘缓缓散开，而后，在众人的目光关注下，薛天浩与尹正两人一站一跪的展现出了各自的身形……

　　尹正，浑身是血的半跪在地上，他的裂地鞭已然失去了所有光芒的被弃在身边，神色萎靡到了极点……

　　这一刻，无需所说，天龙榜第十四名之争，薛天浩胜！


第218章 你这是在担心我吗？

　　“薛天浩胜，天龙榜排名十四！接下来……”

　　澹台苍楠缓缓上前几步，在上官元辰等人将尹正付下去休息之后，他的目光却是在吴天他们这边剩下几个还没上场的人身上扫过，最终定格在赵倩儿身上，沉声道，“接下来赵倩儿！”

　　之前，青璃以诡异的精神力攻击之术战平陈墨之后，赵倩儿如今那七阶大武师的实力，可以说是剩下几人之中最低的，如今让她上场，无疑是澹台苍楠这位二长老给了她一些机会……

　　毕竟虽然在天龙榜排名第三十六与三十五的柳岱与陈墨相继战败，她最好的选择便是排名第三十四！当然，这三十四名的人实力最差都是在九阶大武师，比起赵倩儿来说要强了不少，若是她没有什么特殊的攻击手段，说不定也只能止步于此了！

　　一旁的沈天杨，赵华以及魏青三人却相视苦笑不已，他们三人来此之后，算是见识到了很几场无比激烈的战斗……

　　不管是梦儿，青璃，都让他们震骇不已，更别说吴天那一招击败九阶大武师的陈墨，还有方才薛天浩与那尹正之间的强大一战，更是让他们见识到了在外面学员中无法看到的强势！

　　原本对自己信心满满的他们，此刻却情不自禁的多出了几分担忧……

　　这种担忧，在赵倩儿被点名上场之时，越发的强盛！

　　“倩儿姐姐，加油！”

　　梦儿不住的挥舞着拳头，青璃，徐珊也纷纷对她颔首示意，努力啊！

　　其实，说实话，赵倩儿的确有些哭笑不得，原以为自己心里已经做好了准备，可真正被点名上场之时，她却发现紧张到了极点，那掌心中满是汗水，粘粘的有些难受……

　　“二长老，我选三十四号！”

　　赵倩儿微微欠身说道，第三十四号的确是她最佳的选择，只是对方至少都是九阶大武师，这让赵倩儿明白，她挑战成功的几率恐怕不超过两成，甚至更少……

　　“三十四号，乾明！九阶大武师巅峰！！”

　　澹台苍楠如同之前那般，打了一道他自身的能量进入三十四号玉牌，而后对赵倩儿柔声道，“赵倩儿，若是不敌可自动认输！”

　　“多谢二长老，我明白！”

　　赵倩儿点点头，随即缓步走上天罡广场，那种被众人目光注视的感觉，让她心里越发的有些紧张，可却不得不面对，她知道，这是她人生中必经之路，不可逃避！！

　　唰……

　　一道白色身影很快地从远方急速奔来，不多时便出现在了赵倩儿百米开外站定……

　　此人剑眉星眼，倒是长得颇为俊秀与帅气，站定之后立时朝着天罡殿门口的五位长老躬身行礼道，“乾明见过五位长老！”

　　“不用多礼！你们……开始吧！记住，点到即止！”澹台苍楠摆了摆手道。

　　“是，乾明明白！”

　　乾明微微颔首，随即转身看向赵倩儿，眼眸中闪过一抹惊艳，但随即却很快的恢复平静，微笑道，“在下乾明，请这位师妹赐教！”

　　乾明并没有因为赵倩儿那七阶大武师的实力而有所看轻，好不容易停留在天龙榜上的他，自然知道前来挑战之人都是对自己有足够信心的存在，他在天龙榜的排名太低，自身实力也短时间内无法突破至一阶武王，所以他对待任何人都很有礼貌，并不像陈墨那般狂妄自大……

　　“赵倩儿，请乾明师兄指教！”

　　赵倩儿也微微欠身行礼，随即那白皙娇嫩的右手抽出悬在腰间的白色长剑，三尺三青锋上寒芒闪烁，而这剑柄处雕有几朵花纹，看似怪异，但却似乎与赵倩儿颇有几分融洽之态……

　　此剑名为白纹剑，乃是玄云门的重宝之一！自小便被赐予赵倩儿所有，长时间的苦修，让赵倩儿与白纹剑之间有一种莫名的关联，虽然谈不上心神相通，但却远远要比一些寻常刀剑顺手的多……

　　“好剑！”

　　乾明微微笑着颔首，“请赵师妹出招，在下勉力接之！”

　　“如此，那倩儿就不客气了！”

　　赵倩儿没有任何托大，在乾明声音落下之际，身形骤然化作流光，白纹剑更是传出一道剑鸣，像是在配合着赵倩儿的身法流转似的，宛如一道翩翩起舞的蝴蝶，可在这蝴蝶中却隐含着无数凛冽寒芒……

　　“来得好！”

　　乾明双瞳一缩，虽然他是九阶大武师巅峰，但若是过于托大的话，单单是这一招，就足以让他受到不轻的伤势了……

　　可，他一直以来都并非托大之人，如今在赵倩儿的这一招剑势中，他身上白色光芒瞬间大盛，倒是与那赵倩儿手中的白纹剑，颇有几分相容之感……

　　“哇……这叫乾明的，好像与倩儿姐姐很相配呢……”

　　梦儿嘻嘻笑着，徐珊闻言不禁扑哧一笑，斜眼扫着吴天，却是注意到吴天那眼眸深处一扫而过的彷徨，似乎有些游移不定……

　　“梦儿，别胡说！”

　　青璃轻轻地拍了一下梦儿的头，嬉笑道，“倩儿可是一直喜欢你哥哥的呢！说不准啊，除了某个小四之外，什么时候就有人成为你第二个嫂子，嘻嘻……”

　　这话看似在说梦儿，其实全然将矛头指向了吴天，或许连青璃自己都没有注意到，她说话的语气中略微隐含着一些醋味儿……

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，那腰间传来的阵痛让他更是无语到了极点，徐珊的本来面目，在九天剑池中梦儿她们几女是见过的，也知道徐珊和吴天之间的关系，对此青璃虽然一直没有明说，可身为吴天贴身侍女的她，却一直心里隐隐泛酸……

　　广场上激烈交战的赵倩儿并不知道吴天他们的交谈，此刻她在与那乾明交战中，已然落入了下风，哪怕乾明直到现在都没有拿出他的武器，一直的交手似乎都在让着她似的……

　　看清了这种现象，吴天的眉头越发的皱了起来，但却并未多言什么……

　　“噗嗤……”

　　梦儿不禁轻声一笑，可随即却是眼睛一睁，惊道，“哥哥快看，倩儿姐姐这是在做什么？”

　　其实，不用梦儿多说，吴天已经看清楚了，此刻在场地中的赵倩儿身上白色光芒大盛，那团团不断汇聚的能量犹如朵朵白云似的不断游走，整个人仿佛踏云而来的仙女儿，浑身上下充斥着一种不食人间烟火的气息……

　　“这是什么功法？好像很神奇……”

　　青璃蹙着眉头，而徐珊却是俏脸一变，“不好，她好像是在逆转经脉！”

　　逆转经脉！！

　　听到徐珊的话，吴天顿时面色瞬变，看着那被朵朵白云包围着的赵倩儿，面色越发通红，似乎带着一种病态的红晕，身上的气势却不减反增，急速增加直到片刻之后，竟然与那对面的乾明差之不多……

　　逆转经脉，其实是一种极为自惭的功法！

　　以经脉逆转来激活经脉中一直储存着的能量，暂时将自身的实力提升到一定阶段，但因为功法和自身体质的不同，这种提升也有一定的限度！但却拥有同一种后果，轻者需静心疗养数月方能恢复，严重者甚至有可能走火入魔，从此成为废人，甚至更有可能危及性命……

　　“梦儿和青姐都成功了，而吴天和徐山一定可以成功，我不能和他们分开，我不能！”

　　强忍着那逆转经脉的痛苦，赵倩儿努力坚持着咬牙，原本提升达至巅峰的气势，竟然在此刻再次飙涨，而她的嘴角已然流出丝丝猩红鲜血，让任何人看到不禁为之心痛……

　　或许，唯有赵倩儿心中自己明白，那股让她如此疯狂的念头，只不过是为了他一个人而已，那个正在不远处看着她的他！

　　“不能让她这么下去！”

　　不知为何，看到赵倩儿此刻的状况，吴天心里陡然生出一种痛苦，而后竟是身形直接飞跃而出，几个掠空便已然来到赵倩儿和乾明身边，与他们两人组成了一个特殊的三角形站定……

　　“哥哥，你做什么？”

　　“少爷……”

　　吴天的动作，立时让天罡殿门口之人纷纷惊呼不已，就连公孙馨香等人都不禁有些面色瞬变……

　　这挑战天龙榜的过程，任何人不准插手，即便五大长老亦是如此，而现如今，吴天竟是主动过去……

　　“赵倩儿，你疯了么？给我住手！”

　　没有去管众人的惊呼，吴天自顾自的对着赵倩儿吼道，“你这疯女人，还不快点停下？你真的要这样自残吗？”

　　吴天的声音带着一丝颤抖，让梦儿和青璃的呼喊之声不由得减弱了不少，而徐珊一直没有说话，似乎吴天的举动早已经在她的意料之中……

　　“这位师弟，我们是在挑战过程，你还是下去吧！”一身白衣的乾明微微蹙眉着道。

　　“闭嘴！”

　　吴天毫不客气的回头一声呵斥，随即又继续朝赵倩儿吼道，“你这疯女人，你是不是有病啊？还不快点停下来？”

　　接连的说话，似乎让正坚持中的赵倩儿有所感觉，她微闭的双眼轻轻睁开，长长的睫毛颤抖着，那俏脸上的痛苦似乎瞬间全消……

　　回眸看着吴天那担忧的眼神，她的俏脸突然百花盛开，艰难开口轻笑道，“吴天，你这是在担心我吗？”


第219章 认输！——规矩不可破

　　“吴天，你这是在担心我吗？”

　　话语中带着无尽的绵绵情意，任何人听到之后想必都会为之心动不已，而那对面的乾明却是在这时面色微变，看向吴天的神色也浮现出一抹敌视……

　　天罡殿门口，众人此刻都完全安静了下来，所有的视线完全齐聚在吴天与赵倩儿这一男一女身上，静静地仿佛连呼吸都可以听得一清二楚……

　　公孙馨香眼神中满是羡慕，却是情不自禁的落在身侧的薛天浩身上，可恰巧，薛天浩也望了过来，两人目光相对，好似有一种看不到的情意化作丝线将他们缠绕，仿若情不自禁，两人的手此刻静静地牵在了一起，甜蜜万分……

　　“倩儿姐姐真的喜欢上哥哥了呢……”

　　梦儿咬着手指，弱弱的道，“可是哥哥是梦儿的，梦儿也要嫁给哥哥，这该怎么办呢？”

　　“……”

　　这似乎自顾自的说话，让周围听到之人不禁一阵莞尔，徐珊的双瞳中也复杂到了极点……

　　天底下，没有哪个女人愿意与其他女人一起分享自己的男人，徐珊亦是如此……

　　可赵倩儿对吴天的爱意，她一直看在眼中，真的不知自己该怎么办了！

　　离开他？这不可能，今生今世，他们将永世不离！

　　接受她？这……

　　一时之间，徐珊心乱如麻，那一张男人的脸上，竟是浮现出了无比哀怨的神色，不过幸好此刻所有人的注意力都完全放在吴天与赵倩儿身上，没人注意到她脸色的变化……

　　乾明在此刻，完全成了旁观者，没有人理会他的感受，相反而言，在赵倩儿那一句温情的问话中，每一个人甚至都恨不得让吴天点头说‘是’，可偏偏，吴天在这时却真的犹豫了……

　　面露犹豫之色，吴天心思烦乱，他冲动的打断了两人之间的挑战，也可以说违反了这里的规矩，让五位长老的面色都有些沉凝，但那二长老澹台苍楠的神色，却隐隐的泛出笑意，似乎对吴天很是满意似的……

　　而四长老司马腾空，却是眼眸中恶毒之色闪烁，暗道，“吴天，这是你自找的！看来，老夫的安排不用上了！你自己找死，怪不得别人！”

　　安排？什么安排？

　　无人可知！

　　此刻的静谧环境中，在吴天那犹豫的神色下，赵倩儿满是期待的脸上，露出了一抹失望之色，仿佛百花瞬间凋谢，让每一个人的心里都不免为之一痛……

　　“好了，吴天，你不用说了，我明白！”

　　赵倩儿抿了抿嘴，苦苦笑道，“你先退下去吧！”

　　“你还想继续疯下去？”心里一痛，想要说什么的吴天，却是此刻只能说出这句话来。

　　“我？或许吧……”

　　赵倩儿抿嘴一笑，“放心吧，我没事的！我既然敢用这种逆转经脉的功法，就已经有了心理准备！我……我真的不想离你……离你们太远！”

　　“何必呢？”

　　吴天轻叹了一声，“你这样做，是拿你自己的将来做赌注！你难道没有为你自己想过？”

　　“以前就是为自己想得太多了，所以失去了很多！现在，我很快乐，真的很快乐！”

　　赵倩儿眼眸中闪过一抹悔意，“我知道，你一直都对我心存芥蒂，可我是真的改了，真的改了！”

　　“以前的我，仗着自己是玄云门的大小姐，一直以来都以自我为中心，以为任何人都必须要为我服务！成天高高在上，目空一切！”

　　“可现在，我真的不一样了！你知道么？”

　　声音显得有些急促，此刻的赵倩儿身上痛苦越发明显，那努力坚持的笑容此刻却是扭转不已，甚至连娇躯都不住发颤……

　　“你怎么样了？别继续了，快点停下来！”

　　吴天面色大变，身形刚要上前之时，赵倩儿却突兀的伸手道，“别过来！”

　　“你这疯女人，你到底想要怎么样？”吴天真的急了，这种情况如果持续越久，对她的伤害越大。

　　“我……我不想做什么，吴天，我求求你，你快点回去吧！不要因为我违反了规矩！”赵倩儿泪水朦胧的道。

　　“不！”

　　这个字，几乎是脱口而出，让在场所有人都为之一颤……

　　“我……”

　　赵倩儿刚刚开口，可那种越来越重的痛苦，却让她情不自禁的痛呼出声，甚至连她身体周围的能量此刻都不断地紊乱着……

　　“不行，不能让你这么下去！你这个疯女人！”

　　吴天面色瞬变，猛然身形急速一闪，恐怖的气势疯狂暴涨而出，那全身上下散发出来的湛蓝色光芒，几乎将整个广场完全覆盖，恐怖的气势威压，让无数的能量迅速散开，那对吴天有所敌视的乾明，刹那间面色变得无比难看，整个人更是接连后退，就差没有直接吐血了……

　　“武王？这怎么可能？”乾明瞪大了双眼，捂着胸口一副不可思议的样子。

　　“吴……天，你……你要做什么？”

　　赵倩儿痛苦的出声，“不……不要啊，不要为了……为了我违反规矩……我……”

　　“闭嘴，你这疯女人！”

　　吴天又是一声怒喝，倚仗自身强大的实力，身体直接挤过那无数能量凝结出的朵朵白云，来到了赵倩儿身边将其扶住……

　　“给小爷破！”

　　陡然一声轻喝，许久未用出的破力拳猛然接连挥出，朵朵白云在吴天阴阳真元的轰击中，不断散开，发出阵阵‘嘭嘭’的响声，可能量的反震，却让吴天接连受创，脸色也在这刹那间变得极其苍白……

　　如果单单与此刻的赵倩儿对攻的话，还不至于让吴天如此！

　　可此刻，他却是凭借自身之力，相当于是与周围的天地空间做对，强行驱逐周围凝结的能量，这种情况对他的伤害无疑是最大的！

　　但是，为了赵倩儿，他竟然真的这么做了！

　　没有丝毫犹豫！

　　嘭嘭嘭……

　　无数能量的炸响传荡开来，以吴天和赵倩儿两人为中心，四溅而开的能量凶猛无比，甚至连那天罡广场都随之颤抖，紊乱的能量甚至已经遮挡住了在场所有人的视线……

　　不过还好，约莫十来分钟后，这些因为赵倩儿逆转经脉而凝现的能量白云，终于彻底消失了……

　　吴天搀扶着赵倩儿，两人的身躯紧紧相依，亲密无间，但面色却是那般苍白，反倒是赵倩儿此刻看上去要稍微好一些……

　　“吴天，你这又是何苦呢？”

　　轻柔的小手轻轻地在吴天脸上划过，此刻的赵倩儿已然哭得像是泪人儿，无法自持……

　　“我没事！”

　　轻轻摇了摇头，吴天缓缓转头朝二长老望去，躬身道，“二长老，晚辈替倩儿认输！此战，乾明获胜！”

　　“可以！”

　　澹台苍楠缓缓叹了一口气，颔首道，“你二人先回来休息，其他人的挑战明日继续！”

　　“等等……”

　　忽的，四长老司马腾空走了出来，那一双阴鹜的目光在吴天身上扫过，而后朝着澹台苍楠道，“二长老，难道你忘了一事儿吗？”

　　“什么？”澹台苍楠眉头微皱。

　　“吴天有意破坏规矩，如今难道不予以惩罚，亦或者二长老想要徇私？”司马腾空冷冷的道。

　　“二长老，我哥哥他不是有意的！”梦儿立刻出声。

　　“请二长老原谅，少爷他乃是无心之过！”青璃也欠身说道。

　　“是啊，规矩不外乎人情！吴天乃是心急救人，并非他有意为之！”

　　澹台苍楠也是缓缓颔首，朝着司马腾空道，“四长老，这件事儿可否就这么算了？”

　　“不能！不管他是有心还是无意，但规矩不可破，否则的话，拿我们这些长老做什么？”

　　司马腾空咬死了不松口，其神态之坚定，其目光之阴毒，让在场之人都不禁眉头紧皱，甚至就连其他三位长老都有些不愉。

　　“哎……那四长老想要如何处置？”澹台苍楠叹声道。

　　“很简单，取消吴天挑战天龙榜的资格，并且驱逐出校！”司马腾空双手负在身后，冷冷的道。

　　“不可能！”

　　澹台苍楠立时挥手断然阻止，“吴天虽然违反了规矩，但还不至于如此严重惩罚！”

　　“二长老，这是想徇私么？”司马腾空盯着澹台苍楠，抓紧了这‘徇私’的说法。

　　“呵呵，如果四长老想要这么认为的话，那也未尝不可！”

　　澹台苍楠一改方才的温和，语气也严厉了起来，“吴天小小年纪便已然是一阶武王巅峰，如此天才如果仅仅因为一次过错而被驱逐出校，那岂不是我们天星学院的损失！难道四长老忘记了即将到来的事情吗？”

　　“这……”

　　被逼的哑口无言，司马腾空面露阴沉之色，冷冷的扫过相互搀扶着的吴天与赵倩儿两人，随即眼睛一亮，寒声继续道，“既然如此，那本长老就网开一面，但是吴天挑战的规矩倒是要改上一改了！”

　　“如何改？”澹台苍楠暗道不妙，这司马腾空心机之深，让他一直很是警惕。

　　司马腾空立时冷笑道，“很简单，一对一改成一对二即可，并且，这二人要老夫来指定！”


第220章 休息一日——徐珊上场

　　在这司马腾空话音落下之际，几乎所有人都不禁面色瞬变……

　　一对二？

　　被挑战之人还必须由你指定？

　　这不是为难人吗？

　　“不行，这不合规矩！”

　　二长老澹台苍楠立刻摇了摇头，“四长老，你这岂不是在为难吴天？他本身只是一个挑战者，一对二怎么可能还有机会？”

　　“二长老，我这样做不合规矩，难道吴天方才就不是么？”

　　司马腾空沉声道，“你难道真的想要徇私吗？”

　　此刻，司马腾空在面对澹台苍楠之时，完全没有上一次在那竞技场内，发现澹台苍楠成功突破至尊阶之时的那种敬意，此刻与其竟是颇有些对立之感。

　　“司马长老，你这一而再再而三的说老夫徇私，是在故意激怒老夫么？”

　　澹台苍楠的面色冷厉了下来，原本和善的表情瞬间完全冰冷，那精芒射出的双眸，紧紧的放在司马腾空身上，好似一有不对便要出手似的，让司马腾空顿时间身体一颤……

　　即便他现在身为九阶武宗巅峰，也是俗称的‘巅峰武宗’，看起来的确是与一阶剑尊只有一步之遥，可这一步却千难万难，否则的话他也不可能困在这种境地数年时间未曾有任何进展……

　　而澹台苍楠却已经跨出了这一步，可以说，如今的澹台苍楠完全可以轻而易举的击败司马腾空，甚至不需费任何力气……

　　这便是巅峰武宗与一阶剑尊之间，看似一步，但却有着巨大鸿沟的差距所在！

　　这一刻，在这澹台苍楠的声音落下之际，所有人仿佛都完全被震住了一般，除了那个眉须皆白的大长老之外，其他人都不禁好似有一种被盯上的错觉，其中尤以司马腾空为最！

　　双瞳猛然一缩，司马腾空暗道不妙，自己似乎太过于逼迫了，如果这厮真的今后针对他，那后果的确有些不堪设想……

　　深吸一口气，司马腾空面色难看的道，“二长老言重了！我不过只是诉说实情罢了！若是院长知道二长老今日所为，估计也会不高兴的吧？”

　　“听你的意思，你是在用院长来压我了？”澹台苍楠双目中冷厉之色闪烁，此刻的他宛如狂风暴雨中的一柄利刃，直插云霄，充满霸气。

　　“二长老……”

　　就在这时，吴天忽然出声，苍白的脸色经过刚才的时间恢复了一些，缓缓起身道，“二长老，既然我破坏了学院的规矩，那么我便自己承担后果！四长老的条件，我吴天答应了！”

　　“臭小子，你……”

　　听到吴天的话，澹台苍楠立时面色大变，“你这是在找死！”

　　“多谢二长老关心！正所谓一人做事一人当，不要因为晚辈而伤了您们之间的和气！”

　　吴天坚定的道，“不过，我请四长老给我一日休息时间，明日此刻，我在此处静候四长老选出来的两人，如何？”

　　“好，老夫答应你！别说老夫不知变通，这是你自己答应的！”司马腾空立刻毫不犹豫的应了下来。

　　“你这小子……哎……罢了罢了，老夫也不管了！”

　　澹台苍楠无奈的叹了一口气，但不得不说，除了担心与无奈之外，其更多的却是对吴天那种敢作敢当的欣赏，此刻除了司马腾空之外，其他人看向吴天都充满着欣赏……

　　“这样吧，梦儿，青璃，你们扶着吴天和赵倩儿回去休息！另外，挑战继续……”

　　澹台苍楠如是说着，待得四人缓步离开后，他的目光又随之落在徐珊身上，挥手道，“徐山，接下来该你上场！你选择多少号？”

　　“二十九吧……”徐珊犹豫了一下道。

　　“二十九号，冯开林，九阶大武师巅峰！”

　　澹台苍楠笑着颔首，一道能量打入第二十九号玉牌，旋即对徐珊继续道，“你很会选啊！第二十八号恰巧就是一阶武王，而你竟然选到了二十九号！不过老夫要提醒你一点，冯开林虽然仅是九阶大武师巅峰，但其实力足以堪比寻常的一阶武王！若是不敌，最好尽快认输！”

　　“多谢二长老提醒，晚辈谨记！”

　　“很好，去吧……”

　　澹台苍楠满意的点点头，徐珊随即缓步走向天罡广场，不多时身穿着一身深灰色金装的冯开林到了，依旧是先向五位长老行了一礼，这才与徐珊简单的自我介绍了一番。当然，徐珊依旧是沿用了徐山之名。

　　“规矩你们都懂，开始吧……”

　　在澹台苍楠的声音中，两人之间的气氛瞬间凝固了不少……

　　徐珊不敢有丝毫大意，手中的青麟剑散发出凛冽青光，足尖点地之后，整个人化作一柄利剑朝那冯开林冲了过去，宛如一道流光带着极其骇人的威势……

　　“喝！”

　　一声轻喝，冯开林手中光芒一闪，他的武器竟是一副拳套，只不过这拳套上竟然有着约莫三寸来长的尖刺，其上更是寒光点点，一看便知不是凡品。

　　锵锵锵……

　　两人激烈的战斗在了一起，青麟剑的每次攻击，都被那冯凯丽完全挡住，剑刃击打在拳套上发出阵阵清脆的声音。

　　两人的身形不断晃闪，仿佛棋逢对手似的，时而空中，时而地面，打斗的不亦乐乎，让在场之人都不禁为徐珊感到了一丝诧异……

　　毕竟以徐珊现在那九阶大武师的实力，竟然可以如此强势的与冯开林对轰，就可以看出他的不凡之处，尤其是时其手中的青麟剑，更时不时的发出阵阵凤鸣，隐约间甚至可以影响到这冯开林的思维判断……

　　“这徐珊不简单啊！直到现在都没有用出他真实的实力！”

　　薛天浩双眼微眯的沉声说道，“这一届的挑战者比起上一届来说强了一些！”

　　“是哦！其实我说，最不简单的还是那个吴天！”

　　公孙馨香颇有些夫唱妇随的点头道，“如果他没有两把刷子，怎么敢答应四长老提出的条件？即便不可能在十大天干中选择，但相信也至少是武王！”

　　“明日便是到底如何！”

　　薛天浩温柔的看了一眼公孙馨香，柔声道，“听说，你弟弟和吴天之间有些仇怨？”

　　“算不得什么大事！”

　　公孙馨香笑着摇了摇头，“我已经和吴天说好了，一切都过去了！小杨也不会再去找他的麻烦！”

　　“那就好！”

　　薛天浩眸子深处闪过一抹异色，笑着道，“馨儿，记住了，最好和吴天成为朋友！他，不是我们可以得罪得了的！”

　　“浩子，你对吴天很熟悉？”愣了愣，公孙馨香不解的问道。

　　“从他刚才出手中看出一二，不过还需要确定一番！”

　　薛天浩摇了摇头并未多加解释，公孙馨香此刻也宛如小女人一般，很是温柔的抿嘴一笑，“好吧，我就听你这死浩子的，不过你可不准骗我，不然我就再也不理你了！”

　　“呵呵，傻女人，我怎么可能骗你呢？”

　　薛天浩眼眸中闪过一抹愧疚，不告诉她就等于不骗她，相信等她明白之后也不会怪责的吧？

　　且不说这薛天浩与公孙馨香二人在那卿卿我我的说着话，此刻的广场上，徐珊与冯开林的交手已经达到了白热化的程度，此刻已经完全放开了手脚，激烈的打斗声不绝于耳，时不时的还可以听到那残余能量落在地面的震动声音……

　　时间不断的流逝，转眼间便足足交手了将近半个时辰，可徐珊却没有丝毫落入下风的样子，反而是借助自己青麟剑的长度，不断地带给冯开林一些危险，甚至此刻的她竟是占据了一定的优势……

　　砰砰砰……

　　青麟剑与拳套的对攻，让人看得眼花缭乱，那四溅而开的能量不断蔓延，而两人的身形却没有丝毫停顿的继续闪掠，时不时的可以听到那冯开林的阵阵闷哼之声……

　　“不能这么下去，否则我真的输定了！”

　　冯开林心知在天龙榜的不易，此刻的他在徐珊那连绵如水的攻击中，整个心神完全沉凝了下来……

　　‘嘭’的一声，将青麟剑格挡住之时，他的身形骤然抽身而退，随即双手的拳套上，在自身能量的运转之中，散发出犹如火焰般的光芒，眨眼之间便在空中凝结成了两个巨大的拳头，更是引得周围能量疯狂紊乱起来……

　　双眼中黑白分明，好似不带有任何感情，此刻的冯开林仿佛连身躯都胀大了几分似的，其表现出来的气势，极为骇人的朝对面的徐珊压制而去……

　　“啧啧……没想到这冯开林还有这一手，不过似乎那徐山并不怎么放在心上……”

　　方金云的眸子中带出一抹笑意，而沈天杨，赵华以及魏青这三个还没上场之人，却是面色变得极为凝重，此刻那仅仅排名第二十九的人，都有如此恐怖的威势，让人情何以堪啊？

　　“裂空开山拳！”

　　猛然一声大喝，那空中能量组成的两个巨大拳头，猛然朝这徐珊所在的位置赫然轰去……

　　整个天地为之颤动，仿佛要将天空彻底裂开一般，带着无数呼啸的风卷，整个天罡广场上，就只有这两个巨大的拳头，以及作为目标，看似瘦弱不已的徐山……

　　这一刻，情况颇为危急……


第221章 徐珊胜——众人之担忧

　　裂空开山拳，这是冯开林最为得意的拳法之一，双臂如龙，身躯如虎，据说修炼到极致可一拳开山，双拳裂空，乃是近身格斗之中极为强悍的功法！

　　此刻施展开来，其展现出的威势的确让人骇然不已……

　　然而，在双瞳微缩之中，徐珊却很快的镇静了下来，任何人都别想阻碍她进入天龙榜，任何人都不可以！！

　　双目中陡然青色光芒一闪，仿佛是两簇腾跃的青色火焰一般，徐珊手中的青麟剑立时光芒大盛，凛冽的寒芒呼啸而出，周围能量好似受到了什么牵引，飞快的组成了一只朦胧的青色凤凰影像，产生出的威势，竟是与先手攻击的裂空开山拳，形成了平分秋色的局面……

　　“这是什么剑势？”

　　上官元辰双目放光，喃喃道，“为何我从未听说过？”

　　“这只凤凰太过模糊，看样子这徐山用出的剑势，连他自己都无法完全掌握！”

　　薛天浩一边拉着公孙馨香的小手，一边沉声说道，“不过，仅仅没完全掌握便有如此威势，看起来这个徐山也并不简单！估计能够与吴天有一拼！”

　　青色凤凰的朦胧影像出现，仿佛整片天地都为之一颤似的，青色光芒蔓延开来，好似将整个天罡广场完全铺满……

　　徐珊的气势疯狂飙涨，竟是只在一两个呼吸间便已然达至最巅峰……

　　“青凤诀——凤鸣九天！”

　　檀口微张，徐珊身上的青色光芒瞬间窒息而出，那青麟剑猛然挥舞，由能量组成的巨大青凤影像，刹那间便扇动着翅膀，朝对面冯开林翱翔而去……

　　啾啾啾……

　　好似能够很清晰的听到凤凰的鸣叫声音似的，让在场之人瞬间面色一变，这攻势竟然可以引发如此音波？

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　青凤影像与那两个巨大的拳头在空中相遇，结结实实的对撞在了一起……

　　霎时间，飞沙走石，天地为之变色……

　　恐怖的残余能量四溅而开，激荡出空间涟漪的蔓延，一道道小型风卷不断飞掠，甚至连天空都变得黯淡了一些……

　　“不行，这样还不够！”

　　一股巨力袭身，徐珊身形飞退开去，而那冯开林也几乎是同样的倒飞，只不过他看向徐珊的目光中，此刻已然充满着极度的震骇……

　　随即，在徐珊刚刚落地的刹那，能量再次疯狂席卷……

　　青麟剑悬浮在自身头顶，身上衣衫猎猎飞舞，那一双原本黑色眸子此刻充满着无尽的冰寒，陡然之间双手缓缓向前平推，无数能量不断汇聚，好似拥有着令人震颤的恐怖，天地间竟是直接缓缓浮现出了一柄完全由周围能量组成的巨大剑芒……

　　巨大剑芒与青麟剑相互辉映，到最后竟是好似融为一体似的，产生出极为骇人的恐怖威势……

　　“九、霄、云、天、剑！！”

　　几乎是一字一顿的念出，每当徐珊念出一个字，他身前那柄能量剑芒便越发恐怖一分，当念到‘天’字之时，好像整个天罡广场上的光线都被完全吸引似的，一种恐怖的威压从能量剑芒直袭而出，好似将对面不远处冯开林身体周围的空间完全封锁，整个人就像是被定在那里似的……

　　“不好！”

　　冯开林面色大变，原本因为刚才交手而有些平息的能量，此刻再次被他调动起来，甚至毫无保留，不敢再有任何侥幸之心……

　　深灰色的光芒在身体周围不断凝聚，周围能量在牵引中蔓延而开，那戴在手上的拳套，更是光芒再次大盛，此刻的冯开林好似有了一种即将疯癫之态，双目中疯狂战意展现，竟是夹杂着丝丝嗜血般的光芒……

　　不过，还没等他来得及有什么接下来的动作，那柄青麟剑化作的巨大能量剑芒，已然瞬息而出，伴随着周围空间的急速颤动，朝着冯开林所在的位置袭了过去……

　　“好强的剑势！恐怕就连一阶武王都无法硬接！”

　　天罡殿外，上官元辰等人面露骇色，“这冯开林虽然可以与寻常的一阶武王相比，但却总要差之一线！如无意外，他输定了！”

　　果然，就在接下来的刹那时间中，一声巨响轰然传开，那冯开林整个人犹如断了线的风筝一般直直飞退，嘴里更是一大口鲜血喷了出来，神情在瞬间显得如此萎靡……

　　若非刚才他及时反应过来，用能量在身体周围形成了好几圈的能量护罩，硬生生的抵消了那九霄云天剑的恐怖剑势，否则的话，他现在恐怕就不单单是吐血这么简单了……

　　如此情况，孰胜孰负，一目了然……

　　“冯开林输，徐山获胜！天龙榜排名二十九！”

　　在二长老澹台苍楠最后的宣布中，徐珊挑战成功，顶替了冯开林在天龙榜上的位置，自此出了吴天与赵倩儿之外，他们五人组中的其他三人都挑战成功，虽然其中有些艰难，但却依旧展现出了他们这几人以弱胜强的绝对实力……

　　“今日时间已晚，大家回去休息，明日挑战继续！”

　　“是！”

　　……

　　昨日休息的竹屋中，吴天躺在床上，身边坐着梦儿和青璃，至于另一屋赵倩儿已经因为逆转经脉的后遗症而昏睡过去……

　　当徐珊迫不及待回来之时，还没等他开口，吴天便立时苦笑道，“我说过小四，这里没有外人，要不你还是恢复本来面目吧？我实在是看着有些不顺眼！”

　　“不行！”

　　徐珊摇了摇头，坚定的道，“周围还有沈天杨他们，如果我没猜错的话，估计等会儿他们就要来试试你的虚实了！”

　　“另外，你怎么都不问问我是否挑战成功了吗？”徐珊的声音带着一丝哀怨，可此刻在这男人面目中表现出来，却是有一种让人无语之感。

　　“呵呵，这还需要问么？”

　　吴天苍白的脸露出一抹笑意，“若是你没成功的话，又怎么会这么快回来？你们三个妮子都挑战成功了，那么明日就要看我的了！”

　　提及明日，徐珊他们的面色都变得很是难看，梦儿更是鼓着嘴气呼呼的道，“司马老头简直太坏了！很明显，他就是在针对哥哥！哼哼，坏死了！”

　　“谁说不是呢？”

　　青璃也愁眉不展的道，“而且明天少爷你的两个对手还要他来挑选！要我说，干脆咱们都走吧，反正只要能和少爷在一起，这天龙榜不待也罢！”

　　“呵呵，别胡说！”

　　吴天笑着拍了拍青璃和梦儿的小手，而徐珊却是在此刻皱眉道，“最主要的是不知道那司马腾空会给你找什么样的对手！十大天干不可能，那么就极有可能是排名在十多位的人！最低的都是二阶武王啊！”

　　“与薛天浩一战的那个尹正是三阶武王，排名第十四！”

　　徐珊的声音很是沉重，青璃和梦儿也是抿嘴沉默，她们很明显也想到了这点。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，房间门被敲响了，吴天立刻笑着出声道，“好了，反正这件事已经不可避免！现在也不用多说了，明天见了就知道了！”

　　揉了揉梦儿的头，吴天努了努嘴道，“小妮子，还不快去开门？”

　　“噢……”

　　乖乖的应了一声，梦儿把门打开，便发现沈天杨，赵华以及魏青三人相继走了进来……

　　“吴兄，今日你可真让我等大开眼界！你身体没事吧？”沈天杨笑着问道。

　　“还好，没有什么大碍！休息一日即可痊愈！”

　　吴天笑着点了点头，青璃也在这时端来了三条凳子，“三位请坐！”

　　“谢谢青璃小姐！”

　　道了一声谢后三人落座，沈天杨又道，“明日，说句有些得罪的话，若是吴兄不敌的话还是认输比较好！想必那四长老也不会自丢身份与吴兄太过纠缠。”

　　“呵呵，沈兄有所不知，这司马长老其实早就已经看我不惯了！他今日，无非是借题发挥而已！”

　　吴天笑着摆了摆手，“对了，沈兄，赵兄，魏兄，你们三人的挑战也是明日开始吧？不知你们有何打算？”

　　“打算？”

　　沈天杨苦苦一笑，自嘲道，“还能有什么打算？走一步看一步吧！今日，三位小姐和徐兄分别挑战了二十九号，三十四号，三十五号，三十六号四人！二十九号都是九阶大武师巅峰了！我们也之恩给只能在三十号到三十三号之间选择！”

　　“我们三人刚才已经商量好了！明日第一个上场的便挑战三十三号，第二个三十二号，最后一个那就只有三十一号！”

　　“不管怎样，必须要尽自己最大的努力！”

　　沈天杨如是说着，赵华与魏青两人也相继点头，吴天自然也不好多说什么……

　　三人接下来又与吴天说了一会儿话，便起身告辞离开，当然想必回去的他们也定是去苦苦修炼，毕竟能够争得一日进步也是好的！

　　“好了，梦儿，青姐，小四，你们都回去休息吧！”

　　吴天摆了摆手，盘膝坐了起来，沉声道，“我也要开始运功疗伤恢复了！明日一战，我一定会让那司马老家伙一辈子都忘不了！！”


第222章 院长大人？——对手

　　一夜修炼，吴天的身体恢复得很快，当然这也借助了他储物戒指中的丹药药效所助，但是不管怎样，第二天清早打开房门走出去的吴天，却是心神宁静，仿佛气质都有了一种奇特的转变一般……

　　这倒不是说吴天的实力有了突破，他依旧处在一阶武王巅峰，但一夜的修炼却让他对于前世与今生有了更深的领悟，仿佛前世的邪佛无天，与今生的公爵府小少爷吴天，这个时候才真正的融为一体，让他身上除了有今生武者的气息之外，还夹杂着前世佛家光芒，这才是最奇特的所在……

　　“哥哥，你不多睡会儿么？”

　　梦儿很快的走过来拉着他的手，娇声说道，“本来我是想去叫哥哥的，可青姐姐说不能打扰你！”

　　“呵呵，我没事了！”

　　吴天对着梦儿身侧站定的青璃柔柔一笑，“对了，小四呢？还有赵……赵倩儿现在情况怎么样了？”

　　“我在这儿！”

　　声音刚落，便看到徐珊从赵倩儿的房间走了出来，“她现在情况很好！经脉已经完全稳定下来了，但如果要彻底恢复，至少还需要一个月的时间！这期间，不能有任何太大的动作！”

　　“辛苦了！”

　　吴天满是歉意的朝徐珊望了一眼，而徐珊却心神领会的笑了笑，可眼神深处那一抹酸味儿，却怎么也掩饰不了……

　　“吴兄，你好了？”

　　就在这时，沈天杨，赵华以及魏青三人也纷纷从各自的房间中走了出来，像是之前便约好似的……

　　“呵呵，好了！走吧，时间差不多了，咱们该去天罡殿了！”

　　“好，走！”

　　一行八人抵达天罡殿之时，发现上官元辰和公孙馨香等四人并未现身，他们也没有多问什么，不过在那正前方却是忽然多出了一把椅子，而且其位置比起五位长老所坐的椅子还要高出一些……

　　“你们都到了？吴天，准备好了么？”

　　澹台苍楠的声音缓缓传来，随即便看到五位长老从侧门缓步而入，而这澹台苍楠的话语中却是夹杂着明显的关心。

　　“多谢二长老关心，晚辈已经完全好了！”

　　吴天微微躬身，旋即听到耳畔传来一声冷哼，便朝着这冷哼的主人司马腾空望去，淡淡的道，“四长老，不知我今日的对手是何许人也？司马长老可已经挑选好了？”

　　“放心，希望你能够坚持的下来！”司马腾空冷冷的道了一句，便和其他几位长老静静地站着，似乎在等待着什么一样，并没有像昨天那般直接坐下。

　　“这是怎么回事？”

　　徐珊微微皱眉的环视周围，吴天也大感不解，不过很快的，却是突兀的整个天罡殿内传开一阵怪异的空间涟漪，而后便见到那最高的椅子前多出了一个身影……

　　此人穿的颇为邋遢，身上的衣衫就像是已经许久没有洗过了似的，不过其双眼却炯炯有神，甚至在其目光的一扫而过中，仿佛再没有任何秘密可以保留……

　　“是他？”

　　见到来人，吴天和徐珊顿时瞪大了双眼，这个邋遢老者，不就是当初他们二人在高级学院中巧遇到的那个老者么？

　　当时，吴天还以为这邋遢老者会是刺客呢？在对待他的时候也颇为不善。

　　“想必你们几个小家伙，对我们还并不怎么认识，接下来老夫便和你们介绍一下……”

　　澹台苍楠微微一笑，“这位是我们天星学院的院长，司徒空司徒院长！”

　　“这位是大长老欧阳天剑！”

　　“这位是三长老公羊元！”

　　“四长老司马腾空，想必吴天你们不会陌生！”

　　“五长老上官辰！”

　　依次将其他几人介绍了一遍之后，澹台苍楠这才继续道，“而老夫则是学院二长老澹台苍楠！”

　　吴天他们顿时被惊住了，并非五位长老，而是这个邋遢老者，竟然就是他们天星学院的院长！

　　“听说，咱们学院的院长大人，是帝国的护国圣者，就是他吗？”

　　护国圣者，顾名思义，乃是圣阶强者！可此刻在吴天他们眼中，这邋遢老者一点圣阶强者的气质都没有，如果被丢在大街上，甚至极有可能被当作乞丐对待！！

　　“呵呵，好了，澹台，接下来的让我来吧……”

　　似乎看出了众人所想，这司徒空院长大人缓缓摆了摆手，澹台苍楠立刻躬身退到一旁……

　　院长大人是圣阶强者，至于到底是几阶没人知道！

　　武宗，武尊，武圣！

　　这看似只有一点阶别差距，但其中的天堑鸿沟却无法用言语细细描述……

　　五大长老之中，除了大长老欧阳天剑早已步入尊阶之外，就只有二长老澹台苍楠才突破不久，至于其他三位长老则只有巅峰武宗的实力，与司徒空院长大人的实力差距，足以用‘天地鸿沟’一词来形容了……

　　换言之，院长在学员中拥有至高无上的地位，哪怕是天星帝国的星风陛下到此，都不得不听从这司徒空的话语！

　　护国圣者，乃是天星帝国的标志之一！

　　而他司徒空，虽然看似邋遢，但却拥有着无数的崇拜者，只是没有多少人见过他的真实面目而已……

　　缓缓走到众人面前，司徒空的目光很是温和的扫过，最终定格在吴天身上，突兀的开口，“小子，没想到我们这么快就见面了！还记得我这老家伙吧？”

　　“记得！”吴天微微点头，苦笑道，“当时不知前辈便是院长，多有冒犯之处，还请院长见谅！”

　　“免了吧，你这小兔崽子，还不知道你心底在怎么说老夫呢？”

　　司徒空直接一个爆栗敲了过去，笑骂道，“平日里没看到你这小子这么尊老爱幼，现在在老夫面前装什么装？”

　　“呃……嘿嘿……”吴天讪讪得挠了挠头。

　　而此刻，那司马腾空顿时面色瞬变，他怎么也不敢相信，一向神出鬼没的院长大人，竟然与吴天这么熟悉，甚至颇有些溺爱的态度。

　　念及此处，他不禁后背冷汗直流，堂堂巅峰武宗的超级高手，此刻竟是连身体都不由的有些打颤……

　　“听说，你这小子很嚣张？”

　　司徒空凑到吴天跟前，一脸笑意的道，“不仅在学院中打伤了好些人，还顺带着更是违反了好些学院的规矩，尤其是昨天，对吧？”

　　“呃……”

　　吴天无语，梦儿却是在旁急声道，“这都不是哥哥的错！”

　　“呵呵，你这小妮子，我又没说你哥哥错了？”

　　司徒空揉了揉梦儿的头，可这小妮子却气鼓鼓的甩了甩头发，一副我很不满的样子。

　　“呃……”

　　司徒空苦笑了一下，随即正色道，“小子，虽然老夫很欣赏你的勇气，但是学院毕竟也是有规矩的！昨天发生的一切老夫都知道，四长老所言不错，既然违反了规矩，那就必须要有惩罚，一切就按照昨日你们说定的来！”

　　“不过……”

　　话音一顿，司徒空回头似有深意的扫了一眼司马腾空，这才继续道，“不过老夫为你亲自选了两个对手！只要你能够和他们战成平手，老夫便饶了你，并且让你直接进入天龙榜，如何？”

　　“好！”

　　吴天深深颔首，比起司马腾空这个老贼货而言，他宁愿相信只见过一面的院长大人！

　　“很好！”

　　司徒空笑着点头，随即轻轻招手道，“你们两个臭小子，出来吧！”

　　两道身影很快出现，一人背负重剑，冷酷的脸似乎有人欠了他多少钱似的，而另一人却面带笑容，那笑容好似可以感染人心，让本来有些凝重的气氛缓和不少……

　　“是你们？”

　　吴天眼珠一瞪，竟是不由得出声。

　　“呵呵，是我们，没想到吧？嘿嘿，其实我们也没想到！”

　　来人不是别人，正是曾经专程去见过吴天两次的独孤寒与天殇！

　　独孤寒依旧面色冷酷，天殇依旧如此微笑，但吴天却不禁稍微松了一口气！

　　这二人好歹也见过两面，也是司徒空这位院长大人亲自安排的，而且要求只是与他们战成平手，这远远要比让那司马腾空来安排好得多……

　　“你们已经见过，那么老夫就不介绍了！”

　　司徒空呵呵一笑，而就在这时，澹台苍楠却是皱眉道，“院长，这是不是要求太高了一些？天殇和独孤寒两人的实力……”

　　“放心，有老夫在没事的！”

　　司徒空摆了摆手打断道，“他们二人是最好的选择！再说了，臭小子他不是没有拒绝么？”

　　吴天闻言顿时万分无奈，这有他说话的份儿吗？

　　看着澹台苍楠苦笑，以及司马腾空喜悦的不同表情，吴天心里暗道不妙，难道这见过两面的两人，会是十大天干其中之二不成？

　　念及至此，吴天不由得深吸了一口凉气，而司徒空却仿佛看穿了他心中所想，微微笑道，“小子，我实话告诉你吧！他们二人分别排名第八和第九，实力嘛……都是在五阶武王！”


第223章 惊骇之战之开始

　　五阶武王？！

　　听到司徒空这位院长大人的话，梦儿她们几女都不禁深吸了一口凉气，而吴天却反而安静了一些，面容虽然有些沉凝，可却并未有多少失态……

　　天龙榜排名第八和第九，吴天万万没想到，他的对手会是这二人，但事情既然已经到了这一步，还容得他退缩么？

　　不可能！

　　那么不能退缩，何不坦然面对？

　　只不过，难道这院长大人真的以为他一个区区的一阶武王巅峰，可以战胜两个五阶武王联手？

　　“四长老，你没有意见吧？”

　　就在这天罡殿安静之时，司徒空的目光忽然转向了司马腾空，虽然两人的名字听起来有些近似，但却并无任何关系，甚至于在某些时候，这司徒空都很看不惯司马腾空的所作所为，只是碍于情面不好多说罢了……

　　面容一僵，司马腾空似乎能够感受到司徒空那问话之中隐含的冷意，他急忙收摄心神，努力做出一副担忧的样子道，“院长，这样是不是有点过了？这二人可是五阶武王，吴天他……”

　　“呵呵，这个就不劳四长老关心了！”

　　司徒空摆了摆手打断道，“你现在没有意见吧？他们二人的实力，是否要比你选出来的更强？这样一来，这种惩罚四长老该不会说我们徇私了吧？”

　　“不，不会！我怎么敢？”

　　司马腾空额头上冷汗不断地接连陪笑着，全然没有之前的那种嚣张之态。

　　“既然如此，那就好了！”

　　司徒空淡淡点了点头，随即朝吴天继续道，“小子，你觉得怎么样？”

　　“我？我有说话的份儿吗？”

　　吴天耸了耸肩，皮笑肉不笑的道，“院长大人都已经安排好了，就算我反对也没有什么意义，不是吗？”

　　“你小子心里还在埋怨老夫……”

　　司徒空哈哈一笑，拍了拍吴天的肩膀道，“放心吧！他们二人不会伤了你的性命！唔……最多也就是缺胳膊断腿的！有老夫在，肯定会给你接上，哈哈……”

　　“……”

　　闻言，在场所有人顿时无语，退胳膊断腿？这话听起来，怎么好像感觉那么轻松？

　　此刻，那四长老司马腾空的目光也变得森冷了一些，虽然要不了吴天的小命，但让他承受一番断手断腿之苦，也算是给严峰严旭二人报仇了！

　　“好了，你们三人上场吧……”

　　在司徒空淡淡挥手中，吴天，天殇以及独孤寒三人缓步走向前方的天罡广场，脚步声是那么清晰，让人情不自禁将目光纷纷齐聚了过去……

　　“院长……”

　　澹台苍楠皱眉还准备说什么，司徒空却是暗自摇了摇头，“放心！老夫不会害这臭小子的！他可是那老家伙的宝贝，要是他出了什么事请，那老家伙会疯了的！”

　　“嗯？”澹台苍楠有些不解，院长口中所说的老家伙到底是谁？

　　“呵呵，澹台，有些事情过段时间你就会明白了！现在嘛，还是让咱们来看看吴天这小子怎么办，嘿嘿……”

　　院长此刻的笑容浮现出一抹怪异与期待，澹台苍楠张了张嘴，但最终还是将准备说的话咽了回去，视线缓缓投至了外面的天罡广场上……

　　吴天与对面的天殇和独孤寒相互对立，表情显得异常凝重……

　　独孤寒依旧是那副冷酷无比的样子，身后背负的重剑显出几分厚重气息，似乎在他的身体周围，都萦绕着凛冽剑气似的，而天殇脸上的笑容却愈发明显，看向吴天的目光也浮现出一抹战意，似乎很期待似的……

　　“吴天，我们又见面了！你可还记得我和你说过的话吗？”天殇面带笑容的问道。

　　“我记得，我们第一次见面之时，你们俩都是四阶大武师，想必当时你们是故意摆出那种实力吧？”吴天反问道。

　　“呵呵，是的！”

　　天殇毫不犹豫的点头承认，“那次的确让我们哥俩对你好奇不已！不过第二次见面，你竟然都已经是九阶大武师巅峰，啧啧……吴天，不得不说，你实力提升之快，简直让人骇然！”

　　“没想到，第三次见面会是在这种情况下……”

　　天殇上下打量着吴天，脸上的笑容日益浓密，“更没想到的是，相隔不久，你竟然已经是一阶武王巅峰，我看呀，你离突破也不远了吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，而后沉声道，“两位，是想要怎么动手？”

　　“那么着急啊？”

　　天殇摆出一副叹声的样子，随即闪过一抹戏谑，轻笑道，“怎么？难道你忘了？你是要一对二，这也就是说，你准备面对我和独孤这冰块的联手吧！”

　　“……”

　　吴天无语，然而就在这时，天殇突兀的身形陡然化作无数残影，霎时间朝他冲了过去，“吴天，战吧！”

　　“好，战！”

　　吴天不敢有丝毫大意，九星破霄剑在第一时间便唤了出来，剑身上湛蓝色光芒一闪，吴天毫不犹豫的施展出天龙掠影身法，同样的以极快的速度闪避过那周围天殇的接连攻击……

　　咻……

　　刹那，吴天面色瞬变，方才还站在远处未有动作的独孤寒，此刻竟是陡然化作一道黑光，朝他冲了过来，其速度之快竟是足以堪比施展了天龙掠影身法的吴天，即便没有拔剑，但却依旧有一种凛然的剑势扑面而来，仿佛将吴天全身上下都完全锁定了似的……

　　“配合如此默契！”

　　吴天双瞳微缩，这天殇攻击的空隙之处，刚好被独孤寒完全弥补，两人似乎已经习惯了这种招式，相互之间的配合无需任何言语便可达到十分默契的程度，也在刚开始交战的刹那，便已然让吴天完全落入了下风……

　　锵……

　　躲无可躲之下，吴天毫不犹豫的挥舞着九星破霄剑，剑身上立刻有一股锋锐的能量袭来，巨力通过手臂传来，让他的身体不由为之一颤，而就在这一刻，那天殇的身影却陡然出现在了他的身侧，那凛冽的拳风中，带着霸气轰然挥打……

　　“不好！”

　　面色瞬变，来不及躲闪的吴天，要不陡然做出一个极为怪异的扭转之态，那天殇的拳头紧贴着肌肤划过，可即便如此，那种凶猛的攻势却依旧让他感觉到皮肤生疼……

　　几乎毫不犹豫的用九星破霄剑回手一挡，而后整个身形接连飞退，幻化出数道身影，直直的退后了数十米的距离，这才堪堪重新稳住……

　　“好强！”

　　吴天冷吸一口凉气，双目中出现了从未有过的慎重……

　　“单单是刚一交手，这两人的配合便让我完全落入下风，起码有三次差点陷入死局！”

　　吴天心头大骇不已，“这二人的联手如此默契，绝对不是短时间内可以磨练成的！那我现在该怎么办才好？”

　　正当吴天面色沉凝暗自思考之时，对面的天殇与独孤寒两人一左一右的再次朝他奔袭而来，其速度之快仿若闪电，仅仅几个呼吸间便已然跨越了这数十米的距离，配合无比默契的再次将吴天笼罩在了他们的攻势之内……

　　“战！”

　　沉凝之后，仿佛完全被这二人挑起了心头猛烈的战意！

　　吴天没有丝毫迟疑的持着九星破霄剑，运用星陨剑诀之中的各种剑势，与这两人展开了一系列的近身对攻……

　　虽然十分明显的处于下风，但因为有九星破霄剑的存在，让这二人根本不敢与九星破霄剑真正相撞，所以吴天暂时还并没有什么落败的危险……

　　一时之间，整个天罡广场上到处人影飞掠，激烈的打斗声音不绝于耳，时不时的能够看到一道道残余能量四溅分开，让梦儿她们几人都不禁为之担忧无比……

　　“吴兄在面对两个五阶武王联手，竟然可以战成如此局面！”

　　沈天杨瞪大了双眼，想要看清楚这场内的情况，可只有并非武王实力的他，却只能看到部分，根本无法捕捉到吴天他们三人细微的动作……

　　“是啊，吴兄带给我们太大的惊喜了！”

　　沈天杨旁边的赵华也不禁叹声道，“现在只能说幸好！幸好当时在进行混战之时，我们没有对吴兄他们出手，否则的话根本不可能站在这里！”

　　“哎……和吴兄相比，我们这些人简直是活到狗身上去了！”

　　沈天杨无奈的摇了摇头，随即却是眼睛陡然一亮，不由得颤声道，“赵兄，你说吴兄该不会真的有可能战胜这两个五阶武王吧？”

　　“这……不可能吧？”赵华听到此话也是身体一颤，蓦地转头与沈天杨对望了一眼，两人的双瞳中都是那般的震骇。

　　“哼，有什么不可能的？”

　　听到这二人的对话，梦儿转过头来，气呼呼的嘟着嘴道，“这世上就没有我哥哥办不成的事情！”

　　“……”

　　闻言，两人对视无语，但却也没有再多说什么，而青璃却是淡淡的扫了他们一眼，而后抓着梦儿的小手，柔声道，“梦儿说的对！这世上没有少爷做不到的事情！我们相信他！”

　　这话，似乎是在安慰梦儿，但又何尝不是给自己的一种信心鼓舞呢？

　　看着梦儿和青璃她们几人坚定的神色，沈天杨一时之间有些恍惚，似乎觉得吴天还真的有可能创造出这样一个奇迹？

　　但是，这真的可能么？


第224章 惊骇之战之借战突破

　　此刻，谁也不知道到底是否可能，尤其是现在的吴天已经完全落在了下风，即便有着九星破霄剑的助力，在天殇与独孤寒这两人的相互配合下，让吴天好几次都差点被直接击中，若非有天龙掠影身法在身，估计现在吴天早就已经被击败了……

　　“真的太强了！”

　　吴天左躲右闪，不停的借助天龙掠影身法躲开天殇与独孤寒的攻击，手中的九星破霄剑也不断挥舞，但随着时间的流逝，他才真正明白这两人的强悍……

　　如果单独面对一个五阶武王，对吴天来说已经是一个极为艰难的事情，毕竟实力的差距简直太大了，可偏偏，天殇与独孤寒两人的联手十分默契，远远超过了一加一等于二的说法！

　　如今的他，完全落入下风，甚至这两人还并未展现出他们全部的实力！

　　“吴天，如果你再这么下去，必输无疑，难道你就真的不想进入天龙榜吗？”

　　陡然，三人的身形瞬间分开，看着吴天那有些气息紊乱的样子，天殇不禁沉声道，“你若是还不用出自己最强的实力，我保证你接下来必输无疑！”

　　“我……”

　　闻言，吴天抬起了头，刚好与天殇的目光对视，那眼神中带着一抹沉凝与鼓励，让吴天的心思彻底活跃起来……

　　他此刻仿佛明白了司徒空这位院长大人如此安排的奥妙所在，但一时之间却有抓之不住……

　　“吴天，你要记住，你与我二人对战，即便只是平手都算你赢，你难道就不想拼上一拼吗？”

　　天殇的话语继续着，声音中浮现出阵阵音波，好似震慑心灵似的，让吴天原本有些压抑的气息陡然提升不少……

　　“不管怎样，你要用出全力，身为一个男人，难道输不起么？”

　　又是一番类似于斥责般的话语，彻底让吴天全身重新焕发出了活力……

　　挺直了身体重新直面二人，此刻的吴天显得那般神色坚定，而手中的九星破霄剑似乎也感受到自己主人的心情变化，那剑身不住的颤动，发出阵阵‘嗡嗡’的剑吟……

　　“多谢！”吴天朝天殇微微躬身，神色很是诚恳。

　　“呵呵，不用了！”

　　天殇笑着摆了摆手，“来吧，继续战吧！今日，我们哥俩就暂时当当你的磨刀石！但是吴天，我有一句话还要告诉你，准确点来说，是替独孤这冰块告诉你的！”

　　“请说……我洗耳恭听。”

　　“剑之一字，在于人心，而非利器！武之一道，在于本心，而非外物！”

　　天殇缓缓沉声说道，每一个字仿佛都带着一种奇异的魔力，让吴天恍惚间仿佛感悟到了什么，但却始终无法将其抓住，只能将这种疑惑暂时埋在心底……

　　“多谢了！”

　　“呵呵，不用不用！我们继续？”

　　“好，继续！”

　　吴天深深点头，深吸一口气将有些紊乱的心神彻底稳定下来，而后仿佛彻头彻尾的变了一个人似的，身上的气势顿时之间疯狂飙涨，手中的九星破霄剑也在这一刹那间释放出无比璀璨的星辰光芒，瞬间将吴天整个人完全笼罩了起来……

　　原本白昼的天空，此刻竟是仿佛有无数星光不断划落，整个天罡广场上充满着骇人的威势，让对面的天殇与独孤寒两人的面色稍微凝重了些许……

　　倏忽间，吴天，动了……

　　在无数湛蓝色光芒笼罩之下，吴天瞬间再次施展出天龙掠影身法，九星破霄剑也不断的挥舞，一道道剑芒在前开道，而他则持剑紧随其后，仿佛形成了一道道诡异的龙卷风，朝着前方的天殇与独孤寒直冲而去……

　　“来得好！”

　　天殇蓦然一声大赞，随即朝独孤寒道，“独孤，现在也该是咱们好好地出手了！”

　　独孤寒冷冷点头，天殇不禁无语撇嘴道，“我说你这冰块，能不能吱一声？你好像都两三天没说话了吧？你就不怕变成哑巴？”

　　“白痴！”

　　不屑的瞟了一眼天殇，在吴天这接连攻势即将临身的刹那，独孤寒再不理会那跌跌不休的天殇，身上气势陡然狂暴飙出，身形化作一道流光不退反进的迎了上去……

　　“喂！独孤你这死冰块，你说谁是白痴？”

　　天殇哇哇大叫着，但却同样没有丝毫犹豫，从左侧幻化出无数身影，与独孤寒一左一右的再次出手……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　恐怖的对攻之声再次传开，无数残余的能量纷纷蔓延，甚至连空间都不断的颤抖着，而此刻这三人的身形再次激烈战在了一起……

　　因为有方才天殇言语的刺激与鼓励，此刻的吴天竟是全然放开了，大开大合的打法倒是令得天殇他们有些措手不及，一时之间竟是几近落入险境，让在场之人都不禁为之侧目不已……

　　战！

　　简单的一个字，但却有着完全不同的意义！

　　若是其他一阶武王，恐怕在面对单独一个五阶武王之时，甚至都不敢出手，毕竟相差了四个阶别，那种差距可不单单是勇气能够弥补得了的！

　　而现在的吴天，却是面对着天殇与独孤寒两人的联手攻击，其配合也是如此默契，甚至他们此时已经完全肃然起来！

　　“哈哈，吴天，你果然不简单！”

　　一边不断地疯狂战斗着，这天殇一边朗声大笑，“单单凭借简单的剑招剑势，便可以在我们哥俩的手中坚持如此之久并未怎么落入下风！你真的令我刮目相看啊！”

　　“呵呵，过奖了！”

　　吴天面色不变的笑了笑，九星破霄剑的一招一式都没有丝毫迟缓，不过随着他话音落下之时，却在陡然之间，从右边传来一阵恐怖的剑势威压，让他瞬间将视线望了过去……

　　刚才抽身而退的独孤寒，此刻竟是已经拔出了他被在后背的重剑，其剑身通体黑色，比起一般人来低不了多少，而拿着这柄重剑的独孤寒，却宛如完全变了一个人似的，浑身上下都充斥着一种无与伦比的剑势威压。

　　“好恐怖的剑势！”

　　吴天双瞳微缩，挥动九星破霄剑将天殇稍微逼退之后，他立刻抽身而退，将体内能量全然疯狂的调动了起来，打起了十二万分的精神……

　　“啧啧……独孤，你竟然拔出了你的无锋，看来，我也不敢藏私啊！”

　　伴随着天殇的话音落下，他的右手陡然在腰间轻轻一划，一柄怪异的短刃随之出现，上面闪烁着幽绿色的光芒，仿佛一条毒蛇喷吐着蛇信儿似的，显出几分怪异之色……

　　“剑名无锋！”独孤寒终于开口，随着每一个字的说出，那无锋重剑上都有一道怪异的黑色光芒闪过，好似在附和着独孤寒的话语似的。

　　“哇……冰块又说话了！”

　　天殇瞪大了双眼惊讶万分，而随即却是又朝吴天嘿嘿笑道，“吴天，我这是灵蛇刃，你可要小心哦！我这灵蛇刃上面可是有毒的哈，嘿嘿！”

　　“毒？”

　　闻言，吴天顿时双眼一凛，相比于无锋重剑带给他的剑势威压来说，他心中不由得对这有毒的灵蛇刃生出一抹寒意。

　　“嘿嘿，怕了？”

　　眼珠子一转，似乎看出了吴天的想法，天殇嘿嘿一笑道，“放心吧！我这上面抹的不是剧毒，只不过会让你的速度减缓一些罢了！嘿嘿……”

　　速度减缓？

　　吴天不由得翻了一个白眼，一旦他的速度减缓，天龙掠影身法便几乎起不到什么作用，在他们二人的联手攻击下，他还能有什么作为？

　　要知道，在面对这二人的攻击时，吴天最为倚仗的除了九星破霄剑之外，便是这天龙掠影身法了！

　　“看来，接下来要小心不要被那柄灵蛇刃伤到！”

　　吴天双瞳微缩，却是再次身形一闪，化作一连串的虚影，朝着两人首先施展开了自己的攻击……

　　然而，就在这一刹那间，他体内的真元疯狂运转，周围空间的能量也仿佛有了某种牵引似的，开始以吴天为中心迅速旋绕，刹那间一种莫名的感觉突兀的在心底滋生……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天双瞳一凝，感受到自己体内的变化，他随之却是蓦然惊喜浮现而出，“突破？没想到在这种情况下，我竟是要突破了！”

　　借战突破！

　　虽然吴天在这天龙榜挑战之前便已经有所感应，可此刻这种突破的感觉实实在在出现，却依旧让他惊喜万分……

　　天龙掠影身法在这一刻得到了极大的提升，其速度比起刚才来说更快了几分，而他本身已然达至巅峰的气势，在这时却犹如戳破一张白纸似的，再次猛然狂涨……

　　噗磁……

　　一道怪异的声音在心底轻响，吴天骤然间仰天长啸，无数的能量疯狂的朝他体内汇聚，不断地融入经脉，运转一个大周天后融于阴阳真元，整个人在这时焕然一新，实力最终在与这两人的交手中得到了突破！

　　“二阶武王，终于到了！”

　　倏忽，吴天的身形骤然在原地停下，面色万分喜悦，随即看着不远处那依旧未有动作的两人，他微微躬身道，“多谢两位成全！”


第225章 惊骇之战之艰难

　　吴天的变化，让在场之人都纷纷面露喜色，梦儿更是挥舞着小手兴奋不已，“我就知道哥哥最棒了！哥哥加油，你永远是最棒的！”

　　青璃和徐珊两人虽然没有说话，但那眼眸中的喜色却是如此明显，好像恨不得直接扑上去与吴天共享欢乐似的……

　　司徒空面带微笑的轻轻颔首，双眼中满是欣慰之色，而在五位长老之中，就只有四长老司马腾空的面色微微有些阴沉，“吴天，哪怕你就是突破了二阶武王，又如何能够面对两位五阶武王的联手？哼！你迟早都只会是输，没有任何侥幸！”

　　这种想法，或许只有司马腾空才有，毕竟他外孙严峰严旭两人的事情，直到现在也无法让他释怀，一直以来都将吴天看成眼中钉肉中刺，如今吴天的突破，更是让他对其生出一抹森寒杀机……

　　需知，吴天实在是太过年轻了，若任凭他这么成长下去，今后绝对会成为一个极大的障碍！

　　可是，如今有司徒空这位圣阶院长在场，哪怕他再不愿，也只能勉强带出笑容，只是这种笑容却是那般虚假……

　　广场上，对于吴天的突破似乎早就有所预料，在吴天的躬身道谢中，天殇微微一笑道，“吴天，你也不必客气！你本来就已经到了一阶武王巅峰，如今的突破也是顺理成章！接下来，便让我们见识一下你的真实实力吧！”

　　“好！那么……战吧！”

　　吴天没有多说什么，深深点头后，九星破霄剑被持在手中，身形不再犹豫的再次加速，其速度之快比起刚才来说，提升了不少……

　　“哈哈，比速度？吴天，实话告诉你，这冰块的速度可不差哦！”

　　天殇朗声一笑，就在这一刹那间，独孤寒骤然身形在原地消失，仿佛形成一道看不到的流光，直直的朝着吴天冲去，那柄不知有多重的无锋重剑，竟是没有一点妨碍……

　　锵……

　　无锋重剑与九星破霄剑结结实实的对撞在了一起，而后，两人的身形骤然分开，无数的能量旋风四散开来……

　　独孤寒面色不变的站在那，而吴天却是面露惊骇之色，“好快的速度！这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”

　　天殇摆了摆手，沉声言道，“吴天，你要知道，独孤的速度比起一些寻常的七阶武王来说也丝毫不差，他本身最擅长的便是速度！”

　　“尤其是在速度与无锋重剑的配合下，他的攻击强度提升了不止一倍！你如今能够以二阶武王的实力，与他硬拼一招而不受到任何影响，由此可见你的实力的确不凡！”

　　天殇深深看了吴天一眼，顿了顿后沉声继续道，“不过，挑战的规矩不可破！你接下来要面对我和独孤两人的联手，当心了！”

　　“来吧！”

　　吴天深吸一口气，全神贯注的做好了一切准备，体内的阴阳真元疯狂运转，不断地为他提供着能量的支持……

　　“动手！”

　　两人几乎不用做任何交流，再次一左一右的朝前冲去……

　　左边的天殇，手持灵蛇刃，身上的气息却较之之前变得越发诡异，宛如灵巧多变的毒蛇，而那灵蛇刃便是毒蛇嘴中的毒牙，让空间中生出阵阵寒气……

　　右边的独孤寒，却依旧冷酷着脸，可那不断晃动的身形却是鬼魅到了极点，其手中持着的无锋重剑却根本没有妨碍他的速度，反而是伴随着剑身上的黑光流转，让他在每一次闪身之际，都散发出许多的森冷剑气……

　　吴天此刻心神完全从突破的喜悦中沉寂下来，脑海一片空明，仿佛入定孤僧似的，颇有几分与天地融为一体的神秘之感，可此间的战斗，却将这种神秘彻底打破，尤其是在感受到对面二人那种猛烈的攻击，让吴天真正的有了一种濒临死亡的错觉……

　　锵……

　　陡然，右手挥舞，九星破霄剑与无锋重剑撞击在一起，身体微微一颤的刹那，吴天竟是借助这种颤动，随之身体一阵扭转，险之又险的躲过了左侧天殇手中那灵蛇刃的诡异攻击……

　　“好身法！不过单单这样还不够！”

　　天殇眼睛一亮，与独孤寒一同再次施展开了攻击……

　　每一次的出手，两人的配合都无比默契，且速度越来越快，让吴天的身形不住后退，时不时的更是一跃而起，以跳空的动作从这二人的配合攻击中解脱出来……

　　时间一分一秒的过去，天罡广场上的战斗越发激烈，湛蓝色，黑色以及幽绿色三种不同的光芒竟是形成了光影不断闪烁，其速度之快令人咂舌……

　　“好快的速度，我只能捕捉到一点末尾的痕迹！”

　　魏青不由得叹声不已，“真不知道吴兄到底是怎么修炼的！他比我还要小好几岁！”

　　“是啊！这家伙简直就是一个不折不扣的妖孽！”

　　沈天杨也不禁苦笑着颔首道，“我现在反而是不怎么担心我自己的挑战了！能够欣赏到吴兄和那两位的交手，已经让我获益匪浅！”

　　“哎……简直是太打击人了！原本以为我能够在我这个年纪拥有八阶大武师的实力就足以傲视年青一代，可这些天来受到的打击越来越多！我都不知道该怎么说好了！”

　　赵华也在旁边苦笑不已，神色无奈到了极点，而梦儿她们几女此时却是目不转睛的盯着前方的广场，哪怕根本无法捕捉到吴天他们三人的真正动作，但却也不敢有丝毫放松，唯恐错过一点……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　激烈战斗依旧继续，而吴天却是随着时间的流逝，越来越有一种力不从心之感……

　　即便他比起寻常的二阶武王来说，体内的真元要凝练许多，可也禁不起这般快速的消耗，尤其天殇与独孤寒两人乃货真价实的五阶武王，更是在联手之下，让即便之前借战突破到了二阶武王的吴天，依旧落在了下风……

　　“到底该怎么办？难道真的就这么认输？”

　　吴天心里不免有些着急，然而在那观战之人中，司马腾空眼中的笑意越来越多，冷厉杀机也丝毫不少，似乎看到了吴天不久之后那种悲惨的下场。

　　大长老欧阳天剑，二长老澹台苍楠，三长老公孙杨，五长老上官辰，在此时都纷纷露出担忧之色，唯有司徒空依旧面色不变，因为他相信，自己那个老朋友的孙子，绝对不可能这么轻易的认输！

　　“吴天，用出全力吧，否则你输定了！”

　　激战中，天殇蕴含着能量的声音缓缓传荡开来，而手中的攻势却没有丝毫减弱，反而加大不少。

　　而独孤寒只是轻哼一声，他的无锋重剑此刻散发出阵阵黑色光芒，犹如融入空间形成一道道恐怖剑势似的，继续朝着不断躲闪的吴天碾压而去……

　　“拼了！”

　　其实，不用天殇多说，吴天也明白此刻自己的处境。

　　念头转动间，他暗暗咬牙，蓦地阴阳能量输入到九星破霄剑中，一种狂暴的剑势瞬息而出，在格挡住左右两人的攻势之后，他立时抽身而退……

　　双眼微凝，刹那间湛蓝色光芒将他身体完全笼罩，九星破霄剑发出阵阵剑吟悬浮在头顶上空，双手上开始迅速的掐动着手诀……

　　一道道能量从手诀中萦绕而出，整个人似乎在这一刻完全变了，变得犹如天神临凡一般，仿佛与那头顶上的九星破霄剑融在了一起，甚至有一种骇人的天地之威不断蔓延开来……

　　空间不断颤动，吴天此刻仿佛将自己在突破武王之时的空间领悟，已经完全融合了起来，九星破霄剑的剑吟越来越响，仿若有着阵阵龙吟似的，充满着一种震天撼地的霸气……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　气势达至巅峰，吴天接连用出了两道恐怖剑势攻击……

　　第一道，一剑凌天斩，九星破霄剑划出一道恐怖的巨大剑芒，仿佛要劈开天地般朝着左侧的天殇攻去，其速度之快宛如流星……

　　第二道，三剑天光斩，九星破霄剑一分为三，三柄恐怖的剑芒瞬息而出，伴随着周围空间的不断颤动，成‘品’字形几乎只在刹那间便将那右侧的独孤寒完全包围了起来……

　　“好恐怖的剑势！”

　　天罡殿中，沈天杨与赵华等人不禁面色一变，即便相隔上百米的距离，但他们都同样仿佛感受到了一种扑面而来的恐怖剑势，让他们不由自主的后退了一步，面色纷纷显出几分苍白……

　　“果然不愧是那老家伙的孙子，难怪老酒鬼这么看重这小子！”

　　司徒空的脸上浮现出一抹欣慰的笑容，不过随即却是暗自摇头，“不过，如果想要凭借这些获胜的话，还不可能！”

　　果然，正如同司徒空所想的那般，即便面对这两道恐怖的剑势攻击，天殇和独孤寒却没有丝毫后退，反而是双目沉凝的站在原地，各自体内的能量疯狂涌动，一时之间他们几乎都完全爆发出了自己本身最强的气势……

　　眼看这两道不同的恐怖剑势即将临身，他们二人不约而同的动了……


第226章 惊骇之战之领悟爆发

　　两道身影，此刻瞬间好似化作鬼魅，伴随着一阵呼啸般的气势，分别持着无锋重剑与灵蛇刃，化作黑色与幽绿色两种光芒，朝着那攻向自己的剑势不退反进迎了上去……

　　一剑凌天斩……

　　三剑天光斩……

　　两种剑势，俱是吴天使用的最为熟悉与习惯的招式，尤其是刚才借战突破到二阶武王之后，不知不觉对剑势的领悟更深了一层，其威力自然也是提升许多！

　　可即便如此，那对面的天殇与独孤寒二人也没有丝毫惧意，就这么直直的迎了上来！

　　他们毕竟是五阶武王，面对吴天这两大剑势，并未有任何退缩之意！

　　这不是逞强！

　　眨眼间，黑色与幽绿色的两道旋风，毫无意外的与那自己前方的剑势对撞在了一起……

　　刹那间，烟尘弥漫，能量紊乱，周围空间不住的发出阵阵颤动，甚至连整个天罡广场都完全被一阵迷蒙的风暴所阻碍，让梦儿她们几女无法再看清楚此处内里的一切……

　　仿若，时间在这一刻尽数停顿！

　　所有人的视线，都情不自禁的投向了那广场之上……

　　屏住呼吸，好像害怕惊扰到了那战斗中的三人，目不转睛，唯恐错过一点最精彩的部分……

　　时间一分一秒的过去，广场上迷蒙的能量烟雾中，黑色，幽绿色以及湛蓝色三种光芒冲天而起，三道光柱仿佛拥有擎天之势似的，生出的那种威势，让梦儿等人面色瞬变，尤其是沈天杨他们，更显得震骇万分……

　　不说拥有五阶武王实力的天殇与独孤寒，单说吴天与两人交手之时施展出来的强悍攻击力，就足以让沈天杨等几人无比震惊，如果是他们亲自上场的话，不说坚持如此之久，恐怕单单是天殇与独孤寒两人的速度都根本比不过……

　　“吴天，竟如此强悍！”

　　沈天杨冷吸了一口凉气，而想到梦儿，青璃等人的出手情形，他们也不得不说，这五人组的实力，恐怕除了赵倩儿稍差一些之外，其他任何人都足以让他们侧目了……

　　仿佛忘记了时间的流逝，所有人的目光都齐刷刷的落在广场上，甚至除了司徒空之外的五大长老，此刻都不禁有些屏气凝神之态……

　　“咳咳……”

　　不知到底过去多久，骤然间一阵轻咳之声传出，清晰可闻……

　　“哈哈，我原来可以这样，哈哈……”

　　然而，就在这轻咳声音还没完全落下之时，吴天兴奋的笑声却紧随其后，仿若形成了鲜明的二重奏似的，让在场之人都不禁微微皱眉，难道吴天又是领悟到了什么吗？

　　他的天资真的如此可怕？

　　不仅可以借战突破，而且还可以借战领悟？

　　待得烟尘能量缓缓散去，所有人都完全聚目望去……

　　广场上，天殇与独孤寒两人身上的衣衫各自都有些破损，面色带出一抹苍白，虽然气息颇有些紊乱，但却也很快的调整过来，并没有任何大碍……

　　很明显，方才那两道如此恐怖的剑势，根本无法对这五阶武王的两人造成什么太大的伤害……

　　然而，在这两人的面色中，却可以很清楚的看到一抹诧异，是对吴天的诧异，亦或者对他此刻那兴奋笑容的疑惑！

　　“我说，你笑什么呢？”待得脸色好转一些，天殇这才不解的问道。

　　“呵呵，一些功法的领悟，原本一直以来没有注意，而刚才，却突然悟了！”

　　吴天的眼眸中闪过一抹笑意，轻声道，“两位大哥，多谢你们手下留情！接下来，我真的认真了！”

　　话音至此，吴天的表情瞬间凝重起来，周围原本紊乱的能量此刻仿佛受到什么牵引似的，以吴天为中心不断旋绕，而持在他手中的九星破霄剑剑柄，那第一颗星点更是释放出刺眼的蓝光，沿着手臂不断地在吴天身体表面流转，好似诡异的经络似的，让在场之人都不禁显出疑惑之色……

　　吴天，他到底是在做什么？

　　磁磁磁……

　　骤然，一阵怪异的声响传开，在这安静的环境中显得很是清晰……

　　随即，在众人目光紧盯之中，吴天身上原本平稳的气势，陡然间疯狂提升，而他表现出来的实力，更是以肉眼可见的速度不断攀升……

　　黑色与白色两道光芒，自丹田部位不断萦绕而出，竟是在他的身后形成了一个巨大的太极图案，阴阳游走不息，气势暴涨不停……

　　周围能量，宛如恐怖旋风似的不断呼啸，像是在为实力狂升中的吴天加油鼓舞似的……

　　二阶武王……二阶武王巅峰……

　　三阶武王……

　　四阶武王……四阶武王巅峰……

　　吴天的实力，足足提升到了四阶武王巅峰这才堪堪停住……

　　此刻，这突然的变化，让在场之人都纷纷瞠目结舌，即便本身就只有大武师实力的梦儿他们众人，虽然一直都看不穿吴天的实力，可现如今那种表现出来的气势变化，也让他们都感到了一种无声的心悸之感……

　　“这是怎么回事？那图案又是什么？”

　　天殇和独孤寒对望一眼，同时看出对方眼中的疑惑，五大长老也纷纷表现出震惊之色，但他们也同样很是不解，唯有圣阶的司徒空这位院长大人，那眼底深处露出了一阵古怪的笑容，让人搞不明白……

　　“果真是这样！一直以来我都认为《阴阳天道诀》不是那么简单，没想到竟然还有如此妙用！”

　　吴天强忍住心中的兴奋，虽然现在四阶武王巅峰的实力只是暂时的，但吴天自身却对《阴阳天道诀》以及阴阳两种属性的领悟更深了一层……

　　《阴阳天道诀》乃是由《欢喜禅诀》与《天辰心诀》两相互补而成，一直以来吴天都隐隐觉得很奇怪，但现在却终于领悟到了其中的一丝奥妙……

　　这种提升与之前赵倩儿所使用的逆转经脉不同，除了使用之后会有一段时间的无力之感外，基本上并无其他什么损害，只不过以吴天现在的实力，只能够坚持一个时辰罢了……

　　一个时辰之内，提升将近三个阶别，这种情况足以逆天！

　　这种领悟，除了他自身之外，也是在那一星之力的助力下完成的，相信随着能够点亮的星点越多，提升的实力也就越强，说不准持续的时间也会越长！

　　这一日，注定会成为吴天今后修炼道路中的里程碑！

　　永远铭记！！

　　背后，那巨大的太极阴阳图案，此刻更缓缓的转动不已，周围能量不断的汇聚着，而吴天就宛如天神临凡似的，与之前的他完全不可同日而语！

　　“接下来，战吧！”

　　几乎不用多说，吴天双眸陡然精芒一闪，持着九星破霄剑便迅速朝天殇与独孤寒两人所在的位置冲了过去……

　　在这之前，或许能够保持住平局已经很不错了！

　　然而现在……

　　吴天要的是，胜！

　　突然的爆发，实力的提升，让吴天各个方面都得到了极大的突破，其天龙掠影身法施展起来更是得心应手，其速度几乎快了一倍之多……

　　“哈哈，那就战吧！”

　　天殇朗声一笑，面对着吴天出手的攻击，他和独孤寒没有丝毫犹豫，直接一左一右的朝吴天迎了上去……

　　这一刻，他们才爆发出全部的实力，其速度之快宛如电芒，三人的身形不断地在整个广场上穿梭碰撞，阵阵激烈的交手之声不绝于耳，道道残余能量四溅而开，空气中都爆发出了清脆的空爆之声，宛如轰雷……

　　砰砰砰……

　　对轰不断，湛蓝色，黑色与幽绿色的三种光芒不断游走闪烁，时不时的可以听到三人各自不同的闷哼之声，让观战之人都不禁为他们擦拭了一把冷汗……

　　这一刻，气氛凛然到了极点……

　　约莫一刻钟的时间过去，三人的身形这才急速分开，身上到处都是伤口，但又很快的被他们用体内能量止住，倒也算不得什么太大的伤势……

　　吴天在交手之中，因为要特意躲闪天殇灵蛇刃的攻击，因此此刻的他更显狼狈，身上到处都有着那无锋重剑留下的痕迹，气息在这时都不禁变得有些紊乱，若非有天龙掠影身法，估计他现在都已经彻底输了……

　　“极阴是为阳，极阳是为阴，那么阴阳相容便生生不息……”

　　吴天深吸一口气，身后那有些暗淡的太极阴阳图案瞬间光芒大盛，而后仿佛形成了一个特殊的轮盘，不断地有着黑白两色光芒，在吴天身体周遭旋绕，其手中拿着的九星破霄剑，更是发出阵阵剑鸣，好似连带着周围空间都不住的轻微颤动似的……

　　“好玄妙的气息！”

　　天殇不禁微眯着双眼，这还是他第一次面色沉凝了不少，“这股气息，好似对我体内的能量隐隐的有种压迫之感！”

　　“很强！”

　　独孤寒终于又吐出了两个字，其神情之肃然，其目光之凝重，足以展现出他对吴天的重视！！

　　然而，此刻的吴天，却仿佛没有注意到他们两人的表情变化，竟是微闭上了双眼，双手有意无意的开始在身前旋绕出阵阵圆圈，那九星破霄剑开始悬浮在他的头顶，发出‘嗡嗡’的剑鸣颤抖之声……


第227章 阴阳太极剑——爆发之震撼

　　此刻，若是有现代人在场的话，绝对会惊呼不已，吴天此刻手上的动作，与太极拳并无二致！

　　脑海中不断浮现出，前世邪佛无天在武当山学习到的太极招式，每一次的转动手臂，每一次的身体扭转，都显得那般玄妙，仿佛连带着周围的能量都受到了极大的影响，让那种阴阳相容般的玄妙气息，在这时不断提升，使得在场所有人都不禁面容沉凝了不少……

　　“这小子到底还有什么底牌？”

　　司马空那一直平淡的双目中，此刻浮现出了惊诧之色，“不仅仅有着阴阳领悟在身，更是有如此附和天道之拳法！即便是我，甚至都能够感觉这种拳法对我大有裨益！这小子，到底是什么地方学来的？”

　　所谓圣阶，便是要领悟到属于自己的一种道，而之前在那九天剑池中所谓的剑胚，所谓的本源剑灵，亦是道的一种！

　　不管你擅长使用何种武器，那种剑胚亦或者本源剑灵都可以转化而成，在突破圣阶之时更可以为其增加成功率！

　　然而，真正的突破，却还是要依靠自身！

　　如今吴天的接连动作，仿佛却让这司徒空感受到了曾经突破之时的那种绝妙之感，仿若全身已然与天地完全融为一体，让人感觉那般飘渺与悠然……

　　本源剑灵之中的本源二字，是一种极为附和天道的体现！

　　而此刻吴天施展太极招式而引发的玄妙气息，却要比这种本源来的更加深奥许多，即便是天星帝国护国圣者的司徒空，亦是有一种混沌虚无之感……

　　咻……

　　骤然间，仿若无意识似的，只见吴天轻轻右手一招，那九星破霄剑瞬间落入他的手中，方才的拳法突兀的转变成了剑法……

　　一招一式，一进一退，都显得那般自如……

　　每一次剑舞，每一次划动，好似都有着一股玄妙的气息蔓延，只不过比起刚才拳法的玄妙静谧来说，此刻的剑招多出了几分凌厉之气……

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣不断，吴天完全沉浸在了属于自己的那种领悟之中，仿佛忘记了还有天殇与独孤寒两人的虎视眈眈……

　　各种太极剑的剑招接连用出，让此刻吴天舞剑舞的密不透风，宛如一个光亮的蚕茧，仿佛每一个动作都与天地融合似的，仿佛随时都有可能融入空间消失不见一般……

　　所有人，不管实力高低，不管身份如何，此刻都完全将所有注意力都放在了吴天身上，除了司徒空稍微有些清醒之外，即便是五大长老都看得颇为痴迷，时不时的仿佛有一种莫名的感悟由心而生，其中以四长老司马腾空为最……

　　此刻的司马腾空面色复杂到了极点……

　　按理说，他是严峰与严旭两人的外公，与吴天的确有着很大的仇怨，可如今在看到吴天的太极拳以及太极剑之后，他足足停留了数年之久的九阶武宗巅峰桎梏竟然有了一丝松动的迹象……

　　如此，吴天竟是对他有着大恩大德！

　　“老夫真不知道该是恨你杀你，还是谢你保你？”

　　面色复杂至极，司马腾空轻声一叹，随即很快的稳住心神，继续聚精会神的看着吴天的一举一动，似乎要将那种心中生出的莫名紧紧抓住……

　　时间仿佛也在吴天的领悟当中变得无比缓慢，终于在最后一招剑招之后，吴天束手而立，面露如佛般的微笑，“原来是这样！《阴阳剑诀》与《阴阳天道诀》竟让我领悟到了太极的精髓，而后融入自身剑法之中！”

　　“既如此，那么我这剑法便命名为——阴阳太极剑！”

　　阴阳太极剑，结合阴阳属性能量，融合太极的各种招式，起到四两拨千斤的最大效果！

　　刚柔并济，圆润丰满！

　　“不好！一个时辰还有不到十分钟了！”

　　吴天从喜悦中回过神来随即面色一变，在《阴阳天道诀》中领悟到的提升之法，只能坚持一个时辰，而如今还有十分钟，对面那天殇与独孤寒此刻已经恢复到了全盛状态，难道此次挑战真的就这么败了？

　　“不管怎样，始终也要战下去！”

　　借助方才的领悟过程，吴天自己也恢复到了最佳状态，如今思索既定，他便不再犹豫，九星破霄剑在手中旋绕出一朵剑花，沉声道，“天殇大哥，独孤大哥，来吧！我们继续……战！”

　　“好！”

　　独孤寒点点头，看向吴天的目光充满感激，而天殇则是呵呵一笑道，“吴兄弟，现在就让我们哥俩看看你到底领悟到了什么！”

　　“战！”

　　三人不再多说，身形飞快的战到了一起……

　　无锋重剑，带着恐怖的重压，仿佛让人心底都为之一沉……

　　灵蛇刃，闪烁着凛冽芒气，仿若化作条条毒蛇，不断的配合着无锋重剑的攻击，以极其刁钻的各种角度，朝吴天覆盖而去……

　　然而，吴天此刻的心境，却在领悟到阴阳太极剑之后，进入到了一种古井无波的状态，仿佛浑身与天地融合似的，利用自身天龙掠影身法的速度，每每看似就要被击中，都会有不可置信的闪避动作出现，随即便将天殇与独孤寒的攻击全然闪过……

　　而此刻，不仅是步伐的动作，手中九星破霄剑仿佛有着一种诡异的力量，每次的出招都可以将对方的攻击力卸掉不少，让吴天即便处在这二人的围攻中，此刻的他依旧显得游刃有余，甚至好似并没有用出多大的力气……

　　“好诡异的攻击手段！”

　　众人不禁聚目凝神的看着，每次九星破霄剑的划动，挑绕，都会将独孤寒的攻击力度卸去不少，让他颇有些拳拳打在软棉花上的无力与无奈……

　　“这还怎么打？”

　　天殇很郁闷，每次自己的攻击看似即将击中，但都被吴天以灵巧的身法配合着速度躲了过去，直到现在他都无法摸到吴天的一片衣角……

　　而独孤寒虽然面色依旧冷酷，可心里却已然无奈到了极点……

　　无锋重剑原本是可以加强他本身的力量与攻势，可现在在吴天阴阳太极剑法的旋绕下，不仅没有任何助力，反而成了累赘似的……

　　就像你用拳头去打一盆水，看似水花四溅，但很快水面又恢复平静，根本无法对其造成什么损伤，只能消耗……

　　可，这种消耗又要到何时呢？

　　而且，谁又敢保证吴天这种诡异的剑招，没有其他什么更强大的招式？

　　转眼间又是几分钟过去，吴天陡然身体一颤，九星破霄剑猛然划出几个圆圈，带着恐怖的能量喷发，将天殇与独孤寒逼退开去……

　　而他整个人，在这时身上光芒瞬间大盛，黑白之色不断在身体周围游走，而后瞬息之间便形成了一圈圈太极图案，周围能量仿似受到了某种牵引，直直的涌动而来……

　　右手轻轻颤动，在九星破霄剑的一声剑鸣之后，陡然间在无数能量紊乱的过程中，一黑一白两道剑芒从剑身上直飞而出，竟吸收着周围能量，以肉眼可见的速度凝结出一黑一白两条巨龙，带着犹如龙吟般的轰响，仿佛毁天灭地一般在吴天身体周围旋绕……

　　“阴阳双龙，给我去！！”

　　猛然一声轻喝，随着吴天右手一挥，那两条黑白能量巨龙，便张牙舞爪的朝着对面冲了过去……

　　巨龙过处，空间颤抖不已，甚至许多薄弱之处更是出现了丝丝空间裂缝，一丝丝寒气从裂缝中萦绕而出，让整个天罡广场的气氛瞬间凝固了起来……

　　“不好！”

　　天殇面色瞬变，而后与那独孤寒对望一眼，两人的身形同时跃到空中，各自手中的武器也悬浮在了他们头顶，体内的能量尽数迸发而出，原本之前才平息了一些下来的气势，在这一刻毫无保留的全数爆发而出……

　　两头能量巨龙呼啸而至，带着无尽的狂风与残云，仿佛要毁天灭地一般……

　　就在这一刹那，天殇与独孤寒也不敢有丝毫保留，面色肃然的他们几乎将全身能量都调动了起来，在那能量巨龙即将临身的刹那，猛然将所有能量通过各自手中的武器，全数爆发了出去……

　　砰……

　　砰砰！！

　　恐怖的声响宛如天塌地陷一般传荡开来，整个天罡广场都为之剧烈颤抖，而在那天罡殿门口观战的人们，此刻更是感觉到恐怖的能量袭面而来，纷纷接连后退不已，一个个的脸色都是那般的惊骇……

　　“好恐怖的能量冲动！这还是人吗？”魏青瞪大了双眼，不可思议的惊道。

　　“你才不是人呢！”

　　梦儿立时回头不满的娇哼一声，魏青立时缩了缩脖子，在见识到之前梦儿那诡异的精神攻击之后，他可不愿意去招惹这看似乖巧，实则颇有些魔女本色的她……

　　“哥哥没事吧？”

　　瞪了魏青一眼后，梦儿又泫然欲泣的看着广场，那能量的猛烈颤动中，无比希望能够突然看到吴天快步走出来的身形，可事实，却让她失望了……


第228章 平局收尾——单独交谈

　　爆发出来的恐怖能量，让偌大一个天罡广场都受到了极大的震颤，若非这广场足够坚实，说不定连它都要被毁得一干二净……

　　“果真很强！这小子的这次攻击，起码相当于六七阶武王的全力一击了！”

　　司徒空双眼微眯，“真不知道这小子的这么强势的剑招是从何而来！尤其是刚才那种阴阳融合的情形，即便我都感觉有些好处！”

　　“老家伙啊老家伙，你真的有个好孙子啊！”

　　不仅是司徒空，此刻就连五大长老都显得有些惊讶……

　　吴天虽然借战突破到了二阶武王，可他现在展现出来的真正攻击力，却足以与六七阶的武王相比，这种跨越几乎闻所未闻！

　　四长老司马腾空的面色更是复杂到了极点，借助刚才吴天领悟之时无意间的那种表现，让他有了突破的契机，可以说这种恩德，甚至比之救命之恩还要浓一些，而他们之间却有着严峰严旭等人的仇怨，这让他心里越发复杂……

　　“罢了罢了！吴天，今日老夫受你一恩，今后便不再故意针对于你！”

　　暗自叹息着摇了摇头，司马腾空的双眸瞬间清明了不少，而那司徒空似乎有所感应，脸上的笑意越发明显……

　　扑通……

　　骤然，那前方天罡广场上，待得紊乱的能量逐渐平息，三道身影从半空中坠落在地，让所有人的目光都纷纷齐聚了过去……

　　吴天，天殇以及独孤寒三人的脸色都苍白到了极点，身上的衣衫破损到了极致，除了一些遮羞外，其他的简直是与碎布条无异……

　　“咳咳……吴天，你这招实在很强悍，我们哥俩算是服了！”

　　轻咳不已，天殇看向吴天的目光带出一抹佩服之色……

　　“呵呵，天殇大哥过奖了！我现在全身无力，你们已经胜了！”

　　吴天面色暗淡不疑，原以为凭借刚才领悟出的阴阳双龙，可以在最后的时限内战胜天殇与独孤寒的联手，可没想到最终却被他们二人接了下来，而他的实力，也因为时限的缘故重新回到了二阶武王，并且全身乏力，毫无再战之力……

　　“不，是你赢了！”

　　天殇摇了摇头，与独孤寒一同艰难起身，而后缓步走到吴天身边，又是一屁股坐了下来，喘着粗气道，“你以一敌二，再加上实力的差距，能够让我们两败俱伤，你已经是赢了！说实话，我和独孤都很佩服你！”

　　“你很强！”

　　独孤寒也在这时朝吴天竖起了大拇指，眼神清亮并无任何不愿不满之色。

　　“你们是平局！”

　　就在这时，司徒空的身形唰的一下出现在三人面前，欣慰的看了一眼吴天，颔首笑道，“吴天，以弱胜强固然可观，然而天殇，独孤寒你二人却可以硬接最后那一招剑势，你们也很不错！所以，老夫宣布，你们此次是平局！”

　　“五大长老，尔等可有异议？”

　　“一切谨遵院长吩咐！”

　　五位长老纷纷躬身，即便是司马腾空也没有任何不满，这倒是让吴天有些错愕，挠破了脑袋也不知其中内情，难道司马腾空转性了不成？

　　“很好，既如此，那么老夫特许，吴天进入天龙榜，自此天龙榜人员多出一人！”司徒空如是说着，“吴天无需继续挑战，可享受十大天干所有待遇！所有不满者，可向老夫询问！”

　　“是！谨遵院长吩咐！”

　　众人纷纷躬身，吴天却是愕然到了极点，天龙榜因为他而多出一人？这算怎么回事？

　　“好了！”

　　司徒空摆了摆手，淡淡的道，“天殇，独孤寒你二人回去疗伤，吴天，你随老夫来！”

　　“澹台，接下来此处的事情交给你了！其他四位长老，也一起来吧！相信你们心中也有同样的疑惑！”

　　“是，院长！”

　　很快的，吴天被司徒空直接带着瞬移离开，甚至连和梦儿她们打一声招呼的机会都没有，另外除了澹台苍楠之外的四大长老也纷纷随之瞬移消失，整个天罡殿内瞬间空了不少……

　　“院长将哥哥带到什么地方去啊？不会有什么危险吧？”

　　梦儿眨着大眼睛，朝身边的青璃问道。

　　“不会的！”青璃摇了摇头，“院长大人对少爷很好！好像有一种长辈的关怀，不会有什么问题！我看我们还是先回去看看倩儿怎么样了，你们说呢？”

　　“好！”

　　徐珊点点头，梦儿自然也是没有什么意见，当即三女便向澹台苍楠说了一声，便携手快步离开此处！

　　而接下来，这天龙榜的挑战，便是沈天杨，赵华以及魏青三人的舞台，至于他们是否可以挑战成功顺利进入天龙榜，这可就不是她们三女愿意去关心的了！

　　毕竟她们和他们一点都不熟！

　　……

　　一个很是古朴的房间中，吴天在司徒空的亲自出手下，很快的恢复了过来，虽然有些内伤依旧需要时间疗养，但总归是好转了七八成，可却以及全身乏力……

　　大长老欧阳天剑，三长老公羊元，四长老司马腾空，五长老上官辰，四人分别坐在左右两侧的座位上，而吴天却是被安排在了另一旁的木床上斜靠着……

　　“小子，其实我这么着急带你过来，是有些事情想要问问你，这也是几位长老同样很疑惑的地方！”

　　坐在吴天的床边，司徒空沉声说道，“首先，老夫要多谢你，代表五大长老多谢你！”

　　“呃……”

　　听到这突兀的感谢，吴天愣神道，“院长，这是为何？”

　　“你刚才在领悟，而且还进入到了天人合一的状态！”

　　司徒空缓缓说道，“你方才在领悟状态中所挥舞出的拳法和剑招，附和天道至理，让我们几个老家伙都有所感悟！我想，尤其是以四长老为最！你说呢，司马？”

　　“是的！”

　　面对院长的询问，司马腾空面色复杂的点了点头，“我刚才看了他的领悟，感觉到那种玄妙气息，让我停滞不前的实力有了突破的契机！相信，最多两年内，我便可以成功突破到尊阶！”

　　“啊……？”

　　吴天顿时双目大睁，很显然他被这话给惊到了。

　　司徒空没有在意吴天的惊讶，淡淡的看了司马腾空一眼，面无表情的说道，“司马，你现在如何看待吴天？”

　　“我……”

　　司马腾空面色越发复杂，犹豫了一会儿，他咬牙起身道，“自此，我与吴天之间的恩怨就此罢休！严峰严旭二人，我也会让他们规矩点！”

　　“很好！”

　　在吴天有些古怪的表情下，司徒空缓缓颔首，“司马，希望你记住今日所说！以后，若是老夫知道你违反了的话，那别怪老夫不客气！”

　　“是，院长！”

　　司马腾空长出了一口气，整个人好似都轻松了不少，神清气爽仿若变了一个人似的。

　　“呵呵，小子，你也听到了四长老所说！今后就算给老夫一个面子，你们之间也别再继续针锋相对了，知道么？”司徒空又转而向吴天笑道。

　　“好的，小子明白了！”

　　吴天点点头，直接从木床上起身朝司马腾空躬身道，“四长老，以前有所冒犯，还请您不要介意！”

　　“哎……你……”

　　司马腾空叹了一口气，重新起身将吴天扶了起来，“你还是快去床上躺着吧！别动了伤势！”

　　“呵呵，如此最好！”

　　见到两人化干戈为玉帛，司徒空脸上的笑容更甚，尤其是见到吴天那主动的行为，也让他欣慰不少……

　　“好了，接下来咱们说正事！”

　　待得吴天重新回到床上靠着，司徒空这才继续道，“小子，你可否告知我们几个老家伙，你刚才所使用的到底是什么拳法和剑招？为何会有阴阳相融之感？”

　　“唔……”

　　吴天沉默了一会儿，整个房间中瞬间安静了下来，六双目光紧紧的放在他的身上没有移开……

　　“我给刚才的剑招取名为阴阳太极剑！”

　　吴天沉声说道，“而拳法不过是剑招的铺垫，虽然可以拿来御敌，但实际上更多的效果却是强身！”

　　“那么阴阳相融呢？”

　　“这估计是与我的体质有关！”

　　吴天继续回道，“实不相瞒，其实我的体质很特殊，是阴阳体质！”

　　阴阳体质！！

　　听到这四个字，司徒空和五位长老都瞬间惊住了……

　　万年难得一遇的阴阳体质，据说可以稳步修炼到圣阶的绝顶体质，即便是在上古时期，都是极其罕见的存在！

　　一旦阴阳体质成长起来，将会至少多出一个圣阶强者！可偏偏，阴阳体质出现总共才是两次而已！

　　“你……你说的可是真的？”

　　司徒空此刻的声音都有些颤抖，四大长老也是纷纷围了过来，将吴天的木床全部围住……

　　“是的！”

　　吴天点点头，将手伸到司徒空的面前道，“若是院长不信的话，可以查探一番！”

　　“好！”

　　完全没有自觉仓促的想法，司徒空迫不及待的抓住了吴天的手腕，一股能量温和的延伸过去，而此刻那四位长老都不禁屏气凝神，连呼吸都情不自禁的轻微了不少……

　　这一刻，整个房间内一片寂静，针落可闻！！


第229章 吴天特权——重回星辰镇

　　不一会儿后，司徒空慢吞吞的放开了吴天的手腕，看向他的双眸中也浮现出强烈的喜色，好像看到了什么珍奇宝物似的，身旁的四位长老纷纷投以怪异的眼神，似乎他们从未见过自己的院长大人有过如此神情……

　　这么看来，吴天拥有阴阳属性体质的事情，的确是真的了！

　　一时间，想通了这点的四位长老，包括那才化干戈为玉帛的四长老司马腾空，俱是一双双目光齐刷刷的落在了吴天身上，让他不禁缩了缩脖子……

　　“院长……四位长老，你们这是……？”吴天苦笑不已的招了招手。

　　“啊……”

　　五个老头子立时回过神来，目光稍微收敛了一些……

　　司徒空沉声道，“小子，没想到你真是万年难得一遇的阴阳属性体质！怪不得你修炼起来如此快速，并且没有任何隐患！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑并未说话，司徒空又道，“对了，以你刚才所说，你所使用的拳法和剑招，都是以你的阴阳体质为基础？”

　　“是的！”

　　吴天点点头道，“我知道，阴阳属性能量在品质上要略高于五行能量，我之前也只是侥幸而已！”

　　“侥幸也未尝不是一种实力的体现！”

　　司徒空缓缓颔首，随即正色道，“小子，你记住，你拥有阴阳体质的事情，不要外传！除了值得信任的人之外，其他人绝对不可随意说出！否则的话后果不堪设想！”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时表情一僵，“院长前辈，这又是为何？”

　　的确，之前在浮屠塔的帮助下，吴天转化自身体质，虽然叶提也曾经告诉过他阴阳体质很是玄妙神奇，但却也没有说什么不可告诉其他人的事情，而现在听这司徒空的语气，似乎其中还有许多不可告人之处似的……

　　“你不知道？”司徒空反而是愣了一下。

　　“呃……还请院长前辈直言……”吴天一脸模糊的摇着脑袋。

　　“看来你这小子的确不知道啊……”

　　司徒空无语的摇了摇头，随即又问道，“那你可知道什么先天特殊体质么？”

　　“唔……我知道玄叱阴女，这算不算？”

　　“玄叱阴女只能算是先天与后天的结合，并不属于先天特殊体质的行列！”

　　司徒空摇了摇头道，“先天特殊体质，乃是极为逆天的存在！”

　　“混元体质，阴阳体质，以及五行体质，这三种才是先天特殊体质！”

　　顿了顿后，司徒空继续说道，“而这里所说的五行体质，乃是五行并存，而非单一一种！但是，老夫活了这么久，还是第一次见到三大先天体质的出现！唔……小子，你可知道，这三大先天体质，不管哪一种，都意味着可以拥有进入圣阶的通行证！”

　　“换言之，只要你不死于非命，一直这么平静的修炼下去，终有一日会进入圣阶！当然，所耗的时间会有长短！”

　　“啊……”

　　吴天还是真的第一次听说这个，神色不由得显出几分震撼。

　　“混元体质，几乎从未出现过，哪怕是在上古时期，从未出现！”

　　司徒空不理会吴天的讶异，继续说道，“而身负阴阳体质之人，据老夫所知只出现过两次！”

　　“第一次，轩帝叶轩，百年内突破至圣阶，又去百年成功进入神阶巅峰，最终破空而去！”

　　“第二次，风神天风，同样在两百年内进入神阶巅峰，而后破空而去！”

　　说到这里，司徒空和其他四位长老都不禁满脸羡慕的看着吴天……

　　“轩帝，风神，俱是拥有阴阳体质！”

　　深吸一口气，司徒空继续说道，“所以，小子你最好保密，否则的话被其他势力发现，说不定会为了你掀起一场腥风血雨！更有甚者，会直接将你扼杀在摇篮里！”

　　“呃……我明白了！”

　　吴天不免有些被惊住，他苦笑着沉重颔首。

　　“好了，四位长老，吴天身怀阴阳体质之事千万不要外泄，唔……就咱们几人知道就好！另外，澹台那边我会去和他讲明白，他也不是一个多嘴的人！”

　　司徒空沉声道，“若是有一点消息泄露出去，那别怪老夫了！”

　　圣阶的气势一发即收，刹那间让四位长老完全低下了头去，“是！我等谨遵院长吩咐！”

　　“另外，从此之后就如同我之前所言，吴天成为天龙榜中最特殊的存在，明面上依旧只是三十六人，吴天的身份嘛……唔，对外就宣称是院长助理，地位与长老同等！”

　　“三大重地随时可去，在玲珑凝魄塔中，将老夫的房间给他用！”

　　“是！”

　　接下来，司徒空手中又多出了一块玉牌，不过这玉牌与澹台苍楠的有些不同，上面是一片墨色，但散发出来的空间气息，却要浓上数十倍之多……

　　见到这块玉牌的出现，四位长老都不禁神色肃然了许多……

　　“小子，这是老夫给你的一块通行证……”

　　司徒空右手轻轻在墨色玉牌上划了划，随即吴天的名字便展现其上，更有流光游走，显出几分奇异。

　　“来，滴一滴血上来……”

　　闻言，吴天如言滴了一滴血上去，刹那间那墨色玉牌上‘吴天’二字彩光大盛，随即很快隐去，可吴天却在这一瞬间，与那墨色玉牌有了一种莫名的联系，从司徒空手中接过来，更是有一种仿似血脉相连般的玄妙之感……

　　“此物名为墨云牌，整个天星学院范围之内，只要你心念一动便可随意进入任何地方，包括三大重地在内！这墨云牌算是老夫送给你的见面礼！”

　　司徒空如是说道，而大长老欧阳天剑却是捋着胡须笑道，“吴天，你可要将这墨云牌千万收好！这东西，就连我们五个老家伙都没有！”

　　“呵呵，多谢院长，多谢大长老提醒，晚辈记住了！”

　　吴天深深点头，虽然司徒空对这墨云牌并未过多描述，但他在刚接手墨云牌之时，却发现这牌子的另一个妙用，让周围能量好似加快了凝聚速度！

　　这一点，便可以提升他的修炼速度，价值无法估量！

　　……

　　星辰镇上，吴天，梦儿，青璃，徐珊，赵倩儿五人缓步走着，吴天以及依旧保持男人模样的徐珊感受到了周围路人各种羡慕嫉妒恨的目光，而梦儿她们三女的回头率几乎达到了百分之百……

　　“看吧，我就知道是这样！”

　　吴天苦笑不已的对徐珊低声道，“幸好小四你没有恢复本来面目，这还让我好受一点！”

　　“得了吧你就……”

　　徐珊没好气的轻啐道，“不知道你心底有多开心呢！哼哼，花心鬼！就知道招惹女孩子！”

　　“呃……”

　　明显的酸味儿，让吴天哑然无语……

　　从学院中出来之后，虽然赵倩儿看似一直在与梦儿和青璃聊天，但那美眸却会时不时的在他身上扫过，毫不掩饰那种眷恋之意……

　　自从上次在天罡广场上，吴天为赵倩儿出手，便完全激发出了赵倩儿潜藏在内心深处的感情，那一句‘你是在担心我么？’的话语，一直萦绕在两人心间，比起以前渡过的时光来说，他们之间的确有了一种莫名的情愫在慢慢滋生……

　　“少爷……”

　　五人缓步来到顺丰酒楼三楼，不多时花娘便推门走了进来，身后跟着云艺与雷震两人，而此刻那云艺怀中依旧抱着白虎小白白……

　　“小哥哥……”

　　这小妮子一看到吴天，便立刻将手中的小白白一抛，直直的朝吴天扑了过来，毫不掩饰那种依恋的兴奋。

　　吼……

　　小白白哭丧着低吼了一声，郁闷到了极点，乖乖的趴在地上，小爪子似哭泣一般在脸上抓动，简直委屈不已。

　　“呵呵，好了好了，你这小妮子！”

　　吴天笑着将云艺抱在另一边的椅子上坐下，而后这才将目光看向雷震，面色微微肃然道，“雷震，看你的样子，似乎最近好了很多？”

　　“是的，少爷！”

　　雷震点点头，躬身恭敬的回道，“这几天时间，大姐已经暗中控制了星辰护卫队的许多人，我也联系了许多忠心的人，万事俱备，只要少爷一声令下，随时都可以取了那黄标的性命！不过……”

　　“嗯？”

　　闻言，吴天立时眉毛一挑，“有什么不过的？难道其中出了什么岔子？”

　　“这个……”

　　雷震一时无语，而花娘却是俏脸凝重的道，“少爷，的确是有些岔子！据我们联合探查到的消息，那黄标似乎只是一条狗，而他身后还有个神秘的主人！我们有几个外围人员跟踪之时，被那神秘人发现直接斩杀！所幸临死之前将消息传了回来！”

　　“我在星辰护卫队中的眼目也传回消息说，黄标的确是听人吩咐行事，而且似乎所图颇大！那个神秘人好像有某种目的似的！”

　　“最近这几天，更将护卫队里的许多探子都朝着玉衡，开阳以及摇光三城分散，似乎在准备什么大的动作！”

　　“唔……”

　　因为雷震和花娘的话，吴天沉默了下来，沉思一会儿后他抬首道，“先命人继续查探，另外让人同样深入这三城打探究竟！”


第230章 设计黄标

　　“先命人继续查探，另外让人同样深入这三城打探究竟！”

　　顿了顿后，吴天沉声继续道，“另外，你们刚才说那黄标身后有其他人，那么此人是谁？可有他的影像描述？”

　　“呃……这倒没有！”

　　花娘摇了摇头，叹声道，“此人很是神秘！除了黄标以及他身边屈指可数的几人外，恐怕无人得知！”

　　“如此的话，那看来，黄标此人才是关键所在！”

　　吴天摩挲着下巴，轻轻闭上了双眼，整个人陷入沉思当中，房间内也瞬间完全安静了下来，即便云艺都没有出声，一双双目光全部放在了吴天身上……

　　良久后，吴天双眼猛然一睁，沉声道，“既然如此，那么咱们便对这黄标动上一动！”

　　“花姐，雷震，我们如此如此……”

　　让花娘与雷震二人靠拢一些，随即吴天低声将自己的想法简单说了一遍，两人纷纷点头，随即很快的离开房间，接下来吴天便与几女一同做在房间中喝着茶，吃着点心，时间也在这样静谧的欢乐中逐渐流逝着……

　　不多时，房间门再次被敲响，吴天道了一声‘请进’后，花魂七杀中的玫瑰走了进来，微微欠身道，“少爷，大姐请您过去！”

　　“好！”

　　吴天点点头，和梦儿她们几女说了一声，便跟着玫瑰走了出去……

　　花娘在外等候，见到两人出来，立即快步走到吴天跟前道，“少爷，一切都准备好了！不过你确定要这么做么？那个黄标可是七阶武王……”

　　“呵呵，不是暗中还有玫瑰保护么？怎么会有事？”

　　吴天笑了笑，看那花娘还准备说什么，他立即坚定打断道，“好了，花姐，放心吧！那黄标一定很想抓着我和雷震，如果我们现身，他一定会迫不及待的出现！到那时，只要花姐你现身快点，不就行了？”

　　“哎……好吧！”

　　吴天如此坚定，花娘也不好多说什么，只能颔首同意。

　　……

　　“什么？发现雷震和那个吴天的身影了？在什么地方？”

　　黄府前厅，一直在幻想将来那种万人之上地位的黄标，在听到属下汇报之后，立刻从座椅上站了起身，那七阶武王的气势陡然一发即收，让那个属下顿时面色一变……

　　“在距离咱们黑云镇外大约三十里的一处山峰，看他们的样子应该是准备继续逃离！为了避免打草惊蛇，属下这才急着赶回来向队长禀告！”属下头冒冷汗的躬身回道。

　　“很好！吩咐下去，随我前去！”

　　“是！”

　　以黄标为首，星辰护卫队剩余在这星辰镇上的人几乎全部出动，而除此之外，在黄标身边竟还有两个一直以黑巾蒙面之人，其身上散发出的冰寒气息是那么的令人心颤！

　　此二人，是最近几日新加入的，目的只是为了保证黄标的安全！

　　也是那个神秘玄少特意安排的！（关于神秘玄少，请看前文第207章！）

　　一路急行，约莫十来分钟后便来到了那个下属所说的山峰外围，刚下过雨的道路显得泥泞不堪，但也因此留下了两双不同的脚印，黄标见状不禁神色愈发冰寒……

　　不管是伤了自己儿子的吴天，还是背叛自己的雷震，他今日都要一网成擒，甚至不惜直接杀了他们！！

　　“随我来！”

　　黄标猛然挥手，带人沿着脚步的踪迹追了上去，不多时，便在那山峰深处看到一团篝火点燃，而在篝火旁边正有两人在烤着一些小动物……

　　“雷震，果然是他！那么他旁边的人，就是吴天了？”

　　黄标双眼微眯的闪烁着寒芒，“雷真是四阶武王，而那个吴天竟然是二阶武王！不过，这吴天的名字，我怎么好像在哪儿听过？”

　　“算了，不管了！不管是谁，伤了我的儿子，就别想活下去！”

　　双目一狠，黄标挥手凛声道，“你们给我听好了，把这里全部都围起来！”

　　“是！”

　　“两位先生，那个雷震就麻烦你们了！至于那个小子，交给我就好！”

　　“可以！”

　　两个黑巾蒙面之人点点头道，“不过黄队长，你最好记住少爷的吩咐，不然的话，我们二人必定让你死无葬身之地！”

　　“是，是！玄少吩咐，黄标焉敢不从？”

　　蒙面人不再多说，同时颔首之后，便身形化作两道黑影，直直的朝着前方那雷震冲了过去，而与此同时，黄标也直接飞身扑向吴天……

　　刹那间，气氛陡然凝固了不少……

　　“终于来了！”

　　吴天双眼微眯，陡然身体一转，双脚猛然踢出，那一根根点燃了的木柴立刻朝这三道身影迎了上去……

　　一瞬间，灿烂火光大盛，三人面色微变的身形猛然飞退，同时不断的挥舞双手打出能量，将这些木柴甩到一边，可这样也让他们的攻击完全停了下来……

　　“雷震，走！”

　　吴天故意做出一副有些惊慌的样子，与雷震一同超外面急速掠闪而去，以他们此刻武王的实力，周围那些大武师们根本无法阻拦，只能眼睁睁的看着两人从他们的包围圈中逃离……

　　“都他妈的废物！还不快点给我追？”

　　黄标怒火冲天，他万万没想到两人的反应如此迅速，哪怕他的实力比他们强一些，此刻竟是都无法进行阻拦！

　　一番怒吼之后，他和两个黑衣蒙面之人快速闪身追出，其他人们也纷纷紧随其后……

　　一路疾驰，吴天和雷震没有丝毫犹豫，而身后黄标等人也是紧追不舍，一路的泥泞并没有任何阻碍，众人的速度也是越来越快，到后面竟是将其他星辰护卫队之人甩开很远……

　　终于，疾驰了将近半个时辰左右，从这座山峰奔离到了另一座山峰脚下，吴天和雷震看似失去了所有力气的停住，喘息不已，黄标以及两个蒙面人也在这时追了过来……

　　“黄标，难道你非得要赶尽杀绝吗？”雷震冷冷的盯着黄标，声音中蕴含着极大的杀机。

　　“呵呵，雷震！我自认为对你不薄，没想到你竟然胆敢背叛我！”

　　黄标冷声说道，“今日我给你一个机会，只要你跪下服软，我留你一条性命，如何？”

　　“跪下？你难道是才认识我雷震吗？”

　　闻言，雷震不由得嗤笑道，“我告诉你，就算是我死，也不会向你这种人求饶！要杀便杀，费什么话？”

　　“很好！”

　　黄标面色阴沉的冷声一笑，而后目光转到吴天身上，冷冷的道，“想必你就是吴天了吧？你的名字让我很熟悉，不过这不重要！你竟然敢伤了我的儿子，那么就用你的命来偿还吧！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天笑得很是诡异，“黄大队长，难道你就不想想，为什么我们会停在这儿吗？”

　　“你……”

　　黄标闻言表情很突兀的愣了一下，随即却是陡然间面色一变，周围迅速的出现了数道身影，花魂七杀纷纷现身，反而将那黄标和两个蒙面人完全包围了起来……

　　“你们设局？”

　　黄标不是笨蛋，否则也不可能在队长这个位置上这么多年还没出事，此刻他看到吴天和雷震面色上的冷笑，便第一时间完全明白了过来。

　　“不错！”

　　吴天之前还有些苍白的面色瞬间恢复正常，冷冷的道，“黄标，今日你最好束手就擒，否则的话别怪我对你不客气！”

　　“好大的口气！”

　　还没等黄标开口，那其中一个蒙面人便立时冷笑道，“以为就凭你们这些人可以拦得住我们？哼！”

　　花魂七杀最高的不过是七阶武王，而那两个蒙面人已是九阶武王巅峰，也难怪会有如此强势之言。

　　然而，就在他话音刚刚落下之时，突兀的，一个娇媚的声音响了起来，“哦？是么？要是再加上奴家呢？”

　　“什么人？”

　　蒙面人瞬间双瞳一缩，看着声音来源之处，如今已然是二阶武皇的花娘已经来到了吴天身边，丝毫没有理会这黑衣人的问话，反而一脸忧色的看着吴天，“少爷，你没事吧？担心死人家了！”

　　“呵呵，花姐放心！”

　　吴天笑了笑，“这次还要辛苦花姐了，我和雷震先回去等着！”

　　“你这死没良心的，人家为你担心的要死，你就这样走了！”

　　花娘不满的撅了撅嘴，吴天顿时有些承受不住，立刻急匆匆的与雷震快步离开，丝毫没有将那黄标与两个蒙面人放在眼中……

　　花娘是二阶武皇，再加上花魂七杀的联手，怎么可能连这三人都拿不下来？

　　“死没良心的家伙！哼哼！气死我了！”

　　花娘娇嗔着跺了跺脚，随即面色瞬间变得冰寒无比，冷冷的扫过黄标和两个蒙面人，寒声道，“是你们自己束手就擒，还是让我抓你们回去？”

　　“动手！”

　　两个蒙面人对望一眼，同时朝着花娘冲了过去，仿佛化作两道黑影急速而动，可花娘却丝毫不放在心上，淡淡的挥手道，“那个姓黄的交给你们了，这两个不敢见人的废物让我亲自来！”

　　“是！”

　　花魂七杀领命，直接将黄标围了起来，身为杀手的她们自然没有单打独斗的那种想法，目的才是唯一的！


第231章 隐隐的熟悉怪异

　　“哥哥，你没事吧？”

　　回到顺丰酒楼，吴天立刻便被梦儿等几女围了起来，小妮子更是不断的拉着吴天上下仔细查看，唯恐他被伤到了哪儿！

　　青璃，徐珊以及赵倩儿俱是一副担忧的样子，反而是那云艺并未有任何表现，依旧抱着小白白坐在那，只不过一双灵动的眸子中，此刻好像浮现出了一抹从未有过的怪异，幸好吴天等人并未注意到……

　　足足好几分钟，总算证明了吴天没有受伤，哪怕一点血痕都没有，这才让几女放心的坐了下来……

　　“哥哥，好无聊哦……”

　　梦儿眨巴眨巴着大眼睛，撅着嘴道，“要不我们出去玩玩儿吧？”

　　“唔……等会儿我还有点事情要处理！”

　　吴天揉了揉梦儿的头，柔声道，“干脆你们都出去玩儿，等事情办完了之后我再去找你们？”

　　“这样啊……你不去吗？”

　　咬着手指，梦儿的神情可爱到了极点，若是有外人在场的话，恐怕怎么也不会相信，就是这样一个娇滴滴的小姑娘，在挑战之中直接战胜了一个九阶大武师吧？

　　“真的不行！”

　　吴天很坚定的摇着头，其实黄标的事情不重要，重要的是他身后的那个神秘人物。

　　“这样啊……那好吧！”

　　梦儿嘟了嘟嘴，“青姐姐，倩儿姐姐，我们一起去吧！”

　　“好！”

　　得到吴天眼神的暗示，青璃和赵倩儿都很痛快的点头答应了下来，至于徐珊则没有动作，依旧坐在那。

　　“好咯，咱们走！不理这个臭哥哥，哼哼！云艺，你也和我们一起呗！”

　　梦儿又将目光看向了云艺，这一直喜欢穿着紫色衣服的小妮子，在犹豫了一会儿后还是点头同意，最终四女快步离开房间，嬉笑之声渐行渐远，吴天的嘴角也不禁露出了一抹温柔的弧线……

　　“到底怎么回事？”

　　徐珊没有在意雷震在旁边，待得四女走远后，她这才朝着吴天沉声问道。

　　“什么怎么回事？”吴天故作不解。

　　“单单是一个黄标，你绝对不可能等在这儿！”

　　徐珊没好气的翻了一个白眼，伸手在吴天腰间轻轻一扭，撇嘴道，“哼哼，吴天，还不老实交代？”

　　“呃……小四，等会儿你就知道了，我也不知道怎么说！”吴天犹豫了一下，那眉头都不禁微微皱起。

　　“好吧，便宜你了！”

　　徐珊倒也没有逼问，她明白吴天是不会故意瞒着她任何事情的。

　　接下来，等了将近四十来分钟，花娘和花魂七杀八人终于回来了，原以为会带回三个人的她们，却是只带着黄标一人回来。

　　“花姐，这是怎么回事？”吴天有些疑惑，“那两个蒙面人呢？”

　　“哼哼，死少爷，一点都不在乎奴家！”

　　花娘立刻撅了撅嘴，不满的嗔道，“奴家差点死在那两个蒙面人自爆之下，你都先不关心关心人家！哼哼，坏死了！”

　　“什么？自爆？”

　　闻言，吴天面色一变，“你没事吧？对了，那两个蒙面人的身份可调查清楚了？”

　　“死家伙！”

　　花娘不满的娇嗔着，随即正色道，“我一直都在交手的时候注意分析，但发现这蒙面人的功法很诡异，有些精神攻击的样子，但却并不完全是那样！喏，这是在交手之时，从他们身上夺下来的牌子。”

　　接过花娘小手中递过来的两块铁牌，上面只刻有‘八’与‘十一’的标记，除了牌子的材质是铁的之外，再也没有其他任何线索……

　　“八？十一？”

　　吴天微微皱眉，翻来覆去的看了好几遍，沉声道，“这东西应该是身份号牌！八就是八号！若真是这样的话，那黄标身后的那个神秘人所属势力应该很强！”

　　“算了，先不管这些了！花姐，将黄标押到密室中，咱们都过去吧！”吴天如是吩咐道。

　　“好！”

　　花娘倒也没有多说什么，将此刻已经被封锁住了修为的黄标带到密室中，吴天，徐珊，花娘以及雷震四人呆在里面，花魂七杀则隐在密室外面守卫……

　　“黄标，你也没想到你会有今天吧？”

　　雷震死死地盯着黄标，被封锁了实力的他此刻宛如废人，浑身的精气神都好像被抽走了似的。

　　身上倒是没有什么伤害，毕竟在花魂七杀的联手中，他几乎连反抗之力都没有，便被直接活捉带到了这里……

　　“雷震，你这个叛徒！”黄标瞪着雷震，那通红的双眸好似恨不得将雷震碎尸万段。

　　“你还敢说？你依仗着自己的身份为非作歹，不知道害了多少无辜的人！还逼着黑子自爆身亡，今天我就要让你给黑子和许多无辜的人偿命！”

　　雷震越说越气，直接抽出他腰间悬挂的长剑，剑身上寒芒闪烁，让那黄标立刻双瞳一缩，一种惧意瞬间弥漫。

　　“好了，雷震！”

　　吴天适时的出声，将雷震唤了回来，而后走到那黄标面前，淡淡的道，“本少可以饶你一命！”

　　“少爷，你……”

　　雷震闻听此言，立刻急了，却被花娘拦了下来，“雷震，少爷自有想法，你不准多言！”

　　“我……哎……”

　　雷震张了张嘴，最终气愤的直接坐在了椅子上，依旧死死地盯着黄标，充满着愤怒杀意。

　　“怎么样？”吴天继续朝黄标问道。

　　“你想要什么？”黄标目光闪过一抹求生的光芒，“我警告你，我身后可是站着天星学院司马长老，要是你敢杀我的话，司马长老不会放过你的！”

　　“哦？司马长老吗？”

　　吴天反而笑了，“我想你应该有通讯玉符与他联系吧，你不妨和他联系试试？”

　　“对了，我忘记了，你被封锁了实力，无法用！”

　　吴天仿佛才想起一般，右手在这黄标身上搜了搜，随即摸出了一块通讯玉符，“就是这个吧？要不，我来帮帮你，怎么样？”

　　“不……不必了！”

　　黄标整个人显得有些颓然，他不是笨蛋，见到吴天如此稳重的样子，心里瞬间凉了不少……

　　突兀的，黄标双瞳一缩，“你叫吴天？那个血月湖边的吴天？”

　　“你知道我？”吴天倒是愣了愣。

　　“没想到真的是你！之前我就觉得这名字有些熟悉，可偏偏对不上号！没想到果然是你！”

　　黄标的神色有些无奈，吴天在血月湖边羞辱了公孙杨的事情已经传开，不过因为过去这么久的缘故，他一时之间并未想起！

　　需知，公孙杨的父亲公孙云渊乃是天权城城主，其地位不知道比他这个护卫队队长高出多少，可在被羞辱之后依旧只能选择偃旗息鼓，他又拿什么本钱和吴天斗？

　　“好吧，既然你知道我，那么现在是否可以老实交代了？你说了，我可以不杀你！”吴天如是说道。

　　“好吧，你们想知道什么？”黄标整个人都散了一些。

　　“你身后那个神秘人到底是谁？他到底有什么目的？玉衡，开阳和摇光三城到底有什么特殊？”

　　吴天接连问出三个问题，黄标的表情微怔，旋即苦笑道，“没想到你们连这些都调查到了！好吧，我老实交代，但是希望你不要忘记你的承诺！”

　　“说！”

　　“玄少是大概一年前出现的，具体的名字我是真的不知道，但好像听说他曾经拥有极大的权势，这次回来是为了报仇！星辰镇是他的第一步！”

　　“我知道玄少至少是一个五六阶的武王，甚至更高！另外，他身边有铁血卫十八人！刚才自爆身亡的便是铁血卫中的八号与十一号！”

　　“玄少好像还有一个师父，但具体的我也不清楚了！他只是想要利用我来搅乱三大帝国，然后利用天星学院的资源，不断发展壮大！”

　　听到这黄标的简单叙说，吴天不禁眉头微微一皱，不知为何，他突兀的觉得，黄标口中的这个‘玄少’似乎有几分隐隐的熟悉怪异之感！

　　“那么你们派人去玉衡，开阳还有摇光三城又意欲何为？”花娘见到吴天的表情，忽的娇声问道。

　　“这个具体的我也不是很清楚，我只是命人听从玄少的吩咐行事！”

　　黄标苦恼的摇了摇头道，“我曾经好几次尝试询问，但都被玄少冷面斥责，我也就不敢多问什么，但是通过手下的人，我也有了一些了解。”

　　“好像是玄少发现了这三大城池的范围内有某种奇特所在，似乎只要找到了这个地方，便可以加快复仇的步伐！”

　　黄标如是说着，接下来在吴天和花娘的相继问话中，为了保留性命的他再也不敢有任何隐瞒，几乎将他所有知道的都全部说了出来。

　　“就这些么？”吴天看着在那绞尽脑汁不断思索的黄标，语气显出几分森然。

　　“真的没了！我知道的都告诉你们了！”

　　“那好！”

　　吴天点点头，“花姐，小四，咱们走吧！这里留给雷震了！”

　　“多谢少爷！”闻言，雷震面色立时一喜，随即看向黄标的目光充满杀意。

　　“吴天，你不是说不杀我么？”黄标立刻急声吼道。

　　“抱歉，我只说了我不杀你，没说其他人！”

　　吴天停住走到门口的脚步，冷冷的道，“你这种丧尽天狼的畜生，死有余辜！杀了你，还怕脏了本少的手！”


第232章 简单安排

　　身后密室传来黄标那痛呼与求饶夹杂的声音，很大很强烈，吴天没有丝毫面色变化的等候在门口，身旁花娘与徐珊两人静静地站着……

　　良久，那声音逐渐减弱，雷震仿佛换了一个人似的从里面走了出来，毫不犹豫的朝吴天半跪了下去，“少爷，以后雷震的命就属于你了！任何差遣，虽死不辞！”

　　“起来吧！记住你说的！”

　　吴天淡淡的点点头，“花姐，命人收拾一下！”

　　“放心吧！”

　　花娘娇媚一笑，跟着吴天他们一同来到房间内坐下，吴天这才又问道，“你们怎么看待那黄标所说，有没有可能在欺骗咱们？”

　　“这倒不可能！”

　　徐珊摇了摇头道，“我刚才一直在观察他的表情，不似说谎！但我们也不可大意，听他所言，那个神秘的玄少，似乎来头很大！但我们却在帝国中从未听说过这个名字！铁血卫更是陌生到了极点！”

　　“所以，我们要当心一些！”

　　吴天双眼微眯，沉声道，“不知为何，我始终有一种隐隐的感觉，似乎那个玄少在针对我似的！”

　　“针对你？”

　　三人闻言立时愣了愣，徐珊更直接说道，“吴天，你的感觉不会有错吧？”

　　“不清楚，不是还有你吗？”吴天立时朝徐珊笑了笑。

　　“我？”

　　徐珊微微一怔，旋即没好气的翻了一个白眼，“死家伙，你难道不知道那样会耗费我的生命力么？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立刻满脸歉意，刚要准备说什么之时，徐珊却起身道，“花姐，给我一个安静的房间吧！”

　　“小四，不要了！”

　　吴天立刻抓着徐珊的手，沉声道，“刚才是我没想到这点！还是算了，我可不希望你死在我的前面！”

　　“乌鸦嘴！放心吧，以我现在的实力，应该没什么问题的！只要今后你多找一些天才地宝炼丹给我吃就行了！”

　　徐珊如此说着，吴天闻言心里越发自责，但徐珊却很快的催促着花娘将她带到安静的房间内，至于雷震，似乎察觉到了什么，一脸怪异的看着吴天，浑身不由得有些寒毛直竖，难道自己追随的少爷竟是有断袖之癖不成？

　　“呃……你那什么眼神？”

　　注意到雷震的神色，吴天无语的道，“放心吧！事情不像你想的那样！本少爷喜欢的是女人！”

　　“呃……嘿嘿……”

　　雷震讪讪得笑着挠了挠头，而花娘也重新走了回来，“是啊！咱们少爷喜欢女人，尤其是美女！不过少爷，奴家怎么觉得这么奇怪呢？以奴家现在的实力，徐山不过是一个大武师而已，即便易容又怎么可能逃得过奴家的眼睛？”

　　“她有自己的隐私，终有一天会告诉咱们的！”

　　吴天摆了摆手，其实身边众人之中，不得不说他最担心的就是徐珊！

　　似乎她易容进入天星学院，就是为了进入天龙榜，但具体所为何事却无人可知！

　　希望不会太过危险！

　　缓缓叹了一口气，吴天不再多言，而花娘与雷震则也安静了下来……

　　约莫一个时辰之后，徐珊推门而入，吴天立刻迫不及待的起身道，“小四，你没事吧？要不要紧？你干脆去休息一会儿吧？”

　　“好了啦，我没事的！”

　　徐珊摇了摇头，心里却对吴天那种毫不掩饰的关心感动莫名，在花娘与雷震二人的注视下，她直接端起吴天喝过的茶一饮而尽，这才继续道，“总算不亏！我用天机术数推算到了一些模糊的事情……”

　　“天机术数！！”

　　听到这四个字，不知内情的花娘和雷震立刻面露惊骇之色，这天机术数极为神秘，哪怕在上古时期都极其少见！一般情况下，修炼了天机术数之人懂得趋吉避凶，一旦有了小成便会成为各大势力争夺的对象！

　　可他们万万没想到，徐珊竟然也懂得这个！

　　“先听小四说完，你们别太惊讶了！”

　　似乎看出了两人心中所想，吴天摆了摆手道，而徐珊也喘了一口气后继续说道，“我推算出了三点……”

　　“第一，那个玄少的确与吴天你有恩仇萦绕，但具体为何却不清楚！”

　　“第二，以玉衡，开阳以及摇光三城为中心方圆千里之内，有一处上古时期流传下来的隐藏府邸即将现世，但具体地点和时间却不清楚！”

　　“第三，吴天你最近最好小心一些，你有血光之灾！”

　　说到最后一点，徐珊那关心的目光毫不顾忌的直接放在了吴天身上，沉声道，“遇火则融，遇水则化，这是我为你推算出来的解决之法，但具体意思却想不明白！”

　　“辛苦你了！”

　　吴天感动莫名，他能够感觉到，徐珊为了推算这解救之法不知道耗费了多少精力，单单是看她此刻那双眸中的疲倦便可窥出一二。

　　徐珊笑了笑，轻轻摇头不再多言，而花娘却在这时凝声道，“少爷，既然如此，那你还是赶快回学院去吧！在学院中，远远要比外面安全得多！”

　　“不急……”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“接下来的事情还要安排好！玄少的事儿先不用去管！主要查探那个隐藏府邸！”

　　“花姐，你去联系赤血，你们两人联手，务必要抢在那个玄少之前查明一切！”

　　“好的，我等会儿就去联系他！”

　　“另外，杨民此人也可以用一下，但是关于府邸的事情就不要告诉他了！”

　　“这是为何？难道杨民他……”花娘不禁有些疑惑。

　　“呵呵，这倒不是！只是，这消息知道的人越少越好！”

　　“好吧，我明白了！”

　　顿了顿后，吴天又转而朝雷震说道，“雷震，现在黄标已死，你尽快掌握整个星辰护卫队！至于司马长老方面不用担心，我会和他细说！但是你记住，切记不可走黄标的老路，否则谁也保不住你！”

　　“少爷放心，我明白！”雷震肃然颔首，神色凛然到了极点。

　　“很好，那么我就这么简单安排，其他的细节方面你们自己看着办！”

　　吴天缓缓起身，随即像是想起什么似的，“对了，还有这些东西！”

　　说话间，吴天右手一翻，三块通讯玉符随之出现，“这通讯玉符是院长亲自为我炼制的，只要你们将精神力蔓延其中便可与我对话，只要不出帝国范围都可以随时联系！花姐你和雷震一人一块，另一块替我交给赤血！”

　　“好的！”

　　“今天就先到这里，我和小四先去陪陪梦儿她们，在这里休息一晚，明日就回去学院修炼！记得，一旦查清楚了那个府邸的事情，立刻通知我！”

　　“好了啦，人家知道了！”

　　在花娘的娇嗔声中，吴天和徐珊离开了房间，随即又在镇内很快的找到了梦儿她们，陪她们一起逛街，但那赵倩儿却一直面露犹豫，似乎有着很多的话想要说出，可偏偏却不知如何开口！

　　……

　　翌日，吴天一行五人组从星辰镇回到了天星学院，通过特有的手法开启了翠云洞天，可偏偏就在他们准备走入其中之时，赵倩儿却犹豫着停下了脚步，“吴……吴天，我已经挑战失败了，现在进去不好吧？”

　　“这有什么不好的？”

　　还没等吴天开口，梦儿便立时说道，“我们难道带一个人进去玩玩儿都不行么？哼哼，要是老爷爷敢反对的话，看我不揪了他的胡子！”

　　“梦儿，不可乱说！”

　　吴天立刻轻声呵斥，随即顿了顿道，“这样吧，你们先陪倩儿在这儿休息一会儿，我进去找院长和五位长老说一说，看看他们是否可以通融一下！反正在翠云洞天中，其实也不止天龙帮之人！”

　　“好，哥哥快去吧！”

　　梦儿毫不犹豫的应了一声，青璃和徐珊也纷纷点头，至于赵倩儿则似乎被吴天的那一声‘倩儿’所惊住，俏脸显出几分羞涩的期待，未曾多言。

　　“那好，你们就在此处等候！”

　　吴天不再多说什么，拿出司徒空亲自交给他的那块墨云牌，心念一动脑海中立时多出了整个翠云洞天的场景，找到司徒空的能量气息后立刻身形随之消失不见，比起圣阶强者才能运用的瞬移来说，这东西似乎更加的方面一些。

　　“咳咳……”

　　看到忽然出现在身边的吴天，刚喝了一口茶的司徒空立刻喷了出来，无奈的道，“我说你这小子，怎么这么仓惶？到底出了什么事情，难不成有人追杀你吗？”

　　“呃……不好意思，院长，我鲁莽了！”

　　吴天立时讪讪一笑，随即挠了挠头道，“院长，我有一个小小的要求，还希望院长您老人家能够答应！”

　　“说！”

　　司徒空继续端起茶杯喝了一口，而吴天也立刻走上去，嘿嘿笑道，“院长，赵倩儿你知道吧？”

　　“唔……知道，你小子的女朋友之一嘛，怎么了？”司徒空慢吞吞的点头，可这话一出却让吴天顿时苦笑不得。

　　不过他也没有反驳，嘿嘿的陪笑着继续道，“她其实天资很不错的，能不能让她进来修炼？说不定不久的将来，也会给院长和五位长老您六位一个惊喜呢……”


第233章 三个条件——太上长老

　　“她其实天资很不错的，能不能让她进来修炼？说不定不久的将来，也会给院长和五位长老您六位一个惊喜呢……”

　　听到吴天的话，司徒空似乎毫不在意似的，放下茶杯淡淡的道，“怎么？区区一个七阶大武师而已，你以为她会给老夫什么惊喜？亦或者，你说的是她身后的玄云门？”

　　“呃……”

　　吴天一时无言以对，而就在这时，那司徒空却是缓缓起身，双手负在身后轻笑道，“但是，如果想要她被特准进入翠云洞天修炼，也不是不可以！”

　　“甚至，老夫还可以特准她与吴梦儿她们一样，拥有进入玲珑凝魄塔与阴阳九转殿修炼的资格！”

　　不得不说，司徒空的这个饼画的很大，充满着诱惑。

　　吴天真的心动了……

　　说实话，他不可能没有感触到赵倩儿对他的一番情意，就在她当初对战陈墨，毫不犹豫逆转经脉的时候，吴天已经深受感动，否则也不可能不顾及学院规矩而出手相救！

　　而如今，听到司徒空这带着诱惑性的话语，他又如何不心动？

　　“正所谓天下没有免费的午餐！”

　　吴天深吸一口气，苦笑着问道，“那院长大人不知有何条件？”

　　“小子，你很聪明！”

　　司徒空转身拍了拍吴天的肩膀，轻笑道，“果真不愧是那老家伙的孙子！但是老夫不得不说，你小子和你爷爷完全是两个不同的性格！啧啧……”

　　“呃……咳咳，多谢院长大人夸奖！虽然我也不知道这算不算夸奖！”

　　吴天讪讪笑着，“您老人家还是把条件说出来吧！她们几个还在外面等着呢！”

　　“你知道三大学院举行的友谊赛吧？”司徒空让吴天坐下后，这才继续道。

　　“知道！了解一些，但是不多！”吴天点头回道。

　　“其实，这种友谊赛已经持续了数十年之久！”

　　司徒空缓缓言道，“每次都会有十一个学员参加，除了十大天干之外，我们以往都会在剩下的二十六人中挑选一人！”

　　“那么，院长大人的意思……？”

　　“我要你成为第十一个人！不过，我可以提前告诉你，这种名义上的友谊赛，近乎生死之战！极可能有生命危险！”

　　“我答应！”

　　吴天几乎是毫不犹豫的答应了下来，可随即却道，“可我听说友谊赛似乎还有不到半年的时间，我去合适么？”

　　“这次有所不同！”

　　司徒空摇了摇头道，“这次的友谊赛出了一点问题，将会在一年之后！”

　　“一年……”

　　吴天愣了愣，“那么一般要多少天？”

　　“用不了多久，大概半个月就可以了！”

　　“半月……”

　　吴天暗自算了算，上次通过水蓝南彦的人得知，鸾儿与那凌家凌风的订婚仪式，距离现在应该还有将近十六个月！一年之后就还剩四个月，参加友谊赛之后还剩三个半月，时间应该还来得及！

　　念及至此，吴天深深点头，“好，院长，我答应了！那现在，我是不是可以去将赵倩儿接进来了？”

　　“不急，不急！”

　　司徒空眼眸中闪过一抹笑意，“老夫还没说第二个条件呢……”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时哭笑不得，“我的院长大人，您老人家到底有多少条件就一起说吧！”

　　“啧啧……年轻人，不要那么着急嘛！”

　　司徒空依旧摆出那副气定神闲的样子，让吴天看的牙咬咬，恨不得上去学梦儿一样，将这老家伙颔下的胡子完全给揪掉……

　　“条件不多，也就还有两个而已！”

　　司徒空伸出两根手指晃了晃，丝毫不在意吴天那似乎越来越黑的脸色，依旧笑道，“这第二个条件也很简单，我要你拜我为师，怎么样？”

　　“我……”

　　吴天闻言顿时表情一愣，司徒空却是挥手打断道，“嘿嘿，你小子别着急拒绝！老夫可是知道，你小子还没有师父的！怎么？你或者认为老夫不够资格当你的师父？”

　　“呃……没，没有，我哪儿敢那么想啊？”吴天讪讪一笑。

　　“那没有的话，愿不愿意呢？”

　　“这个……我……”

　　看着司徒空那一副‘你不愿意，我就不答应让赵倩儿进来修炼’的样子，吴天最终咬了咬牙，扑通一声直接跪了下去，“徒儿吴天见过师父！”

　　“哈哈，好，起来，起来……”

　　司徒空大笑不已，将吴天扶了起来，“好徒儿！老夫活了将近两百年，终于收了一个徒儿了，哈哈！”

　　“呃……”

　　吴天没想到司徒空真那么兴奋，也不免感动莫名，随即道，“师父，那您第三个条件呢？”

　　“呵呵，第三个条件那就更简单了！”

　　司徒空眼珠子一转，嘿嘿直笑道，“我要你小子随我去一个地方！”

　　“呃……是什么地方？”

　　“放心吧，难道为师还会害你不成？”

　　司徒空拍了拍吴天的肩膀，呵呵笑道，“你先去吧！去把那几个女娃都接进来安顿好！另外这几块玉牌给你！”

　　说话间，司徒空手中出现了四块青色玉牌，除了颜色之外，不管大小还是形状，亦或者上面的花纹，都与他的墨云牌毫无区别。

　　“师父，这是……？”

　　“青云牌！”

　　司徒空笑着道，“虽然青云牌比不过你的墨云牌，但却可以随时进入翠云洞天与玲珑凝魄塔中修炼！另外，每一块青云牌的拥有者，都可以在每个月进入阴阳九转殿修炼七日！十大天干那些小家伙手中便是这种青云牌！”

　　“嘿嘿，多谢师父！”

　　“好了好了，别拍马屁了，快点滚去接人吧！安顿好了之后，就来找我！”

　　“是，师父！”

　　吴天飞快的离开，而他却没有注意到司徒空那一脸的笑意，此刻的院长大人宛如老顽童似的，一边翘着二郎腿一边嘿嘿笑道，“别以为你有孙子就了不起！哼哼，你孙子现在也是我的乖乖徒儿，嘎嘎……”

　　突地，像是想到什么似的，司徒空蓦地面色一变，“不好！搞忘了！我收了乖徒儿，那岂不是比那老家伙平白低了一辈？这还不被那老家伙笑死？哎呀，不妙，不妙啊！”

　　虽然话语中好似有些后悔，但司徒空此刻的神色却是开心到了极点……

　　毕竟一个拥有阴阳体质的人当他的徒儿，那就意味着不久的将来会多出一个圣阶弟子，那该是多么荣耀的事情？

　　……

　　一日后，在翠云洞天一处能量很是浓密的山峰脚下，安顿好了梦儿她们几人之后，吴天也将青云牌交到了她们手中，这才通过墨云牌来到了司徒空身边……

　　“见过师父！”

　　吴天很恭敬地朝司徒空行礼，而在这话一出之刹那，旁边的五位长老都不禁直接愣了愣，不由得表情纷纷变得有些古怪……

　　“哈哈，你们也不要太吃惊了！这小子今后就是老夫的徒儿，你们也要好好的帮忙照看一下！”司徒空朗声笑着道。

　　“呵呵，那是自然，那是自然！”

　　五位长老纷纷点头，更是毫不犹豫的朝司徒空投出羡慕的目光，澹台苍楠却是暗自哭笑不得，原本他还想收吴天当徒弟呢，没想到却被院长大人抢先一步！

　　其他四位长老，估摸着也有同样的想法，此刻看向那司徒空的目光也不禁有些无奈，可谁让别人的地位，实力要高出许多呢？

　　“好了，接下来说正事！”

　　司徒空拍了拍手，沉声道，“我准备将吴天带入玲珑凝魄塔中拜见几位太上长老，不知各位意下如何？”

　　太上长老，这是天星学院除了院长之外最大的底牌所在！整个学院中，就只有为数不多的人知道！

　　但是，一般情况下，没有危急学院生死存亡的事情，不会去麻烦太上长老！

　　所以，在听到司徒空的话语之后，五位长老都不禁有些愣住……

　　“院长，您的意思是……？”大长老欧阳天剑的目光轻轻地在吴天身上扫过。

　　“吴天拥有阴阳体质，虽然不能向外传播，但太上长老却拥有了解的资格！”

　　司徒空沉声说道，“而且，这事关咱们学院长久大计，我也希望吴天能够接受太上长老的指点，以期能够在一年之后的比斗中获胜！”

　　“我们没有意见！”

　　五位长老对望一眼，纷纷沉声回道。

　　“既如此，那么就这么决定了！一切事情依旧麻烦五位长老处理，等我带吴天从塔内出来再说！”

　　“是，谨遵院长吩咐！”

　　“好了，小子，咱们走吧！”

　　“师父，等等……”

　　吴天却忽的停了下来，在司徒空有些疑惑的眼神下，吴天走到司马腾空面前，将星辰镇上黄标的事情讲了一遍，司马腾空显得很诧异，看样子他并不知道黄标的所作所为……

　　最终，在吴天的建议下，雷震成功的得到了司马腾空的认可，成为星辰护卫队的新队长，而吴天这才安心的跟在司徒空身边，朝着外面走去……


第234章 玲珑凝魄塔——寒竹长老

　　翠云洞天，玲珑凝魄塔，阴阳九转殿，被称之为天星学院三大重地之一，至于那青云秘境，吴天却不知道到底里面有什么东西，不过想来却也无法与这三大重地相比，否则就应该是四大重地了！

　　此刻，在院长司徒空的带领下，很快的离开翠云洞天，而后竟是直接出现在天星学院内部，不过两人却并未引起太多人的关注，随即在吴天诧异的目光下，竟是被司徒空带到了院长办公室内……

　　看着那办公室中的一桌一椅，吴天的表情显得异常诧异，而司徒空却是轻捋胡须的笑道，“怎么？很奇怪？”

　　“是啊！”

　　吴天倒是没有丝毫隐瞒的直接点头，“师父，难道那玲珑凝魄塔的入口就在这里？”

　　“准确点来说，是几个入口中的一个！”

　　司徒空呵呵笑道，“这是为了方便为师随时能够进入，每一届院长都是这样，为师自然也不例外！”

　　“你现在拥有墨云牌，只要能够进入一次，在墨云牌和玲珑凝魄塔内打上你的精神印记，那么你随时随地都可以进入其中，当然是要在咱们天星学院的范围内！”

　　“徒儿你记住，墨云牌你必须要保管好！若非值得信任的人，千万不要拿出！”

　　司徒空的声音带着一丝慎重，其肃然的神色几乎从未见过，吴天见状也是深深颔首，“师父放心，我记下了！”

　　“很好，那咱们走吧！”

　　司徒空拍了拍吴天的肩膀，可吴天却是微微一愣，环视周围那一成不变的环境，愣神道，“走？去哪儿？”

　　“哈哈，屏气凝神！”

　　司徒空朗声一笑，随即抓着吴天的肩膀，陡然间身上空间涟漪蔓延，刹那间整个房间四角处四道光芒直射而出，猛地将两人身形完全笼罩，而后只看到一阵扭曲的空间传荡而开，瞬时间光芒大盛，两人的身形就这么直直的消失不见！

　　……

　　“这里就是玲珑凝魄塔？”

　　吴天感觉身体撕扯后的瞬间恢复平静，周围入眼之处竟是一片较为朦胧的所在，隐隐只能感觉到自己的精神力受到一些压制，连在外面的一半都发挥不了……

　　“准确点来说，此处只是玲珑凝魄塔的第一层！”

　　司徒空笑着介绍道，“这玲珑凝魄塔总共分为五层，第一层只是为了前来修炼之人所暂住的地方！你看那边……”

　　说着，司徒空指向不远处的前方，虽然有些朦胧虚幻的样子，但隐约间却可以看到有好些房间的大门关闭着，上面分别标有一到十十个数字，以及其他一些例如甲乙丙丁之类的房间门牌号……

　　“那边便是十大天干以及一些前来此处修炼的天龙榜之人所居住之地！唔……除了十大天干有固定的房间之外，其他房间都是需要提前预定，并且通过一定的审核！”

　　“第二层到第四层，是真正修炼提升之处！每一层都有着不同的困难，一旦成功闯过，便可以极大幅度的提升自身的精神能量以及灵魂强度！不过，据为师所知，即便十大天干最高的也只是抵达第三层而已！”

　　“哦？这却又是为何？”吴天似乎很感兴趣的问道。

　　“都是各自实力和精神灵魂强度的限制！等你以后在这里修炼之后便会明白了！”

　　司徒空简单的说了一下，随即正色道，“接下来，我们要去的便是第五层，那里是我们学院太上长老的隐修之地，除了院长之外，即便包括现任的五大长老都没有资格进去！”

　　“那我……？”听到司徒空的话，吴天不禁有些犹豫。

　　“哈哈，放心吧！你是老夫的徒儿，当然有这个资格！更别说你现在拥有墨云牌了！”

　　司徒空朗声一笑，随即微微肃然道，“不过你要记住，进去之后不可随意开口，太上长老的脾气并不怎么好！如果你得罪了他们，就连为师也不方面为你开脱！”

　　“是，我记住了！”

　　吴天深深点头，而司徒空却是再次一把抓住吴天的肩膀，随即伴随着一阵空间涟漪的蔓延，仿佛两人的身体直接融入周围空间似的，很快消失不见……

　　玲珑凝魄塔第五层，这里竟仿佛来到了另外一片天地，有着碧蓝如洗的天空，有着色彩缤纷的各种色泽，有着极为浓郁的能量密布，比之吴天曾经去过的九天剑池还要浓郁许多……

　　而最主要的是，在这里吴天感受到了一种精神力的强大压制，仿佛他变成了一个什么都做不了的婴孩，若非有司徒空很快用他的精神力将吴天保护住，吴天估计都会受不了这种强大压制而直接吐血身亡了……

　　“好恐怖！”

　　擦拭了一下额头上的冷汗，吴天此刻还是有些心悸之感，司徒空在旁笑道，“此处对精神力的压制极为严重！即便是五大长老他们来到此处都会极为不适，更别说只有二阶武王的你了！”

　　“呃……”

　　吴天一时无语，司徒空倒是没有在多家解释什么，目光环视周围，随即深吸一口气后朗声道，“司徒携弟子拜见太上长老，请太上长老赐见！”

　　夹杂着真元的音波化作阵阵涟漪传荡开来，在这周围回响不息……

　　“司徒？”

　　不多时，一个飘渺的声音不知从何处传来，“就是咱们院长？你怎么带人来了？难道你不知道我们三个老家伙的规矩吗？”

　　“太上长老请息怒！”

　　司徒空微微欠身道，“他是我新收的徒儿，且体质不俗！”

　　“这么说，你已经决定了？”

　　那飘渺的声音继续，但其话语中的含义，却让吴天如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　“是的！”司徒空深深点头。

　　“既如此，那么你们就来吧……”

　　飘渺声音落下，立时有一道七彩光带从远方瞬息而至，很快的延伸到了吴天和司徒空两人脚下。

　　“多谢长老！”

　　司徒空点点头，随即一把拽着吴天，依旧用他的精神力将吴天包围起来，而后心念一动，两人的脚步未动，但身形却在这七彩光带的承载下，朝着前方急速掠去，犹如鬼魅一般，眨眼间便仿佛跨越了不知多少的道路……

　　一处雪山之巅，七彩光带将两人带到此处，入眼一片雪白，仿若让精神都在这一刻为之一振，而后还没等两人开口，那脚下的七彩光带竟是化作一道护罩，将周围整个雪山完全笼罩……

　　正当吴天在诧异之时，方才那飘渺的声音又随之响了起来，“司徒小子，撤开你的精神力吧！此处已经被七彩虹芒笼罩，你身边的那小子不会再受到什么影响！”

　　“多谢长老！”

　　司徒空闻言毫不犹豫的欠了欠身，随即在他撤开精神力的瞬间，吴天只觉得身体一颤，再也没有那种精神力被压制之感，反而浑身舒畅了许多……

　　“徒儿，走吧！”

　　招呼了吴天一声，司徒空带着吴天朝前方走去，不多时踏着脚下的白雪，很快的来到一处竹园所在，吴天见状更是诧异无比，在如此冰天雪地之处，竟然还可以生长出这般春意盎然的竹林，甚至以吴天的目力，连一点阵法的痕迹都没看出……

　　“进来吧！”

　　飘渺声音再现，原本关闭的竹园大门被缓缓打开，在司徒空的带领下，两人没有迟疑的走了进去……

　　刹那间，春意盎然，仿佛有无数春风拂面之感，与身后竹园外面那种冰天雪地完全不同，简直是另有一番天地，倒是与吴天曾经在九天剑池中呆过的万法居颇有类似之处……

　　唰……

　　正当吴天有些错愕之时，前方忽然光芒一闪，出现了一道身影……

　　三十来岁的样子，看起来年轻的很，穿着一身极为简单的朴素绿色长衫，与周围的竹林颇有些相映成趣之感，而那一双眸子，却仿佛历经了不知多少岁月的沧桑，宛如可以穿透身体，洞察人心似的……

　　“司徒见过寒竹长老！”

　　司徒空见到来人，立时微微躬身，而吴天也连带着欠身行礼，倒也做足了晚辈的样子。

　　“免了！”

　　寒竹长老淡淡的摆了摆手，两人立时被一股软绵绵的力量给搀扶起来，而后还没等吴天有所动作，只觉得一股能量从手腕处进入体内，刹那间蔓延全身，让他面色瞬间大变，竟是完全没有任何反抗之力……

　　“阴阳体质？这怎么可能？”

　　寒竹长老立时瞪大了双眼，原本相差数十米的距离，眨眼便来到了吴天面前，那寒竹长老与青年无异的手直接抓在吴天手腕处，再一次又有无数的能量进入其体内，几乎只在几个呼吸间便游走了好几圈……

　　“真的是！真的是阴阳体质！”

　　寒竹长老犹如小孩子般的笑了，那笑容之中竟是浮现出点点泪花，激动莫名……

　　“师父，这……”

　　吴天从未遇到过这种情况，神色不禁有些疑惑。

　　“放心，没事！”

　　司徒空拍了拍吴天的肩膀，而后笑着道，“寒竹长老，我这徒儿如何？是否拥有进入这里的资格？”


第235章 三大太上长老——九转阴阳丹

　　“寒竹长老，我这徒儿如何？是否拥有进入这里的资格？”

　　听到司徒空那略带着一丝戏谑的话语，寒竹长老不禁没有生气，反而是笑着不断点头，接连道，“有，当然有！如果他都没有的话，司徒你这小子怎么可能进来？”

　　“呃……”

　　司徒空被这句话弄得直接无语，而吴天完全成了摸不着头脑的丈二和尚……

　　“对了，寒竹长老，不知雪松长老和傲梅长老现在何处？”司徒空又问道。

　　“对，对，我要去通知大哥和三妹，对，对！”

　　寒竹长老这才恍若惊醒，激动地身形直接瞬移消失，让吴天越发苦笑不已……

　　“怎么？很奇怪很疑惑吗？”

　　司徒空笑着朝吴天道，“这三位太上长老，活了将近五百年之久，因为某些特殊的原因，他们一直隐居在这里，整个学院中除了我之外，就只有外面的五位长老知道他们的存在！但是，五位长老却从未见过他们的真身！”

　　“唔……”

　　吴天缓缓颔首，随即疑惑道，“可是师父，为什么我始终觉得，这位寒竹长老有些怪异，似乎与我们有些不同似的！”

　　“这也正是我带你来此处的目的之一！”

　　司徒空叹了一口气，正欲准备说什么之时，突兀的一阵声音传了过来……

　　“谁？谁拥有阴阳体质？快出来让老夫看看……”

　　这突兀的声音仿佛从四面八方传来似的，而还没等声音完全落下，在吴天和司徒空面前，便直接出现了三道身影，除了方才见过的寒竹长老之外，便是一男一女……

　　男的穿着一身青色长衫，看上去约莫四十来岁，双眼激动无比，甚至连身体都不住的有些颤抖，而那女的约莫二十七八岁左右，一袭粉色长裙将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，俏颜如花仿若天地为之失色……

　　这二人，正是三大太上长老中的雪松长老，与傲梅长老！

　　“司徒小子？肯定不是你！”

　　雪松长老的目光飞快的从司徒空身上扫过，随即落在吴天身上，做出了与之前那寒竹长老一模一样的动作，一把将吴天的手腕抓住，片刻之后笑得无比兴奋，好似遇到了什么天大的好事儿似的……

　　吴天此刻的脑海中完全被疑惑占据，被抓着的手腕动也不能动，整张脸显得万分郁闷……

　　“大哥，镇定，镇定！你都吓着这个小家伙了！”

　　傲梅长老没好气的将雪松长老推开，而后那娇艳如花般的笑靥看向吴天，轻声笑道，“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　“回前辈的话，我叫吴天！”

　　“吴天？好名字，好霸气的名字！我喜欢，咯咯……”

　　傲梅长老轻笑不已，“小家伙不要害怕哦，他们是被你的阴阳体质弄得太激动了！”

　　“晚辈不敢！”

　　哪怕这傲梅长老看上去与那些年轻女人差不多大小，甚至其美艳程度还要胜过不少，估计就连花娘恐怕都比之不过，但却不敢有任何其他杂念，言辞方面也尽显恭敬。

　　“咯咯……好乖的小家伙！”

　　傲梅长老娇笑不已，而司徒空却哭笑不得的在旁道，“傲梅长老，这是我的徒儿，吴天！”

　　“怎么？你吃醋啊？”傲梅长老竟是直接拉起了吴天的手，对着那司徒空一番轻笑，“那要不要姐姐我对你更温柔一点呢？”

　　“呃……”

　　司徒空顿时冷汗直流，而就在这时雪松长老恢复了平静，苦笑道，“好了，三妹！你就别戏弄他们了！走吧，咱们进去说话！”

　　“嘻……”

　　傲梅长老真的如同小女人似的，不管神态还是动作，都充满着魅惑，其身上散发出来的香气，更是有一种温馨心动之感……

　　吴天急忙收摄心神，与司徒空一同跟在这三位太上长老身后走入了前面的竹屋……

　　“好了，都坐下说吧！”

　　雪松长老挥了挥手，待得众人都纷纷坐下之后，他的目光又惊喜的扫过了吴天一眼，而后对司徒空道，“司徒，你可曾将我们三人的事情告诉了这小家伙？”

　　“还没！没有得到三位长老的允许，司徒不敢妄言！”司徒空立时回道。

　　“呵呵，以前怎么没发现你这小子这么懂规矩？”

　　雪松长老呵呵笑道，“我看啊，你是怕我们三个老家伙不快吧？”

　　“什么老家伙不老家伙的？”

　　傲梅长老不由得翻了一个白眼啐道，“大哥，咱们现在老么？你信不信我走出去，有大把的男人要追我？”

　　“呃……”

　　众人再次被这突兀的话弄得表情一滞，但是绝对不可否认，以傲梅长老的俏丽容颜绝对回头率百分之两百。

　　“好了，小妹，别胡闹了！”

　　雪松长老很无奈的挥了挥手，而傲梅长老却直接瘪了瘪嘴，那一双美眸肆无顾忌的放在吴天身上，大眼睛扑闪扑闪，让吴天颇有些浑身不自在之感。

　　“嘻嘻……好可爱的小家伙，姐姐爱死你了！”

　　嬉笑的声音弄得在场之人无语至极，雪松长老轻咳一声后，缓缓问道，“司徒，你带这小家伙来此的目的所为何事？”

　　“最主要的是让为三位太上长老解除上百年的忧虑，相信这一点三位长老再不会怀疑吧？”

　　司徒空如是说道，“另外还有两件事儿，第一，我已经将墨云牌传给了小天！第二，我想请三位长老教导他一年时间！一年之后，他将参加三大学院的友谊赛！”

　　“墨云牌……”

　　雪松长老和寒竹长老都不禁愣了愣，就连一直看着吴天嬉笑的傲梅长老，此刻也不禁表情有些怪异变化，但最终三人对望一眼，还是由雪松长老轻轻颔首道，“罢了！既然他拥有阴阳体质，那么墨云牌传给他也不算辱没！”

　　“至于你说的教导一事儿，我们三人也同意了！等会儿，就让他留在这里，一年潜修！”

　　“是，多谢三位长老！”

　　司徒空和三位太上长老的对话，让吴天越发的有些疑惑，但现在的情况还轮不到他开口，只不过一年时间而已，也算不了什么的！他只担心，关于那个即将现世的隐藏洞府，以及神秘玄少！

　　“小家伙……”

　　在吴天暗自有些蹙眉之时，雪松长老忽的起身走到他的面前，缓缓言道，“你是不是很奇怪，为什么我们都很重视你的阴阳体质？”

　　“是的！”吴天倒是没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“你先看看我们三人，有没有觉得有些怪异？”雪松长老又道。

　　“怪异？”

　　吴天狐疑的看了雪松长老一眼，而后目光又随之在寒竹与傲梅两位身上扫过……

　　寒竹长老依旧是那副略微有些激动的样子，反而是傲梅长老直接向吴天抛出了一个媚眼儿，眸若秋水，很是动人。

　　“不对！”

　　骤然间，吴天眼睛中精芒一闪，而后那锐利的目光在自身阴阳真元的注入下，竟是直接穿透了三人的躯体，将他们身后的一切一览无余……

　　“这怎么可能？怎么可能不是实体？”

　　吴天惊呼不已，三位太上长老此刻也有些讶异，纷纷欣慰的对视了一眼，没想到吴天竟然真的可以看穿他们的现状……

　　“好了，接下来让我来告诉你吧，小家伙……”

　　雪松长老重新走回座位上坐下，这才叹声道，“你看到的不错！之所以我们需要一直留在这里，便是因为我们三人都并非实体，准确点来说我们的身体已经死了，展现在你面前的不过是我们的精神力罢了！”

　　“我们三人，已经留在这里将近三百余年！”

　　雪松长老缓缓继续说道，“当初我们三人被敌人灭杀，碰巧被司徒的师父救下，精神力钻入这玲珑凝魄塔中，算是得到了一定的生命，可随着这三百多年的时间过去，我们三个原本在圣阶巅峰的实力，如今也减弱了不少！”

　　圣阶巅峰！！

　　吴天不禁冷吸了一口凉气，当初他们是圣阶巅峰，那么杀他们的人岂不是……神阶？

　　这怎么可能？

　　没有在意此刻吴天那震骇的模样，雪松长老继续道，“而我们所期待的，便是一个阴阳属性体质的圣阶之人，利用其自身阴阳相融的特性，耗费一定的真元能量为我们炼制九转阴阳丹！”

　　“为了这个十分渺小的希望，我们三人才坚持到了如今！原以为不会再有什么希望，可万万没想到，司徒小子竟然将你带来了！”

　　听到这话，吴天的表情又是一愣……

　　九转阴阳丹，圣品丹药！虽然名字只有一个，但却分为九颗丹药，一转聚神，二转凝神，三转融神，四转成型，五转塑体，六转到九转恢复，这是一种固定的过程！

　　只要有九转阴阳丹存在，哪怕只有一缕精神力的残余，都可以完全恢复！

　　这也是为什么九转阴阳丹号称最接近神品的圣品丹药！

　　而炼制此丹者，除了必须是圣阶炼丹师之外，还需要阴阳属性体质！并且，每炼制一次都需要耗尽一个圣阶之人全身的阴阳真元，甚至极有可能因此而丧命，所以即便上古时期，九转阴阳丹都极为少见！


第236章 三君子之说

　　吴天深吸一口气，在雪松等三位太上长老的目光注视下，他苦苦一笑道，“三位太上长老，不是小子不答应，可炼制那九转阴阳丹需要最低都是圣阶实力，而小子我现在不过是二阶武王，还不知多久才能突破至圣阶呢！”

　　“这个不急，以你阴阳属性体质，相信一百内足以突破成功！”

　　雪松长老摆了摆手笑道，“只要你能够答应帮助我们三人，那么我们等得起！只要你能够在百年内炼丹成功，那我们便有重生的希望！”

　　“百年……”

　　吴天不禁有些汗然，怎么在这些老家伙口中，百年时间说起来好像十年，几年似的那么轻松……

　　“不管你是否答应，我们在接下来的一年时间内都将会悉心教导于你，不为别的，就为了能够在友谊赛中取得好成绩！”

　　雪松长老如是说道，而一旁的傲梅长老却是抿嘴笑道，“小家伙，放心啦！就算你不答应我们也不会怪你的！另外，你既然知道九转阴阳丹，那么想必也应该知道其炼制之艰难！”

　　“如果你答应帮我们炼制的话，姐姐我做主，我们三人可以无条件帮你办三件事儿，怎么样？”

　　傲梅长老朝吴天抛出了一个媚眼，娇声继续说道，“实话和你说哦，虽然我们现在的实力比不上以前，也就和司徒这小子差不多……嘻嘻，应该算是在五阶武圣左右吧！”

　　“呃……”

　　吴天一时不免有些意动……

　　可此刻，在听到那傲梅长老的话语之时，雪松长老不禁有些犹豫，但最终还是点头道，“就如同三妹所言！只要小家伙你愿意在今后帮忙炼丹，我们三人无条件的帮你三个忙，哪怕是让我们三人帮你杀人都可以！”

　　“唔……”

　　吴天真的心动了……

　　尤其是在打算参加友谊赛之后便去赫连家族的动作，如果真的有这三位五阶武圣的太上长老在旁，他的成功率无疑会更大一些。

　　“好！”

　　在三位长老期盼的眼神下，吴天终于一咬牙，深深点头沉声道，“我答应了！不过炼制九转阴阳丹的材料太过稀有，我也不敢保证一定能够找到！”

　　“呵呵，这个倒不用你担心的哦！”

　　傲梅长老嘻嘻一笑道，“这三百余年来，司徒也在到处帮我们寻找材料，如今也差不多够了！只要你实力到了圣阶就好！对了，小家伙，你应该也算是炼丹师吧？”

　　“嗯！四品炼丹师！”吴天点头回道。

　　“四品哇……以你现在的年龄的确很强了哦，嘻嘻……”

　　傲梅长老满意的抿嘴笑道，“那么，接下来的一年时间，你就要好好的努力哦！不仅要提升实力，还要每天跟着我炼丹，知道吗？”

　　“嗯，我明白！”

　　其实，对拥有阴阳属性体质的吴天来说，炼丹师境界的提升，要比自身实力的提升来的困难许多！

　　“很好！嘻嘻，可爱的小家伙，你就准备好吧！姐姐我会让你感受到决然不同的滋味儿！咯咯……”

　　此刻的傲梅长老笑得就像是得意的小孩子似的，看向吴天的眼神也充满着狡黠的光芒，让吴天不禁寒毛直竖，该不会自己被她给玩死吧？

　　“三妹！”

　　雪松长老无语的轻斥了一声，傲梅长老这才收回仿佛看玩具似的看向吴天的目光，但那嘴角的一弯弧线，却越发的有一种戏谑的趣味之感。

　　“好了，你叫吴天，是吧？”

　　待得吴天点头后，雪松长老这才继续道，“现在我给你介绍一下我们三人……”

　　“我擅长武道，你修炼之余可以与我进行对练，不过我会将自身实力压制到与你同等阶！这样可以提升你的对战能力以及控制力！”

　　“二弟寒竹，擅长阵法，这周围竹园的阵法便是他亲手所布！修习阵法往往可以做到出其不意的效果！小家伙，我观你的神态，似乎也学习过一段时间阵法，接下来的时间里也可以让寒竹好好的继续教导你一番！”

　　“三妹傲梅，擅长炼丹，是我们那个时期为数不多的圣阶炼丹师之一！圣品丹药之中，除了那些所需特定属性体质的丹药之外，她都曾炼制成功！”

　　听到雪松长老的话，吴天顿时对这三位心生敬佩之意，虽然雪松长老并没有说他自己有什么太过人之处，但听其语气，在看这寒竹与傲梅两位对他的敬佩，由此可以想象，这位太上长老绝对不会像表面上听去那么简单……

　　“是，我记住了！”

　　吴天很恭敬地躬身应道，雪松长老这才摆手道，“好了，这样！司徒你也来过这里很多次了，你先带着小家伙先去休息一晚，明天你便自己离开，我们也要开始训练他了！”

　　“是，司徒明白！”

　　很快的，在司徒空的带领下，两人来到后面不远处的一个竹屋中坐下，司徒空沉声道，“徒儿，你要记住！这一年时间内你务必要抓紧修炼，不管是武道，阵法亦或者炼丹都要努力，三位太上长老答应教导你，这可是其他人想都不敢想的事情！”

　　“师父放心，我明白！”

　　吴天深深颔首，随即问道，“可是师父，三位太上长老是否很有名？”

　　“唔……你是否在公爵府看过一些关于大陆上关于以前的事情？”

　　“看过一些，但了解的并不算多！”

　　“那你可曾听过‘三君子’之名？”司徒空继续道。

　　“三君子？”

　　闻言，吴天顿时一下子惊住了，“师父，你说的可是当初号称最接近神阶的三君子？当时因为得罪人太多，而被人围攻至死的三君子？”

　　“正是！”

　　司徒空点头沉声道，“松竹梅三君子，便指的是三位太上长老！”

　　“大长老雪松，曾被称为‘血松君子’，不过这个血字有所不同！嫉恶如仇，每每遇到不平之事必定会灭其全家，以血染身！血松因此而得名！”

　　“二长老寒竹，被称为‘噬魂阵君’，他自创了一种名为‘九天噬魂阵’的阵法，曾经以九阶武尊的实力，灭杀过一个二阶武圣，成为当时阵法第一人！”

　　“三长老傲梅，被称之为‘天圣毒女’，是三君子中最危险的一个！你别看她今日一直嬉笑，可一旦有人与其为敌，那将会是绝对的噩梦！毒女之名，不是白来的！但同样她也是最好的炼丹师之一，不知道有多少人想要请她炼丹，可偏偏傲梅长老不屑一顾！”

　　“血松君子……噬魂阵君……天圣毒女……”

　　吴天面容变得极为精彩，这三人在典籍上都赫赫有名，可如今万万没想到竟然成了天星学院的太上长老！

　　“所以，为师不得不提醒你，今后在面对三位太上长老之时，务必要做到毕恭毕敬，否则的话就连为师都救不了你，明白么？”司徒空肃然提醒道。

　　“是，师父，我记住了！”

　　吴天深深点头，随即犹豫了一会儿，最终还是道，“师父，徒儿有一件事儿想请您帮忙！”

　　“哦？你说……”

　　“请师父将我要在此处潜修一年的事情告知梦儿她们，让她们去通知星辰镇上的花娘一声！刚才我发现，在这里通讯玉符根本无法使用！”吴天说道。

　　“这个可以！”

　　“多谢师父！”

　　“好了，先休息吧，为师也回去休息了！”

　　“是！”

　　一夜无话，翌日清晨，司徒空和吴天说了一声，随即又朝三位太上长老告辞之后便随即离开了玲珑凝魄塔，而吴天也被叫到了三位太上长老面前……

　　“呵呵，小家伙，看起来，昨晚司徒那小子似乎应该把我们三人的身份告诉你了吧？”

　　见到吴天有些拘束的样子，雪松长老不禁呵呵一笑道，“你放心，我们三人经过这三百余年的安静，性格已经收敛了许多！再者，接下来一年你要跟随我们学习训练，虽无师徒之名，但却有了师徒之实，我们也不会拿你怎么样的！”

　　看着吴天稍微松了一口气，这雪松长老忽的语气一肃，转而道，“不过，你也要记住，必须努力修炼，否则的话我们就算不取你的小命，也绝对不让你好过！”

　　“是，我记住了！”吴天立时躬身回道。

　　“好了啦，大哥，被吓坏了这个可爱的小家伙！”

　　傲梅长老娇嗔着打断，随即抿嘴朝吴天笑道，“小家伙，接下来就让我和你说说咱们的安排哦……”

　　“上午，你随我大哥去第三层修炼，另外也会到阴阳九转殿中提升你的阴阳真元！”

　　“下午，随二哥学习阵法之道，嘻嘻……希望你能够在一年内将二哥的‘九天噬魂阵’学到手！”

　　“至于晚上的时间嘛，就是属于姐姐我的了哦……嘻嘻……”

　　这虽然话语中带着一丝笑意，可吴天却深感强烈的压力，但他却没有任何异议的直接点头答应！

　　接下来的一年时间，将会是他这辈子最重要的时间段！

　　他深信，一年之后的他将会有一个极大的转变，也期待这一年之后的友谊赛以及赫连家族之行！

　　这一刻，吴天的目光变得很是坚定，他既然灵魂穿越到了这里，那么就要活得精彩，而此次无疑是最好的时机之一！！


第237章 十月苦修（上）

　　安排好了一切，吴天也相信以花娘的聪明智慧，一定能够联合花魂与赤血处理好那个神秘玄少的事情，相比而言，其实此刻的吴天实力稍显不足，哪怕让他亲自出手，也根本起不到什么作用……

　　刚好，也可以趁着这点时间在松竹梅三位太上长老的教导下苦修一番，也好能够为一年之后的友谊赛和赫连家族之行创造出更好的条件与准备……

　　按照安排，每日的上午，是吴天接受雪松长老教导，且与其进行对战之时……

　　“记住，每一次的出手，除了到了生死时刻，没有退路之时，否则至少要保留一分实力！”

　　嘭……吴天被雪松长老一拳轰倒在地……

　　“不管是何种拳法，何种腿法，每次的出拳出腿都要快，狠，准！”

　　嘭……速度之快仿若闪电，吴天再次被无情击倒……

　　“最好能够以对手想不到的角度，让人莫不清楚你到底想要做什么，攻其不备出其不意！”

　　嘭……攻击的诡异让吴天猝不及防，根本没有任何反抗之力……

　　“每次出手，最好能够猜测到对方下一招，或者下几招到底是什么，脑筋速度转动要想出最佳的应对之法！”

　　嘭嘭嘭……

　　吴天此刻，就宛如沙包一般，两人都没有使用任何能量，一招一式一拳一脚都完全落到实处，仿佛普通武者一般厮打，但偏偏以雪松长老的见识，吴天又怎么可能是他的对手？

　　几乎要不了多少招数，吴天便会被击倒在地，近乎没有任何反抗之力！

　　第一天上午训练就这么过去，吴天完全成了沙包，但不可否认，他的收获的确很丰，尤其是在接受到了雪松长老那打斗的教导，更是让他恍如眼前一亮，虽然接连受伤，但心里却隐隐激动万分……

　　下午时分，在竹园的后院中，这里依旧是一片春意盎然的景象，与外面的冰天雪地迥然不同，而更为甚者，那白雪与绿地的分界线都是那么清晰……

　　“小家伙，你应该学过一段时间阵法吧？”

　　寒竹长老双手负在身后，看着吴天轻轻点头后，他这才继续沉声道，“那你且来看看，这周围的阵法究竟如何？”

　　“您是说……这竹园？”吴天闻言不禁微微一愣。

　　“不错！”

　　寒竹长老轻轻颔首，吴天随即深吸一口气，目力缓缓朝四周看去，神色平静到了极点……

　　“相信阵法的基础你也应该有了很细致的了解！”

　　随着吴天缓缓观望，那寒竹长老的声音仿佛可以直入心底似的，缓缓在他的心中响起。

　　“老夫这阵法只不过是最基础的阵法相互结合，只要你细心观看必定会有所收获！”

　　“今日下午你就花时间捉摸这些阵法，只要你能够说出其中二三，明日老夫便开始正式教你！”

　　说完，寒竹长老竟就这么直接背负双手缓缓离开，留下吴天一人静静地站在那，面色平静，但那一双眸子中却闪烁着晶亮的光芒，仿佛要将此处周围完全看透似的……

　　“基础阵法……”

　　仿佛忘记了外间的一切，吴天完全沉浸在阵法的奥苗之中，神色凛然无比，时不时的皱眉沉思，但却随之也很快的舒展眉头，仿若有了许多收获似的。

　　时间缓缓流逝，天色逐渐的暗了下来，真不知道这凌龙浮屠塔中怎么可能会有与外面几乎一致的时间变化，这一点从吴天来到此处之后便一直百思不得其解……

　　“冰雪，可以说是水属性的另一种体现……”

　　吴天突地眼前一亮，想到了上次在那万法居中所经历的五行相生相克之阵法关联，而后目光流转开始继续细细观察……

　　不知过去多久，寒竹长老的声音在他身后响了起来，“小家伙，想到了吗？”

　　“差不多吧！”

　　吴天深吸一口气，整理了一下脑海的思绪，缓缓言道，“竹老您应该是用了五行相生相克之法，利用阵法的属性来克制外面的冰雪，以及保持里面的温度！据我观察，应该是在竹园四周用了四个火属性的阵法，以及借助此处土地布置了一个土属性的阵法！至于其他的……”

　　说到这里，吴天的话语不由得顿了顿，微微皱眉苦思了一会儿，随即眼睛一亮的继续道，“其他的，您应该用了除了水属性之外的金属性与木属性两种阵法，与火，土两者相生，形成了此处特别的竹园！”

　　吴天之所以说的比较模糊，因为在基础的五行属性阵法之中，其囊括万千，根本不是一个下午可以完全看出其布阵本质，而且，即便是阵法大师也无法保证说他一定能够知道所有的基础阵法！

　　毕竟，基础阵法随时都有可能出现新的布阵之道，唯有最基本的属性是永远不会改变！

　　这也是曾经在万法居中，万法散人亲口教导吴天的最基本概念！

　　唯有那些大型阵法，甚至于上古奇阵，才有可能百年，数百年乃至千年都不会变动，不为别的，只因为这些阵法的要求实在是太高了，几乎没有人能够随意更改！

　　此刻，在听到吴天简单的解释之后，寒竹长老愣了愣，随即隐隐有些激动的道，“这些都是你自己想到的？”

　　“以前有人也教过我，不过因为当初时间不多，只能简单的学习了一部分！”吴天很是诚实的回道。

　　“哦？竟然有人与我的想法不谋而合？”

　　寒竹长老走到吴天跟前，继续问道，“那不知教导你的人是谁？”

　　“万法散人，不知竹老可曾听闻过？”

　　“万法散人？”

　　寒竹长老微微一愣，“你说的可是‘一道悟万法，万法皆空！万般唯一尊，一尊凌世！’的万法散人？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，寒竹长老越发激动，“你是什么地方见过他老人家的？他老人家还活在世上吗？他还有没有教过你其他什么……”

　　一连串的问话，接连从寒竹长老口中说出，那种激动的神色让吴天奇怪不已……

　　按理说，万法散人应该是属于几近上古时期的人物，与面前这位将近五百岁的寒竹长老没有什么关系，毕竟上古时期距离现在已经数千年之久……

　　“这个……我……我是在九天剑池中见过他老人家！侥幸得到万法前辈授予阵法之道，不过因为事情缠身时间不多，所以并没有继续钻研！”吴天弱弱的回道。

　　“什么？浪费啊，你小子简直就是浪费！”

　　寒竹长老差点直接跳了起来，抓着吴天的肩膀近乎咆哮般的吼道，“小家伙，臭小子，你可知道那万法散人是什么人？他可是最强的阵法大家！就算是我，当初也是侥幸进入他居住过的府邸后才开始研习阵法之道的！”

　　“暴殄天物啊，你这臭小子简直就是暴殄天物！！”

　　“呼呼……赫赫……”

　　此刻的寒竹长老，完全没有了以往的那种平静模样，看那眼神好像恨不得一把将吴天这货给直接掐死了事似的……

　　良久之后，这寒竹长老终于稍微冷静了一些下来，沉声道，“臭小子，明天下午开始继续学习，老夫非得要好好的让你研习一番不可！”

　　话毕，竟是直接转身就走，留下吴天一脸苦笑的站在那无奈到了极点。

　　夜晚，皓月当空，空气中仿佛都多出了几分寒气，吴天明白，这应该是阵法的作用，昼暖夜凉，也符合外面环境天气的变化……

　　缓步来到炼丹室中，吴天敲了敲门，恭敬的道，“梅老，我来了！”

　　“小家伙，进来吧！”

　　房门自动打开，傲梅长老那一张盈盈的笑脸出现在吴天面前，随即娇笑道，“小家伙，姐姐我就这么老么？”

　　“呃……”

　　被这突兀的话弄得言语一滞，吴天讪讪一笑道，“不老！梅老您比起外面那些许多姑娘都要年轻几分！怎么会老呢？”

　　“那今后就别‘梅老’、‘梅老’的叫我！”

　　傲梅长老立时白眼一翻的嗔道，“唔……这样吧，以后你叫我梅姐，怎么样？”

　　“呃……这个……”

　　吴天顿时狂汗不已，可就在这片刻犹豫之际，那傲梅长老却是双手叉腰，俏眼一瞪的道，“怎么？难道叫我一声姐姐，委屈了你不成？”

　　“呃……不敢不敢……”

　　吴天急忙快速摇着头，随即在傲梅长老那‘恶狠狠’的眼神逼迫下，他终于苦苦一笑，低声叫了句，“梅姐……”

　　“咯咯……我终于有弟弟了，嘻嘻……”

　　刹那间，表情阴转晴，傲梅长老立时笑嘻嘻的挽住吴天的胳膊，任凭那胸前的硕大峰软不断磨蹭，让已经成为男人的吴天，此刻都不禁有一种冲动之意……

　　“嘻嘻，小家伙，不要胡思乱想哦……”

　　玉手轻轻地在吴天鼻尖一点，傲梅长老抿嘴笑道，“你可是有女朋友的人，不准对姐姐有什么坏心思，知道么？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，面色无奈到了极点，而傲梅长老却是摇曳着那足以堪比二八芳华少女的身姿，莲步轻移走到这房间最里面，招手道，“小家伙，快点过来咯！咱们第一课就从这里开始的哦……”


第238章 十月苦修（下）

　　这炼丹室里面，竟然是一件类似于密室般的储存室，吴天一进入其中便只觉得各种药香扑面而来，放眼看去，起码数百平米的室内竟然堆满了各种材料，几乎无所不包无所不有，而在那最里面更摆放着无数的玉瓶，想来应该是装着各种不同的丹药成品……

　　“怎么样？姐姐我这储存室和炼丹室还不差吧？”傲梅长老走到吴天身边娇声问道。

　　“非常好！”

　　吴天眼睛一亮，那是一种同道之人看中东西的眼神，倒是让傲梅长老抿嘴一笑，她完全看出了吴天对此处的喜欢……

　　“嘻嘻……你喜欢呀？”

　　傲梅长老轻声笑着道，“那以后这里就是咱们姐弟俩共同拥有的哦！”

　　“这……不好吧？”

　　吴天讪讪笑了笑，他几乎可以肯定地说，此处的那些各种药材，起码是傲梅长老这个便宜姐姐几百年来的储存，他无功不受禄，怎么可以接受？

　　“好了啦，没什么不好的！”

　　傲梅长老重新将吴天推到外面的炼丹室中，稍微肃然了一些道，“既然你叫我一声姐姐，那我的东西岂不都是你的？再说了，等你到了圣阶之后你还要为我们炼制九转阴阳丹，这些就算是奖励你的哦……”

　　看着吴天还想拒绝，傲梅长老立时双手再次叉腰，娇叱道，“怎么？难道连姐姐这点东西都不想要？再说了，又不是全给你，我们两人的啊！”

　　“呃……好吧，那就多谢梅姐了！”吴天微微点头，说实话他的确很是心动，见到傲梅长老这般，他再也说不出什么拒绝的话来。

　　“嘻嘻，好了，不用谢啦！”

　　傲梅长老挥手招来两把椅子，竟是就在这炼丹室中那炼丹炉旁边坐下，抿嘴继续笑道，“小弟哦，咱们现在来说正事儿！看你刚才的样子，你也学过炼丹的，对么？”

　　“是的！”

　　“对哦，差点忘了，你之前说过你是四阶炼丹师的，哎呀……人老了，这记性也不好了！”

　　傲梅长老不由得轻拍了一下自己的额头，随即轻笑道，“小弟，要不你给我炼制一炉丹药，让姐姐我看看你到底处于何种水平？”

　　“好！”

　　吴天没有丝毫犹豫的点头应了下来，傲梅长老也立即小手一挥，“去找你要的材料吧！”

　　“恩！”

　　吴天点点头，重新走入里面看着那几乎占据了四分之三个储存室的各种材料，他不禁有种眼花的感觉，但随即却很快的收敛心神，脑筋转动之间，很快的找出了炼制四品归元丹的各种材料……

　　“归元丹，嘻嘻，小家伙，这归元丹可是四品丹药中比较难的一种哦……”

　　一眼便看出了吴天想要炼制什么，这傲梅长老的确不愧是炼丹高手，而吴天却深深点头道，“梅姐放心，虽然我有段时间没炼丹了！但相信这还难不倒我！”

　　“嘻嘻……好，那姐姐我拭目以待哦……”

　　语毕，傲梅长老真的不再多说什么，静静地坐在一旁，美眸眨呀眨的放在吴天身上，波光流转仿佛有着异样的神采……

　　心神很快深入丹田，吴天脑海中不断回忆着《阴阳丹经》中关于归元丹炼制的描述，而后仿若进入到了一种古井无波的状态……

　　挥手间，双手上黑白两色光芒缓缓释放而出，竟是以他自身为桥梁，沟通了体内浮屠塔的转动，归元丹的各种材料也纷纷自动飞入这黑白两团光芒的旋绕之中，而后在那傲梅长老瞪大了美眸的情况下，这两团光芒竟然组成了一个小塔的模样，仿若实质，散发着极为玄妙的气息……

　　这是吴天通过《阴阳丹经》以及浮屠塔，结合自身阴阳属性体质，想出来的一种炼丹方法！

　　可以隐匿浮屠塔的存在，但却并不会失去炼丹的作用！也是当初在那百花谷内，吴天刻苦钻研的最大成果！

　　“看来，我这弟弟真的很神秘呢！这种炼丹手法我闻所未闻！唔……好浓密的阴阳属性能量……”

　　傲梅长老喃喃自语着，那一双美眸中光亮越发明显，好似看到了一个未来的炼丹大师正在缓缓崛起……

　　半个时辰之后，伴随着吴天打出最后一道收丹手诀，那黑白小塔瞬间化作能量消散，四品归元丹成功炼制出来，正散发着浓郁药香在吴天身前滴溜溜的转个不停……

　　“梅姐……梅姐……”

　　身边的傲梅长老看的都不禁有些呆了，经过吴天好几次的轻声呼唤这才回过神来，她猛的抓过一颗归元丹丢入嘴里，让吴天看的愣神不已……

　　片刻之后，傲梅长老激动地抓着吴天之手，“小天，小弟，我亲爱的小弟，你这归元丹的药效简直逆天了！你到底是怎么办到的？”

　　“呃……梅姐，冷静，冷静……”

　　吴天哭笑不得，待得傲梅长老稍微平静一些，他这才继续道，“有可能是因为我特殊的体质，在加上我的炼丹手法是在《阴阳丹经》中修习而成，所以才会有这种药效的提升吧！”

　　“《阴阳丹经》？”

　　傲梅长老微微一怔，旋即恍然道，“难怪……难怪会这样！你的阴阳体质，再加上《阴阳丹经》的确可能起到这样的效果！这也是最适合你炼丹的途径方法！”

　　顿了顿，傲梅长老不禁苦笑道，“原本还想要教你炼丹，看起来现在你的一切基础都已经够了！只要随着你本身实力的提升，以及对各种丹药炼制的掌控提升，那么你的炼丹师品阶自然而然可以提高！”

　　“对了，还有一点！”

　　傲梅长老忽的肃然道，“小弟，你要记住，炼制丹药要注意不同材料之间的契合度，这不单单是材料的融合，更需要的是各个方面的把握，将每种材料的功用提升到极致！”

　　“是，我明白！”

　　吴天深深点头，当初在那百花谷中久久不能炼制成功四品丹药，吴天便已经明白了这材料契合度的重要性，也因此而成功突破至四阶炼丹师！

　　“好了，接下来你每天晚上都来这儿炼制几炉丹药吧！”

　　摆了摆手，傲梅长老抿嘴道，“有什么不懂的地方就来问姐姐即可！这里的材料随你取用，不必担心消耗太多！这种储存室，姐姐我可不止一个呢……”

　　“嗯……多谢梅姐！”

　　“嘻嘻，好了哦，那姐姐我去睡觉了哦！哈欠……”

　　说着，傲梅长老伸了一个懒腰，将她那无比诱人的身材尽显无遗，“女人最大的敌人就是睡眠……嘻嘻，姐姐我去睡了哦，晚安……啵……”

　　最后，在吴天猝不及防之下，傲梅长老竟是直接在他的脸上亲了一下，伴随着一阵犹如风铃般的清脆的笑声，很快的离开了炼丹室，留下吴天一人站在那哭笑不得……

　　这个姐姐，直到此刻，吴天都没有看出她为何会有‘天圣毒女’的称号，‘毒’之一字让他委实费解的紧！

　　……

　　上午对练，下午阵法，晚上炼丹，炼丹之后边趁着睡觉之时抓紧吸收能量修炼，每天每夜的时间都安排的无比紧张，而吴天却很享受这种紧凑的生活，无比愉悦的沉浸在了这种情形中，无法也不愿自拔！

　　转眼间，不知不觉吴天来到这里跟随三君子修炼已经过去了足足十个月之久，他的本身实力在雪松长老的指点以及接连对练，再加上每晚炼丹完毕深夜之时，进入到浮屠塔第十层的苦修中已经提升到了四阶武王巅峰！

　　一般情况下，从二阶武王提升到四阶武王巅峰，其他人至少需要两年左右的时间，这还是没有遇到什么困境，并且利用丹药的情况下，而吴天却在十个月的时间内提升到了这种地步，即便是雪松长老都不禁为之开心不已……

　　下午的阵法之道则更不用说了，不断吸收着万法散人与寒竹长老两人关于阵法之道的理解，让他对于阵法之道的领悟日益增长！虽然根本不可能达到布置那‘九天噬魂阵’阵法的实力，但对于一些寻常阵法的布置与破解也可以说是随心应手！

　　更几乎将寒竹长老所学的一切都完全掏空，他现在的理论知识已经不亚于寒竹长老，所缺的只是自身实力，以及各种布阵经历罢了！

　　最令吴天无语的是，寒竹长老因为万法散人的缘故，在这十个月内更是在以‘老弟’来称呼吴天，虽然两人谈不上师兄弟，但却不得不说已经拥有了师兄弟的实质！

　　至于晚上的炼丹，吴天更是如鱼得水，十个月的时间，凭借自身特殊的阴阳体质，结合《阴阳丹经》，已然成功的进入到了六阶炼丹师的行列，可以说是整个青苍大陆上最年轻的六阶炼丹师！

　　至于各种炼丹方面的经验，傲梅长老也毫无保留的全数教授，到最后更是逐渐的将一些关于毒素方面的只是灌输给了吴天，让吴天兴奋得不行……

　　虽然，用毒之人的确有些阴险，可在对待敌人之时，又哪有这么多讲究？唯一的目的，便是获胜二字！


第239章 离去——再临开阳

　　“十个月，不是还没到一年么？”

　　竹园中，除了三君子与吴天之外，赫然坐着前来此处的司徒空这位院长大人！

　　司徒空来的目的很简单，只是梦儿的恳求，说是事情有变，希望吴天出去主持大局！

　　本来司徒空想着一年期限还没到，但耐不住梦儿的万分恳求，终于还是来了，吴天在听到这个简单的消息之后，却是心里陡然生出不妙之感！

　　因为他知道，若非到了关键时刻，花娘绝对不会这样通知梦儿！

　　而吴天要离开，三君子都很是不舍，尤其是傲梅长老，更是喋喋不休，那样子简直对吴天溺爱到了极点，让司徒空愣神不已！

　　“梅姐，我真的要走了！不过有时间我会回来看你们的！”吴天抓过傲梅长老的小手笑着说道。

　　梅姐？

　　司徒空听到这个称呼，顿时间眼珠子都差点掉了下来。

　　至于雪松与寒竹两位太上长老，则已经司空见惯，并且他们二人在经过十月之后都是与吴天平辈论交，所以并没有任何诧异的地方。

　　“小天，你要记得你说的哦，不然姐姐我可绕不过你！”

　　没有在意司徒空的神色，傲梅长老撅了撅嘴道，“如果你不来看姐姐我的话，大不了姐姐我拼了出去找你！哼哼，只要你舍得！”

　　“嘿嘿，我怎么舍得姐姐受苦呢？”

　　吴天讪讪一笑，“放心吧，我说出的话就是泼出去的水，不会反悔的！另外，说不定用不了多久，我真的可以让两位老哥和姐姐你脱离这里的牢笼呢……”

　　因为并没有实体的缘故，所以三君子他们必须留在这玲珑凝魄塔中，否则一旦现身在外面，很快精神力便会受不住外间能量的冲击而缓缓消散，最终导致无法重生！

　　而吴天却隐隐觉得自己可以改变这种情况，但一时之间却无法寻出什么行之有效的解决办法，所以只能给这三人一个念想！

　　但他深信，这个念想，在不久的将来的确会变成事实！

　　……

　　最终，吴天和司徒空还是从玲珑凝魄塔中回到了翠云洞天之内，再去见了梦儿她们几女一面后，拒绝了她们想要一起离开天星学院的想法，吴天便独自一人直接先来到了星辰镇的顺丰酒楼中……

　　“哟……少爷，这才十个月不见，都已经是四阶武王巅峰了哦……”

　　花娘亲昵的依偎入吴天怀中，抓着吴天的手伸到自己的心脏部位，无比腻声的道，“奴家可都想死你了！你摸摸，奴家的心跳现在都变得好快呢！”

　　“嘿嘿，是么？”

　　吴天坏笑着，那咸猪手竟是真的揉捏了几下，让花娘瞬间身体一软，俏脸也变得充满红晕，眸子中更是泛出点点春意……

　　“坏少爷，坏死了！”

　　花娘不满的扭动着身躯，吐气如兰的娇声道，“少爷，是不是想要了？难道你的小四妹妹没有满足你吗？”

　　“呃……”吴天表情一僵，不知怎的，脑海中竟是浮现出这十个月来傲梅长老对他不断撒娇，嬉笑的神色，赶紧的摇了摇头，将这种想法抛出脑海……

　　“少爷，要不要奴家服侍你啊？”

　　花娘媚声说着，那一双小手已然缓缓的在吴天身上游荡，可正当吴天刚一反手将其抱住之时，她竟是咯咯一笑，从吴天怀中脱身出来，嘻嘻笑道，“色少爷，奴家可还没想好呢！你答应了人家的，不准逼迫人家哦……”

　　“你……你这死妖精！”

　　吴天哭笑不得，不知怎的，每次面对这花娘之时，都始终无法保持内心的平静，尤其是他们同床而眠之后，每次的冲动都很是强烈！

　　尤其这妖精更每次对他诱惑到了极点，可偏偏却不让他继续碰下去！那种感觉，简直痛苦不堪啊！！

　　“好了啦，奴家可以用这里帮你的哦……”

　　见到吴天这样子，花娘重新依偎了过来，指着自己的樱桃小嘴道，“少爷，你愿不愿意呢？”

　　“你说呢？死妖精，还不快点？”吴天三下两下把自己的衣服退掉，毫不客气的将花娘的头朝下方按去……

　　刹那间，温暖如泉，舒爽之感蔓延全身，吴天像是大爷似的靠在座椅上，看着娇人儿努力的样子，他心头的那股火焰不仅没有减弱，反而越来越盛……

　　终于，在将近过去一个时辰之后，伴随着吴天的一声怒吼，全身刹那松软了下去，而花娘则站起身，无比妩媚的看了吴天一眼，喉咙微动将嘴里的东西全部吞咽下去，甚至还用那小香舌轻舔嘴唇，差点又将吴天的邪火给勾了起来……

　　“辛苦你了！”

　　吴天深吸一口气，将火焰压制下去，把花娘搂入怀中，亲昵的用下巴在她头顶磨蹭了几下，这才继续道，“花姐，到底是什么情况，你竟然让梦儿通知我务必尽快赶来？”

　　“色少爷，你东西怎么那么多啊？差点噎死人家了！”

　　花娘的一句话，让吴天表情一僵，那小吴天瞬间再次树立，让花娘立刻嘤咛一声，整个娇躯再次彻底瘫软了下来，“色少爷，不……不要！”

　　“死妖精，还不快点老实说，不然我可不保证我能忍得住不吃了你！”

　　吴天深吸一口气后沉声说道，花娘见状也不再做出什么引诱的动作，老老实实的环住吴天的脖子，正色开口道，“据赤血，花魂以及星辰护卫队三方面打探到的消息，最近在开阳城出现了很多陌生的面孔！也有好些武王之人进入其中！”

　　“另外，关于那个神秘玄少，我们没有得到任何消息，好像并不是咱们帝国中人一样！”

　　花娘如是缓缓说着，而吴天却是默默的点头，随即问道，“那么小四所说的那个府邸呢？有没有什么消息？”

　　“据我推测，极有可能是出现在开阳城附近，但具体时间还不清楚，不过以开阳城现在的情况看来，估计府邸出世的时间绝对不超过半月！”花娘回道。

　　“唔……这样看来，我们是得必须要走一趟开阳城了！”

　　吴天摩挲着下巴，脑海中不禁浮现出了曾经经历过的几幅画面，啧啧笑道，“开阳城冯开明，冯阳！赵洪东，赵承，赵元！”

　　“少爷，你说他们做什么？”花娘自然知道这五人的身份，但却不知吴天为何要提及他们。

　　“没什么！”

　　吴天拍了拍花娘的翘臀，继续道，“花姐，收拾一下东西，咱们明天就走！别带太多的人了，就你和我，然后花魂七杀在暗中追随也就是了！”

　　“那云艺那小丫头呢？”花娘问道。

　　“呃……”

　　吴天想了想，最终摇头道，“算了！我们这次去办正事，还是让她留在这里，反正这儿有人照顾，也不用咱们担心！”

　　“嗯，那我去了，少爷你先休息一会儿！这十个月来，你都瘦了好多呢！等会儿我亲自给你做几道菜！”

　　“好，去吧！”

　　花娘亲了吴天一口，缓缓退出了房间将门关好。而吴天也合身躺在了床上，不知怎的，心里隐隐有些不妙，似乎此次开阳城之行，将会有极大的危机似的。

　　……

　　开阳城，天星帝国七大卫星护卫城池之一，吴天也曾经来过这里，不过并没有留下什么好的印象，甚至还揍了冯阳这个城主之子一顿！

　　走到开阳城的宽阔道路上，吴天与花娘两人的手紧紧相牵，宛如情侣那般亲密，让周围路人时不时的侧目相望……

　　或是惊艳于花娘的美貌，或是嫉妒于吴天的艳福，不一而足！

　　“少爷，你不是说咱们不在城里住下么？”一边看着道路两旁那琳琅满目的种种，花娘一边很是不解的问道。

　　“呵呵，没什么，只是陪你逛逛，你们女人不都很喜欢逛街的吗？”吴天笑着捏了捏花娘的小琼鼻，神态溺爱到了极点。

　　“嘻嘻……真的吗？少爷真好！啵……”

　　花娘开心不已，毫不在意周围之人的目光，直接在吴天脸上亲了一下，那展现出的笑容是那么的甜蜜，小鸟依人似的紧紧挽住吴天的胳膊，完全没有花魂大姐该有的威严。

　　当然，这种姿态，恐怕也只有吴天才能享受的到！

　　世间独一份儿！！

　　街道上，时不时的传出花娘那娇媚的声音，引得路人不时侧目，而花娘却丝毫不在意，对吴天更是亲昵不行，不一会儿便亲一下抱一下，完全将周围路人当做了空气对待……

　　“呀，走，我们去那！”

　　忽的，看到一件首饰店，花娘眼睛一亮，拉着吴天快步走了进去……

　　簪子，珠花，耳环，项链，手链，吊坠等等，吴天应接不暇的看着花娘一件接着一件的试戴下去，但他的脸上却始终保持着温柔的笑容……

　　自从花娘归附他以来，他实在是欠了她很多很多，如今陪她逛街，只能算是一种补偿！

　　“少爷，你看这串项链漂亮吗？”

　　在掌柜的建议下，花娘拿起一串碧绿色的项链试戴了起来，更朝着吴天撒娇似的问道。

　　“很好，很美，很适合你！”吴天笑着点头，亲自为花娘将项链摆正，那项链上的吊坠竟是有一部分陷入了胸前白皙的沟壑中，宛如冰天雪地的一朵鲜花，是那般的动人娇美。

　　“这项链，我要了！”

　　就在吴天准备付账之时，突兀的一个熟悉的声音从他们身后传了过来，让吴天表情随之一愣，不由得张大了嘴。


第240章 再见水冰涟——重临碧水山庄

　　“这串项链我要了！”

　　听到这熟悉的声音，吴天转身神情一愣，看着从门口走进来的那宛如仙女儿般的蓝衣女子，嘴角不禁浮现出了一抹轻轻的微笑，“水姐，你怎么来了？”

　　此女不是别人，正是吴天和梦儿他们当初在天星初级学院中的导师，水冰涟！

　　不过这段时间学院似乎并未放假，她又怎么从学院离开了？

　　但是不管怎样，看到水冰涟的出现，吴天还是比较开心的……

　　“怎么？就只准你来这儿，不准老师我来啊？”

　　水冰涟眼睛一翻，没好气的走了过来，而吴天却讪讪一笑，“嘿嘿，这不是看到水姐你太高兴了么？”

　　“好意思说呢？去了高级学院，都没说回来看看老师我，哼！你这种忘恩负义的臭小子！”

　　水冰涟嗔怪不已，而就在吴天准备说什么之际，腰间软肉却是忽然一痛，转头看去，那花娘眼睛里泛出点点酸意，一双小手已然紧紧挽住吴天的胳膊，媚声道，“少爷，怎么不和人家介绍一下这位美丽的小姐呢？老师？难道她是少爷的老师吗？”

　　那声音简直甜腻到了心底，花娘任凭自己的硕大峰软在吴天的手臂上磨蹭，看似面带笑容，但却对这忽然出现的水冰涟心生警惕，仿佛害怕自己的少爷被人抢了似的……

　　这种小女人心态，若是被其他人知道，怎么也不可能会相信，这是堂堂花魂大姐吧？

　　水冰涟与花娘从未谋面，自然也并不知道对方的存在，而如今见到花娘与吴天这么亲密，水冰涟倒也直接愣了愣，随即很快的笑道，“这位小姐，我叫水冰涟，是吴天这臭小子以前的导师！”

　　“原来是水导师啊！奴家花娘，多谢水导师对我家少爷的照顾，若是有时间的话，不妨让奴家替少爷好好地敬水导师一杯？”

　　花娘保持着笑容，与水冰涟轻轻握了握手，这番话完全是站在了主人的角度所说，好似在提醒着水冰涟不过只是一个导师，让吴天听到之后不由得哭笑不得，可偏偏又不能多说什么……

　　“花姐姐不必客气！小妹和吴天也算是姐弟，他还要叫我父亲一声水叔叔呢！”水冰涟也看出了花娘话语中的涵义，不由得微微一笑回道。

　　“是么？那可不一样哦……”

　　花娘眼神中闪过一丝狡黠，“要知道，有些时候仇人之间都是叔叔侄儿的叫着，可背地里还不是一样的勾当？哦，对了，不好意思哦，奴家不是说的水导师你们！请水导师千万别放在心上！我这人啊，就是有什么说什么，从来不知道收敛！”

　　“呵呵，花姐姐不必介怀，我也不会将这些话放在心上！”

　　“那就好，那就好！”

　　……这花娘与水冰涟两人好像各自都看不惯对方似的，虽无直接交手，但那看似寻常问候的言谈中却不断地针锋相对，而且最主要的是都围绕着吴天一人展开，让他夹在两女中间简直哭笑不得，连插嘴的机会都没有……

　　花娘毕竟比起水冰涟来说，更为言辞犀利一些，说起话来也逐渐占据上风，让水冰涟好几次都哑然以对，只能以微笑代替……

　　“咳咳……我看你们说了这么久了，也都累了吧？要不咱们找个地方好好的喝上几杯？”吴天适时的出声，缓解了几分水冰涟的尴尬。

　　花娘闻言，不由得暗中掐了一下吴天的腰部软肉，但又很快的朝水冰涟抿嘴笑道，“是啊，水导师！多谢你对我家少爷的照顾，今天就让奴家来多敬你几杯吧！您可是学院的导师，虽然是初级学院的，但今后说不定还有需要您照顾我家少爷的地方呢……”

　　水冰涟闻言，不由得心里暗啐不已，这不是明显的提醒着她别忘了自己导师的身份么？

　　“可以啊，不过今日不行哦！我可是专门接到我父亲的吩咐，来请吴天去我家做客呢！”说着，水冰涟‘哀怨’的朝吴天望了一眼，“死家伙，你来开阳城都不去我家坐坐，你这是故意的还是忘记了呢？”

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑道，“水姐，我……”

　　“哎呀，水老师这可是错怪少爷了呢……”

　　不等吴天说什么，花娘便当即出声道，“少爷准备先陪我逛逛街再去拜访的哦！身为老师，可不要随便冤枉别人，这可不好！”

　　“是么？那不妨让我陪你们一同逛街啊？反正我也很久没逛了！”

　　“那么就多谢水老师了哦！”

　　吴天再次被抛到一边，两女挑衅似的看了对方一眼，而后朝外面走去，吴天哭笑不得的给依旧戴在花娘脖子上的项链付了钱，这才赶紧追了出去……

　　接下来，一家接着一家商店的逛着，两女本身就是美女，衣服，鞋子乃至各种饰品试来试去，时不时的相互说几句挑衅似的话语，让周围旁人看的眼睛放光……

　　“少爷，你看人家穿这件裙子好看么？”

　　“吴天，你看姐姐我漂亮么？嘻嘻，还不错吧？”

　　“少爷，奴家怎么觉得这件衣服好紧哦，尤其是这里……”花娘撅着嘴朝吴天说道，那手指指着胸前硕大峰软，似乎要将身上试穿的新衣服直接挣开似的，起码二分之一的雪白软肉露了出来……

　　“吴天，我怎么感觉这裙子好像短了点？”

　　另一旁，水冰涟也从换衣室中走了出来，一袭天蓝色的超短裙，足足将大腿的五分之四都露了出来，雪白圆润，仿佛在白天都有些反光似的，毫无任何瑕疵，估计任何一个男人看了都不禁想要去伸手摸上一摸……

　　两人的动作，让吴天彻底无语，花娘更是直接走到吴天身旁，娇软无骨般的挽着他的手臂，腻声道，“少爷，人家很喜欢这件衣服，可就是这里太紧了，怎么办呀？”

　　“吴天，你觉得好看么？”

　　水冰涟在原地转了一圈，那雪白的修长大腿，简直勾魂夺魄一般让周围之人纷纷侧目，许多路过这家店的人们更是纷纷驻足。

　　对两女的惊艳有之，对吴天的嫉妒有之，不一而足。

　　……

　　碧水山庄，吴天已经是第二次来这里了，算得上熟门熟路，而此次到来却是在水冰涟的亲自引导之下，一路并无任何阻碍的便直接进入到了前厅之内……

　　前厅中，碧水山庄庄主水正，见到他的到来立时起身笑道，“贤侄，看来要不是让你水姐去接你，你还不会来吧？你把你水叔叔当成什么了？”

　　“呵呵，水叔叔不要介意，小侄只是想先去逛逛而已！”

　　吴天呵呵一笑，“此次只是冒昧来访，因为身上有事儿，所以其实并不想太过麻烦水叔叔的！”

　　“贤侄这是说的哪里话？”

　　水正笑着摆了摆头，“贤侄能够到这里，我这碧水山庄可谓是蓬荜生辉，又有什么麻烦的？如果有什么需要叔叔帮忙的，请尽管直说！”

　　“如此，多谢水叔叔了！”

　　“哈哈，我们叔侄俩何须如此客气？想必你也有些累了，咱们先吃饭，然后你们好好的休息一下！”

　　“呵呵，好！那就客随主便，呵呵……”

　　不多时，便有下人将丰盛的菜肴都纷纷端了上来，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至还出现了几只三四阶魔兽的肉，倒是让吴天吃的不亦乐乎，而花娘更是宛如小女人一般，不断地为吴天夹菜斟酒，简直温柔到了极点……

　　是夜，当吴天刚刚在客房准备躺下休息之时，房门被轻轻的敲响了，“大哥，大哥……”

　　打开门一看，人称‘碧水二少’的水旭白兴奋地站在那，还没等吴天开口，这货便直接给了一个开心洋溢的拥抱，“大哥，听说你来了！我才赶回来，嘿嘿！”

　　“小白，进来吧！”

　　吴天笑着将水旭白侧身让了进屋，随即上下打量了这货一番，微微颔首道，“最近小白你的进展倒是很快，竟然都已经有九阶武士巅峰的实力了！”

　　水旭白今年才十一岁而已，从五岁开始修炼，能够有九阶武士巅峰的实力，的确算很不错的天资！

　　“嘿嘿，那是当然的！少爷我可是天才！”

　　得了，这货禁不得夸奖，小尾巴又给晃了起来……

　　“你这小子……”

　　吴天很无语的一笑，随即微微蹙眉道，“你去了何处？身上怎的如此湿漉漉的？”

　　“嘿嘿，秘密！”

　　水旭白神秘一笑，旋即犹如小偷似的打量了一下房间周围，随即凑到吴天跟前低声道，“不过这个秘密是可以对大哥你说的哦！”

　　“嘿嘿，我之所以可以提升这么快，因为我发现了一个神秘的去处，嘿嘿！”

　　“哦？”吴天眉毛一挑。

　　“是一个水潭，唔……”

　　水旭白低声说道，“我发现只要我泡在那里面修炼，修炼速度可以提升一倍！嘎嘎，不过少爷我很聪明，这件事情就连父亲和大姐都没说的！”

　　“大哥，要不咱们过去看看去？”水旭白不无诱惑的道。


第241章 神秘水潭——山庄议事

　　碧水山庄的地理位置乃是位于一座连绵山脉脚下，虽然距离开阳城不过数十里的距离，但却已然成了周围最为特殊的所在，即便天星帝国的星风陛下，都要多少给碧水山庄一些面子……

　　而水旭白所说的水潭，则位于山庄后面，约莫数里之外，一处较为偏僻的山坳中，寻常时候因为实在太过偏僻，并无太多人的踪迹……

　　夜色弥漫，两道身影从远方而来，停在这水潭边上，水旭白扬着小脑袋道，“大哥，这就是我说的那个水潭！嘿嘿，现在我每天都要泡在这里修炼！”

　　“唔……我来看看！”

　　吴天点点头，在水潭面前弯下腰，伸手捧起一捧水，刹那间感觉到许多分散的能量通过肌肤渗入体内，虽然闲得很微弱，但如果按照水旭白所说泡在里面，那么总量也是很可观的，再加上修炼之时吸收周围能量入体，的确可以起到事半功倍的效果……

　　“大哥，怎么样？这里很不错吧？”

　　水旭白很大方的说道，“你是我大哥，那么今后这里就是咱们兄弟俩的修炼之地！嘎嘎……”

　　“小白……”

　　吴天忽然眉头微皱，在水旭白表情一愣之时，他开口问道，“你是怎么知道这里的？难道这个水潭一直都在？”

　　“我以前经常偷偷一个人来这儿玩！”

　　水旭白挠了挠头道，“以前这个水潭没有什么特别的地方！大概一年前，我晚上睡不着想要来这儿泡个澡，可没想到突然就有了这种变化！嘿嘿……对了，大哥，距离这里其他地方还有几个水潭，但都没有这种变化！”

　　“一年前……”

　　吴天心念转动不停，一年前，那么刚好是花娘他们得到消息，那个神秘玄少让星辰护卫队之人着重注意玉衡，开阳以及摇光三城的时间段，难道这个水潭的变化与此有关？

　　重新起身，吴天看着水旭白，一脸肃然的道，“小白，你利用此处水潭修炼之后，有没有什么觉得不舒服的地方？”

　　“不舒服的地方？”

　　水旭白愣了愣，很快的摇头回道，“没有啊！除了感觉修炼速度提升了许多之外，没有什么其他的！”

　　“唔……”

　　吴天这才稍微松了一口气，但依旧很快的正色道，“小白，你相信我吗？”

　　“当然啦！你可是少爷我的大哥，我不相信你相信谁？”

　　水旭白几乎毫不犹豫的脱口而出，自从上次开阳城遭遇之后，水旭白已然将吴天真正看做了亲人，甚至比亲人更亲！

　　“那好，那么我告诉你，这水潭恐怕不像表面看起来那么简单！”

　　吴天沉声道，“从今以后，你还是先不要在这儿修炼！”

　　“啊……”水旭白张大了嘴巴，但想到自己之前所说，最终还是瘪了瘪嘴，点头道，“好吧，就听大哥的！不过大哥，你想怎么办？”

　　“先回去再说！”

　　吴天摇了摇头，随即从储物戒指中拿出一个空的玉瓶，将此处水潭的水装了一些后，这才和水旭白一同回去。

　　……

　　“似乎这水并未有任何特殊，除了蕴含的能量较为充盈之外。”

　　“可这却又是为何呢？”

　　回到碧水山庄之后，水旭白打着呵欠回去睡觉，而吴天则坐在自己的房内，将玉瓶放在面前的桌上，整个人陷入了沉思。

　　“不可能有这种单一的特殊事情，必定有所因果！”

　　“水……”

　　吴天摩挲着下巴，双目中思索之色不断闪烁，而就在这时，那房间的门再次被轻轻敲响，吴天起身开门一看，不由得微微一愣，“花姐，你怎么来了？”

　　“嘻嘻……奴家来给少爷暖床啊……”

　　花娘抛出一个媚眼，颇有些委屈的道，“怎么？少爷不欢迎奴家么？那奴家自己走便是了！”

　　“来都来了，还走什么走？”

　　吴天一阵坏笑，直接将花娘搂入怀中，将门关好后抱着这个柔软的娇躯坐到桌边，花娘的小手更是毫无顾忌的直接伸到了吴天的衣服当中，郊区扭动不已，让那小吴天瞬间直接起身敬礼，两人的呼吸在刹那间粗重了起来……

　　“好了，花姐，你别逗我了！你就不怕我真的狼性大发，不管你愿不愿意直接要了你啊？”吴天强忍着那股冲动，深吸一口气道，“我这儿还有正事，正好你来了，顺便帮我看看！”

　　“看看就看看咯，不过也不影响奴家哦……”

　　花娘娇媚一笑，她竟是直接在吴天身前蹲了下来，裤子也在一双巧手的动作下很快脱去，随即小吴天直接进入到了一个温暖的地方，舒适之感立时蔓延。

　　“噢……喔……”

　　吴天忍不住一声轻呼，而后在花娘的动作下，他拿起玉瓶，将今晚水旭白的事情说了一遍，花娘也不禁觉得有些奇怪，将小吴天从嘴里放出，而后用右手替代动作，一边喘着香气的回道，“少爷，你有没有想过，这水潭是从何而来？”

　　“从何而来？”

　　吴天微微一愣，身下的舒适让他不由得冷洗了一口凉气，而花娘却是一边加快手上动作，一边娇声继续道，“不管是什么水潭啊，泉水啊，都始终会有一个源头，只要咱们找到源头，难道还不能查清楚原因吗？”

　　“呃……我怎么就没想到了……啊，花姐，快点，再快点！”

　　吴天兴奋不已，将玉瓶放在桌上，一把将花娘抱起不断的亲吻，但这玉手的动作却没有丝毫停止……

　　不过，不管怎样，花娘都没有同意将她的身体给吴天，这倒是让吴天在兴奋之时，不禁有些颓然……

　　第二天，在前厅吃过早饭之后，吴天便请水正先吩咐下人离开，留下水家三人和花娘……

　　“贤侄，你有事儿么？”水正颇为不解的问道。

　　“是的，而且这事情有可能关于我，也关于叔叔您的碧水山庄！”

　　吴天点点头，随即朝水旭白招手道，“小白，将水潭的事情说出来吧！放心，大哥不会害你的！”

　　“噢！好！”

　　水旭白很痛快的点头同意，随即将水潭一事儿，包括可以提升修炼速度的事情都一五一十的讲了出来，而吴天则在他讲完之后，将玉瓶拿了出来递到水正面前道，“水叔叔，这就是那水潭之中的水！您和水姐看看有什么特殊的地方！”

　　水正被水旭白的话弄得一阵惊愕，但随即听到吴天的话，便打开玉瓶和水冰涟一同细细观察了一番，但最终还是摇头毫无所获。

　　正如同吴天昨晚那般，除了具有比起其他普通水更多一些的松散能量之外，至少他们并没有发现其他特殊之处。

　　“贤侄怎么看？”水正沉声问道。

　　身为碧水山庄庄主的他，自然明白这其中必定有某种原因。

　　“我想请水叔叔派人帮忙寻找这处水潭的源头！”

　　吴天缓缓说道，“源头一旦找到，那么至少我们也可以找出其中的部分原因！至于到底为何会有此种变化，只能先找到源头再说！”

　　“那贤侄可还有其他事情？”水正点点头后继续问道。

　　“的确是有，并且极有可能牵连范围极广！”

　　吴天点了点头，随即继续说道，“不知水叔叔可否注意到，最近这段时间，开阳城的陌生人多了许多？”

　　“的确如此！”

　　“我想请水叔叔帮忙派人暗中监视这些人！”

　　吴天犹豫了一下，最终还是将那个神秘府邸即将现世的事情讲了出来，毕竟此刻在这前厅中并没有水家其他下人，也不会担心这消息会传出去！

　　“神秘府邸……神秘玄少……”

　　水正不由得面容肃穆了一些，“贤侄，这些消息你是从何而来，可否确定？”

　　“可以肯定！”

　　吴天还不迟疑的点头道，“小侄此番前来，就是为了这个神秘府邸！似乎这府邸中有什么东西与小侄我有关，但具体的并不清楚！”

　　“如此说来，我倒还想要真的见识一番！”

　　水正双眼中精芒闪烁，沉声继续道，“实不相瞒，其实前段时间我便发现了有许多陌生人进入开阳城，而且其中好几个武王实力之人都已经入住了城主府！”

　　“城主府？”

　　吴天顿时表情一怔，花娘也在旁嘀咕道，“怪不得我的人追查不到这些武王的踪迹，原来是被城主府给隐藏住了！”

　　“水叔叔，你的意思是说，此事与那冯开明有关？”

　　“不止冯开明，应该还有赵洪东有关！”

　　水正肃然道，“贤侄有所不知，最近两年内开阳城有所变动，整个开阳城的大权都掌握在了冯开明与赵洪东两人手中，原本另外一位副城主已经死了！”

　　“看起来，这事情的确有些奇怪啊！”

　　吴天缓缓沉吟道，“水叔叔，派人调查一事儿还请您多多费心，不知怎的，我始终觉得那水潭变化一事，与这神秘的隐藏府邸脱不了干系！”

　　“贤侄放心！”

　　水正拍着胸口道，“不说别的，就在这开阳城附近，我水正说话还是能够管得了一些用的！就算那冯开明也不得不给我几分面子！！”


第242章 猜测——熟悉之感

　　转眼间，吴天和花娘已经在碧水山庄住了四日时间……

　　在这几天时间中，得到水正吩咐的碧水山庄下人们，一方面根据那水潭所在的位置，不断地朝周围寻找其源头所在，另一方面却是将整个开阳城都完全监视了起来，甚至就连城主府，以及城内许多暗桩都完全调动，可以说，不管开阳城发生任何一点风吹草动，不出片刻水正都会立刻得到消息……

　　然而，经过这四天时间，不管哪一方面都没有得到任何有用的消息，吴天和花娘则成天由水冰涟和水旭白两姐弟陪着，在整个碧水山庄，以及山庄后面的山脉中游玩，倒也颇有几分惬意之感……

　　这日，在晚饭之后，忽然间有位山庄的下人走到水正耳边，低声说了句什么，水正表情微微一怔，显出几分古怪，在挥手让这下人离开后，他这才朝吴天沉声道，“贤侄，我的人已经将那水潭方圆百里之内都完全查探了一遍，依旧没有发现水潭的源头所在！你说这水潭该不会是死水吧？”

　　“自然不会！”

　　吴天摇了摇头，回道，“那水潭中水有流动之态，若是死水绝对不会有此种变化！”

　　“可百里的范围，这样都还没找到的话，那又该如何解释？”水正微微皱眉继续道。

　　“父亲，会不会下人没有搜查仔细？”

　　水旭白在旁边说着，“我相信大哥说的话！如果那个水潭里的水真的是死水的话，我这么久每天晚上都过去，那里的水早就应该变得浑浊了！可偏偏依旧清澈无比！”

　　“父亲，小白说的正是！”

　　水冰涟也蹙着眉头道，“我想这其中肯定有什么我们还没想透的地方！”

　　“可，那地方又是什么呢？”

　　众人一时之间都陷入了沉默，整个饭厅内安静一片，就连四周服侍他们的下人都紧闭着嘴，连呼吸都轻微了不少，仿佛害怕惊扰到了他们几人的思考似的。

　　“水潭……活水……水源……”

　　吴天不断地暗自嘀咕着这几个词，脑筋不断的飞速转动，而就在这时，一旁的花娘却突兀的眼睛一亮，轻轻地掐了掐吴天的大腿，低声道，“少爷，你说会不会我们刚开始就想错了方向？”

　　声音不大，但在这安静的环境中却显得如此清晰，吴天，水正，水冰涟以及水旭白四人的目光齐刷刷的落在了她的身上……

　　“花姐，什么意思？”吴天愣了愣，想错了方向？这……

　　“你想想啊……”

　　花娘抿嘴一笑，似乎并不在意其他人目光的关注，继续娇声道，“水是流动的，我们才会想起那水潭的水是从别的地方流过来的，而且必定应该是通过地底某种路线，对吧？”

　　“是啊！难道不应该这样吗？”吴天反问道，但好像想到了什么，双眼逐渐有了一丝光亮。

　　“你们来看……”

　　花娘并没有直接回答，而是抿嘴笑了笑后，端起桌上的茶壶，右手托在壶底，体内真元通过手掌缓缓释放，那茶壶里的茶水就像是喷泉似的缓缓涌动，不多时原本只有半壶茶的茶壶，此刻壶口处已然被茶水所布满，乍眼望去就如同满满一壶水似的……

　　“对，我怎么就没想到呢？”

　　吴天蓦地万分惊喜，起身道，“水叔叔，应该是花姐所言那般！我们一直以来都以为水源必定会是在水潭周围，完全习惯性的忽略了水潭更下方！”

　　“好，我这就命人查探！”

　　水正也明白了花娘动作的含义，立刻吩咐人按照他们所想那般去继续查探，而后这才朝吴天笑道，“贤侄好福气啊！”

　　这个福气，自然指的是花娘了！

　　听到此话，吴天讪讪一笑，而花娘竟是俏脸变得有些羞红，暗暗垂下了头，但那俏脸上却浮现出了一抹幸福的嫣红……

　　不知怎的，水冰涟却是面色一黯，很快恢复正常的她并没有被人注意到，反而是水旭白年龄还小，对这些东西很是懵懂，一副迷惑不解的样子。

　　……

　　第二天清晨时分，当吴天和花娘两人刚刚携手走到外面之时，水冰涟便快步走了过来，说了一句‘父亲在前厅等你们’之后，便带着他们朝前厅的方向走去。

　　刚刚步入前厅，赫然发现除了坐在主位上的水正之外，还有一个管家模样打扮的人肃手而立，在看到吴天和花娘进来之后，水正立刻说道，“贤侄，你们来了啊！水江，你把事情再详细说一遍！”

　　水江，碧水山庄的管家，乃是水正最得力的左膀右臂，更是一个九阶武王巅峰的存在，随时都有可能突破到武皇，虽然实力并算不得怎么样，但处理事情方面却是一个能手，整个山庄内，就算水冰涟和水旭白两姐弟，都要以礼相待……

　　“是的，庄主！”

　　水江应了一声，随即朝吴天和花娘微微欠身后这才继续道，“昨夜得到庄主的吩咐，我派人潜入水潭，发现其源头的确来自于潭底！并且在潭底，我们还发现了两个特殊的情况……”

　　“哦？”吴天眉毛一挑，对于水江所说的这特殊情况，他的确颇有些兴趣。

　　“第一，我们发现那源头不过是个地底喷泉，但具体来自何处并不清楚！不过，从那喷泉中所喷出的水，其水中蕴含的能量也更为浓密，但周围却毫无任何生物存在，甚至整个潭底连一只小鱼小虾都没有！”

　　“这有什么好奇怪的？”水旭白很不解的问道。

　　“你这小子……”

　　水正无奈的瞪了自己儿子一眼，水旭白立时缩了缩脖子，弱弱的道，“本来就是嘛！没有鱼虾就没有呗！”

　　“呃……”

　　闻言，众人都是不禁一阵莞尔，水冰涟没好气的敲了一个爆栗过去，娇叱道，“你怎么不好好想想？一个能量如此充盈之处，一定会受到所有生物的喜欢！如果没有什么特殊情况，怎么可能连小鱼虾都没有？”

　　“呃……说的也对哦……”

　　水旭白恍然大悟般的道，“怪不得，其他水潭都有小鱼，偏偏就这里没有，我还没有当回事儿呢！”

　　“你这小子，平时看着那么机灵！”

　　水冰涟又是一个爆栗敲了过去，‘恶狠狠’的道，“想不通就先给我闭嘴！听管家说完！”

　　“噢噢……”

　　水旭白立刻缩着脖子紧紧闭上了嘴，而水江这才继续道，“这一点，正是我等百思不得其解之处！所以只能回来请庄主决定！”

　　“好了，这件事我知道了，你继续说说接下来的吧！”水正点头道。

　　“第二个特殊之处在于，那潭底除了喷泉之外，有一个极为干燥的地方，周围看着并无任何特殊，但却形成了一道诡异的水幕，那个干燥的地方除了没有光线之外，其他与陆地上并无二致！”

　　“如此说来，的确是有些诡异！”

　　水正暗自颔首，顿了顿后朝吴天问道，“贤侄，不知你有何看法？”

　　“说不准！”

　　吴天摇了摇头，皱眉道，“具体情况只能等到了那里才能清楚！水叔叔，若是您不介意的话，我想再去水潭那儿看看！”

　　“呵呵，这有什么好介意的？走，咱们大家一起去！”

　　在水正的话语下，众人纷纷起身朝着后山走去，路上，花娘与吴天走在一起，看着吴天那微微皱眉的样子，花娘不禁有些担忧的道，“少爷，你没事吧？怎么听到管家说那个干燥的地方之后，你就变得有些神不守舍的？”

　　“具体的我也说不上来！”

　　吴天暗自摇了摇头，苦笑着低声回道，“不知怎的，我心里突然的冒出一种隐隐的熟悉之感！甚至好像很期待去水潭潭底似的！”

　　“哦？”花娘倒是十分不解，但却并没有再多说什么。

　　当初在去往百花谷之时，她同样有这种感觉，此刻花娘更是觉得，说不定此次会是吴天的一次特殊经历，会有极大的收获。

　　水潭很快的到了，一路上吴天心头那种隐隐的熟悉之感越来越盛，当抵达水潭的刹那，他竟是有一种想要直接跃入其中的冲动，不过却被吴天以自身的毅力强行给压制了下来。

　　“贤侄，你看咱们现在该怎么办？”

　　水潭周围的碧水山庄下人在躬身行礼后纷纷远离了一些，这时水正才朝吴天问道。

　　“先看看……”

　　强忍着那股冲动，吴天细细的在水潭边上走了一圈，而后实在是有些忍耐不住，最终还是开口说道，“水叔叔，我想先下去看看！这样吧，您和水姐，还有小白在这儿稍等片刻，我和花姐下去！怎么样？”

　　“好吧，你们当心一些！”水正颔首道。

　　“放心吧！”

　　吴天点点头，拉着花娘的小手朝水潭跃去，体内真元不断运转的同时，他们两人的身形也不断下坠，约莫一分钟左右终于脚踏实地，此刻完全屏住了呼吸的他们，却是目光不由得朝周围望去，眼神中不约而同的浮现出一抹惊讶之色……


第243章 潭底空间——城主府动作

　　这潭底空间，比起刚才他们进来的那个水潭口大了起码上百倍之多，一个喷泉正在这中心位置不断地涌出水柱，看起来这周围的潭水，就应该是这喷泉所喷出来的，也正如同管家水江所言，没有任何鱼虾的存在，哪怕是一点水草都没有……

　　除了水中存在的能量之外，似乎这里显得极为怪异……

　　然而，就在那不远之处的角落，却有着一个约莫二十平米左右的干燥之地，一道看不到的水幕将周围的流水完全隔开，地面都没有被打湿一点，而那紧贴着干燥地面的周围，水流轻缓，却仿若给人一种极其温柔之感……

　　“好奇怪的地方！”

　　花娘挽着吴天的胳膊，不住的打量周围，声音显出几分惊诧，“少爷，你说这地方到底是怎么形成的？真的好奇怪，从没见过这么奇怪的地方！”

　　“走，咱们去那边看看！”

　　吴天指着角落那干燥之地，带着花娘缓步而去，这一动却更为怪异，似乎脚踏实地一般，没有感觉到身体周围一点水的浮力……

　　“这里真的很奇怪！”

　　两人都发现了这种现象，但却并没有再多说什么，缓缓走到那干燥之地面前，看着水流被如此神奇隔绝而开的样子，花娘不禁轻掩小嘴，“少爷，你说我们该不会走不进去吧？”

　　“呵呵……试试就知道了！”

　　吴天笑着耸了耸肩，随即拉着花娘继续朝前走去，但同时体内的阴阳真元也加速运转，要是有什么突发状况，他也能够做好及时的反应。

　　然而，事实证明吴天暗中的这番举动，却是做了无用功，两人都很自然的穿过那道水幕的阻隔，踏上了这奇怪的干燥地面……

　　“这到底是怎么回事呀？”

　　花娘转头看着身后那恢复之前样子的水幕，不由得古怪道，“少爷，你不是学了阵法了吗？依你看，这里会不会有某种阵法？”

　　“不像……”

　　吴天苦笑着摇头道，“其实，刚刚来到这潭底的时候，还有刚才走入这里的过程中，我都已经细细查看了一遍！至少我是没有发现任何阵法的存在，而且花姐，难道你来到这里之后，就没有发现一点奇怪的地方么？”

　　“奇怪的地方？”

　　闻言，花娘立时微蹙着秀眉打量周围，但却始终毫无任何发现，最后小嘴一撅，娇软的身躯直接趴在了吴天的肩上，吐气如兰的娇声道，“少爷，人家看不出来！你就直接说呗……好不好嘛……”

　　甜腻的声音，扭捏媚人的动作，尤其是那胸前硕大峰软的磨蹭，让吴天忍不住的冷吸了一口凉气，忍不住的伸手在那团峰软上抓了一下……

　　“坏少爷，别动手动脚的！”

　　花娘娇嗔不已，但却并没有阻止吴天的动作，反而是将酥胸挺了一下，而吴天却在这时缓缓道，“你不觉得这里空间的能量有些奇怪么？”

　　“能量？”

　　花娘闻言表情微微一怔，旋即猛然深吸一口气，而后面色骤变，“这里的能量有一股药力，还有一些毒性！”

　　“是的！”

　　吴天点点头，面色沉凝的道，“我想这也是为什么上面的水潭会有充盈松散能量的根本原因所在！”

　　“此处的能量同时具有药力和毒性，但两者相互抵消分散成了最基础的能量，而后被泉水吸入，喷涌而上形成了那个水潭！”吴天指着周围环境说道，其话语很是肃然。

　　“果然不愧是人家的少爷，真的好聪明哦……啵……唔……少爷……”

　　花娘开心的给了吴天一个深深的亲吻，这刚才受到刺激的吴天，这时却没有放开的打算，竟是直接将花娘的娇躯直接拥住，毫不犹豫的朝着那诱人的红唇吻了下去……

　　良久唇分，吴天这才放开花娘那娇艳似花的容颜，看着娇人儿那嫣红的俏脸，那媚眼如丝的媚人模样，吴天深吸一口气，勉强将心头的那股冲动给压制下去，而后继续道，“其实这还不是最主要的！”

　　“哦？”花娘妩媚的瞟了吴天一眼，腻声道，“那最主要的是什么呢？坏少爷，你该不会想不告诉人家吧？”

　　“呵呵，怎么会？你可是我最亲爱的花姐！”

　　吴天反手搂住花娘那不堪一握的盈盈细腰，随即面色微微变得有些肃然，沉凝道，“我之前和你说过的那种熟悉之感，在进入到此处之后越发强烈！甚至，我隐隐觉得，此处与那即将出现的隐藏府邸缺不了干系……”

　　“唔……既然如此，那少爷你说咱们现在该怎么办为好？”吴天的手放在腰间，让花娘的娇躯不由的有些酥软，连说话的声音都有些微颤。

　　“先等等……让我想一想……”

　　说着，吴天放开花娘，双眼缓缓闭上，整个人体内的阴阳能量不断流转，而后精神力却缓缓以他为中心逐渐的蔓延而开……

　　“……”

　　花娘瘪了瘪嘴，似乎很不满吴天放开她细腰的动作，但此刻却也并没有出声打扰，静静地站在那看着吴天此刻肃然的样子，状若桃花般的双眸中泛出温柔之色，充满爱恋。

　　这一刻，潭底静谧到了极点，花娘可以很清晰地感受到吴天那精神力的蔓延，甚至能够感觉到那股精神力在自己身上婉转停留的过程，让她仿佛想到了与吴天在房间中的亲密动作，不由得紧闭上了双腿，浑身刹那间有些酥软，俏脸也在这时浮现出了一抹娇艳的玫瑰红……

　　“跟着感觉走……”

　　对于花娘的变化，此刻的吴天却全然不知，他跟着那种熟悉感觉的牵引，整个人仿若进入到了空明状态，精神力不断地按照感觉牵引的方向蔓延……

　　不知到底过去多久，花娘终于从那玫瑰色的回忆中好转一些，而吴天却突兀的身体一颤，猛然睁开双眼朝左侧望了过去，“是了！就是在这里！”

　　这突然的动作，突然的声音，让花娘微微一愣，顺着吴天目光所及望了过去，发现那里看上去只是一片极为寻常的石壁，只不过处在干燥与湿润的交界处，那隔开水流的水幕，也是从那儿附近蔓延出来的……

　　“少爷，你发现了什么？”走到吴天身边，花娘狐疑的问道。

　　“不知道！”

　　吴天摇了摇头，“那种熟悉的感觉就是从那个方向传来的，这里所有的一切奇特变化，也是从那里出现！”

　　“呃……那要不，咱们过去看看？”

　　“好！”

　　走到那处石壁前方，吴天的心跳仿似都在这时变得快了许多，然而他却站在那久久没有动作，让身边的花娘看得无比奇怪……

　　“贤侄，贤侄……”

　　就在这时，水正突兀的声音从上面急速传下，“贤侄，若是没有发现的话，我们快些离开吧！城主府有了大的动作！”

　　“城主府有动作？”

　　吴天身体一颤，有些不舍的看了一眼面前的石壁，最终还是和花娘一同朝水潭上方急速掠去，借助喷泉的冲力，他们并未有多少消耗，便已然重新回到了水潭边上……

　　“水叔，到底是什么情况？”吴天刚一出现，便迫不及待的问道。

　　“具体的咱们回去再说！”水正看了一眼周围，虽然都是他碧水山庄的人，但谁也不敢保证没有其他势力，乃至城主府的奸细。

　　“好！不过水叔叔，你最好命人将此处严密看守起来！”

　　“放心！水江会将这一切处理妥当的！”

　　水正朝水江点点头，而后带着吴天他们一行几人飞快的回到了山庄中……

　　“庄主！”

　　看到水正等人归来，有个穿着极为普通服饰的人立刻躬身行礼，但张了张嘴，却最终看到吴天和花娘两个陌生人，不由得还是闭上了嘴。

　　“好了，不用担心！他们不是外人，有什么话你直说便是！”水正摆了摆手道。

　　“是！”

　　这人点点头，先是朝吴天和花娘歉意行礼后，这才继续道，“约莫一个时辰之前，城主冯开明，副城主赵洪东带人离开了城主府，出了开阳城不知去往何处！而且，在带的那些人中，基本上都是这段时间入住城主府的人，实力最低的都是武王，最高的是两个武皇！”

　　“有没有一个被称之为‘玄少’的人在其中？”吴天突兀的问道。

　　“这个属下就不清楚了！”

　　这人很快的摇头道，“其实，属下在城主府只是中等职位，并不能了解到其中核心的事情！”

　　“一个时辰……那城主府内现在还有什么动静？”水正沉吟着问道。

　　“这个倒没有！”

　　那人回忆了一下，很快的继续言道，“不过，据属下看来，城主府的一些护卫都没有随着出去！似乎，此次他们的动作，冯开明与赵洪东二人并非主角！”

　　“唔……好了，我们知道了！你先回去吧，记住，小心一点，不要引起他人注意！”水正摆摆手道。

　　“是，属下告退！”

　　向在场众人欠身行礼后，这人才急匆匆的离开，而水正这时才继续问道，“贤侄，这冯开明他们的忽然动作，估计是与你所说的那个隐藏府邸有关！要不，我们现在立刻派人跟上去？”


第244章 双管齐下——幽冥涧

　　“贤侄，这冯开明他们的忽然动作，估计是与你所说的那个隐藏府邸有关！要不，我们现在立刻派人跟上去？”

　　随着水正的一番问话，水冰涟水旭白两姐弟以及花娘的三双目光都齐刷刷的落在了吴天身上，而此刻的吴天却是默然无语，整个人坐在座椅上仿佛平静到了极点，宛如老僧入定一般，连带着气息都在这时变得有些轻微……

　　其实，吴天倒不是没有听到水正的问话，反而是心中隐隐一动，虽然看似在思考着冯开明和赵洪东等人动作的含义，可实际上却不知不觉将思绪飘到了那之前潭底石壁之上，甚至此刻的他越发冲动，好似恨不得直接重新回到那石壁面前似的……

　　“少爷，少爷……”

　　花娘见状，不由得用玉手轻轻地推了推吴天，吴天立刻回过神来，沉声道，“水叔叔，我倒是建议双管齐下！”

　　“哦？那请贤侄不妨细细说说？”水正没在意吴天的态度，反而颇有兴趣的反问道。

　　“小侄始终觉得，那处水潭与隐藏府邸缺不了干系，而城主府的动作亦是如此！”

　　吴天缓缓说道，“所以，小侄建议，不妨我们兵分两路！第一路，由水叔叔带领，亲自带着山庄内的高手跟踪冯开明他们，看看他们到底要做什么！而我则与花姐一同继续潜入潭底，务必要尽快将潭底的秘密抓出来！”

　　“这样倒不是不可以！”

　　水正轻轻摸着下巴的胡须，沉声言道，“可如此一来，如果贤侄你们遇到什么危险，那岂不是很不妙？你你让我如何向谢老交代？”

　　“呵呵，水叔叔不用担心！实际上，我此次出来之时，已经有人用天机术数帮我测算过了，有惊无险！”吴天笑着回道。

　　这话倒不是说谎！

　　在天星学院翠云洞天之中，吴天拒绝了梦儿她们几女想要一起跟着出来的想法，而那徐珊便不顾吴天的阻拦，再一次施展出了天机术数，虽然以徐珊现在的实力，推算出来的东西都很模糊，也不可能有具体的过程经过，但最终的结果却是有惊无险，这也是徐珊她们几女放心吴天独身离开的原因之一……

　　“哦？没想到贤侄竟然能够结识修习天机术数的奇人，以后有空的话，还请贤侄代为引见一番！”水正大有兴趣的笑道。

　　“呵呵，既然水叔叔都这么说了，下次若有空，我便带她亲自前来登门拜访！”吴天同样笑着回道。

　　“好，那就这样说定了！”

　　水正笑着颔首，随即又是肃然道，“不过贤侄，你既然这么决定，那我也不好再多说什么，一切小心！”

　　“对了，这是我的通讯玉符，如果有什么消息，我会通过玉符通知你的！”

　　说着，水正拿出一块蓝色的玉符递到了吴天手中，吴天自然也是很快的收好，而后又与水正他们说了一会儿，便携着花娘一同离开，再次朝着后山的水潭而去……

　　“父亲，我也要随你同去！”

　　看着吴天和花娘两人手拉着离开的身影，水冰涟走到水正面前坚定的道。

　　“我……我也要去！”一旁的水旭白也举起了手，看那兴奋的样子好像是有什么好处似的。

　　“闭嘴，你不准去！”

　　水正和水冰涟几乎同时回头呵斥，水旭白立刻闭上了嘴，整个人弱弱的坐在了座椅上，哼哼道，“不去就不去嘛！哼哼，有什么大不了的？”

　　“冰儿，你真的要去？”水正接下来才朝水冰涟肃然问道。

　　“是的，父亲！”水冰涟毫不犹豫的直接点头，其神态坚定无比。

　　“那好，你去吩咐十八龙卫一同随我们前往！”

　　“是，父亲！”

　　水冰涟眼露喜色，毫不犹豫的快步走了出去……

　　龙卫，全称是碧玺龙卫，总弄十八人，其中实力最低的都是八阶武王，其碧玺龙卫首领龙一更是三阶武皇！而且据说十八龙卫更有一个极为强悍的合击阵法，也算得上是碧水山庄的底牌之一！

　　……

　　连绵山脉犹如匍匐的巨龙躺在地上，周围的碧树绿草更是连绵不绝，入眼之处到处都是一片春风和煦般的景象，就连空气中的气息似乎都变得清新了许多……

　　“父亲，如果再这样走下去的话，就会到幽冥涧了！”水冰涟低声朝身旁的水正说道。

　　从开阳城出来之后，一路跟踪着冯开明等人路过的痕迹，花了将近一日时间才来到这里，而听到水冰涟话语中的‘幽冥涧’一词，水正的面色也不禁微微一变。

　　幽冥涧，只是一个山涧的名字！不过在其中却蕴含着极为强烈的毒雾，除了每日正午时分会消散之外，几乎其他时间都全部被毒雾笼罩，整个山涧内毒素无处不在，哪怕就是脚下的地面都有！

　　其实，也曾有人进去查探过，但却毫无所获，据说里面一点珍奇东西都没有，再者碍于幽冥涧那凶猛的恶名，不可能有什么收获的地方，久而久之便被遗忘在了这儿……

　　“看起来，他们的目的果真是在幽冥涧！”

　　看着前方那冯开明等人留下的痕迹，水正的表情变得极为古怪，“这幽冥涧除了毒之外其他什么都没有，他们怎么会来这儿？难道那个隐藏府邸就在这里？”

　　“若是这样的话，那又该如何是好？”

　　幽冥涧的毒素很强，即便是武王实力进去都最多只能坚持半日左右，而这里，除了自己和龙卫中的三人之外，其他人根本无法深入太久……

　　“父亲，不妨您联系一下吴天试试？”水冰涟轻声建议道，“和他讲一讲此处的情况，说不定他有什么办法！”

　　“好！”

　　点点头后，水正不再犹豫的直接拿出了通讯玉符，精神力蔓延进入之后，却仿若石牛入海，完全没有得到吴天的任何回应……

　　一次，不行……

　　两次三次，依旧不行……

　　“怎么回事？难道贤侄他出事了？”水正的面色急变，要是吴天真的在开阳城附近出了事，那他可就有着不可逃避的责任，一旦谢老真的发怒下来，那整个碧水山庄将要遭受到极为惨烈的打击……

　　“父亲，您先别急，反正现在冯开明他们都没动，您就一直试着联系吴天！他只是去了水潭那边，不会有事的！”水冰涟不断安慰着。

　　“嗯！现在也只能这样了！”

　　水正苦笑万分，心里不断为吴天祈祷着，但却没有停止通过通讯玉符呼唤吴天的举动……

　　花开两朵，各表一枝……

　　此刻的吴天，全身被一阵淡淡的光芒所笼罩，仿佛与那石壁融为一体似的，一种怪异的气息蔓延而开，即便身侧的花娘都不得不稍微远离一些……

　　“怎么会这样？少爷，你没事吧？”

　　俏脸上满是担忧，花娘不断地呼唤着，但吴天依旧紧闭着双眼，对外界的一切毫无任何感知……

　　时间一分一秒过去，不知到底过去多久，花娘着急的都快要流下泪来，而后整个石壁上突兀的光芒大盛，刹那间的功法，一道强劲的空间吸引力瞬间蔓延，而后直接将吴天和花娘两人全身束缚，没有任何抵抗之力的被吸入石壁当中，刹那间彻底消失不见……

　　“这里……”

　　身躯被空间拉扯力不断撕扯，两人很快脚踏实地，而后竟是一脚站不稳的直接躺倒在了地上，花娘软绵绵的娇躯，更是直接进入到了吴天的怀里……

　　“少爷，你没事吧？”看着吴天那一双眼睛，花娘情不自禁的抱紧了一些。

　　“咳咳……我没事，花姐！”

　　吴天摇了摇头，疑惑的问道，“花姐，到底发生了何事？我们怎么会出现在这儿？这里又是什么地方？”

　　“我也不知道！”

　　花娘摇了摇头，红唇微启将方才发生的事情一五一十的都讲了出来，而后待得他话音刚落，吴天却是突兀的右手一翻，通讯玉符随之出现，水正的声音也很快的传了过来，“贤侄，贤侄，你能够听到吗？”

　　“水叔叔，我可以，您有什么事情？”吴天立刻通过精神力回道。

　　“终于可以听到了，贤侄你没事吧？”水正无比担忧的问道。

　　“我没事！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　水正长喘了一口气，随即将幽冥涧的事情讲了出来，吴天稍微顿了顿后道，“叔叔，要不这样，你命人将幽冥涧包围起来无需深入！另外，如果有人从里面出来的话，不管是什么人都先将他们拿下再说！”

　　“好，叔叔听你的！”

　　水正没有犹豫的点头应道，“不过贤侄你要当心一些，如果有事的话立刻通过玉符求援！”

　　“呵呵，放心吧，我明白！”

　　吴天点点头，旋即两人这才结束此次交谈，然而就在刚刚结束的刹那，花娘突兀的惊呼起来，“少爷，小心！”

　　“什么？”

　　吴天回头一看，面色瞬间大变，那眼前竟是出现了一条黑色气流所组成的巨龙，正张牙舞爪的朝他所在的位置冲了过来，而吸入鼻内的气息，竟是让他在这一刹那间有了一种头脑眩晕之感……


第245章 傲梅长老的幽冥涧

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，来不及多做思考，身形毫不迟疑的朝左边一滚，立时鼻内吸入一阵刺激性的气体，而他方才所站的位置上，那黑色气流巨龙滑翔而过，原本坚实的地面竟是被腐蚀出了一个沟渠，阵阵令人恶心的气息蔓延而开……

　　“这是什么鬼东西？”

　　吴天几个闪身远离一些，而花娘也急急忙忙的掠闪到吴天身侧，神色在这一刹那俱是变得无比凛然……

　　“好厉害的毒！”

　　花娘沉声道，“少爷，屏住呼吸，这毒很厉害！”

　　“毒……”

　　吴天闻言陡然心底一沉，屏住呼吸的同时与花娘再次闪身躲过那黑色气流巨龙的袭击，“花姐，不管怎样，我们不能这么被动！”

　　“那少爷，我们现在该怎么办？”花娘虽然现在已经是二阶武皇巅峰，但对于毒素方面却几乎没有什么了解，也只保留在知道毒的存在，和辨识出是否是毒素而已！

　　“先等等……”

　　吴天暗自摇了摇头，眼前这条完全由黑色毒雾所组成的气流巨龙，似乎并没有什么意识，连它的攻击都好像只是固定的，倒也不会给他们带去什么伤害！

　　不过，一旦时间一长，这就说不准了！

　　周围是一片雾蒙蒙的所在，以吴天的目力根本看不穿三百米开外的情形，而此刻这两人的闪躲，都几乎只是固定在一个范围之内，不过幸好的是那气流巨龙并未有什么意识，否则的话还不知道会将他们带入何种困境呢……

　　转眼间，已经过去了十来分钟的时间，花娘无语的声音响了起来，“少爷，这毒东西很奇怪哎……每次攻击我们之后都会有一定的消耗，可一旦它去绕一圈之后，又会完全恢复！这不就成了不死之物么？”

　　“唔……”

　　听到花娘的话，吴天陡然眼睛一亮，脱口而出的道，“是了！我终于知道这是什么地方了！”

　　“这里就是幽冥涧！”

　　吴天沉声继续说道，“我想，我知道如何对付这条毒龙了！”

　　说着，他双手掐动莫名手诀，一阵阵手法幻影之后，无数条能量细线蔓延开来，竟是在这条气流巨龙再次攻击之时，最后的手诀猛然打出，那气流巨龙立刻好似被一个看不到的牢笼困住似的，全身都赫然定在了那里……

　　这种怪异的变化，让花娘颇有些瞠目结舌之态，“少爷，你是怎么做到的？你怎么知道这里是幽冥涧啊？”

　　“我才听别人提过不久！”

　　吴天模糊的回应了一声，旋即心里略感放松的笑道，“好了，花姐，你先别问那么多了！咱们进去看看吧！”

　　“进去？进哪儿？”花娘环视周围，却无语的翻了一个白眼。

　　“呵呵，随我来！这里也有进出的手诀！”

　　吴天笑了笑，在冤死稍微思索了一会儿，便拉着花娘的小手朝另一侧走去。

　　其实，吴天所说的不错，他的确是才听过这个地方不久，因为是从玲珑凝魄塔中，天圣毒女傲梅长老口中得知的！

　　这幽冥涧，在三百多年前，便是傲梅长老的潜修之地。

　　不过，因为傲梅长老的离开，幽冥涧也成了无主之地，但是这里的一切都是由傲梅长老亲自设定，所以她才是对此处真正了解的人！

　　至于里面有一些阵法所在，则是有噬魂阵君之称的寒竹长老所布！

　　另外，这条毒龙则可以说是幽冥涧的看守者之一，其控制手法以及禁锢手法，傲梅长老都全部教给了吴天，因此刚才吴天想通此处是幽冥涧之后，才会有那种突然而来的喜悦。

　　“对了，花姐，这是解毒丸，你先服下！”

　　走了一会儿，吴天忽然手中多出一个三彩光芒的药丸，虽然名字很普通，但的的确确是属于八品丹药，乃是傲梅长老为了应对这幽冥涧中所有毒素而专门配置出来的丹药，可以说比起现在青苍大陆上任何一种解毒丹药都要灵验许多！

　　“噢，好！”

　　花娘毫不迟疑的接过，吞入腹内，这才打量周围……

　　此刻四周的黑雾越来越浓，仿佛连空气中都多出了几分氤氲的气息，不过若是再往前走一段距离的话，若是没有解毒丸服用，估计再也不可能深入多远！

　　“走吧，我们进去！”

　　黑雾弥漫中，服用了解毒丸的两人再也没有受到任何毒素的侵袭，沿着小道缓缓前行，两侧的山峰越来越高耸，但无一例外几乎都是黑色的，仿佛原本的白昼都在这一刻变成了黑夜似的，连带着空气中好似都充斥着一股冰寒刺骨之感……

　　“等等……”

　　忽的，吴天停住脚步，脑海中不断回忆着傲梅长老所告诉他关于幽冥涧的一切，体内阴阳能量不断运转，双手上也不断地打着手诀，而后蓦然间双目一凛，伴随着一声轻喝后，最后的手诀赫然打出，竟是直接散发出一道刺眼白光，直接没入到了两侧的石壁当中……

　　咯吱……

　　轰隆隆……

　　恍若地震一般，花娘俏脸微微一变，紧紧抓着吴天的手臂，不管她是有多强的实力，但现在的她不过只是一个小女人，一个需要男人怜惜的女人！

　　“呵呵，花姐别担心，这只是正常过程，也是唯一可以进入到真正幽冥涧的方法！”

　　吴天一边安慰着花娘，一边目光紧紧的盯着前方，虽然话是那么说，可他只是第一次这么做，完全没有任何经验，而且时隔那么久，要是过程中发生什么惊变，那就不好了。

　　然而，吴天所担心的事情并未发生，在周围颤动几下之后，陡然一阵空间涟漪蔓延开来，结合四周的能量凝聚，竟是在他们面前形成了一道特殊的空间之门……

　　“打开了，走，花姐，我们进去！”

　　“好！”

　　不做迟疑，花娘跟在吴天身边快步而入……

　　一走入其中，却是陡然只觉的眼前一亮，与方才在那外面山涧中的黑雾弥漫所完全不同的是，此他们此刻所处的竟是一片鸟语花香的环境，各种花草尽皆弥漫，空气中洋溢着清新的气息，仿若连原本有些压抑的心情，此刻都完全被释放了出来……

　　“哇……这里好美……”

　　花娘忍不住的雀跃着，俏脸上展现出绝美的笑容，双手张开将那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，长长的睫毛轻轻颤抖，嘴角的莞尔笑容是那般娇艳，仿若整个人都好像与周围的美景融在一起，成就了一幅足以让任何男人为之心动的美人图……

　　啵……

　　吴天忍不住上前，搂住花娘的细腰，直接一个亲吻落在了她的红唇上，而花娘却没有丝毫抵触，小香舌轻轻伸出，毫不犹豫的与吴天相拥深吻起来……

　　这一刻，好似天地为之失色……

　　这一刻，仿若美景成了陪衬……

　　花香世界，相拥男女，组成了一幅幸福美丽的画卷！！

　　良久唇分，花娘俏脸微红的依偎在吴天怀中，虽然她是二阶武皇巅峰，但现在也不过只是一个享受着幸福的小女子罢了……

　　“走吧！没想到小四测算到的隐藏府邸，竟然是幽冥涧！呵呵，真是人算不如天算，咱们这一趟不会白来，嘿嘿……”

　　说着话，吴天搂着花娘，脚下踏着仿似春天般鲜花盛开的场景，沿着那一条小道，缓缓朝前方走去……

　　一条蜿蜒小溪轻轻流淌，时不时的有一条条小鱼儿跃出水面，空气中弥漫着芬芳气息，眼前的一切都那般的让人舒适……

　　“少爷，你快看，前面有座山……”

　　“山上还应该有一处院落！”

　　吴天接口说着，“那里就是咱们暂时落脚的地方！走吧，去看看去！”

　　“嗯！这里真漂亮！”

　　花娘笑着点头，跟着吴天缓缓前行，一路上竟是见到了许多可爱的小动物，并算不上魔兽，只能说是极为普通的动物，但却让花娘开心到了极点，时不时的驻足停留，甚至还抱起其中一两只来亲昵的不行，让吴天都不禁微微撇嘴，有些吃醋……

　　“咯咯，好了啦，它们怎么可能和少爷比呢？来，让人家亲亲……”

　　见到吴天的样子，花娘不禁咯咯直笑，那硕大双峰颤抖不已，亲昵的给了吴天一个香吻，可一转身，又抱起那些小动物，简直仿佛将吴天当做不存在似的……

　　“咳咳……好了好了，等咱们上去之后，还有很多的！”

　　吴天无语的翻着白眼，让花娘娇笑不断……

　　沿着前面这座山峰缓缓而上，不多时便来到了位于半山腰处的一座院落门前，院落中依旧干净无比，完全不像是三百余年没人住的样子，甚至就连那些建筑都没有丝毫损毁的痕迹……

　　“唔……外面有阵法保护，看起来又是寒竹老哥的手法！”

　　吴天眼睛一亮的打量着周围，感叹了几句之后便推门走了进去……

　　整个院落，应该是与吴天在公爵府的院落差不多大小，只是院落后面的范围比较宽阔罢了，花娘不禁歪着头疑惑道，“少爷，你到底是从何得知这里的情形？难道你以前来过？”


第246章 毒之资料——水潭真正源头

　　“少爷，你到底是从何得知这里的情形？难道你以前来过？”

　　看到吴天似乎对这一路上都很了解，也难怪这花娘会有此番想法了！

　　吴天微微笑着摇了摇头，不过却并未去解释那么多，因为三君子的事情乃是一个极大的秘密，整个天星学院中也只有院长大人才能够知晓，而那五位长老都只不过是知道一共有三位太上长老罢了，根本不知道三君子的真实身份……

　　即便吴天明白，花娘绝对不可能将这消息泄露出去，但他已经答应了别人的事情就一定会做到！

　　“好了，花姐，这件事情以后有机会，我会告诉你的，现在还不是时候！”

　　吴天笑着捏了捏花娘的俏脸，忍不住的在其脸蛋上亲了一下，这才继续笑道，“咱们就先住在这里！我也是第一次来，正好在这里修习一下！你可以到处看看，但是不要走太远了，我也不知道此处是不是还有什么其他的危险！”

　　“噢！好吧！”

　　花娘娇嗔着一笑，随即朝外面快步而去，“那我再去和那些小可爱们玩玩儿，嘻嘻……少爷，你自己好好修习，我就不打扰你了哦……”

　　虽然，实际上花娘并不知道吴天到底要修习什么，但看着其不似开玩笑的样子，她也就并没有再多说，直接快步朝外面走了出去……

　　院落之外的半山腰，依旧时不时的有着许多小动物的存在，花娘那清脆如铃的笑声，不多时便在整个山林中蔓延开来，让吴天的脸上不禁露出了一抹幸福的弧线……

　　“好了，接下来就是我了！”

　　吴天深吸一口气，“梅姐说过，关于各种毒药，各种毒物以及用毒，解毒之法的资料，都留在了这里！那么就让这里，开始我真正的毒药旅程吧！”

　　傲梅长老拥有‘天圣毒女’之称，‘圣’之一字，除了说明她本身是圣阶强者之外，也喻指着她那可救人活人的炼丹师身份，而‘毒’之一字，不仅是说出傲梅长老以前那种阴晴不定的性格，更展现出她擅长用毒的方面强大能力……

　　其实，一般来说只要是成为炼丹师的修炼者，基本上都会对毒有所了解，但唯有傲梅长老，才将这种情况提升到了极致……

　　吴天一边回忆着傲梅长老所言，一边细细的观察着整个院落，而后毫不迟疑的推开了最左边的房门……

　　房间内入眼之处，全然是一片静谧，而在那最里面却是有一个放着无数典籍的书柜，在书柜前方有着一套桌椅，桌面上摆放着好几种各自玉瓶……

　　“是了，就是在这里！”

　　吴天惊喜万分的快步上前，先是看了看桌面上的玉瓶，虽然没有标签印记，但打开玉瓶后那扑面而来的药气，却让他有着完全不同的感受……

　　“这里就应该是梅姐曾经的书房了！”

　　吴天暗自想着，随即放下手中玉瓶，目光朝那足足一人多高的书柜望去，“这里起码有上百本典籍，难道都是关于用毒方面的知识不成？”

　　《毒之基础》、《毒之心得》、《魔兽概论》、《丹与毒》……

　　几乎每一本典籍都有标签标注，而吴天一一看去，却是心内兴奋地颤抖了起来……

　　这些典籍，如果放在外面绝对是无价之宝，每一本典籍中都有傲梅长老的理解与注释，完全可以让一个什么都不懂的修炼者，成为用毒高手！

　　深吸一口气，吴天抽出《毒之基础》开始缓缓翻阅……

　　毒之一道，可杀人亦可救人！

　　毒药亦可以分为不同的层次，不同的种类，不同的效果！

　　……接下来，吴天仿佛完全忘记了外面的一切，全身心地投入到阅读领悟理解当中，甚至就连花娘进入了这里好几次，都没有丝毫察觉……

　　“死少爷，就这样不理人家了，哼！”

　　花娘不禁娇嗔不已，但却也明白吴天这是在提升自己，所以她也只是言语上说说，并未打扰。

　　不知不觉间，转眼一日的时间便就这么快速流逝而过，吴天这才勉强吸收完了这一本《毒之基础》内的简单知识，这一刻的他虽然实力并没有什么提升，但却有了眼前一亮之感……

　　自古以来，丹药与毒药其实都并不分家！

　　经过在玲珑凝魄塔中的苦修，吴天已经是货真价实的六阶炼丹师，再加上傲梅长老给他灌输的关于用毒方面的简单知识，结合此处这典籍上的细致描述，吴天此刻已然看到了丹药与毒药两者广袤的前景，不由得嘴角露出了一抹开心的笑容……

　　吴天犹如巨鲸吸水似的，不断的吸收着这些典籍中的知识，虽然还没有任何运用到实际，但不可否认，他现在所掌握关于毒药方面的知识，足以在年轻一辈中当属第一了！

　　时间缓缓的流逝，就当吴天正在阅读着《毒之心得》一书之时，忽然间花娘从外面推门走了进来，急声道，“少爷，你快随我来！我发现了一个特殊的地方！”

　　“花姐，什么地方让你这么着急？”吴天抬头很是不解的问道。

　　“好了啦，先别看了啦！”

　　花娘不满的跺了跺脚，随即走到吴天身边将他拉起，“少爷，跟我来吧，这里的东西你随时都可以看的，又何必急在一时呢？实在不行的话，也可以装入你的储物戒指中带走啊！”

　　“好了好了，我和你去，和你去！”

　　吴天哭笑不得，任由花娘拉着朝外面走去，沿着院落外面的小道来到后院，这入目的一切却是让吴天陡然惊喜万分……

　　“好多药材！”

　　这周围起码有好几个足球场大小的药圃，紧密的各种药材完全占据，其中不乏许多外面难得一见的各种珍贵存在，甚至吴天还看到了朱果，七彩幻莲等等，让六阶炼丹师的他，不禁停下了脚步，恨不得冲上去将这些药材全部摘下才好……

　　“这里，足以与百花谷相比了！”

　　吴天忍不住的感叹不已，而花娘却是无语的翻着白眼，“死少爷，你别看了啦！这里的药材百花谷基本上都有，而且年份还要比这里长许多呢！”

　　“呃……这不是不一样么？百花谷是百花仙子所有，也不是我的私有财产！”

　　“有什么不一样的？百花谷现在已经给我了，我的不就是你的？”

　　花娘又是翻出一个白眼，随即拉着吴天继续嗔道，“好了啦，少爷，别看了！走吧，我带你去前面！”

　　“呃……”

　　说完，根本不给吴天再说任何话的机会，直接拉着他穿过这满是药材的药圃，约莫快步十来分钟之后，竟是来到了一座小型瀑布前面……

　　这瀑布，丝毫没有之前在星辰镇周围看到那破天碧流的威势，可却给人一种轻盈宁静之感，尤其是瀑布之前的那条小溪朝远方蜿蜒而去，看起来，药圃之中的各种药材，应该所用的就是这小溪中的流水浇灌……

　　“花姐，这有什么不一样的地方么？”吴天很是不解的朝花娘问道。

　　“少爷，你试试这里的水！”

　　花娘抿嘴挤了挤眼，吴天愣了愣，捧起一捧水细细感受了一番，不禁表情一愣，“这水竟然与碧水山庄后山的那处水潭中水一模一样？”

　　“不，不是一模一样，这里水中的能量浓度要稍高一些！”吴天又随即很快的自语道。

　　“正是！”花娘点点头，沉声道，“所以我觉得，这里应该与那后山有什么关联！甚至……”

　　“甚至，那水潭的真正源头，就应该是这个瀑布！”吴天接口道。

　　花娘点点头不再多言，而吴天却是随即又疑惑道，“可是，这幽冥涧距离碧水山庄有很远的距离，我们来到此处都是通过特殊的空间传送，可这水又是怎么回事？”

　　“切……谁说水流就不能通过空间传送了？”

　　花娘撇了撇嘴回道，“少爷，你仔细回忆一下，咱们在那个水潭潭底看到的一切，如果没有什么特殊情况，怎么可能形成那种样子？”

　　“哦？”

　　吴天随之一愣，潭底喷泉，神奇水幕，干燥地面……

　　这一切的确显得很是奇特，如果是有特殊的空间萦绕的话，的确有可能形成那种奇特的场面……

　　而那个水幕是从当初潭底的石壁上蔓延出来，若是刚好空间传送的隔绝是以石壁分开，那么这一切就刚好解释的通了！

　　神奇水幕与干燥地面，刚好是处于两种不同的空间结界，虽然他们当时并未有任何感触，那极有可能是因为他们自身实力不够的缘故！

　　“唔……如此说的话，那么这处的瀑布下面，也应该很特殊才对！”

　　吴天摩挲着下巴沉声说着，而花娘却是眼睛一亮，娇声道，“那少爷，要不咱们下去看看？”

　　“先等等……”

　　吴天摇了摇头，在花娘疑惑不解的神色下，他苦笑道，“花姐，你有所不知！这幽冥涧中到处都存在着危险！之所以咱们没有遇到，是因为我知道如今避开，而那瀑布下方却毫无所知，我们最好回去做些准备方可一探究竟！”


第247章 遭遇——水底毒蛟

　　“花姐，你有所不知！这幽冥涧中到处都存在着危险！之所以咱们没有遇到，是因为我知道如今避开，而那瀑布下方却毫无所知，我们最好回去做些准备方可一探究竟！”

　　听到吴天的话，花娘也不禁面色一变，虽然她这两日时间并未遭遇到什么，不过经过与小动物的玩耍，却发现了一个特殊的地方，那就是所有小动物的活动陡现定在了某个特殊的范围……

　　原本她其实也很是好奇，就打算要查探一下这范围到底有多大，因此才无意间发现了这个瀑布，恰巧的是，这瀑布所在的地方，刚好就是直接这特殊范围的边缘……

　　“好！”

　　花娘没有犹豫的点头应了一声，随即跟着吴天重新返回院落……

　　三日后，瀑布前……

　　吴天和花娘两人准备就绪，手牵着手一步步朝瀑布下方走去，加速运转各自体内真元，两人的身形逐渐的没入到了水面下方……

　　这里仿若又是另外一个世界，水下的一切让光线都昏暗了一些，两人控制身形缓缓下潜，足足过去了十余分钟这才堪堪抵达水底地面……

　　周围依旧没有任何小鱼小虾的存在，正如同之前那碧水山庄的后山水潭一般，那水流从身上划过，依旧可以感受到无比浓郁的松散能量，而周围的环境，却是要比那潭底宽阔无数倍，甚至还有一些类似于假山般的东西耸立着……

　　“少爷，我们现在该怎么办？”花娘朝吴天问道。

　　“先到处走走，唔……最好小心一些，我始终觉得这里的安静太过诡秘了！”

　　吴天如是沉声说着，花娘也随之应了一声，两人并未分开，便手牵着手朝旁边缓缓走去……

　　走在水底，与陆地上完全是两种不同的感觉，他们各自都利用自身真元在身体外面形成了一个护罩，将水底的压力排除在外，一步步都显得有些缓慢与警惕……

　　“咦，珊瑚……”

　　“哇……还有这些水草，不过它们怎么是暗色的呢？”

　　“少爷，你看这里……”

　　在花娘一声声的惊讶声中，陡然她驻足停了下来，目光凝聚在不远处……

　　吴天顺目望去，赫然发现那里竟然是一堆骸骨，颇有些类似于鱼类，但看这骸骨的大小，估计活着的时候这条鱼身形不下于一个成年人类的大小……

　　原本应该是白色的骨头，此刻呈现出一片漆黑色，吴天顿时双目一凛，沉声道，“这是中毒了！而且，花姐你看，这些骨头都似乎是被咬断了的！”

　　“是啊！看着真的有些恐怖呢！”

　　花娘缩了缩脖子，目光不经意间扫过另一侧，却是又随即惊呼道，“少爷，那边还有！”

　　“还有？”

　　吴天立刻转头看去，发现果然那约莫十米开外还有好几堆碎骨，其表现与这里几乎没有什么不同，都很明显是中毒而后被某种生物给生生咬断了。

　　“这里真的好恐怖！”

　　花娘虽然实力很强，但此刻却完全犹如受惊的小女孩似的，紧紧靠在吴天身边，甚至连汗毛都不禁竖了起来……

　　吴天的面色也完全沉凝了下来，体内阴阳真元不断运转，精神力缓缓以他为中心朝四周蔓延而去……

　　方圆数十米，没有发现！

　　方圆百米，还是没有发现！

　　除了一些中毒碎裂的骸骨之外，并没有其他任何发现，甚至连一点生物的踪迹都没有！

　　不过，吴天却不敢因此而掉以轻心，整张脸完全肃然了起来，而花娘此刻也不禁屏住了呼吸，小手紧紧地握着吴天，不敢有丝毫大意……

　　“走，我们继续走走看看！”

　　一会儿后依旧没有发现什么危险，吴天忽然出声打破了此刻的宁静，花娘自是没有任何疑问，随即两人便缓缓的继续朝前方走去，一步步都那么的坚实，也同样打起了十二分的精神……

　　五分钟，十分钟……

　　足足十分钟过去，一路上起码见到了好几十堆那种骸骨，各种类型的水底生物都有，但就是没有发现一点其他活着生物的痕迹……

　　突兀的，就在两人还困惑不解之时，骤然间后面方才还平静无比的水底，竟是出现了一阵阵疯狂的涌动，在两人刚一转身之时，便发现一头黑色的巨型生物朝他们急速袭来，其速度之快竟然让此刻四阶武王巅峰的吴天，只能勉强抓到一丝痕迹……

　　“少爷，快躲！”

　　花娘面色瞬变，急忙拉着吴天朝另一侧闪去，在他们刚刚闪开的刹那，原本所站的位置立时轰隆一声巨响，水底颤动，流水丰涌，竟是弥漫出了无数浑浊的颗粒，将两人的视线完全遮掩……

　　“那是什么东西？”

　　吴天能够感受到那扑面而来的嗜血气息，甚至其中还夹杂着强烈的毒气，让他立时间有一种真元被抑制之感，很不舒服……

　　“蛟，而且还是一头毒蛟！啊……小心！”

　　花娘很快的回道，可话音至此的刹那，却又猛然拉着吴天急速朝另一侧躲闪，其在水底的速度受到了极大的限制，原本的实力如今起码要减少两成，再加上这毒蛟毒素的限制，整体实力此刻至少有三成锐减……

　　“毒蛟……”

　　吴天也不禁面色瞬变，待得周围浑浊稍微清晰一些，那前方约莫十数米开外的庞大黑色生物，却是被他看得一清二楚……

　　长约二十余米，一双铜铃般大小的眼睛中露出疯狂的嗜血光芒，长满利齿的大嘴更是不断喷出腥臭的气息，哪怕这是在水底，都让吴天和花娘很是恶心，尤其是这头毒蛟身上不断散发出来的毒素气息，更是让他们各自体内的真元受到了极大的压制之感……

　　“这毒蛟应该是七阶魔兽左右！”

　　花娘面色难看的在吴天耳边低声说道，“大概相当于武皇巅峰，甚至武宗的实力！”

　　其实，一般来说，七阶魔兽相当于一般的武皇实力，可现在这头毒蛟却不是一般的魔兽，更别说它浑身带毒，连每一次的咆哮都有着毒气蔓延了……

　　“嘶……”

　　吴天冷吸了一口凉气，可那对面的毒蛟却根本不给他们任何多加思考的机会，在稍作停留后便一声怒吼，伴随着无数水流的疯狂涌动，张牙舞爪的朝吴天他们所在的位置冲了过来……

　　吼吼吼……

　　疯狂的怒吼，毒素的蔓延，让两人面色瞬变，几乎是毫不犹豫的朝旁边掠闪而去，可在水底他们的速度都受到了极大的限制，如今在花娘的助力下，吴天只能说勉强躲过那毒蛟的攻击……

　　砰砰砰……

　　水底的碎石不断奔腾，周围的骸骨也纷纷四散而开，竟是因为时间太久的缘故直接化作齑粉，而那毒蛟却没有丝毫放过吴天他们的打算，一转身又一次朝两人冲了过去……

　　“不能这么下去！”

　　一边躲闪着毒蛟的攻击，吴天一边沉声说道，“花姐，干脆这样，我们俩一人奔向一边，一旦毒蛟攻击一人，那么另一人便抓紧攻击！”

　　“好，也只能这么办了！不过少爷你当心点！”

　　花娘没有多说什么的直接点头，其实，单单以他们现在的实力来看，却根本不是这毒蛟的对手，可这出声的速度太快，想跑都根本跑不掉，还不如直接与其一战……

　　看着毒蛟再一次袭来，吴天和花娘两人立刻双瞳紧缩，在一刹那间分别朝左右两侧闪身掠去，毒蛟似乎在原地愣了愣，而后猛然咆哮一声，直接向花娘的方向追了过去……

　　很明显，从两人此刻身上散发出来的气息来看，这畜生能够感觉出花娘对它的威胁要更大一些！

　　“少爷，它追我来了，你快点啊！”

　　花娘不断地闪烁着，但却控制在一定的范围之内，而吴天则双目一凛，九星破霄剑毫不犹豫的拿了出来，在周围水底翻滚与能量吸入的同时，他那四阶武王巅峰的气势完全爆发而出，让毒蛟追击花娘的动作为之一顿……

　　吼吼……

　　似乎在警告着吴天什么，这畜生咆哮一声后，再次朝花娘追了过去，不过这一次的速度更快，似乎想要先将花娘灭杀后，再去对付吴天！

　　“不好！”

　　花娘面色瞬变，猝不及防的她被毒蛟的尾巴狠狠抽中，整个人猛然朝后面倒飞而出，内腑受到一定的创伤，樱桃小嘴里也随之喷出了一口鲜血……

　　“花姐……”

　　见状，吴天立时面色大变，一声惊呼后，看到花娘勉励起身，对他笑了笑后，竟是主动朝那毒蛟飞了过去，手中光芒大盛，一朵朵鲜花在这水中绽放，花瓣不断飞舞，散发出阵阵凛冽寒气，让那毒蛟的瞳孔中露出一抹警惕之色……

　　吼吼……

　　旋即，这种警惕瞬间变成了强烈的嗜血杀机，在流水涌动的刹那，毒蛟毫不犹豫的再次朝花娘急速袭去……

　　“就是现在！”

　　吴天双瞳一缩，气势达至巅峰的刹那，九星破霄剑毫不犹豫的直接朝前方的毒蛟挥了出去，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”


第248章 尽数施展——逃？

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　恐怖的声音中蕴含着无比的怒气，仿佛要将眼前的一切完全斩断似的，九星破霄剑上爆发出的那柄恐怖剑芒，竟是直接将眼前的水底劈开，水流好似受到了什么阻碍似的，露出了一阵清新的空气……

　　恐怖的剑气没有丝毫停留的朝毒蛟而去，充满着让人心颤的威势……

　　吼吼……

　　似乎察觉到了什么，原本攻击向花娘的毒蛟，此刻陡然在原地停住，身上的黑光瞬间大盛，无数令人作呕的毒素气息蔓延而开，那毒蛟身上的鳞片，在此刻竟然也闪耀着反光般的黑色……

　　轰……

　　毫无意外，恐怖剑芒与毒蛟的身躯来了一个亲密接触，残余能量与毒素在这时疯狂的朝四周蔓延而开，那头毒蛟也受到重击，庞大的身躯朝远处倒飞，整个水底立刻生出无数漩涡般的水流，森冷的气息在这时无尽蔓延……

　　“百花诀——百花绽放！”

　　就在这时，花娘温柔甜腻无比的声音也随之响了起来，那无数的花瓣纷纷旋转，朝着毒蛟所在的位置覆盖而去……

　　每一片花瓣，都好似一柄无坚不摧的利刃，呼啸而至……

　　整个水底，立时充斥着无比强烈的冷厉杀气……

　　吼吼吼……

　　受到吴天那一剑凌天斩的毒蛟，却几乎没有受到什么伤害，毕竟巨大的实力差距摆在那里，这畜也不过只是有些震荡罢了……

　　然而，在这花娘百花绽放的笼罩之中，它却能够感受到一种危机，虽然并不能致命，但却足以让它受到重伤，所以此刻的毒蛟，完全性的疯狂爆发了出来……

　　不断的摆动着身躯，依靠自身那坚韧的鳞片抵挡着这无数花瓣的袭击，可偏偏却一时之间无法挣脱这花瓣的束缚……

　　“这样还不够！”

　　吴天双瞳一缩，手中的九星破霄剑立刻散发出一声剑鸣，随即在无数能量的涌动之下，陡然一分为三，恐怖的气势再次席卷而来，在吴天头顶这三柄剑芒都滴溜溜的响个不停……

　　气势达至巅峰，能量疯狂汇聚……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　伴随着吴天猛然大喝，那双目中的精芒犹如实质般直射而出，三柄剑芒倏忽而出，成一个‘品’字形，带着周围无数流水的疯狂颤动，朝着那被花瓣暂时困住的毒蛟攻了过去……

　　轰轰轰……

　　三声巨响，几乎同时响起，毒蛟的庞大身躯毫无意外的被直接击中，原本漂浮在水中的身躯，此刻竟是连连翻转了好几下，而后那血盆大口中吼出愤怒的声音，那看向吴天的目光也完全成了疯狂的嗜血红色，狰狞无比……

　　“不会吧？这样都没给它重伤？”

　　吴天不可置信的看着这一幕，面容苦笑到了极点……

　　此刻的毒蛟，虽然身上有几道伤痕，还流出了一些鲜血，但却并不致命，甚至可以说估计除了激发这畜生的怒火之外，根本不会影响到它的任何攻击……

　　“百花诀——花舞夺命！”

　　眼看着那毒蛟即将突破花瓣的阻碍，花娘俏脸微变，立刻双手不断挥舞，两道彩色的长帛立刻从她的袖口中飞出，犹如两道彩光似的一左一右朝那毒蛟围了过去，刹那间好似有一种绝美的翩翩起舞之姿，让那毒蛟在有限的范围内不断嘶吼，但一时之间却无法再次突破出来……

　　深吸一口气，吴天陡然身体一颤，九星破霄剑猛然划出几个圆圈，带着恐怖的能量喷发，将周围的水流震颤而开，此刻的双眸中已然黑白分明……

　　而他整个人，在这时身上光芒瞬间大盛，黑白之色不断在身体周围游走，而后瞬息之间便形成了一圈圈太极图案，周围能量仿似受到了某种牵引，直直的涌动而来……

　　右手轻轻颤动，在九星破霄剑的一声剑鸣之后，陡然间在无数能量紊乱的过程中，一黑一白两道剑芒从剑身上直飞而出，竟吸收着周围能量，以肉眼可见的速度凝结出一黑一白两条巨龙，带着犹如龙吟般的轰响，仿佛毁天灭地一般在吴天身体周围旋绕……

　　“阴阳双龙，给我去！！”

　　猛然一声轻喝，随着吴天右手一挥，那两条黑白能量巨龙，便张牙舞爪的朝着对面冲了过去……

　　“好强！”

　　正在努力困住毒蛟的花娘，这时也感受到了吴天这边传出来的恐怖剑势，俏脸在微变之后，却是浮现出了一抹妩媚的笑容，“看来，少爷还真的很不错呢！人家真的没爱错人，嘻嘻……”

　　念及至此，花娘心里对吴天的爱恋不禁又再次增多了几分……

　　然而，吴天却对花娘心底的变化毫无所知，他仿佛全身心的已然沉浸在了这两条黑白巨龙当中，黑白分明的双瞳死死的盯着前方的毒蛟，充满着无比的凛冽寒芒……

　　刹那间，两头能量巨龙呼啸而至，带着无尽的狂风与残云，仿佛要毁天灭地一般……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　仿若火山喷发一般，那两头黑白能量巨龙与毒蛟碰撞在了一起，整个水底刹那间完全炸裂开来，甚至连水面上方的瀑布都受到了影响，不断流下的水幕在这时被恐怖的能量阻隔，竟是直接出现了长达十数秒钟的断流之态……

　　“这下就算不死，也应该重伤了吧？”

　　吴天几乎将全部的真元都使用了出来，看着那前方仿佛炸裂般的情形，他的面色有些苍白，连身形在这时都不禁有些摇晃……

　　“少爷……”

　　见状，花娘急匆匆的掠闪到了吴天身边，不断的输入真元助他恢复，同时更笑容满面的娇嗔道，“坏少爷，什么时候领悟到了刚才那么强的招式？起码有六七阶武王的全力一击了呢！就算是武王巅峰一不小心，估计都会受到重创！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，随即目光继续朝前方望去，叹声道，“希望能够带给那畜生一些重创！”

　　“是啊，人家也希望呢！”花娘也妩媚的笑着点头，可她的眉头却微微蹙了起来，似乎事情并不太妙！

　　其实，吴天并没有发现，在他那阴阳双龙使用出来之时，那毒蛟也感受到了很大的危机，所以在即将接触的刹那，躲无可躲的这畜生身上已经散发出一层能量保护，只不过那阴阳双龙再加上吴天近乎的全力一击，产生出了这种朦胧的情形，让吴天本身根本无法第一时间捕捉到最真实的场景……

　　不过，花娘却是二阶武皇巅峰，她倒是能够多少感受到一点。

　　吼吼吼……

　　不多时，就在这一刹那间，在周围环境稍微稳定一些之后，那毒蛟的怒嚎之声再次传了开来……

　　音波阵阵，蕴含着极大的愤怒，身上的毒气不断蔓延，整个水底好似沸腾一般，让吴天原本希冀的面色，在这时变得无比难看……

　　“竟然没有起到什么效果！”

　　吴天苦笑不已，而就在这一刹那，一股杀气从对面急速传来，片刻间将他们二人完全笼罩……

　　无数的毒气不断四散，这毒蛟受到吴天接二连三的攻击，此刻的它完全疯狂，挣脱了花娘的阻隔，化作一道黑光，凶猛的朝两人冲了过来……

　　“不好！”

　　花娘面色瞬变，这一刻毒蛟身上散发出来的气息，甚至让她都有种不敢与之为敌的感觉！

　　“逃！”

　　几乎只在刹那间便坐下了这个决定，花娘一把将吴天抓住，而后体内真元不要钱似的急速运转，两人立刻朝着前方急速奔去，不敢有丝毫停留……

　　身后毒蛟继续追击，疯狂的怒吼，颤抖的水底，甚至连那毒素的攻击也加快了不少，仿佛不将吴天和花娘撕成碎片誓不罢休一样……

　　逃，追……

　　这两人和一头畜生，在水底进行着追逃奔命……

　　吼吼吼……

　　相互之间的距离不断缩短，以花娘此刻的速度，根本无法与那毒蛟相比，即便她用出了百花舞也是一样，不过好歹也能够多坚持一会儿！

　　可那畜生却似乎有些不耐了……

　　见到这原本应该唾手可得的两人，竟然这么长时间都没有被自己抓住撕咬，毒蛟似乎真的忍耐不住，猛然一声声怒吼之后，那前方花娘和吴天身体周围的流水，好似受到了什么控制，伴随着无数能量的涌动，竟形成了一条条身形矫健的水龙，从四面八方将两人围困了起来……

　　“什么？这怎么可能？”

　　花娘面色瞬变，“这畜生怎么可能还有如此控水之法？”

　　“看来，我们其实一早就低估了它！”

　　吴天苦笑万分，其实在入水之前他们便进行了各种准备，可偏偏没想到会遇到如此强大的毒蛟！

　　遇到之后，更以为可以凭借速度离开，却哪想到这毒蛟的强悍已经完全超过了他们的想象，估计比起一些普通的八阶魔兽都远超不少，而如今更没想到，这畜生竟然拥有如此神奇的控水之法……

　　周围一头头的水龙，其表现出来的实力，都足以与平时的吴天相比，而此刻竟然围上了将近二十余头……

　　一时间，吴天和花娘好似完全成了猎物，情形危急到了极点……


第249章 阵法阻碍——月女现身

　　周围那二十余条水龙尽皆张牙舞爪，每一条身上都散发出让吴天心悸的凶气，而那身后，毒蛟更是盯着一双通红的眼睛，尖锐的牙齿不断地磨着，好似恨不得要将吴天与花娘他们二人直接咬成碎片吞入腹内一般……

　　“少爷，看来咱们今日是凶多吉少了！”

　　花娘紧紧抓着吴天的手臂，虽然表情带着一丝苦笑，但神色却没有任何惧意，甚至隐隐的还展现出一抹幸福之感……

　　或许，能够和吴天死在一起，这对花娘来说，已经是一件很幸福的事情了吧？

　　生不能经常同衾，但死却可以同穴！

　　“能够和少爷死在一起，奴家已经很满足了！”

　　花娘似乎这一颗已经放弃了抵抗，虽然身为二阶武皇巅峰，但面对紧追过来浑身凶气散发的毒蛟，以及周围那二十余条水龙，她的心中求生念头已经淡化了不少……

　　“花姐，可不可以给我拖延五分钟？”

　　吴天忽的出声，花娘微微一愣，“少爷，你说什么？”

　　“我说给我拖延五分钟，能行么？”吴天重复道。

　　“唔……应该可以！”

　　花娘犹豫了一下，点点头道，“就算这些畜生再强，也不可能五分钟之内就击杀我！”

　　“那好，就靠花姐你了！”

　　吴天轻轻颔首，随即又道，“花姐，五分钟！”

　　“好！”

　　虽然不知道吴天想要做什么，但看着他那一双坚定的眼神，花娘最终还是没有多问……

　　“等会儿，我会布置一个阵法，希望能够给我们创造出逃生的希望！”吴天如是说着，表情肃然到了极点！

　　这次，还是他真正意义上，第一次面对危险想要用阵法御敌，虽然仅仅是拖延，但这也让吴天不禁心里无比的肃然……

　　“花姐，动手！”

　　深吸一口气，平稳住体内有些紊乱的能量，而后将一把归元丹丢入自己和花娘嘴里，咬碎后立时有无数的能量补充进来，原本消耗的七七八八的真元，此刻也得到了极大的补充……

　　“百花诀——百花舞！”

　　花娘身形立刻飘飞而出，宛如飘飘起舞的花仙子，混身上下此刻仿似都散发着五彩斑斓的光芒，在这颇有些昏暗的水底，显得那般瑰丽灿烂……

　　无数的能量光团，好似化作一朵朵盛开的鲜花，不断以花娘自身为中心，将毒蛟和那些水龙完全笼罩起来，二阶武皇巅峰的气势，也在这一刻尽数蔓延而开，完全性的将周围畜生的注意力吸引了过去……

　　百花舞，乃是《百花诀》中的一种独特身法，接受了部分百花仙子传承的花娘，此刻施展出来充满着炫目的神采，但同样在这艳丽之中却充满着无比凛冽的杀气，身形翩翩欲仙，仿佛化作一道五彩光芒不断地吸引着毒蛟的注意，给吴天创造出了极好的机会……

　　若是现在，吴天一心想要逃脱的话，未必不是一个绝佳的机会！

　　然而，他却没有那么做，连这种念头都没有生出一分！

　　再次深吸一口气，吴天全身心地投入到了自己对于阵法之道的领悟当中，万法散人以及寒竹长老二人的阵法经验不断地在他脑海中浮现而出，整个人好似在刹那间已然生出一种极为玄妙的气息，仿似不断地与周围空间融为一体似的……

　　“阴阳破空阵，就是它了！”

　　吴天终于做出了决定，这阴阳破空阵乃是过去十个月内，在寒竹长老的亲自教导之下，吴天结合自身阴阳属性体质，融合了以前万法散人的部分阵法经验，领悟而出的一种特殊阵法，也是他现在可以布置成功的最强阵势之一……

　　双手不断的挥舞，一些布阵的材料不断地从储物戒指中掏了出来，结合天龙掠影身法的不断施展，吴天仿佛化作一道道虚影，在这周围不断地闪掠骤停，而那毒蛟和水龙们却被花娘的百花舞缠住，根本无法抽身去对付吴天……

　　不过，花娘的实力毕竟比毒蛟差了不少，虽然凭借百花舞可以暂时拖住毒蛟，但周围有那二十多条水龙的影响，她的境况也是越来越危险，体内真元的消耗更是已经到了极致……

　　转眼间，五分钟已过……

　　伴随着好似传自虚空的一声龙吟，吴天所有虚影瞬间合在一起，双手上的光芒亦是黑白分明，仿佛带出一种极为玄妙的气息，让周围的水底空间都在这一刻显得有些颤抖……

　　“阴阳破空阵，启！”

　　一声轻喝，那双手上的黑白两色光芒瞬间呼啸而出，只在眨眼间便将前方数百米的范围完全覆盖，仿佛化作两条不断呼啸的巨龙，将所有的一切尽数笼罩……

　　而与此同时，整个阴阳破空阵完全启动，仿佛有一种隔绝空间般的气息蔓延，将那毒蛟和二十余条水龙尽数包围了起来……

　　在这些阴阳能量的涌动，带着周围空间的不住颤动，那些水龙竟是在这一刻尽数消失，整个阵法内就只剩下毒蛟不断地怒嚎，从未有过的经历让这畜生似乎感觉到了一种危机，越发的在阵中肆虐……

　　“没想到这畜生竟然这么强！”

　　吴天双瞳微缩，蓦地道，“花姐，速度出阵，我们赶紧离开！”

　　说着，吴天双手结出印诀，给花娘面前打出一条出阵通道，但随即也阻碍着毒蛟的咆哮攻势，整个阴阳破空阵在这一刻，开始不住的摇晃着，似乎随时都有可能被破！

　　“累死我了！”

　　一出阵法范围，花娘便朝吴天哀怨的道，“少爷，人家都快要坚持不住了！就差点死在那畜生手里呢！你看看这里，还有这里……”

　　说着，花娘伸出白皙的胳膊，撩起腹部的衣衫，那原本白皙的肌肤上到处都是血痕，虽然已经被她用真元止血，可却依旧显得那般狰狞，倒是让吴天不禁心中生出一抹怜爱之感……

　　“都怪咱们实力不济！”

　　吴天轻轻地抓着花娘的小手，柔声道，“花姐，辛苦你了！不过咱们还是快快离开为好，这阵法根本阻拦不了这畜生多长时间的！”

　　“嗯……”

　　花娘应了一声，两人携手迅速朝上方掠闪而去，可是没走多远，陡然身后传来一声恐怖的咆哮，吴天身体立时一颤，一口鲜血从嘴里喷了出来，面色刹那间变得很是苍白……

　　“少爷，你怎么了？”花娘急声问道。

　　“我们快走！那畜生已经破开了阵法，再不走就来不及了！”

　　吴天催促不已，花娘闻言也是俏脸瞬变，再也不多说什么，扶着吴天便加快了速度，几分钟后在即将跃出那头顶水面之时，身后已然传来了急速的破水之声，毒蛟这畜生竟是已经追了过来……

　　“快！”

　　两人的面色沉凝到了极点，尤其是吴天，先是用出三大剑势，而后又布置出那阴阳破空阵，虽然期间服用了一些归元丹，但却无法完全抵消消耗，尤其是被毒蛟破阵，让他心神受到了一丝创伤，可以说此刻的他根本再也没有什么抵抗之力……

　　“终于出来了！”

　　伴随着一阵破水之声，吴天和花娘两人成功的逃脱出来，可是还没等他们来得及高兴，身后又是一阵凶猛的咆哮，紧接着便看到那毒蛟也紧随而出，竟是毫不犹豫的朝两人直接疯狂撕咬而来……

　　接二连三的在吴天和花娘手中受挫，独角已然愤怒到了极点，似乎再也不管其他，一心只想要将这二人直接灭杀一般，完全不顾自己出现在水外会实力下降一部分……

　　砰……砰……

　　面色瞬变，可还没等他们来得及有所动作，那毒蛟的身体便陡然与两人撞击在了一起，刹那间，吴天与花娘便犹如断了线的风筝一般飞出，尤其是吴天，此刻那嘴里的鲜血，好似不要钱似的接连喷出，内腑已然受到了极大的重创……

　　“少爷……”

　　花娘身形在半空急转而来，带着哭泣之声的话语如此悲戚，而吴天此刻却只觉得头重脚轻，整个人浑如失去了部分生机似的难受……

　　“畜生，姑奶奶和你拼了！”

　　花娘伸手为吴天灌入一些真元稳住伤势之后，转头看向那毒蛟的目光充满着前所未有的杀机……

　　“花姐，不要冲动，你不是它的对手！”吴天一把抓住花娘的小手，勉强道。

　　“可……”

　　花娘身形一顿，那前方的毒蛟顶着通红的双眸，大嘴不断的开合，一股股腥臭气息蔓延，毒素更是仿若在这时朝四周传荡开去似的，让空间都不禁生出丝丝怪异的涟漪……

　　“放心，我有办法！”

　　给了花娘一个安慰的眼神，吴天心念一动，随即轻喝道，“月女，给我出来！”

　　花娘微微一愣，还没等她来得及询问什么，霎时间伴随着身侧一阵空间涟漪蔓延，一道穿着紧身浅银色长裙的身影便浮现而出，面无表情，浑身散发出冰冷的气息……

　　这正是吴天在突破进入一阶武王之时，浮屠塔第十层开启之后，送给他的惊喜，百炼傀儡月女！


第250章 惊愕花娘——半月时间

　　月女，百炼傀儡，有自己的思想，能够自主修炼！

　　自从吴天将月女从雕塑状态唤醒之后，便一直没有将其召唤而出，可以说这是他最大的底牌之一！

　　因为吴天如今是四阶武王巅峰的实力，而这月女又会比他高出一个阶层，因此，此刻的月女已然是四阶武皇巅峰，比起花娘来说还要高出一些！

　　但是吴天深信，如果真的战斗起来，即便五个花娘联合，都绝对不会是月女的对手！

　　“少爷，这……她是谁啊？”花娘的声音带着一丝酸味儿，瘪着小嘴很可爱的样子。

　　“呵呵，好了，花姐你别吃醋了！月女是我的护卫，她现在只是一个傀儡而已！”

　　吴天笑着捏了捏花娘的小脸，而后朝月女吩咐道，“月女，帮忙拦住这头毒蛟，明白么？”

　　月女不能说话，只能点点头，随即转头看向那毒蛟的目光变得无比森冷，原本平静的娇躯，此刻散发出极为森冷的气息，手中也多出了一柄长刀，好似女战神似的挡在了吴天和花娘面前……

　　“花姐，我们先走，等回去之后我再将月女收回来就好！”

　　“噢！”

　　花娘也不多说什么，再次怪异的看了一眼月女后，扶着吴天快速离开，不敢再做丝毫停留……

　　吼吼……

　　毒蛟此刻愤怒了，身形晃动想要追杀过去，可却被月女手中的长刀挥舞给拦了下来，立时仿佛将全身的怒火完全放在了月女身上，不断的咆哮着，嘶吼着，可却拿月女没有丝毫办法……

　　毒素，身为百炼傀儡的月女没有丝毫惧怕，甚至把她放在最毒的地方也不会有丝毫损伤……

　　身体撞击，即便可以将月女暂时震开，但月女身为百炼傀儡，乃是浮屠塔老主人亲自百炼而出，其身体的材质又岂是这毒蛟能够破坏得了的？

　　绕开？

　　这更不可能！

　　月女的速度一旦施展开来，甚至比起吴天全力运转天龙掠影身法，或者花娘全力施展百花舞都要快上许多，毒蛟的速度虽然快，但却也无法甩掉月女。

　　这种现象，让毒蛟越发愤怒，尤其是月女手中的那一柄长刀，虽然每次挥舞都只能给它带去一点伤害，可这些伤害如果聚在一起，却逐渐地让这畜生感到了越来越大的危机！

　　且说吴天，被花娘搀扶着没有丝毫迟疑的快速回到了那半山腰的院落中，而后被直接丢在了床上，而花娘却一下子坐在座椅上，撅着小嘴一副被人欺骗了的模样……

　　时不时的狠狠瞪了吴天一眼，又很快哀怨的美眸中泛出晶莹光芒，那梨花带雨中，又带出不满的娇嗔，让吴天哭笑不得……

　　“好了好了，花姐，你想问什么就问吧！咳咳……”吴天苦笑着道，说着话，内腑的创伤又让他轻咳了好几下。

　　“哼，坏少爷！”

　　花娘眼中露出一抹心痛，随即快步走到床边，再次给吴天输入一些真元稳定伤势，这才继续道，“还不老实交代，那个什么什么傀儡是真的吗？为什么我看着好像有些不对劲？”

　　“呵呵，月女的确是一个傀儡，不过却极为特殊，能够自主修炼……”

　　吴天没有暴露浮屠塔的存在，只是简单地讲月女的情况描述了一下，看着花娘那逐渐张大了的樱桃小嘴，他不禁心里一动，仰起头直接在其红唇上轻点了一下，让花娘不由得‘呀’了一声，随即羞涩的嗔道，“坏少爷，都受伤了还这么色，哼！”

　　“呵呵，来，花姐，给我抱抱……”

　　吴天张开了手臂，花娘刚想要拒绝，但在吴天那怜爱的眼神中，她轻声一叹，小心翼翼的钻入吴天怀抱，并且很轻很轻的靠拢，小心翼翼的感受着相拥的温暖，这一刻好似显得那般静谧与温情……

　　良久，花娘这才轻轻地抚摸着吴天的胸膛开口道，“少爷，你刚才说月女一直都会比你的实力高出一个阶别？”

　　“是啊！”吴天闻着花娘发梢的清香，点头应道。

　　“那要是你到了武尊，那她岂不是成了圣阶高手？”

　　“呵呵，这倒不是，月女她最高也只是九阶武尊巅峰，因为限制，所以并不能突破到圣阶！”

　　“哦……原来是这样啊，不过这已经很让人惊骇了……”

　　花娘这才稍微平静了一些，随即又道，“对了，少爷，时间过去那么久了，你还不快将月女召唤回来？”

　　“对，温香软玉差点让我忘了！”

　　吴天讪讪一笑，随即心念沉入浮屠塔，联系到了月女，给她下了回来的命令……

　　不多时，月女很快的从外面推门而入，身上的衣衫有些破损，吴天立时问道，“月女，你没事吧？”

　　月女摇头。

　　“没事就好，你先回去好好休息一下，辛苦你了！”

　　说着，吴天挥手将月女重新收入浮屠塔内，让花娘的眸子不禁一亮，但心思聪颖的她却并未多问什么，依旧静静地依偎在吴天的怀中，脸上露出了一抹甜蜜……

　　她知道，她是除了吴天之外，唯一一个知道月女存在的女人！想起来，就不禁心里甜丝丝的。

　　……

　　毒蛟的事情并未对吴天他们造成什么不好的影响，吴天花了两日时间将阴阳真元完全恢复，并且经过这一次的全力消耗，在补充回来之后，那四阶武王巅峰的实力也有了一丝突破的迹象，隐隐的似乎只要再有什么契机，突破至五阶武王完全不是问题！

　　也因为毒蛟的存在，花娘在接下来的时间中，有意没有再朝瀑布那边而去，毕竟毒蛟的恐怖已经让人心底发寒，若是独自一人遇到，极有可能有殒身的危险。

　　而吴天也专心的畅游在这些书海之中，不断的吸收着典籍中的知识，让他对用毒，解毒方面越发有了深入的了解，最起码在理论知识上已经很不错的了……

　　转眼间，不知不觉便已然过去了半个月……

　　半月之后的这日，正当吴天在书房继续读书之时，那通讯玉符却忽的响了起来，当吴天精神力灌输其中的刹那，碧水山庄庄主水正的声音便在他脑海中传出，“贤侄，你们现在没事吧？”

　　“没事，水叔叔，怎么了？”吴天疑惑的问道。

　　“的确有些情况！”

　　水正沉声回道，“之前按照贤侄你所说的，我派人将幽冥涧外面全数围住，昨天晚上抓到了三个行迹诡异的黑衣人，按照我们之前监视的情况，这三人都是前段时间在进入到城主府的，所以我特意问问，贤侄你打算如何处理！”

　　“唔……水叔叔您有没有问出一点什么？”吴天沉吟道。

　　“他们的嘴很严！”

　　水正苦笑着回道，“我已经想了好几种办法都没有让他们开口！另外，为了避免他们与他人联系，我亲自出手封住了他们的实力！”

　　“那这样吧，我现在就过来，您先稍等一会儿！”

　　“好！”

　　两人断了通讯，水正这才反应过来，照理说吴天现在应该是在碧水山庄后山，可为什么会说让他稍等一会儿呢？

　　当然，水正的疑惑，吴天并不知道！

　　在结束通讯之后，吴天望着这旁边书柜中还没读完四分之一的典籍，不禁露出一抹苦笑，但随即想到那神秘玄少，而后还是摇了摇头暗道，“算了，先出去！如果能够得到梅姐允许，就再来一趟搬走就行了！”

　　而后，找到正在山脚下与那些小动物玩得十分开心的花娘，将水正所说的事情讲了一遍，两人简单的商议了一下后还是最终决定先行离开，可花娘言语间却对此处颇多不舍……

　　或许是不舍得这些可爱的小动物，亦有可能是……不舍与吴天这样单独相处，无忧无虑的日子！

　　但不管如何，始终迟早都会是要离开的！

　　“少爷，我们该怎么走？”花娘突兀的停住脚步问道。

　　“呃……”

　　吴天一时哑然，随即细细回忆了一下，而后这才走在前面，“走吧，就是咱们进来的那条路！离开之后，便会有外面的几层毒瘴，不过花姐当心一些，外面除了毒瘴之外，还有阵法！”

　　“嘻嘻，反正人家跟着你走，大不了就一起留在这儿……”

　　花娘毫不担心的嘻嘻笑着，小手紧紧挽着吴天的胳膊，任凭硕大峰软不断的磨蹭，显得那般温柔与粘人……

　　“呵呵，好，我们走！”

　　吴天朗声一笑，按照记忆中那傲梅长老描述的情形，不断地走在离开的道路上，此次出去倒也算是颇为平静，利用解毒丸的特性他们没有任何阻碍的穿过了外面几层毒瘴，而后又利用吴天对阵法的领悟很快的穿越而出……

　　约莫半日之后，两人便已经来到了这幽冥涧之外，而后通过通讯玉符确定了此刻水正的具体位置，他们便快步而行，终于来到了位于幽冥涧约莫十数里开外的一处隐秘山谷当中……

　　这处山谷，正是水正临时寻找到的暂居之所！


第251章 审问——神秘玄少

　　刚进入山谷，便被碧水山庄的属下发现了，而后水正和水冰涟两人快步迎了出来，水冰涟的目光立刻落在了吴天身上，而后似乎有所感触般的与花娘对视，这两个美丽不堪上下的两女，目光交融中似乎有着一缕看不到的电光在不断地对撞……

　　“贤侄，没想到你这么快就来了！”

　　水正呵呵一笑，而吴天简单的应付了几句后，便沉声问道，“水叔叔，那三个黑衣人现在何处？”

　　“被关押在后面！走吧，我带你过去！”

　　“好，烦劳水叔叔了！”

　　吴天点点头，而后花娘也结束了与水冰涟的对视，紧紧随着吴天缓步而行，水冰涟不知是有意还是无意，竟走在吴天的另一侧，倒是那水正微微一愣，嘴角泛出的笑容，不知是无奈还是苦笑……

　　山谷后面，有一个很明显是新挖出不久的山洞，洞门口有几个山庄之人守卫，见到水正和水冰涟到来，都是纷纷躬身行礼道，“属下见过庄主，见过大小姐！”

　　“免了！最近辛苦你们了！先下去休息吧！”水正摆手道。

　　“是，属下遵命！”

　　待得这几人离开，水正这才转头对吴天道，“贤侄，那三人就在这里面，我们一同进去？”

　　“好的！”

　　吴天点头应了一声，随即与水正一同朝里面走去，水冰涟与花娘自然也是紧随其后，但这两女之间似乎有着一些看不见的隔膜似的，尤其是水冰涟，看着花娘的目光一直隐隐露出几分怪异，而花娘还算不错，那脸上一直洋溢着很是娇媚的笑容……

　　山洞里面是一个人工开凿出来的石厅，约莫有五六十平米，三个黑衣人正坐在那儿，似乎全然不将外界的一切放在心中，原本俱是武王实力的他们，如今落在水正手中实力尽数被封，现在除了身体强度稍微强一些之外，其他的都与普通人没有什么区别！

　　不过，吴天他们的进入，只是让这三人简单的睁开了一下双眼，但又很快的闭上，似乎全然不担心自己会不会立马身死……

　　“水叔叔，这些人的身份调查过了么？”吴天看了一眼三人，沉声问道。

　　“查过了，但毫无所获！似乎就是凭空冒出来的一样！”水正面容沉凝的道，“城主府内出现的那些黑衣人，我们明里暗里都调查了一遍，全部都没有任何收获！唔……对了，只是听贤侄提及的那个神秘玄少，冯开明和赵洪东二人对其恭敬的很！”

　　“唔……我明白了！”

　　吴天点点头，随即缓步走到这三人面前，淡淡的道，“我想，你们应该不会主动告诉我想知道的吧？”

　　三人丝毫没有任何回应，坐在那就如同木雕似的，除了仅存的呼吸与心跳之外，几乎与死人无异。

　　“吴天，他们自从被抓住之后就一直是这样！”

　　水冰涟在旁边开口，而听到‘吴天’这两个字，三人微闭上的双眸陡然睁开，竟是齐刷刷的看向了吴天，眼神中浮现出一缕强烈杀机……

　　吴天甚至没有丝毫怀疑，如果这时候他们实力没有被封的话，估计会直接冲上来直接对他出手吧……

　　“你们认识我？”吴天眉头微皱的问道。

　　他可不记得，自己什么时候得罪过这么神秘的势力！

　　“你是吴天？”中间黑衣人忽的开口，声音带出一丝凛冽，不待有任何感情。

　　“正是！”

　　吴天点点头，“你们到底是什么人？为什么听到我的名字会对我生出如此杀机？我们以前认识么？”

　　“不认识！不过，我们没有人不想杀了你！”

　　黑衣人充满疯狂的嘶吼着，张牙舞爪的朝吴天竟是直接扑了过来……

　　嘭……

　　一脚踹出，将此人重新踹了回去，而其他两人也在这时一左一右的扑出，好似全然不顾及自身性命似的，哪怕实力全无，也想要用牙咬，将吴天立时撕成碎片……

　　嘭嘭……

　　又是两脚飞快踹出，吴天眼眸中闪出一道冷芒，“你们到底是什么人？”

　　“嘻嘻，少爷，你是不是在外面欠了什么情债，这些人都是来找你报仇的啊？”花娘在吴天身后嬉笑不已，甚至那丰满的娇躯已经紧紧贴着吴天的手臂，吐气如兰的娇笑道。

　　“呃……”

　　吴天立时翻了一个白眼，习惯性的伸出了手想要朝花娘的翘臀拍下去，可随即看到水冰涟的目光，却是很快的收回了手，轻咳一声后肃然道，“花姐，不准胡说！我什么时候在外面欠那劳什子的情债了？”

　　“嘻嘻……”

　　花娘兀自娇笑不已，而水冰涟却是狠狠地瞪了一眼，暗啐不已，“哼！狐狸精！”

　　“你们到底说不说，不说的话别怪我对你们不客气！”

　　吴天深吸一口气，全身的杀气尽数蔓延而出，霎时间这整个石厅内的温度下降不少，可这三人却依旧死死地盯着吴天，仿佛都没听到他说话似的。

　　“贤侄，这样不行！这两日我已经用尽了各种办法，都毫无所获！”水正在旁边苦笑着说道。

　　“……”

　　吴天无奈不已，而目光却突兀的在花娘身上扫过，让花娘不禁瘪了瘪嘴嗔道，“坏少爷，你又想打什么主意呢？人家可不是随便的女人！”

　　“呃……”

　　吴天没好气的一翻白眼，苦笑道，“我说花姐，你别闹了吧！算是我求你了，行吗？”

　　“咯咯……好吧好吧，嘻嘻……少爷你继续说，人家不闹了！”花娘掩嘴轻笑不已，胸前的峰软不断颤动，简直浑如勾魂夺魄的要命妖精一般。

　　“咳咳……”

　　水正苦笑着移开了双眼，而水冰涟则继续恶狠狠地盯着花娘这只狐狸精，反倒是吴天深吸一口气，在花娘耳边低声说了些什么，让花娘不禁神色哀怨到了极点，“少爷，你就真的忍心看着人家那样吗？”

　　“咳咳……这不也是没办法之中的唯一一个办法么？”吴天讪讪一笑。

　　“好吧，不过等这件事之后，你要补偿我！不准拒绝，不准说不！”花娘很是哀怨的继续道。

　　“好，好！不管你说什么条件，我都答应，行吧？”

　　“嘻嘻，这还差不多！”

　　花娘随即露出了一抹娇艳如花的妩媚笑容，而后莲步轻移，缓缓走到那三个黑衣人面前，水蛇腰轻轻扭动，刹那间浑身上下散发出来极为诱惑与妩媚的气息……

　　水冰涟不由得俏脸绯红，急忙转过了身去，暗啐不已，“死妖精，羞死人了！”

　　水正也是不禁讪讪一笑，与水冰涟一同转身，不过很快在这石厅中蔓延出一种极为暧昧的精神气息，仿似可以勾引出每个人心底最深处的欲望，让整个石厅内的气氛都在此刻变得诡异了起来……

　　“咳咳……贤侄，我和冰儿先出去，你们继续，继续……”

　　水正面容微变，和吴天说了一声后，拉着水冰涟快步朝外面走去，而吴天此刻则默默运转《阴阳天道诀》，将此刻花娘那不断散发出来的气息阻碍在外，没有受到丝毫影响……

　　其实，原本吴天修炼的《欢喜禅诀》便可以说是这种魅惑的克星，再加上吴天前世也算是得道高僧，对于佛法也十分精通，因此这花娘的动作即便再怎么妩媚，也无法对他造成任何影响。

　　而此刻，那已经成为普通人的三个黑衣人，此刻已经完全沉浸在了花娘的魅惑当中，那三双目光里已然充满着极度的火热，甚至连身上的衣衫都被他们撕成碎片，除了一点遮羞裤之外别无他物……

　　一个时辰之后，花娘娇喘着停下了自身的动作，娇躯直接投入吴天怀抱，软绵绵的无力道，“坏少爷，奴家没力气了！你想问什么快点问吧，这种迷幻效果只能坚持一个时辰！”

　　“辛苦你了，花姐！”

　　吴天为花娘输入了一些真元后，这才搂着花娘重新看向那三个处在迷幻当中的三人，沉声问道，“你们是什么人？”

　　“血魂！”三人同时开口。

　　“你们的主人是谁？”

　　“玄少！”

　　“与吴天有什么深仇大恨？”

　　“玄少与吴天不共戴天！”

　　“那玄少又是什么人？全名是什么？”

　　“玄少是主人的弟子！是血魂的现任掌控者！其他的我等并不知道！”

　　“那你们来这幽冥涧要做什么？”吴天无语的继续问道。

　　“幽冥涧据说乃是三百多年前天圣毒女的府邸，玄少为了让自己的毒功更进一步，想要得到天圣毒女的传承！”

　　……

　　接下来，吴天和三个黑衣人一问一答，但最终除了了解到一些片面东西之外，其他的毫无所获，就连那个神秘玄少到底是什么人，与他到底有什么深仇大恨都没了解，最终吴天万分苦笑的扶着花娘离开了这山洞内……

　　“怎么样？问到什么了吗？”洞外等候的水正立刻迎了上来问道。

　　“没有什么，只是大概了解到一些！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，将方才所获的一切简单的说了一遍，而后双目一狠的冷声道，“水叔叔，这三人留着也没用了，小侄已经将他们直接灭杀！”


第252章 留下

　　三个黑衣人口中没有得到什么实质性的消息，反而是那天圣毒女的府邸一事儿，让水正愣了愣，至于这三人死就死了吧，也没有什么大不了的！

　　水冰涟自从吴天搀扶着花娘出来之后，那目光一直有些闪躲，连一向较为冰冷的俏脸，此刻竟然也浮现出一抹浅浅的红晕，不过吴天和水正都没有注意到罢了……

　　“水叔叔，刚才花娘运动消耗太大，不知这里有什么地方可以休息？”吴天问道。

　　“呵呵，有，已经给你们安排好了！走吧，我带你们过去！”

　　“多谢水叔叔！”

　　水正笑了笑，带着吴天和花娘朝另一侧走去，山谷边上的山脉中，已经有一些简单的木屋，水正便将二人带到了其中一间，笑着说道，“贤侄，只有这一间空的，你们可以么？”

　　“唔……”

　　吴天刚想要出声拒绝，花娘却是抿嘴一笑抢先道，“呵呵，劳烦水庄主了！就这一间够了，谢谢！”

　　“不必客气，那你们先休息，我和冰儿就不打扰了！等你们休息好了之后，咱们再商议接下来该怎么办！”

　　“好！”

　　在吴天点点头后，水正和水冰涟两父女这才离开了木屋……

　　“少爷……”

　　花娘的声音依旧显得有些软弱无力，吴天微微一愣，“怎么了？”

　　“坏少爷，还不把人家放在床上，你抱着不累啊？”花娘嗔道。

　　“嘿嘿，不累，抱多久都不累！谁让我的花姐这么美呢？”

　　吴天一脸坏笑的说着，随即但还是轻轻地将花娘放在了床上，柔声道，“花姐，你好好的休息一会儿！”

　　“不，不要！”

　　花娘却撅着嘴，朝吴天伸出了双臂，“少爷，我要你抱着我睡！”

　　娇嗔的声音，满是诱惑的双眸，让吴天心底的火焰陡然狂升不已，几乎是毫不迟疑的脱去鞋子，躺在床上将花娘搂入了怀中，那昂首挺立的小吴天顶在花娘大腿上，立时让这怀中的娇人儿一声娇吟，越发的有一种诱惑刺激之感……

　　“少爷……”

　　花娘一声轻吟，竟是主动吻住了吴天的嘴，小香舌灵巧的伸出，心头原本火焰就大盛的吴天忍不住的伸出咸猪手握住了那两团硕大峰软，刹那间让两人的呼吸都在这时急促了不少……

　　相拥，深吻……

　　尽显温情……

　　良久唇分，吴天强行将心头邪火给压制回去，搂着花娘的娇躯柔声道，“花姐，你方才消耗太大，现在还是好好的睡一觉吧！乖……听话！”

　　“嗯！”

　　感受到吴天那毫无掩饰的柔情温暖，花娘甜蜜的笑着，轻轻闭上双眼，长长的睫毛微微颤抖着，但因为那种气息的萦绕，她就是久久不能睡着……

　　“少爷……”

　　忽的，花娘睁开双眸，大眼睛一眨一眨的道，“少爷，陪我说会儿话吧？”

　　“你想说什么？”吴天微微一笑。

　　“唔……我也不知道呢，那少爷想知道什么呢？”花娘思考了一会儿，最终还是将发问权扔给了吴天。

　　“唔……就说说刚才吧……”

　　吴天想了想，稍微搂紧了一些花娘的娇躯，柔声问道，“《百花诀》中的魅惑之术，不是需要一些特定的道具，或者身体接触么？为何你只是挑了一支舞，那三人便被你迷幻住了呢？”

　　“嘻嘻，其实这也是有原因的哦……”

　　花娘咯咯一笑，硕大双峰在吴天的胸膛上磨蹭了一下，这才继续说道，“其实，如果用手诀和肌肤接触辅助的话，是很简单的事情呢！尤其人家的实力还要比那三个武王高出不少！”

　　“不过，现在人家可是少爷的人了，不愿意再让其他男人碰，就算一点点都不行！”

　　花娘很是温柔的看着吴天双眸，“所以我选择了比较耗费精神力的一种！是人家结合《百花诀》自创出来的一种魅惑之术，但现在还不算太成熟，所以在精神力消耗方面也很严重，另外迷幻的时间也很有限！”

　　“如果是百花指的话，可以直接破除那三人的精神识海，甚至收他们为奴也不是不可能！不过那样的话，人家就非得……非得要和他们上床才行！”

　　花娘说到最后，不禁用小手轻轻地抚摸着吴天的脸庞，柔声继续道，“人家不愿意这样做的！”

　　“嗯！”

　　吴天很满意，心里也充满着甜蜜！

　　不得不说，花娘其实在他心中的地位已经很高了，完全可以与梦儿，青璃，徐珊等人相比，只不过他也明白，因为修炼《百花诀》还没到最高深的地步，所以花娘依旧会时不时的露出妩媚之态，这也是不可避免的！

　　“好了，花姐，咱们都休息一会儿吧！来，我抱着你睡！”

　　“嗯……”

　　两人静静相拥，仿佛在这一刻已然心心相印，全然没有了任何芥蒂，不多时便逐渐陷入了甜美的睡梦中！

　　……

　　这一觉，就足足睡了一天之多……

　　一天之后的下午时分，两人走出木屋，找到水正和水冰涟，相互一番关心，他们这才商议起了接下来的动作……

　　“依我看，咱们就直接回去吧，反正也没有什么事情了！这幽冥涧既然是天圣毒女的府邸所在，那绝对不是一般人可以进入得了的！”水正沉声说道。

　　“我同意！”水冰涟当即点头道，“听昨天审问那三个黑衣人的结果，那个神秘玄少一直都没有进去，咱们也不好在这里继续蹲守，如果有什么意外的话，那来到这里的上百名山庄弟子都会有极大的危险！”

　　“唔……其实这样说，我也并不反对！”

　　吴天点点头道，“不过我倒想要留下，看看那个神秘玄少到底是什么人物！我不记得我曾经与这样的人有过任何仇怨！”

　　“贤侄，此处的确很危险！虽然你现在是四阶武王巅峰，可却……”

　　水正的话未说完，吴天便笑着打断道，“水叔叔的担心小侄明白！不过，不说别的，小侄还是有一定的自保之力！哪怕对方是武皇高手，我打不过也可以跑掉的！”

　　吴天此话一出，让水正的表情立时浮现出惊愕之色，水冰涟则在旁边没好气的嗔道，“吴天，你别乱说！你还是和我们一起走，万一要是出了什么事请，我和父亲怎么向谢爷爷他们交代？”

　　“呵呵，水姐，不用担心，我真的有把握！再说了，你什么时候看到我做没有把握的事情？”吴天依旧坚持着自己的决定。

　　至于花娘，一直微笑着没有开口，因为不管吴天做什么决定，她都会一直陪在他的身边，不离不弃！！

　　“既然如此，那干脆这样，冰儿你带着山庄众人回去，我留下保护贤侄！”水正沉声说道。

　　“父亲，这……”

　　水冰涟立时急了，然而吴天却又道，“水叔叔，您也回去吧！另外还有一件事情，那个后山的水潭千万别用了，里面有我们并不知道的毒素！虽然现在看起来可以加快修炼速度，但也会给身体造成极大的隐患！”

　　“真的？”

　　水正闻言立时急了，“贤侄，那小白他没事吧？”

　　“我这里有解毒丸，您回去之后让小白服下便没事了，不过他千万不可再去那里修炼！”

　　拿出一颗解毒丸递到水正手中，吴天沉声道，“另外，水叔叔，我建议您还是将小白送到天星学院中学习修炼，会要比在家里好很多！雏鹰是不可能永远生活在父母的羽翼之下的！”

　　“好，我听你的！我回去就安排，等下次报名之时，便让冰儿带着他去！”

　　水正点头沉声道，“不过贤侄，你真的打算留下？”

　　“呵呵，是啊！”

　　吴天笑着回道，“好了，水叔，您和水姐先带人离开吧！三个黑衣人的失踪，一定会引起那个神秘玄少的警觉！说不定他不过一会儿便会现身出来了！我只是远远看一眼他到底是什么人，不会有事的！”

　　“既然如此，那你自己当心一点！”

　　水正也不再多说什么，后山水潭的事情的确还等着他回去解决，当即便与水冰涟一同带着碧水山庄的人快速离开……

　　花娘依偎在吴天的身边，抿嘴笑道，“少爷，你恐怕不单单是想要留下来看看这么简单吧？老实交代，你是不是还有什么其他的图谋？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　看着水正等人已然走远，周围空间静谧下来，吴天一阵坏笑后，转身将娇人儿紧紧搂入怀中，坏笑道，“我最大的图谋就是这里没人了，我们是不是也该继续昨天没做完的事情？”

　　说着，吴天毫不犹豫的直接低头，一口吻住了花娘那娇艳的红唇，一双咸猪手也肆无忌惮的在那丰满的娇躯上不断游走，最终一上一下的定格，让花娘立时娇喘不已，全身已然瘫软在了吴天怀中，再也使不出任何力气……

　　“少爷……”

　　“花姐……”

　　两人喘着粗气的声音在这里犹如情欲海洋那刺激的龙卷风，此刻完全沉浸在了这般情愫蔓延的境界，久久不愿自拔……


第253章 遭遇——花娘之威

　　虽然动作依旧很是亲密，但花娘却依旧没有将全部交给吴天，不过即便这样，利用那樱桃小嘴和硕大双峰的服务，依旧让吴天舒爽到了极点，好几次都完全败在了花娘的手口两用之下……

　　白日里的这种冲动，让两人都全身有些无力，相拥着躺在床上，一直到夜幕逐渐降临，随着两人的肚子传来一阵‘咕咕’的叫声，他们才相视一笑，起身穿好衣服离开了木床……

　　晚餐是随便弄得，但不得不说，花娘的手艺的确很好，让吴天吃的不亦乐乎，也难怪她会选择开酒楼这种方式了！

　　想当初，在帝都中那顺丰酒楼的名号，虽然比不上千禧楼，但依旧可以说是闻名遐迩，即便如今在星辰镇上，顺丰酒楼虽然才建不久，却依旧声名远播，可以这么说，基本上每一个来到星辰镇上的人，都知道顺丰酒楼的存在，若是有时间的话，也定然会选择顺丰酒楼好好地喝上一顿，吃上一顿……

　　饭后，两人坐在院落中，花娘依偎在吴天的怀里，抬头看着天际上那明亮的星光，听着四周时不时传来的阵阵虫鸣之声，两人没有多说什么，静静地享受着这种安逸……

　　“这种平静的感觉真的好幸福……”

　　花娘的脸上浮现出一抹温柔笑意，此刻的她全然没有了平日里做出的那种妩媚，在星光的映衬下，有一种圣洁的光辉……

　　吴天没有开口，只是轻轻地将娇人儿搂紧了一些，浑身上下的气息在这时好似与周围的环境完全融在一起似的，静静地闭上双眼，闻着花娘身上那淡淡的体香，嘴角划出了一抹幸福的弧线……

　　这一刻，静谧到了极点……

　　这一刻，温馨到了极点……

　　这一刻，属于吴天与花娘的这一刻，仿若天地间就只有他们这相亲相爱的一对，浓浓的情愫蔓延而开，好似静静地相拥竟是有了一种水乳交融般的感觉……

　　一夜的时间就这么慢慢过去，夜晚的凉意不仅没有给他们带去寒冷，反而是犹如处在爱情的温泉中，一直到天际曙光微亮，两人相视一笑，不约而同的站了起身……

　　“少爷，我去给你做早饭！”花娘盈盈一笑，在吴天脸上轻轻吻了吻后便缓步走开……

　　“呵呵，我陪你一起去！”

　　吴天笑着跟在后面，花娘却是翻了一个白眼，嗔道，“女人的事情男人插什么手？你要帮忙的话，就去泡两杯茶吧，我昨天看了，水庄主他们临走之时，留下了一些茶叶的！嘻嘻，那可是碧水山庄的特产，不喝白不喝！”

　　“好，好！我这就去，这就去给我的花姐泡茶！”

　　吴天哈哈一笑，伸手蓝过花娘的细腰，给了她一个深吻之后这才大笑着走入屋内……

　　“坏少爷！”

　　娇嗔着跺了跺脚，花娘这才转身走到另一边准备早餐，而她那一张俏脸上却已然浮现出了无比幸福的笑容！

　　经过昨晚那一夜静谧的相处，两人虽然没有过多交谈，但仿佛已然将对方真正的刻入心中，那种感觉，甚至已经超过了外面无数的情侣……

　　早餐之后，看着花娘收拾的样子，吴天一边喝着茶，一边沉吟道，“花姐，我总觉得咱们一直呆在这儿也不算个事儿！要不，咱们等会儿再往里面走走？反正这幽冥涧的毒瘴也无法对咱们造成什么伤害！”

　　“随你！”

　　花娘回眸一笑，颇有些嫁鸡随鸡之意。

　　“呵呵，好，那就这么说定了！咱们休息一会儿就走，我真的很想看看，那个神秘玄少到底是什么人！”

　　说到后面，吴天的话语中已经带出了一丝森寒，联想到那死在他手中三个黑衣人的说法，他隐隐觉得，这个神秘玄少绝对是他现在最大的敌人！

　　……

　　群山树林中，无数的参天大树茂密耸立，天际上的阳光透过无数树叶，在地面展现出无比斑驳的影子，而地面上更是有着无数的落叶，阵阵腐朽的气息蔓延而开，让吴天和花娘两人都情不自禁的微微蹙眉……

　　“少爷，我们这是去哪儿？这里的空气似乎已经有了一些变化！”花娘挽着吴天的胳膊，秀眉微蹙的说道。

　　“这儿应该是冯开阳，和那个神秘玄少他们走过的路！”

　　吴天简单的看了一眼周围，缓缓说道，“你看那些残余的脚印，虽然不清晰，但这几日都没下雨，所以脚印依旧模糊可见！不过正如你所说，此处已经有了一些淡淡的毒瘴蔓延而来！”

　　“我们继续走走！”

　　说着，吴天便与花娘一起再朝前方而行，不过两人都有意识地放慢了脚步，减缓了呼吸……

　　“什么人？”

　　约莫半个时辰之后，一个突兀的声音从前方传来，随即还没等吴天他们开口，那前方茂密的丛林中，竟是四面八方跃出十数道身影，每个人都是武王实力，而最高的竟然已经达到了八阶武王，最低的也是三阶！

　　这十多人的装扮，与之前那水正所抓获的三个黑衣人一模一样，一个个的面色阴冷，看向吴天和花娘的目光充满着冷厉杀意……

　　“你们又是什么人？”吴天双眼微眯的冷声反问道。

　　不说此刻有花娘在旁，就算没有花娘，吴天即便不敌的话，将月女从浮屠塔中召唤出来，也足以全部将这些人灭杀了！

　　“此地不准靠近！回去，否则，死！”那个八阶武王死死地盯着吴天，但随即却又很快的将目光放在了花娘身上，他能够感觉出这个看似没有任何气息的女人，才是最危险的！

　　“如果我非要靠近呢？”吴天冷冷的问道。

　　“死！”

　　一个死字出口，那周围的十数个武王俱是浑身杀意迸现，犹如一道道飓风似的朝吴天和花娘二人涌去……

　　霎时间，这整个环境的温度好似下降到了零下一般，十多个武王的目光已然充满着凛冽杀气，如果吴天再敢多说一句的话，那么这十多人必定会毫不犹豫的直接出手……

　　“这杀气，不知道要杀多少人！”

　　吴天双眼微眯，突兀的却是出声道，“玄少身在何处？”

　　“玄少他在……”

　　突然的问题，的确让八阶武王有些条件反射的随口回答，可此人却随即很快的反应过来，那双眸子中顿时冷芒闪烁，犹如实质般直直的盯在吴天身上，“你到底是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人，相信你很快就会知道了！不过……是去地狱！”

　　声音刚刚落下，身边并未做任何交谈的花娘，却是突兀的翩翩而动，上次在那水底恶战毒蛟所用的长帛再次挥舞而出，眨眼间便好似两条巨龙一般，朝周围的武王们瞬袭而去……

　　“这个六阶武王留给我！”

　　吴天一声轻喝，整个身形瞬间朝左侧的那个六阶武王扑了过去，手中毫不犹豫的拿出九星破霄剑，整个人仿似人剑合一似的充满着凛冽剑势……

　　他现在依旧处在四阶武王巅峰，虽然在与毒蛟的战斗中让他感受到了一丝突破的契机，但却不知怎的一直久久没能突破……

　　而此刻，这六阶武王虽然强悍，但吴天有自信，如今的他绝对不会输！

　　嘭嘭嘭……

　　两人很快的交战在了一起，吴天几乎是毫无顾忌的攻击，一时之间霸气十足，倒是让比他实力高出一些的这六阶武王有些手忙脚乱，不过却并没有什么大的危险！

　　而另一边，花娘却已经仿佛化身成了翩翩起舞的蝴蝶，而那手中不断挥舞的两条长帛，就仿佛是蝴蝶的触须一般，此刻显得那般瑰美……

　　二阶武皇巅峰的气势尽数爆发出来，即便对方这十多人联手，几乎从四面八方将花娘完全包围，然而，那两条长帛舞动的密不透风，那些人的攻击对她来说，却根本产生不出什么大的威胁……

　　而花娘更好似在玩弄这些人似的，一连串的娇笑之声不绝于耳，但在这笑声之中，那那些人的面色却越发的难看起来，原本的面无表情，如今已然不约而同的带出了一抹骇色……

　　“分出几个人，去把那个男的给我拿下！”

　　那八阶武王似乎看出了点什么的陡然出声，而立时有三四个人应声从花娘的攻击圈中脱身出来，朝着吴天所在的位置扑了过去……

　　“找死！”

　　见状，花娘俏脸上的笑容顿时消失，而后身上的衣裙无风自荡，一股恐怖的气势扑面而来，整个身形犹如划破空间似的，数十米的距离瞬息而至……

　　“百花诀——百花盛开！”

　　这是当初在水底恶战毒蛟之时花娘用出的招式，此刻施展出来却让整个大地为之颤动，无数的能量仿佛化作一片片飞舞的花瓣儿，不断飘飞……

　　然而，这看似美丽的场景中，却充满着极度森寒的杀机！

　　啊啊啊……

　　刹那间，色彩缤纷的能量花瓣飞舞当中，顿时响起一声声惨烈的痛嚎，片刻后，便看到方才正准备围攻吴天的那几个武王，已然身上到处都是血口的躺倒在了地上，痛苦不堪，再无任何再战之力……

　　这一刻，那八阶武王等人都不禁冷吸了一口凉气……

　　这女人，竟强悍如斯……


第254章 神秘玄少——左使

　　仿佛在这一刻，整个环境都完全安静了下来，所有人的目光都完全齐聚在了花娘身上，除了四周依旧会是不是响起的阵阵虫鸣之外，就连吴天的神色都不禁微微愣了愣……

　　那几个武王，都是六阶武王左右，可偏偏却在花娘的如此一击之下，完全丧失了战斗力！

　　吴天真的有些惊讶，难道武皇真的这么强？

　　那么武皇之后的武宗，武尊，乃至武圣呢？

　　但除了惊讶之外，吴天更多的是庆幸！

　　庆幸花娘是自己这一边的人，是自己的女人，经过这许多时间的相处，他深信，他们将会一直这么相伴着走下去，直到永远……

　　而相比于吴天的惊讶，此刻对面的那些人却是完全瞠目结舌，尤其是那个八阶武王，此刻不禁吞了口唾沫，面色难看的沉声问道，“你是武皇？”

　　“咯咯……你才看出来啊？不得不说，你真没眼力劲儿！”

　　花娘撇了撇嘴，那嘴唇翘起的样子很是可爱，但在这八阶武王这些人眼中，却是让他们不禁生出无比的凉气……

　　武皇，与武王看似只差了一阶，可那种差距却足以堪比天与地！

　　需知，就算是一个才突破不久的一阶武皇，即便还没有彻底稳定下来，也不是他们这些人能够应付得了的！

　　再者说了，从这女人此刻的表现来看，她绝对已经进入武皇阶层很久了！

　　“你们到底是什么人？”那八阶武王挥手让所有人都退了回来，这才沉声继续问道。

　　吴天的对手，那个六阶武王此刻都身上有些汗水浸出，虽然吴天看似只是四阶武王巅峰，但拥有九星破霄剑的他，再结合了《阴阳天道诀》以及各种强大的剑招，在战斗之中几乎还占据了一定的上风，如果两人再长时间的这么交手下去，孰胜孰负恐怕还真的不好确定……

　　“话别那么多，要打就打，不打的话快点给我们让开！”

　　花娘面色凛然，如果说刚才的她是一朵火热玫瑰的话，那么现在便是一朵冰冷的寒梅！

　　百花仙子的传承，几乎让她身上随时都可以展现出各种花朵的气息！

　　“你……”

　　那八阶武王不是没有见过武皇，如今被花娘这么藐视，他如何不怒？

　　可那又能如何？打又打不过？

　　真的让开？

　　那更不可能！一旦他让这两人继续深入打扰到玄少的话，那等待他的同样是死路一条！

　　玄少的手段何其之多？更加之这玄少一直都心狠手辣，哪怕有一点不符合他心意，那除了死之一途外别无其他选择！

　　退，死！

　　不退，说不定还可以活！

　　这选择，自然很清楚了！

　　当即，八阶武王虽然没有说话，但身上原本平息了一些的气势，在这一刻再次全数爆发了出来，而他身边的这些武王，似乎也想通了这一点，虽然面色难看到了极致，但却与这八阶武王一样，将他们所有的气势完全释放而出，没有一人后退！

　　“战！”

　　突兀的，八阶武王猛然那一声大喝，那些人毫不犹豫的纷纷动手，一时间这周围的参天大树不断摇晃，树叶飘落的同时，好似连整片大地都为之颤动不已……

　　“少爷当心，看来他们竟是打算以死相拼了！”

　　花娘娇容一凝，在提醒了吴天一句后的刹那，手中的长帛再次飞舞而出，好似伴随这一阵空间的颤动，将那周围武王们的攻击完全挡了下来，而吴天此刻也是不再有任何犹豫，九星破霄剑爆发出湛蓝色的星辰光辉，将自己全身上下舞的密不透风……

　　其实，他很明白现在的处境……

　　如果说一对一与对方其中一人单挑的话，即便自己不敌，但多少也能够拖住一些时间，可现在在这些人的围攻中，为了不给花娘带去多少麻烦，他选择的是尽量自保，争取让花娘能够全心全意的对付对方等人……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的交手之声，以这里为中心不断地朝四周散去，惊起整片山林的不住颤动！

　　花娘，一边出手应付着周围的围攻，一边注意着吴天这边的情况，而这样打下去，她却隐隐觉得有些不对，但又说不出来到底是在什么地方……

　　突兀的，吴天眼睛一亮，嘿嘿轻笑道，“花姐，你出手的时候注意一点，把声势给闹大一些，但却不要太过！或许，我想此刻他们也是这种想法！”

　　“咦……”

　　听到吴天的话，花娘眼珠子一转，娇声回道，“少爷，你的意思是说，他们想要弄出大点的动静，以便让那里面的人们能够发现，从而快点现身出来？”

　　“应该是这样不会错了！”

　　吴天轻轻颔首，随即眉毛一挑的邪笑道，“不过这也不刚好是咱们的想法吗？反正幽冥涧他们是不可能进去的了！咱们次来也只是为了见识一下那个神秘玄少！既然对方和咱们是一个想法，那又何不干脆配合点他们呢？一举两得，嘿嘿……”

　　吴天的声音带出一抹邪笑，让花娘不禁翻了一个白眼，暗啐一声后还是按照吴天所言，有意放松了自己的攻击，但却故意将声势加大了许多，一时之间的突然变化，的确让对方那八阶武王等人有些警惕，甚至他们还担忧这其中是否有诈，乃至后面的出手都显得越发小心翼翼……

　　将近十来分钟之后，这周围的参天大树都被拦腰截断好几根，整个情形看似惨烈到了极点，但对于两方人来说，都并没有什么大的危机……

　　“什么人？”

　　就在这时，数道身影从里面飞速逼近，不多时便又有十多道身形瞬息而至……

　　“属下等参见玄少！”

　　那原本交手之中的八阶武王等人，此刻竟是纷纷抽身而退，朝着来人中一个以黑巾蒙面的黑衣人微微躬身，其神态简直恭敬到了极点！

　　此人看上去约莫三十岁左右，那一双目光充满冰冷，仿佛不带有任何感情，但触及吴天之际，却陡然被无边的恨意所笼罩，身上陡然间一股冰寒气息四散而开，仿佛连周围的温度都在瞬间下降不少……

　　“吴、天！！”仿似咬牙切齿般的声音，从这神秘玄少口中说出，那两个字好像耗去了无数的力气一般。

　　“你就是那个玄少？”

　　吴天微微皱眉，他能够感觉到他们必定是认识的，甚至说不定曾经有过几番接触，可为什么却始终想不起来到底对方是谁？又究竟与他有什么深仇大恨？

　　“你到底是什么人？我们以前认识么？”吴天继续皱着眉头问道。

　　“嘎嘎……吴天啊吴天，没想到你竟然自己送上门来了！”

　　那神秘玄少一阵怪笑，声音刺耳无比，而身上的气息也因为心头的愤怒而变得颇为紊乱……

　　“吴天，你真的不记得本少了吗？不过不要紧，你临死之前，本少一定会满足你这个小小的心愿！”说着话，这神秘玄少看向吴天的目光已经好像在看一个死人一样。

　　“玄少，那个女子乃是武皇！”八阶武王在玄少身边低声说道。

　　“哦？”

　　玄少眼眸中闪过一道利芒，淡笑道，“没想到，花娘竟然成了吴天的女人，看样子，你们还相处的很不错嘛！明年的今天，就是你们的忌日！”

　　“你认识我？”花娘也微微蹙眉，与吴天对视一眼，俱是显得万分疑惑。

　　“桀桀……认识，怎么可能不认识？”

　　神秘玄少双瞳中冷芒一闪，蓦地轻喝道，“左使！”

　　“属下在！”立时有一人从这神秘玄少身后站了出来，身上同样穿着黑衣，不过在袖口和衣服边角处，却绣着一圈血红色的线圈，给人以一种极为诡异的感觉！

　　“吴天，花娘，让本少给你们介绍一下吧！”

　　神秘玄少冷冷的道，“这位是血魂左使，也是你们夺取你们性命的夺命使者！”

　　“左使听令，灭杀！”

　　“是，玄少！”

　　左使应了一声，大踏步上前走到吴天和花娘面前，每走一步好似气势就增强一分，短短十数米的距离过去后，这人身上的气势竟然让花娘都不禁俏脸微变……

　　“少爷，这人是四阶武皇！我不是他的对手！”花娘的声音显得无比凛然。

　　“四阶武皇……”

　　吴天面色一变，难怪在此人的气势笼罩之下，他竟然有一种心底发颤之感。

　　“其他人，给本少将周围围起来！”

　　神秘玄少再次开口，在周围之人应诺后，他看向吴天和花娘的目光再次充满着森冷，凝声冷笑道，“吴天，花娘，你们今日就做一对同命鸳鸯吧，明年的今天，说不定本少心肠好会给你们烧点纸钱！左使，动手！”

　　“是，玄少！”

　　那左使应了一声，手中立时多出了一柄血红色的长剑，突兀的猛然剑光凛冽，朝着吴天和花娘两人所在的位置笼罩而去，仿佛在这一刹那间，连整个空间中都充满着一股股血腥气息，令人作呕不已……

　　然而，处于剑势攻击中心的吴天与花娘，却是霎时间面色瞬变，从心底不由得生出一股渗人寒气……


第255章 血战左使

　　“少爷，你自己当心一些！”

　　花娘留下这么一句话，顿时间身上光芒大盛，那两条长帛立刻直飞而出，仿佛化作两条蛟龙似的，张牙舞爪的朝着迎面而来的左使袭去……

　　“呵呵，花姐，我可没你想象的那么弱！”

　　吴天脸上显出几分冷凝，不管是前世，还是今生，他一直都没有躲在女人身后的想法，即便是在之前那水底恶斗毒蛟之时，他也并没有任何逃避，而如今这面对的左使，虽然是五阶武皇，但并没有那个毒蛟强悍，这还吓不倒他！

　　‘咻’的一声，九星破霄剑在空中划出一朵剑花，而后吴天施展出天龙掠影身法，举剑配合着花娘的攻击，从右侧直直的朝前方的左使刺了过去……

　　磁磁磁……

　　长帛与那血红色长剑接触到一起，先是响起一阵怪异的声响，而后一股巨力袭身，花娘瞬间面色大变，那两条长帛在这时，也受到了不可阻挡的绞杀之力，只在眨眼间便化作无数碎布飘散，让花娘的俏脸瞬间变白，整个人踉跄后退……

　　而就在这一刻，吴天的攻击也到了……

　　九星破霄剑上湛蓝色光芒闪烁，好似无数的星辰光辉一般，让在场之人都仿佛有了一种深夜来临之感……

　　左使双眼一眯，其血红色长剑微微一颤，便立时划出一道诡异的弧线，直直的朝九星破霄剑格挡而来……

　　锵……

　　两柄剑毫无意外的撞击在了一起，伴随着一声清脆刺耳的剑鸣，恐怖的能量立刻以这里为中心朝四周散去，而那股从剑身上传来的恐怖巨力，瞬间让吴天手臂一颤，急急忙忙的抽身飞退，差点连九星破霄剑都无法完全掌控，霎时间面色变得无比难看……

　　“这人好强！”

　　吴天深吸一口凉气，与花娘默默对视一眼后，两人没有再多说什么的并排站在一起……

　　长帛被毁，花娘的手中多出了一根三彩长鞭，这还是吴天第一次看到花娘使用这种武器，或许之前所经历的一切，还不至于让她用出这种武器吧？

　　“这鞭子，好像有些奇怪？”吴天轻声道。

　　“这三彩鞭是从百花谷得到的！”

　　花娘简单的说了一句，吴天瞬间明白，想必是通过百花仙子的部分传承之后，花娘得到的武器！相信，这根三彩鞭才是最适合她的！

　　“战！”

　　此刻，两人在也没有多说什么，而那对面的左使也再次持着血红色长剑朝他们二人所在的位置冲了过来，吴天与花娘立时迎了上去，倒也没有丝毫退缩之意……

　　“少爷，你右我左！”

　　花娘一声娇喝，其手中的三彩鞭在真元的灌输之下，立时释放出灿烂的三彩光芒，伴随着一阵阵颤动之音，朝着那左使迎了过去……

　　而吴天也没有丝毫停顿，将体内阴阳真元输入九星破霄剑中，立刻这周围响起一阵剑吟，整个人好似人剑合一似的，配合着花娘三彩鞭的攻势，从右侧直袭而出……

　　两人的攻击，不得不说虽然并没有太多的交谈，但相互之间却已经有了极大的默契，此刻爆发出来的威势，让周围那些武王们都不禁深深感到一抹骇然……

　　那观战的神秘玄少，更是双目阴冷到了极点，看向吴天和花娘的目光满是杀意，“没想到这几年内，吴天的实力竟然强到了这种地步！幸好此次带了左使出来，不然的话，我今天还说不定真的危险了！”

　　“吴天，当初都是你将我害成这副模样！不杀你，我誓不为人！”

　　“花娘，以前本少对你如此之好，没想到你竟然背叛了本少！本少要将你抓住千人骑！”

　　心里怒狂不已，这神秘玄少说到底此刻只拥有五阶武王的实力，比起吴天的四阶武王巅峰虽然要高出一线，但如果真的较量起来，吴天获胜的几率绝对要比他高出许多，更别说还有一个二阶武皇巅峰的花娘了！

　　然而，此刻毕竟不是这样！

　　如今在左使的攻击下，吴天与花娘已经完全落入了下风……

　　虽然不管是吴天的九星破霄剑，还是花娘传承得到的三彩鞭，都可以说是极为强悍的武器，可在绝对的实力差距下，左使的攻击连绵不断，犹如血雨腥风般将两人完全笼罩，根本没有任何侥幸！

　　而吴天与花娘，却是在激烈的对战之后，已然完全落在了下风，此刻的他们竟是没有任何攻击的时间，只能做好自身的防御！不过即便如此，那左使凭借着自身实力，已然将两人逼迫到了极为惨烈的境地……

　　身上条条血口那般明显，恐怖的压力，骇人的攻势，让他们二人身体都不由的有些颤抖，空气中也多出了许多新鲜的血腥气息……

　　“不能这么下去！”

　　吴天面色难看到了极点，与花娘对视一眼后，他们几乎同时将气势再次爆发，利用一个刁钻的角度飞退数十米之后，毫不犹豫的吞入了好几颗归元丹！

　　药效吸收，感受着依靠丹药补充的真元能量，两人身上的气势疯狂暴涨，尤其是吴天，其表现出来的实力，更是以肉眼可见的速度提升着……

　　四阶武王巅峰……五阶武王……

　　五阶武王巅峰……六阶武王……

　　六阶武王巅峰……

　　这种跨越的疯狂提升，让在场所有人都不禁瞪大了双眼，即便花娘亦是如此！

　　曾经在天龙榜之争中表现过一次，但并未向外界说明，如今吴天却再也不能够有所保留，再次将这种秘法给施展了出来！

　　当初是从二阶武王提升到四阶武王巅峰，而现在却是从四阶武王巅峰提升到六阶武王巅峰，两个阶别的巨大跨越，就仅仅是在这一片刻间罢了！！

　　“这是什么秘法？竟然如此神奇？为什么我就没有，我就没有？”

　　神秘玄少看的眼睛都红了，可偏偏却没有人能够给他准确的回答！

　　而此刻，吴天却没有理会众人的惊诧，深吸一口气后九星破霄剑上瞬间光芒大盛，而后在不断地手诀掐动中，一柄恐怖的剑芒立时展现出来，仿佛连天地都为之变色似的，无数的能量疯狂的汇聚而来……

　　另一边，花娘也完全屏气凝神，三彩鞭以她为中心不断旋绕，在体内能量的加速运转中，其丰满的娇躯上三彩光芒同样大盛，不住的注入到三彩鞭中，好似一位临凡的绝世仙女，充满着清新脱俗的气质……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“百花诀——百花狂龙舞！”

　　两个声音，几乎同时分别从吴天和花娘的口中喝出……

　　霎时间，九星破霄剑生出的那道恐怖剑芒，仿佛要刺开整片天地似的，朝着前方的左使直冲而去，所经之处，无数空间尽皆颤抖无比……

　　另一旁，那三彩鞭仿佛化作了一条三色巨龙，在花娘体内真元的灌输之下，伴随着一声响彻天地间的龙吟之声，在三彩光芒的笼罩之下，张牙舞爪的直飞而出，好似整片天地在这一刻都有了一丝凝滞之感……

　　“这还算有点趣味了！”

　　左使面色不改，嘴角却是划出了一道诡异的弧线……

　　双手不住的掐动手诀，每一次手诀的打出，陡然那血红色长剑为之一颤，繁杂快速的手诀一道接着一道，那血红色长剑也随之爆发出极为骇人的血色光芒，仿佛让人身处无边血海似的，充满着诡异的气息……

　　“弑血诀——血剑斩！”

　　一声轻喝，在那吴天和花娘两人攻击即将临身之时，那血红色长剑陡然化作两道血芒，不退反进的分别朝着九星破霄剑与三彩鞭迎了上去……

　　霎时间，整个空间颤动不已……

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰响传荡开来，恐怖的能量以三人为中心朝四面散开，无数地面被直接掀起一层，甚至连那些参天大树都在剑势的笼罩下化作齑粉飘散，而以神秘玄少为中心的众人们，此刻也纷纷面色大变的接连后退……

　　烟尘弥漫，让人摸不清那里面到底是何种情况，可随即却很快的，吴天与花娘两人的身形倒飞而出，九星破霄剑与三彩鞭也在这时传出一阵哀鸣，显得很是无力……

　　嘭……嘭……

　　两人接连坠地，面色苍白到了极点，好几口鲜血不断喷洒了出来……

　　而那对面的左使，却只是身形摇晃，嘴角流出一抹血丝而已，可身上展现出来的那种冷厉杀意，却是越发疯狂……

　　“竟然只受到了一点轻伤……”

　　吴天一抹嘴角的血迹，面露骇色的看着那不断靠近的左使，而花娘此刻的情况要稍微好一点，但却依旧是身受重伤，内腑重创，那一双看向左使的目光，此刻除了不可置信之外，还有着一种极为疯狂的战意！

　　“怎么？很想杀了我？”

　　左使的嘴角浮现出一抹不屑，“就凭你们？还不够资格！玄少吩咐了，明年的今天，就是你们的忌日！所以……你们去死吧！”

　　说着，这左使右手轻轻抬起，那手中的血色长剑仿佛一条嗜血毒蛇似的，让人心底发寒……


第256章 冯赵二人——司徒空到来

　　“难道就这么被杀死？”

　　“难道我吴天好不容易穿越到了这里，竟然就这么身陨？”

　　“不，我不信！不能，绝对不能！”

　　吴天面色沉凝到了极点，而他的心里却是越发的疯狂，体内剩余的能量在这一刻竟是再次快速运转开来，身旁的九星破霄剑在刹那间陡然释放出极为刺眼的湛蓝色星芒，让那左使不禁脚步一顿……

　　“就是现在！”

　　吴天双眼陡然一缩，整个身形啥时间一跃而起，周围原本逐渐平息下来的环境，此刻更是无数的能量疯狂充盈，身上的衣衫无风自动，猎猎飞舞，气势只在几个呼吸间便再一次达至巅峰……

　　花娘见状，也瞬间翻身而起，将三彩鞭再次持在手中，那看似娇弱的身躯，此刻却有了一种膨胀之感，俏丽的脸庞更是浮现出了一抹病态的嫣红，体内所有的能量都在这时完全调动了起来……

　　“左使，给我杀了他们！”

　　见到这番情形，那神秘玄少在旁边不住的冷声吩咐，左使立时应了一声，足尖点地瞬间腾空，其手中的血色长剑剑身上也是血光流转，仿佛一头嗜血野兽似的，充满着极为诡异森寒的气息……

　　然而，就在左使腾空之时，吴天和花娘两人不约而同的动了……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“百花诀——百花狂龙舞！”

　　刹那间，九星破霄剑一分为三，每一道剑芒都带着让空间颤动的气息，在吴天猛然一声大喝中，成‘品’字形朝左使直袭而去，仿佛那颤动的空间竟是都被划破出了一条条森寒的空间裂缝……

　　而另一边，花娘再次施展出百花狂龙舞，那三彩鞭幻化出的三彩巨龙，却要较之上次更加凶猛许多，张牙舞爪的样子仿若让人都能够感觉到一种强大的龙威临身……

　　“来得好！”

　　左使眼瞳微缩，却是陡然间身上红色光芒大盛，手中的血色长剑悬浮在身前，随着每一次手诀的掐动和打出，那血色长剑迅速幻化成了一柄巨大剑芒，仿佛让人身体里面的血液都不禁随之沸腾似的，充满着极为骇人的威势……

　　“弑血诀——血剑擎天斩！”

　　眼看着吴天和花娘的攻击即将临身，这左使也没有丝毫犹豫的直接大喝而出，刹那间恐怖的巨大血色剑芒呼啸而出，仿若有一种遮天蔽日之感，让在场之人都不禁为之冷吸了一口凉气……

　　三种攻势再次相撞，空中立时爆发出犹如原子弹般的恐怖能量，甚至可以清晰地看到，那交战中心的空间接连破开，虽然恢复得很快，但却依旧有着阵阵森冷之感不断蔓延……

　　恐怖剑势袭身，吴天陡然一口鲜血喷出，身形顿时朝后方飞退，划出一道弧线而后重重坠地，相比而言，花娘却此刻在空中不断的消耗着体内能量，可实力的差距却不是那么容易弥补的，约莫几分钟后，她也不得不抽身而退，踉跄着飘落在吴天身边，面色担忧到了极点……

　　“噗噗……”

　　还没等她开口，被搀扶着起身的吴天却是接连两口鲜血喷了出来，将花娘身上的衣裙染红大半……

　　“少爷，少爷，你没事吧？”

　　花娘急忙拿出几颗丹药喂入吴天嘴里，同时将残余不多的真元注入其体内，帮助吴天吸收丹药药效，这才让吴天原本苍白无比的脸色，逐渐的好转了一些……

　　而此刻对面，左使身上的黑衣也残破不堪，面庞狰狞无比……

　　堂堂一个五阶武皇，竟然被逼迫到了这种程度，简直是可忍孰不可忍！

　　如果说之前要杀吴天和花娘是受到那神秘玄少的吩咐的话，那么现在，他已然真心生出对二人强烈的杀机，甚至恨不得立刻就将他们直接一剑毙命了事……

　　连续被逼两次使用弑血诀中的剑势，的确给他带去了一些影响，体内的真元也消耗了将近六成，可如果说要继续斩杀吴天与花娘，那还是绝对没有任何问题的！

　　看着左使提着血色长剑一步步走来，吴天和花娘两人的面容却是突兀的平静了一些，两人静静地手牵着手站在那儿，脸上不悲不喜，却是没有任何濒临死亡的绝望……

　　“花姐，你后悔吗？”吴天忽然的出声，打破了两人间的宁静。

　　“后悔？后悔什么？”

　　“后悔跟了我，这才多久啊，咱们就要一起死了！”吴天嘴角含笑的继续道。

　　“你说呢？”

　　花娘忽的展演一笑，那带着血腥的笑容，在这一刻却显得那般灿烂与幸福……

　　“我说啊，下辈子，下下辈子……我都要紧紧抓着你不放，你永远都是我的花姐！”

　　“嗯，我也是！”

　　两人轻轻地甜言蜜语，仿佛完全将周围之人当做空气一般，一时间仅有一种温柔的爱意不断蔓延，让他们各自的脸上都洋溢出了温暖的幸福……

　　“左使，给我杀了他们！杀了，快点杀了！”

　　嘶哑的声音带着一丝狰狞，此刻的神秘玄少见到两人幸福的样子，不禁有些暴躁发狂……

　　“是，玄少！”

　　左使应了一声，缓步走到两人身前的他，缓缓举起了手中的血色长剑，真元灌输之下散发出浓浓的死气，可吴天和花娘他们的面色却没有丝毫变化，甚至连看都没看这左使一眼……

　　死，并不可怕！

　　和心爱的人一起死，也算是一种幸福！

　　“小四，梦儿，鸾儿，青姐，还有倩儿，别了……”

　　“父亲，爷爷……母亲……”

　　随着那血色长剑的靠近，吴天的脑海中不断的浮现出无数人的影像，但随即却是被花娘那深情的目光所感染，两人情不自禁的相拥亲吻在了一起！

　　带着一丝湿润的深吻，在这一刻让身边的人们都看的不禁有些呆了……

　　是幸福么？

　　或许吧，死亡的幸福！

　　“玄少，请住手！”

　　眼看着血色长剑即将临身，就在这一刹那间，一个听起来颇有些熟悉的声音从不远处传了过来，左使的动作不禁随之一顿，所有人的视线都全部望了过去……

　　“是他们？”

　　见到来人，吴天不禁微微皱眉，花娘靠在他的肩上，啧啧笑道，“少爷，没想到竟然是他们出声救了咱们！”

　　来人总共有两个，都与吴天算不得陌生！

　　开阳城城主冯开明，副城主赵洪东！

　　上一次前往开阳城之时，还与冯开明之子冯阳，赵洪东的二儿子赵元有过一些仇怨，甚至在学院中，赵洪东的大儿子赵承也屡次寻找吴天的麻烦，不过那都是过去的事情了，最近一年多倒是没有任何风波，他们之间也并没有什么交集！

　　可现在，眼看着自己即将被杀，他们竟然出声相救？

　　这又是为了什么？

　　“哦？冯城主，赵副城主，不知道你们想要做什么？”神秘玄少转头看向冯赵二人，那露在外面的闪过一抹利芒。

　　“玄少不要见怪！吴天他们不能杀，杀了要惹大祸的！”冯开明吞了口唾沫，艰难出声道。

　　“这却又是为何？”

　　神秘玄少冷声一笑，“我杀了他们，难道两位城主还要去天星帝国那公爵府告状不成？”

　　“不，不是公爵府！”

　　冯开明苦笑着摇了摇头道，“实话和玄少您说了吧！最近我们帝国内部的高层得到了消息，吴天已经被护国圣者收为嫡传弟子！”

　　“什么护国圣者？本少听都没听过！”

　　神秘玄少不屑的摆了摆手，“难道还会是圣阶强者不成？”

　　“这……这是真的！正是圣阶强者！”

　　冯开明继续苦笑不已，“您有所不知，天星学院的院长就是天星帝国的护国圣者，其实力之强据说可以劈山断江！一旦吴天被杀，圣者到来，我们就真的危险了！”

　　听到冯开明此话，再将目光看向赵洪东，这神秘玄少的心里不禁陡然一沉，怎么这些事情他不知道？什么护国圣者？他以前怎么从没听说过？偏心啊，怎么能够这么偏心呢？

　　一时间，神秘玄少心里复杂到了极点，看向吴天的眼神也充满阴毒……

　　想到自己所经历的种种，他怒火丛生，蓦地挥手道，“不管了！我就不信那护国圣者能够有师尊强！反正此处没有任何收获，只要杀了他们之后，我们即刻回去，我倒要看看那劳什子的护国圣者能耐我何？左使，动手杀了他们！”

　　“是，玄少！”

　　左使应了一声，再次举起了血色长剑，可冯赵二人如今却是焦急万分，你说你这该死的玄少你要找死的话，你也别拖累我们啊！这要是看着吴天死在我们面前，一旦圣者追查下来，我们还讨得了好？

　　可自己又不能上去阻止，若是惹急了玄少，他们二人的性命恐怕都将不保……

　　“放心，杀了他们之后，我会给你们一年的解药！”

　　看了眼冯赵二人，神秘玄少淡淡的说着，立刻让这两人面露喜色，急忙不断地躬身道谢。

　　“真的要死了！”

　　眼看着那血色长剑即将临身，陡然间一道诡异的空间之力瞬息而至，左使猝不及防之下，血色长剑竟是被直接弹飞很远，而后一道身影缓缓地从虚空中凝现了出来，吴天见状不禁长出了一口气，“师父，你终于舍得来了！”


第257章 三巴掌——回家

　　“师父，你终于舍得来了！”

　　吴天的话，立时让在场之人双眸一缩，尤其是那冯开明与赵洪东两人，此刻更是缩了缩脖子，满目骇然的将脚步朝后方退了退，似乎害怕被人发现一般……

　　来人正是天星学院院长，吴天的便宜师父，司徒空！

　　“臭小子，要不是老夫感到墨云牌有些异动，这才专程赶过来，要不然你小子的命就没了！”

　　司徒空没好气的瞪了吴天一眼，而随即目光扫过周围之人，最终定格在了那神秘玄少身上，嘴角划出一道弧线轻笑道，“老夫倒也想要看看，我这劳什子的护国圣者到底能耐你何？”

　　“你……”

　　神秘玄少双瞳微缩，那其他黑衣人，包括左使在内都纷纷将其保护起来，颇有一种视死如归之态。

　　“别你啊我啊的了！”

　　司徒空摆了摆手，撇嘴道，“你就是那老毒物的弟子吧？怎么？这老毒物蛰伏二十余年，难道还想要复出不成？”

　　“你到底是什么人？你认识我师尊？”神秘玄少的声音有些颤抖，老毒物正是他师尊的称号，也是曾经无意间听到的，只是没想到与司徒空第一次见面便被人说了出来。

　　“怎么？他们俩没告诉你吗？或者说，你在准备杀老夫徒儿之前，都没事先调查过老夫的身份？”

　　说话间，司徒空的目光在冯开明与赵洪东二人身上扫过，而后冷声继续道，“还是你以为，老夫的徒儿是任谁都可以欺负得了的？”

　　“冯开明（赵洪东）见过圣者！”冯赵二人身体微颤，在司徒空的目光下，他们快步上前躬身行礼，其动作之恭敬，仿佛已然将司徒空当成了他们的祖宗对待。

　　圣者！

　　神秘玄少的双瞳中骇色一闪，这人真的是护国圣者？这怎么可能？他以前怎么就从没听人提及过，天星帝国还有护国圣者这一职位？

　　“我们走！”

　　猛然一挥手，神秘玄少便准备转身离开，临走之前更死死地盯了吴天和花娘一眼，显得很是不忿。

　　“怎么？这就想走么？”

　　司徒空冷冷的声音再次响起，一股铺天盖地的气势从他身上疯狂蔓延，霎时间，整个周围除了吴天与花娘两人之外，其他所有人都不禁面色巨变，仿佛有一种濒临死亡的恐怖之感……

　　“难道堂堂圣者，还会难为我们这种小辈不成？”

　　神秘玄少转过身，那一双瞳孔中除了惧怕之外，便是他故意显露出来的不屑与鄙视。

　　“啧啧，这激将法用的的确很不错，老夫也的确不会对你们下杀手！”

　　司徒空忽的露出一抹笑容，淡淡的道，“不过今日，老夫如果就让你们这么走了，老夫恐怕要被人笑话死的！”

　　“那你待如何？”神秘玄少冷冷的回道。

　　“也没什么大不了的，就是这样……”

　　啪……

　　声音刚刚落下的刹那，便立时响起清脆的声音，冯开明和赵洪东两人被司徒空一巴掌给直接扇出数米开外，划出一道弧线坠地的同时，更面色苍白的吐出了几口鲜血，可他们却不敢有丝毫反抗，神色惊惶到了极点……

　　“看在你二人刚才还出言相救那臭小子的份儿上，老夫就饶了你们！若是再有下次，即便星风在老夫面前，老夫也必定取了你们两的小命！”司徒空冷冷的看向二人，说道。

　　“是，多谢圣者，多谢圣者！”冯赵二人连连躬身，甚至连嘴角的血渍都不敢去擦一下。

　　“哼！”

　　继续冷哼一声，司徒空的目光随即继续朝那神秘玄少望了过去，而就在那一刹那，在左使一声‘保护玄少’的大喝声中，所有黑衣人都齐齐抽出了随身武器，仿佛人墙般挡在那神秘玄少身前，各自身上的气势也全数疯狂涌出，没有丝毫保留的朝对面的司徒空压制而去……

　　不过，这能够起到什么作用吗？

　　“啧啧……”

　　司徒空嘴角划出一道弧线，随即陡然身体一颤，而后猛然右手一挥……

　　霎时间，无数能量疯狂在他手上汇聚，一个完全由能量组成的巨大巴掌陡然在虚空凝现，仿佛带出一种毁天灭地般的威势，让在场所有人都不禁心里一颤，那方才已经受到重伤的冯开明与赵洪东二人，此刻更是直接头一歪的晕了过去……

　　“就凭你们，也想挡老夫？”

　　一声冷笑后，司徒空右手轻轻一扇，那巨型能量巴掌猛然挥出，以左使为首的众多黑衣人霎时间面色大变，而后只觉得一股磅礴恐怖的能量袭来，让他们根本不可能做出什么有效的抵挡，竟是接二连三的被扇倒在了地上，一个接着一个的口吐鲜血，面色在这一刹那苍白到了极点……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　一巴掌，让如此多的武王毫无抵挡之力，他们一双双的眸子中充满着惊骇与不可思议，重新抬起的目光满是恐惧……

　　只在几个呼吸间，挡在神秘玄少身前的众多黑衣人便纷纷倒地不起，除了那一对对眼珠子还能转动之外，甚至就连动一下手指头都是那么困难……

　　“看来，这些人也不怎么样嘛……”

　　司徒空面带冷笑，一步步的朝神秘玄少走了过去，仿佛每一步都踏在心底似的，让那神秘玄少的双瞳中立时不再冷静，展现出了一抹强烈的惧意……

　　“你……你要做什么？”

　　看着司徒空的步步逼近，神秘玄少却是接连后退，之前一直存在的那种嚣张傲然，此刻全然变成了惊惧。

　　“做什么？放心，老夫不会杀你的，不然外面的人还会说老夫以大欺小！”

　　司徒空淡淡的一笑，耸肩道，“不过，既然你是老毒物的弟子，那么老夫也不得不给你一点教训！”

　　啪……

　　突兀的，又是一个巴掌声响了起来，随即便看到那神秘玄少的身形，顿时间犹如断了线的风筝一样朝旁侧飞了过去，接连撞到了好几棵大树，不知吐了多少口鲜血，这才真正的停了下来……

　　“少爷，你师父好强！”一旁，花娘挽着吴天的胳膊，一双美眸中满是敬佩。

　　“是啊！没想到一出来便有这三个巴掌……”

　　吴天也不禁有些微怔的点着脑袋，双眸也浮现出一抹坚定之色，他今后要越发的努力修炼了，否则的话，今后遇到这种情况，司徒空也不可能每次都出现的这么及时……

　　第一巴掌，冯开明与赵洪东二人全然不敢有任何抵抗，哪怕他们是开阳城的正副城主……

　　第二巴掌，二十余个武王被一招打的毫无再战之力，强悍无比……

　　第三巴掌，那神秘玄少根本做不出任何抵抗……

　　三个巴掌，完全将司徒空的霸气展现了出来！

　　圣者之威不容挑衅！！

　　“臭小子，扶着你的小情人，咱们走！”

　　最后冷冷的扫了一眼神秘玄少等众人，司徒空淡淡一挥手，两道能量便立时注入到吴天与花娘体内，两人身上的伤势立时好转大半，而后跟在司徒空后面缓缓离开……

　　“该死的！”

　　看着三人逐渐远去的背影，神秘玄少暗骂不已，眼神中浮现出凛冽杀机，可却偏偏不敢再有什么动作！

　　……

　　帝都公爵府，吴天他们在离开幽冥涧后，先去了一趟碧水山庄和水正他们说了一声后，便直接回到了这里……

　　“少爷回来了，少爷回来了！”

　　公爵府，如今做主的已经是吴天的父亲吴宗林，而吴正浩除了必要的上朝时间之外，基本上都待在内院中养养花草，生活显得无比惬意，而吴天的归来，让这老人家快步从内院来到了前厅，就连吴宗林那威严的脸上也不禁露出了一抹欣慰的笑容……

　　“爷爷，父亲……”

　　吴天先行了一礼，这才将身边的花娘拉了出来，“爷爷，父亲，这是花娘！”

　　“花娘见过伯父，见过老爷子！”平日里的花娘显得很妩媚，而现在却做足了晚辈该有的礼节，与大家闺秀毫无二致，让吴正浩与吴宗林都很满意的点头。

　　“对了，爷爷，这两位是……”

　　正当吴天要将司徒空与跟他们一起来到此处的老酒鬼介绍出来之时，司徒空却是突兀的站了出来，直接开口道，“老家伙，还认识我不？”

　　“你……？”

　　吴正浩微微一愣，而老酒鬼这时也走到司徒空身边，笑着道，“吴大哥，你该认识我吧？”

　　“唔……”

　　吴正浩的目光先是迷惑，而后瞬间迸发出无比的喜色，“空子，疯子，是你们？”

　　空子，自然是吴正浩对司徒空的称呼。

　　而疯子，则是叫老酒鬼。老酒鬼原名陆丰，自从他们相识相交以来，吴正浩便一直称呼他为疯子。

　　“哈哈，你这老家伙还是想起来了！”

　　司徒空朗声一笑，“想来我们已经有三十余年没见面了！你这老家伙竟然有了一个护国公爵的名号，哈哈！”

　　“是啊，是啊！”

　　吴正浩此刻激动万分，“好了，走，咱们找个地方好好的说说话！对了，天儿，你们先回去休息休息，另外，宗林你随为父一起来！”


第258章 成年再封爵——玄云赵擎上门

　　司徒空与老酒鬼陆丰，这二人以前就是吴正浩的至交好友，如今时隔这么久再次相遇，自然而然也有许多话要说，而吴天的父亲吴宗林也成了绝对的晚辈，从下午时分一直到深夜都陪同在旁，时不时的给三人倒上一杯酒之类的！

　　第二日，吴天被叫到了书房中，吴正浩，司徒空以及老酒鬼三人都坐在椅子上，吴天进门之后便纷纷行礼，做足了晚辈该有的礼节……

　　“好了，天儿，你也来坐下！”

　　吴正浩招了招手，待得吴天坐下之后，他这才继续开口道，“你的事情，你师父都给我讲了！既然你已经拜师，那爷爷我就不多说什么，但是天儿，你必须要记住‘尊师重道’四个字，明白么？”

　　“是的，天儿明白！”吴天立时点头。

　　“爷爷也知道你心里定然有许多疑惑，但现在还不是告诉你的时候！”

　　吴正浩缓缓继续道，“等你真正成长起来之时，爷爷会将一切都告诉你，但是在这之前，你要记住，任何事情都不可太过鲁莽！许多时候，退一步海阔天空！”

　　“但是，我吴正浩的孙子，也不是任人欺凌之辈！如果有人胆敢欺负到你的头上，只要你占着道理，你就给我死死地反击回去！一切事情，都有你爷爷我还有你师父这些长辈撑腰！”

　　说到后面，吴正浩这位老公爵终于爆发出了一股骇人的气势，甚至连带着整个书房都不禁为之颤动不已，虽然这种狂暴的气势只是一发即收，但吴天却在刹那间面色瞬变，心里骇然到了极点……

　　自己的爷爷，果真不是以往表现出来那么简单的一个尊阶之人！

　　“另外，差不多两月之后的三大学院友谊赛，你师父也和我说了，你如果参赛的话记住要全力以赴，我吴家男儿没有一个孬种！”

　　吴正浩顿了顿后，道，“还有一点，但也不要太过勉强！你现在还年轻，比起其他人来说，你修炼的时间还不算太长，所以如果真的不敌的话，千万不要逞强！没人会怪你的！”

　　“爷爷放心，孙儿明白！”

　　感受着吴正浩话语中的关心，吴天深深点了点头，但同时心里却已经打定了今后定然要更加努力修炼，提升实力的想法。

　　“好了，这些学院的事情先放在一边……”

　　吴正浩喝了一口茶，润了润嗓子之后这才继续说道，“现在该说说你自己了！算起来，还有不到十天的时间，天儿你就要满十五岁了！”

　　十五岁……

　　吴天闻言，不禁微微有些感叹，不知不觉已经灵魂穿越到这个世界几年时间了，从真正开始修炼到现在，能够有如今四阶武王巅峰的实力，也算是奇迹中的奇迹！不说后无来者，起码是前无古人！

　　即便在上古时期，十五岁的四阶武王巅峰，也是从未出现过的！

　　一般来说，即便再怎么天才人物，也要在二十岁之后才能突破至武王阶段，而现在不仅是吴天，就连徐珊，梦儿都即将打破这种规律，这让吴正浩感到万分开心……

　　“十五岁，便代表着你成年了！”

　　吴正浩缓缓说道，“按照规矩，你要举行成年礼！到时候，我会请陛下，娘娘和文武百官同时出席！你这段时间，就先留在家中好好地休息休息！另外，梦儿她们，你师父会亲自跑一趟将她们接回来！”

　　“是，爷爷！多谢爷爷，多谢师父！”吴天微微躬身应道。

　　其实，在他心中这种成年礼简直是没有必要的事情！

　　可在青苍大陆上，成年礼又是一种规矩！

　　举行成年礼之后，才算是真正意义上的成年！今后所做的一切，都将由自己负责！若有实力，甚至可以离家另建府邸！

　　……

　　转眼间，十天时间就这么缓缓过去……

　　期间，梦儿，青璃，徐珊以及赵倩儿都被司徒空亲自从天星学院翠云洞天中接了回来，与花娘的再次见面，原本以为她们相处会有些不融洽的吴天，却没想到会是另外一番结果……

　　这几日的时间，在梦儿和青璃的带领下，五女带着几个公爵府的下人，每天都在外面到处闲逛，除了整个帝都之外，几乎连帝都方圆数百里之内的一些景观都去玩儿过了，好得就如同亲姐妹一般……

　　而徐珊，也终于在这里露出了本来的面目，与吴天的关系也被梦儿她们‘拷问’了出来，只是吴天始终觉得，似乎此次回到这里的徐珊，隐隐的有些话想说，但却没能说出来，一张俏脸上虽然一直保持着笑容，可却在那眉宇之间却始终带着一抹淡淡的忧虑之色……

　　十日的时间转瞬即过……

　　整个公爵府张灯结彩，每个人的脸上都喜气洋洋，吴天这位公爵府小少爷的成年礼，简直成为了最近帝都内人们交谈最多的内容，没有之一！

　　从清晨到濒临正午时分，几乎公爵府的人流就没有停过，在吴正浩这个护国公爵的亲自相邀下，整个天星帝国没有任何官员能够拒绝，哪怕是七大护卫城池的城主也纷纷亲自到场……

　　即便才被司徒空扇了耳光的开阳城正副城主冯开明与赵洪东两人，也都来了，并且还送上了无比珍贵的贺礼……

　　七大城池的城主，朝廷内的文武百官，乃至于碧水山庄等等众多势力之主也纷纷到场，将整个公爵府的气氛渲染到了极致！即便相互之间或许会有些恩仇恩怨，但在吴正浩的威严下却没有人敢主动提及！

　　他们此行的目的，只是为了庆祝吴天的成年而已！

　　“陛下，皇后娘娘驾到！”

　　正午时分，随着一声高昂的声音响彻在门前，龙凤车辇缓缓抵达，穿着一身盛装的星风陛下与赫连皇后两人携手走了下来，吴正浩带着众多文武百官也纷纷大喝万岁，一时间气氛更是达至了巅峰……

　　“陛下，娘娘，请！”

　　吴正浩亲自领着星风陛下与赫连皇后来到主位上坐下，而吴天也在父亲吴宗林的陪同下，缓步走出……

　　“天儿见过叔叔，阿姨！”吴天躬身行礼，但却并没跪拜。

　　这是他们吴家一家的骄傲，星风陛下特准吴家一家无需跪拜，这对文武百官来说，简直是莫大的荣耀了！

　　“呵呵，许久不见，天儿真的长大了！唔……从今以后，是个大人了！”

　　星风陛下呵呵一笑，而赫连皇后更是亲昵的将吴天拉到身边嘘寒问暖，简直对他比对亲生儿子还要好许多……

　　“算起来，鸾儿也还有三个多月就要成年了，不知道她现在情况怎么样，哎……”

　　赫连皇后不禁感叹不已，那一双丹凤眼中流露出无比的母爱，声音在这时都显得有些微微酸楚。

　　“呵呵，好了，岳父不是说了么？三个月之后会在家族内为鸾儿举行成年礼，到时候咱们就可以见面了！”星风陛下在旁边轻声安慰着。

　　闻言，吴天心中一动，随即问道，“叔叔，到时候我可以去么？”

　　“当然！不过天儿，你确定你有时间？这样吧，如果你有时间的话就随我们一起去！”星风陛下倒是不以为意的点头道。

　　“嗯嗯！”

　　吴天笑着点点头，而这时，星风陛下却忽的起身，见状偌大一个大厅都完全安静了下来，一双双目光纷纷落在了他的身上……

　　“今日，趁着天儿成年之期，朕在此宣布，封吴天为伯爵，并在公爵府旁特设伯爵府，以资奖励！”

　　星风陛下这突然的话语，让在场之人都不禁愣了愣，随即却纷纷大声鼓起掌来，高喝万岁三声！

　　十五岁的伯爵，这是天星帝国有史以来从未出现过的！

　　吴天，上次在帝都挑战之后，成为子爵，而如今则被封伯爵，其皇恩不可谓不重！

　　“多谢陛下！”吴天也微微躬身，算是领了星风陛下的这份心意！

　　至于伯爵府，一般情况下要在外面修理的他，倒是没有太过在意！

　　接下来，便是盛大的宴会开始了……

　　觥筹交错，笑声不断，几乎每一位官员都会过来想这吴家三人敬酒，吴天也是来者不拒，叔叔伯伯的叫个不停，让来人都纷纷面带笑容！

　　……

　　成年礼的宴会一直从正午持续到了晚上，众人这才缓缓散去，而在吴宗林与吴天两父子将最后一拨客人送走之后，却突兀的接到了下人的通知，说是老太爷在书房等候，让他们赶快过去……

　　“爷爷……”

　　“父亲……”

　　走入书房后，吴天却微微一愣，竟然看到了玄云门门主赵擎坐在另一侧，吴宗林也略微恭敬地叫了一声‘赵叔’，而赵擎身边还坐着一人，赫然就是赵倩儿的父亲，赵擎之子赵绝！

　　众人简单见礼之后，吴正浩这才缓缓出声道，“宗林，天儿，赵老弟此来是有一件重大的事情要和我们商议，而且是关于天儿的！”

　　“关于我？”吴天微微一愣，显得很是疑惑。

　　“呵呵……”

　　吴正浩捋了捋颔下的胡须，轻笑道，“赵老弟的意思，是想找个时间，让天儿和倩儿那丫头举行订婚仪式！你们以为如何？”


第259章 理由拖延——夜幕情愫

　　“赵老弟的意思，是想找个时间，让天儿和倩儿那丫头举行订婚仪式！你们以为如何？”

　　吴正浩突如其来的话，让吴天顿时表情一僵，订婚？这怎么可能？怎么可能事先一点风声都没听到？

　　相比于吴天的惊讶来说，吴宗林却是稍微沉吟了一下，这才继续道，“父亲，赵叔，这件事情还要天儿自己做主！他现在已经成年了，必须要为自己的将来负责！另外，天儿的母亲……”

　　话音至此，吴宗林的声音不禁有些哽咽，想到蓝淑婉，他的一双虎目中便很是悲愤。

　　“好了，宗林，淑婉的事情今后自会解决！放心，咱们一家人必有重聚之日！”吴正浩坚定地说着，双眼微眯不知道在具体想些什么。

　　“是，父亲！”

　　吴宗林深吸一口气，随即朝赵擎和赵绝微微欠身道，“不好意思，赵叔，赵兄，让你们见笑了！”

　　“呵呵，宗林贤侄乃是性情中人！”

　　赵擎笑着说了一句，随即转头看向吴天，继续笑着道，“天儿，不反对我这么称呼你吧？”

　　“呵呵，不反对，不反对！赵爷爷随意就好！”

　　吴天笑了笑，而赵擎则又道，“其实，在这之前我已经问过倩儿了，那丫头虽然没有明说，但心底想来还是愿意的，这就要看天儿你如何想了？如果不介意我们玄云门高攀的话，我们两家倒是可以结下秦晋之好！”

　　“……”

　　闻言，吴天露出一抹笑容，微微躬身道，“其实倩儿是个好姑娘，相信很多人都会很喜欢！当然，爱美之心人皆有之，我吴天自然也不例外了！可是，实不相瞒，实在是没有时间啊！”

　　“哦？”赵擎面色不变，依旧保持着那一副微笑的样子。

　　“赵爷爷您老有所不知，我此次成年礼之后便要去代表天星学院参加友谊赛，而后还要去一趟赫连家族，这期间的事情太过繁多，甚至危及性命！若是倩儿与我现在订婚的话，今后若是我有什么不幸，那……”

　　吴天的话没说完，吴正浩与吴宗林两人面色瞬变，去赫连家族的事情，原本以为吴天是随意一说，可万万没想到竟是已经被他加入了行程，可现在碍于赵擎与赵绝两父子在场，他们也不好在这时多说什么。

　　而赵擎一时之间也有些沉默，深深看了吴天一眼，仿佛要将他心中所想完全看透一般，毕竟如果真如吴天所言的话，那他今后的确很是危险，若是此刻让赵倩儿与他订婚的话，那后果……

　　“呵呵，看来，的确是老夫鲁莽了一些！”

　　一会儿后，赵擎忽的朗声一笑，“既然如此，那就等天儿从赫连家族回来之后再说，不知可否？”

　　“呃……这个……”

　　吴天又是言语一滞，吴正浩却是忽的出声道，“呵呵，赵老弟，其实现在还不需太急！天儿和倩儿现在都还年轻，另外实不相瞒，天儿这小子与那鸾儿妮子也是从小青梅竹马，两小无猜！”

　　“是啊，实不相瞒，赵爷爷，赵叔……”

　　吴天此刻终于下定决心，沉声道，“其实，此次我是得到消息，鸾儿会在成年礼上被逼与人订婚，我此番前去就是为了阻止他们！另外……如果可能的话，我也希望将鸾儿带回来！”

　　话语虽然没有太过明说，但其中的含义，却已然足够明显！

　　赵擎和赵绝两人的面色，都在这时不禁变得有些难看，吴天这话，无疑是从侧面拒绝了他们订婚要求！

　　咯噔……

　　忽的，就在这时，门外不远处传来一阵怪异的声响，众人纷纷面色瞬变，而吴正浩却是轻捋着胡须摆手笑道，“不用紧张！天儿，你去看看吧，好好的安慰一下倩儿！”

　　是倩儿？

　　吴天愣了愣，旋即朝房内众人微微躬身后，这才快步离开……

　　“这个，实在是有些不好意思！赵老弟，贤侄，天儿从小就是固执，他的生活我们一向不加管束！”待得吴天离开后，吴正浩这才一脸歉意的朝赵擎两父子说道。

　　“呵呵，老哥不用说这些！其实，天儿也并未拒绝，并且，我观天儿也并非对倩儿无意！少年风流而已，我们谁又没有过呢？”

　　赵擎笑着摆了摆手道，“干脆这样，今日的事情就先说到这里！咱们作为长辈的也不好太过干预，一切事情等他们自己解决安排，如何？”

　　“呵呵，赵老弟这句话说到老哥心坎儿上去了！不过，事情可以不说了，咱们得好好去喝上几杯，如何？”

　　“哈哈……正有此意，走，今晚咱们不醉不归！”

　　“好！不醉不归！！”

　　……

　　夜晚清凉如水，月明星稀，公爵府的那一汪小湖湖面上波光粼粼，伴随着微风的吹拂，显出几分飘逸之感！

　　然而，在这种如此瑰美的画面中，却是有一个娇俏女子蹲在湖边，双眸中晶莹尽显，虽然没有流下一滴眼泪，但却更显出几分柔弱之美……

　　从书房中出来，吴天便快步跟着跑到了这里，看着赵倩儿那蹲下身去的柔弱样子，他不禁轻声叹了一口气，缓步走近低声道，“倩儿，你这又是何苦呢？”

　　“吴天，你以为我是那种不知羞耻的女人吗？”赵倩儿转头看向吴天，那一双眸子中闪烁着泪花，神色哀怜无比。

　　“没有，你怎么会那么想呢？”

　　吴天摇了摇头，直接坐在了赵倩儿的身边，缓缓言道，“以前的你的确很是嚣张，完全是一副被宠坏了的样子！可最近一年多以来，你已经变了很多！”

　　“那你为什么不喜欢我？”赵倩儿脱口而出，虽然面色上带出一抹羞涩，可却依旧努力坚持着紧盯吴天的眼睛。

　　“呵呵，我什么时候说我不喜欢你了？”

　　吴天反而笑了笑，赵倩儿却在这时瘪了瘪嘴，坚持许久的眼泪，一滴滴的沿着白皙脸庞滴落了下来，在月光的映衬下显得那般苍凉。

　　“你都拒绝了我爷爷和父亲的订婚建议，你这不是讨厌我又是什么？”

　　赵倩儿泣声道，“我知道，其实我根本配不上你，我一直都知道！可我没办法，不知道什么时候起，我真的开始喜欢上了你！”

　　“我知道你有梦儿，有青姐姐，有珊姐，可我偏偏就喜欢上了你！”

　　“原本，我爷爷只是透露过想要让我嫁给你的意思，以前我一直很不满，可自从和你们在星辰镇住在一起之后，不知不觉间我发现竟然真的一点都不讨厌，反而很讨人喜欢！”

　　“天龙榜挑战开始了，原本我自认为很不错的实力，却在我们之间是最低的！我拼尽了全力，也无法给那个陈墨带去任何伤害，最终我选择了逆转经脉……哪怕就是死，我也不能和你分开！”

　　“因为我知道，如果我没能挑战成功，那今后我和你的距离即将会越来越远，可没想到，最终还是失败了！”

　　“而你，却让院长前辈破例允许我在翠云洞天和你们一起修炼，虽然没能进入天龙榜，但我一直都很开心，也努力改变自己，不断与梦儿她们相处，我也很庆幸我真的改变了我自己！让你们从心底接受了我这个朋友的存在！”

　　……一句句的话从赵倩儿口中说出，泪水仿似不要钱似的接连滴落，吴天能够感受到从赵倩儿身上散发出来的绵绵情愫，不得不说，他的确真的有些动心，可他能给她什么保证么？

　　不能！

　　且不说赫连家族，就连就要开始的三大学院友谊赛都是生死未卜……

　　“吴天……”

　　突兀的，赵倩儿做出了一个惊人的举动，返身将吴天抱住，红唇紧紧地印在了吴天的嘴上，这两唇相抵的感觉让赵倩儿娇躯微颤，可却不管吴天怎么挣扎，她都没有丝毫放松，反而是有些生涩的伸出了小香舌轻轻的舔着，更毫不犹豫的趁着吴天张嘴欲要拒绝之时，直接伸了进去……

　　很明显的初吻，是那么的生涩，但此刻的赵倩儿却完全不管不服，微微颤抖的双眸诉说了她心里的紧张，但却已然将那种满心的情愫用这种方法完全展现了出来……

　　“嘤咛……”

　　或许是初次接吻，一种酥软之感让赵倩儿的声音都显得那般动人，阵阵嘤咛之声轻轻蔓延，让吴天恍惚间竟是不知不觉开始主动，两人一时之间完全沉浸在了属于他们的意境中，久久没有自拔……

　　良久唇分，带着一缕俏皮的晶莹，赵倩儿羞红了脸，将脑袋紧紧埋入吴天胸膛，甚至连白皙的脖颈都红润了起来……

　　“哎……”

　　见状，吴天不由得轻声一叹，犹豫了一会儿后，最终还是反手将赵倩儿搂紧了一些，叹声道，“倩儿，你这又是何必呢？我……”

　　话音未落，赵倩儿的食指却轻轻地抵在了他的唇上，只听得她娇声道，“吴天，不要说出来，好么？求求你抱我一会儿，就一会儿，好么？我真的怕从你口中听到让我伤心的话，我宁愿你永远不说，让我就这样做梦，可以么？”


第260章 回返学院——五阶武王

　　“吴天，不要说出来，好么？求求你抱我一会儿，就一会儿，好么？我真的怕从你口中听到让我伤心的话，我宁愿你永远不说，让我就这样做梦，可以么？”

　　话语中带着一丝颤抖，此刻的赵倩儿梨花带雨，全然没有了曾经初次见面的那种高傲，显得娇弱不堪，让吴天的心中不禁生出无比的怜惜之意……

　　“吴天，就这么抱着我，好么？”

　　再一次的出声，赵倩儿抬起头，泪眼朦胧，满是希望的看着吴天。

　　“好！”

　　吴天抿了抿嘴，还是应了一声，就这么静静地拥着她，周围的一切显得很是静谧，而却有几双眼睛在不远处看着他们……

　　“青姐姐，你说哥哥真的喜欢倩儿姐姐吗？”梦儿歪着头，大眼睛扑闪扑闪的问道。

　　“或许吧！”

　　青璃咬了咬嘴唇，没有再多说什么，而另一边的徐珊，却是缓缓叹声道，“吴天就是不知道怎么拒绝女孩子！要是之前一早拒绝的话，也不会有现在的情况了！”

　　“更何况，当时天龙榜挑战的情况，你们也不是没有看到！其实，吴天只是他自己心底不承认罢了，他对倩儿还是很有好感的！”

　　徐珊的声音中不乏一些酸味儿，但却也没有过多的表示出来，最后一眼那静静相拥的两人之后，这才继续道，“好了，咱们都回去休息吧！今天晚上，他们是不会回来了！”

　　“嘻嘻，走吧，睡觉去咯！”

　　梦儿嘻嘻笑着朝屋内走去，心思单纯的她并没有什么吃醋，想法也很简单，只要吴天过得开心，她就会很开心了！

　　“回来了？”

　　花娘在院落中将视线从天空那皎洁的月亮收了回来，微微笑道，“怎么样？我说吧，他们肯定有些动作的！”

　　“花姐姐，你怎么就猜得这么准呢？”

　　似乎和花娘之间的嫌隙已经完全消除，梦儿一下子坐到花娘身边，娇声问道，“那你再猜猜，哥哥和倩儿姐姐之间怎么样了？”

　　“唔……应该是倩儿表白，然后少爷不知道怎么拒绝，最后只能就那么保持暧昧下去！”花娘抿嘴笑道。

　　“哇……花姐姐猜得真准，怪不得哥哥说花姐姐是他的最好帮手之一呢！”梦儿惊讶的说道。

　　“呵呵，好了，咱们都别说了，现在时间也不早了，都去睡觉吧！”

　　花娘笑着站起来伸了一个懒腰，目光随即落在徐珊身上，似有深意的道，“少爷会有自己的想法，我们只要全心全意就足够了！”

　　闻言，徐珊表情微微一怔，全心全意么？她真的做到了么？如果……

　　“珊姐姐，快点啦，咱们睡觉去咯！”

　　梦儿的声音打破了徐珊的失神，她急急忙忙的应了一声，随即快步跟着几女走入房间！

　　……

　　“天儿，一路保重！记住爷爷和你说的！”

　　“爷爷放心，天儿明白！”

　　公爵府门口，吴正浩和吴宗林将吴天等人送了出去，他们也踏上了重返学院的道路。

　　至于司徒空和老酒鬼陆丰两人，早在几天之前便已经离开，吴天此行除了他本人之外，就只有梦儿她们几女，至于花娘自然也是跟在吴天身边前往星辰镇，毕竟花魂的主要部分都设在星辰镇上！！

　　重返学院的路程也算是一路顺风，在星辰镇的顺丰酒楼休息一夜之后，吴天拿出了墨云牌，而梦儿她们几女也拿出了青云牌，随着输入自身能量之后，吴天等五人便随着一阵空间能量的蔓延，身形瞬间回到了翠云洞天之中……

　　这是吴天他们在翠云洞天内居住的院落，前临小溪，后靠小型山脉，周围更是绿树成荫，放眼望去的确是一番风景瑰丽的所在！

　　“哥哥，跟我来……”

　　回到院落之后，梦儿便将吴天拉到了后院，指着院落中的一口水井道，“哥哥，这里的水可甜了，你尝尝！”

　　“还有哦，这里的一切都好美！”

　　“有时候还可以从这里的山峰中看到好多好多漂亮的鸟儿飞起来呢！”

　　“哥哥，你以后是不是和我们住在一起呢？”

　　……一连串的问话从梦儿口中接连说出，很能够感受到梦儿对吴天的那种依恋，恐怕是世上任何人都无法比拟的！

　　“当然会，不过有时候我会去其他地方修炼！”吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻回道。

　　“那梦儿可不可以和哥哥一起去呢？”梦儿弱弱的问道。

　　“现在还不行！”

　　吴天拉来一把椅子坐下，毫无顾忌的让梦儿坐在了他的大腿上，微笑着解释道，“哥哥去的地方有些不同！等梦儿你们大家的实力都提升了之后，我再向师父提议让大家都一起去！”

　　“好吧，那就说定了哦！”

　　梦儿嘻嘻一笑，亲昵的主动给了吴天一个亲吻，就在这时，赵倩儿的声音从身后传了过来，“吴天，梦儿，喝茶了！”

　　转头看去，便看到赵倩儿端着刚冲的热茶走了过来，一脸的温柔笑意，而另一侧的青璃与徐珊两人却是感慨不已，这赵倩儿的改变也太大了，完全就像是沉浸在热恋当中的女人，一心都只想着吴天！

　　但是，不得不说，也正是因为这种改变，才让众人真正地接受了她的存在！

　　“谢谢倩儿姐姐！”

　　先是道了一声谢，梦儿这才端过一杯热茶递到吴天嘴边，“哥哥，喝茶！梦儿喂你哦……”

　　“呵呵……好！”

　　吴天笑了笑，也没有在意那茶水太烫，一口就喝了将近大半，梦儿笑眯眯的竟是直接将就吴天喝过的一饮而尽，至于青璃她们似乎已经司空见惯，倒也没有露出任何奇怪之色。

　　“对了，小四……”

　　忽的，吴天朝徐珊道，“你干脆就一直用本来面目吧！反正翠云洞天这么大，也不会有什么人看到的！”

　　“这个……”

　　徐珊还准备等会儿就去易容成徐山的样子，可是听到吴天的话，又注意到其她几女的眼神，她犹豫了一下，最终还是咬了咬嘴唇点头，“好，就这样！”

　　“这才对嘛，不然看的人怪不舒服的！”

　　吴天嘿嘿一笑，将梦儿放下后，起身有将徐珊拉到了身边，任凭她怎么扭捏，都无法逃脱吴天的手劲儿，最终还是红着脸低下头不再反抗，宛如小媳妇儿一样，让吴天恨不得在她那俏脸上啃几口……

　　“好了，小四，别害羞了，这里都不是外人！咱们之间的事情，其实梦儿和青姐她们早就知道了！”微微一笑，吴天轻轻拉着徐珊的小手柔声说道。

　　“是啊，珊姐姐，我们早就知道了哦！以后我是叫你‘嫂子’还是继续叫你‘珊姐姐’呢？”梦儿嬉笑不已，歪着头问道。

　　“梦儿……”

　　徐珊红着脸娇嗔不已，让众人都不禁一阵莞尔，可最终受罪的还是吴天，那腰间软肉已经被掐的很是习惯！另一侧，赵倩儿眼中露出一抹羡慕，她真的希望，吴天什么时候也能对她如此。

　　……

　　玲珑凝魄塔第七层，吴天再次来到了这里……

　　不得不说，此处几乎可以说是整个天星学院能量最为浓郁的地方，三位太上长老对于吴天的到来也很是开心，尤其是傲梅长老，更毫无顾忌亲昵的挽着吴天的胳膊，‘弟弟’、‘弟弟’的叫个不停……

　　“咦……”

　　忽的，吴天神色一变，他竟是突兀的感觉到了突破的契机，毫不犹豫的就在原地盘膝而坐，见状三位太上长老都不禁随之一愣，随即对视一眼，俱是看到了对方眼中的喜色……

　　“小天的天资果然不凡，啧啧……要是放在咱们那会儿，说不定可以两百年内突破至神阶！”

　　傲梅长老满是笑意的道，而这番话，雪松长老与寒竹长老都纷纷点头，再看向吴天的目光都是充满着火热……

　　吴天不仅与他们三人兄弟相称，更是他们今后是否可以重塑身体的关键所在，自然也是他们此刻心中最关心的人，没有之一！！

　　突兀的，周遭无数能量席卷而来，仿若小溪入海似的不断朝吴天体内涌去，而吴天更是身上光芒大盛，一种玄妙的气息蔓延而开，让三位太上长老都不禁露出一抹惊容……

　　“看来，小天果真不简单呢！如此实力，便领悟了阴阳相融至理！”

　　傲梅长老抿嘴一笑，看着吴天的实力顺利突破至五阶武王，她脸上的笑容更甚……

　　可随即，却是陡然间目光一凛，惊呼道，“这怎么可能？这气息……难道他去过了幽冥涧？”

　　“什么？”

　　雪松与寒竹两位长老闻言，立时聚目望去，不由得他们同时露出了惊色，果真夹杂着一点幽冥涧的气息！！

　　三人对望一眼，但都没有再多说什么，静静地守候在旁……

　　“哈哈，终于突破了，哈哈……”

　　良久后，吴天突兀的一跃而起，长啸之声从嘴里吼出，又过去了一会儿他这才平静下来……

　　傲梅长老当即走到吴天身边，柔声笑道，“恭喜小天你突破成功！不过，可不可以告诉我，你是不是去过姐姐的幽冥涧呢？”


第261章 幽冥涧之密——十大天干

　　“恭喜小天你突破成功！不过，可不可以告诉我，你是不是去过姐姐的幽冥涧呢？”

　　听到傲梅长老的话，吴天表情微微一愣，而此刻那雪松与寒竹两位长老也纷纷将目光投到了他的身上……

　　在傲梅长老那美眸的注视下，吴天疑惑反问道，“梅姐，你是怎么知道的？”

　　“看来小天你是真的去过哦……”

　　傲梅长老抿嘴一笑，随即娇声继续道，“你身上沾有幽冥涧独有的毒瘴气息，这种毒瘴乃是以前姐姐我专门弄出来的，一则可以防御，第二可以追踪，如果有什么对幽冥涧心怀不轨的人，姐姐我便可以借助这毒瘴的特殊气息追踪过去！”

　　“原来是这样……”

　　吴天恍然般的点点头，随即又将幽冥涧的事情，以及碧水山庄后山那一潭特殊的潭水都一五一十的讲了出来，让这三位太上长老都不禁神色微变，傲梅长老更是沉声道，“怎么可能？那些人怎么可能知道幽冥涧是我的地方？听小天你的描述，似乎他们早就有所准备！”

　　“是啊，这也是我一直在奇怪的地方！”

　　吴天缓缓点头，继续道，“那个神秘玄少虽然一直蒙着面，但其年龄绝对不超过三十五岁，怎么想也不可能知道幽冥涧的存在啊！”

　　“或许他身后还有其他人……”

　　寒竹长老在旁沉声继续道，“或者那个人刚好是和咱们兄妹三个同时期的！只是，以为咱们都死了，所以才派人去查找！”

　　“算了，不管了！反正幽冥涧也不是什么人都可以随意进出的！”

　　傲梅长老摆了摆手，轻笑道，“对了，小天，你可曾在看到那座小型瀑布？”

　　“呃……看到了，还差点丧命……”

　　吴天苦笑不已的将自己和花娘差点死在那水底毒蛟手中的事情讲了出来，不过却没有说出百炼傀儡月女的存在，只是说自己侥幸逃得了一条性命……

　　“呵呵，那你是否去瀑布后面看过？”傲梅长老继续问道。

　　“瀑布后面？”

　　吴天愣了愣，当时那种情况，能够逃得性命都算不错了，哪还有心思去看？

　　“梅姐，那瀑布后面到底是什么？”吴天很是不解的问道。

　　“那里是一个特殊传送阵，我想那才是那些人寻找幽冥涧的主要原因！”

　　傲梅长老面露回忆之色，良久后这才继续轻声叹道，“小天，如果你今后有空的话，不妨再去看看！那里是幽冥涧最重要的地方！”

　　“呃……”

　　听到傲梅长老的话，吴天顿时表情一怔，很是好奇的继续问道，“梅姐，到底是什么地方竟然能够让人如此惦记？”

　　“你这小家伙，好奇心这么重呀？”

　　傲梅长老忽的抿嘴一笑，葱般的玉指轻轻在吴天额头点了点，嗔笑道，“好了好了，姐姐我就告诉你一点点！那里是我领悟毒功的地方，以前姐姐我的身体百毒不侵，都是在那个地方领悟到的！还有，幽冥涧外面的那几层毒瘴，都是吸收了那个地方的特殊毒素能量炼制出来的！唔……里面可以说完全是另外一片世界，不过呢……”

　　话音至此，她忽的一顿，他那升到，“不过如果小天你没有武宗实力千万别去，否则极有可能进去不到片刻便中毒身亡！明白么？”

　　“嘻嘻……一直以来，我都觉得那个地方总有些特殊，但始终无法寻找到其根本原因！如果有机会的话，小天你不妨去看看哦……”

　　“嗯，我记住了！”

　　吴天深深点头，对于这幽冥涧，傲梅长老的话的确勾起了他的好奇之心，但随即想到没有武宗实力千万不可进入，吴天他又是一阵无奈，虽然看似他现在的实力提升的足够快了，可要真正达到武宗，还不知道要多久时间呢……

　　“好了，三妹，让老弟他好好地修炼一下！”

　　见到话都差不多说完了，雪松长老这才挥手道，“距离三大学院的友谊赛不远了，老弟能够再进一步，实力自是越强越好！若是有什么难解之处，随时可以来询问我们三个！”

　　“多谢雪松老哥，小弟明白了！”

　　吴天立时拱了拱手，其实虽然自从在这十月苦修之后三人兄弟相称，但吴天的心底已经将他们当成了长辈对待，因此也显得有些恭敬……

　　“嘻嘻……小天弟弟，好好地修炼哦！你还是住在原来的地方吧，姐姐我还有点事情就不陪你了哦……”花娘妩媚的用玉手轻轻划过吴天的脸庞，那声音的甜腻简直让人心底酥麻不已。

　　“是啊，老弟你好好地修炼，我们三个还有些事情要处理！”寒竹长老也在旁边颔首道。

　　“小弟明白，两位老哥和梅姐自去便是！”

　　“那好，我们走了！”

　　……

　　接下来的将近五十天时间，除了每过几天回去看看梦儿她们几女之外，吴天便是专心的在这玲珑凝魄塔中修炼，但却并没有一味的待在第七层，而是经常去第二层中提升自身的灵魂强度，与此同时更会与这三位太上长老时不时的对练一番……

　　虽然实力依旧在五阶武王，但已经彻底完全的稳固了下来！经过这段时间的修炼，他的灵魂强度已经得到了明显的提升，就算在炼丹和制毒方面都有了长足的进步，让傲梅长老对他越发的亲热，甚至如果有外人看到的话，说不定会以为他们是一对情侣呢……

　　“咦，师父，您什么时候来的？”

　　这日，当吴天刚从塔中第二层修炼归来之时，便看到师父司徒空坐在房间内，正一脸笑意的看着他。

　　“天儿，为师已经来了一个多时辰了，不过为师没想到，你竟然可以在第二层中修炼如此时间，看起来，你的灵魂强度的确很是不错啊！”司徒空很是满意的笑着说道，轻轻地捋着颔下胡须。

　　“呵呵，师父过奖了，我只是随意而已！”

　　吴天同样笑了笑，随即疑惑道，“师父，您来这儿有事情么？是来拜见三位长老还是……？”

　　“为师是来接你的！”

　　司徒空说道，“现在距离友谊赛开启还有十天时间，你需要出去和你接下来的伙伴相互认识熟悉一下！”

　　“师父，您说的是十大天干？”

　　之前司徒空已经说过，每次参加友谊赛的总共有十一个学员，除了十大天干之外，以往每次都是从剩下的二十六人中选出一个，只不过这次看在吴天几乎打败了天殇与独孤寒联手的情况下，他们便决定将这个名额直接送到吴天头上！

　　友谊赛，生死不论！

　　但却绝对代表着三大学院中学员最顶尖的实力！也成为三大学院表面上看来最为公平的一种排位方式，甚至也关乎着今后五年内学院的特殊性，至于这个特殊性到底有什么特殊，吴天自己也不知道！

　　“不错，正是十大天干！”

　　在吴天的疑惑声中，司徒空点点头道，“他们就是你今后的伙伴！好了，去收拾一下，随为师离开吧！三位太上长老那，为师已经说过了，咱们直接离开便是！”

　　“是！”

　　吴天应了一声，简单地收拾了一下后便和司徒空一同离开了此处，很快的回到翠云洞天那个天罡殿内……

　　此刻的天罡殿，除了已经见过的五大长老之外，赫然站立着十个学员，其中有男有女……

　　“见过院长！”看到带着吴天的司徒空现身，包括五大长老在内的众人纷纷躬身行礼。

　　“免了……”

　　司徒空摆了摆手，而后道，“这是老夫的徒儿，吴天！你们十大天干中已经有些人见过，但有些人还是陌生，你们先自我介绍一遍吧……”

　　“十大天干之癸，马江宇，五阶武王！”从最右边开始，一个身穿深黄色衣服的微微欠身道。

　　“十大天干之壬，天殇，五阶武王巅峰！”

　　“十大天干之辛，独孤寒，五阶武王巅峰！”

　　这天殇与独孤寒两人，可以说已经和吴天很熟悉了，而独孤寒还是第一次说这么多话，倒是让吴天的表情微微一愣。

　　“十大天干之庚，杨柏，六阶武王！”

　　“十大天干之己，杨松，六阶武王！”

　　这杨柏与杨松两人乃是双胞胎，更是大长老欧阳天剑的嫡传弟子，据说更拥有特殊的合击技，一旦他们联手，甚至可以在八阶武王的攻击下保持不败。

　　“十大天干之戊，严浩，六阶武王巅峰！”这严浩在十大天干中排名第五，但说话期间看向吴天的目光却隐隐有些不善，让吴天不禁很是疑惑。

　　“小子，严浩乃是严峰和严旭二人的兄长！”

　　就在这时，司徒空的声音骤然在耳边响起，吴天顿时恍然，难怪会这样了！但是随即又想到自己和二长老司马腾空之间已经完全化干戈为玉帛，倒也暂时没有过多在意这严浩的不善目光，只是隐隐的对其警惕了一些。

　　“十大天干之丁，风无名，七阶武王！”

　　风无名乃是一个特立独行之人，据说有些时候连五大长老的面子都不给，在他介绍自己之时，其看向吴天的目光也露出了一抹强烈的战意。


第262章 日月岛

　　“十大天干之丙，水冰涟，七阶武王巅峰！”

　　没错，正是水冰涟。

　　看着她对自己一副笑盈盈的模样，吴天不禁苦笑了一下道，“水姐，你怎么也是十大天干之一啊？”

　　“怎么？不行吗？”

　　水冰涟盈盈一笑，大大的翻了一个白眼嗔道，“还是你不愿意看到我？”

　　“呃……哪有，我怎么敢呢？”

　　吴天讪讪笑着，但随即也有些恍然，难怪当初他和徐珊等人联手将严旭的手臂斩断之后，水冰涟说那件事被她压了下去，如果是十大天干的学员的话，那也就说得过去了！

　　毕竟十大天干在学院中的地位，真正说起来也很不错，至少五位长老都要多少给一些面子！

　　也难怪当初水冰涟在擂台上为吴天出头，那二长老司马腾空也没有过多的难为她！

　　只不过，吴天怎么也没想到，水冰涟竟然会是在十大天干中排名第三的存在！

　　“十大天干之乙，凤若曦，八阶武王巅峰！”

　　凤若曦同样是一个女子，穿着一袭火红色的长裙，颇有几分火热之感，可其俏脸上的那抹冰寒，却让人只能远观。

　　“凤凰仙子凤若曦！”

　　吴天听到凤若曦的名字，不由得面露惊异之色，虽然他从未见过凤若曦一面，但凤凰仙子的美名却已经传开了，据说其拥有上古神兽不死凤凰的血统，但具体是怎么回事却无人可知！

　　凤若曦此人的来历也端的很是神秘，估计整个学院中除了院长司徒空之外，无人可知！

　　“十大天干之甲，龙昊，九阶武王！”

　　龙昊，稳稳占据天龙榜榜首不知多久，其九阶武王的实力足以让他傲视整个年轻一代。

　　龙昊，凤若曦，水冰涟，风无名，严浩，杨松，杨柏，独孤寒，天殇，以及马江宇，这十人便是天龙榜十大天干！

　　可以说，完全代表了天星学院学员中的最顶尖实力，吴天一一与他们拱手见礼，也算是相互认识了！

　　“好了，大家都认识了，那么老夫现在来给你们讲解一下友谊赛的规则！”

　　司徒空缓缓从座椅上站起身，双手负在身后淡淡的道，“此次友谊赛与前几次差之不多，三个学院分别有十一人参加，咱们天星学院由大长老欧阳天剑与二长老澹台苍楠亲自带队！”

　　“友谊赛将会在日月岛举行，那里可谓危险重重！”

　　“整个赛程分为两部分，团体赛和个人赛。”

　　“团体赛顾名思义，十一人全数上场，但比斗方式并不一定是比武，具体的要当场抽签决定，这一点老夫就不再多说！”

　　“至于个人赛，每个人都要上场，最后取前十名！前十名中人数占的最多的学院获胜！”

　　十大天干参加过上一届的友谊赛，对于这些自然也很清楚，因此司徒空说话期间大部分时间都是望着吴天的。

　　“师父……”

　　忽的，吴天举起手道，“为什么只有两部分？若是一胜一败那又该如何划分？”

　　“这个你不用担心！第一场团体赛会有积分排行，第二场前十名中人数最多的一方也会有一定的积分，反正具体规则到时候你就清楚了，不存在平手的现象！”司徒空淡淡的说道。

　　“噢！”吴天点点头，也不再多问什么。

　　“好了，今日就先到这里……”

　　司徒空摆了摆手继续道，“大家都回去吧！吴天，这几天时间你好好的和大家相处融合一番，等五日后我们便出发前往日月岛！”

　　“是，院长大人（师父）！”

　　十一人纷纷告退离开天罡殿，水冰涟立刻凑到了吴天身边，抿嘴笑道，“吴天，你紧张吗？”

　　“说实话，还真的有点！”

　　转头看着水冰涟的样子，吴天苦笑着颔首回道，“我毕竟是第一次参加，说不紧张完全是骗人的！但紧张也没用，也只能拼了！”

　　“切……”

　　水冰涟撇了撇嘴，“对了，你身边的那个妩媚娇姐姐呢？”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天不由得又是一阵苦笑，想到当时和花娘一同在开阳城内逛街，巧遇道水冰涟的情形，便让他哭笑不得。

　　“怎么？想她了？”水冰涟的小手伸到吴天腰间软肉轻轻一掐，没好气的嗔道，“哼，年纪不大就这么花心，真不知道你是怎么想的？”

　　“我怎么就花心了？”吴天无语到了极点。

　　“哼，你自己明白！”

　　水冰涟没好气的嗔道，不过幸好在这时，天殇笑着走了过来，搂着吴天的肩膀道，“我说吴兄弟，咱们这次终于要并肩战斗了！啧啧……你的实力也提升的够快啊！这才多久不见，竟然都已经是五阶武王了！”

　　“呵呵，天殇大哥过奖了！”

　　吴天很是感激的一笑，“对了，天殇大哥，咱们等会儿去好好地喝上几杯？”

　　“好！”没等天殇开口，身边的独孤寒便立刻应道。

　　“哟喂，我说冰块啊，三天了你终于主动说一个字，这是不是奇迹？”天殇瞪大了双眼，好像看到什么令人震惊的事情一般。

　　“白痴！”

　　瞥了一眼天殇，独孤寒兀自走到吴天跟前道，“跟我走！”

　　“呃……好，好！”

　　吴天错愕不已，天殇的眼珠子都快要掉下来了，这冰块今天吃错药了？竟然这么主动？

　　……

　　日月岛，乃是位于青苍大陆南边的岛屿群其中之一，周围许多小岛无规则的排列宛如星罗密布，而居中的日月岛最为特殊，并不是说岛的形状，而是在岛上，有段时间会同时看到日月同时升空，算是此处的一个极大奇观！

　　而日月岛位于南边海洋，距离青苍大陆有着数千里之遥，范围极广，岛上更有着巨型山脉，生活着许许多多的魔兽，可以说完全是魔兽山脉的简化，同时因为身处海洋中的缘故，时不时的也会有一些海洋中的魔兽现身出来，比起大陆上魔兽的种类要多出一些。

　　在日月岛旁的小岛上，伴随着一阵空间的颤动和白光晃闪，吴天他们十一人在欧阳天剑与澹台苍楠两人的带领下出现在了这里……

　　“这里是大家休息的地方！”

　　欧阳天剑指着前方的一座座简单木屋，淡淡的道，“友谊赛期间，你们就先随意的找个地方住下！去收拾一下，然后到处逛逛吧！我知道你们年轻人的心思，是肯定坐不住的！”

　　“是，大长老！”

　　吴天他们应了一声，分别很快的各自随意的找了间木屋收拾起来，最令吴天哭笑不得的是，水冰涟竟然就在他的隔壁！

　　这几天时间，水冰涟除了休息与修炼之外的时间，基本上都和吴天黏在一起，虽然两人并没有什么特殊的亲密关系，可在其他天干成员眼中，他们俩人俨然已经成了一对情侣，尤其是天殇还好几次用言语戏弄他们，让吴天苦笑不已……

　　“吴天，吴天……”

　　刚刚准备休息一会儿，水冰涟风风火火的冲了进来，将他一把从床上拉了起来道，“走，我们出去走走！”

　　“呃……水姐，你不用这么着急吧？后天不是才开始正式比赛么？明天还有一天的时间呢……”吴天苦笑道。

　　现在的水冰涟与以前那种导师样子完全不同，若是以前是严肃的话，那么现在便好似换了一个人似的活泼，不过这才像是女人心性！

　　“哈哈，吴兄弟，既然水姐让你去就去呗，不然的话，我就陪水姐一起去了哈，哈哈……”

　　天殇的声音突兀的在外面传了进来，水冰涟闻言立时没好气的一翻白眼，“滚开点！谁要你陪我？”

　　“哈哈，知道，明白，了解！”

　　又是一阵狂笑，天殇朝吴天挤了挤眼道，“看见没，吴兄弟，人家水姐就喜欢你陪她，咱们这些人她是看都不看一眼的！”

　　“天殇，你小子皮痒了是吧？以为你就要突破到六阶武王就可以在我面前嚣张是吧？要不要咱们俩来好好的练练？”杏眼一瞪，水冰涟说着话便挽起了袖口，恶狠狠地朝天殇道。

　　“不，不敢！”

　　天殇立时缩了缩脖子，身形一闪便躲在了吴天身后，“吴兄弟，救命啊！还不快点管好你的女人？”

　　“死天殇，你说什么？你再多说一句，信不信我撕烂你的嘴？”水冰涟咆哮着，可那耳根却不由自主的红润了一些，眼眸深处也快速的闪过一抹羞涩与哀怨。

　　“不说了，不说了！”

　　天殇快速的摇着脑袋，脚步一顿便立时冲到了门外，“我去看看冰块收拾得怎么样了！吴兄弟，加油啊，千万不要夫纲不振啊，哈哈……”

　　“死天殇，我要杀了你啊……啊！”

　　水冰涟疯狂的吼着，可那神态却怎么看怎么都像是被人戳中了心事儿而恼羞成怒，吴天站在一旁哭笑不得……

　　“这个死天殇，看我今后怎么收拾他！”

　　水冰涟恶狠狠的看着天殇已经消失在眼前的身影，随即转身朝吴天瞪眼道，“死吴天，你痛快点给句话，要不要陪我出去走走？”

　　“……好，好，走！咱们这就走！”吴天哪里还敢不同意？

　　“哼哼，这还差不多！”

　　水冰涟满意的皱了皱小琼鼻，亲昵的挽起吴天的胳膊，根本不给他任何拒绝的机会，两人就这么手挽着手朝外面走去，丝毫不在意其他人的眼神……


第263章 傲娇秦芷渃——秦氏兄妹

　　吴天与水冰涟两人，缓缓走在外面的小道上，空气中弥漫的清新空气，夹杂着一丝海水的气息，仿佛给人另外一种奇特的感觉……

　　大海，自从吴天灵魂穿越到青苍大陆之后还从未见过！

　　前世的他十分喜欢大海，每年都会去海边游玩一段时间，甚至还拥有自己的一艘游艇，只要兴之所至便会驾驶着游艇出海游玩，可以说他对海洋有着一种莫名的眷恋之意！

　　蔚蓝的大海与天空在远方连为一线，因为微风的吹拂让整片海面上荡漾出圈圈涟漪，踏在海边的沙滩上，一串串的脚印留在身后，两人亲密的手挽着手，仿佛真的是一对情侣似的，蔓延出浓浓的甜蜜之感……

　　渐渐地，渐渐地，水冰涟的头轻轻靠在了吴天的肩上，俏脸绯红露出一抹羞涩，连身躯都情不自禁的更加靠紧了一些。

　　然而，吴天却苦笑不已，虽然一直以来他都很享受搂着女人走在沙滩上，听着海风吹打海浪的声音，闻着空气中弥漫的大海气息，那是一种甜蜜幸福的感觉……

　　可是，偏偏此刻挽着他的是他曾经的导师！

　　这种幸福之感不由得减弱了一些，但吴天也不可否认，水冰涟的身材的确值得骄傲，浑身没有一丝赘肉，哪怕是穿着衣服，都能够感到那种绝美之姿，不得不说的确让吴天心底隐隐的有股邪火生出，可不知为何，水冰涟身上的那种水属性气息，却让吴天这股邪火莫名的被压制了回去……

　　“吴天，你是不是觉得我很烦？”

　　忽的，水冰涟停下脚步，抬起头近距离的看着吴天，那一双美眸中翻出一抹哀怨。

　　“呵呵，水姐你怎么会这么想？”

　　吴天愣了愣后，随即道，“我怎么会觉得你烦呢？”

　　“那你为什么一直不说话？”水冰涟瘪了瘪嘴，“咱们出来走了差不多半个时辰了吧，你一句话都没说，这不是嫌我烦那又是什么？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时摸了摸鼻子，讪讪道，“这不是看水姐你没说么？我也就没说了！我还以为水姐很喜欢这种安静的环境！”

　　“哼哼！”

　　不满的轻哼了几声，水冰涟撅嘴道，“那我来问，你来回答，不准撒谎，怎么样？”

　　“呃……咳咳，如果是我的隐私，那……”吴天苦笑不已。

　　“隐私可以不回答，但是你绝对不准撒谎骗我！”

　　“好，那你问吧！”

　　吴天还敢多说什么，缩了缩脖子就像是即将被审问的犯人似的。

　　“第一个问题，你和那个花娘到底是什么关系？有没有做……做那一步？”

　　话音到了后面，水冰涟的俏脸不禁浮现出一抹嫣红，声音都略微有些颤动，但却努力坚持着盯着吴天，似乎想要从他的表情变化中窥测一二一般。

　　“唔……水姐，你说的那一步是哪一步啊？我怎么听得有些不明白？”吴天故作不解的挠了挠头问道。

　　“哎呀，你……我……我的意思是说，你和她有没有睡在一起，然……然后做一些事情？”

　　“睡在一起做什么事情？”吴天继续问道。

　　“哎呀……”

　　水冰涟的俏脸立时完全红了起来，娇嗔的跺了跺小脚，可随即看到吴天那眼眸中的戏谑之色，她立时嗔道，“好哇，吴天，你小子竟然敢戏弄你姐姐我了！”

　　小手直接掐住了吴天的耳朵，水冰涟嗔怒道，“死小子，还不快点老实说，你和那个花娘到底是什么关系？”

　　“痛，痛……我的水姐啊，放手，快放手！”

　　“不放，就不放！快点老实交代，不然别怪我对你不客气！”水冰涟依旧没有松手，甚至还直接转了半圈。

　　“我说，我说还不行么……”

　　吴天哭笑不得，“我和她还没达到水姐你想的那种地步，只是比较亲密而已！她算是我的人吧！”

　　“死家伙，抽色狼！还你的人呢？你才多大啊？就这么厚脸皮了，哼哼！色死了！”

　　水冰涟立时脱口而出这一连串的话，松开吴天的耳朵后，酥胸不断起伏，好似被气到了似的！

　　其实，或许就连她自己也不清楚，这是被气到了，还是吃醋了吧？

　　“咳咳……水姐，貌似我已经成年了？”吴天揉了揉有些通红的耳朵苦笑道。

　　“成年了不起啊？你这个小色狼，哼哼！”

　　水冰涟立时俏眼一瞪，小手在吴天的腰间软肉狠狠一掐，立时间在这沙滩上传出一声狼嚎，“松手，松手！水姐，我没得罪你吧？”

　　“你说呢？哼，死家伙，抽色狼，不要脸的死吴天！”

　　水冰涟依旧在那暗骂不已，但最终还是放开了掐着吴天的手……

　　“嘿嘿，水姐，你还有其他的什么想问的吗？”一会儿后，吴天凑到水冰涟身边讪笑着问道。

　　“你……”

　　水冰涟转过了头，手指着吴天刚刚张嘴，却是突兀的从不远处传来了一个声音，“哟，这不是水冰涟水大小姐吗？怎么和你的小情人吵架了啊？真没想到，水大小姐竟然也会遇到这种事情呢……”

　　两人随即转头看去，便看到一个身穿鹅黄色连衣裙的女人走了过来，约莫二十二三岁，骨节分明的修长手指轻撩秀发，眼睛似笑非笑的望着水冰涟，那嘴角一弯浅浅的弧线显出几分戏谑……

　　“我水冰涟的事情，关你秦芷渃什么事儿？要你来插嘴？”见到此女，水冰涟表情瞬间冷了下来。

　　“哎呀，水大小姐这是说的什么话？”

　　这叫秦芷渃的女子掩嘴轻轻一笑，“我哥对水大小姐可是倾慕已久，说不定今后你可是我的嫂子呢！难道就这样对我这小姑子说话吗？”

　　“闭嘴，他怎么想关我屁事！他是他，我是我！”水冰涟立刻娇叱出声，杏眼一瞪的继续道，“秦芷渃，我告诉你，我就算是终生不嫁，也不会嫁给秦天啸的！”

　　“哥，听到了么？这就是你心上人说的话，哎呀……真是伤心死了！”

　　秦芷渃忽的转身朝身后说道，而从那不远处似慢实快的走过来一个二十七八岁的年轻男子，长得很是俊朗，浑身上下似乎都有着一种傲然的气息！此人，正是秦芷渃的哥哥，秦天啸！

　　如果说秦芷渃真是傲娇的话，那么这秦天啸便有一种长期处在高位的那种高傲，仿佛许多的一切都无法放在他的眼中似的……

　　“冰涟，别理芷渃这妮子说的！”

　　似乎看也不看吴天，这秦天啸的目光一直放在水冰涟身上，笑着道，“既然你也来了，不如我陪你到处走走？”

　　“不必了！有吴天陪我就够了！”

　　水冰涟直接挽起吴天的胳膊，“秦大少爷，我告诉过你，请你叫我水小姐，或者水姑娘，其他的称呼就免了！我和你还没有那么熟！”

　　“冰……好，水小姐，你又何必这样呢？”

　　秦天啸眼眸深处闪过一抹冷芒，随即依旧面带笑容的说道，“实话和你说了吧，这次比赛之后，我师父就打算带我去碧水山庄提亲，相信水庄主一定不会反对的！”

　　“做梦！你以为你是谁？”

　　闻言，水冰涟不禁冷笑道，“我的事情我父亲一向不会插手，再说，吴天已经陪我回过家两三次了，我父亲也对他很满意呢！”

　　“是么？”

　　秦天啸转而将视线投向吴天，那眸子深处寒芒一闪，轻笑道，“请问这位吴少爷家承何处？五阶武王竟然就敢来参加比赛，在下不得不佩服啊！比赛手脚无眼，吴少爷最好还是小心一点为好！”

　　“秦天啸，你说什么？”

　　水冰涟立刻一瞪眼，而就在这时，吴天却是轻轻地用手揽住水冰涟的细腰，立时让水冰涟俏脸变红，原本的力气好似在这一刻都完全失掉似的……

　　“秦大少爷，是吧？”

　　吴天冷笑着看向秦天啸，淡淡的道，“秦大少爷这算是在威胁我么？难道你以为你七阶武王巅峰，就可以如此蔑视众人吗？”

　　“不敢，呵呵，我怎么敢呢？”

　　秦天啸笑容不断，但却杀机迸现，“我只是提醒一下阁下，咱们之间即将举行的乃是生死战，或许一不小心命就没了！”

　　“那就要多谢秦少爷提醒！”

　　吴天冷冷一笑，“不过我也同样提醒一下秦大少爷你！不要认为自己始终高人一等，这世界上许多东西，是你招惹不起的！”

　　“哦？是么？那我倒想要见识见识！”

　　“放心，会让你见识到的！”

　　淡淡耸了耸肩，吴天亲昵的低头道，“水姐，咱们走吧！和这些人废话什么？没意思！”

　　“嗯，听你的！”

　　此刻的水冰涟就宛如娇羞的小媳妇儿一样，看也没看那秦天啸与秦芷渃两兄妹，被吴天拥着便继续朝前方走去，脸上露出的笑容是那么的甜蜜，幸福……

　　“哥……”

　　看着两人远离的背影，秦天啸的面色瞬间完全黑了下来，目光中露出冰冷杀机，而秦芷渃却在这时走过来低声道，“哥，千万别冲动，父亲交代过了，这水冰涟不能用强的！”


第264章 规矩变动——即将开始

　　“水姐，这秦天啸似乎很嚣张的样子，他到底是什么人啊？”吴天面色怪异的问道。

　　沙滩上，两双脚踏在上面发出阵阵摩擦的声音，两人似乎能够感觉到身后远处秦氏兄妹目光的注视，依旧手挽着手显得很亲昵……

　　“青苍大陆上分为三个帝国，除了位于大陆南部的咱们天星帝国外，分别是北部的飘雪帝国，以及东部的岚水帝国，三大帝国三足鼎立已然有数百年之久，相信这一点你应该知道吧？”水冰涟微微笑着轻声回道。

　　“嗯！我知道！”

　　在吴天点头应了一声后，这水冰涟才继续说道，“秦氏兄妹便是来自飘雪帝国的雪风学院，他们更是飘雪帝国的皇族，那秦天啸乃是二皇子，但却更受重视，据说飘雪帝国的皇帝有意将太子之位传给秦天啸的！”

　　“唔……哇，太子啊！”

　　吴天顿时嘿嘿一笑道，“水姐，既然人家都快要是太子了，那你何不答应他呢？你可就成了太子妃，说不定今后更可以当飘雪帝国的国母呢！”

　　“胡说什么呢？小心我撕烂你的嘴！”

　　水冰涟顿时美目一瞪，狠狠地用小手掐了一下吴天的腰，撇嘴轻哼道，“秦天啸这人虽然很是天才，但却是一个阴险小人！他为了争夺皇位无所不用其极！哼，要我嫁给他？除非我死了！”

　　“呃……不用这么说吧？”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，随即又道，“对了，那那个傲娇女呢？”

　　“傲娇女？咯咯……你是说秦芷渃吧？”

　　水冰涟先是微微一愣，而后翻着白眼掩嘴轻笑道，“他们是亲兄妹，关系自然要比其他皇子公主好一些！秦芷渃是飘雪帝国的五公主，唔……‘傲娇’这个词的确很适合她！不过，她也是个白痴女，哼哼！”

　　“呃……为什么这么说呢？”

　　“在她的眼中，她的那个哥哥秦天啸什么都是好的！在我看来，说不定这秦芷渃还有恋兄癖呢！”

　　说着话，水冰涟的眼角不禁浮现出一抹笑意，吴天则立时瞪大了双眼，恋兄癖？这可能么？

　　想到刚才那秦芷渃对待秦天啸的样子，倒是也不无可能……

　　“好了好了，不说他们了，想起来我就不舒服！”

　　水冰涟瘪了瘪嘴，“我是叫你陪我出来走走的，不是和你说这些！从现在开始，没有我的允许不准说话！”

　　“好！”吴天敢不答应？

　　接下来的将近两个时辰，吴天和水冰涟便真的犹如情侣一般在这周围缓缓而行，一路的脚步延伸很远很远……

　　当他们回到木屋前之时，大长老欧阳天剑与二长老澹台苍楠，以及其他的九位天干学员已经来到了这平地上，而两位长老此刻的脸庞都有些肃然，让吴天和水冰涟都不禁神色微微一凝……

　　“好了，吴天，冰涟，你们快点过来，正好我有事儿要说！”欧阳天剑招了招手沉声道。

　　“是，大长老！”

　　两人应了一声走入学员当中，天殇更是直接凑到吴天跟前嘿嘿的一阵坏笑，不过正要准备说什么之际，却是被水冰涟的一个瞪眼给瞪了回去，而吴天却隐隐的感觉一双目光落在自己身上，顺眼望去赫然发现竟是那十大天干中排名第二的凤若曦，不过当他回望过去的时候，凤若曦已经收回了目光，表情依旧是那么的清冷，好似世间万物都激荡不出她心底哪怕一丝丝的涟漪……

　　“现在老夫有两件事情要说，大家务必听清楚了！”

　　欧阳天剑缓缓沉声道，“第一，此次比赛的规则变了，只有一场，持续半个月的一场！”

　　“具体规则便是三个学院的总共三十三人，深入日月岛的日月山脉之中猎杀魔兽夺取魔晶，半月之后根据猎杀的魔晶来统计最后的结果！前十名之中人数最多的学院获胜！”

　　听到此话，天殇立时伸出了手臂，大声道，“大长老，我们可不可以抢劫？”

　　“唔……这个没有硬性规定，反正我们只看最后的结果，但是记住，此次不能伤人命！哪怕是将对方打残，也不能致命！这一路上我们三大学院的领队之人都会在暗中监视，若有违反立刻取消参赛资格！”

　　顿了顿后，欧阳天剑的眼神中闪过一道利芒，“不过，如果因为伤势过重而又被魔兽盯住致死的话，那就怨不得他人了！”

　　“嘿嘿……”

　　听到这后面的话，在场所有人都不禁笑了，笑得是那么的奸诈……

　　“好了，新的规则就简单地讲到这里，接下来让二长老和你们说第二件事情……”

　　欧阳天剑话音落下，澹台苍楠便顺势走了出来，淡淡的道，“这第二件事情其实也很简单，最终的前十名会有一次特殊的历练机会，当然其中肯定有些危险，甚至危及性命！具体的将会在此次友谊赛结束之后再说！”

　　“……”

　　闻言，众人纷纷表露出疑惑之色，但澹台苍楠却也没有再去解释什么，只是挥了挥手道，“好了，大家可以散了！记住后天清晨在此集合！”

　　“是！”

　　十一人应了一声，旋即纷纷散开，两位长老的身形也随即很快的消失不见……

　　“吴兄弟，吴兄弟……”

　　在吴天刚刚准备回屋休息一会儿之时，一脸笑容的天殇和冷酷如冰的独孤寒快步走了过来，这天殇更是直接搂着吴天的肩膀，嘿嘿笑道，“话说，吴兄弟你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”吴天不解的问道。

　　“还能有什么？不就是后天开始的比赛么？”

　　天殇翻了一个白眼道，“难道你没听出大长老话语中的意思？我想其他学院的人也会联合起来！”

　　“这个到时候再说，死天殇，你别来烦着吴天了！”

　　还没等吴天开口，水冰涟便立时娇叱道，“我还有事情要和他说，你和冰块给我离开些！”

　　“呃……不是吧，水姐，你就这么绝情么？”天殇哭丧着脸，像是被欺负了一样。

　　“滚！”

　　水冰涟一瞪眼，天殇立时缩了缩脖子，“嘿嘿，好，好！水姐，我们这就走，这就走！不耽误你和吴兄弟谈情说爱了，嘿嘿……”

　　说话间，天殇和独孤寒竟然真的快步离开，让水冰涟的俏脸顿时一红，怒嗔道，“死天殇，有本事你就留下，看我不扒了你的皮？”

　　“嘎嘎，我可不敢打扰你们小两口谈情，哈哈……”

　　天殇的话语远远飘来，让周围的其他学员纷纷侧目，使得水冰涟的俏脸愈发通红，而吴天则尴尬不已，好像自己被人当成猴子观看一般。

　　“吴天……”

　　就在这时，耳畔传来一个声音，吴天转头看去，十大天干中排名第五的严浩走了过来，水冰涟双目一寒，抢先冷声道，“严浩，你要做什么？”

　　“水姐，让我来！”

　　吴天轻轻拉了拉水冰涟的小手，上前一步直面严浩道，“严学长，请问有事么？”

　　“没什么，我只是想看看，打败了天殇和独孤的你到底有什么特殊的，不过看起来也没什么特别！”

　　严浩双眸中闪过一道精芒，丝毫不理会旁边水冰涟警告的目光，冷冷继续道，“有些时候太过嚣张并不太好！别以为自己有点本事，有点天资就可以嚣张跋扈！我告诉你，我不管你用什么方法欺骗了我外公，小旭和小峰的事情没完！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛立时一挑，“那不知你想要做什么？”

　　“哼！”

　　严浩冷哼一声，直接甩手离开，根本没有将吴天放在眼中，而水冰涟更是气得不行，若非有吴天拉着，以她的脾气估计早就冲上去，好好的教训这个该死的严浩一顿了……

　　“好了，水姐，这种人理他做什么？”

　　吴天笑着轻轻拉了拉水冰涟的小手，“你不是有话要和我说么？”

　　“哼哼……”

　　水冰涟撇了撇嘴，轻哼不已，但随即却拉着吴天回到木屋内坐下，这才重新开口道，“吴天，要不比赛的时候你和我一起吧？”

　　“这个……”吴天闻言顿时有些犹豫。

　　“别这个那个的了……”

　　水冰涟立时挥手打断道，“就这么决定了！等会儿我去联系若曦，再加上天殇和独孤那冰块就差不多了！龙昊那家伙肯定是单独行动的，咱们可管不了！哼哼……”

　　“水姐，我想我……”

　　吴天哭笑不得的开口，可话音未完，水冰涟便立时双手叉腰，俏眼一瞪的娇叱道，“怎么？敢不听我的话了？”

　　“不，没有，我怎么敢呢？”

　　吴天苦笑不已，轻轻点了点头应道，“好吧，就按水姐说的办！”

　　“嘻嘻……这才乖嘛……”

　　水冰涟立刻笑嘻嘻的轻轻捏了捏吴天的脸庞，亲昵的举动似乎随心而发，在一刹那间水冰涟的美眸中都浮现出一抹娇羞，急急忙忙的说了一声后便快步离开了……

　　吴天轻轻叹了一口气，说实话，他其实是想自己单独行动的，即便他现在只是五阶武王，可如果要真正的面对严浩这个六阶武王巅峰，吴天甚至有百分百的信心将其斩杀！

　　但水冰涟这么做，也是在为他考虑，所以他也没有任何拒绝的理由……


第265章 开始之深入——徐珊

　　日月岛很大，几乎可以说相当于整个天星帝国的范围，而其中的那道日月山脉虽然比不上魔兽山脉，但却也如同一条巨龙似的匍匐在地，隐隐的露出一种威严之感，尤其拥有阴阳属性体质的吴天来说，他甚至觉得这日月山脉比起魔兽山脉来说还要危险一些，可具体的却又怎么也说不上来，只是暗暗地心底打起了十二万分的警惕之意……

　　“好了，就在这里吧！”

　　在日月山脉前方数百米之外，欧阳天剑和澹台苍楠两位长老不约而同的停下了脚步，转身朝着身后的吴天等十一人道，“按照我们商议的规则，三大学院从不同的方向进入其中，前期应该不会遇到其他两大学院的人！不过你们要记住，内部团结是最重要的，我们不希望看到你们自相残杀，明白么？”

　　“是！我等谨遵两位长老吩咐！”众人纷纷点头应诺。

　　而吴天在这时却感觉到一股森寒的目光在自己身上扫过，肯定是那严浩无疑，吴天心底当即冷笑不已，希望他不会自己找死，否则的话，别怪自己对他不客气！！

　　“半月之后，重新再次集合！一日期限未到者，成绩将被宣布无效！”

　　“是！”

　　“山脉中危险重重，各位无比多加小心！我们两个老家伙就不再多说什么了，尔等珍重！去吧！”

　　“是！”

　　众人接连应是之后，纷纷朝前方的山脉大踏步的走去，十大天干之甲的龙昊则一个人孤身走在前面，似慢实快的不多时便已然彻底消失不见，让身后之人纷纷面露怪异之色，但想到龙昊的个性，他们也并未多说什么……

　　“若曦，来……”

　　就在这时，水冰涟拉着凤若曦走到了吴天身边，娇声道，“吴天，若曦，这半个月咱们就一起咯！”

　　“若曦学姐，你好！”吴天微微笑着点头见礼。

　　“你好！”

　　凤若曦淡淡点点头，“希望你不会成为累赘！这次，我是看到冰涟的面子上！若是你今后有什么对不起冰涟的地方，哪怕万里之遥我必将你挫骨扬灰！”

　　“哎呀，若曦，你说什么呢？”

　　水冰涟俏脸一红，嗔怪的瞪了凤若曦一眼，这才转而朝吴天道，“好了，吴天，你别在意！若曦一直就是这个样子！咱们走吧……”

　　“哎……水姐，等等，还有我们俩呢！”

　　天殇和独孤寒走了过来，“凤姐好啊！”

　　凤姐……

　　吴天听到这个称呼，顿时面露怪异之色，不过只是一闪而过，并没有人看到罢了。

　　“走吧！”

　　凤若曦淡淡点点头，直接朝前方日月山脉走去，而水冰涟则拉着吴天的手，叫上天殇和独孤寒后便快步跟了上去！

　　日月山脉绵延不知多少，尤其是或许因为这日月岛地处位置颇为特殊的缘故，这外围的魔兽看起来似乎还要比魔兽山脉多出不少，在吴天他们这一五人组才进入不久，便遇到了好几只一二阶魔兽！

　　当然，这些魔兽纯粹是来找死的，很快它们体内的魔晶便成了吴天他们的囊中之物……

　　“咱们继续深入吧！”

　　水冰涟环视周围茂密树林，沉声说道，“想来此处应该与魔兽山脉没有什么不同，魔兽的等阶都应该是一圈圈向外扩散的，如果想要取的好成绩的话，只有继续深入才有可能！”

　　“我没意见！”凤若曦依旧保持着那种淡淡的样子，仿佛对什么事情都不甚关心一般。

　　“我和冰块也没意见！”天殇很直接的代表了独孤寒说话。

　　“我听大家的，这里我的实力最低！”

　　吴天耸了耸肩，可他这话迎来的却是天殇那一大大的白眼，“哼，吴兄弟，过分的谦虚可就不好了！你二阶武王的时候就可以战胜我和冰块的联手，你现在都五阶武王了，还实力最低？哼哼，你这是在寒颤自己呢，还是在寒颤我和冰块哥俩？”

　　“……”

　　闻言，吴天顿时无语，凤若曦见状当即继续道，“好了，别废话了！咱们继续走，今天要稍微走里一些，至少要比其他人更深入一点，不可让他人抢夺了先机！”

　　越早深入一些，便会越有可能提前遇到一些魔兽，这样子他们在半月之后的成绩才说不定会提高一些。

　　有了凤若曦的话，吴天他们自是没有什么其他的意见，当即五人组很干脆的不去多想到底该怎么走，一路上直接直线前行，除了那些自己送上门来找死的一二阶魔兽之外，便根本没有任何停留，将近正午时分，他们竟是已经深入了不少路程……

　　前方有条安静的小溪缓缓流淌，周边树木绵延，透过阳光的斑驳树影，结合着四周那碧翠清新的一片，倒是别有一番幽静之趣味……

　　“若曦学姐，咱们先停下吃点东西吧……”

　　吴天适时的出声，凤若曦轻轻瞟了吴天一眼，红唇微启轻‘嗯’的一声算是答应，水冰涟和凤若曦两女很自然的找了一个干净的地方等候，吴天见状哭笑不得，只能与天殇还有独孤寒一同去寻找吃的，但最终却只拖回来了一只一阶魔兽的尸体，鲜血还从这魔兽的脖颈处咕咕的流出不止……

　　“嘿嘿，咱们今天吃这个，让你们试试我的手艺！”

　　吴天嘿嘿一笑，让天殇去将这一阶魔兽剥皮洗净，而他却在原地准备了篝火，至于独孤寒则静静地站在一边，依旧背负着他那柄无锋重剑，神色冰冷仿若不带有任何感情。

　　滋滋滋……

　　时不时的从魔兽肉上流出滴滴肥油滴入篝火中，发出阵阵清脆的声音，而吴天更是直接拿出一些调料洒在上面，不多时便传入一阵让人垂涎欲滴的香味儿，就连凤若曦和独孤寒两人都不禁有些诧异的望了吴天一眼，似乎对他有这种烤肉手段很是惊讶……

　　“好了，差不多了，来，大家都尝尝！”

　　不多时，吴天用小刀将肉割下，先送到凤若曦和水冰涟手中，这才和天殇、独孤寒一同大吃特吃，味道很是不错，让天殇这货吃的根本停不下来。

　　……

　　翠云洞天，梦儿她们居住的院落中……

　　在吴天他们吃着烤肉之时，这里也正在吃饭，梦儿，青璃，徐珊以及赵倩儿四女围坐在饭桌边上，徐珊的表情显得有些忧郁，手中的筷子好长时间都没夹菜，神情颇为恍惚……

　　“珊姐姐，你怎么了？”梦儿用手臂蹭了蹭徐珊，奇怪的问道。

　　“啊……没，没什么……”

　　徐珊惊醒过来，连忙摇了摇头，夹了一筷子的菜放入自己碗里，勉强笑道，“大家都吃吧，别看着我了！”

　　“你有心事？”青璃放下筷子问道。

　　“呵呵，哪有？没有的事儿！”

　　徐珊勉强笑了笑，而就在这时，赵倩儿却是忽的道，“珊妹，是不是关于吴天的？”

　　“哥哥？哥哥怎么了？”正在吃着菜的梦儿，立刻抬起头，大眼睛中满是关心。

　　“呵呵，不是，不是……”

　　徐珊又笑了笑，道，“好了，没事的！大家不用担心，先吃饭，吃饭……”

　　见到徐珊这么说，青璃和赵倩儿两女对望一眼，俱是可以看出对方眼中的担忧，至于梦儿则只是轻轻应了一声，再次大吃特吃起来，反正只要不是关系到吴天，那就没什么大不了的！

　　在梦儿的心中，无疑只有吴天的地位是最重要的！

　　饭后，四女一同将餐桌收拾干净，又说了一会儿话便各自回到房间修炼，毕竟既然来了翠云洞天，那么自身的修炼便不可懈怠，尤其是赵倩儿，她能来到这里完全是依靠吴天，若是不能取得一些大的进步，她又如何对得起吴天一番苦心呢？

　　翠云洞天的夜晚，几乎与外面没有什么不同，深夜时分月明星稀，银色的月华洒落在地上，如同给大地披上了一层细白的薄纱，空气中仿佛多出了几分凉意……

　　徐珊一个人静静地坐在院落中，玉手拖着下颔神色带出几分忧虑，抬首望着天际上那并不算明亮的星点，良久后轻轻长叹出声……

　　“珊妹……”

　　房门打开，青璃走到徐珊身边，轻声道，“你是在担心你自己么？”

　　“青姐……”

　　徐珊表情一愣，虽然青璃的实力比不上她，可那一双眼睛却好似有着灵气似的，让人不忍心隐瞒……

　　“呵呵，其实照理说，我应该叫你一声少夫人的！”

　　青璃笑了笑，坐在徐珊身边轻声道，“你是少爷的女人，而我只是少爷身边的贴身侍女！若非少爷看重，我也不可能来到这天星学院修炼学习！我明白，少爷很喜欢你，但是珊妹，你要记住，你和少爷现在已经是一家人了！如果有什么事情的话，说出来或许会有更好的解决方法！”

　　“对不起，青姐！我真的不知道该怎么说！”

　　徐珊抿了抿嘴，缓缓摇头道，“吴天他也问过我的，但我只能说，我真的很希望一直和他在一起，可或许这只是一种奢求，一种永远无法满足的奢求……”


第266章 泪——莫名的感觉

　　徐珊的话语，带着浓浓的哀色，一双美眸中泛出点点晶莹，在月华的照耀下显得那般剔透……

　　青璃倒是表情微怔，一种无法满足的奢求？这是何意？

　　难道徐珊和自己少爷在一起，还有什么其他的隐秘？

　　轻轻摇了摇头，青璃柔声道，“珊妹，其实许多时候的事情的确很无奈，但却要看自己怎么想，怎么去做！”

　　声音仿佛带着一丝深入心底的魔力，伴随着青璃的话语，徐珊微微抬起头，那美眸仰望着星空，泛出点点光彩……

　　“少爷很喜欢你很爱你，这是我们大家都知道的！相信如果你有什么事情的话，他断然不会拒绝！”

　　“而你，心底有事却独自一人承受，这并不是大方，而是自私！”

　　“还有我们大家，都可以分担你的困难忧愁！”

　　一连串的话缓缓说出，徐珊红唇微微翕张，可却最终好似想到了什么，还是轻轻摇了摇头道，“青姐，对不起！我不是要故意隐瞒你们，可这件事情你们真的无法帮忙！就连我……”

　　顿了顿，声音显出几分抽噎，徐珊苦笑着继续道，“我只希望，如果今后我真的有什么不幸的话，青姐你，还有梦儿和倩儿，能够好好的照顾好他，让他不要为我伤心！”

　　“呵呵，你认为这可能么？”

　　青璃毫不犹豫的反问道，“相信你和少爷待在一起这么长时间了，他是什么人你难道心里不清楚？我敢保证，如果你出了事儿，少爷他一定会疯的！”

　　“可……”

　　徐珊哪里不明白吴天，可她自己却偏偏真的有难言之隐……

　　原以为，女扮男装进入天星学院，并且成为天龙榜之人便可以让此事有所解决之法，可经过在翠云洞天的这段时间修炼思索，她却越发的觉得前途迷茫，甚至仿佛有时候连自己都失去了所有的信心……

　　“其实，不管是什么事情，说出来总比要一个人埋在心底好很多！”

　　青璃轻轻地拍了拍徐珊的香肩，微笑着柔声说道，“就像我刚才所说的那样，一种痛苦让人分担便会变得很微弱！人多力量大，难道珊妹你没听说过这句话吗？”

　　“青姐……”

　　徐珊忽的起身，晶莹的泪珠沿着脸庞滑落，抿嘴道，“青姐，我真的很感激你的开导，但是这件事情还是让我一个人承担！有些事命中注定是要去面对的！我只恳求你一件事儿！”

　　“哎……你说吧……”对于徐珊的坚持，青璃真的毫无办法了。

　　“如果我回不来，帮我好好地照顾吴天，不要让他为我伤心难过！”

　　徐珊泪眼朦胧中蕴含着坚定和无比的恳求，沉声道，“你就告诉他，让她忘了我，不要再找关于我的任何消息！就当我从来没有出现在他的生命中一样！”

　　“珊妹，你……”

　　听到这完全类似于交代遗言般的话，青璃的表情瞬间呆住了……

　　事情竟然严重到这个地步？

　　青璃紧紧地盯着徐珊，没有回应，而徐珊却满是恳求的望着，紧紧地抓着青璃的小手，梨花带雨的模样让即便同为女人的青璃，都不禁说不出任何拒绝的言词……

　　“答应我，好么？”徐珊望着青璃，泪眼中满是恳求。

　　“珊妹，你这又是何苦呢？什么事情大家不能好好的说？”青璃苦苦叹息了一声，“少爷的性格很是强硬，我不敢保证我能劝说得了！”

　　“谢谢你，青姐……”

　　徐珊露出了一抹苦涩的笑容，在月华的映衬下，是那么的寂寥与凄惨……

　　“哎……”

　　青璃无奈的伸手为徐珊轻轻擦拭着泪水，柔声道，“珊妹，我还是那句话！你现在不是一个人，你有我家少爷，还有咱们大家！”

　　“谢谢！”

　　徐珊没有再多说什么，擦干了泪水后抬头笑道，“好了青姐，时间也不早了！回去休息吧，我想自己一个人在这多待会儿！”

　　“好，晚安！”

　　“晚安……”

　　青璃无奈的轻叹着摇了摇头，看着徐珊重新坐下来的身影，她也不知道该如何继续劝说，只能迈步朝自己的房间走去……

　　“吴天，你还好么？如果你回来看不到我，会不会很想我呢？你这色狼，说不定肯定会很快忘了我然后去找其他的女人！哼哼，死家伙……”

　　话语中，一滴滴精英泪珠再次滑落下来，徐珊嘴角带着一抹甜蜜的笑容，仿佛回忆着与吴天在一起的温馨日子，良久后，她轻轻叹了一口气重新站起身，不舍得回头看了一眼身后的院落，贝齿轻咬嘴唇的朝外面快步而去……

　　“青姐，梦儿，倩儿，多多保重！”

　　“吴天，希望你尽快忘了我……我爱你……”

　　身影逐渐消失，木屋房间中，青璃站在窗口静静地看着，泪花不由自主的浸了出来，是那般的悲凉，那般的无奈。

　　……

　　“不，不要走……”

　　日月山脉中，吴天突兀的一声惊呼，从梦中惊醒过来，眼角一阵湿润，让他神色在这一刹那间变得很是古怪……

　　“吴天，你怎么了？”

　　身旁不远处休息中的水冰涟几乎同一时间睁开了双眼，来到吴天身边问道，“做噩梦了？咦，你竟然还流泪了？”

　　“不算噩梦……”

　　吴天苦笑不已的接过水冰涟递来的手绢擦拭了一下泪水，眉头紧皱的叹声道，“不知怎么回事，刚才竟然睡着的时候一阵心悸，好像有什么重要的人即将离我而去一样！”

　　“别多想了，梦是反的，说不定是有什么好事即将临近！”

　　水冰涟柔声安慰道，“再者，就算如果真的发生了什么事情，你现在在这里也无法赶回去，还不如静下心来！”

　　“哎……”

　　吴天长叹出一口气，勉强笑道，“好了，水姐，我没事！去休息吧，明天还要继续深入呢！”

　　“嗯，别想太多了！”

　　水冰涟应了一声走到一旁闭上双眼继续休息，而吴天却在惊醒之后久久不能成眠，一直到天亮时分众人纷纷醒转，他都没有睡着哪怕一分钟……

　　“好了，走吧，继续深入……”

　　五人组朝着这日月山脉继续深入，一路上天殇时不时的开口说话，给此次路程增添了一些趣味，不过吴天却一直紧锁着眉头，依旧在为昨晚的惊醒而担忧，他始终隐隐的有种不好的感觉……

　　“哎，要是小四在身边就好了，她的天机术数应该可以测算出一些端倪！”

　　吴天无奈的苦苦一叹，可想到徐珊的刹那，心里陡然一阵咯噔，让他刹那间面色瞬变，“不会是小四出了什么事请吧？”

　　徐珊与吴天之间曾经进行过双修，虽然谈不上心神相通，但相互之间却一直隐隐的有一种莫名的联系，而此刻吴天想到徐珊，那种不安的感觉似乎在瞬间增加了许多……

　　“吴天，你没事吧？”

　　水冰涟的声音在耳畔响起，吴天抬头一看竟是不知何时停了下来，凤若曦，天殇以及独孤寒都站在周围，表情有些怪异，水冰涟则用小手轻抚吴天的额头，关心的道，“你生病了？”

　　“没有……”

　　摇了摇头，吴天歉意道，“不好意思，有些心事！我们继续走吧……”

　　“真的没事？”水冰涟确认般的继续问道。

　　深吸一口气，吴天重新露出笑容的颔首，“放心，没事！”

　　“那走吧！”

　　水冰涟秀眉微蹙的看了吴天一眼，也并没有再多问什么，众人当即继续朝前方走去，而水冰涟则很直接的陪在吴天身边，一双担忧的目光几乎再也没有从他身上移开过……

　　一会儿后，几只三阶魔兽突兀的从周围跳了出来，天殇立时笑着迎了上去，很快的将这些畜生尽数斩杀，三阶魔晶也被收入囊中……

　　按照事先商议好的，谁杀的魔兽魔晶就属于谁的，见到天殇将这几颗三阶魔晶收入怀中，众人也自然没有任何意见。

　　毕竟，三阶魔晶根本不可能对最后的结果起到什么关键性的作用！

　　而且，距离半个月的期限时间还长，又何须着急在这么一刻呢？

　　“吴天，要不先休息一会儿吧？”

　　水冰涟叫停了众人，转身看着吴天担心的道，“你现在这样的状态，继续深入下去恐怕很是不妙！”

　　“是啊，吴兄弟，你好像失神了似的！是不是出了什么事请？”天殇也凑了过来问道。

　　“我没事的，大家不用担心！”

　　吴天勉强抬头笑了笑，而就在这时，凤若曦却是淡淡的道，“别逞强！还有，我们现在是一个团队，如果你有事的话不妨直说，我不希望在后面某些危险的时候，被你给拖累了！”

　　“若曦，别这么说……”

　　水冰涟立时嗔怪的瞪了一眼凤若曦，“吴天他只是昨晚有些不好的感觉罢了！不会耽误事情的！”


第267章 巧遇——受伤的火狐

　　看到水冰涟那几乎无时无刻不在为吴天担忧说话的样子，凤若曦不再多言，淡淡的看了吴天一眼，直接走到一旁站立，表情并未有任何变化……

　　“放心，我不会拖累你们的！”

　　吴天深吸一口气，这凤若曦的话虽然听似无情，但又何尝不是另一种关心的方式？

　　虽然这种方式的确让人感到有些无奈……

　　“吴天，你不要放在心上，若曦一直都是这样的！她就是这种性格来着。”水冰涟也在旁边轻声说道。

　　“放心吧，我没事！”

　　吴天将那种莫名的感觉压制回去，随即暗暗整理了一下思绪，笑着道，“好了，咱们继续走吧，不能落后了！”

　　“真的没事？”水冰涟狐疑的望着，眼神中满是担忧，“要不还是在这儿再休息一会儿吧？”

　　“呵呵……不必了，水姐，我真的没事！反正我们现在都在这里，也不能回去，那还不如专心取得好成绩！”

　　吴天笑着说道，声音中蕴含着一丝坚定，凤若曦微微瞥了一眼，虽然表情一如既往的冷淡，可那眸子中却闪过一道欣赏……

　　“既然如此，那我们就走吧！”

　　水冰涟点点头，朝其他人示意了一下，一行五人再次朝这日月山脉深处缓步而去……

　　遇到了三阶魔兽，那么接下来的路程上危险系数必定会增加一些，所以他们这五人组此时都暗暗打起了精神，虽然依旧是在时不时的说笑，可却并没有了昨日初入日月山脉的那种轻松……

　　一步步行来，脚下的许多落叶发出清脆声响，时不时的可以听到远方传来阵阵魔兽的轻吼，而此时的吴天已经暂时将那种莫名的感觉压制回去，只是希望这半个月的时间能够快点过去……

　　突兀的，几只魔兽从右侧树林中一跃而出，火红色的毛皮好似带给人一种强烈的炙热之感，那一张张血盆大口不断开合，仿佛有些许多火热的气流不断喷出似的……

　　“金眉火狮！”

　　“哈哈，没想到竟然刚好五只，咱们正好不用分了，一人一只！”天殇朗声笑着，丝毫没有将这三阶的金眉火狮放在眼里。

　　“好，一人一只！”

　　众人都没有任何意见，随即每个人随便挑选了一下自己的猎物便冲了上去，以他们现在的实力，根本不用担心这三阶魔兽会给他们带去任何伤害。

　　霎时间能量翻滚，光芒四溅，这五只金眉火狮疯狂的怒吼着，在吴天他们五人的连番攻击下，根本不可能有什么其他的动作，不多时便直接彻底失去了生机，而他们每个人的手中也各自多出了一颗三阶魔晶……

　　“好了，咱们继续走！”

　　在凤若曦冷淡的话语中，众人继续前行，不过接下来的路程却没有了之前的平静，时不时的都会遇到一些三阶魔兽群出现，但无一例外都被吴天他们五人立时斩杀，转眼间两日的时间这么过去，他们各自得到的魔晶也多了起来，大部分都是三阶！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　在来到日月山脉第四日，前方骤然传出一阵剧烈的打斗之声，众人纷纷对望一眼，没有多说什么话语的便朝那声音来源之处走去……

　　“是他……”

　　天殇目光一凛，看着前方战斗中不断挥舞长刀的身影，双目中露出一抹冷厉……

　　“天殇大哥，你认识此人？”吴天狐疑的问道。

　　“不止我认识，相信除了你之外我们都认识！”

　　天殇双眼微眯的回道，“此人是水岚学院的周彬，上一次他也参加了比赛，只不过没想到他竟然提升到了六阶武王，比我和冰块还要高出一线！”

　　此刻的天殇和独孤寒都是五阶武王巅峰，虽然看似只与六阶武王差了一点，但这点差距却往往需要数个月，乃至一两年的时间才能跨越！

　　当然，这只是针对普通修炼者而言！他们十大天干在学院中的地位比较特殊，不管是玲珑凝魄塔还是阴阳九转殿，都完全可以加快提升的速度，但是现如今实力的差距的确摆在那里，无法忽视！！

　　“咦，那是四阶的火狐！”

　　火狐，四阶魔兽，但几乎可以说是四阶魔兽中最聪明的，而且据说火狐拥有上古神兽九尾狐的血统，只是一直以来都没有人见过从火狐进化到九尾狐的情形罢了。

　　看着那火狐上蹿下跳，时不时的发出阵阵‘吱吱’的声音，情况很是危急。

　　那周彬毕竟是六阶武王，对付一只四阶魔兽也根本算不得什么。

　　“好可爱的小狐狸，没想到竟然就要死了！”水冰涟面露不忍的轻声说道。

　　“呀，吴天，你快看，那小狐狸往我们这边来了！”

　　伴随着天殇的一声惊呼，众人不禁轻咦了一声，果然那小狐狸真的朝这边跑了过来，化作一道红色的流光直直而来，还没等吴天多说什么，竟是直接冲到了他的怀里，后腿和背部好几条血口，小家伙的身躯满是颤抖，那一双人性化看着吴天的眼睛中露出可怜兮兮的神色……

　　“这……”

　　吴天哭笑不得，原本想要将这小家伙放在地上，可却被一双前爪紧紧抓着衣服，死活不肯松开……

　　“我说吴兄弟，她该不会是看上你了吧？”天殇凑了过来，可迎接他的却是小狐狸那毛茸茸大尾巴的一甩，嘶哑咧嘴的吱吱声像是在警告天殇不准靠近。

　　“哇……真的好可爱哦……”

　　水冰涟不禁娇笑出声，朝小狐狸那火红色的毛皮伸了过去，随即又对她身上那几道伤口痛心不已。

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸似乎很不愿似的，在水冰涟的手刚刚靠近之时，便立刻扭转了一下身体，很敏捷的躲过水冰涟的抚摸，全身都蜷缩在了吴天的怀中。

　　“哼，竟然不给我摸，哼哼！”

　　水冰涟不满的轻哼了一声，不过随即却看到那凤若曦伸手，小狐狸并无任何躲闪，任凭凤若曦的轻轻抚摸，更顺带着发出阵阵轻微舒服轻吟的声音……

　　水冰涟在旁边看的越发嗔怪不已，可偏偏这小家伙除了吴天和凤若曦之外，根本不让其他人接近，更别说用手抚摸了！

　　“把这畜生给我交出来！”

　　就在这时，那周彬一脸阴沉的走了过来，看向众人的目光满是不善。

　　“我说周彬，这五年不见你还是这么霸道？很了不起么你？这小家伙身上写了你的名字？”天殇立刻站了出来，不屑的冷哼道。

　　“天殇，你以为你算个什么东西？”

　　周彬不屑的扫了天殇一眼，而后目光落在正在为火狐疗伤的凤若曦身上，双瞳瞬时一凝，“难道你们想抢我的猎物不成？”

　　“你的？我呸！”

　　不屑的吐了一口唾沫在地上，天殇冷嘲道，“我说周彬，你脑袋进水了吧？”

　　“你也不看看这里是哪儿？拜托，你有本事就抢回去，别他吗在这废话！”

　　“天殇，你找死！”

　　周彬面色瞬间完全黑了下来，正要准备动手之时，吴天等人瞬间抬头，五双目光冷冷的盯了过去，让那刚想要动手的周彬立时双瞳一缩，沉声喝道，“怎么？难道你们天星学院的人想要以多欺少吗？”

　　此刻，除了吴天他们五人组之外，就连一直被吴天抱在怀中的小狐狸，都张牙舞爪的朝周彬叫着，时不时的挥舞着前爪，那样子简直就像是一个小孩子差不多……

　　“哈哈……看见没，周彬，连这小家伙都对你不满的很啊！”

　　天殇朗声大笑着，周彬的面色简直阴沉的快要滴出水来，冷声道，“没想到你们天星学院竟然这么不要脸！竟然如此光明正大的抢我的猎物！”

　　“白痴啊你！”

　　天殇又是一瞪眼的不屑道，“咱们现在是在比赛期间，除了不能出人命之外，其他的什么事情不能做？有本事你来抢回去啊！来啊，小子！”

　　“你……不要欺人太甚！”周彬强忍着怒火，虽然他是六阶武王，可如果真的要战斗起来，根本没有一点获胜的希望。

　　“对了，我想起来了！”

　　天殇忽的眼睛一亮，“咱们此次比赛是最后以魔晶来计算分数从而排名的吧？”

　　“天殇大哥的意思是说……？”吴天望了天殇一眼，眼眸中闪过一抹戏谑。

　　“嘿嘿，还是兄弟你够意思！干？”天殇脸上露出了一阵坏笑。

　　“唔……干！”

　　吴天点点头，而身边的凤若曦与水冰涟两人哭笑不得，但随即却是五人身形骤然晃闪，刹那间将那周彬包围了起来……

　　“你……你们想要做什么？”周彬心里一颤，面容瞬间大变。

　　“想做什么？嘿嘿，周彬，你最好老实点交出身上的魔晶！”天殇一阵坏笑，脸上那种戏谑之色越发明显。

　　“做梦！”

　　周彬冷冷的吐出两个字，身形骤然化作一道流光朝远方掠去，可还没等他走多远，便看到一道白光闪过，随即水冰涟的声音响了起来，“想走？有这么容易么？”


第268章 抢劫是件美好的事情

　　方才，那道白光乃是水冰涟出手！

　　如今的水冰涟拥有七阶武王巅峰的实力，再加上那周彬的仓惶逃走，根本无法与水冰涟的全力阻拦相比，只是在一次交手中便全然落入了下风，根本无法真正逃脱……

　　更别说之前在与小火狐的交手中，他体内的真元消耗了部分，如今面对吴天他们五人的包围，即便是一个六阶武王，那又如何？

　　“你们不要做得太过分了！”

　　周彬深吸一口气，站在地面的他双眼微眯，说着话的同时不断地打量着周围，最终眼角余光定格在了吴天所站的方向。

　　“过分又如何？”

　　天殇冷哼道，“难道你忘记了上一次你是怎么对待冰块的吗？哼，你以为你算什么东西？我上次就说过了，这一次会找回场子！没想到，咱们竟然真的这么有缘，哈哈……”

　　“天殇，你……”

　　周彬的目光闪过无数利芒，但话音至此的刹那，身形骤然朝吴天冲了过去，仿佛十数米的距离眨眼及至……

　　吴天在众人中的实力无疑是最低的，只是一个才突破不久的五阶武王罢了！

　　要是在放在寻常人身上，吴天这里的确是一个突破口，更别说他还抱着那只受伤的小火狐了！

　　“小爷我好欺负么？”

　　见到周彬的身影急速临近，吴天的脸上露出一抹冷笑，体内阴阳真元急速运转，而后在周彬即将接近的刹那，猛然右拳挥出，“破力寸拳——双重寸劲！”

　　陡然的一声怒喝，吴天左手抱着小火狐，身形随着右拳猛然冲出，手臂上青筋鼓荡，甚至仿佛可以听到周围空间的恐怖颤动，拳头毫无意外的轰击在了那周彬的身上……

　　嘭……

　　这是拳劲打在身上的声音……

　　嘭……

　　这是第二道拳劲透过周彬身上的防御，直接轰在身体实处的声音……

　　蹬蹬蹬……

　　周彬面色大变，整个身形瞬间倒飞而回，面色惊惧的看着吴天，那一双目光中充满着不可置信……

　　“噗……”

　　一大口鲜血因为内腑的震荡而喷洒了出来，周彬此刻的脸色翻出一抹苍白，不过吴天却也不好受，对方毕竟是六阶武王，那种体内能量的反震，也让他手臂隐隐有些颤动……

　　“哈哈，周彬，你这是自己找死！”

　　见到这番情况，天殇兀自的狂笑出声，“你以为吴兄弟是实力最低的吗？哈哈，你还是这么白痴！”

　　“好了，别废话了！”

　　吴天抱着之前因为凤若曦真元疗伤而好转了一些小火狐，一边淡淡的道，“周彬，是吧？我给你两条路走！”

　　“第一，主动交出魔晶，我保证就这样放你离开！天殇大哥和独孤大哥现在不会再找你麻烦！”

　　“第二，我们把你打成重伤自己拿走魔晶，到那时，估计你就要失去比赛资格了！你自己看着办吧！”

　　吴天淡淡的话语，但此刻停在周彬耳中却满是嘲讽戏谑的意味，让周彬面色阴晴不定，可随即看着吴天他们五人那冰冷的目光，他最终还是一咬牙，狠狠地盯了五人一眼，恨声道，“好，我交！”

　　“那你还磨蹭什么？还不快点？”天殇立时催促道。

　　“我……交！”

　　将身后的包裹取了下来，除了一些必备的生活用品之外，所有的魔晶都展现了出来。

　　六颗四阶，十颗三阶还有数十颗二阶和一阶！

　　“这么多，这下子真的发了！”

　　天殇满是欣喜的收了过来，“我说周彬，你小子是疯了吧？看来这几天你就一直没怎么休息过吧？”

　　“哼！我现在可以走了吗？”周彬没有回答，只是冷冷的说道。

　　“走吧走吧……”

　　天殇犹如挥打苍蝇似的摆了摆手，周彬立时冷眼扫了一下吴天，似乎要将吴天的样子记在心中似的，随即才很快的朝远方掠闪而去……

　　“啧啧……收获很大啊！看来，抢劫的确是件美好的事情，哈哈……”

　　天殇大笑着，随即开始分配起来，“四阶魔晶只有六颗，依我说要不吴天两颗，然后咱们一人一颗，怎么样？”

　　“随便！”

　　水冰涟首先耸了耸肩，而凤若曦也没有任何意见的点头，至于独孤寒这冰块，自然更不可能有什么意见了。

　　随即很快的又将一二三阶的三种魔晶平均分配好，天殇这才有些不甘心的朝吴天道，“我说吴兄弟，你为什么要放了周彬那家伙？依我说，还不如干脆点把他打成重伤，让他出局算了！这么放过他，我简直不甘心啊！”

　　“呵呵，谁说我放过他了？”

　　闻言，吴天的脸上露出了一抹邪魅的笑容，随即右手掌轻轻张开，那掌心中一层淡淡的绿色浮现，引得众人纷纷凝目，天殇迫不急的问道，“这是什么东西？”

　　“这是一种追踪的东西，没有具体的名字！不过只要身上沾了这种东西，那么只要在方圆百里之内，我便可以很快的找到他！”吴天坏笑道，“再说了，天殇大哥你不觉得，留下一个可以继续拿给咱们魔晶的人，才是最好的么？”

　　“你的意思是说……”

　　天殇兴奋地搂着吴天的肩膀，两个男人此刻的笑声满是邪恶，让吴天怀中的小火狐都不禁缩了缩脖子，用那毛茸茸的大尾巴蒙住双眼，显得很是人性化……

　　“坏死了！”

　　水冰涟也是在旁边娇嗔不已，可那俏脸上展现出的笑容却是那么明显，至于凤若曦虽然没有说话，不过一双丹凤眼中却隐隐露出了一抹笑意……

　　“对了，那现在这只小狐狸怎么办？”水冰涟的目光落在了小红狐身上，刚伸出手却又是被小狐狸的一阵龇牙咧嘴给吓了回去，让水冰涟娇嗔不已，但却又没有什么办法。

　　“还能怎么办？放了！”

　　吴天耸了耸肩，可话音刚落，这小家伙立刻龇牙咧嘴的紧紧抓着吴天的衣服，连大尾巴都直接绕在了他的脖子上，乍眼望去就如同是火红色的围脖似的。

　　“看来，这小家伙不想走啊！”

　　水冰涟翻了一个白眼，随即朝小火狐一瞪眼，娇叱道，“小家伙，我告诉你，我是抱着你这人的姐姐！你要是想留在这里，就最好给我老实点，知道么？”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐竟然真的像是听懂了，前爪合在一起不断起伏，看样子就是在朝水冰涟鞠躬一般，让在场之人看的都不禁有些愣神……

　　“天啊，这真是四阶魔兽么？竟然能够听得懂咱们说话！”天殇瞪大了双眼，满是惊诧。

　　“你闭嘴！”

　　水冰涟瞪了天殇一眼，而后又继续朝小火狐说道，“你想留下来也不是不可能，但就要看姐姐我的心情了！”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐不断讨好的朝水冰涟轻声叫着，可不管水冰涟怎么说，就始终不让她抱一下，让她气得酥胸起伏不定……

　　“呵呵，好了好了，就让这小家伙跟着吧！说不定时间长了，她就会让水姐你抱了！”

　　吴天笑着说道，那小火狐立时兴奋地伸出舌头在吴天脸上舔了舔，随即一跃随即便趴在他的肩上，大尾巴依旧围在吴天的脖颈，小眼睛滴溜溜的转个不停，显得无比可爱……

　　“好了，咱们走吧！”

　　吴天笑着摸了摸小火狐的头，随即和其他四人一同继续深入，只不过因为火狐和周彬的事情，在没走多久后便又是夜幕垂临，同样这几日的烧烤烤肉吃过后，众人这才随意的找了还算干净的地方休息……

　　“吱吱吱……”

　　突兀的，正逐渐进入梦乡中的吴天，却是感到脸上一阵湿润，睁开看去，小火狐正不断地用小舌头舔着他的脸，前爪更是不断地扯着，低低的声音显得很是轻微，丝毫没有惊动其他人。

　　“小家伙，别闹了，乖乖的睡觉！”吴天换了一个姿势，收束了一下衣服后再次闭上双眼。

　　“吱吱吱……”

　　小火狐的动作不仅没有停下，反而越发的大了一些，连带着扯他衣服的力气都提升许多。

　　“小家伙，别闹了，现在太晚了！”

　　“吱吱吱……”小火狐此刻则干脆用牙齿咬着吴天的裤脚，不断地朝外面拉去。

　　“咦……你是要带我去什么地方吗？”吴天有些试探性的问道。

　　“吱吱吱……”小火狐不断点着小脑袋，那火红色的身形立时朝远方奔去，还专门停下来似乎在催促着吴天快点跟上。

　　“好，这就来，这就来！”

　　吴天哭笑不得，随即快步跟了上去，约莫半个时辰之后，在小火狐左绕右绕的带路下，竟是直接来到了一处杂草丛生的山洞外，一股颇有些炙热的气息扑面而来，让他的神色不禁微微一凛，“小家伙，你要我来的地方就是这里？”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐不断的点着头，咬着吴天的裤脚便朝前方洞口走去。

　　“好了好了，别拉了！我这裤子就要被你拉破了！”

　　吴天哭笑不得的跟在小火狐身后，走入洞内那种温度的提升十分明显，而且就连这石洞两侧的墙壁都呈现出暗红色，就像是被火焰炙烤过的一般……


第269章 九阳洞——九阳玄果

　　吱吱吱……

　　在小火狐的带领下，吴天强忍着那周遭温度传来的不适，沿着那蜿蜒曲折，且分支无数的小道不断深入，不过吴天倒是越来越习惯此处的温度，毕竟他乃是阴阳属性的身体，这周遭越来越热的温度，也是属于阳属性的一种，对他而言，并算不得什么……

　　“九阳洞！”

　　约莫十来分钟后，小火狐在一个洞口停了下来，不断地朝吴天低声叫着，那一双人性化的小眼睛好似会说话一般，不断催促着吴天上前……

　　“洞中洞，竟然还有这个名字？”

　　吴天看着那洞口上方的三个字，脸上浮现出极为怪异的表情。

　　“吱吱吱……”

　　小火狐一下子窜到吴天身后，犹如人般直接站立起来，用一双前爪不断地推着吴天，低低的叫声也是在催促。

　　“哎……小家伙，你别推我啊！”

　　吴天哭笑不得的转身将小火狐抱了起来，就如同之前那般让她趴在自己肩上，指着前方那有些怪异的九阳洞，问道，“你是想要让我进去，对吗？”

　　“吱吱吱……”小火狐不断的点着小脑袋，前爪指着前方的九阳洞，不断地急促低声叫着，似乎在和吴天说什么事情似的，可吴天却一句话都听不懂。

　　“好吧好吧，反正来都来了，就进去看看！”

　　吴天苦笑的伸出食指在小火狐的头上轻轻一弹，这小家伙倒是很可爱的露出了一个委屈的样子，让吴天见状忍不住的哈哈大笑不已。

　　不过笑归笑，但这九阳洞里面充满未知，他也不敢有丝毫大意，运转阴阳能量在体表形成一道护罩之后才开始迈步而入……

　　一走入洞内的刹那，一股极强的热浪便扑面而来，幸亏吴天早有准备，以真元抵消了这股热浪的侵袭，否则的话恐怕立刻就会狼狈的急速退出去了……

　　驻足停了好一会儿，吴天这才勉强习惯了这里的环境，那身体周围的能量护罩不断地抵消着周围热浪的旋绕，吴天虽然拥有阴阳属性的特殊体质，可在这里他都已经浑身汗水淋漓，只觉得口干舌燥，很是不习惯……

　　“吱吱吱……”

　　趴在肩上的小火狐，不断地朝左侧轻轻扯着吴天的头发，吱吱的叫声隐隐有着许多兴奋之意。

　　“好了好了，知道你开心！”

　　吴天苦笑不已的揉了揉小家伙，“走吧，我们进去看看！”

　　话毕，他立时继续迈步，习惯了此处环境之后，赫然发现这所谓的九阳洞，其实就是一个约莫篮球场大小的石厅，不过有特殊的地方就是这石厅中除了吴天进来的这个通道之外，左右两侧竟然还有另外两个通道，而且，似乎都有些人为雕凿的痕迹……

　　“吱吱吱……”

　　随着吴天的走入，小火狐突兀的从他肩上一跃而下，化作一道红光朝左侧的急速奔去，其速度之快哪怕是如今的吴天都有些措手不及，心里大骇不已……

　　“这小家伙还是四阶魔兽吗？这速度恐怕比起上次遇到的毒蛟只不过慢上一线吧？”

　　吴天心里疑惑陡升，但那左侧通道中，小狐狸的催促声音很快传了过来，吴天叹息一声，最终还是快步走了过去，既来之则安之，听小狐狸的声音似乎并没有什么危险……

　　“这……这是……”

　　在刚刚踏入那左侧通道的刹那，瞬间吴天的神色完全愣住了，那目光全数汇聚在前方那个散发出无数热量的池子中……

　　无数氤氲气流不断蔓延，温度仿佛在刚一进入此地的刹那便提升数倍之多，吴天身上的衣服全部被汗水打湿，但此刻的他却没有注意这些，目光放在了前面那火热池子上方，九颗暗红色的灵实之上……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐的叫声在耳畔响起，随即吴天回过神来，竟是看着这小家伙站在火热池子旁边，前爪不断地朝上方那九颗灵实伸去，可即便再加上她那毛茸茸的尾巴，也无法触摸到一点，急的这小家伙团团转，最终毫无办法的情况下，只能回到吴天肩上左蹦右跳，不断地拉扯着吴天的头发，不停的催促着……

　　“小家伙……”

　　突兀的，吴天神色凛然，将小家伙拿在手中紧紧盯着不放，沉声问道，“小家伙，你是怎么知道这里的？这里怎么会有九阳玄果？”

　　九阳玄果，乃是炼制九转阴阳丹的必备材料，虽然在炼制九转阴阳丹所需材料当中，这九阳玄果只能算是比较普通，但据吴天所知，恐怕已经有上百年的时间，整个青苍大陆上没听说过这九阳玄果的消息了！

　　而如今，竟然吴天真的见到了，还是无主之物！

　　吱吱吱……

　　小家伙不停的叫唤着，但吴天却始终无法明白她的意思……

　　“好了好了，我问你答，懂么？”吴天打断道。

　　“吱吱吱……”小家伙点了点脑袋，小眼睛望着吴天显得很是乖巧可爱。

　　“你是不是早就知道了这里？”吴天问道。

　　“吱吱吱……”小狐狸点点头。

　　“你想要吃这东西？”吴天再次问道。

　　“吱吱吱……”小狐狸再次点头。

　　“你不是一般的小火狐，对吗？”

　　“……吱吱吱……”

　　小狐狸安静了片刻，但却瞬间从吴天的手中跳到了他的肩上，如同方才那般不断地拉扯着他的头发，催促着……

　　“你这小家伙……”

　　吴天哭笑不得的揉了揉小火狐的身体，“好了好了，你不回答就算了！不过，我告诉你，这九阳玄果我有其他的用，最多只能给你一颗！”

　　“吱吱……”

　　小火狐闻言，立刻直直一瞪眼，委屈的伸出了三根指头……

　　“什么？三颗？你还会讨价还价？不行！就一颗！”

　　“吱吱……”这次，小家伙伸出了两根指头。

　　“好吧，就两颗！答应你了！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙兴奋地在吴天肩上雀跃不已，让吴天无语的暗自摇了摇头，这小家伙简直就成精了，绝对不可能是寻常的火狐！

　　“好了，你现在去旁边等着……”

　　吴天将小家伙放在一旁的石块上，缓步朝着前方那炙热的池子走去，周遭温度之高让人闷得难受，即便吴天身具阴阳属性体质，可这种温度对他的影响也很大……

　　“吱吱吱……”

　　小家伙在旁边不断地叫着，似乎在给吴天加油鼓劲一般。

　　“九阳玄果啊！！”

　　吴天双眼发亮，随手擦拭了一下额头的汗水，走到那池子旁边深吸一口气，而后足尖点地整个人直接一跃而起……

　　近了，就要近了！

　　眼看着即将摘取下一颗九阳玄果的刹那，突兀的一种危机感从下方猛然升起，吴天面色瞬变的急忙抽身而退，那池子中一道喷泉般的热流涌了出来，甚至连周围的空间都好似要被融化一般……

　　若非吴天退避的及时，他恐怕就在那一刻就会重伤了！！

　　“吱吱吱……”

　　小家伙很是不满的跃到吴天头上，指着上方的九阳玄果叫个不停……

　　“好了好了，你也不先提醒我一下这么危险！”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，“你先去旁边等着，今天这九阳玄果，小爷我是收定了！”

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸听话的跑到一旁，似乎也很恐惧方才那股热流一般，缩着脖子用毛茸茸的大尾巴将小身躯包围了起来，若不仔细看的话，或许还会将她看成是一块火红色的石头呢……

　　“这池子有点古怪，看来，要越发小心一些！”

　　吴天双眼微眯，深吸一口气后体内剩余的阴阳真元迅速运转起来，让周围的那些高温远离许多，而他整个人瞬间施展出天龙掠影身法，化作一道流光朝上空的九阳玄果再次抓去……

　　咕噜……轰隆……

　　刹那间，同样是在吴天即将摘到那九阳玄果的时候，池子中又是一道热流涌了上来，甚至还带着一种极为恐怖的威势，让吴天的面色在这时大变不已……

　　“妈的，拼了！”

　　眼看着那下方热流即将临身，吴天面色苍白，瞬间加大了体内真元的运转速度，猛然伸手将一颗九阳玄果摘了下来，可随即却被一股恐怖的热流巨力直接击中，整个人犹如断了线的风筝一般朝后方倒飞而出……

　　‘嘭’的一声重重坠地，身上的衣衫被强烈的温度烧的残缺不全，体表肌肤更好些地方被直接烤成了黑色，整个人犹如才从煤炭里面走出来一般，狼狈到了极点……

　　不过幸好，有了第一颗九阳玄果的入账！

　　“吱吱吱……”

　　小火狐跳到吴天身边，不断地低声叫着，可以感觉出那叫声中的关心之意，但很快的小家伙却是被吴天手中的九阳玄果所吸引，根本没有给吴天什么说话的机会，这小家伙便猛然一张嘴，将那颗九阳玄果直接吞入了腹中，而后猛的一声尖叫后直接混倒在了地上……

　　“小家伙，你没事吧？”

　　吴天想要伸手将小家伙抱起来，可从她身上散发出来的热量却让吴天无法接近，不过感觉到小家伙那顺畅的呼吸，他终于才放下心来，可随即目光又落在那剩下的八颗九阳玄果上，吴天顿时无语到了极点……


第270章 到手——七日

　　此刻那剩下的八颗九阳玄果周围，竟是仿佛被一圈圈有意识的氤氲气流所保护，那下方的池子中热浪不断翻滚，如同那即将喷发的火山似的，让这整个周遭环境温度再次提升不少……

　　“好怪异的现象！”

　　从储物戒指中拿出一套衣服换上，待得体内紊乱的真元平息了一些后，吴天皱着眉头低头看了一眼正在熟睡当中的小火狐，将其放在稍远一些的石块上，这才重新朝着那九阳玄果望了过去……

　　“这几颗九阳玄果，小爷我要定了！”

　　吴天深吸一口气，全身阴阳真元鼓荡不已，衣服无风自动将周围不断袭身的热浪逼迫开去，霎时间，这四周的石壁都有了一种即将融化的趋势似的，可偏偏那剩下的八颗九阳玄果，却是轻轻摇晃，好似在嘲讽着吴天的举动。

　　“这个池子到底有什么古怪？”

　　吴天的目光随即又转移到那九阳玄果下面的池子上，试探性的扔了一颗石头进去，却在接触池水的刹那间，整块拳头般大小的石头立时化作液体，‘滋滋滋’的声音好似有着摄人心魄的魔力，让吴天的面色变得无比凝重……

　　很明显，这看似无比平静的池子中，温度高的可怕，即便是那熔点极高的石头，都无法承受住哪怕单单一秒钟！

　　吴天更是感觉到，这池子中的液体，每一次的涌动都会迸发出极为强悍的威势，让人心底直直发颤……

　　“这到底是怎么回事？”

　　紧接着，吴天尝试用自己的精神力蔓延出去，可却依旧没有任何收获，至少可以肯定的是，那个池子里并没有什么其他的生物存在……

　　若是这样的话，那么方才摘取九阳玄果之时，那池子中涌出的热流主动攻击又是怎么回事？

　　吴天百思不得其解，最终他的目光一狠，咬牙道，“不管了，拼了！既然遇到了，就没有理由空手而归！今天，这些九阳玄果我是收定了！！”

　　声音落下的刹那，吴天先从储物戒指中拿出几颗归元丹扔入嘴里以备不时之需，而后再次瞬间施展出天龙掠影身法，朝着上前方的九阳玄果抓去……

　　依旧同样的速度，依旧同样的情形，依旧是那池子中喷出一股极为骇人的恐怖热流，然而，这一次的吴天却没有丝毫停顿，看准了其中一颗便伸出了手……

　　唰……

　　“到手了！”

　　第二颗九阳玄果入手，正当吴天感到兴奋的刹那，猛然下方那股已然逼近的热流让他面色瞬变，“不好！又来了！”

　　唰唰唰……

　　身形仿佛化作一道狂风，骤然在整个石洞内闪烁不停，那热流的强烈威势，让吴天感到极为恐怖的压力，甚至连带着身体都好似即将被烤熟一般，让他的速度骤然变缓，而后重重坠地……

　　不过还好，在坠地远离那池子之后，那些热流很快的融入周围空间消失不见，不过此时的吴天再次变成了刚才摘取第一颗九阳玄果的样子，狼狈到了极点……

　　“又是一套衣服没了！”

　　吴天哭笑不得的将身上的碎布条取下扔掉，再拿出一套衣服穿好后，咬碎了嘴里的归元丹，直接干脆的盘膝而坐，不断地恢复着……

　　约莫一盏茶的时间过去，吴天从地上一跃而起，双目灼灼的望着那剩下的七颗九阳玄果，随即没有任何其他的动作，直接施展出天龙掠影身法，仿佛伴随着一声龙吟，整个身形化作一道流光朝池子上方冲了过去……

　　同样的动作，同样的情形再现，让吴天再次狼狈不堪的回到地面，不过总算是没有白费力气，第三颗九阳玄果终于到手！！

　　接下来，吴天几乎完全是重复着之前的动作，一颗接着一颗的摘取，不过到了后面，那池子中的热流像是彻底疯狂了一般，在吴天摘取下第八颗九阳玄果之后，这池子中的热流没有任何停歇的疯狂涌动，甚至好似形成了一道独有的喷泉，将那最后一颗九阳玄果完全保护了起来……

　　顺目望去，池子上空形成了一道特有的屏障，仿佛带着无比骇人的恐怖威势，让吴天的面色在这一刹那间变得极为难看……

　　如果想要继续摘取这最后一颗九阳玄果的话，那么就必须要穿过前方的热流屏障，可是，吴天却没有把握能够全身而退，天知道如果掉入那池子中，会有什么其他的危险状况发生？

　　“吱吱吱……”

　　就在这时，一阵小火狐的轻叫声响了起来，随即肩上一沉，小家伙兴奋地在他肩上跳来跳去，‘吱吱’的叫个不停，显得无比兴奋……

　　“小家伙，没事吧？”

　　吴天反手将小火狐抓到手中翻来覆去的看了好几遍，除了她那眉心处多了一缕金色的细线之外，其他的没有任何变化……

　　“吱吱吱……”

　　在吴天的手中，小家伙不断的扭动着身体，随即在吴天放开她的那一刹那，陡然间竟是直接化作一道红芒，朝着那前方的热流屏障冲了过去，仅仅是在几个呼吸间便已然没入其中，让周围的热浪随之一颤……

　　“小家伙，你做什么？”

　　吴天震惊于这小家伙的速度之时，声音刚刚落下，那小家伙陡然从热流屏障中冲了回来，两只前爪抱着九阳玄果，回到吴天的肩上好似献宝似的，小眼睛中满是讨好的意思……

　　“呵呵，你这小家伙似乎提升的很快啊！”

　　在小火狐可怜兮兮的眼光中，吴天拿过那最后一颗九阳玄果在手中把玩了一会儿，这时那小家伙的目光满是垂涎的上下盯着，就差没有直接流出口水了，更讨好似的用那毛茸茸大尾巴不断为吴天擦着身上的汗水……

　　“好了好了，之前就答应过你的，来吧，这就给你了！”

　　吴天笑了笑，将手中的九阳玄果递到了小火狐的面前，看着她用两只前爪抱住的兴奋样子，吴天忍不住用手抚摸了一下那柔顺的毛皮，“好了，咱们走吧，这里已经没有什么其他东西了吧？”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙兴奋地点着头，片刻间不知道她将那九阳玄果藏到哪儿去了，反正已经不见了！

　　吴天也没有去多想什么，将小家伙放在自己肩上后，身形陡然化作一道流光朝洞外冲去，说实在的，这里的温度的确太高，如果再继续呆下去的话，他估计会脱水而死……

　　不管怎样，九阳玄果已经到手了，分给了小火狐两颗后还剩七颗，让吴天简直开心不已！

　　小火狐也显得越来越神秘，不管是直接吞服九阳玄果，并且不到一个时辰的时间便将那灵实里面的药效吸收干净，还是直接冲出去摘取最后一颗九阳玄果的情形，都让吴天对她不禁刮目相看……

　　“对了，小家伙，你不是之前一直都不敢摘取的吗？为什么最后那一颗最危险，你反而能够出手了呢？”在回去水冰涟她们休息地方的途中，吴天忍不住的朝趴在他肩上的小火狐问道。

　　“吱吱吱……”小火狐低声叫着回应，前爪还划出了一个圆圈。

　　“你的意思是说，你是因为服用了九阳玄果，才让你的实力提升？就不怕那些热浪了？”吴天心神领会般的继续问道。

　　“吱吱吱……”

　　小家伙不断地点着小脑袋，那毛茸茸大尾巴轻轻的摆动，很是得意的样子。

　　……

　　转眼间，吴天他们一行五人组已经深入这日月山脉七日光阴，手中的魔晶也多出了不少，但最高的只是四阶魔晶，连一颗五阶魔晶都没有……

　　这倒不是说他们没有能力斩杀五阶魔兽，只是他们五人为了安全，现在还是处在四阶魔兽的势力范围之中，也算是为了锻炼他们相互之间的那种配合，当然，在猎杀魔兽收取魔晶之时，他们的分配也很公平，并不会出现因为魔晶而大打出手的现象……

　　“吴天……”

　　就在刚斩杀了一群四阶魔兽之后，水冰涟来到吴天身边低声道，“你是不是还在担心？”

　　“是啊！”

　　吴天缓缓叹息了一声，“水姐，我不想骗你！我现在只希望能够快点结束这次比赛，我好快点回去！”

　　“可是，半个月是最低期限！”

　　水冰涟弱弱的道，“你要知道，如果在比赛中进入到前十名的话，按照大长老赛前所言，还有一场极为特殊的历练，难道你不感兴趣？”

　　“兴趣的确是有……”

　　吴天点点头，随即耸肩道，“但是，我更关心我那种莫名的感觉！”

　　“算了，不说这个了……”

　　水冰涟剐了吴天一眼，没好气的嗔道，“龙昊，若曦还有我，我们三人已经被院长大人亲自命令吩咐，绝对要进前十名，唔……我想，院长大人对你的期望也是很高的啊！”

　　“呵呵，这个到时候再说吧！”

　　吴天笑了笑，就在这时，小火狐从凤若曦那边直接跃到了吴天肩上，在扭动了一下那小身体后，毛茸茸的大尾巴轻轻一甩，好似在蜷缩成一个舒服的姿势，就这么直接睡了过去，让水冰涟看的不禁一阵无奈……

　　这几日时间，除了凤若曦和吴天之外，不管其他人怎么讨好，这小火狐一直都对他们不加理会，简直就像是一位傲娇的小公主似的……


第271章 再遇秦氏兄妹

　　斑驳的树影照耀在地上，密林中时不时传出的阵阵虫鸣，再加上众人脚踩在地面落叶上发出的清脆声音，好似给此处的环境平添出几分‘蝉噪林越静’之感……

　　“今天是怎么回事？我们连一只四阶魔兽都没遇到，要我说，咱们干脆继续往里深入得了，只要不是一大群五阶魔兽，咱们几个还是应该应付得来的！”队伍中，天殇的声音大大咧咧的响起。

　　“闭嘴！”

　　水冰涟立刻回头瞪眼，让天殇立时习惯性的缩了缩脖子，朝这吴天哭丧着脸道，“我说吴天兄弟啊，你可是真的辛苦了，真不知道以前你是怎么过来的！”

　　“你这话我怎么听得这么奇怪呢？”吴天古怪的反问道。

　　天殇立时凑到他的跟前，低声道，“你看看，水姐这么火爆的脾气，我觉得真对不起她的名字！你看看，我不就说了一句话么？她就这么吼我……我告诉你啊，你身为她的男人，就要好好地管教一番，知道不？要不然，等你们结婚之后，你可就有好受的了！！”

　　此刻天殇的样子，就像是被欺负了的小媳妇儿一样，虽然声音很小，但周围之人哪个不是耳聪目明之辈？几乎每一个都听得一清二楚……

　　甚至此刻，就连那凤若曦都不禁眼神中露出一抹笑意……

　　“天殇，你皮痒了是吧？要不要本小姐帮你松一松？”水冰涟毫不犹豫的回身吼着，那一张俏脸上却飞快的闪过了一抹红晕。

　　“不说了，我再也不说了！”

　　天殇立时用手捂着嘴，飞快的摇着脑袋，可一双目光却依旧委屈无比的望着吴天，可怜兮兮……

　　“活该！我看啊，你真的是自己找抽！”

　　吴天拍了拍天殇的肩膀，快步上前与水冰涟还有凤若曦都在一起，让水冰涟的表情不禁一愣，眼眸中泛出点点光芒……

　　“有事儿？”

　　凤若曦淡淡的扫了一眼吴天，吴天点点头后快速的沉声回道，“难道你们就没有觉得有什么不对劲么？前天还有昨天都没有这种平静！然而今天直到现在，咱们都还没遇到过一只四阶魔兽！”

　　“两种可能！”

　　凤若曦淡淡的回道，“第一，我们两日的动作，让周围的四阶魔兽都感到了威胁，它们不敢再出现！但这个可能性很低，日月山脉中的魔兽不会因为这点原因而惧怕！”

　　“第二，已经提前有人将附近的魔兽清剿干净，我们来迟了！”

　　“我认为是第二种！”天殇再次凑了过来，一脸讨好的看向凤若曦和水冰涟，可回应他的却只有水冰涟的一个瞪眼，以及凤若曦的冷面相对。

　　“我和天殇大哥的看法一致！”

　　吴天缓缓回道，顿了顿他竟是突兀的直接闭上双眼，精神力瞬间以他为中心蔓延开去，片刻后双眼猛然一睁，沉声道，“我感觉到那个周彬就在附近！”

　　“周彬？桀桀……那岂不是说咱们马上又会有一些魔晶入账了？”天殇立时双目放光的道。

　　这货，现在还记得上次抢劫周彬的事情呢。那一脸的贼笑，让众人看得不禁一阵无语，不过不得不说，他们此刻的确都有这个意思，毕竟抢劫可是一件美好的事情，比起去对付魔兽猎杀魔晶来说，无疑要快捷方便许多……

　　“吴天，快点带我们过去！”水冰涟很亲昵的拉着吴天的手，丝毫不将天殇那戏谑的目光放在眼中。

　　这几日以来，水冰涟在对待吴天之时，亲昵的举动接连不断，看似有些姐姐对弟弟的亲密，但实际上是怎么想的，恐怕就只有水冰涟自己才最清楚了！

　　当然，这也是为什么天殇经常会调侃他们两人的根本原因所在！！

　　“好，随我来！”

　　吴天点点头闭目感觉了一会儿后，便立时拨开右侧的草丛迈步而去，其他四人自然是紧随其后，不过趴在吴天肩上的小狐狸，似乎被周围的草丛弄得身上很不舒服，最终直接干脆跳到了吴天的头上，‘吱吱吱’的叫个不停，似乎在指挥着众人前进的方向一般，让人看得不禁一阵莞尔……

　　左绕右绕，终于在将近十来分钟后，随着吴天的脚步骤停，众人也随之停了下来，而此时，那前方的几道身影也仿若有所感应般的朝吴天他们望去……

　　周彬赫然就在其中，不过在看到其他人之时，水冰涟的目光瞬间变得无比森冷，可却随即又很亲昵的挽着吴天的手臂，似乎将全部的身体重量都依偎入了吴天的怀里……

　　前方几道身影，除了周彬之外，其中还有两个吴天见过的人，秦天啸与秦芷渃两兄妹，至于其他则还有三人，都是在六阶武王！

　　周彬，和那三个不认识的人俱是六阶武王，而秦天啸的实力却是在八阶武王巅峰，那秦芷渃稍差一些，但却比起吴天来说高出不少，其拥有七阶武王的实力。

　　这秦氏兄妹二人，可以说乃是真正的天才！

　　不说他们所在的飘雪帝国，就连整个青苍大陆上年轻一辈中，这秦氏兄妹两大天才的名声都是无比响亮！

　　至于来自水岚帝国水岚学院的周彬，则不知怎么会和秦氏兄妹待在一起了！

　　吴天心里倒是颇有些好笑，这下可好，干脆的一下子让他遇到了两拨有敌意之人。

　　“是你们！”

　　周彬双目中散发出无比恨意的死死盯了吴天他们五人一眼，随即又朝秦天啸道，“二皇子殿下，就是他们抢了我的火狐和之前我身上所有的魔晶！喏，现在还在那吴天的头顶上！”

　　秦天啸身为飘雪帝国二皇子的事情，几乎众人皆知，此刻这周彬对他的称呼，倒是没有人显出什么意外。

　　“吱吱吱……”似乎看到了血海仇人，小火狐也不断地在吴天头顶上叫着，挥舞着前爪似乎在表示出她的怒火一般。

　　“闭嘴！”

　　秦天啸轻喝了一声，随即朝着水冰涟笑道，“冰涟，没想到我们这么有缘，竟然会在这里遇到！”

　　似乎完全没有将吴天放在眼中，只是那眼神深处闪过的冷厉杀机，却足以显示出秦天啸此刻心中的怒意。

　　“秦大少爷，二皇子殿下，你是记性不好吧？难道要我说上千遍？请你叫我水姑娘，或者水小姐，‘冰涟’的这个名字不是你能够叫的！”水冰涟丝毫不给秦天啸面子的冷声斥道，与此同时还故意挽紧了一些与吴天的距离，让她的酥胸紧紧地抵着吴天的手臂，尽显亲密之态。

　　“你……”

　　秦天啸目光一寒，随即又露出一抹笑容的道，“水……水姑娘，行了吧？不过我想，在此次比赛结束之后，我想水叔叔是不会介意我们在一起的！”

　　“做梦！”

　　水冰涟娇哼一声，撇嘴道，“我告诉你，我已经有吴天了！就算我父亲答应，我也不会答应的！”

　　“吴天……”

　　秦天啸听到水冰涟几乎每句话每个神态都离不开吴天，他此刻脸上的笑容是那么的虚伪……

　　“吴天阁下，你认为你配得上水姑娘吗？”

　　秦天啸的嘴角划出一道嘲讽的弧线，看着吴天轻笑道，“你不过是一个区区五阶武王，有什么资格带给水姑娘幸福？”

　　“啧啧……秦大少爷这是在嘲讽我么？”

　　吴天脸上露出一抹诡异的弧线，伸手直接拦住水冰涟的细腰，得意洋洋的道，“我告诉你，我的资格就是冰涟自己！你懂么？哈哈……”

　　似乎得瑟般的狂笑着，让那秦天啸的面色难看到了极点……

　　“哥，和他废话这么多做什么？”

　　秦芷渃在旁冷笑道，“今天，如果有些人死在魔兽手中，想必就再也没有人能够阻拦你了！”

　　“是啊，二皇子殿下！”

　　周彬也在旁边谄媚的笑道，“虽然规则上是不允许出任何人命，但谁也不敢保证没有人在重伤的情况下不被突如其来的魔兽所杀！”

　　“二皇子殿下看上水冰涟是她的福气，可偏偏此女一点都不领情！我想，只要二皇子殿下与其朝夕相处，必定能够得到芳心的！”

　　自己妹妹秦芷渃与那周彬的话，的确让秦天啸眼睛一亮，然而就在这时，那凤若曦缓步上前，面无表情的冷声道，“秦天啸，难道你想挑起雪月学院和天星学院的大战不成？”

　　“凤若曦……”

　　秦天啸闻言，目光的确闪过一抹犹豫……

　　正如同凤若曦所言，如果真的将这五人留在这里，那么必定会引发两大学院的大战，而他秦天啸也无法承担这一切的后果，到那时，就算是他的师父和父皇也无法救得了他了！

　　“哥，我们不必这么做！”

　　秦芷渃眼神中闪过一抹蛇蝎般的阴毒，在秦天啸耳畔低声说了几句，随即让那秦天啸的目光一亮，随即释放出无比冷厉杀意的朝着水冰涟挽着的吴天直刺而去……

　　“秦天啸，你要做什么？”水冰涟立时俏眼一瞪。

　　“水姑娘，这是男人之间的事情！”

　　秦天啸摆了摆手，那目光依旧死死地盯在吴天身上，冷声道，“吴天，你不是喜欢水姑娘么？那我们今日就来一场男人间的决斗，你可敢应战？”


第272章 男人之间的决斗（上）

　　“吴天，你不是喜欢水姑娘么？那我们今日就来一场男人间的决斗，你可敢应战？”

　　秦天啸的话音一出，立时让在场的气氛都在瞬间凝固了不少……

　　秦芷渃一脸傲娇的扫着对面的吴天众人，而水冰涟却在这时，俏脸一变的娇叱道，“秦天啸，你好不要脸！吴天才不过是五阶武王，你都八阶武王巅峰了，你还好意思和他决斗？”

　　“你也不看看你现在多大！我要是你，干脆找块石头撞死算了！”

　　水冰涟此刻真的为吴天着急了，心里也对他很是愧疚，说出的话不免也多出了几分从未有过的厉色……

　　“就是！水姐说得对，吴兄弟，你完全可以拒绝他的！”天殇也走了过来，一脸担忧的低声道。

　　“哟呵，你们这算是什么？”

　　秦芷渃摇曳着那很是曼妙的身姿上前几步，轻轻撇嘴道，“我哥已经说了，这是他们两人之间自己的事情！再者，水冰涟，我的未来嫂子，你难道不知道，这种男人间的决斗，是不准拒绝的吗？谁让他们同时都喜欢上了你呢？”

　　“你……”

　　水冰涟面色一变，冷斥道，“我告诉你，我不是你那什么未来嫂子，你说话最好注意一点！不要以为你身为飘雪帝国的五公主，我就会怕了你！要不要，我们之间来个女人的决斗？我倒要看看，你能不能对自己说的话负责！”

　　“哎呀，我好怕呢……”

　　听到水冰涟的话，秦芷渃故做慌乱的拍了拍胸口，轻笑道，“我看啊，你还是先关心关心你的小情人吧！如果他今天拒绝我哥的挑战，那么今后事情一旦传扬出去，我看他还有什么脸皮和你继续在一起？”

　　“你……”

　　水冰涟被秦芷渃气得不知如何回应，而此时的秦天啸没有多说什么，只是用了一双冰冷的目光死死的盯着吴天不放……

　　八阶武王巅峰的实力不是吃素的，说实话，吴天根本没有信心能够战而胜之！

　　别说他了，就连凤若曦这个同样是八阶武王巅峰的人，在面对秦天啸之时，都不敢说有一半的把握！！

　　“秦天啸，你这是在故意欺负人吧？”

　　凤若曦适时的冷冷出声，“你不就是再找个借口让我们不好插手么？真不知道，如果你面对龙昊，会是什么样子？啧啧……难道你不记得了，五年前上一次的比赛，你明明要比龙昊高出一个阶别，却被硬生生的打败！”

　　说着，看着那秦天啸越来越冷厉的表情，凤若曦更是不屑的嗤笑道，“怎么？这次就打算欺负吴天这么一个新人？如果你想打，那让我陪你好好地打上一场，怎么样？或者，我也可以帮你联系龙昊，让你一报上次之仇？”

　　“哟喂，凤若曦凤大小姐，什么时候堂堂的凤凰仙子竟然会这么关心一个男人了？”

　　秦芷渃娇媚的扫了凤若曦与吴天一眼，媚声娇笑道，“难道是咱们凤凰仙子动了凡心，也想要和水冰涟抢男人吗？啧啧……人家怎么就看不出来，这叫吴天的小子有这么抢手呢？”

　　“秦芷渃，你算什么东西？”

　　凤若曦冷冷的回道，“你有资格与我说话么？”

　　“你……”

　　秦芷渃被凤若曦这么一句简单的话弄得瞬间神色大变，而就在她忍不住的想要发怒之时，秦天啸却是摆了摆手道，“好了，小妹，别说了！这件事情交给我来！”

　　有秦天啸的话，秦芷渃倒是很听话的退后了一些，但那一双之前还有些傲娇有些妩媚的目光，此刻却是变得无比狠毒，好似恨不得直接化作一条条毒蛇，毒死吴天他们一般……

　　“吴天，还是那句话，你可敢出来与我一战？”秦天啸似乎完全不将水冰涟和凤若曦的话放在眼中，只是一个劲儿的死死盯着吴天，那话语此刻显得无比森寒。

　　“如果你怕了，我可以先让你三招，如何？或者，你承认自己不算个男人，连这种决斗都不敢接受！”

　　双手负在身后的秦天啸，此刻颇有几分高高在上的样子，似乎对只有五阶武王实力的吴天十分不屑。

　　“吴天，不要答应他！”水冰涟感觉到吴天的动作，不由得将他的手臂来到了胸前硕大双峰之间，丝毫没有松手的继续道，“他这是在故意刺激你呢！你不要上当！”

　　“秦天啸，你还要不要脸？有本事你去挑战龙昊啊？”

　　水冰涟朝着秦天啸怒斥不已，可秦天啸却依旧不闻不问，只是将目光一直死死地锁定在吴天身上。

　　气氛，在这一刹那间变得无比凝重，而一直趴在吴天头顶上的小火狐，似乎也感觉到了那秦天啸的针对，不由得对他挥舞前爪，毛发竖立的‘吱吱’叫个不停，似乎在威胁着秦天啸不准靠近一般……

　　“敢，或者不敢？”

　　秦天啸再次出声，那看向吴天的双眸中冷厉之色越发严重……

　　“呵呵，有什么不敢的？刚才看你们大家说的那么热闹，我连插嘴的机会都没有，现在终于可以说话了！”

　　吴天耸了耸肩，突兀的将手臂从水冰涟的怀中抽了出来，而后又把小火狐送到了凤若曦的怀中，轻笑道，“若曦小姐，帮忙照顾一下小家伙！”

　　“你决定了？”凤若曦接过小火狐，以往一直很平静地目光此刻却隐隐浮现出一抹涟漪。

　　“呵呵，这不是避无可避么？”

　　吴天耸了耸肩，看着想要出声阻拦的水冰涟，他伸出食指轻轻地挡在那娇艳红唇上，笑着道，“水姐，既然你不喜欢他，那我就不会让你嫁给他！相信我！”

　　或许是被什么东西迷了心窍，水冰涟仿佛在这一刻信心大增，抓着吴天的食指轻轻一吻，柔声道，“小心些！”

　　“嗯，放心吧！”

　　吴天点点头，随即又朝天殇和独孤寒两人笑了笑，这才在小狐狸那‘吱吱’不断地加油声中，走到了秦天啸的面前……

　　因为年龄的关系，这秦天啸要比吴天高出一个头，虽然两人平等对视，可却始终让水冰涟她们无法真正安下心来……

　　“没想到，你竟然真的有这般勇气！”

　　秦天啸眼眸中闪过一抹诧异，随即却被森寒所替代，冷声继续道，“碍于规则，我不会杀你，但是，希望你能够活下去，见证我和冰涟的婚礼！”

　　“哦？秦大少爷，这是白天！”吴天眉毛一挑，指了指头顶上的太阳笑着道。

　　“嗯？”秦天啸不解的轻轻皱眉，其他人也是有些微怔。

　　“哎……真是孺子不可教也！”

　　吴天无语的耸了耸肩，随即轻笑道，“我的意思是说，请秦大少爷别再做梦了好吧？你不觉得这些话很恶心人吗？”

　　“噗嗤……”

　　片刻间，水冰涟她们几人不禁发出阵阵笑声，似乎充满着嘲笑的意味。

　　“哈哈，你果真好胆量！”

　　秦天啸怒极反笑，双眼如炬般的盯着吴天怒笑道，“在过去的时间中，还从未有比我实力低了这么多的人敢如此对我说话！吴天，你的胆量不得不说的确让我很佩服！放心吧，之前我所说的话仍然有效，让你三招，如何？”

　　“呵呵，既然秦大少爷如此慷慨，那在下就愧领了！”

　　吴天倒是答应的很痛快，毕竟实力的差距放在那里，他必须要抓住任何一点利于自己的机会！

　　然而，吴天的痛快答应，倒是让那秦天啸双瞳一缩，并且这种有意用言语欺辱对方的话，吴天竟是面无表情，若非傻子，那么就必定有所心机……

　　当然，在秦天啸的眼中，那水冰涟绝对不可能喜欢一个傻子，所以此刻的他暗暗提起了一些警惕，即便吴天只是一个五阶武王！

　　“既然如此，那么就……开始吧！”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，随即身上气势骤然提升，双手不断地掐动莫名手诀，无数的能量从四面八方疯狂的朝他身体汇聚而来，犹如狂风暴雨般使得整个空间，都接连颤动不已……

　　“又是这招，不过也只有这样，吴兄弟才有一定的机会！”天殇哭笑不得的看着此刻场中央的吴天，那目光中有些回忆，有些无奈。

　　秘法，吴天用出了提升实力的秘法！

　　在这时，他根本毫无选择！

　　如果单单只是用五阶武王的实力去迎战秦天啸的话，那他基本上没有任何获胜的机会！

　　五阶武王……五阶武王巅峰……

　　六阶武王……六阶武王巅峰……

　　七阶武王……

　　实力在众目睽睽之下，竟是直接提升到了七阶武王才堪堪停止，甚至此刻那表现出来的气势，已然距离七阶武王巅峰差之不远……

　　但是，比起此刻那对面秦天啸的八阶武王巅峰，还差了那么一些……

　　双眼微眯，秦天啸的确有些愕然，他万万没想到吴天会有这种提升实力的秘法，但是随即却心里不禁生出一些贪恋，若是秘法为他所有，那么……

　　念及至此，秦天啸当即冷声道，“吴天，不妨我再给你一个好处……”


第273章 男人之间的决斗（中）

　　“吴天，不妨我再给你一个好处……”

　　这秦天啸忽然出声，让在场之人都表情瞬时微怔，而吴天则眉毛一挑，道，“哦？不知秦大少爷准备给我什么好处？不过，我想对我而言不一定是好的吧？”

　　“哈哈，好处嘛，肯定大家都有份的！”

　　在吴天的目光注视下，秦天啸朗声一笑道，“我觉得，不若我们之间再增添一点赌注，如何？”

　　“赌注？说说看……”吴天面色不变的继续道。

　　“若是我赢了，我要你提升实力的秘法！”

　　秦天啸直直的盯着吴天，沉声道，“若是我输了的话，我可以给你一本地阶功法，如何？”

　　此话一出，水冰涟等人无不表情瞬变，这明显就是看中了吴天那提升实力的秘法，故意说的！

　　一个堂堂八阶武王巅峰，竟然对一个五阶武王下如此赌注，这岂不是欺负人么？

　　“吴天，不要答应他！”

　　水冰涟娇怒着吼道，“他是故意的！你千万不要上当！你和他本来年纪就相差了那么多，他挑战你本就是他的不对！”

　　“是啊，吴兄弟，你可千万不要冲动啊！”天殇也在旁边说着。

　　“秦天啸，要不你和我打上一场？”

　　凤若曦的声音很冷，也很干脆，可此刻秦天啸却似乎听也没听到他们的说话似的，依旧眼睛紧紧的盯在吴天身上，淡淡的道，“如果你害怕的话，我可以让你五招，另外，若是平局也算我输，如何？”

　　“等等……”

　　吴天蓦地挥了挥手，“我想知道，你所说的地阶功法到底是什么？你秦天啸堂堂一个飘雪帝国二皇子，想必也不会拿出那些地阶下品的功法来糊弄人吧？”

　　“那是自然！”

　　秦天啸的目光闪过一抹阴冷，沉声道，“你放心，现在有这么多人在场，我也绝对不会食言！我拿出《翔宇诀》当做赌注，如何？”

　　《翔宇诀》乃是一本地阶上品的功法，但却有着极大的缺陷，这也是为什么秦天啸愿意将其拿出来做赌注的原因所在！

　　“哥，你……”

　　秦芷渃面色一变，可还没等她说什么，秦天啸便摆了摆手，“我自有分寸！更何况，我想吴天阁下的秘法，相信不会让我失望的！”

　　“你说是么，吴天？”秦天啸的目光再次看向吴天，沉声道，“如果你答应的话，就按照我方才所说，让你五招，并且平局也算我输！这样子，该不会说我倚强凌弱了吧？”

　　“吴天，别答应他，他肯定是故意的！”水冰涟虽然不知道吴天这秘法到底是怎么回事，但对秦天啸这个道貌岸然的人，却没有一点信任。

　　“我答应你，不过你确定让我五招？”吴天仿若没听到水冰涟的话，只是看着那不远处的秦天啸，嘴角划出了一道诡异的弧线。

　　注意到吴天的神色，秦天啸顿时双瞳一缩，难道他还真的有信心战胜我不成？一时间，秦天啸原本还算沉稳的心思，突兀的荡出些许犹豫……

　　可他毕竟已经开口，又当着这么多人的面儿，难道还能否认么？

　　深吸一口气，秦天啸死死地盯了一会儿吴天，仿佛要将他心中的想法彻底看透似的，但百思却不得其解，最终他还是忍耐不住那提升实力秘法的诱惑，点了点头道，“是的！我让你五招！来，出招吧！”

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　吴天嘴角轻笑，体内的真元在这一刻急速运转起来，毕竟他施展出的秘法只能坚持一个时辰，而刚才也消耗了好几分钟，必须要抓紧点时间了！

　　“吴天真是的，怎么这么不听话？”

　　水冰涟在旁边娇嗔不已，而那天殇看到吴天眼眸中浮现出的怪异之色，却是突兀的心里一颤，想到了当初天龙榜挑战之时，吴天一挑他和独孤寒的情形，不由得多出了几分信心……

　　“水姐，你别太担心了！吴兄弟也不是逞强之人！”

　　天殇凑到水冰涟身边低声说道，“当初吴兄弟他能够以才突破的二阶武王战胜我和冰块两个五阶武王的联手，此次说不定也可以创造出一个前所未有的战局！我想，吴兄弟肯定是另有后招！”

　　顿了顿，天殇瞟了一眼此刻仿似有些胜券在握的秦天啸，继续说道，“再说，秦天啸不是还说要让吴兄弟五招么？或许，吴兄弟就想要在这五招之内有什么作为！”

　　“我……”

　　水冰涟表情稍微放松了一些，说实话，吴天虽然才是五阶武王，可她却从始至终都没有看透过他，也并不知道吴天还有什么强大的底牌……

　　“反正不管，如果等会儿吴天有什么事情，我饶不了秦天啸！”水冰涟冰冷的目光在秦天啸身上扫过，毫不掩饰那心中森寒的杀机。

　　“好了，冰涟，吴天应该有一定的信心的！我们静心等待便是……”

　　凤若曦适时的出声，而就在这时，那场中央吴天手中手诀不断掐动，伴随着体内阴阳真元的急速运转，九星破霄剑也被他唤了出来，直直的悬浮在头顶，仿佛要将这整片空间中的星辰光芒都完全吸收一般……

　　一种骇人的剑势，在这一刻尽数展现而出……

　　“第一招来了！”

　　吴天双眼微眯，陡然间释放出犹如实质般的精芒，蓦地一跃而起，轻喝道，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　一剑凌天，九星破霄剑顿时化作一道恐怖的剑芒，伴随着周围空间的不住颤抖，朝着前方的那秦天啸劈斩而去……

　　这一刹那，仿佛连呼吸都情不自禁的有些凝滞……

　　“来得好！第一招，我接下了！”

　　秦天啸哈哈一笑，手中光芒瞬间大盛，无数的能量不断的以他为中心旋绕汇聚，竟是形成了一层不断流转的流动能量护罩，整个身形没有丝毫躲闪，就站在原地准备硬接……

　　轰……

　　一声巨响，周围无数烟尘尽皆蔓延，整个大地随之颤动了一下，那能量护罩在接触到一剑凌天斩的恐怖剑芒之时，竟是仿佛有了灵性一般的不断游走，用移动的方法将这剑芒上的攻势逐渐化解，只不过以吴天和秦天啸二人为中心，方圆数十米之内的一切树木花草都在这一刻化作齑粉不断飘散，让人看得不禁冷吸了一口凉气……

　　不得不说，吴天的第一招，便已然让在场之人都纷纷感到了极大的震撼……

　　这还是一个五阶武王能够用出来的剑势吗？

　　然而，他们谁也没有忘记，此刻吴天的实力经过秘法的提升，已经进入了七阶武王的层次，与那秦天啸也不过只相差一阶而已！

　　“好神奇的化解之法！难怪他敢说先让我五招！”

　　吴天收回九星破霄剑，神色在这一刹那变得极为凝重……

　　然而，那秦天啸此刻的表情也沉凝了不少……

　　方才那一击，看似对他并没造成什么伤害，可内服的震荡却只有他自己心里最清楚，这时他再也不敢有任何大意，几乎体内全部的真元能量都彻底调动了起来……

　　“既然如此，那么就来……第二招！”

　　吴天深吸一口气，手中九星破霄剑不断地发出阵阵剑吟，足尖点地整个人直接跃到了半空之上，在一道道手诀打出之后，那九星破霄剑立时一分为三，成三角形将下方的秦天啸包围了起来……

　　原本平稳了一些的能量，此刻再次疯狂汇聚，仿若形成了一圈又一圈的能量风暴，以两人为中心不断的呼啸聚集，而就在这时，吴天身上陡然间湛蓝色光芒大盛，仿若从天际偷取星辰似的，吴天此刻整个人就如同耀眼的星辰，爆发出极为骇人的恐怖气势……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　气势达至巅峰，吴天骤然间三道手诀同时打出，那秦天啸身边的三道恐怖剑势，便立时朝他冲了过去……

　　剑芒所过之处，甚至连带着空间都不住的颤抖，甚至仿佛让秦天啸有一种躲无可躲的感觉！

　　然而，秦天啸却犹如上次那般没有躲闪的趋势，身体周围的能量护罩光芒瞬间大盛，而他整个表情此时也变得极为凝重，再也不敢有任何大意的他，全身心地投入到了此刻防御的过程中……

　　轰轰轰……

　　接连三声巨响，犹如轰雷般在整个周围炸响开来，整片大地为之颤动不已，甚至已然将整个地面弄得残破不堪，在场众人的面色变得无比凝重……

　　蹬蹬蹬……

　　这是秦天啸以后退的姿势来化解吴天攻势的脚步声！

　　是那么的沉重！！

　　“果然不简单！若是下一次比赛还有这个吴天参加的话，那我们赢的机会绝对不超过三成！”

　　秦天啸双眼微眯，站稳脚步之后，开始加速运转真元来稳定己身内腑受到的震荡，神色平静到了极点，可那一双目光中却已然释放出了阵阵冷厉杀机！

　　即便在这里不能光明正大的杀了他，但至少也不能让吴天活得太久！

　　感觉到了秦天啸的杀意，吴天缓缓落在地上，淡淡的轻笑道，“秦大少爷，怎么？这就像要杀我了？这才过去两招呢，我想接下来的三招绝对不会让秦大少爷你失望的！”


第274章 男人之间的决斗（下）

　　“秦大少爷，怎么？这就像要杀我了？这才过去两招呢，我想接下来的三招绝对不会让秦大少爷你失望的！”

　　吴天的话，立时让那秦天啸心里生出许多不妙之感，尤其是注意到吴天此刻那满是戏谑的眼神，更是让他有些质疑自己之前所做的决定！

　　毕竟对方既然能够前来参加三大学院的友谊赛，那么也肯定会有什么强大的后招底牌！

　　但是，既然事情已经到了这一步，他难道还能够说什么后退么？

　　他堂堂飘雪帝国的二皇子，怎么可能丢得起那种人？

　　“今日，我倒要看看，这吴天到底有什么强悍之处！”

　　暗自整理了一下思绪，秦天啸很快的进入到了最为平静的状态，那一双看向吴天的眸子中古井无波，但却在那双瞳深处，依旧可以感受到他对吴天的森冷杀意……

　　“来吧，第三招，我在这等着……”

　　对吴天轻轻招了招手，秦天啸的表情此刻肃然到了极点。

　　“看起来，秦天啸是开始认真了！”

　　一旁，水冰涟的声音充满担忧，“如果吴天的攻击再这么下去的话，一旦五招过去，那等着他的就是必输无疑了！”

　　“我相信他！”

　　一个声音在身畔响起，出乎意料的，这话并不是天殇所言，而是那总共加起来还没说过五句话的独孤寒！

　　此刻的独孤寒依旧背负着他那柄无锋重剑，表情显得异常坚定，看向场中吴天的眼神满是信任！

　　“喂……冰块，你是不是看出了什么？”天殇用手肘轻轻撞了撞独孤寒问道。

　　独孤寒没有回答，只是摇了摇头，但那一双目光却越发的坚定，让天殇顿时大翻白眼……

　　而另一边，秦芷渃同样很是关心的看着场中央她的哥哥，原本秦天啸的表现在她看来却是有些难以接受，以前几乎从没有人让秦天啸如此慎重对待……

　　不知为何，她的目光落在吴天身上，却是闪过一抹怪异，似乎怎么也不敢相信，一个区区的五阶武王，竟然爆发出那么强悍的实力！一时间，她的心中生出对吴天极大的好奇……

　　“吴天，你到底藏着一些什么秘密？”

　　似乎在喃喃自语，声音并不清晰，站在秦芷渃身侧后面的周彬疑惑问道，“五公主，您这是……？”

　　“没事！闭嘴！”

　　秦芷渃直接回头冷冷的瞪了一眼周彬，让这货立时缩了缩脖子，一脸的谄媚笑容……

　　场中，此刻的吴天表情肃然到了极点……

　　那秦天啸身体周围流动着的能量护罩的确很是强悍，甚至让他都有一种难以攻破的感觉！

　　但是，不管怎样，今日不能输！

　　当即深吸一口气，吴天彻底平稳下来的阴阳真元再次急速流转，沿着经脉运行之后不断的汇聚在他的双拳之上，而那九星破霄剑却是悬浮在头顶，似乎不断地吸收着四周能量为吴天助力一般。

　　这一刻，吴天仿佛变了一个人……

　　若说之前是人剑合一的话，那么现在的他，全身上下仿佛都充满着一种无与伦比的霸气，让在场之人不禁纷纷侧目，水冰涟更是双目放光，那嘴角不禁流露出了一抹浓浓的微笑……

　　凤若曦眼角瞟到水冰涟的样子，不由得美眸中浮现出一抹奇异的色彩，不知想到了什么，却是忽的展演一笑，犹如百花盛开般的绝美，但这笑容只是一闪而过，甚至连近在咫尺的天殇等人都没有注意到……

　　“好霸道的拳势！”

　　场中，此刻以吴天为中心，仿佛有一道道小型风卷不断形成，无数的光芒在这一刻尽数汇聚，仿若将吴天渲染成了从天降世的战神一般，让在场所有人的呼吸都在这时不由得凝重了许多……

　　“第三招来了！”

　　吴天双眸陡然一寒，随即天龙掠影身法结合着自身阴阳真元的急速运转，伴随着一声犹如来自天外的龙吟，整个人化作一道龙形流光，朝着正前方的秦天啸冲了过去……

　　“破力寸拳——三重寸劲！”

　　一声暴喝，仿佛带着摄人心魄的恐怖震荡，让周围空间随之震颤不已，而那硕大的拳头，在电光火石之间便已然临身……

　　“好恐怖的拳势！竟然连空间都有些承受不住！”

　　众人忍不住冷吸了一口凉气，而就在这时，那吴天的拳头已然落在了秦天啸身体周围的能量护罩上……

　　噗磁……

　　拳劲凶猛，可却有一种无处着力之感，恐怖的拳劲竟是被那流动的能量护罩不断卸去……

　　“吴天怎么这么做啊？方才两大剑势都被那种能量护罩给卸掉了，他难道以为他的拳劲可以比得上剑势么？”水冰涟面露担忧的说道。

　　“还没完呢！呵呵，水姐，你恐怕对吴天不甚了解吧？”

　　天殇露出了一抹笑容，轻声道，“当初吴天在学院中挑战严峰之时，便用出了这种拳法！当时，几乎所有人都以为他是在做无用功，可却谁也没想到，会是另外一番结果！”

　　“哦？说说看？”

　　水冰涟闻言立时双目放光，可就在这时，陡然间场中央一声闷哼传来，将他们的注意力再次吸引了过去……

　　蹬蹬蹬……

　　秦天啸脚步接连后退，面色大变的冷声问道，“吴天，你这是什么拳法？竟然如此诡异？”

　　吴天身法展开，与那秦天啸的距离并没有任何缩短，闻言后轻笑道，“我有责任向你解说么？对了，提醒你一次，这拳劲还没结束呢！给、我、破！！”

　　最后三个字，仿佛三道惊雷瞬间在这整个环境中炸响开来，随即只看到那秦天啸面色猛然变白，猝不及防之下一口鲜血直接喷了出来，神色异常震惊……

　　捂着胸口，甚至不敢相信方才所经历的一切……

　　“这是怎么回事？怎么会有三重力量？而且后面两道力量竟然直接轰在我的身上……”

　　秦天啸如今的声音满是震骇，甚至还有着一丝颤抖。

　　是怕了么？

　　或许吧……

　　“啧啧……还是那句话，我没有向你解释的必要！”

　　吴天双眼微眯，冷嘲道，“秦大少爷，不知你是否还准备继续让我出剩下的两招呢？”

　　“你……”

　　秦天啸面色阴沉到了极点，再也没有之前在水冰涟面前表现出来的那种风度，死死地盯着吴天好似恨不得将他碎尸万段一般……

　　“哥，你没事吧？”

　　秦芷渃的声音很是担忧的在旁边响起，秦天啸却故作不闻，依旧死死的盯着吴天，仿佛要将他彻底看透似的。

　　“秦大少爷，怎么不说话了？”吴天的声音再次响起，那带着一丝戏谑的口气，更是让秦天啸怒火丛生……

　　“哈哈，看来，方才还信心满满的二皇子殿下，如今是有些后悔了吧？哈哈……”

　　天殇疯狂的大笑着，而这一边，水冰涟等人也不禁面露微笑……

　　还剩两招，而秦天啸此刻已然受到了一定的伤势！

　　而如果让吴天真的将剩下两招施展出来，这一场决斗的胜负还真的未尝可知呢……

　　“我……”

　　秦天啸运转能量将内腑受到的伤势不断平复，而后双眼中冷芒闪烁的直起身来，沉声道，“吴天，我既然答应了你，那就不会后悔！来吧，我倒要看看，你这第四招到底是什么样子！”

　　说话间，秦天啸身上光芒再次大盛，较之方才更加浓郁的能量护罩再次凝现而出，而他此刻那八阶武王巅峰的气势也瞬间完全暴涨出来，竟是直直的将吴天朝后方逼退数米之远……

　　“啧啧……没想到，堂堂二皇子殿下，竟然主动用气势压人了！”

　　水冰涟俏脸上满是嘲讽，冷笑道，“方才不是说让吴天五招么？”

　　“闭嘴！我哥这不是没有主动出手？怎么？难道连释放气势都不准么？”

　　秦芷渃貌似真的很看不惯水冰涟，当即娇叱道，“你若是不服，大可以下场与我哥比上一比？输了的话也刚好可以成为我的嫂子，怎么样？”

　　“呵呵，我有吴天为我出手就足够了！总比某些人，一直以来傲娇不已，直到现在都还没有男人喜欢，哎……可悲，可叹，可怜啊……”

　　水冰涟不为所动的轻笑不已，那言语中的嘲讽之意尽显无遗，让秦芷渃差点恨不得直接朝她冲过去了……

　　“好了，水姐，和这种人说什么？”

　　天殇一脸蔑视的道，“我看啊，若她不是飘雪帝国的五公主，估计早就死在她的傲娇上了！咱们没必要和她废话！”

　　“你，你们……”

　　秦芷渃美眸怒睁，指着天殇和水冰涟气得不知如何开口，但总算身边的人接连奉承，这才让她稍微平缓了一些下来……

　　“秦芷渃，是么？”

　　忽的，场中央被秦天啸气势逼迫的吴天开口了，让在场所有人的注意力再次齐聚在了他的身上……

　　“怎么？想认输吗？”秦芷渃听到吴天叫她，立刻秀眉一挑的问道。

　　“不，自然不是……”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“不妨就借此次我和你哥哥的比斗，让你和水姐之间也来一场赌注，如何？”


第275章 新增的赌注——毒

　　“不妨就借此次我和你哥哥的比斗，让你和水姐之间也来一场赌注，如何？”

　　吴天的话，立时让秦芷渃眉毛一挑，俏脸微微一变，她根本猜不透吴天到底在想什么……

　　“你说说看……”

　　“很简单，若是我赢了，那你就给我水姐当一个月的侍女，反之亦然，如何？”吴天淡淡的说道，言语中没有丝毫的语气变化，让人不知道他心底到底在想些什么。

　　“你说什么？”

　　这次，不仅是秦芷渃，就连水冰涟都不禁给愣住了……

　　“怎么？没听清么？难道需要我再重复一遍？”

　　吴天冷冷一笑，而那秦芷渃却是扫了一眼水冰涟，花枝招展的掩嘴轻笑道，“吴天哦，你这么做，好像就连你的亲亲水姐都不相信你能获胜呢……你说，我是赌，还是不赌呢？”

　　“吴天，我……”

　　水冰涟在旁边隐隐有些着急，但她的话还没说完之时，吴天便立时回头沉声道，“水姐，相信我！”

　　声音很低，但那一双眸子中蕴含着的坚定神色，却让水冰涟直接一愣，好似受到了极大的感染似的，直接翻了一个白眼道，“吴天，我什么时候说不相信你了？我只是想说，我才不想要那种人给我当侍女呢！哼，换个其他的，我害怕她在我身边呆一个月，我要被气死！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时苦笑着摸了摸鼻子，而那秦芷渃却是没好气的瞪了水冰涟一眼道，“水冰涟，你以为我愿意让你给我当侍女？哼，你别白日做梦了！就算是想要来当侍女，也要看够不够资格，哼哼！”

　　“你……”

　　“我……”

　　两个一直以来都看不管对方的女人，在这一刻再次针锋相对起来，你来我往的说的好不热闹，就差没有直接动手了，让周围众人都纷纷无奈到了极点……

　　“好了，停！”

　　吴天无语的蕴含真元轻喝出声，让两个差点没打起来的两女稍微安静了一些……

　　吴天这才朝着一脸气愤的水冰涟问道，“那水姐，你觉得这赌注要不要加一加？”

　　“哼哼，加就加，不过我才不要她给我当侍女！”

　　水冰涟轻哼一声，朝着那对面秦芷渃挑眉道，“我说那个姓秦的，咱们俩打个赌，输了的答应赢了的一个条件，怎么样？”

　　“好，难道我怕了你不成？”

　　秦芷渃几乎是毫不犹豫的点头答应了下来，“我告诉你水冰涟，我哥他赢定了！”

　　“啧啧，是么？还有两招呢，啧啧……”

　　水冰涟不可置否的耸了耸肩，那脸上洋溢着的笑容是那么得意，让秦芷渃看的牙咬咬，可就是不知如何回应……

　　但是，不管这两女如何继续，此次借助吴天和秦天啸两人的比斗，秦芷渃和水冰涟之间也多出了她们的赌注，输的一方答应赢的一方一个条件，至于这个条件所能包含的范围也真的太广了，倒是让在场之人都纷纷有些侧目……

　　场中央，很快的，吴天和秦天啸两人的目光再次锐利的对望在了一起，尤其是经过吴天第三招那三重寸劲的攻击之后，秦天啸全然没有了那种轻松，整个人的神态异常紧张……

　　不过，吴天倒也没有想要继续利用三重寸劲，毕竟对方已经用他体内的真元护住身体与内腑，即便再次使用，因为实力相差的缘故，也无法给其造成巨大的伤害。

　　一旦五招的期限过去，那么等待吴天的极有可能是必输无疑！

　　很显然，秦芷渃也是看透了这一点，才会答应水冰涟的赌约……

　　同样的，她也认为，其实吴天根本再也没有什么其他强大的招式了，毕竟之前他接连使用的两大剑势和三重寸劲，都是那么的强悍，对身体的消耗也很大！

　　而且，强大的剑势或者招数，一个人一般情况下能够有一两种已经算很不错了，她绝对不相信吴天能够还有多少其他的底牌！！

　　但是，事情真是这样么？

　　一旁的天殇嘴角划出一道弧线，他永远忘记不了，当初他和独孤寒两人败在吴天手中之时的那两条黑白双龙，那种仿佛要毁天灭地的恐怖威势，是前面的所有招数都无法比拟得了的！

　　这也是为什么天殇在经过一番平静后，对吴天充满着信心的主要原因！！

　　“吴天，来吧！”

　　深吸一口气，秦天啸利用刚才水冰涟和秦芷渃对话的时间段，将三重寸劲带给他内腑的伤势恢复了大半，剩下的已经完全不足为虑，此刻的他几乎全部真元都完全调动了起来，几乎做好了十二分的防御工作！

　　“吴天，来吧，让我见识见识你的第四招！”

　　秦天啸的声音蕴含着极强的信心，若说之前他对吴天还比较轻视的话，现在他已然将对方看成了同等的对手，甚至更打起了十二万分的精神准备……

　　“放心，绝对不会让你失望的！”

　　吴天同样面色在此刻沉凝了不少，经过前面三次出手，他已经知道这秦天啸的确很是强悍，那种流动的能量护罩，的确是卸去攻击能量的极佳办法，也正因此，让吴天的攻击对他根本并没有造成什么太重的伤害……

　　“我一定要控制在五招之内，否则五招期限一过，我体内的真元消耗太多，那么此次赌斗我就真的危险了！”

　　吴天双眼微眯的思索着，脑海中几乎想着各种办法……

　　月女和浮屠塔是绝对不可能在这么多人前暴露出来，若是只有水冰涟一人还差不多……

　　那么这两个巨大的强势底牌不能用的话，就只剩下……毒！

　　经过前段时间在玲珑凝魄塔以及幽冥涧的研习，吴天用毒的本领虽然肯定比不过天圣毒女傲梅长老，但较之其他人来说，他肯定会更胜许多，毕竟现在青苍大陆上，这种专修制毒研毒方面的炼丹师极其少见！

　　他可不相信，对面的秦天啸会在这方面比他更强！

　　眼眸中闪过一抹诡异的精芒，吴天右手轻轻晃动，随即便看到那右手掌蒙上了一层淡淡的绿色光芒，好似让周围空间的气息都因此而有所停滞，一时间，一种极为怪异的气息朝着前方缓缓蔓延而去……

　　“这是什么？”

　　秦天啸面色凛然，身体周围的能量护罩光芒越发大盛，而就在这时，吴天却是瞬间施展开天龙掠影身法，以掌代拳赫然朝着秦天啸所在的位置瞬袭而去……

　　“破力寸拳——三重寸劲！”

　　又是与第三招一模一样的招数使出，那秦天啸不禁冷笑不已，“吴天，你该不会是黔驴技穷了吧？你以为，我还会受到你这种拳势的影响么？”

　　“呵呵，是么？”

　　闻言，吴天的嘴角浮现出一抹诡异的笑容，身形在刹那间提升不少……

　　嘭……

　　如同上次一样，第一道拳劲被秦天啸身体周围的能量护罩直接化解，而紧随着第二道拳劲在透过防御落在那秦天啸身上之时，却能够感觉到一股巨大的反弹之力，让吴天瞬间面色一变，反震之力让他手臂受到了极大的震颤……

　　“都说了这同样的招数对我不会有作用，你偏偏不信！”

　　秦天啸的嘴角显出一抹嘲讽，而吴天却是轻声一笑，“是么？那你在感觉看看？第三道，给我破！”

　　伴随着一声轻喝，吴天体内的真元能量瞬间通过手臂轰然击出，‘嘭’的一声，那秦天啸竟是凭借着强大的实力直接抵挡住了第三道拳劲的攻击，只不过是脚步接连后退几步罢了，连一口鲜血都没有再次喷出……

　　这是他做好了全部防御的结果！

　　“哈哈，吴天，你这不是在……什么？怎么回事？”

　　原本还带着一丝笑容嘲讽吴天的秦天啸，在突兀间却是面色瞬变，霎时间面色变得极为苍白，他感觉到了自己体内真元能量竟然被压制住了，身体内的经脉竟然有了一丝凝滞之感……

　　“你……你用毒！”

　　秦天啸伸手指着吴天，神色变得极为难看……

　　仅仅是在这片刻间，他体内的真元便受到了极大的压制，运转速度以及可用的部分，比起方才来说，足足减少了将近六成！

　　“不错，谁也没有说攻击中不能蕴毒的，对么？”

　　此刻吴天的脸上展现出一抹怪异，让秦天啸看到之后不禁心血翻滚，差点没有一口鲜血直接喷洒出来……

　　“吴天，你好奸诈！竟然用毒，你还要不要脸啊？”

　　秦芷渃当即近乎咆哮般的吼着，然而吴天却是冷冷的扫了她一眼，轻笑道，“怎么？难道秦天啸以八阶武王巅峰的实力，挑战我这样一个区区五阶武王，就是要脸吗？亦或者说，你们飘雪帝国的人，都只会用这种方法来对付别人？习惯了倚强凌弱？”

　　“我……你……吴天，你好，你很好！”

　　秦芷渃被吴天的话弄得言语一滞，而就在这时，水冰涟却是冷笑道，“本姑娘可算是见识了你们飘雪帝国的人，呵呵！”

　　“水冰涟，你也别太嚣张了，今天的事情我和你没完！”秦芷渃冷冷的道。

　　“那我也想看看，你这个每次都要挑战我，然而每次都输在我受伤的人，有什么和我没完的资格？”水冰涟同样毫不退缩的嘲讽道。

　　“你……”

　　秦芷渃被气得俏脸通红，久久说不出任何话来……


第276章 双龙再现——认输

　　此刻的秦天啸，次内的真元被吴天用三重寸劲附带的毒素压制了至少六成之多，而其真元的运转速度更是减缓不少，经脉的那种凝滞之感，让他很是不习惯！

　　“吴天，没想到你竟然会用毒！”

　　没有理会水冰涟和秦芷渃之间的争吵，秦天啸想尽了各种办法，都无法将体内的毒素驱逐出去，只能冷冷的看着吴天，声音中此刻充满着前所未有的冷厉杀机！

　　“怎么？你想杀我？”

　　吴天冷声一笑，而秦天啸却冷哼道，“难道就只准你用毒，不准我杀你吗？”

　　“可以，但是你确定你现在有这个本事？”

　　吴天毫不掩饰自己脸上对秦天啸的嘲讽，耸肩道，“对了，现在还有第五招，你是打算继续呢，还是认输？”

　　“你……”

　　秦天啸双瞳中杀意迸现，死死的盯着吴天，可心底却已然彻底翻滚了起来……

　　“吴天，难道你还想要赶尽杀绝不成？”秦芷渃在旁边娇怒道，“我哥哥让你五招，难道就是让你用毒害他吗？你怎么如此小人？”

　　“小人？”

　　闻言，吴天不由得轻哼道，“如果我是小人的话，就不会给他下这种只会压制真元呢凝滞经脉的毒药了！我告诉你，我吴天历来光明正大，绝对不会学那些卑鄙小人，以毒杀人！！”

　　这毒不会致命？

　　听到吴天的话，秦天啸和秦芷渃都稍微松了一口气，但是秦天啸那目光中杀意却丝毫没有减弱，反而是秦芷渃放心了不少，似乎连带着神色都微微有了一些古怪的变化，看向吴天的目光隐隐泛出一抹奇异之色……

　　“好了，我懒得和你们废话！”

　　吴天摆了摆手冷声道，“说吧，是继续接我的第五招，还是直接认输？”

　　“打死我也不会认输的！”

　　秦天啸面色有些蜡黄的站了起身，神色在这时也变得异常凝重，“来吧，第五招！我倒要看看，你到底还有什么强大的底牌！”

　　“好，既然如此，那我就满足你！”

　　吴天点点头，整个场中气氛瞬间完全凝固了起来……

　　吴天的双手轻轻地划动着，仿佛整个人完全沉浸在了一种玄妙的境界中，周边无数的能量不断地以他为中心汇聚着，黑白两色光芒逐渐的在身体周围形成，甚至已然在其身后逐渐形成了一个巨大的太极阴阳图案……

　　这一刹那，那种玄妙的气息让在场之人都纷纷面色微变，而天殇则双眼放光的直直低呼道，“就是这个，就是这个！”

　　“就是这个什么？”水滨连回头不解的反问道。

　　这时，就连凤若曦都不禁回眸望来，那一双丹凤眼中显出几分怪异……

　　“水姐，凤姐，当初在天龙榜挑战之时，吴兄弟就是用这招打败了我和冰块的联手！”

　　天殇激动的低声解释道，“实话和你们说吧，当时若非我和冰块用了最后的保命秘技，极有可能已经死在吴兄弟的手上了！这一招，当初吴兄弟使用出来都会有六七阶武王全力一击的实力！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　一刹那间，除了经历过的独孤寒之外，凤若曦和水冰涟两女都面露惊骇之色，尤其是凤若曦，那一双丹凤眼中泛出点点光芒，似乎想要将场中央的吴天彻底看透一般。

　　“臭小子，竟然还有这么强大的底牌！看我等会儿怎么教训你，哼哼！”水冰涟娇哼不已，但那俏脸上却露出了浓浓的微笑。

　　而此刻，在场中央，吴天身体后面形成的巨大太极阴阳图案却是缓缓旋转，仿若每一次的转动都带着一种看不到的诡异涟漪蔓延开来，让在场之人的呼吸在此刻都变得轻微了不少……

　　“好诡异的气息，这吴天到底是什么人？竟然如此诡异！！”

　　秦天啸等人面色惊疑不定，而吴天却仿若将外界的一切都抛出脑海，全身心的沉浸在了此刻那种玄妙的氛围中，感受着阴阳气息带给他的感悟，整个人仿若与周围的空间完全融合在了一起似的……

　　刹那，就在几乎每个人都沉浸在吴天带出的那种玄妙气氛当中之时，吴天右手忽的轻轻一招，九星破霄剑随即出现在他的手中，那灿若星辰的长剑，在吴天的手中挽出几个圆圈，仿似带着黑白两种不同颜色的光芒，而与此同时，那身后的巨大太极阴阳图案，却好似有了灵性一般，不断地融入到吴天的身体里面……

　　右手轻轻颤动，伴随着九星破霄剑的一声尖锐剑鸣，陡然间在无数能量不断汇聚笼罩的过程中，一黑一白两道剑芒从剑身上直直飞出，竟吸收着那周围的能量，以肉眼可见的速度凝结出一黑一白两条巨龙，带着仿若龙吟般的轰响，恐怖的龙威仿若毁天灭地般在吴天身上尽数展现开来……

　　“秦天啸，这就是我的第五招，你给我接好了！”

　　陡然一声轻喝，吴天猛然右手一挥，再次喝道，“阴阳双龙，给我去！！”

　　霎时间，一黑一白两条巨龙便朝着前方而去，巨龙所过之处无数空间接连颤动不已，甚至可以清晰的感觉出，那原本应该无比坚实的空间，此刻竟然也出现了丝丝裂缝，无数的森寒气息，正从这空间裂缝中不断蔓延开来……

　　这一刹那，仿若天地间就只剩下那毁天灭地般的两条巨龙……

　　所有人，都在此刻完全被震骇住了……

　　即便曾经见识过的天殇与独孤寒亦是如此……

　　而如今的吴天，却宛如天神降临一般，浑身上下都充满着一种让人不敢直视的恐怖威严！！

　　“不好！”

　　秦天啸面色瞬变，原本因为中毒就有些难看的面色，此刻更是苍白到了极点……

　　他体内的真元没有了之前的那种运转速度，此刻的他其实说起来，或许根本上只能说是一个几乎被废了的八阶武王巅峰！

　　“哥……”

　　秦芷渃撕心裂肺的吼着，可偏偏在那种恐怖威势的覆盖下，她根本无法靠近一步，而站在她身后的周彬等人，此时更是颇有些惊慌失措之感，面色苍白到了极点……

　　恐怖的黑白巨龙，让秦天啸仿佛看到了死亡的濒临……

　　他此刻身体周围的那种能量护罩，因为没有了自身真元的支撑而彻底消散，若是被这两条巨龙击中的话，他十之八九只有死之一途了！

　　身为飘雪帝国的二皇子，身为享誉整个青苍大陆的天才人物，秦天啸何时遇到过这种情形？

　　“吴天，认输！我哥他认输了！求求你住手吧……”

　　秦芷渃嘶吼着，甚至可以听出仿若发自喉咙中的那种痛苦呻吟，然而吴天控制巨龙攻击的动作并未停止，只是仿若来自整片空间的声音回荡着，“秦天啸，你可认输？”

　　你可认输？

　　可认输？

　　认输？

　　……音波阵阵，宛如轰雷一般回荡，让秦天啸的面色在瞬间萎靡到了极点，那一直以来都以为高人一筹的心态，在这时被无情击垮，仿若彻底变了一个人似的，神色竟是在这种危机关头，平静无比……

　　恐怖的黑白巨龙，平静的秦天啸，在这一刻形成了极为鲜明的对比！

　　眼看着那黑白巨龙即将临身，秦芷渃一双眸子都泪水弥漫，哭得红肿起来……

　　“水冰涟，我求求你，让吴天住手吧！我哥真的认输了，我们真的认输了！”

　　秦芷渃看到吴天对他不予理会，便立刻朝水冰涟哀求道，“我愿意做你一个月的侍女，不，半年，一年都行，只要你们住手！水冰涟，我求求你，求求你了！！”

　　此刻的秦芷渃，仿若完全变了一个人似的，以往的傲娇之外全然不在，有的只是一个妹妹为了哥哥的那种哀泣！

　　“其实，我们之间并没有什么深仇大恨！”

　　水冰涟其实心态很软，此刻在秦芷渃的不断哀求中，她不禁轻轻叹息了一声，随即朝吴天道，“吴天，得饶人处且饶人！算了吧……”

　　“谢谢，谢谢你，水姐！”秦芷渃的称呼再次一变，此刻对水冰涟充满着感激。

　　“哥，拜托你认输吧，我求求你了！我不能没有你啊，哥……”

　　又是一番哀泣之声，秦天啸表情平静，望了一眼周围之人，着重的在秦芷渃和水冰涟身上扫过，忽的露出一抹仿似看透一切般的笑容，轻言道，“吴天，我输了！”

　　‘我输了’！

　　这三个字出口，便立时宣布了此次比斗的最终结果！

　　“好！”

　　吴天点点头，看了一眼如同大彻大悟般的秦天啸，深吸一口气，猛然间体内残余真元尽数调动起来，而后右手猛然挥舞，那原本轰向秦天啸的黑白巨龙与他擦身而过，直直的落在百米开外的树林中……

　　轰……轰轰……

　　霎时间，整片大地随之颤动，众人脚下的地面竟是直接出现了一条长长的裂缝，那攻击落处的方圆百米之内，所有的一切都在此刻化作齑粉，形成了一片令人心惊胆颤的空旷地带……

　　“嘶……”

　　所有人，在这一刻都不禁冷吸了一口凉气！

　　这般攻势，恐怕足以堪比一般的武皇高手了！

　　吴天，他真是一个妖孽！！


第277章 秦氏转变——徐珊重伤

　　所有人，看向吴天的目光都已经变了！

　　即便一直冷冷的凤若曦，此刻的一双丹凤眼中也浮现出惊骇之色……

　　方才那种攻击，恐怕就连天龙榜排名第一的龙昊，都无法全身而退吧？

　　他到底是什么人？怎么会有如此强大的攻击？

　　还有方才那种玄妙之感，又是怎么回事？

　　所有的疑惑尽显无遗，可偏偏却没有人多问什么，毕竟每个人都有自己的秘密，吴天是这样，他们亦然！

　　“吴天，你没事吧？”

　　突兀的，水冰涟俏脸一变，急忙闪身来到吴天身边将其扶住，之前还是无比威严的脸色，此刻充满苍白，身上都有些无力……

　　“没事，休息一会儿便好！消耗太大了！”

　　吴天勉力一笑，而此刻那秦天啸和秦芷渃两兄妹也走了过来，水冰涟双眼微眯，有些警惕，而天殇则毫不客气的斥道，“你们想要做什么？难道认输了想反悔不成？”

　　这一刹那，伴随着天殇的话，似乎气氛又有些凝固起来……

　　然而，秦天啸却是在秦芷渃的搀扶下，丝毫没有之前的那种高傲，脸上的笑容也真诚了许多……

　　复杂的看了水冰涟和吴天一眼，秦天啸苦笑道，“水小姐，不得不说，你找了一个好的男朋友！我祝福你们！以前都是我不对，希望以后咱们能做朋友！”

　　“秦天啸，你……”

　　水冰涟被秦天啸这忽然的转变弄得有些瞠目结舌，瞪大了双眼久久没有回应。

　　而就在这时，那秦芷渃也收敛了其傲娇之态，朝着水冰涟和吴天弯腰盈盈行礼，“水姐姐，吴天，多谢你们手下留情！我以前也错了，希望你们不会见怪！另外，我说话算话，今后一年，我就是水姐姐的侍女了！”

　　“你……你们这……”

　　水冰涟完全呆滞了，其实不止是她，就连吴天，天殇，还有凤若曦都不禁面露古怪之色，只有独孤寒依旧保持着冰块的样子，可那脸上的触动依旧显示出他此刻内心的惊叹……

　　“我们兄妹是真心的！”

　　秦天啸勉强笑了笑，随即松开秦芷渃的手，取出一个方形玉简道，“吴天，这是那《翔宇诀》的功法！给你，希望你能够参透其中的奥秘！”

　　“奥秘？”吴天疑惑不已。

　　“是的！”

　　秦天啸自嘲一下，“实不相瞒，其实之前我之所以愿意用这《翔宇诀》来做赌注，是因为这份功法一直以来都没有人修炼成功！咳咳……若是你介意的话，我可以换一本其他的给你，保证同样是地阶上品！”

　　“呵呵，不必了！就这个吧！”

　　吴天笑了笑，不知为何，在接触到这本《翔宇诀》之时，他心里隐隐地出现了一丝感觉，似乎在催促他迫不及待的接受一般。

　　“既然如此，那我就不多说什么了！另外，多谢你手下留情，让我能够在濒死之际大彻大悟，谢谢！”说着，秦天啸朝吴天深深行礼，其恭敬之态宛如在面对自己的长辈一般，并没有丝毫做作！

　　“呵呵，不必说这些，其实咱们都有些冲动了！”

　　吴天将秦天啸搀扶起来，两人对望一眼，都很清晰地看到了对方眼中的真诚，不禁相视一笑，仿若在这一刹那再无之前的那种仇恨，还颇有些惺惺相惜之感！

　　“对了，我和你说，你所中之毒只需一个时辰便可自动解除！”

　　吴天开口道，“我想，其实秦兄你现在已经有所领悟，我提前祝你突破成功吧！”

　　“呵呵，多谢！”

　　秦天啸此刻说起话来完全是笑容满面，心境在方才得到了极大的升华，也的确感到了突破的契机，只是因为体内毒素的缘故才无法吸收周围能量罢了！！

　　“水姐，接下来我和你们一起走吧！”秦芷渃在旁边朝着水冰涟说道。

　　“不必了，芷渃妹妹！”

　　水冰涟笑着与秦芷渃小手相握，轻声道，“之前姐姐也有不对的地方，希望妹妹见谅！咱们之间的赌注就当时开了一场玩笑，今后咱们以姐妹相称就好！”

　　“是啊，芷渃小姐，其实之前的一起都是冲动所致！咱们之间本就没有什么深仇，何必计较这么多？”吴天也在一旁笑着说道。

　　“可……”

　　秦芷渃还准备说什么，秦天啸却是摆了摆手打断道，“好了，小妹！既然吴兄和水小姐都这么说了，那咱们就恭敬不如从命！以后，我们就是朋友！”

　　“是啊！以后咱们都是朋友，无需计较这么多的！”

　　“哈哈……”

　　四人同时笑了，此刻的他们笑得是那么真诚，那么坦荡，再无之前的针锋相对……

　　“秦……秦天啸，之前我天殇说话有些不对，你们也别介意！”天殇也凑了过来，苦笑道。

　　“呵呵，天殇兄不必介怀！不是都说了么，过去的就让它过去，咱们今后都是朋友！”

　　“好，都是朋友！”

　　气氛一时间完全缓和，而秦天啸却忽的一挥手，地上多出了许多魔晶，其中不乏五阶，不同属性的魔晶闪烁着不同颜色的光芒，颇为灿烂夺目……

　　“秦兄，你这是……？”吴天不解的问道。

　　“没什么！”

　　秦天啸笑了笑道，“这些玩意儿就请吴兄收起来，算是我和小妹送给你与水小姐的礼物！我就不说道歉之礼，希望吴兄收下！”

　　“这不好吧，那你们岂不是……”吴天哭笑不得。

　　秦天啸面色一肃，“如果吴兄看得起在下，那就收下！当认了我这个朋友！”

　　“呃……好，如此，那就愧领了！”

　　吴天倒也没有什么拒绝，有了这些魔晶，那他们此行的成绩必定会提高不少！！

　　秦天啸笑着拱手道，“既然如此，那我们兄妹就先告辞了！我也得找个地方好好地修炼突破！另外，水小姐请原谅我之前的鲁莽！出去之后我也会将此事告知师父，让他取消前往碧水山庄的想法！今后，希望水小姐能够把我秦天啸当成朋友！”

　　“请！”

　　“秦兄，稍等……”

　　就在秦天啸正要转身离开之时，吴天忽的出声，快步走到秦氏兄妹身边，沉声道，“秦兄，芷渃小姐，实不相瞒，其实我那秘法是结合我自身的属性领悟出来，所以不能给二位！不过，如果两位相信在下的话，我倒是有个说法想要提醒两位！”

　　“吴兄请讲！”

　　“天之一道，分阴阳，开三才，化五行，幻万物！”吴天的声音很是肃然。

　　“唔……”

　　两兄妹对望一眼，都有些疑惑，但看着吴天那真诚的眼神，他们最终还是点点头道谢之后这才与其他人一同离开，至于周彬这个小人，早在吴天和秦氏兄妹和好之时，已经偷偷离开了！

　　从以前的仇敌，变成现在的朋友，让众人都揭开了一桩心事……

　　“好了，咱们继续走吧，我一路上休息一会儿就是了！”

　　吴天笑了笑，可就在众人准备继续前行之时，他突兀的心中一痛，仿若精神力受到了极大的摧残，面色瞬间一变，而后竟是一口鲜血直接喷洒了出来……

　　“小四！！”这是吴天在刹那间惊呼出的两个字。

　　……

　　天星学院，翠云洞天……

　　一阵急促的脚步声从远方飞快接近，不多时那院落的大门被推了开来，随即便看到一道身影直直的倒在地上，让在院落中的梦儿，青璃以及赵倩儿三女面色一变，急急忙忙的起身快步走了过去……

　　“是珊姐姐！”

　　梦儿一声娇呼，青璃和赵倩儿同样面色瞬变，“快，快将她扶进屋去！”

　　此刻的徐珊，身上的衣裙沾满血迹，面色苍白到了极点，呼吸也极为微弱，到处都是那种已经凝固了的血块，让人看的出触目惊心……

　　三女一同将徐珊扶进房内躺下，急匆匆的为她解开衣衫，看着那原本滑腻肌肤上道道深可见骨的伤口，梦儿实在忍不住的哭了出来……

　　“现在先给珊妹疗伤！”

　　青璃年龄最大，当即沉声说道，“梦儿，你去拿少爷留给我们的疗伤丹药！倩儿，我们先给珊妹洗一下这些伤口，以免发炎！”

　　“好！”

　　梦儿和赵倩儿没有丝毫拒绝便行动起来，片刻后梦儿拿来丹药，看着其青璃与赵倩儿两人不断擦拭的样子，那鲜血似乎不要钱似的不断流出，让她们三女都露出了不忍之色……

　　而昏迷过去的徐珊，此刻更是不断地梦呓着，秀眉微蹙痛吟不断，让她们的心都在不住的颤动着……

　　足足过去了一个多时辰，在三女毫不停歇的动作下，徐珊身上的伤口终于处理完毕换上了一件新的衣裙，也给她服下了吴天留下的疗伤丹药，可徐珊却依旧陷入昏迷，没有丝毫醒转的迹象……

　　“青姐姐，我们该怎么办呀？珊姐姐到底什么时候才能醒过来？”梦儿抓着徐珊的手，焦急的问道。

　　“我也不知道！我甚至都不知道珊妹她到底是怎么回事！”

　　青璃摇了摇头，而赵倩儿却是在这时开口道，“要不，咱们去请长老们过来看看？”


第278章 五长老上官辰

　　“要不，咱们去请长老们过来看看？”

　　听到赵倩儿的话，梦儿毫不犹豫的直接快速点着脑袋，“好，好！我这就去，我这就去找老爷爷过来！”

　　梦儿口中的老爷爷，自然指的是二长老澹台苍楠！

　　然而，在梦儿刚刚起身之时，青璃却是快速的将她拉住，沉声言道，“珊妹一直以来都是女扮男装，如果将长老们请过来，那么这个秘密必定不保！而珊妹她应该有什么其他的苦衷，要是被长老们发现了，那珊妹说不定会有一些危险！”

　　“可，这样不行的话，那又该怎么办呢？”

　　青璃说的的确在理，梦儿和赵倩儿都显得万分着急……

　　“噗……”

　　就在三女毫无办法之时，躺在床上原本已经平静了一些下来的徐珊，此刻竟又一口鲜血喷洒了出来，神色在刹那间变得极为难看，连本来已经好转了许多的呼吸，此刻都再次变得轻微了不少，命悬一线！

　　“怎么办，怎么办？”

　　三女焦急万分，最终青璃猛的抬头，咬牙道，“现在的情况也管不了那么多了！如果珊妹再得不到有效的救治的话，她就危险了！大不了，珊妹有什么过错，咱们姐妹四人一起承担！”

　　“好！”梦儿和赵倩儿毫无犹豫的直接点头。

　　“梦儿，倩儿，你们去请长老们过来！听少爷临走之前说过，此番大长老和二长老都是带队出去的，所以现在这里就只剩下三位长老，你们只能请三四五三位长老！”

　　“我就留在这里照看珊妹，争取不要让她的伤势继续恶化！”

　　“好，我们这就去！”

　　梦儿和赵倩儿急匆匆的快步离开了，而青璃则在这之后，轻轻的抓着徐珊的小手，不断地为她输入能量稳定伤势，可却也只能尽量保证伤势不再恶化，但却根本无法起到任何治疗的效果！！

　　时间一分一秒的过去，因为体内能量消耗太大的缘故，青璃的面色也越发的苍白起来，但她却没有丝毫犹豫的继续着，看着那徐珊的面色稍微好转，她苍白的俏脸上却是浮现出了一抹笑容……

　　不为别的，只因为面前躺着的这个徐珊，乃是自己少爷真正的女人！

　　她就算不为徐珊考虑，也要拼了性命为吴天！

　　这不容置疑！！

　　不知到底过去多久，青璃的坚持越来越弱，最终实在坚持不住的她，竟是眼前一黑的倒了下去，不过就在倒下去的刹那，耳畔传来的急促脚步声，却让青璃俏脸上的微笑越发浓密！

　　这，算是一种幸福么？

　　或许吧……

　　“上官爷爷，快点来看看吧……”

　　梦儿的声音在房外响起，推门进入之后，她却是瞬间面色一变，“青姐姐，青姐姐，你怎么了？你不要吓梦儿啊！！”

　　“好了，梦儿丫头，让老夫来看看……”

　　来人是五长老上官辰！

　　除了带队参加三大学院友谊赛的大长老欧阳天剑，二长老澹台苍楠之外，三长老公羊元，四长老司马腾空都因为当时吴天所用之太极展现出来的玄妙境界有所感悟，从而闭关去了！

　　现在整个学院中，除了那见首不见尾的神秘院长司徒空之外，就只剩下五长老上官辰在了！而且，这还是梦儿和赵倩儿找了许久才找到的！！

　　梦儿的可爱，以及赵倩儿当初在天龙榜挑战之时的那种坚持，让所有人都印象深刻！

　　上官辰对她们更是很熟悉！

　　所以，在听到了两女的请求之后，也毫不犹豫的直接跟了过来！！

　　“唔……青璃这丫头没事，只是体内的能量消耗过甚，休息一日便可完全恢复！”

　　上官辰先检查了一下青璃之后，这才将目光投向床上的徐珊，不禁随之愣了愣，“这个丫头是什么人？”

　　“上官爷爷，您先别管她是什么人，先救救珊姐姐再说吧！”梦儿在旁边着急的催促着。

　　“好，好！上官爷爷这就救她，这就救她！”

　　上官辰哭笑不得接连点头，伸手触到那徐珊的手腕，整个人瞬间闭上双眼，静静地开始查探徐珊体内的伤势……

　　“五脏六腑破败错位……”

　　“体内经脉断了六成……”

　　“丹田破损，心脏受创……”

　　“咦……竟然还中毒了！”

　　上官辰接连开口，语气越发凝重，良久之后他重新抬起头，沉声道，“这丫头竟然能够坚持这么久，真的可谓是奇迹了！五脏六腑破败错位以及中毒倒是很好解决，但经脉和丹田的事情，老夫就无能为力了！”

　　“啊……怎么会这样？难道珊姐姐真的就这样不行了吗？”

　　闻言，梦儿大眼睛中立时噙满了泪水，哭泣着拉着那上官辰的手急声道，“上官爷爷，求求你救救珊姐姐，梦儿求求你了！”

　　“是啊，五长老，请您务必想想办法，一定要救救她！”

　　赵倩儿也在一旁不断地哀求着，连同梦儿一起，就差点没给他老人家直接跪下了！！

　　“你们别着急，先别着急啊……”

　　上官辰苦笑着将两女扶着，沉声道，“说实话，其实老夫真的没有办法救治，只能保证让她的伤势不会恶化！唔……如果院长大人还在的话，那肯定会有办法的！否则的话，就算是我们五个老家伙齐聚，也救不了她！”

　　“那院长老爷爷在哪儿呢？上官爷爷，你能不能帮我们找到他啊？”梦儿急声问道。

　　“这……”

　　上官辰苦笑不已，摇着头道，“说实话，院长大人一向神龙见首不见尾，基本上都是他来见我们，我们却根本无法找到他的！”

　　“啊……怎么会这样？怎么会这样？”

　　梦儿急的哭了，赵倩儿也是一脸的悲戚之色，上官辰心中一痛，随即脑海中闪过一个念头，可随即却是被他又给自我否定了，三位太上长老是何等人物，怎么会出来救治这个陌生的丫头？

　　“咦……”

　　忽的，上官辰眼波流转，莫名的目光直直的放在了徐珊后脖颈处那一块小小的三角形胎记上，瞬间整个人身体一僵，竟是迫不及待的抓着梦儿的手问道，“丫头，你快告诉上官爷爷，这个丫头到底是什么人？是不是姓秦？”

　　“上官爷爷，你抓痛梦儿了！”

　　梦儿委屈的痛呼出声，在上官辰歉意将其放开，那一双着急的目光注视下，梦儿这才泣声继续道：“她是珊姐姐，不是姓秦的！她姓徐！”

　　“姓徐？不是上官？”

　　上官辰微微一愣，随即眼睛一亮，“对了！她是姓徐的，那么这丫头姓徐也就对了！这胎记也在这里，对，不会有错，绝对不会有错！哈哈，老天爷，没想到竟然会这样，会这样，哈哈……”

　　此刻的上官辰状若疯癫，那手舞足蹈的样子，让梦儿和赵倩儿看的目瞪口呆……

　　良久之后，上官辰强忍住心中的激动，沉声问道，“梦儿丫头，赵丫头，她是不是叫徐珊？唔……对了，难道她就是当初挑战天龙榜之时的那个徐山？女扮男装？”

　　“……是的，上官爷爷！”

　　见到上官辰已经猜出来了，梦儿和赵倩儿两人对望一眼，却是再也无法隐瞒的点头承认！

　　“真的是！真的是……没想到啊，老天有眼，我千辛万苦找了数十年，却没想到竟然会如此踏破铁鞋无觅处，哈哈……”

　　上官辰再次狂笑出声，而后看着徐珊躺在床上那痛苦皱眉的样子，他像是做了什么决定似的，蓦然咬牙沉声道，“梦儿丫头，赵丫头，其实在学院中，除了院长之外，还有人能够救她！你们愿意和我一起去么？”

　　“真的？”

　　原本已经丧失了一些希望的两女，此刻在听到这话后，几乎雀跃的直接跳了起来，毫不犹豫的快速点头道，“愿意，我们愿意！上官爷爷，您快带我们去吧！”

　　“好，我们这就走！”

　　上官辰深吸一口气，小心翼翼的用真元将徐珊平稳的悬浮在空中，而后赵倩儿又亲自给昏迷过去的青璃留了一个信息，这才和梦儿一同跟在上官辰身后，朝外面快步而去！

　　一路上，从院落中走出来之后，上官辰就一直保持着用真元托住徐珊的姿势朝前方走去，梦儿和赵倩儿紧随其后，竟是朝着另一处连绵不断的山峰缓缓而行，约莫一个多时辰之后，竟是来到了一处毫无进路的山谷之中……

　　“上官爷爷，我们这是要去哪儿啊？”梦儿很是不解的问道。

　　“丫头，先别说话！另外记住，此处的存在没有得到长老们的允许，不准向外透露，否则的话，我们几个老家伙也救不了你的，知道么？”上官辰回头沉声道。

　　“梦儿记住了！”

　　“五长老，我也谨记在心！”

　　在梦儿和赵倩儿两人纷纷点头之后，上官辰这才深吸一口气，双手开始掐动着莫名的手诀，体内真元能量好似不要钱似的，伴随着一道道手诀不断打在前方的空气中，而后伴随着一股诡异的空间涟漪蔓延开来，一个冷漠的声音随之传出，“是什么人竟然用这种手法召唤？难道司徒小子没告诉你们，没事儿不准打扰我们三个吗？”


第279章 一波三折的求救

　　“是什么人竟然用这种手法召唤？难道司徒小子没告诉你们，没事儿不准打扰我们三个吗？”

　　这突兀的声音传出，不带有任何感情，仿若让周围的温度都在瞬间下降不少……

　　然而，上官辰却是直接扑通一声跪在了地上，恳切求道，“天星学院五长老上官辰，恳求三位太上长老赐见！”

　　“上官辰？”

　　那声音愣了愣，“就是上次那个找来了九阴玄果的上官小子？”

　　“正是晚辈，请太上长老赐见！”上官辰依旧跪在地上。

　　此刻这声音似乎变得温和了不少，淡淡的道，“上官小子，你也应该知道，我们三人除了司徒小子之外，其他人一概不见！你到底有何要事？看在你为我们找来九阴玄果的份儿上，你先说说看吧……”

　　“晚辈想请傲梅长老救命！”上官辰恳切的回道。

　　“哦？救命？”

　　那声音一变，变成了淡淡的女声，若是吴天或者司徒空在场的话，定然会发现，这声音的主人正是那天圣毒女傲梅长老无疑！

　　“好吧，就此一次，下不为例！”

　　傲梅长老淡淡的说了一句，随即身形缓缓的从虚空中浮现出来，依旧是那么凹凸有致的身材，无比绝美的容貌，让上官辰后面的梦儿和赵倩儿看的都不禁有些呆了……

　　“这两个丫头是什么人？上官辰，难道你不知道我们的规矩，竟然敢带外人前来见我们？”

　　说话间，傲梅长老的神色顿时一变，一种铺天盖地的气势瞬间疯狂蔓延，让在场三人都顿时口吐鲜血，面色在刹那间苍白到了极点。

　　“傲梅长老请息怒！”

　　上官辰面色难看的急声道，“他们二人是伤者的亲密朋友！”

　　“朋友又如何？难道规矩就这样被破了不成？”

　　傲梅长老冷声说道，“上官辰，原本本座看在你还算不错的份儿上，打算给你这个机会，可没想到你竟然如此作为！哼，提着你的人滚吧，本座没心情和你废话！”

　　“什么？”

　　上官辰顿时面色一变，急急忙忙的磕头道，“傲梅长老，晚辈知错了！请您大人有大量，出手救救徐珊吧！只要您能救她，不管您如何处置晚辈，晚辈都绝无二话！”

　　“你这是在威逼本座么？”傲梅长老双眼微眯，两道精芒从眼中射了出来，让那上官辰如受重击，一口鲜血直接喷了出来。

　　“这位漂亮姐姐……”

　　就在这时，梦儿忽的出声道，“梦儿求求你救救珊姐姐吧！梦儿给你磕头了！”

　　说着，这丫头真的跪了下来，‘咚咚咚’的磕着头，而赵倩儿见状，也是做出了与梦儿同样的动作，任凭额头上血印越发显现，她们的动作没有丝毫停止……

　　“你叫我什么？”傲梅长老轻咦了一声，看向梦儿的目光陡然变得有些微寒。

　　“我叫你漂亮姐姐啊！”

　　梦儿抬起头，忍着额头上的刺痛，低声道，“姐姐这么漂亮，当然是叫姐姐咯！哥哥说的，只要是漂亮的女人，都要叫姐姐的，嘻嘻……”

　　“你这丫头最真甜！”

　　傲梅长老似乎想到了吴天叫她梅姐的情形，那原本森寒的脸上露出了一抹温馨的笑容，淡淡的道，“丫头，你叫什么名字？”

　　“漂亮姐姐，我叫梦儿！”

　　“梦儿？唔……好美的名字！”

　　傲梅长老点了点头，挥一挥手后，一道能量便随即注入到三人体内，那方才受到的床上瞬间恢复，上官辰依旧跪在那不断的磕着头，“傲梅长老，请您大发慈悲救救徐珊吧……”

　　“是啊，漂亮姐姐，梦儿求求你救救珊姐姐！”梦儿也不断地求着。

　　“罢了罢了！看在梦儿这丫头的份儿上，本座就出手这一次！”傲梅长老摆了摆手道。

　　“多谢傲梅长老，多谢傲梅长老！”

　　上官辰感激不已，而梦儿和赵倩儿两人则开心的拥在了一起……

　　傲梅长老虚空漂浮而下，在上官辰恭敬的目光下，她缓缓来到徐珊身边，挥手间将上官辰保护徐珊的那道真元打破，在简单的查探一番后，却是陡然间面色一变，“竟然是她？你们竟然要让本座救她？”

　　“傲梅长老，怎么了？”发现傲梅长老的面色突变，上官辰陡然心里一颤，暗道不妙。

　　“没什么，带她滚吧！她是该死，不管如何，本座也不会出手救她！”

　　傲梅长老一改方才的温和，声音充满着冰寒！

　　“傲梅长老，您……”

　　上官辰还准备说什么，那傲梅长老却是俏眼一瞪，斥道，“闭嘴！如果你再敢多说一句，本座就让你立刻死在这里！”

　　“漂亮姐姐，你怎么生气了啊？”

　　梦儿弱弱的道，“梦儿求求你救救珊姐姐吧，她很可怜的！”

　　“丫头，你也别多说了！总之她是自己找死！”傲梅长老不为所动的冷声说道。

　　“可是……”

　　梦儿撅了撅嘴，“可是如果珊姐姐出事了，哥哥肯定会伤心死的！到时候，梦儿也就要伤心了！呜呜……”

　　“哼！”

　　傲梅长老有‘天圣毒女’之称，自然不会因为梦儿的这番举动而有所心软，而赵倩儿却是眼睛一亮，突兀的在旁开口道，“傲梅长老，可否告诉晚辈，您为何如此生气？难道是珊姐她做了什么令您生气的事情？晚辈想，这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？哼哼！这可能么？”

　　傲梅长老冷冷一笑，随手轻轻挥出一道能量，随即在三人前方的虚空中便立时多出了一道影像，犹如电视机那般在不断的播放着画面……

　　画面中正是徐珊，只不过已经变成了‘徐山’的样子！

　　似乎被困在了某种阵法之中，不断的挥舞着她的青麟剑，身后硕大的凤凰影像尽显无遗，让整个画面都随之接连颤动，而随即那阵法却突兀变动，徐珊整个人接连受到重击，她好似已经到了死亡的边缘，不知道最终用了什么秘法，竟是成功的从阵法中逃脱……

　　影像就此结束！

　　但众人却都一目了然，按照徐珊此刻身上的伤势来说，定是那影像中之人无疑！！

　　“都看清了么？”

　　傲梅长老冷声道，“此人易容之后大胆想要闯过九转夺魂阵意图不轨，有如今的结果是自找的！本座不是善心人，绝对不会出手救她！你们……走吧！”

　　九转夺魂阵，乃是‘噬魂阵君’寒竹长老所创之九天噬魂阵的九大附属阵法之一，也是其中最简单的一个！

　　然而，上官辰他们怎么也不可能想到这徐珊竟然大胆到去闯这种阵法？

　　需知，即便是他，都没有丝毫把握！

　　“傲梅长老，这其中必定有些误会！请您慈悲，不要和徐珊计较！”上官辰恭敬地道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，傲梅长老淡淡的道，“本座不会再出手取她的性命，也不会去管你们究竟找何人救她！但是上官小子，你记住了，这一次我们三人欠你的人情就此作罢！若再有下次，休怪本座灭了你！”

　　“多谢傲梅长老教诲，晚辈等就此告辞！”

　　在见到那些影像之后，上官辰已经失了请傲梅长老出手救徐珊的想法，最终神色悲哀的行了一礼，就要带着徐珊离开……

　　然而，就在这时，梦儿却突兀的道，“姐姐，你认识我哥哥，对么？”

　　“你哥哥？”

　　傲梅长老微微一愣，梦儿出乎意料的指着傲梅长老的腰间，脆脆的道，“是啊！那个用柳条编的腰坠，就只有我哥哥才会呢！你看，我也有的哦！”

　　说话间，梦儿撩起衣摆，果真看到腰间悬挂着与傲梅长老腰间一模一样的腰坠，不过梦儿的稍微显得老旧一些而已！

　　这腰坠还是当初吴天在将梦儿带回公爵府之后编织的，被梦儿一直视若珍宝的留在身边！

　　至于傲梅长老的，则是当初在玲珑凝魄塔中苦修，为了讨好自己这个梅姐编织出来的，而傲梅长老也将此物看做了极为珍贵的东西，一直带在身边。

　　“丫头，你哥哥是谁？吴天？”傲梅长老立时神色一变，急忙一个瞬移来到梦儿前面问道。

　　“是啊！”

　　梦儿点点头，举起腰坠晃了晃，“这个是哥哥给我的呢！嘻嘻……说是幸福腰坠，要梦儿永远永远都会幸福呢！漂亮姐姐，也会幸福的哦……”

　　“真是吴天那小子！没想到，丫头你竟然是他的妹妹！”

　　傲梅长老面色变了变，随即叹声道，“对了，你哥哥不是去参加比赛了么？你难道没去？”

　　“没啊！梦儿的实力太低了，哥哥怕危险！”

　　梦儿撅了撅嘴，随即在上官辰惊骇的目光下，竟是主动拉着傲梅长老的手，娇声道，“漂亮姐姐，求求你救救珊姐姐好不好？不然哥哥回来肯定会伤心死的！梦儿不想看到哥哥伤心的！”

　　“她和你哥哥是……？”傲梅长老秀眉微蹙的问道。

　　“珊姐姐是我的嫂子啊！”

　　梦儿很快的回道，“只不过我一直习惯了，才叫珊姐姐的！漂亮姐姐，梦儿求求你咯，求求你看在哥哥的份儿上，救救珊姐姐吧！”

　　“吴天的女人？”

　　听到梦儿的话，傲梅长老心里不禁泛出一抹怪异之感，在梦儿那满是期盼的眼神下，她轻轻的揉了揉梦儿的头，叹声道，“罢了罢了！看在吴天和丫头你的面上，姐姐出手就是了！”


第280章 十多年的误会（上）

　　山谷中，也未曾见到傲梅长老有什么动作，她身上立时散发出一股翠绿色的光芒，将徐珊整个娇躯完全笼罩，其身上所受到的伤势也在这一刹那间，以肉眼可见的速度不断消失，连带着呼吸都平稳了不少……

　　上官辰，梦儿以及赵倩儿三人俱是面带喜色，尤其是上官辰，那一双老眼中此刻甚至竟浮现出了点点泪花，激动无比！！

　　“上官爷爷，你没事吧？”梦儿不解的问道。

　　“啊……没，没事！丫头，我就是太激动太开心了！”

　　上官辰反应过来，擦拭了一下眼角的泪花，而赵倩儿却似有所想般的，目光在上官辰和徐珊之间游走不断，又想到之前在那院落房间中，上官辰看到徐珊后脖颈处那一个小三角形胎记之时的激动‘胡言乱语’，让一直都无比聪明的赵倩儿，察觉到这两人之间有着她们不知道的隐情……

　　但是，此刻却不是问这些的时候！！

　　“快看，快看……”

　　忽的，约莫过去半个时辰之后，梦儿惊呼道，“珊姐姐全好了，全好了！！”

　　“是啊，是啊，好了，全好了！”

　　上官辰激动万分，而傲梅长老此时身上的绿光缓缓消散，仿佛化作无数的萤火虫在空间中飘飞远去一般，别有一番美景……

　　“好美啊……”

　　梦儿眨着大眼睛，试图想要用小手去挽救这即将消散的美景，但那些绿光却从她指尖划过，就仿若匆匆流逝的光阴，无法停留片刻！

　　“漂亮姐姐，珊姐姐怎么样了呀？是不是全好了呢？”梦儿朝着傲梅长老脆脆的问道。

　　“怎么可能这么快？姐姐我又不是神仙……”

　　或许是因为吴天的关系，傲梅长老此刻的声音温和了不少，亲昵的揉了揉梦儿的秀发，笑着道，“姐姐只是将她体内的毒素和经脉都弄好了！但是一些内腑的伤势还需要一段时间才会完全好转！唔……丫头，你别担心！”

　　“嗯嗯，谢谢漂亮姐姐！”

　　梦儿很是开心的笑着，那嘴角浅浅的酒窝似乎有着无尽的感染力一般，让傲梅长老的脸上也浮现出了一抹温柔的笑容……

　　“好了，姐姐我还有点事情要办，梦儿，你先和他们一起回去，不出三日，这个叫徐珊的便会醒转！”

　　顿了顿，傲梅长老继续道，“对了，等你哥哥回来后，让他来找姐姐！”

　　“嗯！梦儿记住了！谢谢漂亮姐姐！”

　　“上官小子……”

　　捏了捏梦儿可爱的脸蛋后，傲梅长老面色一凝，又朝着上官辰说道，“本座不管她与你之间是什么关系！但是，你让她给本座老实点，若是再有下次，即便有吴天的面子，我也不会再出手相救！”

　　“是，晚辈记住了！”

　　上官辰毫不犹豫的直接低下了头，虽然他是学院的五大长老，可若论真正实力，这三大太上长老其中任何一个，都可以如同捏死蚂蚁一般捏死他！！

　　“好了，你们……走吧！”

　　傲梅长老摆了摆手，身形顿时变得模糊，很快的融入空间彻底消失不见！

　　……

　　两日后院落房间中，伴随着一声轻吟，躺在床上的徐珊睫毛轻轻颤动，随后美眸缓缓地睁了开来……

　　“珊姐姐，你终于醒了，呜呜……吓死梦儿了！”

　　梦儿的声音立时在耳畔响起，顿时这妮子更是直接扑到了徐珊的怀中，让她还没彻底养好的内腑创伤再次一痛，忍不住轻咳了起来……

　　“梦儿，你别激动！先下来，你碰到珊妹的伤口了！”

　　赵倩儿将梦儿拉了下来，看着梦儿有点委屈的样子，都不禁一阵哑然失笑，而后这才朝面色依旧有些苍白的徐珊说道，“珊妹，你可算是醒了！这段时间，把我和梦儿还有五长老都担心死了！”

　　“唔……我没死？”

　　愣了许久，那一双美眸中才稍微泛出一抹光彩，而后她环视了一眼周围，“梦儿，倩儿姐，青姐呢？”

　　“呵呵，现在不是快要中午了么？青姐去做饭去了！”赵倩儿笑着回道。

　　“噢……对了，你们刚才说五长老？”

　　像是想到了什么，徐珊的表情微微一变，“那个五长老可是上官辰？”

　　“是啊！此次珊妹你受到如此重伤，五长老简直是着急万分，我看啊，他如果有个孙女肯定都没这么紧张！”赵倩儿笑着说道，而说话间一双眸子却似是无意般的一直放在徐珊脸上。

　　然而，令赵倩儿失望的是……

　　徐珊在听到这些话之后，竟是没有丝毫表情的变化，勉强笑着回道，“那不知现在五长老身在何处，可是他出手救了我？”

　　“不是，但……”

　　赵倩儿刚准备开口说什么之际，那关闭的房门被推了开来，上官辰从门外快步走了进来，“徐珊，你终于醒了！”

　　“五长老好！”赵倩儿微微躬身，至于梦儿则只是叫了一声‘上官爷爷’后不再多言……

　　然而，这时的上官辰却是将目光一直放在徐珊身上，对于梦儿和赵倩儿完全不理不睬……

　　“五长老，您怎么了？”徐珊狐疑不解的问道，此刻那上官辰似乎完全没有之前在天罡殿中所见到的威势，仿若一个普通老头似的，甚至连带着身躯都隐隐有些颤动……

　　“我……没事！”

　　上官辰勉强笑了笑，而就在这时，梦儿却在旁边开口道，“珊姐姐，漂亮姐姐说了，以后你不准再去，不然的话她就不会救你了哦！”

　　“漂亮姐姐？”

　　徐珊疑惑不已，赵倩儿则是随即将事情的经过都讲了出来，徐珊的表情却突兀的变得极为难看，整个房间中的气氛瞬间凝固了不少……

　　“是那个傲梅救的我？”

　　徐珊的表情异常森寒，“谁要她救了？我恨不得杀了她！”

　　“什么？”

　　徐珊的话，立时让房间中人面色瞬变，梦儿表情古怪的道，“珊姐姐，这到底是怎么回事？你……”

　　“我没事！”

　　徐珊深吸一口气，沉声道，“五长老，梦儿，倩儿姐，多谢你们！但是，我之所以女扮男装来到这里，千辛万苦进入天龙榜，就是为了给我外公报仇！”

　　“什么？报仇？”

　　上官辰突兀的面色一凝，“你说给你外公报仇？”

　　“是的！”

　　徐珊美眸中闪过一抹前所未有的寒芒，冷声道，“十多年前，我外公死在傲梅手中，我外婆也因为此事而郁郁寡欢，六年前与世长辞！在她老人家临终之前，嘴里一直喊着外公的名字！母亲和我便决定要为外公报仇雪恨，而经过多方打探，终于确定傲梅就是天星学院的太上长老，为了不引人注意，我女扮男装进入这里！”

　　“可是，漂亮姐姐好像不像是那种人啊！”梦儿歪着头轻轻地说着。

　　“你外公和外婆叫什么名字？”上官辰在旁沉声问道。

　　怪异的看了上官辰一眼，徐珊沉声回道，“我从小便没见过外公，但外婆和母亲曾说，外公叫做上官鸿华！而我外婆叫徐翠！”

　　“上官鸿华……徐翠……”

　　听到徐珊的话，上官辰表情微怔，似是百转千变，面色复杂到了极点……

　　“五长老……五长老……”

　　徐珊低声叫着，上官辰愣了愣，随即回过神来，却突兀的转头朝梦儿和赵倩儿道，“两个丫头，你们先出去一下吧……”

　　“上官爷爷……”

　　梦儿撅了撅嘴，但赵倩儿却是似有所感的点了点头，拉着梦儿快步离开了房间……

　　“五长老，您这是……？”徐珊很是不解的问道。

　　“孩子……”

　　上官辰慈爱的望了一眼徐珊，轻声问道，“你的母亲是不是叫徐若晨，你自小跟随母姓，从小没有见过你的父亲！你今年应该是十四岁，你母亲今年三十五岁！”

　　“你，你怎么知道？”徐珊瞪大了双眼，一副无比震惊的样子。

　　“你应该是飘雪帝国的人，而并非天星帝国！”

　　似乎没有看到徐珊的惊讶，上官辰缓缓继续道，“你们家在飘雪帝国的帝都飘雪城中开了一家大型拍卖场，不过你母亲在你出生之后应该再也没去过飘雪城，甚至也不准你去！”

　　“如果我没记错的话，你身上还应该有半块玉佩，上面刻有‘季’字！”

　　“另外，你的武器应该是青麟剑，《青凤诀》是你从小到大修炼的功法！”

　　……一连串的话接二连三的从上官辰口中说出，让徐珊的表情从惊愕彻底愣住，连带着娇躯都不住的颤动，这一切的种种现在除了她和她母亲之外，其他人根本不可能知道！

　　而上官辰却说得如此仔细，甚至丝毫不差！

　　“你，你到底是什么人？”

　　徐珊仿佛忘记了身上的痛苦，直接从床上坐起来，秀眉微蹙的紧紧盯着面前的五长老，还带着无比的警惕之意！！

　　“哎……”

　　上官辰缓缓一叹，随即面色复杂的苦笑着叹道，“傻孩子，我就是你的外公，上官鸿华啊！”


第281章 十多年的误会（下）

　　“傻孩子，我就是你的外公，上官鸿华啊！”

　　上官辰的一句话，让徐珊顿时瞪大了双眼，不可置信的道，“这怎么可能？你怎么可能是我外公？我外公在十三年前便已经死了！”

　　“孩子，我若不是你的外公，怎么会对你们的事情了解这么多呢？”

　　上官辰苦笑道，“另外，谁和你说我死了的？”

　　“你真的是我外公？”徐珊此刻的心底倒是有些相信，毕竟他说的那些事情，尤其是关于青麟剑与《青凤诀》，可以说现在这世上就只有她和她母亲知道，当然吴天也曾见过青麟剑，但却并没有泄露的可能！

　　“傻孩子，我骗你有什么好处？”

　　上官辰叹息了一声，“你修炼《青凤诀》，应该记得这本秘籍吧？”

　　说话间，上官辰的手中忽然多出了一本青色的古朴典籍，上面‘青凤诀’三个大字尤为清晰，徐珊双手有些颤抖的接了过去，简单的翻看了几页，猛然抬起头道，“这《青凤诀》你是从何而来？难道是你杀了我外公抢来的？”

　　“呃……”

　　上官辰差点没被徐珊这句话弄得直接憋死……

　　“小珊啊，我真的就是上官鸿华，如果这《青凤诀》都无法让你相信的话，那么你再看这个！”

　　上官辰手中又多出了一物，这是一个用木头雕刻出的模型，当徐珊见到这个模型之时，瞬间表情完全呆住了……

　　“这是母亲？”徐珊的声音很是颤抖。

　　这木头模型的确是她母亲徐若晨的样子，几乎没有任何不同，栩栩如生！

　　“这个模型，足以证明了吧？”

　　“你……你真的是我外公？”

　　徐珊愣愣的看着模型，又随之将目光放在上官辰身上，是那么的惊喜，激动的泪水哗啦啦的流了出来……

　　“外公……呜呜……”

　　徐珊毫不犹豫的直接扑到了上官辰的怀中，哭泣不已，而上官辰此刻也噙满泪水，爷孙的紧紧相拥诉说着无尽的感动之情……

　　良久之后，徐珊因为太过激动而引发伤势轻咳不已，上官辰立刻将她扶着重新躺回床上，慈爱的叹声道，“傻孩子，谁告诉你我已经死了的？我当初不是给你外婆和母亲留了封信的吗？”

　　“具体的我也不是很清楚！自从我记事以来，外婆便一直告诉我说您已经死在傲……傲梅手中！”

　　徐珊摇了摇头，秀眉微蹙的道，“至于您说的信，我一点都不知情！”

　　“对了，外公，您看这个……”

　　徐珊手中多出一枝黑色玫瑰，不知是用什么东西做的，似乎完全没有任何损坏，散发出一种清清的幽香……

　　“这是傲梅长老的信物！”上官辰一下子便认了出来。

　　“不错！”

　　徐珊点点头道，“外婆说过，这东西是在外公您遇害的地方找到的！但是您的遗体却一直未能寻到！本来外婆也一直不相信您已经遇害，可数年过去依旧了无音讯，我们的人也派出去不少，遍布了整个青苍大陆，但却都无法找到您的信息！所以……”

　　“所以你外婆就凭借这枝黑色玫瑰，认定我是被傲梅长老所杀，对吗？”上官辰接口道。

　　“是的！”

　　徐珊又点了点头，随即狐疑问道，“外公，这到底是怎么回事？您怎么会成为天星学院的五长老？还有，这么久过去了，您怎么就不回去看看呢？外婆在临终之前，一直念叨着您的名字，她真的很想您！”

　　后面的话，已经带出了一抹怨色，而那上官辰却是缓缓叹声道，“其实，我也曾暗中派人回去过，而我自己，却因为当初誓言所累，无法亲自回去！”

　　“誓言？这是怎么回事？”徐珊面色一变，似乎这件事情还有许多隐情……

　　“当初咱们家是开拍卖场的，在你母亲怀着你的时候，我接到了一份神秘人的信封，让我去外面接收拍卖物，并且以为拍卖物太过贵重，所以不准我告诉任何人！”

　　上官辰缓缓说道，“而我也感觉其中有些不对劲，但我却仗着当初我自身的实力带着几个心腹去了约定好的地点！可万万没想到，那次却是针对我的阴谋！”

　　“对方的人太多了，那几个心腹为了掩护我退走而相继身亡，而那些人实力太强逼迫我发誓远离飘雪帝国，否则的话就会向你外婆和母亲下手，当时我以为他们这样就会放过我，所以我同意了！可没想到，那些人却不守诺言，看着我发完誓在稍微松懈之际便联手想要将我灭杀！”

　　“就在我差点死在那些人手中之时，被路过的傲梅长老出手救下！在灭杀了那些人后，她将我带到了天星学院养伤，临走之时，我用写了一封信放在那满是尸体之地！”

　　上官辰缓缓说着，而徐珊也不是笨蛋，这其中的事情定然还有许多他们不知道的地方！

　　秀眉微蹙，徐珊缓缓道，“外公，你说的那封信我一点都没听说过！据母亲所说，当时外婆带人赶到那里之后，就只有满地的鲜血！您所说的信，还有那些尸体都没有听说过！”

　　“这么说起来，似乎还有第三方的人出现过！”

　　上官辰双眼微眯的沉声道，“这第三方的人，应该一直在暗中窥测！或许，说不定才是那件事情的主谋！”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　徐珊点点头道，“对了，外公，那这些年来你就一直呆在这里么？”

　　“呵呵，当然不是！”

　　上官辰笑了笑，“为了避免引起怀疑，我将名字改成了上官辰，虽然与你母亲名字中的晨字并不一样，但也算是一种想念！”

　　“伤势好转之后，我便在整个天星帝国中历练，倒是结识了不少值得真心相交的朋友！一直到我进入巅峰武宗，才成为学院的五长老！差不多时间应该是在你们刚刚通过考核入学的时候吧！”上官辰如是说道。

　　“外公，那这么说我是真的错怪傲梅……傲梅前辈了？”徐珊面露苦笑的道。

　　“那是自然！”

　　上官辰轻笑着道，“如果傲梅长老想要杀我的话，你以为咱们一家人还能活下来么？需知，傲梅长老拥有‘天圣毒女’的称号，一般情况下她不会动手杀人，但一旦动了手，那必定是灭门之举！”

　　“这次，小珊你真的冲动了！不过还好，好在傲梅长老看在吴天的面子上出手救了你！”

　　上官辰叹声道，“等你伤好之后，让梦儿丫头带着你一同去给傲梅长老道歉！记住了，小珊，不可再有什么无礼之举！”

　　“嗯！我记住了！”

　　徐珊深深点头，心里更多的却是庆幸，幸好没出什么事情，否则的话等吴天回来，他还不知道有多伤心了！

　　想到吴天，徐珊的脸上洋溢出幸福的笑容，这一次十多年的误会之后，她和他应该会永远都不分离了吧？

　　那样……是多么美好的事情啊！！

　　……

　　转眼间又是三日时间过去，经过这几天的疗养，徐珊内腑的伤势已经完全好转，而经脉也因为傲梅长老的出手救治，比起之前来说更加坚韧了许多，虽然实力上没有什么提升，但对她将来而言却有着极大的好处！

　　这样一来，就让徐珊对傲梅长老的歉意越浓！

　　这日，在她的要求下，梦儿和徐珊在上官辰的带领下，再一次来到了那个神秘且诡异的山谷中，只不过这次上官辰没有进去……

　　“漂亮姐姐，漂亮姐姐……”

　　进入山谷，梦儿便脆脆的喊了起来，而这个称呼让徐珊感到无比无奈……

　　似乎梦儿就像是长不大一般！

　　“梦儿丫头，你来了？”

　　这次与上次不同，傲梅长老的声音显得异常温和，而她的身影也逐渐的从虚空中浮现了出来。

　　“这丫头怎么也来了？”

　　见到徐珊，傲梅长老神色一冷，“你来做什么？”

　　徐珊毫不犹豫的扑通一声跪了下去，恭敬的道，“傲梅长老，晚辈之前多有冒犯，现在特来请罪！请长老多多原谅！”

　　“原谅？呵呵，小丫头，你想的倒是容易！”

　　傲梅长老冷笑道，“以前那些胆敢闯阵之人没有一个能活得下来！若不是看在吴天和梦儿的面子上，你以为你还能活到现在吗？”

　　“漂亮姐姐，珊姐姐都说了知错了啦！”

　　梦儿很是大胆的道，“再说了，珊姐姐之前不是有所误会么？你就别怪她了！”

　　“你这小丫头……”

　　傲梅长老无奈的伸手捏了捏梦儿的脸蛋，笑着道，“就你会说话！好，看在你的面子上，姐姐我就原谅她了！不过，这其中肯定有些什么原因吧？徐珊是吧？你和本座说说看！”

　　“是！”

　　徐珊点点头，随即将上官辰的事情全部讲了出来，尤其是讲到有第三方的人将脏水泼到她身上之时，傲梅长老的神色变得异常冰冷，脱口道，“好胆！没想到十多年前本座一时心起，竟然被人给利用了！徐珊，你再仔细说说，你到底还知道些什么？”


第282章 解释——火狐之涎

　　此时的傲梅长老神色异常冰冷，身上也散发出极其冰寒的气息，让徐珊和梦儿都不禁心神微颤，有些承受不住的俏脸变白了一些……

　　不过还好，她很快的收回了气息，可那一张俏脸上的冷寂之意却越发明显，仿若让周围山谷的温度都在瞬间降到了零下似的……

　　“其实，我知道的也并不多，许多都是我去世的外婆告诉我的！”

　　忍着周围环境得部室，徐珊低声道，“若傲梅长老您想要知道更多的话，不妨去问问我外公他！”

　　“上官辰？”

　　傲梅长老顿了顿，陡然间一股怪异的空间之力迅速蔓延，眨眼间那在山谷外面等候的上官辰便被直接瞬移弄到了这里……

　　“上官见过傲梅长老！”上官辰立刻躬身行礼。

　　“免了！”

　　傲梅长老淡淡的挥了挥手，“上官，你将十多年前发生的那件事情仔仔细细地讲一遍，不可有任何隐瞒！”

　　“是！”

　　上官辰应了一声，细细回忆了一下后开口讲述，从他接到那封神秘信息开始，一直到被傲梅长老救下来到天星学院养伤结束，没有任何隐瞒……

　　“听你这么说，再结合徐珊的话，期间的确应该是有第三方的人出现！”

　　傲梅长老双眼微眯的说着，“若是我估计不错的话，应该是有人看中了你的拍卖行！但又碍于某种限制，不能对你们全家出手，所以才用了这种计策想要将你灭掉，但是他们万万没想到，本座会在那个时候恰巧出现，又一时生出善心将你救下！”

　　“的确如此，这些年来我也有这种猜测，但却没有任何实质性的证据！”

　　上官辰苦笑着回道，“碍于我用全家的性命发过誓言，我也不敢回去，所以才会导致这一系列事情的发生！希望傲梅长老不要责怪小珊，上官愿意承担一切！”说着，他直接跪了下去。

　　“外公……”

　　徐珊见状立时娇呼出声，不过傲梅长老却是摆了摆手，叹声道，“你先起来！这件事情已经过去了便不用再提！但是，能够通过此处联系我们的方法，切记不可再向其他人说出，否则休怪本座无情！”

　　“是！我等谨记！多谢傲梅长老！”

　　在徐珊的搀扶下，上官辰很快的站起了身，犹豫着问道，“傲梅长老，不知您对那十多年前的事情有何看法？”

　　“放心！本座知道你的意思！”

　　傲梅长老神色一凛，寒声道，“既然敢拿本座当棋子，那么本座倒想要看看，这些人到底有什么了不起的！哼，三君子似乎也有很长一段时间没现身人前了！不过近段时间却是有些困难！”

　　顿了顿，傲梅长老这才继续道，“这样，等吴天友谊赛回来之后，让他去飘雪帝国帮忙查探一番！”

　　“是，一切都听您的！”

　　上官辰没有意见，毕竟有吴天出面，这无疑是更好地！

　　吴天身后可站着院长这位护国圣者，再加上他爷爷护国公爵吴正浩，这种势力足以让任何人为之胆战心惊了！！

　　“对了，徐珊……”

　　忽的，傲梅长老将目光放在徐珊身上，细细打量一番后，凝声问道，“听说，你与吴天是一对儿？”

　　“这……”

　　徐珊顿了顿，最终还是红着脸乖乖点头道，“正是！”

　　“唔……”

　　没人注意到，此刻傲梅长老双眼中闪过的一抹复杂……

　　“好了，没事了！你们都先回去吧！另外，梦儿丫头，好好地修炼哦，你将来的成就肯定不会比你哥哥低的！”

　　说完这句似乎带着一丝别的含义的话，傲梅长老的身形很快的消失不见，而梦儿他们是那人也随即离开了这座山谷。

　　……

　　日月山脉，吴天因为徐珊受伤有所感觉，三日之后这才勉强恢复正常，似乎原本有所触动的不妙之感，这时都转变成了温馨，那种玄妙的转化让他难以捉摸，但总归还是好转了起来……

　　“吱吱吱……”

　　就在吴天靠在树旁休息之时，小火狐却不断地在他肩膀和头上跳来跳去，吱吱的声音不绝于耳，似乎也在兴奋吴天醒来一般，那毛茸茸的大尾巴在他身上扫来扫去，显得无比亲昵……

　　“小家伙，别闹了，赶紧安静点！”

　　就在吴天刚把小火狐抱在怀中之时，耳畔传来了水冰涟的声音，“吴天，你可总算是醒了！”

　　“水姐……”

　　吴天环视周围，发现自己等人还留在与那秦天啸交手的地方，四周被他们的交手弄得残破不堪，起码方圆百米之内的所有树木都完全消失不见。

　　“吴兄弟，还有我们呢！”

　　天殇，独孤寒与凤若曦都走了过来，三人的神色都很是关心，“你没事了吧？感觉怎么样？”

　　“一切都很好！咦，我体内的伤势怎么全部好转了？”

　　吴天惊异不已，虽然之前在与那秦天啸的五招中，他一直都掌握着完全的主动，可那种反震之力以及秘法之后的些许后遗症，不应该好的这么快，尤其是没有他主动修炼的情况下！

　　“呃……”

　　听到吴天的话，周围的水冰涟等人都不禁面色微微一变，变得极为古怪，天殇更是憋着笑意，连那一张大脸都憋得通红起来……

　　“你们这是……？”

　　吴天很是不解的望着几人，就算那一直冷若冰霜的凤若曦，此刻都是面带笑意，很显然她也是在强烈忍着！

　　水冰涟走到吴天身前，柔若无骨的小手轻轻地为他整理了一下衣衫，柔声道，“吴天，你真的想知道？”

　　“……”

　　吴天默然的点点头，可随即怀中的小火狐却陡然一跃而起，猛地来到另一侧的树梢上，那大尾巴不断晃动，背对着吴天似乎不敢面对一般……

　　“咳咳……”

　　水冰涟轻咳几声，朝天殇招了招手道，“吴天，具体的事情就让天殇和你说！我们几个去周围猎点魔晶回来！”

　　话毕，不管天殇和吴天怎么说话，水冰涟当先朝外面走去，独孤寒和凤若曦亦是如此，好像恨不得赶快离开一般，可离开不远，又是传来一阵清脆的笑声，很显然那凤若曦的确是有些忍耐不住了！！

　　“天殇大哥，这到底是怎么回事？”吴天朝天殇问道。

　　“噗……”

　　天殇忍不住的哈哈大笑，看着吴天越来越沉不住的神色，他这才收住笑声，沉声道，“吴兄弟，这可是你自己想要知道的！”

　　“好了，天殇大哥，你快说吧！”吴天无奈的催促着。

　　“我……我这就说，这就说……”

　　天殇哈哈一笑，指了指站在树梢上的小火狐，实在忍不住的大笑道，“哈哈……这……你，你在昏迷的这三天时间，每天吃饭的时候，都要喝几口火狐之涎！唔……就是那小家伙喂你的，就连水姐和凤姐想要给你喂水都不行，哈哈……”

　　“不行了，吴兄弟，我也先走了，哈哈……”

　　说着，这货还真的很快的跑开，甚至还用出了身法，似乎唯恐被吴天追上殴打一般。

　　然而，吴天却是没有注意到天殇的动作，他刹那间有些愣住……

　　火狐之涎？

　　那岂不就是……这小家伙的……口水？

　　还每天吃饭的时候都要喝？

　　“小家伙，你给我滚下来！”

　　骤然间，一声似乎要穿透苍穹般的吼叫从整个日月山脉中震荡开来，吴天的声音充满着气愤，而与此同时，那以他为中心周围几个点上，也不约而同的传出阵阵笑声……

　　“吱吱吱……”

　　小家伙站在树梢上，小脑袋回过来看了一眼吴天，但又很快的转过去，不住的摇着头，不管吴天怎么说，它就是不下来！

　　“小家伙，你不下来，那我就上去了！”

　　说话间，吴天足尖点地，身形骤然腾空，可还没等他抵达那树梢之时，一道红光闪过，那小家伙竟是闪到了另外一个树上，其速度之快简直让人乍舌！

　　“我就不信我抓不到你！”

　　骤然间，吴天一咬牙施展出天龙掠影身法，可那小火狐的速度之快堪比闪电，吴天一时之间还真的无法追上，就这样一人一狐竟是在这树梢上展开了一场特殊的追逃，而水冰涟她们几人也纷纷抬头看着两道身影，脸上的笑容是那么的古怪……

　　半个时辰……一个时辰……三个时辰……

　　足足三个时辰之后，吴天竟然依旧没有抓到这机灵的小家伙，这不是他的速度不行，而是小家伙太过诡异，每次看着就要抓到手的时候，她都会以一种极为刁钻的角度成功逃脱，然后又对着吴天‘吱吱吱’的叫个不停，好像在解释着什么，可住吴天听来，却是挑衅的成分更多一些……

　　“呼呼……累死我了！”

　　终于再又过去将近一个时辰之后，吴天停住了身形，“小家伙，有本事你就一直不下来！哼！”

　　“吱吱吱……”小火狐没有丝毫疲惫之感在树枝上跳来跳去，一对前爪也不断的挥舞着，似乎真的是在解释什么。

　　“哼，不管你怎么说，今天你不给我一个交代，那天的东西你就别想再要了，哼哼！”

　　吴天有些疯了，天啊……他竟然喝了这小家伙的口水，这还了得？


第283章 踏雪云狮

　　茂林树林中，五道身影缓缓前行，看似静谧的环境中却是时不时的传出阵阵闷笑之声，引得周围气氛都显得有些古怪……

　　吴天恨恨的看着周围几人，很是无奈，一把将趴在自己头上的小火狐抓了下来，不管这小家伙‘吱吱吱’的叫个不停，他自顾自的犹如揉捏橡皮泥似的，不断地摆弄着小家伙柔软的身体……

　　“我说，你们几个笑够没有？”

　　周围几人的样子，令得吴天越发无语，甚至就连凤若曦与独孤寒两人都忍俊不禁，火狐之涎啊……

　　“好了好了，我们都不笑了！”

　　水冰涟嘴角露出一个浅浅的酒窝，虽说是不笑了，可那眼角的笑意却怎么也掩饰不了。

　　“……”

　　吴天彻底无语，水冰涟招惹不起，凤若曦和独孤寒也没笑出声，他目光一转，随即恶狠狠地盯着天殇，狠声道，“天殇大哥，你笑得很欢，对吧？”

　　“哈……我……呵呵，我没有！”

　　天殇心里一颤，在吴天眼神的紧盯下心里一颤，急忙深吸一口气，故做出一副平静的表情，然而那抽搐的嘴角却让那副表情变得异常古怪……

　　“小家伙，都是你招惹的！去，给我好好地疼疼咱们的天殇大哥！”

　　吴天将手中的小家伙用力一抛，随即便听到‘吱吱’一声，一道红光闪过之后，那天殇身上的衣服便被小家伙的前爪撕开了几道裂缝，而身为五阶武王巅峰的天殇，竟是连一点反抗的机会都没有！

　　“好快的速度！”

　　凤若曦双目一凛，美眸中露出极为震撼之色！

　　这几日的时间，小火狐的速度比起初见之时明显提升了数倍之多，即便她拥有八阶武王巅峰的实力，都只能勉强捕捉到小家伙的痕迹，就更别说天殇等人了！

　　“好了好了，都别闹了！”

　　水冰涟适时的出声道，“吴天，小家伙也是为了救你！你没发现，火狐之涎对你的伤势有极大的好处么？”

　　“……”

　　吴天闻言倒是不可否认的点头承认，但心里却始终转不过这个弯儿来！

　　“不闹就不闹了！但是这件事情你们别千万别说出去！”吴天苦笑道。

　　“好了啦，正所谓事急从权，我们都不是那种八卦之人啦！”

　　水冰涟无语的翻了一个白眼，天殇缩了缩脖子快速的点着脑袋，看向小火狐的目光也满是惊骇，方才那简单的动作，让他感受到了极大的危险，可偏偏这小家伙还最听吴天的话！！

　　他可不想每天都穿着这么破烂的衣服！！

　　火狐之涎的事情暂且放到一边，而后众人纷纷继续朝前方深入，因为吴天的伤势，他们耽搁了三日的时间，虽然在这三日中，除了吴天之外的四人都纷纷在周围猎杀了一些四阶魔兽，但直到现在，距离比赛的半月之期还有不到八日，若是他们连一颗五阶魔晶都没有，恐怕那成绩将会在众人之中垫底了……

　　几乎没有任何停歇的继续深入，不多时众人的面色肃穆了不少，此刻周围环境看似没有什么大的变化，但空间中却隐隐的有一种区别之感……

　　“看起来，咱们进入五阶魔兽的范围了！”

　　水冰涟环视周围，沉声道，“五阶魔兽比起四阶魔兽来要强数倍，咱们必须得小心一些！”

　　“是啊！记得上次出来历练之时，我遇到一只五阶魔兽，就是太过大意被其逃掉，刚想要追过去的时候却被那畜生召唤来的一群给围住了！幸好被我成功逃脱！”

　　天殇暗自庆幸的开口说着，声音略微有些沉凝。

　　其实，在青苍大陆上，一到三阶是为初级魔兽，四到六阶是为中级，而七到九阶则为高级魔兽，至于更高以上的则分别为十阶圣兽，十一阶神兽，而一般情况下来说，圣兽可以化作人形，而实力更是足以堪比人类的圣阶强者，不可谓不强！

　　吴天他们这五人组，实力最高的凤若曦乃是八阶武王巅峰，当然或许他们其中任何一人都拥有对付五阶魔兽的能力，可如果一旦遇到五阶魔兽群，那后果……

　　因此，在水冰涟和天殇的话语相继落下之后，他们都打起了十二万分的精神……

　　五阶魔兽，虽然名义上是堪比人类的武王，可实际上凭借着身体强度，比起一般的武王来说要稍强一些，而最对他们有利的是，一般除了化作人形的魔兽之外，其他魔兽根本不会使用武器！他们的身体，就是最好最适合自己的武器了！

　　往往凭借着武器，或者阵法，亦或者各种各样的攻击手段，人类往往可以战胜猎杀魔兽！

　　也正因为人类的悟性与创造力，才让他们成为了大陆上的主宰！

　　吼吼吼……

　　就在这时，三道虎啸之声从不远处传来，而且听声音的持续，更是在不断地朝着吴天他们所在的位置靠拢着……

　　“大家小心些！”

　　水冰涟声音刚落，周围环境便利时传来一阵颤动，随即前方的丛林中跃出三道身影……

　　这是三只比起一般老虎更要庞大许多的虎类魔兽，土黄色的皮毛仿似坚硬的石块，唯独那额头与四肢上有着一抹白色，那三双盯着吴天他们的虎目中，更释放出阵阵嗜血般的光芒……

　　“五阶魔兽，踏雪云狮！”

　　天殇不禁暗呼出声，其实不用他多说，在见到这三只畜生的刹那，其他人都纷纷已经认出了踏雪云狮的样子，每个人的表情都在瞬间肃然了一些……

　　踏雪云狮的实力在五阶魔兽中也是属于极强的存在，唯一令众人庆幸的是，这踏雪云狮一般情况下并不算群居，往往是三三两两在一起猎食，所以他们只要对付眼前的这三只就可以了。

　　“吼吼吼……”

　　三只雪云狮低声吼着，前爪不断的在地面刨动，那白色的爪子显得异常锋利……

　　“我和冰涟一人一只，天殇独孤寒你们两人一起一只，至于吴天，你伤势才好就到旁边休息去吧！”

　　凤若曦淡淡的说道，水冰涟自然没有任何异议，天殇也点头应了一声，至于吴天，则点点头后抱着小火狐朝一旁走去，身形一跃便来到了不远处的树梢上坐下，没有多说什么。

　　“上！”

　　凤若曦面色不变，那身形立时化作一道光芒朝前方居中的踏雪云狮冲了过去，水冰涟则是同一时间冲上左侧，至于天殇与独孤寒则联手朝右边的那只攻去……

　　主动出击，想要掌握完全的主动！

　　吴天静静地坐在树梢上，小火狐趴在他的肩上，小眼睛转个不停，似乎在想着什么，而此刻那四人，已经和三只踏雪云狮真正的战斗在了一起……

　　凤若曦好似真的化作一只火红凤凰，身上的那种炙热气息越发明显，让与她交手的那只踏雪云狮根本不敢靠近，而水冰涟却好似化作翩翩飞舞的仙子，神色冰冷无比，完全没有面对吴天之时的那种妩媚模样。

　　另外一边，在天殇和独孤寒两人的联手中，第三只踏雪云狮更是不断地怒吼咆哮，但却始终无法突破他们两人的攻击范围，身上的伤痕也逐渐变多，一声声的怒吼声不绝于耳，仿佛让周边的参天大树都随之颤抖不已……

　　吼……

　　刹那间，一声虎吼传来，吴天立刻朝声音来源处望去，赫然发现凤若曦手中陡然射出两道火红色的剑芒，还好踏雪云狮躲闪及时没被直接穿透身体，但即便如此，那庞大的身躯上也出现了两条深可见骨的伤口……

　　“死！”

　　陡然一声娇喝，凤若曦双手舞动，旋即数十柄剑芒飞快凝现，片刻间将那受伤的踏雪云狮围困起来，而后趁着踏雪云狮受伤的时间，猛然纷纷朝这畜生袭去……

　　嗷……吼吼……

　　怒吼之声越来越低，几个呼吸间之后，踏雪云狮身上立时多出了无数穿透伤口，最终在那凤若曦的接连打击之下，丢掉了所有生机！

　　第一颗五阶魔晶入手！

　　紧接着，水冰涟，天殇与独孤寒也成功将剩下两只踏雪云狮斩杀，自然第二颗与第三颗五阶魔晶也成功到手，可是吴天坐在那树梢上却是眸子隐隐有些怪异，他看到了凤若曦的出手似乎觉得与徐珊有些相似，但却又说不出到底是什么地方，甚至偏偏肉眼看去完全迥异，那种相似之感不知到底从何而来……

　　“吴天，还呆在那做什么？快点下来！”

　　水冰涟没好气的招手道，吴天应了一声，从树梢上一跃而起，或许是因为重力的缘故，趴在他肩上的小家伙立时腾空，‘吱吱’叫了几声之后，竟是其速度瞬间加快，稳当的跟着吴天飘落，十分精确地依旧落在吴天肩上，毛茸茸的大尾巴轻轻一甩，再次变成一个围脖缠在了吴天的脖颈处……

　　“好了，我们继续走吧！”

　　凤若曦抿嘴一笑，轻轻地说了一声后便继续朝前方走去，其余人自然也很快跟上，他们还是要抓紧一些时间的！！


第284章 火狐引诱

　　“我们这么下去也不是办法啊！”

　　走在路上，竟除了之前遇到的踏雪云狮之外，根本再也没有遇到其他的什么五阶魔兽，更别说将其猎杀收取魔晶了！

　　此刻的众人神色都有些肃然，虽然他们抢劫了那周彬一次，也得到了秦天啸和秦芷渃兄妹俩身上的魔晶，可如果没有一些五阶魔晶，甚至六阶魔晶垫底，他们在比赛最后的成绩统计之时，必定会排名靠后！

　　那样的话，岂不是就会给天星学院丢脸了么？

　　“咱们先休息一会儿，顺便想想接下来该怎么办！”

　　水冰涟忽的出声，走了大半天的路，众人虽然说不得疲惫，但养精蓄锐还是必须要的！

　　“好！”

　　众人没有反对，选择了一个稍微安静的地方纷纷坐下，水冰涟拿出准备好的干粮分给大家，这才继续道，“你们说说吧，咱们该怎么办？”

　　“肯定是已经有其他人来过了，否则不可能这么怪异安静！”

　　天殇啃了一口干粮，沉声说道，“我们是来晚了一些，但是我个人觉得，不妨继续深入！以我们现在的实力，即便遇到六阶魔兽应该都可以将其斩杀！”

　　“这说不准！”

　　水冰涟轻轻摇了摇头，叹声道，“六阶魔兽已经比较接近高阶魔兽，其中一部分已经具有了很强的灵性！而且它们的实力，比起五阶魔兽来说高出不止一筹！如果我们一不小心，极有可能杀之不成反被杀！即便我们成功将其斩杀，也有可能因为动作太大，而引来其他六阶魔兽的注意，到那时后果不堪设想！”

　　“那水姐你的意思是……？”天殇继续问道。

　　“我也不知道啊，所以才让大家各抒己见，咱们好好的商量商量！”

　　水冰涟苦笑道，“咱们的进度应该是比较靠后的，所以我们不能再循规蹈矩的动作！如果想要让咱们学院取得更好的成绩，只能另辟蹊径！”

　　“另辟蹊径？”

　　天殇顿时大翻白眼，“我说水姐啊，你说的倒是轻松，可该怎么去做？要知道，这可是日月山脉，是魔兽的地盘，甚至其中还有一些魔兽山脉中没有的魔兽！我们不得不万分小心，又如何另辟蹊径呢？”

　　“哼，我又没非得要你说！”

　　水冰涟眼睛一瞪，那天殇立时缩了缩脖子，闭口不敢再多说什么……

　　而水冰涟则望着凤若曦继续道，“若曦，你有没有什么办法？我们这样下去，只能是耽误时间！半月之期还有八天，我们要提前三天回返，所以给我们的时间就只有五天了！”

　　“我……”

　　凤若曦闻言，也是无奈的轻轻一叹道，“我能有什么办法？我又不能驱使这些魔兽，难道我要让它们都全部跑过来让咱们一起杀？”

　　“呃……”

　　不得不说，这是自从吴天认识凤若曦以来，她第一次说出这类似于看玩笑的话，而天殇也立刻瞪大了双眼，似乎不敢相信这话是从凤若曦口中说出来的一样！

　　唯独水冰涟，似乎已经习惯了，并没有丝毫意外……

　　“等等，全部跑过来？”

　　忽的，吴天眼睛一亮，像是想到了什么，而这一刹那间其他几人的目光都全数齐刷刷的落在了他的身上。

　　“吴天，你想到了什么？”水冰涟开心的来到吴天身边，丝毫不以为意的直接挽着他的胳膊，很是亲昵。

　　不过相处这段时间，凤若曦等人似乎也真正意义上的将他们俩看成了一对儿，对水冰涟对待吴天的这种亲昵举动，已然是见怪不怪了……

　　“有点想法！”

　　众人目光关注下，吴天轻轻点了点头，随即将趴在肩上似乎已经睡着了的小家伙猛然抓下，小火狐很是不满的‘吱吱’叫着，两只前爪在吴天面前不断的挥舞着，那样子可爱到了极点。

　　“闭嘴，不准闹了！”

　　一声轻喝，小家伙很快的安静了下来，立即用前爪捂着双眼，神色好似委屈无比。

　　“噗嗤……”

　　其他几人纷纷轻笑出声，对小家伙的可爱他们早就有所了解，但这么人性化的样子，却依旧让他们忍俊不禁……

　　“吴天，你这是做什么啊？”水冰涟有些不满的嗔道。

　　“水姐，别急！如果我没想错的话，咱们的最终成绩就要这小家伙来决定了！”

　　吴天说了一句，随即在水冰涟等人不解的目光下，他直接将小家伙举到眼前，开口道，“小家伙，现在我给你一个任务，如果你完成得好的话，我会给你奖励的哦……”

　　“吱吱……”

　　听到吴天的话，小家伙顿时双目放光，直直的盯着吴天叫个不停，毛茸茸的大尾巴更是讨好般的在吴天脸上轻轻扫动着。

　　“好，你给我听清楚了！”

　　吴天继续说着，“你现在就去周围给我引诱一些五阶魔兽过来，唔……先引过来四只，记住了么？”

　　“什么？吴天，你是说让小火狐去做诱饵？这会不会太危险了？”水冰涟在旁边立时道。

　　“没什么的！这小家伙速度很快，方才你们也是见过的！”

　　吴天笑了笑，可此刻那小家伙却是瞬间飞快的摇着脑袋，很是不愿。

　　“如果你不答应的话，那就什么东西都没有！哼，你自己看着办！”吴天面容一肃的轻喝道。

　　“吱吱吱……”

　　小家伙顿时眼睛中露出委屈的神色，可看着吴天那坚定的面容，她最终还是逃不脱那奖励的诱惑，在弱弱的点了点头后，随即身形陡然化作一道红光，朝着远处疾掠而去，其速度之快让众人再次为之愕然不已。

　　“吴天，真的不会有事么？”水冰涟依旧担忧的道。

　　“放心，这小家伙机灵得很！”

　　吴天笑着说道，“好了，大家都做好准备吧！相信要不了多久，五阶魔兽就会自己送上门来了！”

　　“你啊……”

　　水冰涟无语的用玉指轻轻点了点吴天的额头，而那凤若曦却是美眸泛光，她怎么就没想到这种引蛇出洞的办法呢？

　　吱吱吱……

　　约莫一盏茶的时间后，小家伙急促的叫声从远方传了过来，让水冰涟她们立时紧张地望了过去，可吴天却是眉毛一挑，虽然这声音听起来很是急促，可他却能够听出其中无比挑衅和戏谑的含义……

　　“竟然是四只金纹豹！”

　　看清楚小家伙身后的四只魔兽，水冰涟不禁娇呼不已，金纹豹的速度在五阶魔兽中可以说是极快的了，可却偏偏无法追上小家伙，若非小火狐时不时的停下挑衅，真不知道这四只畜生会不会继续追过来……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐片刻间直接投入吴天怀中，前爪讨好似的指了指金纹豹，而后朝吴天平伸了过来，小眼睛中满是兴奋。

　　“好了，等会儿你所有任务完成之后，我会给你一颗的！但是小家伙你给我记住了，乖乖听话，知道么？”吴天无语的道。

　　“吱吱吱……”

　　对于吴天的‘出尔反尔’，小火狐很是不满的继续叫着，但看着那四只金纹豹逼近，吴天却没有闲情和这小家伙继续说什么，和水冰涟等人招呼一声后，唤出九星破霄剑便当先朝其中一只金纹豹冲了过去……

　　“我们也上吧！剩下三只按照之前的规矩来！”

　　淡淡的说了一句，凤若曦也随之合身而上，水冰涟他们自是没有任何异议！

　　唰……

　　剑光一闪，九星破霄剑的森寒剑芒直接将金纹豹逼退一些，而吴天则毫不犹豫的施展出天龙掠影身法，其速度之快让这金纹豹根本无法捕捉到他的身形痕迹，只能不断地咆哮着……

　　“咱们抓紧时间，速战速决！”

　　凤若曦见到吴天在戏耍，当即一声轻喝，身上骤然火红色光芒大盛，衣衫无风自动，爆发出极为惊人的气势，让她面对的那只金纹豹双瞳一缩，似乎感到了一抹恐惧。

　　“好！速战速决！”

　　吴天等人也不多说什么，他们耽搁了三天时间，必须要抓紧一切！

　　当即，五人各自施展出强大的剑势，在不到半个时辰时间中，便将那四只金纹豹直接全部灭杀，自此他们的收货中也多出了四颗五阶魔晶！

　　“好了，咱们先各自原地恢复一下！”

　　凤若曦如是说着，而吴天则毫不犹豫的从储物戒指中拿出了一些归元丹分给众人，天殇不禁愕然道，“吴兄弟，你还是炼丹师？”

　　“嗯！”

　　吴天直接点头承认，反正炼丹师的身份也不是什么隐秘，再者这里的人也应该都是值得相信的！

　　“谢谢！”

　　凤若曦接过归元丹直接服下，感觉到体内能量加快恢复，她看向吴天的目光越发的有些奇异，至于水冰涟更是觉得自己这个便宜弟弟不简单，不由得心里越发多出了几分复杂之感……

　　有了归元丹的相助，众人很快的各自恢复到了最佳状态，而吴天又在小火狐那无比哀怨的神色下，将其赶出去引诱其他五阶魔兽，他们自己则站在原地以逸待劳！！

　　“要是早想到这种办法，咱们的魔晶起码可以再多出一倍！”

　　天殇在旁嘿嘿笑道，“有小火狐引诱，再有吴兄弟的归元丹帮忙恢复，咱们此次的成绩肯定很好，嘎嘎……”


第285章 另路回返——金氏兄弟

　　接下来的几天时间，吴天他们五人组再也没有继续深入，几乎就停留在这方圆数百米之内，而小家伙在吴天用九阳玄果的不断诱惑下，一次又一次的出去引诱着五阶魔兽到来，简直成了苦力！

　　每次归来，那看向吴天的人性化小眼睛中都充满着委屈，不过吴天倒也没有太过苛刻，虽然没有拿出九阳玄果，但也从储物戒指中拿出了一些在百花仙境和幽冥涧中的一些普通灵实，算是给小家伙的一种奖励吧！

　　但是，不管吴天怎么做，这小家伙都始终记住了九阳玄果的存在，虽然那些灵实一个接着一个的喂入嘴里，可那小眼睛却依旧盯着吴天的储物戒指，她似乎知道，九阳玄果是被放在那里面的！

　　转眼间，他们已经呆在这里将近四日时间，五人加起来一共猎杀获得的五阶魔晶也超过了百颗之多，小家伙出去引诱的时间越来越长，最终在水冰涟的建议下，吴天才停止了让小家伙继续做诱饵的想法！

　　“吱吱吱……”

　　听到这个决定，小家伙兴奋不已，直接跃到了吴天的肩上跳动不已，一对前爪更是伸到了吴天面前，小眼睛紧紧地盯着吴天，那样子好似在说，你都已经答应人家了的，不能耍赖啊！

　　“你这家伙！”

　　吴天哭笑不得，无奈的拿出一颗九阳玄果，道，“好了好了，给你，给你吧！”

　　唰……

　　小家伙动作很快，几乎在水冰涟她们还没反应过来之时，便已然将这颗九阳玄果直接吞入了腹中，不过却没有像上次那样直接睡过去，依旧显得精神奕奕，不断地用大尾巴讨好的在吴天脸上磨蹭，简直亲昵到了极点。

　　这几天时间，吴天几乎每次都会给小家伙一些灵实，因此他们的举动倒是没有引起水冰涟等人的怀疑，毕竟九阳玄果自从采摘之后已经颇有些返璞归真的样子，若非近距离接触，甚至不可能分辨出它到底是什么东西！

　　九阳玄果，乃是炼制九转阴阳丹的必备材料！

　　虽然不知道梅姐他们那里是否存有，但必须要做好准备！

　　说起来，不管是雪松，寒竹还是傲梅三位长老，他们对吴天都很是亲近，吴天自然也会感恩戴德，希望在今后能够为他们炼制出九转阴阳丹吧……

　　不过，现在的他距离圣阶还很遥远，说这些也未免太早了！

　　“距离结束还有五日，咱们还可以继续待两天，你们说说，我们接下来怎么办？”水冰涟环视众人娇声问道。

　　“其实，我觉得，以咱们现在的成绩也应该差不多了！”

　　天殇低声道，“要不，咱们换条路线回去，途中也刚好可以猎杀其他魔兽充实一下！”

　　“我同意！”

　　吴天当先点点头，道，“按照小家伙说的，这里周围的五阶魔兽基本上都没了，咱们如果继续深入的话必定会遭遇到六阶魔兽，且不说是否能够将其斩杀，但消耗的时间也会很多！如果期间遇到其他人抢劫，咱们可就不妙了！”

　　“若曦，你觉得呢？”水冰涟接着将头转向了凤若曦。

　　“我没意见！”

　　凤若曦如是说着，而紧接着独孤寒也点了点头，当即五人便寻了一个方向踏上了回返的道路，同样的这一路上也稍微小心一些，万一要是碰到了大型五阶魔兽群，在数量远大于质量的情况下，他们也只能选择躲避！

　　……

　　回返的路途要稍微轻松一些，小火狐被凤若曦抱了过去，水冰涟则在凤若曦身边不断的逗弄着小家伙，可是不管她拿出什么丹药，或者灵实引诱，这小家伙虽然一概接受，但却偏偏就不让水冰涟抱一下，唯一得到的好处就是可以用手抚摸小家伙身上软软的皮毛，这让水冰涟无语到了极点，可偏偏却毫无任何办法……

　　“我说吴兄弟……”

　　天殇忽然间凑到了吴天身边，瞟着前方在不断逗弄小火狐的两女，一脸的贼笑……

　　“天殇大哥，你要做什么？”

　　吴天见状，顿时缩了缩脖子，急忙跳开了一些，“你有什么话直接说便是，我可不喜欢男人！”

　　“滚！”

　　天殇闻言顿时眉毛一挑的怒喝了一声，声音之大也让前方的水冰涟与凤若曦两女转过头望了望，看到并无事情发生这才继续逗弄着小火狐前行……

　　“天殇大哥，你想说什么？”吴天无语的道。

　　“嘿嘿……”

　　依旧是那副贼笑，简直猥琐到了极点，吴天看的直翻白眼，怎么觉得这货以前的那种灿烂笑容都不见了，反而愈发的阴险几分。

　　“我说吴兄弟，你和水姐是不是已经……？”天殇的声音很低，害怕被前面的水冰涟听到。

　　“已经什么？”

　　吴天微微一愣，旋即在天殇那贼笑的目光中，恍然无语的道，“没有，我和水姐可是很纯洁的！”

　　“切……纯洁？谁信呐？”

　　天殇瞥了撇嘴，“冰块，你信不？”

　　独孤寒很痛快的摇了摇头，天殇更是得意的继续道，“看吧，就连冰块都不信了！你还不老实交代，你到底是怎么摘下了水姐这朵带刺的玫瑰？”

　　“呃……”

　　看着那一脸猥琐的笑容，吴天顿时无语到了极点。

　　双手一摊，吴天苦笑道，“我真的和水姐之间没什么的！”

　　“编……你还继续编？切……”

　　天殇不屑的继续撇着嘴道，“我告诉你吧，你昏迷的三天时间，水姐几乎是夜不能寐的照顾你，就连你身上的那些污渍都是水姐一个人给你擦的！你说说，你们之间没什么，她会这么做？”

　　“什么？不是你和独孤大哥做的吗？”吴天闻言顿时眼睛一瞪，不由自主的惊呼出声。

　　“吴天，什么做的？怎么了？”

　　水冰涟狐疑的转头望来，吴天微微有些尴尬，而天殇则快速的摇着头，“嘿嘿，水姐，没什么！我在和吴兄弟说事情呢！他有些大惊小怪！”

　　“哦，那你们继续吧！”

　　水冰涟耸了耸肩，而凤若曦却是嘴角划出一道弧线，她方才不巧正好用精神力探查周围，也很是碰巧的听到了天殇和吴天之间的对话，反而是水冰涟在专心逗弄小火狐，倒没有丝毫注意。

　　“你说的都是真的？”吴天皱着眉头，拉着天殇低声问道。

　　“废话，我还能骗你不成？”

　　天殇翻着白眼道，“本来我想帮你擦的，但是水姐说我手重，非得自己来！而且，那几天晚上水姐都是一直抱着你休息的，不过我看她基本上都没怎么睡着！”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时默然，不得不说他心中的确很是感动，看向前方水冰涟的背影，目光也随之变得复杂了一些……

　　“喂，喂……”

　　天殇丝毫不解风情的撞了撞吴天的肩膀，坏笑道，“老实交代，你和水姐到底到了哪一步？”

　　“你想知道？”

　　吴天忽然一改方才的犹豫，神秘兮兮的笑着问道。

　　“废话！不然我问你做什么？”

　　“想要知道的话，那你就去问水姐呗，哈哈！”

　　吴天哈哈大笑不已，天殇顿时满脸黑线，自己要是敢去问的话，还用得着问你吗？

　　“切……不说就不说，谁稀罕？”

　　天殇撇了撇嘴，而就在这时，前方忽然传来一阵激烈的打斗声，让众人纷纷停住脚步，方才轻松的气氛刹那凝重了不少……

　　“走，去看看！”

　　“好！”

　　五人轻轻地朝那打斗之处走去，不多时拨开前面的草丛，不由得沉凝道，“竟然是龙昊？”

　　没错，那打斗的两方人其中一方的确是龙昊一人，而另一边的三人却是吴天从没见过的，不过其实力俱是在八阶武王，联手之下倒是与龙昊战成了平手，看来想要分出胜负至少还需要一段时间！

　　“这三人是来自水岚学院！”

　　看到了吴天眼中的疑惑，水冰涟凑到他耳边低声道，“他们分别是金江元，金江风，以及华涛！”

　　“金江元和金江风乃是兄弟，据说身后有着极为神秘的势力，而华涛则是来自水岚帝国的华家，唔……这个华家在水岚帝国的地位和你们吴家在咱们天星帝国的地位差不多！”

　　“唔……”

　　听到水冰涟的解释，而吴天却没有注意到水冰涟说话间，提及金氏兄弟两人之时那眸子中闪过的冷芒。

　　“金氏兄弟一向狂妄自大，上一次他们联手输在了龙昊手中，想来这一次是专门为了报仇的！”

　　凤若曦在旁边淡淡的开口道，“那个华涛为人倒是不错，不过可惜华家似乎近年来有些衰败！”

　　吴天一边听着，也一边紧紧地观察着战斗中的情形，正如同凤若曦所言，那金氏兄弟每每出招都是狠辣之极，而且其攻击手段亦是锋锐无比，反观华涛似乎只是在应付一般，出手也极为温和。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　天殇微微皱眉道，“要不要咱们一起出手，助龙昊一臂之力？”

　　“不必！”

　　凤若曦摇了摇头，“他还没用出真实实力！再者，他一向不喜别人插手，我们在旁看着就好！”


第286章 龙昊——又是周彬

　　听到凤若曦的话，吴天他们倒也没有再多说什么，毕竟他们自己的实力还差了一些，即便上去的话也不会起到多大的作用，除非是凤若曦也一起上，可是以凤若曦的性格这种想法无疑极为飘渺……

　　“龙昊真的好强！”

　　吴天双眼微眯的看着场中央，那金氏兄弟和华涛的联手之中，竟然显得游刃有余，每次攻击或者防御都是恰到好处，根本不会浪费一点真元能量，其抓住时机手段更是无比敏锐！

　　可以说，这龙昊是吴天在见到所有同辈人之中，无疑乃是最强的一个！

　　“据说，龙昊极有可能在三十岁之前突破至武皇！”

　　水冰涟挽着吴天的胳膊，在其耳边吐气如兰的娇声道，“人家可是一个不折不扣的天才呢！再加上据说他身后同样拥有着极为强大的神秘势力支持，让几乎每一个见到他的女子都为之倾心呢！”

　　不知怎的，听到水冰涟这番话，在斜眼瞟了一下她那俏脸上泛出的盈盈笑容，吴天的心里隐隐有些酸味儿，几乎不假思索的脱口道，“那你呢？你也喜欢他吗？”

　　“我？”

　　水冰涟秀眉一挑，嘴角划出一道轻微的弧线，“你说呢？你觉得我喜欢他吗？”

　　“我……我不知道！”

　　吴天声音不知不觉间有些沉凝，而那神态和语气的转变，立时让水冰涟扑哧一笑，葱般的玉指轻轻地在吴天胸膛上点了一下，嗔笑道，“好了啦！不逗你了！我只是敬佩龙昊的修炼而已，对他我才没有感觉呢！再说了，我……”

　　话音一顿，水冰涟的表情微微泛出一抹羞红，吴天则似乎没有注意到这些，有些低沉的追问道，“你什么？”

　　“没什么啦！”

　　水冰涟没好气的给了吴天一个爆栗，倒也没有再多说什么，而吴天却是古怪的望了一眼此时水冰涟那微红的俏脸，仿若看到什么绝世美景似的，不由得一时之间有些失神……

　　从这个角度看去，水冰涟却另有一种无法用言语形容的娇美之态……

　　凤若曦在旁看到两人的小动作，嘴角不禁露出了一抹弧线，不过她也很快的继续朝前方望去，并没有多说什么。

　　龙昊身形不断晃闪，仿若一条矫健游龙，即便身处在三人的围攻中，但都没有任何败退的趋势，反而在借助那华涛并非全力出手的时机，还会时不时的带给金氏兄弟一些创伤！

　　毕竟这龙昊乃是九阶武王，虽然还没达至武王巅峰，可所掌握的实力，又岂是金氏兄弟他们能够随意战胜得了的？

　　“算了，不想和你们玩儿了！”

　　忽的，龙昊陡然一声轻喝，结合周围空间的阵阵颤动，仿佛化作一声响亮的龙吟传遍四周，他身上散发出来的金黄色光芒，更是犹如一条金色巨龙般升腾而起，极为恐怖的威势在这一刻尽数蔓延开来……

　　“翔龙诀——龙翔天下！”

　　在众人微微有些震骇之时，伴随着龙浩的又一声轻喝，那条金色巨龙瞬间朝着对面三人呼啸而去，恐怖的威势让整个空间随之一颤，仿若毁天灭地一般，所有人的视野中仿似都完全变成了金色的一片……

　　“不好！”

　　三人面色瞬变，尤其是金氏兄弟，龙昊的这次攻击主要是朝向他们，而那华涛却只是稍微躲闪一下便已经躲了开去，根本没有给他造成什么大的伤害……

　　嘭嘭嘭……

　　大地的一阵阵激烈颤动，随即便看到金氏兄弟两人的身形犹如断了线的风筝朝后方倒飞而出，几乎只在片刻便已经重重坠地，面色苍白到了极点……

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　金氏兄弟的脸上充满着不可置信，龙昊却并未多说什么，冷冷的扫了他们一眼，而后又暗自朝那华涛轻轻点头后，目光随即便朝凤若曦和吴天他们所在的位置望了过来……

　　“若曦，冰涟，你们还不出来？看了那么久还不够么？”龙昊淡淡的道。

　　“看来你的实力又精进了一步！”

　　凤若曦一边说着，一边缓缓地与吴天他们一同走了出来，声音显得很是平淡。

　　“你不也一样？”

　　龙昊笑了笑，随即眸子从几人身上扫过，最终定格在吴天身上，不知想到了什么，微微皱了皱眉，“你们一起？”

　　“正是！”

　　凤若曦依旧保持着那种平静的神色，甚至或许比起之前更加的冷了一些下来。

　　“龙昊！”

　　就在这时，那金江元和金江风两兄弟站了起身，冷冷的道，“我们之间还没完，以后我们兄弟还会来找你的！”

　　“随时奉陪！”

　　龙昊连转头似乎都不想，冷声道，“所谓可一可二不可三，你们下次再来的话，就没有今天这么轻易能够走了！”

　　“哼！”

　　金氏兄弟冷哼一声，头也不回的直接朝远方走去，而华涛则朝龙昊等人无奈一笑，快步跟了上去，不管如何，他始终是水岚学院那一方的人！

　　三人离开了，龙昊与凤若曦和水冰涟说了一声，便独自一人似慢实快的远离此处，根本没有和吴天他们多说一句！

　　天殇和独孤寒倒是已经见怪不怪，这龙昊身为天龙榜第一，又是所有学员中最接近武皇的存在，一向除了凤若曦和水冰涟之外，他对其他学员根本不屑一顾，哪怕同在天龙榜亦是如此！

　　但绝对不可否认的是，这龙昊的确有自傲的本钱！

　　吴天似乎能够感觉出龙昊在看向他之时，眼神中露出的一抹冷意，这让他很是不解！

　　“什么人？滚出来！”

　　就在这时，天殇与独孤寒突兀的身行晃闪，而后右侧一阵激烈的打斗之后，在这两人的逼迫下，一道身影无可退避的出现在了吴天他们面前……

　　“周彬？又是你？”

　　看清来人，吴天不禁眉头一皱，目光随之变得冷厉了起来。

　　这货不是别人，正是当初被吴天他们抢劫了一次，接着又怂恿秦天啸和秦芷渃兄妹来找吴天麻烦的周彬！

　　只是当时在秦天啸他们与吴天和好之后，这货偷偷摸摸的跑掉了，却没想到会在这里遇见！

　　“真没想到又是你！”

　　吴天双目中闪过一抹杀机，恍然般的道，“对了，你也是水岚学院的人！难道说，那金氏兄弟是你招惹来的？”

　　“我……”

　　周彬张了张嘴，可在吴天等五人那森寒目光的注视下，他竟是连反驳的勇气都没有！

　　“好了，别和他废话！”

　　天殇从周彬身后来到他面前，哼哼道，“周彬，老实点交出来吧！免得让我们动手，很累的！”

　　“交？交什么？”周彬故做出一副不解之色。

　　“你这是明知故问了？”

　　天殇冷哼着拍了拍周彬的肩膀，“还是先上次一样，想先被打残废呢？还是老老实实的把你的魔晶交出来？”

　　这话说的够明白！

　　周彬顿时间面色一变，哭丧着脸道，“我已经没有什么魔晶了！”

　　“两个选择，看来你自己选了第一个？”

　　天殇活动着双手，朝独孤寒使了一个眼色之后，两人一前一后的将周彬前后道路完全封锁，而吴天，水冰涟与凤若曦三人则站在一旁看着好戏，没想到比赛都快要结束了，周彬这货竟然还这么主动，真是让他们不得不说有些开心啊……！

　　看着天殇和独孤寒两人的动作，这周彬顿时面如土色，无奈的道，“我交，我交还不行么？自从上次被你们抢了之后，我基本上就没遇到多少魔兽，所以这次的还没有上次多！”

　　“先拿出来再说！哥们儿不想和你废话！”天殇冷声道。

　　对于周彬，他实在是没有任何好感，如今能够连抢他两次，无疑是令天殇还有独孤寒很开心的事情。

　　若不是此次比赛规则变动，他甚至都想将周彬永远留在这里了！

　　接下来，周彬倒也不敢有丝毫藏私，接连掏出了一小堆魔晶，的确没有上次得多，但是此次大多都是四阶魔晶！

　　“好了么？真的没有了？周彬，你可要想清楚！”天殇把玩着一颗四阶魔晶的，淡淡的道。

　　“没了，我发誓真的没了！”

　　“既然如此，那你滚吧！别让我再看到你，不然的话没有魔晶，我们就只能狠狠揍你一顿了！”天殇不耐的摆了摆手。

　　“是，是，我这就走，这就走！”

　　周彬赶紧的急速哭丧着脸跑开，他可是悲催到了极点，短短十日左右时间，偌大一个日月山脉就被抢了两次，他心底暗恨不已，可却无法面对吴天他们五人组，最终也只能打断牙齿往肚内咽下！

　　“哈哈，今天又是一个收获！来，咱们分赃了，哈哈……”

　　天殇大笑着，吴天他们也没有丝毫扭捏，在分过了这些魔晶后，他们再次踏上了回返的路途！

　　而这一次，却是再也没有遇到什么其他人，反而途中灭杀了一些不开眼的魔兽，算是另一番收货吧！

　　约莫两日后，在半月期限的最后一天，他们终于抵达了之前集合的地点，龙昊等其他六位天龙榜之人也纷纷到场，相互点点头示意了一下，便静静地站在那等候着两位长老的到来……


第287章 回返学院

　　“什么？你要回去？”

　　木屋房间中，大长老欧阳天剑与二长老澹台苍楠，面色震惊的看着站在面前的吴天，尤其是听到吴天说立即动身回返学院之时，这两人更是面露惊色……

　　“是的，两位长老！”

　　吴天几乎是毫不犹豫的点头，在日月山脉期间那种不好的感觉时刻都刻在他的心上，若非当时不能自己离开，他估计早就在这儿呆不住了！

　　那种感觉，吴天几乎可以肯定地说绝对是徐珊发生了什么事情所致！

　　徐珊是他到现在唯一的女人！

　　绝对不能出事！

　　吴天不可能为了自己而将徐珊的安危抛在脑后……

　　“能不能给我们一个理由？”

　　看着吴天那坚定的面容，澹台苍楠不禁苦笑道，“吴天，你可要知道，这次机会得来不易！而一日后便会排出前十名，你应该有很大机会！而且，最后的一次历练机会更是极其难得！”

　　“二长老，您也不用说了，我心意已决！”

　　吴天依旧很坚定地沉声道，“若是您非要我留在这里，那我也没有办法完全安下心来的！”

　　“大长老，你看这……”

　　澹台苍楠万分无语，欧阳天剑则深深看了吴天一眼，轻声道，“吴天，你能否给出一个理由？老夫也好和其他人交代啊！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天表情一怔，这只是他的感觉，又怎么可能有什么实质性的理由？

　　顿了顿后，吴天这才继续开口道，“若我说关系到我今后的生活修炼，不知二位长老以为如何？”

　　“这个……”

　　这虚无缥缈的话，让两人都是面色直接愣了愣，但随即看到吴天那肯定的样子，澹台苍楠叹息着摆了摆手，“罢了罢了！就让我们两个老家伙亲自送你一程，不然以你的脚力，估计起码要花上半个月时间才能回去！”

　　“多谢两位长老！”

　　吴天很是恭敬地朝两人行了一礼，欧阳天剑摆手继续道，“既然二长老已经发话了，那老夫不多说什么！这样，你先去和其他人告别一下，今夜老夫二人亲自送你一程！”

　　“是！吴天告退！”

　　躬身行礼后，吴天缓步离开了木屋，留下两个面对面苦笑万分的长老……

　　是夜，月明星稀，空气中漂浮着海水的气息，吴天与其他天龙榜成员都纷纷告辞之后，便在大长老与二长老的带领下，来到了位于这座小岛的右侧……

　　“吴天，你肩上的是……？”澹台苍楠不禁有些疑惑的问道。

　　吴天的肩上，趴着的就是那只小火狐！

　　不知道是不是这小家伙知道了什么，自从白天吴天从两位长老的房间中走出来之后，一直都赖在他的身上不愿离开，哪怕是凤若曦亲自过来都根本不甩，简直就像是黏皮糖似的粘着吴天不放……

　　最终吴天无可奈何之下，也干脆带着她一起来到了这里！

　　“这是火狐！就在日月山脉中遇到的，我看她颇具灵性便带在了身边！”

　　吴天简单的解释说着，两位长老似乎依旧有些疑惑，但看着吴天并未多加解释，他们也就不再多问什么，反正这东西看起来没有什么危险性，带着也就带着了……

　　“好了，吴天，我和二长老会启动传动阵，将你直接传入咱们学院！你记住，学院传送阵所在，任何人不得泄露！”大长老欧阳天剑沉声说道。

　　“是，大长老！我记住了！”

　　吴天闻言不惊一喜，说实话，在天星学院这么久了，他还真的不知道学员中竟然也有传送阵的存在！

　　需知，现在整片大陆上的传送阵都是极为罕见的！

　　因为上古时期的没落，传送阵的布置之法已然失传，现如今可以说根本没有人能够布置出来！

　　可是随即转念一想，不知道自己的寒竹老哥，这位‘噬魂阵君’是否有这个能力呢？还有在九天剑池中的万法散人前辈？

　　“好了，你且屏气凝神，不可妄动！”

　　二长老澹台苍楠的声音响了起来，“另外，你用自身真元将肩上的火狐保护起来，她极有可能承受不了空间的撕扯力！”

　　“是，我明白！”

　　吴天点点头，随即在运转阴阳真元将自身和小火狐保护起来之时，那站在他左右两侧的两位长老，却是不约而同的面色肃然，双手同时掐动着一道道几乎一模一样的繁杂手诀，让吴天看的目瞪口呆，以他现如今的实力，竟是只能看到一片手影的晃动……

　　“好强！”

　　单单是从这简单地动作，便可以看出他和两位长老之间的巨大差距，让吴天一时间对实力的渴望更增添了几分！

　　一道道简单的白光在这周围空间中不断蔓延而开，空间之力也逐渐的将吴天周围全部覆盖，一时间仿若有了一种微微的眩晕之感，那趴在吴天肩上的小家伙，此刻更仿似有些惊恐的轻声叫着，甚至将小脑袋都直接埋入了她那毛茸茸的大尾巴之中，显得异常可爱……

　　“传送阵，启！”

　　陡然一声轻喝，随即便看到两位长老双手上白色光芒大盛，与此刻缭绕在吴天身体周围的白光形成了相互交融之势，而后整个空间急速颤动，猛然间一道刺眼的白光从地上直涌而出，只在几个呼吸间便将吴天全部笼罩，随着一阵强大的空间力量蔓延，吴天和小火狐的身形便已然消失在了原地……

　　天星高级学院竞技场，因为并无任何比斗的缘故，这竞技场显得有些空旷，而突兀的，在那场内角落的某个休息室中，却是陡然间一道白光蔓延，片刻之后吴天和小火狐便已然出现在了这里……

　　“回来了？”

　　吴天面色一喜，而小火狐似乎还沉浸在放在的那种惊恐中，两只前爪紧紧地抓着吴天的衣服，灵动的小眼睛中满是哀怨。

　　“好了好了，没事了！”

　　吴天哭笑不得的揉了揉这小家伙的脑袋，随即快速的掏出墨云牌，毫不犹豫的输入真元，片刻间在小火狐那一阵急促的尖叫声中，这一人一狐的身形又再次消失了……

　　而等他们重新出现的时候，已经是进入到了翠云洞天之内，并且通过墨云牌的传送，吴天更是直接带着小火狐回到了他在翠云洞天的那个院落门口……

　　“青姐姐，倩儿姐姐，你们说珊姐姐和上官爷爷什么时候回来呀？”梦儿的声音颇有些哀怨的从院内传了出来。

　　“我们又怎么知道？”

　　青璃叹声道，“上官长老是带着珊妹去历练了，我们也不用太担心的！”

　　“上官长老？”

　　吴天在门口听得不禁微微皱眉，难道是五长老上官辰？他难道收了小四为徒？否则又为什么会带着小四去历练呢？

　　吱吱吱……

　　就在吴天还准备继续听下去之时，趴在他肩上的小家伙不满的叫了起来，突兀出现的声音，让院落中的三女都很快的反应了过来，“什么人在外面偷听？”

　　“呃……”

　　看着院落大门被急速打开，出现在面前的三张俏脸，吴天不由得面露苦笑之色，“是我！”

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　三张信息的俏脸，三种不同的称呼几乎是在同一时间响了起来，梦儿毫不犹豫的朝吴天怀中扑了过去，可半路上却是眼睛一亮，猛然间双手一张，竟是直接将趴在吴天肩上的小火狐给抓到了手中，“哇……好可爱的小狐狸！哥哥，她是你的吗？”

　　“呃……”

　　完全没料想到这小家伙对女人的杀伤力，听着梦儿的话，吴天顿时哭笑不得，看起来这小家伙似乎比他还要更受关注一些呢……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐一点都不给梦儿面子，从她怀中挣扎出来，而后又很快的回到了吴天的肩上，挥舞着前爪不断地朝梦儿龇牙咧嘴的叫着，像是警告梦儿不准靠近一般。

　　“闭嘴！小家伙，她是我的妹妹！”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，在小火狐那无比哀怨的神色下，稍微警告了一番后强行再次将小家伙塞到了梦儿怀中，看着梦儿那开心无比的样子，吴天的嘴角也不禁浮现出了幸福的笑容……

　　妹妹，这一生，他们之间已经有了不可断缺的理由！

　　“青姐，倩儿……我回来了！”

　　吴天张开手臂，青璃和赵倩儿两女毫不犹豫的扑了过去，俏脸微红带着无尽的羞涩，但却没有松开吴天的怀抱！

　　青璃还好说，自小便是吴天的贴身侍女，至于赵倩儿，现在的心中也只有吴天一人，那种久久不愿自拔的缠绵，让她贴近着吴天的胸膛，听着那心跳的频率，一种无端的幸福之感在她的心底急速滋生着……

　　良久，吴天和两女这才分开，梦儿这似乎已经完全成了小火狐的克星，小家伙委屈无比，可偏偏在吴天的威胁下，还要不断的讨好着梦儿这小妮子，让吴天他们看得都不禁一阵莞尔……

　　“少爷，来喝茶！”

　　“吴天，吃点糕点吧，你肯定累坏了！”

　　青璃和赵倩儿都分别表示着她们的关心，吴天则是一概接受，在吃了一些糕点，喝了几口茶水之后，他这才将心中的疑惑问了出来，“青姐，最近小四没事吧？”


第288章 放下担忧——徐珊缠绵

　　“青姐，最近小四没事吧？”

　　听到吴天的问话，青璃和赵倩儿两女的表情都不禁同时微怔，两人一时默然，似乎不知该如何开口。

　　在徐珊之前的事情的发生之后，徐珊更是强烈请求让她们不要讲这件事情告诉吴天，可偏偏此刻在吴天的眼神注视下，青璃与赵倩儿她们根本不可能说谎！

　　勉强一笑，青璃抿嘴道，“少爷放心，珊妹没事的！”

　　“是么？”

　　吴天歪着头，沉吟着继续问道，“那我刚才在外面听到你们说，小四好像和上官长老有些关系？这上官长老指的是五长老上官辰吧？”

　　“你都听到了？”

　　闻言，青璃顿时苦笑了一下，“珊妹被上官长老带出去历练了！说是五日即可返回，算算时间也应该差不多了！”

　　“难道上官长老看中了小四的资质，收她为徒？”吴天狐疑道。

　　“没有！”

　　青璃轻轻摇了摇头，说实话她真的在面对吴天之时，根本不可能隐藏什么秘密！

　　一直以来都是如此，虽然青璃要比吴天大上几岁，但也可以说是两人一同青梅竹马的长大，相互之间都对对方了解颇深，哪怕是青璃的一个细微动作，吴天都可以完全的分辨出来！

　　故而，在这时，吴天深吸一口气，拉着青璃的手沉声问道，“青姐，我离开的这半月时间，是不是发生了什么事情？”

　　“少爷……”

　　青璃犹豫着，而赵倩儿在旁却是抿嘴道，“吴天，你为什么要这么问？”

　　“和你们说实话吧，其实我已经有了一些感觉！”

　　吴天缓缓将他在日月山脉中的感觉，以及一系列的反映情况都一五一十的讲了出来，让两女听得有些目瞪口呆，她们根本不知道这世上竟然真的有如此神奇的心灵感应现象！

　　但是，看着吴天言辞凿凿的样子，她们又不得不相信！

　　“好了，别隐瞒了！”

　　吴天摆了摆手说道，“看你们的表情我就已经猜出一二了！说吧，是不是小四发生了什么事情，而且应该还与上官长老有关！”

　　“啊……”

　　两女红唇微张，面露惊色，最终还是青璃缓缓叹息了一声道，“少爷，既然你已经想到了，那我也不再隐瞒！其实，上官长老是珊妹的外公！”

　　“什么？”

　　听到此话，吴天顿时惊讶的直接站了起身，“这到底是怎么回事？唔……”

　　微微一顿，吴天陡然双眼一亮，“难道小四之所以女扮男装进入学院，就是为了上官长老？”

　　“差不多吧……”

　　青璃轻轻颔首，旋即将徐珊悄悄离开，之后重伤返回，又被上官辰认亲，被傲梅长老亲自出手相救的事情，一五一十，毫无巨细的一一讲了出来，令得吴天听得瞠目结舌！

　　这世间之事竟然真的有如此之巧！！

　　“唔……那现在小四身上的伤势完全好了么？”吴天皱眉问道。

　　说实话，他真的不关心上官辰，只是徐珊在他的心中地位很重，若非如此，他也不可能这么着急的赶回来，甚至连比赛之后的那次历练都不管了！！

　　“已经好了！”

　　青璃笑了笑，“要不然上官长老也不会带珊妹出去历练！”

　　“哥哥，哥哥……”

　　就在这时，梦儿抱着满是哀怨的小火狐走了过来，一边揉捏着小家伙那毛茸茸的身体，一边眨着大眼睛脆脆的道，“哥哥，漂亮姐姐说让你回来之后就去找她哦！”

　　“漂亮姐姐？”吴天一时愕然，这梦儿又在哪里认识了一个什么漂亮姐姐？

　　“少爷，就是傲梅长老！”

　　青璃无奈的捏了捏梦儿的小俏脸，道，“你还是尽快去一趟吧，不要让傲梅长老等急了！”

　　“嗯，知道了！”吴天点点头，“好了，我回去休息一下，小火狐就交给你们照顾！”

　　……

　　“少爷，少爷……”

　　沉沉睡梦中，吴天被青璃的声音惊醒过来，旋即便看到青璃一如既往的直接推门走了进来，看着吴天那赤裸着上身的样子，青璃俏脸微红的低声道，“少爷，珊妹回来了！”

　　“是么？”

　　吴天顿时一喜，猛然从床上起身，只穿着一条裤头的他让青璃的俏脸红得快要滴出水来，急忙转身朝外面跑去，羞涩无比。

　　“呃……”

　　见到这番情形，吴天不由得苦笑着摸了摸鼻子，但却也没有再细想什么，飞快的穿好衣服朝外面走去，不多时便来到院落的正厅中，看到了正坐在那休息的徐珊和五长老上官辰，至于梦儿，青璃与赵倩儿则没有留在这儿。

　　“小四……”

　　吴天的声音，让正在与上官辰说话的徐珊顿时表情一愣，旋即浮现出无比的喜色，犹如乳燕归巢般毫不犹豫的直接投入到了吴天的怀中，让上官辰表情微怔，而后又很快的满意笑了！

　　外孙女的相认，还连带着多了一个外孙女婿！

　　而且这外孙女婿更是阴阳属性体质，身后有着极为强大的势力支持！

　　唯一的缺点，就是似乎女人缘太好了一些！

　　念及至此，上官辰的表情又是暗自苦笑了一番，可看着吴天和徐珊两人深情相拥的样子，他也轻轻摇了摇头，不再多想什么！

　　反正儿孙自有儿孙福，不是么？

　　“丫头，怎么有了小情人就忘了外公么？”上官辰略带着一丝戏谑的笑声突兀的响起。

　　“呀……”

　　徐珊顿时俏脸变得通红，急急忙忙的脱离出吴天的怀抱，可那一只小手却依旧紧紧地拉着吴天不放，经过上次差点身亡的事件，她才真正明白，自己这一生最重要的不是自己，而是手中牵着的这个男人！

　　一生一世，俱是如此！

　　生生世世，爱恋不变！

　　“吴天，这是我的外公！”

　　红着脸将吴天拉到了上官辰面前，徐珊轻轻地说着。

　　“吴天见过外公！”

　　吴天很恭敬地朝上官辰跪拜了下去，让上官辰老怀安慰，说实话，除了院长司徒空之外，其他长老，哪怕是三大太上长老都从未享受过吴天这么恭敬地礼节！

　　尤其是那一声发自内腑的‘外公’，更是让上官辰满意的不得了！

　　“好了好了，快点起身！起来起来……”

　　上官辰笑着亲自将吴天搀扶了起来，叹声道，“吴天啊，其实老夫也没曾想过，会有今日！你既然是丫头看中的男人，那么老夫也不再多说什么！但是……”

　　说到此处，上官辰语气一寒，冷声道，“但是如果你若敢对丫头不好的话，就算你是院长的徒弟，老夫也饶不了你！你明白么？”

　　“外公放心，我明白！”

　　吴天毫不犹豫的深深点头，看向徐珊的眼神中充满着无尽的爱意，而徐珊同样紧紧地抓着吴天的手，仿佛那两只相牵的手联系着他们的心，永世不离！！

　　“呵呵，好了，老夫也就不打扰你们小两口了！呵呵……”

　　说话间，这上官辰笑着摆了摆手，从座椅上站起身来，身形似慢实快的逐渐远去，留下一阵无比欣慰的笑声！

　　……

　　房间中，一阵疯狂的云雨之后，徐珊娇喘着趴在吴天的胸口，长长的秀发披散着，显出几分缠绵与慵懒，而吴天的咸猪手则轻轻的在徐珊光滑如丝的后背上轻轻抚摸着，尽情的享受着疯狂之后的余韵……

　　空气中弥漫着迷醉的气息，此刻的两人静静相拥，仿佛在这安静中可以感受到对方的缠绵爱意，久久不愿动作……

　　良久之后，徐珊那葱般的玉指轻轻地吴天胸口画着圈圈，颇有些无力的娇声道，“吴天，难道你就不想问问我其他的事情么？”

　　“呵呵，傻丫头，你愿意说就说，我什么时候勉强过你？”

　　吴天笑着搂紧了一些徐珊的娇躯，柔声道，“我相信你，这就足够了！”

　　“你啊……知不知道，你这么疼我，我会变得傲娇的！”

　　徐珊抿了抿嘴，翻身坐在了吴天身上，感受那小吴天的重新傲立，她不禁俏脸一红，但却兀自坚持的坐了下来，刹那间两人不约而同的传出一阵浓重的喘息……

　　又是一阵疯狂的动作，若非有吴天布下的隔音阵法，恐怕梦儿她们早就会听到现场直播了……

　　疯狂之后，徐珊全身乏力的趴在吴天身上，吐气如兰的轻声说道，“吴天，我现在把所有的事情都告诉你……”

　　徐珊很快的将一切一五一十的讲出，包括飘雪帝国的种种，以及之前她受伤的事件，乃至以后的打算，没有丝毫隐瞒的纷纷说了出来……

　　这一讲，便足足讲了将近一个时辰，吴天细细的听着没有打断，一直到徐珊讲完之后，他这才微微皱眉凝声道，“小四，你真的打算要回去？那你想过以什么名义了么？”

　　顿了顿，吴天沉声继续道，“另外，上官长老碍于誓言不可能与你同行！若是有什么危险发生，你该如何解决？要不，等我接下来的事情解决之后，我再和你一同前往吧？”


第289章 再见三君子——赫连家族

　　“小天，你可终于来看姐姐我了！”

　　玲珑凝魄塔第七层，当吴天带着徐珊两人来到此处之时，那天圣毒女傲梅长老的身形便立时浮现在了他们面前。

　　在看到徐珊之时，这傲梅长老的俏脸微微一变，不过随即却依旧面带着无尽笑容的朝吴天打着招呼，声音中不乏一丝哀怨……

　　徐珊彻底愣住了，按照自己外公所讲，再加上前两次见到的情形，她怎么也不敢相信，傲梅长老竟然会这么笑容满面的对待吴天，简直就像是看到了什么奇迹发生似的。

　　“呵呵，我这不是来了么？”

　　吴天讪笑着挠了挠头，旋即拉着徐珊朝傲梅长老说道，“梅姐，听说小四之前和你有些误会！今天专程带她过来向你道歉的！”

　　“好了好了，事情都已经过去了！看在小天弟弟你的面子上，这件事就这么算了！”

　　不待徐珊开口，傲梅长老便摆着小手道，“再说了，她也算是无心之过！姐姐我怎么会责怪她呢？难道在小天你的心中，姐姐我就是那种蛮不讲理的人不成？哼哼……”

　　“哪里哪里？”

　　吴天急忙陪笑道，“姐姐美丽动人，心地善良，又怎么可能是那种人呢？这不，反正我也要来看望姐姐和两位老哥，就干脆带着小四一起来了！唔，反正迟早我都会介绍她给你们认识的，不是么？”

　　“呵呵，姐姐我可是知道你的心思哦……”

　　傲梅长老对吴天戏谑的笑了笑，旋即很是亲密的拉着徐珊的小手道，“这丫头可是美得很呢！难怪我家小天弟弟这么痴迷！”

　　“前辈，您……”

　　徐珊羞红了脸，可话音未完，傲梅长老却是摇了摇头打断道，“什么前辈不前辈的！既然你是小天的女人，那你以后就随他叫我一声梅姐吧！难道是妹妹你还在记恨姐姐我之前的举动？”

　　“不敢！”

　　徐珊闻言顿时摇了摇头，低低的叫了一声‘梅姐’，让傲梅长老脸上的笑意越浓，但吴天怎么感觉，在傲梅长老看向他的眼神中，似乎有些怪异之色！

　　“哈哈，三妹！老弟来了，你竟然都不通知我们两个！”

　　就在这时，雪松长老与寒竹长老两人的声音从远处传了过来，不多时直接瞬移来到了吴天面前……

　　“想必这漂亮的丫头就是老弟的红颜知己吧？哈哈，果真很是漂亮，老弟好眼光啊！”寒竹长老一边打量着徐珊，一边朝吴天笑着说道。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，旋即又将徐珊介绍给了两位老哥认识，徐珊自然也是跟着吴天叫了一声老哥！

　　但是，此刻的徐珊心底却充满着震骇……

　　从自己外公上官辰的口中，她已经得知，三位太上长老都是极其心高气傲的人物，大有不将世间任何人物放在心底的傲色，可谁曾料想对她竟是如此温和，宛如亲密的家人一般！

　　尤其是之前有些芥蒂的傲梅长老，对她更是亲如姐妹，让徐珊颇有些受宠若惊之感！！

　　“老弟，你此次前来，应该不是单纯的看望我们三个吧？”院落中，一边喝着外面喝不到的珍奇香茗，雪松长老一边笑着问道。

　　“有三件事情！”

　　吴天倒也没有丝毫隐瞒的点了点头，三位太上长老俱是神色一愣，“说说看？”

　　“唔……”

　　吴天暗自沉吟了一会儿，继续道，“这一件事，我想问问梅姐，九转阴阳丹所需的材料当中，那九阳玄果你们可曾备齐？”

　　“九阳玄果？”

　　傲梅长老不禁无奈的一笑，摇着头道，“所需的九阴玄果倒是由上官小子在数年前找到了三颗，算是够了！至于对立属性的九阳玄果，则毫无任何消息！”

　　“我这有！”

　　吴天毫不犹豫的将剩下的六颗九阳玄果全部掏了出来，刹那间原本温暖如春的环境，也因为这九阳玄果的现身而温度提升不少！

　　“真的是九阳玄果！小天，你这是从哪儿来的？”傲梅长老惊喜万分的道。

　　“呵呵，是此次参加学院比赛巧遇到的！如果梅姐不介意的话，我想先留下两颗，剩下的四颗都放在梅姐你那！”吴天如是说道。

　　“不介意不介意！”

　　傲梅长老欣喜的摇着头道，“九转阴阳丹每一炉都只需要一颗而已，我们三个加起来也只需要三颗，足够了！若是小天你有他用，不妨拿三颗过去！”

　　“呵呵，不用了！其实，我留下来也只是有些小用处而已！”

　　吴天笑着说道，他留下这两颗九阳玄果，只是为了给那小火狐一些动力罢了！！

　　“呵呵，既然如此，那姐姐我就不客气了哦！”

　　傲梅长老的声音越发温和，而雪松与寒竹两人的表情也很是激动，越发的将吴天看成自己人对待！！

　　“小天，不是还有两件事儿么？”傲梅长老小心翼翼的收好九阳玄果后，这才继续问道。

　　“是的！最近我要出去一趟，具体回来的时间不明！”

　　吴天表情一肃，沉声道，“我想请两位老哥和梅姐多多帮忙照顾一下小四，梦儿她们！唔……如果能够将他们接到这里来修炼，那就更好不过了！”

　　“这里不行！”

　　寒竹长老摇头道，“不是我们吝啬！而是这里的能量浓度太高了一些！最起码也需要武王的实力才能够在这里修炼，而且时间还不能太长！”

　　“这样吧……”

　　傲梅长老想了一会儿，玉指点着下把轻声继续道，“我让上官小子将他们带到第六层去！那里有我们三人联手开辟的一个特殊空间，虽然比不过这里，但却要比其他地方更好一些！”

　　“既如此，那就按梅姐所说！”

　　吴天笑着应了下来，倒也没有多说什么谢谢之类的话，他们之间根本用不到这个！

　　就像傲梅长老直接接过了吴天所赠的九阳玄果，同样一声谢谢都没有！！

　　“另外第三件事情……”

　　吴天表情越发肃然，连抓着徐珊的手都情不自禁的稍重了一些，沉声道，“我想问问，两位老哥和梅姐，你们可知道赫连家族好的所在地？”

　　“赫连家族？”三位太上长老俱是表情一愣，显得有些迷惑。

　　吴天见状不禁面露失望之色，然而就在这时，那傲梅长老却突兀红唇微启的道，“小天，你说的赫连家族可是依附在水蓝家族之下的那个赫连家族？”

　　“正是！梅姐知道？”吴天迫不及待的点头道。

　　“唔……有点印象！”

　　傲梅长老轻轻点了点头，随即在吴天那有些紧张的目光中，朝着身边的雪松与寒竹两位说道，“大哥二哥，你们记不记得我们去摘取那九彩雪莲之时，无意间救下的那个人？”

　　“九彩雪莲？”

　　两人听到此话俱是表情微怔，寒竹长老当先回忆过来，“对了，那个人好像就自称是赫连家族的人，好像叫……叫什么赫连洪南！”

　　“对，就是他！”

　　雪松长老也随之记起，“我记得他好像还给了我们一块牌子，说是如果今后有什么吩咐，可以拿这块牌子去找他，整个赫连家族都会给我们办一件事情！事情都过去了好几十年了，不是三妹提起的话，我都差不多给忘了！”

　　“那你们可曾听说过赫连万行的名字？”吴天继续问道。

　　赫连万行，乃是星鸾的外公，赫连皇后的父亲！

　　“赫连万行？没有！”

　　三人同时摇头，傲梅长老却是突兀的道，“大哥，那块牌子呢？拿出来给小天吧！”

　　“哦，对，对！”

　　雪松长老急忙点点头，随即沉默了一会儿，想必是在他的储物戒指中翻查，不多时手中便多出了一块以水蓝色打底，但却被一圈黑色所环绕的玉牌，上面标有‘赫连’二字，另外还雕刻着一些怪异的花纹，显得极为古朴！

　　“喏，老弟，就是这个！”

　　雪松长老毫不犹豫的将这块玉牌交到了吴天手中，继续说道，“据那个赫连洪南所说，只要你拿着这块牌子去飘雪帝国的飘雪城，然后去找城内一个叫做赫连雪枫的人，就可以联系到他了！”

　　“飘雪帝国？”

　　吴天微微一愣，“难不成赫连家族就在飘雪帝国境内？”

　　“应该是这样！据我所知，赫连家族依附的水蓝家族就是在飘雪帝国境内！只不过，从未有人去过他们的族地罢了！赫连家族既然是水蓝家族的附属家族，应该距离远不了的！”

　　“好，我记住了！”

　　吴天点点头，距离两年之期还有差不多三个月时间，应该是够了！！

　　接下来，吴天和徐珊又陪着三人说了一会儿话，这才起身告辞离开！

　　之后，上官辰也得到了傲梅长老的亲自吩咐，将吴天还有徐珊，梦儿等四女破例带到了玲珑凝魄塔的第六层，在那个特殊的空间中安顿下来，他这才离开。

　　这个空间，其能量浓度远超外面，十分适合众人的修炼，依山傍水可谓是绝美佳境，让吴天他们都十分满意！

　　另外，值得一说的是，小火狐已经完全落入了梦儿的‘魔掌’，每次看着吴天的眼神都充满哀怨，可吴天却丝毫不以为意，只要自己的妹妹喜欢，哪怕是天上的月亮，估计吴天都会想尽办法去给她摘下来！！


第290章 徐珊同往——天香城雪儿

　　夜幕逐渐降临，这是众人第一次在这特殊的空间中过夜，在白日的兴奋之后，梦儿她们都很珍惜这次机会，几乎没有什么犹豫的便抓紧一切时间修炼起来……

　　而就在这夜深人静之时，徐珊却突然推开了吴天的房门，看着吴天坐在床上盘膝暗自养神的样子，她的美眸中泛出点点光芒，充满着幸福的味道，一时之间竟是有些痴了……

　　“小四……”

　　不知过去多久，吴天突然睁开双眼，让近在咫尺的徐珊吓了一跳，就差没有直接往后跳去了！

　　“我打扰到你了么？”徐珊低声问道。

　　“没有，怎么可能打扰呢？”

　　吴天笑了笑，将徐珊拉到自己的怀中，亲昵的在她额头上轻轻一吻，柔声道，“是不是有话想对我说？”

　　“嗯！”

　　在怀中扭动了一下身体，选择了一个稍微舒服点的位置，徐珊轻轻点头后说道，“我……我想和你一起去飘雪帝国！”

　　“你也去？”

　　闻言，吴天微微皱眉，沉声道，“小四，那里对你来说会很危险！我也知道，你很想为你家报仇雪恨，可我根本无法照顾到你！飘雪帝国只是我的经过站罢了，我的目的是在赫连家族！”

　　“我知道！”

　　徐珊点点头，继续道，“我可以先留在那里等你……等你们！”

　　“吴天，你就答应我吧！不然我留在这里也不会安稳的！”

　　徐珊拉着吴天的手臂，娇声说道，“再说了，在飘雪城内还有我家的拍卖场呢！我……我还想带你去见见我的母亲！”

　　“……”

　　听到那后面轻若蚊蝇的话，吴天不由得心中一动，深深的将徐珊搂入怀中，颔首道，“好，我们一起回家！我正好也借此机会拜谒一些岳母大人！”

　　“呸！不要脸，谁说她是你岳母了？”徐珊立时俏脸微红的轻啐不已。

　　“哈哈，你说呢？”

　　吴天朗声大笑着，一双咸猪手也不断的在徐珊身上抚弄着，让这娇人儿立时之间便娇喘不已，浑身发烫，直接软在了吴天怀中，简直敏感到了极点……

　　“唔……嘤咛……不……要哇……”

　　阵阵嘤咛之声，犹如狂风暴雨般在整个房间中回想开来，徐珊因为吴天答应了她的要求，如今更是激动万分，许多动作都在她的主动中完成，让吴天享受到了前所未有的刺激与幸福……

　　云雨过后，两人静静地拥在一起，待得稍微平静一些后，吴天一边轻轻抚弄着徐珊的后背，一边低声道，“小四，你这次回去千万不要着急报仇！我想，或许这其中有些不为人知的秘辛！最好现在暗中调查一番！”

　　“我又不是笨蛋！”

　　徐珊不满的嘟了嘟嘴，轻哼道，“人家可是很聪明的呢！”

　　“是，是，是！我家小四最聪明了！”

　　吴天哈哈大笑着，而徐珊则是不依的嬉闹着，片刻后两人再次大战起来，几乎一直战到了凌晨时分这才相拥着逐渐睡去！

　　……

　　青苍大陆，天星帝国位于南方，气温较为温和，四季分明，而飘雪帝国则位于北方，一年十二个月时间中，将近有一般的时间温度都在零度左右，据说尤其是飘雪帝国以北之处，更是终年白雪皑皑，更在那冰天雪地中有着无数的美丽传说，让无数年轻男女趋之若鹜！

　　此时，在飘雪帝国的边城中，却是迎来了一男一女两道身影……

　　女的穿着一袭鹅黄色连衣裙，裙子外面套着一件温暖的裘皮衣服，但却丝毫遮掩不住这女人的绝美身材，让周围路人纷纷侧目相望！

　　男的则穿的很是简单，一喜黑色劲装显得虬劲有力，还算是俊朗的外表，尤其是那一对剑眉下的星目，更仿似有着一种淡淡的光芒溢出，唯一有所不同的是，在这黑衣男子的肩上，趴着一只极为乖巧的小狐狸，毛茸茸的大尾巴绕在脖颈上，犹如一圈围脖似的……

　　这二人正是从天星帝国来到这里的吴天与徐珊，至于小火狐则令吴天很是无奈！

　　原本他们都已经出发了，可这小家伙却死活赖着吴天不放，任凭梦儿如何揉捏，都根本没有效果！最终吴天也只能带着她离开，一路上这小家伙倒也算安分守己，并没有给吴天带去多少麻烦。

　　“吴天，这就是天香城了！”

　　徐珊亲昵的挽着吴天的胳膊，娇声说道，“我告诉你哦，这天香城的城主可是一位大美人儿呢！据说，她身后有着极为神秘的势力！”

　　“另外啊，天香城东城外的山脉中，有着青苍大陆独一份儿的天香花，据说有养颜驻容的效果，嘻嘻……”

　　“走吧，让我这个本地人带你好好的逛逛！”

　　说着，徐珊便挽着吴天继续在这天香城的街道上闲逛起来……

　　不得不说，这里的一切与天星帝国的确有些地域般的差异，也让吴天看的不断点头，再加上徐珊在旁边的解说，倒是令吴天对此处了解很多。

　　“我说小四，你不饿么？”吴天歪着头问道。

　　“怎么了？”徐珊狐疑的转过头来，“你不想陪我逛街么？”

　　“呃……我是说咱们先找个地方吃点东西再说！”吴天苦笑着回道。

　　“是么？”

　　徐珊的眸子紧紧地盯着吴天，良久之后这才莞尔笑道，“好了啦！都依你啦！嘻嘻，走吧，我带你去这里的酒楼，让你尝尝飘雪帝国的味道！”

　　“好！”

　　吴天也不多说什么，随即在徐珊的带领下，很快的找到了一家名叫‘万香楼’的四层酒楼，在伙计的热情之下两人就在一楼大厅中随意的选择了一个靠窗的座位坐下，因为现在还不是饭点的缘故，这万香楼中的客人并不算多！

　　“两位，请问吃点什么？”伙计不卑不吭的微微欠身问道。

　　在吴天的示意下，徐珊点了几个这里的特色菜肴，又要了一壶酒，伙计这才说了一声‘稍等’后离开，而小家伙此刻仿佛也闻到了饭菜的味道，迫不及待的睁开双眼，挥舞着前爪不断地朝吴天低声叫着。

　　“别闹了，等会儿吃饭！”

　　吴天没好气的一个爆栗轻轻敲了上去，“先给我乖乖听话，不然别怪我对你不客气！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙委屈的低下了头，让徐珊看的不禁一阵轻笑。

　　很快，一盘盘特色菜肴端了上来，色香味俱全，倒是令得吴天胃口大开，而小火狐也流着口水，似乎忘记了吴天刚才的教训，竟是一下子跳到桌上，将她看中的一份菜肴直接拉到了面前，不断地用小爪子抓着喂入嘴里，让那伙计看的都不禁有些无语了……

　　不过，吴天他们还好，这一路上倒也见惯了这小家伙‘自给自足’的情形，让伙计离开后，他们便开始动筷，而徐珊则坐在吴天身边，给他倒酒给他夹菜，温柔到了极点……

　　不得不说，这万香楼的菜肴的确很美味，让吴天吃的不亦乐乎，就连小家伙都吃的小肚子圆滚滚的，最后直接趴在了吴天肩上，肥嘟嘟的样子无比可爱。

　　“哇……好可爱的小狐狸！”

　　就在这时，突兀的从这万香楼的门口传来一个惊讶的声音，吴天顺目望去，便看到一个约莫十五六岁的小丫头，身后跟着一些类似于保镖似的人物快步朝他们这边走了过来……

　　这小丫头穿的颇为华贵，神情似乎完全被吴天肩上的小家伙给吸引住了一般，快步走到吴天跟前，双手叉腰的道，“喂，你这小狐狸多少钱，我买了！”

　　“……”

　　吴天装作没见听到似的，继续喝着徐珊给他倒的美酒，时不时的用另一个杯子喂小狐狸舔上一舔，让那小丫头看的双目放光，可对于吴天的不加理睬，她更是气得不行……

　　“喂，说你呢！你是聋子么？”小妮子直接坐在了吴天另一边，小嘴鼓着很是气愤的样子。

　　“你在和我说话么？”

　　吴天淡淡的扫了她一眼，“我有名字，不叫‘喂’！”

　　“你，你……”

　　这丫头似乎从小便被宠惯了，如今听到吴天那淡淡的话语，更是气得小脸红通通的，倒是另一番可爱。

　　想要起身离开吧，又舍不得那可爱的小狐狸！

　　可是厚着脸坐在这儿吧，又有这个讨厌的人在！

　　正当这丫头犹豫不决之时，徐珊笑着开口了，“你应该叫做雪儿吧？”

　　“咦……你认识我？”这叫雪儿的小丫头狐疑的看向徐珊，嘟着嘴歪着头道，“真的有些眼熟呢！漂亮姐姐，你叫什么名字呀？你真的认识我么？”

　　“小姐，我们还是走吧！”

　　就在这时，雪儿身后的一个保镖走了过来，面色不善的盯了一眼吴天和徐珊，沉声道，“城主吩咐过了，不让您和陌生人过多接触的！”

　　“小姨说了么？我怎么不知道呢？”

　　雪儿眨着大眼睛，很是可爱的指着徐珊道，“你没听到么？这位漂亮姐姐认识我呢！”

　　“可是……”

　　这保镖犹豫不已，徐珊倒是笑了笑，手中忽然多出一物，直接抛到了此人手中，“喏，你先看看这个再说！我想，你应该认识的吧？”


第291章 城主宁馨

　　“喏，你先看看这个再说！我想，你应该认识的吧？”

　　听到徐珊的话，吴天微微一愣，而那个保镖低头一看，却是瞬间面色一变，急忙就要跪下，却是被徐珊伸手阻拦了一番，“好了，既然你认识，那就好办了！你先退下去吧，去和宁姨说一声，今天我先带着雪儿好好的玩玩儿，晚上的时候我们再回去！”

　　“是，属下告退！”

　　这保镖毫不犹豫的点了点头，和其他几个保镖一同转身离开酒楼，至于是不是真的离开，倒是不清楚！

　　至少，不会出现在面前妨碍他们，这就足够了！

　　“哇……漂亮姐姐，你那是什么东西啊？这些大块头怎么这么听你的话呢？”雪儿无比好奇的睁大了眼睛，那双眼睛灵动不已，甚至比起其他小孩子来说都更加灵动几分。

　　“呵呵，这东西是你小姨给我的！”

　　徐珊笑着揉了揉雪儿的头，轻声道，“不过啊，雪儿，你真的不记得姐姐了吗？”

　　“唔……”

　　听到徐珊的话，雪儿含着手指，鼓着嘴狐疑不已，可却就是记不起到底什么时候见过了！

　　“呵呵，五年前，你十岁生日的时候……”徐珊轻笑着提醒道。

　　“十岁生日……”

　　雪儿眼珠子转动了几下，随即猛的一下子跃过吴天直接扑到了徐珊怀中，惊喜的叫道，“珊瑚姐姐，你是珊瑚姐姐？”

　　“呵呵，是我！没想到你这小妮子还记得我啊？”徐珊笑着将雪儿搂在怀中，亲昵无比。

　　而吴天却是微微一愣，“珊瑚姐姐，这名字怎么这么奇怪？”

　　“珊瑚姐姐，这只小狐狸是你的吗？”

　　嬉闹了一会儿，雪儿指着吴天肩上的小家伙，嘟着嘴问道，“能不能送给雪儿啊？雪儿很喜欢很想要呢！”

　　“这可不是我的！”

　　徐珊笑着摇了摇头，“这是你这位大哥哥的！而且这小狐狸只会跟着你大哥哥一人的哦！”

　　“这样啊……”

　　雪儿撅着嘴低声道，“可是雪儿也真的很喜欢呢！”

　　“等以后吧，以后有时间的话，我们去给你抓一只回来！”徐珊笑着继续道。

　　“真的吗？”这小妮子一下子兴奋地跳了起来。

　　“自然是真的！”徐珊刮了刮雪儿的小琼鼻，“怎么？难道你以为姐姐会骗你么？”

　　“谢谢珊瑚姐姐！”

　　雪儿开心的在徐珊脸上亲了一下，可徐珊却是面色古怪的指了指吴天，“抓小狐狸都要靠你这位大哥哥，你怎么不谢谢他呢？”

　　“是么？”

　　雪儿咬着手指，轻声道，“可是小姨说女生是不能随便亲男生的，如果亲了的话，那就要睡在一起生小孩子的！如果雪儿谢谢大哥哥的话，那不就要嫁给大哥哥了吗？”

　　“呃……”

　　听到这些话，吴天和徐珊顿时表情变得无比精彩，就差没有直接一头栽倒在地上了！

　　难不成这小妮子心中的谢谢，就是要用亲别人来表示？这……简直让人无语到了极点啊。

　　“好了好了，不用谢了！”

　　吴天急忙摆了摆手，“既然小妮子你是小四的妹妹，那以后有空我给你抓一只就是了！”

　　“嗯嗯！”

　　小妮子兴奋的点着脑袋，可随即目光又弱弱的朝小狐狸望去，“大哥哥，雪儿可不可以摸一摸她呢？”

　　“呵呵，当然可以！”

　　“真的吗？太好了！”

　　小妮子小心翼翼的伸出小手放在小火狐身上，原本这小家伙还想要龇牙咧嘴一番，可在吴天的严厉目光下，她最终还是继续趴了下来，任凭雪儿怎么抚摸都是一动不动，浑如死了一般。

　　……

　　宁馨，今年未满三十，孤单一人从没结婚，甚至好像还从没有与任何一个男人太过亲密，但却极为天才，不到三十岁的年龄便已然是二阶武皇，据说被许多势力看中要其加入，但最终却都不了了之！

　　天香城城主的身份，再加上‘飘雪帝国第一美女城主’的称号，让她追求者众多，但却从未看得上任何人！

　　据说，她不像是那种性别扭曲，而是有着某种神秘的信息缠身，让她至今都无法遇到相伴一生的另一半！

　　当然，这只是坊间传闻罢了！！

　　一天的时间，吴天和徐珊从万香楼出来之后，便带着雪儿到处闲逛，让这小妮子开心的不行，对待吴天的态度也好了许多，当然吴天更相信，这更多的或许是看在那小火狐的面子上……

　　终于夜幕缓缓降临，三人来到了位于天香城中心位置的城主府外……

　　“见过雪儿小姐！”

　　看门的侍卫立时朝着雪儿欠身行礼，雪儿一手拉着吴天，另一手拉着徐珊，正要蹦蹦跳跳的进去之时，却是被那侍卫给拦了下来，“雪儿小姐，不好意思！没有得到城主的吩咐，这两人不能进去！”

　　“为什么呀？这是我的珊瑚姐姐和大哥哥，他们为什么不能进？”雪儿很是不满的嘟着嘴，小虎牙龇着瞪眼道，“哼哼，你要是敢不让他们进去，我就去告诉小姨，让她狠狠地打你屁股！”

　　“……”

　　这算是威胁么？有这种威胁么？

　　吴天和徐珊无语，而就在这时，那之前在万香楼中见过的保镖急匆匆的从里面跑了过来，“小姐，这位公子，里面请！城主有请！”

　　“呵呵，走吧！”

　　徐珊笑了笑，与吴天一同走了进去，倒也没有给那守卫侍卫什么脸色，毕竟人家也是尽忠职守！

　　“喂，大块头，小姨现在在哪儿呢？”雪儿毫不客气的朝着那保镖说道。

　　“小妮子，你忘了我教你的了么？”

　　吴天一个轻轻的爆栗敲在了雪儿头上，雪儿立时缩了缩脖子，嘟着嘴道，“好了啦，人家知道礼貌了啦！大块头哥哥，对不起哦，雪儿不对！”

　　“不，不，雪儿小姐没错，没错！”

　　这保镖立时惊得说不出话来，城主大人都不知道说了雪儿小姐多少次，但这雪儿却一直一如既往，可没想到竟然会变得这么听话，简直不可思议啊！！

　　“好了，你不必多说什么，带我们去见宁姨吧！”徐珊摆了摆手道。

　　“是，小姐，请随属下来！”

　　城主府并不算大，里面的装饰也算不得豪华，但却在这种环境中，让吴天却不禁神色微微有些发怔，走过的这些地方让他隐隐觉得有些熟悉，似乎是在某种阵法中行走一般！

　　但却始终没能够记起！

　　在保镖的带领下，很快的来到了那城主府的前厅中，“小珊来了啊？这都几年了，终于知道回来看看宁姨？”

　　一个声音突兀的传出，貌似带出一丝冷意，但听在徐珊耳中却是那般的熟悉与温柔。

　　走入前厅，保镖躬了躬身后随即离开，而在厅内坐着的那个白衣女子，正是此处天香城的城主宁馨！

　　白衣素雅，不着浓妆，仿似出水白莲，让人可远观而不可亵玩，纯洁无比！

　　“小姨，小姨……我把珊瑚姐姐和大哥哥都带来了哦！”

　　雪儿直接扑到了宁馨怀中，撒娇似的道，“雪儿这么乖，有没有奖励呢？”

　　“呵呵，奖励你今晚上多吃两碗饭，怎么样？”宁馨笑着捏了捏雪儿的小琼鼻。

　　“哎呀……”

　　雪儿立刻委屈的撅起了嘴，让在场之人都不禁一阵莞尔。

　　“宁姨……”

　　徐珊带着吴天走到了宁馨面前，红着脸低声道，“他叫吴天，是……是我的男朋友！”

　　“呵呵，只是男朋友么？”

　　宁馨的嘴角划出一道戏谑的弧线，似乎已经完全看穿了两人的关系，徐珊不依的红着脸撒娇着，让吴天看的有些目瞪口呆，说实话，他还是第一次看到徐珊这么撒娇！

　　“好了好了……”

　　宁馨笑着拍了拍徐珊的小手，随即朝吴天道，“吴天，对么？我对你可谓是闻名已久啊！”

　　“吴天见过宁城主！”

　　“免了，别叫我城主，若是小爵爷不介意的话，随着小珊叫我一声宁姨吧！”宁馨笑着道。

　　小爵爷，自然指的是吴天在天星帝国中那伯爵的爵位，只是他万万没想到，这远在飘雪帝国的宁馨竟然也会知道他的身份。

　　“宁姨客气了，您也叫我‘小天’即可！”吴天笑着点头说道。

　　“既然如此，那咱们就别这么客气了！”

　　宁馨摆了摆手道，“小珊，小天，来，都入座吧！咱们先吃饭，吃饭之后再好好的聊聊！我可想要了解了解，你是怎么把咱们小珊的心都给勾了去的，哈哈……”

　　“宁姨……”

　　徐珊通红着脸羞涩不已，而吴天则讪讪一笑，可心里却不知为何，隐隐泛出一抹怪异感觉，说不上来但却又实实在在存在！！

　　“我也要吃东西，我要珊瑚姐姐喂我！”

　　好在雪儿的忽然出声，算是解除了徐珊的尴尬，一把将雪儿抱起放在另一侧的座椅上，算是一家人这才开始今日的晚餐！

　　饭后，因为路途的疲惫倒也没有再多说什么，宁馨亲自给吴天和徐珊安排了一间客房，嘱咐两人好好休息，她这才牵着满脸不愿的雪儿离开！

　　谁也没有看到，在离开之后，那宁馨秀眉微蹙间展现出的那一抹疑惑……


第292章 宁馨之惑——孙铭

　　城主府的夜晚很是安静，或许是因为府内本身就没有多少下人的缘故，然而在城主宁馨所居住的房间中，却是静静地点着一盏朦胧的灯，灯光弥漫，宛如一层模糊的薄纱，将并算不得太大的房间，渲染的有些神秘……

　　坐在床头，那纤细的手指轻轻地抵着下颔，此刻的宁馨秀眉间尽显疑惑，眉头微蹙不知道在想些什么……

　　仿佛忘记了时间的流逝，静静地坐在那犹如雕像一般，没有任何动作……

　　“哎……”

　　不知过去多久，宁馨轻轻地叹了一口气，打破了这房间的静谧……

　　起身轻轻地褪去外面的衣衫，露出白皙娇嫩的手臂，在灯光的照耀下显出几分滋润之感，犹如二八芳华的少女一般……

　　轻轻地躺在床上美眸微闭，长长的睫毛轻轻颤抖，似乎在诉说着心中的不平静似的，辗转翻来覆去，但始终无法进入睡眠……

　　良久后，突兀的翻身起来，右手轻轻在空中虚晃几下，随即竟是缓缓浮现出了几个大字……

　　‘三世百转劫，一生一动情’！

　　十个大字的浮现，让宁馨的美眸越发的露出疑惑复杂之色……

　　一直以来，外人都以为宁馨醉心于修炼而无暇顾及自身之事，可谁又知道，她不是不想，而是冥冥中有一种感觉让她继续着单身，似乎一直在等待着她的命中注定之人出现一般！

　　这十个字的箴言，是在二十岁之时的某一次机遇中无意间感悟出来的！

　　一直以来宁馨都不知道这到底是怎么回事，甚至连一点头绪都摸不清楚，可偏偏似是在冥冥之中，让她这么独自单身的等候着，直到如今……

　　“为什么今天会忽然出现那种感觉？”

　　白皙的手臂枕在脑后重新躺下，宁馨的脑海中一片混沌，久久不能得出任何结果。

　　今日，在见到吴天的第一面，她似乎觉得隐隐有一种怪异之感，是从未出现过的！

　　但她却可以很清晰的感觉出，这种感觉牵动着这十字箴言的颤动，仿佛是来源于久远时代的心灵旌荡……

　　“到底是怎么回事？”

　　苦恼的皱着秀眉，看着那悬浮在空中的十字箴言，宁馨此刻的心里复杂到了极点！

　　“看来，是时候去看看师傅她老人家了！”

　　轻轻叹息着，百思不得其解的宁馨最终摇了摇头，挥手让那些箴言消散，整个人重新躺在床上，静静的闭上双眸，房间中再次恢复宁静，可唯有那辗转反侧的声音依旧……

　　第二天在吃过早饭之后，宁馨说道，“小天，小珊，你们此次回来是否有事？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，沉声回道，“两件事情！第一，想帮小四处理一下他们家的事儿！至于第二件就是我的私事了，呵呵……”

　　“小珊家里的事？”

　　闻言，宁馨皱眉道，“其中有隐情么？小珊，你外公他不是被天圣毒女所杀么？”

　　“不是的，宁姨！”

　　徐珊摇了摇头，轻声将上官辰（也就是上官鸿华）的事情讲了出来，自然而然也包括了十多年的误会，以及那呈现出来的种种阴谋，让宁馨的神色顺便的无比冰寒！

　　宁馨，乃是徐珊母亲的至交好友，可以说亲如姐妹，与上官家的渊源也颇深，如今听到徐珊的话，她更是无比气愤，一张俏脸上闪过无比森寒的杀机！

　　“这么说，是咱们帝国的人有意陷害了？”

　　宁馨双眼中冷芒闪烁的凝声说道，“我可以试着帮你们查一查！不过，不敢保证有用！毕竟已经过去十多年了！”

　　“呵呵，多谢宁姨了！”

　　徐珊笑了笑，随即又问道，“对了，宁姨，我母亲现在还好么？”

　　“还过得不错吧！上个月我还去看过她呢！”宁馨回道。

　　“这样就好！宁姨，我和吴天就不多呆了，我们这就赶去飘雪城！”

　　“多呆两天吧！”

　　宁馨摆了摆手，凝声道，“如果你这么贸贸然的回去，说不定会引起你外公那件事情幕后之人的警觉！毕竟你当初去天星学院的事情很多人都知道，你现在还没毕业就回来，肯定会引起一些关注的！”

　　“我先暗中联系一下你母亲，让她在那边给你们安排一下！”

　　不得不说，宁馨的考虑的确很周全，吴天闻言也不禁暗自点头，朝徐珊轻声道，“小四，宁姨说的很对！咱们俩的事情都不急在这一刻，多呆两天也好！”

　　“这样啊……那行吧，那就麻烦宁姨了哦……”徐珊笑着点头应道。

　　“呵呵，哪有什么麻烦的？咱们是什么关系？”

　　宁馨笑了笑，“对了，你都几年没回来了，小天也是第一次来咱们这儿，你刚好可以带他到处走走！反正我这天香城地处偏远，不会引人注目！”

　　“嗯嗯，我知道！”

　　“好了，那你们去吧，顺便带着雪儿那小丫头一起出去走走，我还有点事情要处理！”

　　“好的，宁姨那么我们先告退了！”

　　“去吧去吧……”

　　宁馨笑着摆了摆手，看着两人离开的身影，她的俏脸再次露出复杂之色，坐在那久久没有动作。

　　……

　　天香城，虽然可以说是飘雪帝国的偏远城池，但毕竟也是一处重地，而更因为濒临天星帝国，也可以算是一处贸易重地，人来人往好不热闹……

　　“大哥哥，小狐狸怎么这么贪睡啊？”

　　“大哥哥，小狐狸到底喜欢吃什么东西？她喜欢吃肉吗？”

　　“大哥哥，你什么时候才能给雪儿抓一只小狐狸啊？雪儿好想要呢！”

　　“大哥哥……”

　　一路上，雪儿这小丫头不断地朝吴天问着各种问题，简直就像是好奇宝宝一般，而牵着她的徐珊和吴天更是无奈到了极点……

　　走在大街上，看着周围各种林立的商铺，不只有飘雪帝国本身的风味儿，更融合了天星帝国的特殊，这天香城就犹如两种不同风俗的完全融合一般，不得不说的确让吴天大开眼界……

　　然而，就在这时，前方突兀的一阵急促声音传来，街道上众人接连闪避，吴天自然也拉着徐珊和雪儿让到了一侧路边，随即便看到几匹马儿从城门的方向急速跑来，马蹄声很是嚣张，其中还夹杂着一些怒骂呵斥的声音……

　　“又是这个讨厌鬼，讨厌死了！”雪儿不满的嘟着嘴道。

　　“讨厌鬼？”

　　徐珊愣了愣，待得看清来人却是瞬间眉头一皱，“是他？”

　　“谁啊？”吴天不解的问道。

　　“就是那个一直都想让珊瑚姐姐嫁给他的讨厌鬼咯！”雪儿在旁边插嘴哼哼道。

　　“雪儿，别胡说！”

　　徐珊心里一紧，急忙解释道，“吴天，这都是他一厢情愿，我一直都没有答应的！”

　　“好了，我怎么会不相信你呢？”

　　吴天笑了笑，而就在这一刹那，一阵急促的马叫声后，那一队人竟是直接在他们面前停了下来……

　　吴天这才注意到，为首之人是一个约莫十七八岁、身穿华服的年轻男子，长得颇为俊秀，但那一双目光却很是轻浮，面色都隐隐有些泛白，一看便知定然是那种纵欲过度之人！

　　此人名为孙铭，乃是天香城护卫队队长孙天的独生子，一直以来都是轻浮不堪！

　　当初想要和徐珊一同考入天星学院，却被严厉的规则直接刷掉了，最终也只能返回这里！终日流连花丛，简直就是一个浪荡弟子的典范，成为天香城无人不知无人不晓的恶霸纨绔！

　　“珊妹，真的是你？你回来了？”

　　这年轻男子孙铭翻身下马，快速走到徐珊面前，惊喜的道，“你怎么都不提前通知我一声？我也好派人去接你啊！”说着话，这货就要伸手去拉徐珊的小手。

　　“不必了，孙铭！”

　　徐珊身体一侧，躲过了这货的手，淡淡的道，“另外我和你说过，请你叫我的名字，‘珊妹’这个称呼你不配！”

　　“珊妹……好，好，徐珊，行了吧？”

　　孙铭急忙点点头，随即目光落在雪儿身上闪过一抹忌惮，但很快的又看向吴天，冷声问道，“这是谁？”

　　“他是我的男人！”

　　徐珊毫不犹豫的开口说道，更是紧紧地挽住了吴天的胳膊。

　　“什么？你的男人？”

　　孙铭闻言，顿时面色一沉，那一双眸子中肆无忌惮的闪过一抹杀机，寒声道，“小子，你叫什么名字？徐珊也是你可以随意碰的？”

　　“啧啧……好狂的口气！”

　　吴天冷声一笑，“单单听这口气，我还以为你是什么皇亲国戚呢！”

　　“小子，你找死！”

　　一言不合，孙铭猛然一甩手，那手中的马鞭立刻朝吴天抽了过去！

　　不得不说，这孙铭虽然是一个纨绔子弟，但实力却已然是一阶大武师，还算是稍微不错的了！但是，放在吴天眼中，却与蝼蚁无异！

　　唰……

　　伸手陡然一抓，那马鞭毫无意外的被吴天直接抓住，任凭那孙铭如何动作都无法将其抽出，面色越发的阴冷，而此刻周围之人见到这番情形，都不禁纷纷退让了一些！

　　“给我放开！”

　　孙铭冷冷的盯着吴天，冷声道，“滚出天香城，不然我让你一辈子都留在这里，生不如死！”


第293章 谁找死？孙天到来

　　“滚出天香城，不然我让你一辈子都留在这里，生不如死！”

　　听到这明显的威胁话语，吴天面色一沉，那一双眸子中顿时迸发出一股冷厉杀机！

　　不管前世还是今生，他吴天都不是善人！

　　胆敢威胁他的人，基本上都已经灭了！

　　而这孙铭，不仅如此威胁他，更是觊觎徐珊的美貌，正所谓‘龙有逆鳞，触之必死’，吴天的心中已然对眼前孙铭这个浪荡纨绔子弟生出了浓浓杀机！

　　然而就在此刻，那雪儿忽的跳了出来，仰着头指着孙铭的鼻子，娇叱道，“喂，讨厌鬼！你说什么呢？小心我告诉小姨，狠狠地打你屁股！”

　　或许，在雪儿这么纯洁的丫头看来，打屁股就是很严重的惩罚了！

　　孙铭听到此话，不禁面色一变……

　　上一次，他无意间得罪了雪儿，差点将雪儿给凌辱了，被宁馨知道，即便有他父亲孙天出面，都无法完全撇清他的罪责！

　　最终，竟是在大街上光明正大的被城主府的侍卫狠狠地打了五十大板的屁股，让他在房中休息了好一段时间才好转过来！

　　也正因为那件事情，让宁馨和孙天之间彻底撕开了脸面！

　　一人身为城主，一人乃护卫队队长，本应相辅相助的他们却势如水火，若非顾忌各自身后的势力，恐怕早就已经向对方下手了！

　　不过即便如此，他们之间也依旧没有任何缓和的可能！

　　若有什么机会，无疑定然会给对方落井下石！！

　　“雪儿，别说话，给我回来！”

　　吴天面色一沉的轻喝出声，雪儿闻言嘟了嘟小嘴很是不愿，但在吴天那肃然的面容下，她还是老老实实的走了回来，不过依旧紧紧地瞪着孙铭，鼓着嘴一副气呼呼的样子。

　　“嗯？”

　　见到雪儿如此听吴天的话，孙铭表情一怔，但很快的越发脸上杀意迸现，看向吴天的目光也越发的冷冽起来。

　　“孙铭，是吧？”

　　吴天冷冷一笑，“你方才说要让我生不如死？”

　　“是又如何？”孙铭冷声道，“我告诉你，在这天香城方圆百里之内，还没有人敢不听本少爷的话！你最好给我老实点滚出城去，否则我定让你生不如死！！”

　　“是么？”

　　吴天忽然露出一抹邪笑，体内阴阳真元猛然运转，右手赫然用力一甩，那孙铭猝不及防之下，整个人便被甩到空中，而后在数米之外重重坠地，整个大街好似都随之一颤……

　　“少爷，少爷……”

　　那跟在孙铭身旁的十来个狗腿子面色纷纷大变，急忙快步跑过去将孙铭给搀扶起来……

　　此刻的孙铭，身上衣衫满是灰尘，蓬头垢面的样子脏兮兮的，浑如乞丐一般，而刚才吴天借用力道更是狠狠的在他身上锤了几下，让其痛苦不堪，面露狰狞之色！

　　“哇……摔得好，哈哈，大哥哥真棒！”

　　雪儿在那开心的笑着，“讨厌鬼，你还威胁我大哥哥！哼哼，现在知道我大哥哥的厉害了吧？”

　　“吴天，你别冲动！孙铭的父亲孙天在这里很有些势力的！”似乎察觉到了吴天心中的杀意，徐珊在他耳边低声提醒道。

　　“放心，我有考虑！”

　　吴天笑着轻轻拍了拍徐珊的小手，然而就在这时，那回过神来的孙铭，陡然咆哮道，“你们这些笨蛋，还不快点给我冲上去，把这小子直接灭了！有什么事儿少爷我担着！”

　　“是，少爷！”

　　这十来个狗腿子纷纷应了一声，而后快速的将吴天等三人围了起来，徐珊面色一凛冷喝道，“孙铭，你给我住手！难道你想挑起我们之间的生死之斗么？”

　　“那又如何？”

　　孙铭被吴天那么一甩，已经完全丢掉了面子，此刻的他状若疯癫的指着吴天冷声道，“这是他自己找死，怪不得别人！今天，我非得要杀了他以泄心头之恨！”

　　“你……”

　　徐珊面色一变，还准备说什么之际，吴天却是轻轻地拉了拉她的小手，低声道，“好了，小四！和这种人说这么多做什么？今天我正想好好看看到底是谁找死！你保护好雪儿就是了，其他的交给我！”

　　“吴天，你……”

　　“好了，相信我！我自有考虑！”

　　吴天不待徐珊多说什么，便冷笑着上前几步，而徐珊则带着雪儿后退了一些，雪儿这小妮子还不断地给吴天挥着小拳头鼓劲儿加油，好像害怕打不起来似的，让徐珊无语到了极点。

　　“动手吧，小爷我就站在这儿！”

　　吴天冷冷的扫了一眼周围的十余人，实力最强的不过是在四阶大武师，这种实力根本不放在他的眼中！

　　别说是拥有误解武王实力的吴天了，就算是徐珊也可以很轻松的将这群人击败，只不过似乎那孙铭看不出这一点，站在那嚣张无比的叫嚣着要直接灭掉吴天，简直就像一个活脱脱的小丑似的。

　　“给我上，灭了他！少爷我重重有赏！”

　　在孙铭的又一声咆哮中，那十多人纷纷朝着吴天冲了过去，看样子倒是经过了一番简单的训练，配合方面也极为恰当，让周围许多远远围观之人都纷纷有些不忍的闭上双眼，不忍心看到那即将发生的悲惨一幕……

　　“大哥哥，小心哇……”

　　雪儿却瞪大了双眼，不由得娇呼出声，至于徐珊则面色有些凝重，倒不是担心吴天受伤，而是对这件事后面的发展有些担忧！

　　砰砰砰……

　　就在那十多人的攻击即将临身的刹那，吴天陡然施展出天龙掠影身法，在一声犹如真实龙吟后，吴天身形晃闪不已，在街道上闪掠出数十道身形，让人看得一阵眼花缭乱……

　　旋即，便听到了阵阵重物坠地，以及哀嚎不断的声音，仅仅是在不到三分钟时间，那十余个大武师实力之人便纷纷倒地不起……

　　吴天没有杀死他们，但却也下了重手，几乎每个人的右臂和左腿都完全断掉，鲜血弥漫开来，空气中荡漾着阵阵刺鼻的血腥气息！

　　这一刹那，所有人都完全呆住了……

　　“哇……大哥哥真棒，雪儿爱死你了哦！”

　　雪儿拍掌娇呼的声音在这静谧的环境中显得如此清晰……

　　“什么？怎么会这样？”

　　孙铭不可置信的瞪大了双眼，这十余人是他父亲孙天专门给他准备的保镖，没想到竟然如此不堪一击！

　　而吴天却依旧面带着邪笑，一步步的朝孙铭走去……

　　蹬蹬蹬……

　　轻轻的脚步声此刻踏在这安静中显得那般清脆，仿佛踏在孙铭心跳声的间隔中，让他的心跳不由自主的加快了不少，看向吴天的目光此时也充满着惊恐之色……

　　“不，不要过来！”

　　从小处在蜜罐中长大的孙铭，几乎从未遇到过这样的情况！

　　他看着不断靠近的吴天，身形接连后退，连带着声音都显得异常颤抖……

　　“什么？你说什么？”

　　吴天邪笑着，“孙大少爷，你方才不是说让我生不如死么？你现在在怕什么？恐惧什么？”

　　说话间，吴天脸上的笑容越发邪魅，让孙铭面色变得极为难看，“不要过来……”

　　“啧啧……孙少爷，你现在还有什么倚仗？”

　　吴天冷笑道，“方才我就已经说过，我倒是想要看看今天到底是谁在找死！是我么？”

　　“不，不是你，不是你！”

　　孙铭似乎完全被吴天的气息给压制住了，他接连摇着头，甚至连带着裤裆好似都变得有些湿润……

　　“不是我，那又是谁呢？”

　　吴天继续逼近，脸上的冷厉杀意却越发明显，让孙铭根本不知道如何回答。

　　“怎么？怕了？”

　　吴天冷冷一笑，走到孙铭前方一把将其衣领拽住，冷声道，“刚才还不是那么嚣张的么？现在怎么怕了？”

　　陡然用力，那窒息之感蔓延，孙铭的脸胀的通红，可偏偏却无力反抗！！

　　“我……我已经通知了我父亲，他很快就会赶过来，你最好放了我，不然的话……”

　　依旧是在威胁，声音不自然的颤抖着，可吴天却是双眸一冷，再次用力将孙铭接下来的话硬生生的给压制了回去，面无表情的冷声道，“你这是在威胁我？”

　　“你……咳咳……你……”

　　孙铭眼看着就要被吴天活生生的掐死，然而就在此刻，那街道另一头陡然传来一阵急速的掠空之声，“什么人敢伤我儿子？”

　　“父……父亲！”

　　孙铭见到来人，原本有些无神的目光瞬间散发出一道精芒……

　　而吴天也转身朝来人望去……

　　为首之人约莫五十来岁，长得倒是颇为威武，身后跟着十余个侍卫衣服的人，一看定然就是这天香城的护卫队队员！

　　而这为首之人，正是孙铭之父，天香城护卫队队长孙天，一个一阶武皇巅峰的皇阶强者！！

　　“父亲，救……救我！”

　　孙铭兀自在吴天的力气中挣扎着，不过这时还没等孙天开口，吴天便猛然一甩，孙铭直接朝孙天的方向飞了过去，那孙天巧劲儿一甩，将孙铭接了下来……

　　而后，孙天目光冷冷的盯着吴天，闪过一抹阴鹜之色的寒声道，“你是何人？竟然敢在天香城内如此肆意伤人？”


第294章 皇阶之强——对峙

　　“你是何人？竟然敢在天香城内如此肆意伤人？”

　　听到孙天的话，周围之人都不禁发出阵阵轻微的唏嘘之声，而孙天却故作没听到一般，完全将所有的罪责都丢到了吴天身上，按他的意思，反正只要是敢打伤他儿子的人都绝对没有好下场！

　　而此处大街乃是公共场所，他也需要一个理由！

　　“孙队长，此言何意？”

　　没等吴天开口，徐珊便拉着雪儿走了过来，冷笑道，“难道你想要故意包庇你的儿子不成？这里的情况，只要是个人都可以看得一清二楚，难道你还想遮住这悠悠大众之口么？”

　　“徐小姐？”

　　仿若才看到徐珊似的，这孙天的眼眸中闪过一抹嘲讽，“不是听说徐小姐去天星学院求学了么？难道是被赶回来的？也对，也正该回来了！否则，说不定连最后一面都看不到了，哈哈！”

　　“你这话说的什么意思？”

　　徐珊面色一冷，而那孙天却是耸肩轻笑道，“也没什么意思！好像最近帝都出了一些事情，啧啧……”

　　“你给我把话说清楚！”

　　徐珊的声音蕴含着冷厉与急色，孙天却淡淡一笑，轻哼道，“怎么？徐小姐这是在威胁我吗？”

　　“你……”

　　面对着貌似油米不进的孙天，徐珊已经毫无办法，而这孙天又顿了顿后，冷笑道，“徐小姐，今天我不想和你多说什么！把这意图谋杀我儿的人交出来，我便放你们离开！”

　　“哼！做梦！”

　　徐珊娇哼道，“孙铭是什么德行，你自己心里很清楚！”

　　“那又如何？”

　　孙天的表情也冷了一些，“我告诉你，我儿子看得上你是你的荣幸！现在整个晨辉拍卖场已经朝不保夕，若是你肯嫁给我儿子的话，说不定我还可以帮你们求求情，饶了你们这些孤儿寡妇一命！”

　　“你……”

　　徐珊还准备说什么，吴天却是伸手将其拉住，低声道，“小四，别担心！先退后去测算一下到底出了什么事请！”

　　吴天的提醒让徐珊眼睛一亮，是啊，自己会天机术数，虽然算不得精通，但依旧可以测算出一些祸福来，若是真的事关自己家人有些不测，她也应该有所感觉才对！

　　正如同吴天在那日月山脉中，与徐珊曾经有过一次不约而同的感应那般！

　　“你当心些，这孙天毕竟是一阶武皇巅峰！”

　　暗自提醒了一句，徐珊拉着雪儿朝后退了退，而吴天则再次与这孙天相隔十数米面对面站定……

　　“小子，你还想说什么？”

　　孙天目露杀机的盯着吴天，冷声道，“我劝你最好还是束手就擒，随我回去接受调查！不然的话，别怪我以护卫队队长的身份，直接将你当场格杀！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天心里暗自警惕万分，几乎全身的阴阳真元都全数调动起来，冷笑道，“恐怕以你一个区区护卫队队长的身份还承受不了这种后果！孙天是吧？你以为你天下无敌么？”

　　“好嚣张！小子，你还是第一个敢如此对我说话的年轻人，够胆色！”

　　孙天看了吴天一会儿，忽的身上的气势疯狂暴涨而出，仿佛在周围空间中形成一圈圈小型风卷，带着无尽的骇人威势，朝着吴天所在的位置凶猛的压制而去……

　　“小子，今天你走不掉了！”

　　蕴含着愤怒的话语，孙天一步步的朝着吴天逼近过去……

　　一步，两步，三四步……

　　每一步，仿佛都带着越发增加的威压，让吴天的面色在这时变得极为难看……

　　咚咚咚……

　　仿佛能够听到自己的心跳声音，吴天全数运转体内阴阳真元，连面色都在这时憋得通红，整个人虽然没有再多说什么，但却依旧努力地释放出自己的气势进行抵抗……

　　然而，实力的差距摆在那里，他即便在年轻一辈中算是极为天才的人物，可也只是一个五阶武王而已，如今面对的是一个一阶武皇巅峰的孙天，他也显得很是无奈……

　　蹬蹬蹬……

　　随着孙天的逼近，吴天的脚步接连后退，每一步的退后，在那气势的威压下，他脚下都会多出一个深深的脚印，显得那般沉重！

　　“这就是皇阶之人么？真的好强！与武王完全不是一个等级！”

　　吴天心里骇然不已，这种压迫，他甚至觉得就连九阶武王的龙昊都承受不了多久……

　　“小子，束手就擒吧！”

　　孙天一步步的紧逼，那距离越发靠近，让吴天的心跳越发急速，甚至连呼吸都在这一刻有些艰难……

　　“不，不能就如此轻易被击败！”

　　吴天死死地咬着牙，甚至连嘴唇都咬破了一些，血腥的气息流入嘴里，仿佛带给了吴天极大的刺激，让他越发的露出疯狂之感……

　　“不管怎样，拼了！”

　　猛然一声大喝，吴天原本已然达至巅峰的气势，在这一刻再一次迸发出来……

　　如同上次在日月山脉中对阵秦天啸的情形一般，吴天此刻展现出来的实力从五阶武王，足足提升到了七阶武王这才堪堪停住，而他此刻迸发出来的气势，却要比当初更强上一些……

　　“什么？这怎么可能？竟有如此提升？”

　　孙天面色一凛，心里有些骇然！

　　提升实力的秘法，在每个势力中都可以算是极为珍贵的东西，一般来说若非嫡传，根本不可能学会！

　　因此，孙天一时之间倒是放松了一些对吴天的威压，心里对吴天的来历生出了诸多怀疑，也因此给了吴天一些缓和喘息的机会！！

　　“小子，你到底是什么人？快快老实交代，万一要是伤了和气，那就不好了！”

　　孙天凝声说着，但问出此话，也不乏夹着一些试探，毕竟吴天的样子的确太陌生了！！

　　“你没有资格知道！”

　　吴天冷冷的说着，其实他这话也说的不错，不管是自己的爷爷吴正浩，亦或者师父司徒空，都是天星帝国地位崇高之人，又岂是孙天这个飘雪帝国中区区的一个天香城护卫队队长能够比拟得了的？

　　然而，这话在孙天听来，却满是嘲讽，让他瞬间心里的杀意更甚！

　　“看来，这小子的来历不简单！现在我必须要做的就是坐实他肆意伤人，意图谋杀的罪名，这样一来，不管他身后到底是什么势力，都不得不收敛一些！”

　　孙天如是说着，当即心念动作间，那爆发出来的气势在刹那间犹如狂风暴雨般急速增强，吴天瞬间面色大变，虽然依靠秘法实力暂时提升到了七阶武王，可如今在那孙天近乎全部气势的爆发中，他即便死死咬牙坚持，但依旧显得那般弱小，就如同飘荡在大海上的一叶扁舟，随时都有被翻覆的可能……

　　“孙天，住手！”

　　就在这时，徐珊急忙一声轻喝，让孙天的动作顿了顿，他转头朝徐珊看去，“徐小姐，有事么？”

　　“你如果上了他，后果绝对不是你能够承受得了的！”

　　徐珊冷冷的说道，“我对天发誓，就算你身后的势力也绝对保不住你！！”

　　“徐小姐这是在恐吓我么？”

　　孙天冷笑道，“我倒要看看，这小子身后到底是什么势力？哼！不管什么势力，在大街上随意伤人，意图谋杀就是重罪！就算他是皇子，也要承担绝对的责任！”

　　“孙天，你……”

　　徐珊被这厮的一番巧言舌辩气得说不出话来，看着孙天那义正言辞的样子，若是外人前来的话还真的会以为他是多么一个刚正不阿的人呢！！

　　“徐小姐，你最好别掺和起来！”

　　孙天望了一眼气得不行的徐珊，转而朝吴天冷笑道，“小子，你最好还是俯首就擒，否则的话，休怪我对你不客气了！”

　　“是么？”

　　在孙天的气势威压下，吴天面色通红，呼吸艰难，但却依旧没有露出任何怯弱之感，甚至表情比之刚才还要更加的坚定一些，那一双眸子中尽显嘲讽之色，“我倒是想看看，你能怎么办？难道光天化日之下，你身为护卫队队长，就如此颠倒黑白吗？”

　　“颠倒黑白？”

　　孙天闻言不禁冷笑不已，“我现在在擒获匪徒，又有什么黑白可以颠倒？我告诉你，今天不管什么人，都救不了你了！”

　　霎时间，那原本稍显平稳的气势再次提升，仿佛连带着周围空间都在不住颤动，而吴天却依旧死死地站在那，没有任何退缩，尽显坚韧不屈之色……

　　“好大的口气！本座倒是想要看看，孙队长想要如何办？”

　　就在这时，宁馨的声音从外面传入，旋即便看到宁馨带着城主府的十余个侍卫缓步而入，那一张仿似吹弹可破的俏脸上尽显冰冷，而孙天的神色也在这时阴鹜了不少……

　　“城主怎么来了？这点区区小事，又如何敢劳烦城主大人大驾？”孙天收回气势，直面宁馨的目光深处闪过一抹阴冷与贪婪。

　　“孙队长说的这是什么话？”

　　宁馨缓步走到吴天身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，一股真元注入吴天体内，让他内腑受到的震荡瞬间好转许多，而后这才转身看向孙天，冷笑道，“我身为天香城城主，凡事一直以来都是亲力亲为，难道孙队长不知道么？”


第295章 暗袭——吴天的建议

　　“今天这件事情，以孙天的个性是绝对不会就这么算了的！你们两人务必要当心一些！”

　　城主府内，宁馨朝着坐在自己面前的吴天和徐珊两人沉声说道。

　　宁馨现身之后，算是让那孙天大丢面子！但他毕竟只是一个护卫队队长，宁馨如此光明正大的为吴天出头，他至少也在表面上做到恭敬，所以这才恨恨的带人离开！

　　可那临走之时，流露出的阴毒眼神，却犹如毒蛇一般让人心里发寒。

　　从外面回来之后，雪儿这妮子受到了一些惊吓，已经在侍女的陪同下回去睡觉，而宁馨则把吴天与徐珊唤到了此处……

　　听到宁馨的话，徐珊不禁表情有些沉凝，“宁姨，这孙天如此嚣张，他身后到底有什么势力支持？”

　　“不清楚，但据说是飘雪城内的！”

　　宁馨摇了摇头，叹声道，“其实，我在赴任之初便听说了这孙天孙铭两父子的恶名，也曾经上疏想要撤换他们，但却始终没有得到应允，还因此被呵斥了一番！”

　　“这么说起来，孙天的倚仗应该是宫里的人了？”

　　徐珊的食指轻轻点着桌面的说道，宁馨无奈的叹气颔首回道，“应该是这样！”

　　“算了，先不说这些！”

　　顿了顿后，宁馨继续道，“今天的事情孙天必然不会善罢甘休，你们俩最好当心一些！住在我的城主府内，他胆子再大也不会有所动作，但是，一旦出去了恐怕就会立刻被人盯上！”

　　“实在不行的话，我亲自护送你们前往飘雪成！”

　　宁馨的话让吴天和徐珊都颇受感动，但他们却都明白，若是宁馨不在飘雪城，那就更会让孙天肆无忌惮，若是离开一两日还好，若是时间一长，说不准等宁馨回来，她就将成为一个真正的傀儡了！

　　“多谢宁姨，但是不必这样！”

　　吴天笑着摆了摆手道，“那孙天的事情也算不得什么，大不了我们停几日再走就是了！”

　　其实，吴天想的是，大不了将花娘从星辰镇唤来，让她带着花魂七杀，若是那孙天不识趣的话，不妨直接灭其全家！！

　　当然，这个想法吴天谁也没说，最终在宁馨的千叮咛万嘱咐中，两人这才回去房间休息……

　　夜晚很静，静的仿佛有一种沉闷之感蔓延，天空很暗，暗的连弯月都不敢露出脸来……

　　突地，在床上躺着的吴天陡然双眼一睁，惊动了在他怀中熟睡的徐珊，伸手擦了擦朦胧的双眼，徐珊呢喃着，“吴天，怎么了？”

　　“嘘……”

　　食指竖在嘴边轻嘘了一声，吴天闭上双目静静地躺着，而徐珊似有所感，也随之故意做出一副已然熟睡的样子……

　　仿若狸猫般的轻声脚步由远及近不断地靠近两人的房间，若非屏气凝神的话，恐怕就连吴天都根本发现不了……

　　近了，近了……

　　吱呀……

　　房间门被轻轻推开，仿似被一道真元裹着，其实并没有发出什么太大的声音，而吴天却是心念一动，那拥着徐珊的手在她身上轻轻划动了几下，徐珊心神领会般的动了动，就如同熟睡中的随意翻身一般，根本没有引起这进屋之人的注意……

　　唰……

　　一道银色光芒在这昏暗的屋内一闪即过，那进屋之人蹑手蹑脚的逼近床边，随即双眼中寒芒一闪，猛然挥舞着手中的短刃朝吴天和徐珊刺了下去……

　　“找死！”

　　眼看着那短刃即将临身，吴天陡然双眼怒睁，一道精芒直射而出，让那人面色瞬变，毫不犹豫的直接加快了动作，与此同时其身上表现出来的实力，也是达到了六阶武王之强！！

　　六阶武王的暗夜刺客！

　　这要是被其他人知晓，还不知道该有多么震惊呢！！

　　“去死吧！”

　　这刺客全力一击，但吴天却在瞬间拥着徐珊施展出天龙掠影身法，从另一侧的窗口飞掠而出，刺客一击未中竟是没有退走，反而更加犹如流光般朝两人追袭而去，似乎并不担心会被这城主府的侍卫发现……

　　“小四，来吧！”

　　看着身后不断靠近的刺客，吴天的表情展现出一抹阴寒，而相反而言，徐珊却仿若一轮炙热的骄阳，一阴一阳两种属性仿若在这一刻不断地融合在一起似的，产生出极为玄妙的气息……

　　此刻的徐珊，好似化作一只翱翔天际的凤凰，而吴天却宛如九天地狱的寒冰，两者不断交融着，仿佛在他们之间形成了一圈圈独特的循环，无数的能量疯狂汇聚，周围空间接连颤动不已……

　　以两人为中心，那些能量受到了某种奇怪的牵引，在吴天和徐珊周围形成了九个极为怪异的能量团，而后这些能量团竟是快速的凝结出就只冲天而起的火凤凰，每一根凤羽都是那么清晰可见，宛如真实存在的一般……

　　这种突兀出现的情况，让那刺客瞬间面色大变，整个身形竟开始抽身飞退，不敢再做丝毫停留……

　　“什么人？”

　　就在这时，宁馨的声音骤然响起，娇美的身形从不远处急速袭来，让那个刺客愈发慌乱的朝远方逃窜！

　　“想走？晚了！”

　　“合击技——阴阳九凤炎！”

　　吴天冷哼一声，仿若心有灵犀般的与徐珊对望一眼，两人完全同时轻喝出声，刹那间，身体周围的九只火凤凰立时仿佛划破天际般的朝着那刺客直飞而去……

　　刹那间，凤鸣翔天，城主府上空仿若都被火凤凰完全占据，原本昏暗的天际，在这一刻显得异常炙热！！

　　火凤凰所过之处，空间不住颤动，连带着周围的一切都在不断地消融着，那刺客根本躲无可躲，眼睁睁的看着九只火凤凰将他直接吞没，片刻间偌大一个活人便在哀嚎声中逐渐消失，甚至连一块完整的骨头都没留下！！

　　这是吴天和徐珊当初在九天剑池出来之后，无意间体内能量相互交融领悟到的合击技，其中也蕴含着各自特殊剑胚的能量，其展现出来的威力，骇人无比！！

　　“这……”

　　宁馨看着这一切，不由得美目睁的大大的，充满着不可思议的震撼！！

　　“宁姨！”

　　两人缓缓从虚空中飘落下来，来到宁馨跟前，而宁馨秀眉微蹙，“你们方才的是合击技？那被杀的又是何人？”

　　“是合击技，之前无意间领悟出来的！”

　　吴天点了点头，随即沉声道，“至于是何人，我想的话应该就是在府内吧！若非如此，他也不可能这么轻易的找到我和小四住的房间，选择这么一个恰当的时间行刺！”

　　“你们先回去继续休息，我命人暗中调查一番！”

　　说完，宁馨便转身离开，想必今夜又将会是不眠之夜了吧！

　　……

　　第二天清晨，当吴天和徐珊来到前厅之时，雪儿仿佛忘记了昨天的经历，很开心的朝两人招着手道，“大哥哥，珊瑚姐姐，来吃早餐了哦！是小姨亲手做的了，好吃极了！”

　　“呵呵……”

　　宁馨同样笑着道，“来坐下吧，随便做了一些，希望符合你们的口味！”

　　“多谢宁姨！”

　　吴天和徐珊也没有多做客气，饭后让侍女带着雪儿去外面玩儿，宁馨这才沉声说道，“昨天的刺客已经查出来来，的确是那孙天暗中放在府内的钉子！幸好你们没出什么事情，不然的话我都不知道该怎么办了！”

　　“那宁姨现在准备怎么做呢？”吴天继续问道。

　　“小天，你这么问，似乎意有所指，是么？”

　　宁馨颇有些意味的看了一眼吴天，“有什么话尽管直说吧，就凭你叫我一声宁姨，难道还担心我会出卖你不成？”

　　“呃……”

　　吴天顿时一阵哑然，随即沉凝道，“我想，宁姨肯定通过昨晚的事情而清理了一遍整个府内的人吧？若是这样的话，不知宁姨可否想过清洗一遍天香城呢？”

　　“清洗天香城？”

　　听到吴天的话，宁馨面色一凛，“你的意思是说孙家？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，沉声道，“宁姨你想想，如果任由孙家这么下去，你的城主之位就算能够保得住，可你又能有什么权力可言？”

　　“可是孙家身后……”

　　宁馨犹豫不已，吴天却摆着手笑道，“这不足为虑！宁姨你想，那些人只不过在利用孙天罢了，如果我猜测不错的话，其实他们之前也肯定对宁姨你伸出过橄榄枝吧？只是被你拒绝了，对么？”

　　“是的！”

　　宁馨毫不迟疑的点头，“就是孙天亲自过来的，并且送了很多珍贵的东西！但是被我推了回去，也就是从那个时候起，孙家开始处处与我做对！”

　　“所以我才说，宁姨你该下定决心，务必要尽快铲除孙家！”

　　吴天沉声继续道，“孙家在这里无疑是一根刺，尤其是还把握着护卫队，若宁姨任由他们发展下去，恐怕要不了多久他们就会真正向你下手了！”

　　“那你说该怎么办？”宁馨继续问道。

　　“依我之言，先下手为强！”

　　吴天面无表情的冷声道，“在孙家身后势力反应过来之前，将孙家连根拔起！这样一来，天香城便完全落在宁姨掌控之中，那些势力就算想为孙家报仇，也不得不考虑你那个时候所掌控的势力了！”


第296章 孙家覆灭（上）

　　“在孙家身后势力反应过来之前，将孙家连根拔起！这样一来，天香城便完全落在宁姨掌控之中，那些势力就算想为孙家报仇，也不得不考虑你那个时候所掌控的势力了！”

　　吴天的话，无疑是给宁馨心底掀起一阵惊天波浪，但不得不说，她也非常同意吴天的说法！

　　只要行动够快，并且将孙家斩草除根，而后尽快将整个天香城掌握在手中，到时候，哪怕是飘雪帝国的皇帝想要动她都必须要考虑一下！

　　不过，宁馨此刻还有些犹豫不决！

　　毕竟她是个女人，即便平日里再怎么严厉，可内心深处始终有一处柔软的地方！

　　见到宁馨的样子，一旁的徐珊轻轻的开口说道，“宁姨，我觉得吴天说的很对！你难道就愿意一直被孙家这么针对着么？就算你不为自己想想，你也要为雪儿考虑啊！”

　　“雪儿从小失去双亲，和你生活在一起！万一要是孙家对她下手，那你又该怎么办？”

　　“还有，孙天孙铭两父子如此嚣张，一直以来都不将你放在眼中！而且他们名义上依旧是你的属下，你完全可以以叛逆罪将他们处死，没有人能够找到你的不对之处！”

　　徐珊的话继而连三的传入宁馨耳中，让宁馨不由得有些心动……

　　叛逆罪，这可是灭杀九族的重罪！

　　即便没有证据，难道不会自己弄一些出来吗？

　　“宁姨，动吧！否则的话一旦昨天的事情传出去，孙家有了防备，那就不妙了！”吴天沉声说道。

　　“好！就依你们所言！动他！”

　　宁馨深吸一口气，蓦地站起身来喝道，“来人啊！”

　　“属下在！”

　　立时便有之前在万香楼见过的一个人走了进来，宁馨面无表情的吩咐道，“以城主府的名义通告下去，即刻起天香城关闭，任何人不准进出，违反者斩！”

　　“是！”

　　“通知府内护卫，一刻钟之后在前院集合！所有大武师以上之人必须全部到场！”

　　“是！”

　　“通知孙家眼线，将孙家的一切动作尽数汇报，尤其是孙天与孙铭两父子！”

　　“是！”

　　接连的吩咐，让宁馨此刻看起来犹如高高在上的女王一般，而吴天却是忽的心中一动，竟是仿佛眼前一花，一道道断断续续的碎片景象不断地在脑海中划过，有所感觉却不知为何，让他的面色显出几分复杂……

　　“吴天，你没事吧？”

　　见到吴天这突然的表情，徐珊微微一愣，拉着他的手臂关心的问道。

　　“放心，没事！”

　　吴天回过神来急忙笑了笑，但心底的疑惑更甚，他不知道方才那些脑海中的碎片影像到底是怎么回事，但隐隐觉得，似乎与面前的宁馨绝对有着不可分割的关系！

　　当然，现在不是说这些的时候！

　　宁馨转头对两人道，“小天，小珊，你们就留在府中帮忙照看一下雪儿，我去准备一下！”

　　“宁姨放心！”

　　两人同时点点头，虽然决定对孙家下手，但准备仍旧需要一点时间，而且此刻是白日，千万不能出现这么重大的情况，否则的话定然会引起孙家的疑窦……

　　又一个夜晚逐渐来临，微风轻拂着空间，仿佛带出一丝丝冷厉的气息，天际上黑云不断翻滚，似乎昭示着今天的不平静……

　　天香城突兀的禁令，让许多城民们惊恐万分，但碍于宁馨自从接任城主以来得到的民心，倒是没有人多说什么，夜晚降临之后，他们都各自老老实实的呆在房中，整个天香城内静谧一片……

　　然而，在这黑暗的环境中，在子时左右，从城主府内飞快的掠闪出数十道身形，其中不乏武王强者，犹如化身一道道鬼魅一般，不断的融入空间远去……

　　“时间差不多了，我也该去了！”

　　宁馨沉声道，“小天，小珊，今晚辛苦你们了！”

　　“宁姨，我和你同去！”

　　吴天起身说道，“雪儿就由小四照顾就行了！多一个人也要多一股力量！”

　　“这……”

　　宁馨有些犹豫，而徐珊却是笑着说道，“宁姨，就让吴天随你去吧！家里不用担心，你不是还留着一部分人暗中保护么？放心吧，没事的！”

　　“好吧，小天，咱们走！”

　　“好！”

　　两人不多说什么，齐齐的朝着外面走去，徐珊在后面道，“宁姨，吴天，当心一点！”

　　“放心吧！”

　　摆了摆手来到屋外后，两人对视一眼，不由得同时施展出身法，仿若融入周围空间似的，朝着那孙家的府邸急速而去……

　　孙府，位于天香城东部，占据的范围极其广大，甚至比起城主府来说都要豪华许多，当宁馨和吴天来到那隐蔽的街道口之时，立时有许多人影从四面八方闪身出来，“属下等见过城主！”

　　“起来吧！”

　　宁馨摆了摆手，沉声问道，“情况怎么样？孙家有没有什么异动？”

　　“回城主的话，没有！”

　　立时有一个七阶武王躬身回道，“通过孙府内的眼线以及我们众多兄弟观察到的情况，孙府一如既往，并无任何异状！不过……”

　　话音至此，他竟是有些犹豫，宁馨微微蹙了蹙眉，“不过什么？”

　　“不过今天有两个陌生人被孙天迎了进府，听眼线汇报说，似乎是飘雪城来人！”

　　“什么？”

　　宁馨面色一变，吴天则在旁低声问道，“那两个陌生人的实力如何？”

　　“这……”

　　那七阶武王没有回应，似乎有些对吴天的身份怀疑。

　　“直接说，小天不是外人！”宁馨摆了摆手。

　　“是！”

　　七阶武王低声说道，“听眼线回报，这两人应该是皇阶之人，但举止很是轻浮，进入府内之后孙天便安排了好几拨侍女前去服侍！”

　　服侍的内在含义，不用多说众人自然明白！

　　宁馨的面色也不禁变得更加冰寒，别忘了，她同样也是个女人！

　　“唔……这么说起来，今天的确是个出手的机会！”

　　吴天摩挲着下巴，冷笑道，“那两人说不定现在还在房中享乐，男女之事极为消耗体力！只要咱们动作够快，相信完全可以将他们斩杀掉！”

　　吴天丝毫没有将这两人是来自飘雪城的信息放在心上，只要将他们杀掉，谁又能多说什么？

　　再‘找’出孙家叛逆罪的实质证据，宁馨今晚上的动作不仅无过，还会有天大的功劳！

　　这是一举两得的事情！

　　听到吴天的分析，宁馨也不禁点了点头，但稍作犹豫后，她还是转头朝另一侧的虚空道，“两位鬼叔叔，那两个飘雪城来人就交给您们了！”

　　“小姐放心！”

　　虚空中传来一阵怪异的回应，旋即只觉得一阵空间波动之后再次恢复平静！

　　宁馨的这番动作，让吴天都不禁有些面色一凛，他万万没有想到，宁馨身边竟然还隐藏着如此高手！

　　皇阶高阶，说不定更有可能是宗阶高手！！

　　念及至此，所有人的信心都是大涨不少。

　　“大家都准备好了么？”

　　宁馨转身环视着身后的数十个手下，而几乎同时这些人低声应道，“准备好了！”

　　“很好！”

　　宁馨默默的点点头，猛然那一双美眸犹如璀璨星辰似的，直射出犹如实质般的精芒，蓦地挥手道，“众人听令，动手！”

　　“是！”

　　一声应诺，这数十人立时分散开来，从孙府周围的墙上一跃而入，没有丝毫犹豫……

　　“小天，你随我一起走吧！”

　　“好的，宁姨！”

　　吴天应了一声，跟在宁馨身后从另一侧跃入孙府内部，旋即便看到已经有好几个孙府之人被直接灭掉，竟连一点声音都没有发出来！

　　以有心算无心，再加上这些人的实力比起孙府来说要高出一些，此种暗杀自然是没有任何问题……

　　一步步的前行，宁馨看着整个孙府豪华的一切，秀眉紧蹙的寒声道，“孙天真该死！竟然搜刮了如此多的不义之财！”

　　“正所谓取之于民，用之于民！”

　　吴天在旁笑着道，“只要等宁姨将孙家灭掉之后，再把这些东西还给城民们便是了！再说了，这又何尝不是一种罪证呢？”

　　“咯咯……说的也是哦……”

　　宁馨抿嘴笑了笑，刹那间犹如百花盛开，即便如此黑夜，都有一种光彩照人之感……

　　“城主！”

　　就在这是，从一旁阴暗角落处蓦然跃出一道身影，宁馨表情再次肃然，沉声道，“孙天孙铭现在何处？”

　　“回城主的话，孙天正陪着从飘雪城来的两人，而孙铭则在他的房间中淫乱！”

　　“孙天那边有两位鬼叔叔，我们不必担心！”

　　宁馨沉吟道，“带我们去孙铭的房间，另外，你吩咐下去，所有眼线全部撤离！”

　　“是，城主！”

　　在这个眼线的带领下，宁馨和吴天两人很快的来到了位于孙府后面的一处院落中，远远地便听到那那院落中传出来的阵阵惹火之声，在屋内灯光的照耀下，甚至可以看到那房间内的人们应该都是一丝不挂，让宁馨不由得俏脸微红，而吴天也略显出几分尴尬……

　　但同样的，他们都对房内的孙铭，生出了一抹极为凛冽的杀机！

　　这种人，死不足惜！！


第297章 孙家覆灭（中）

　　“小天，走，我们去看看这孙大少爷到底有多淫乱！”

　　在让那个眼线离开后，宁馨又和吴天说了一声，便朝前方的院落走去，吴天自然也是紧随其后，脸上也不禁浮现出一抹无奈的苦笑！

　　虽然此刻宁馨的话语显得很平静，但在这平静中却蕴含着极大的愤怒，就连吴天都不禁有些毛骨悚然之感……

　　“少爷，不要嘛……”

　　“哎呀，少爷真坏……人家不理你了啦……”

　　“少爷，你……”

　　走入院落，便听到一阵阵淫靡之声传来，房间内的女子们似乎已经习惯了那种坦身相对，完全没有一点女子应该有的羞涩之感，反而不断地用各种方法挑逗着孙铭的神经，让他不断地狂笑着……

　　通过那窗户上投射出的影子，可以清晰地看到房内一共有四个女子，而孙铭正赤裸着身体在她们之间不断游走，伴随着那一阵阵邪笑，孙铭简直犹如荒淫无度的皇帝一般，让宁馨面上的冷寒杀意越发明显……

　　“真不知道这货是怎么修炼的，一点警惕之心都没有！”

　　吴天暗自摇着头，随即还没等他有什么动作，宁馨猛然挥手打出一道能量，那紧闭的房门便被直接破开，房内立刻传出四女的尖叫，好似连带着房间都随之一颤似的，让吴天不禁皱了皱眉！

　　“不知道少爷我在欢乐吗？竟然敢……你，你是宁馨？”

　　孙铭不耐的回头，可话音未落的刹那，却是瞬间眼睛大睁，露出一抹骇色……

　　“少爷……”

　　四女急忙拉起旁边散乱的被子裹在身上，而孙铭似乎忘记了身上毫无寸缕，面上充满着惊色……

　　“小天，拿衣服给他穿上！”

　　宁馨说着，吴天便上前随意的从地上勾起一件衣服朝孙铭一甩，孙铭接过后急急忙忙的简单穿上，而那其他四女则在这时尖叫不已，宁馨蹙了蹙眉，“烦人！”

　　挥手间打出四道能量，将四女直接弄晕过去，而此刻那孙铭好似才反应过来，面色大变的急急后退，“宁馨，你，你要做什么？这里可是我家，你竟然敢来这里杀人？”

　　“白痴，她们没死！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，“孙铭是吧？你不是想要小爷我的命吗？这不，我就赶紧赶紧的自己送上门来了啊！”

　　说话间，吴天拉了一把椅子到宁馨面前，“宁姨，坐下说吧！”

　　宁馨微微一笑，坐了下来，淡淡的道，“孙铭，以你的身份直呼本座的名字，本座便可以治你一个不敬之罪！”

　　“宁……不，不，城主大人！”

　　孙铭面色瞬变，急忙低声道，“我没有那个意思！”

　　“现在这些已经不重要了！”

　　宁馨摆了摆手，淡淡的道，“据查，孙府诸多人等有叛逆之嫌，本座身为天香城城主亲自带队抓捕！孙大少爷，你还是老实交代吧！”

　　“叛逆？”

　　孙铭被吓了一跳，差点直接跳了起来，“不，不可能！我们怎么可能叛逆？不可能的！”

　　“还想狡辩？”

　　宁馨俏眼一瞪说不出的威严，让那孙铭立刻紧闭上了嘴，但依旧兀自在那不断的摇着脑袋……

　　“你父亲孙天想要背叛帝国，已经事实确凿，你还想抵赖么？”宁馨沉声喝道。

　　吴天也不得不有些佩服宁馨的话，这明显的虚空编造竟说得如此理直气壮，倒是让那孙铭不由得有些信任……

　　扑通……

　　孙铭一下子跪在了地上，满脸苍白的磕着头，“城主大人，我真的不知道这件事啊！我父亲做了什么，他一向都不和我说的，我真的不知道啊！求你绕我一命，饶命啊！！”

　　孙铭自然明白，宁馨所说的抓捕，实际上就是击杀，只要有一点敢反抗的意思，那么面临他的必定是死路一条！

　　说不定，这样求饶还可以侥幸逃得一条性命！

　　至于什么父亲，什么‘男儿膝下有黄金’之类的，哪有自身的性命重要？

　　“你说你不知道？”

　　宁馨眼眸一寒，冷笑道，“你以为本座会相信么？你孙大少爷可是孙天的独子，他的所作所为，你会不知道？”

　　“城主大人，我是真的不知道啊！”

　　孙铭满脸苍白，不断的磕着头，似乎现在只有这一种方法才能让他侥幸活命一般。

　　“孙铭……”

　　就在宁馨还准备说什么之时，吴天缓步走到孙铭面前，将他缓缓扶起，从另一旁拿起他的衣服轻轻的给他穿上，这一动作，让宁馨和孙铭都有些不解。

　　不过，碍于对吴天的信任，宁馨倒是没有多说什么，就坐在那静静地看着，只是面色依旧冰寒无比。

　　“孙大少爷，来，不要紧张，你先坐下喝口茶……”

　　将孙铭按在椅子上坐下，吴天还亲自给他倒了一杯茶，在孙铭那惊恐万分的样子中，他呵呵轻笑道，“放心，我也相信你不知道你父亲的所作所为，但是我想，他肯定有些秘密，是你知道的吧？”

　　“这……我，我……”

　　孙铭面色大变，吴天却轻轻拍着他的肩膀，笑道，“你想想，如果你真不知道的话，那你父亲的事情可是足够株连九族的啊！如果你现在能够说出什么秘密的话，说不定城主大人还可以网开一面，饶你一条小命呢！”

　　“我……我说！”

　　在宁馨和吴天一人扮红脸一人扮白脸的目光注视下，孙铭擦拭了一把额头上的冷汗，艰难的开口说道，“我知道在父亲房间中有一个密室，里面有很多他这些年来的宝物，钱财！”

　　“很好，你看看，你这不是知道么？”

　　吴天笑了笑，“再好好想想，除了那个密室之外，还有没有其他的什么东西？例如信件，还有其他某种隐秘的文件之类的！”

　　“如果有的话，都应该在那个密室中了！”

　　孙铭毫不犹豫的说道，“父亲一直以来都不准我进去，上次还是我趁着他不在家的时候偷偷进去过！”

　　“没有其他可以交代的了么？”吴天说着，那放在孙铭肩上的右手轻轻用力，瞬间让孙铭这货痛吟出声，浑身颤抖不已。

　　“没，没有了！真的没有了！！”

　　孙铭快哭了，他真的都交代出来了。

　　他不过只是一个标准的纨绔子弟罢了，还能够知道什么？难道就不怕他喝醉之后胡言乱语？

　　“小天，我们走吧！”

　　宁馨冷冷起身，那眼眸中的杀意迸现，反正孙铭已经交代出来了，留着他也没用，这样的动作无疑是让吴天下手，直接灭掉了事。

　　“不，不要杀我，我都说了，求求你们不要杀我！”

　　孙铭似乎意料到了什么，扑通一声再次跪在地上，不住的磕着头。

　　“呵呵，宁姨，稍等……”

　　吴天笑着阻止了宁馨，接着在宁馨有些不解的眼神下，又将孙铭从地上搀扶了起来，甚至还亲自给他掸了掸身上的灰尘，轻笑道，“孙少爷放心，没事的，我们怎么会杀你呢？”

　　顿了顿后，在孙铭恐惧的眼神中，吴天邪邪一笑的道，“其实吧，我觉得你应该知道你父亲背叛的事情，而且这不是你大义灭亲通知城主大人前来的么？你说对么，孙少爷？”

　　“什么？我……？”

　　孙铭瞪大了双眼，而宁馨则在这时突然领会到了吴天所言的含义！

　　他们这次贸然对孙府动手，说起来的确有些名不正言不顺，即便创造出了一些‘真实’的证据，但也难免引人怀疑，然而如果是由孙天之子亲自说出这些的话，无疑会给人极大的信任之感，到那时，相信就绝对没有人会多说一句话！

　　“没想到小天的心思竟然转的如此之快！”

　　宁馨嘴角含笑的望着吴天，可这种笑容，在孙铭看来却犹如恶魔一般，原本就因为纵欲过度而很是瘦弱的身躯，在这一刻越发的颤抖起来……

　　“孙少爷，我方才的话你都听明白了么？”

　　吴天笑着继续道，“你要知道，大义灭亲这一举动对你来说可是有着无限的好处，说不定城主大人一高兴，还可以给你安排一个很好的位置坐坐！当然，这一切，都要在你知道一些事情的基础上！”

　　“我……我……”

　　孙铭彻底明白了吴天的意思，顿时间吴天呈现在他面前的笑容，简直与恶魔无异……

　　浑身颤抖无比，冷汗直流，孙铭心里更是犹豫不决……

　　“孙少爷，你千万要想好哈！我们这可都是为你着想！”

　　吴天在他耳边煽风点火的道，“你要知道，你活到现在可不容易，今后的生活会更加美好！难道你就愿意抛开这一切与你那叛臣贼子的父亲共赴黄泉？这不是太不值得了么？”

　　“我……”

　　孙铭此刻还有些犹豫，可在吴天和宁馨两人的注视下，他最终一咬牙，狠狠地点头道，“好，我答应了！不过你们说话要算话，不能杀我！”

　　“呵呵，这才像话嘛……”

　　吴天笑了笑，拍着孙铭的肩膀道，“等会儿解决事情之后，我会给你拿来几份材料，你按着上面誊抄一遍！记住哦，千万不要耍小心眼，否则的话，我会让你知道什么叫做生不如死！”


第298章 孙家覆灭（下）

　　“等会儿解决事情之后，我会给你拿来几份材料，你按着上面誊抄一遍！记住哦，千万不要耍小心眼，否则的话，我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　说到‘生不如死’，吴天的声音显得无比森寒，让孙铭顿时间身体一颤，急匆匆的点着脑袋，与前日所见的那种嚣张跋扈，好像完全是两个人似的……

　　“对了，送你一个小礼物，希望你会喜欢！”

　　吴天右手轻轻一弹，随即一颗丹药直接没入孙铭嘴里，还没等他来得及有所反应，那丹药便直接融入体内，仿佛化作涓涓细流蔓延至五脏六腑！

　　可是，那种清凉之感，却在瞬间让孙铭面色变得极为慌乱……

　　“这，这是什么？”

　　孙铭很是惊恐，担心吴天说话不算数。

　　“放心吧，只是一点小玩意儿而已！”

　　吴天笑着拍了拍孙铭的肩膀道，“只要你乖乖听话，以后都不会有事的！知道么？”

　　“是，是，我知道了，我一定听话！”孙铭如同小鸡啄米般不断的点着脑袋。

　　“很好！”

　　吴天笑了笑，伸了一个懒腰道，“宁姨，咱们现在去哪儿？”

　　“走吧，去看看孙天怎么样了！”

　　宁馨说着话，便起身朝外面走去，吴天笑着看了一眼孙铭这才跟在后面离开，而那孙铭，在两人离开后，整个人简直犹如失神般坐在那久久未动，面色时而犹豫，时而阴鹜，复杂至极！

　　院落外，宁馨朝吴天蹙眉问道，“小天，你给孙铭服下的真是毒药？”

　　以宁馨的性格，其实根本不屑用毒，甚至说起来她还有些瞧不起，不过吴天这么做都是为了她，她也不好多说什么。

　　“呵呵，那哪儿是毒药啊？”

　　吴天笑了笑，“就是一颗简单的疗伤丹药罢了，只不过我那么说，孙铭就一定会那么以为而已！等孙府的事情解决之后，他肯定会偷偷摸摸的想办法找解药，但根本无法查出是什么毒，也就只能任听宁姨你的吩咐了！”

　　“你啊，没想到竟然有如此心思！”

　　宁馨轻笑不已，心中方才生出的那种芥蒂，已然在不知不觉间完全消失，而说话间似乎也对吴天越发的亲昵了一些！

　　“呵呵，这种人就该这么对付！”

　　吴天耸了耸肩，轻笑道，“有了孙铭这个大义灭亲的人，相信孙天的事情不会引起太大的波浪！今后这天香城就是宁姨你说了算了！”

　　“是啊，真没想到会变成这样！若非小天你帮我下定决心，我还不知道自己何时才能这么做！”

　　宁馨给了吴天一个颇为感激的眼神，吴天也随之笑了笑，并没有再多说什么……

　　整个孙府已经逐渐的被宁馨的人控制起来，而在距离孙铭院落不远的另一个豪华院落中，如今却是激斗万分，五道身影在院落上空不断辗转腾挪，其中赫然就有前日对吴天生出杀意的孙天！

　　另外有一黑一白两名老者，其面上带着鬼脸面具，想必就是宁馨之前口中的两位鬼叔叔！

　　至于其他两人，则与孙天一同面对这黑白两位老者，可却已然完全落入了下风，想必落败只是时间迟早的问题！

　　“孙天身后到底是什么势力？”

　　宁馨微微蹙着眉头道，“这两人很陌生，从没有见过！但实力竟然都是八阶武皇！”

　　八阶武皇！

　　吴天闻言，不由得冷吸了一口凉气……

　　“宁姨，那穿着黑衣和白衣的两位前辈是……？”吴天疑惑问道。

　　“他们是我的家人！”

　　宁馨似乎三缄其口，并未详细过多解释，吴天也就不好再多问什么，毕竟说起来，他和宁馨之间还算不得熟悉，若非有徐珊，恐怕他们都只会是陌生人！

　　看了吴天一眼，宁馨犹豫片刻依旧没有多加解释，抿了抿嘴不知道在想些什么。

　　砰砰砰……

　　不多时之后，随着一阵痛嚎之声传出，那只有一阶武皇巅峰的孙铭被直接击倒在地，面色苍白，口中鲜血不断喷出，情形悲惨至极。

　　而那两个八阶武皇却也是在两位面具人的联手攻击下，败势尽显，最终一一折损在面具人的手中，甚至连皇阶高手应该拥有的攻击手段都还没能够完全使用出来。

　　“就这么死了？”

　　吴天瞪大了双眼，震骇无比。

　　“小姐，幸不辱命！”

　　蒙面人闪身来到宁馨面前，看似淡若无比的气息，却此刻显得那般平静，若非见到方才他们的犀利攻击，甚至吴天都要以为他们仅仅是普通人了！

　　宁馨笑着点点头，“两位鬼叔叔辛苦了！那两个飘雪城来人你们带回去，尽快找出他们真实身份！”

　　“是，小姐！”

　　两个蒙面人应了一声，似慢实快的走到那已然失去所有生机的两人身边，一把将他们提起便几个闪掠间消失在众人眼前……

　　蒙面人的强悍，让周围之人都纷纷屏住了呼吸，看向宁馨的目光也充满着敬意！

　　这是蒙面人的第一次亮相，之前几乎没有人知道，自己城主身边还有如此高手！！

　　对于众人的眼神，宁馨不以为意，莲步轻移走到孙铭身前，低头看着还有一口气的人儿，宁馨淡淡的道，“孙队长，你恐怕没想到会有今日吧？”

　　“咳咳……”

　　咳嗽不断，鲜血喷出，此时的孙天哪里还有前日所见的那种张狂，一双眸子中充满着恐惧与怨毒，死死地抬头盯着宁馨，狠声道，“宁馨，你不要太得意！要不了多久，你就会下来陪我的，哈哈！”

　　“是么？我看你是在做梦吧？”

　　宁馨冷冷的笑道，“我会将你叛国的罪证上交朝廷，到时候，你说我会怎么样？”

　　“你，你污蔑我！”

　　孙天瞪大了双眼，满脸的愤怒，或许也正因为这样，让他的咳嗽越来越重，神情越发的萎靡不堪……

　　“好了，我也懒得和你废话！”

　　宁馨摆了摆手，冷冷的扫了孙天一眼，便直接跨过他的身体朝房间里面走去，而吴天则紧随其后，脸上的冷笑那么明显。

　　片刻后，孙天死了，没人亲手杀他，重伤而死，无可挽回！

　　进入孙天的房间，环视周围宁馨不禁眉头再次蹙了起来……

　　这房内的装饰，简直比起皇家来说丝毫不差，甚至还更要豪华几分，若是将这些东西拿到外面去卖了，恐怕足够普通人家一辈子吃喝不愁，由此可见这孙天搜刮的民脂民膏是多么的疯狂与嚣张。

　　“宁姨，那孙铭说密室就在这个房内，我们找找看吧！”吴天如是说道。

　　“嗯！”

　　宁馨轻轻点头，与吴天一同在房间内寻找起来，可不管他们怎么找，都没有办法找出密室的入口！

　　足足过去半个时辰，几乎将整个房间翻了个底儿朝天，都没有任何发现，让吴天和宁馨都不禁显得无比困惑，难不成是孙铭欺骗了他们？

　　对视一眼，似乎都看出了对方眼中的这种想法，不禁相互对视着莞尔一笑，仿若心有灵犀一般。

　　可随即吴天却是很快的摇头道，“孙铭应该不会有胆子骗我们！”

　　“难道我们还有什么地方看漏了？”

　　吴天狐疑的继续打量着周围，偌大的一个豪华房间几乎每一处都搜遍了，应该没有什么遗漏的才对啊！

　　“不对！”

　　忽的，两人几乎同时出声，同时将目光放在了对方身上。

　　“你先说！”又是异口同声。

　　“噗嗤……”

　　宁馨不由得轻笑出声，将近三十岁的宁馨展现出绝美的笑容，让吴天一时之间看得都不禁有些呆了……

　　这不带有丝毫色彩，只是单纯的欣赏，对美丽的欣赏！

　　“看什么看？”

　　被吴天盯着，宁馨不由自主的心里一颤，轻啐一口道，“小天，你先说，你刚才想到了什么？”

　　“要不我数一二三，咱们一起？”

　　“好！”

　　宁馨也没有多想，在吴天刚数到‘三’的刹那，两人几乎同时指着头顶，又一次的同时开口，“房顶！”

　　是啊，四周和地面都已经完全看了好几遍，最终留下的肯定只会是在头顶了！

　　这还需要多说什么么？

　　“看来，咱们是想到一块儿去了啊！”

　　宁馨抿嘴笑了笑，吴天也不禁点点头，旋即两人仿若心有灵犀般的抬首往房顶看去……

　　抬头一步步走着，目光一点一点的在房顶每一个部位扫来扫去……

　　咚……

　　陡然，两人的身体撞在一起，若非反应及时，他们的头肯定都要碰着了……

　　“啊……宁姨，不好意思，我没注意！”

　　吴天急忙讪讪一笑，而宁馨则俏脸微红，方才的身体接触让她不由得心里微颤，但却很快的平复心情，轻笑道，“没事儿！找到了么？”

　　“应该差不多吧！”

　　吴天点点头，指着右边角落那看似与其他地方无异之处，继续道，“你看那里，虽然表面看上去有所不同，但精神力蔓延过去却有点凹陷，很明显是经常有人用手触摸形成的！”

　　“嗯啊！”

　　宁馨抿嘴轻轻颔首，“那咱们现在就去？”


第299章 密室碎片——抵达飘雪城

　　这是约莫有着一个篮球场大小的地下密室，初入此处之时，里面装了十数个大箱子的金子，粗略看去起码有数十万两之多，而在周围更有许多的珠宝等等值钱的东西！

　　看着这些珠宝金子，宁馨不由得叹声道，“真没想到孙天竟然有这么多钱财，足以堪比数十个城主府的积累了！也不知道搜刮了多少民脂民膏，真的该死！！”

　　“是啊，不过现在被我们拿到了，正好取之于民还之于民！”

　　吴天笑着道，“好了，宁姨，我想这些东西有可能还不是最值钱的，咱们继续朝里面看看！”

　　“嗯！”

　　宁馨轻点臻首不再多言，与吴天一同并肩朝里面走去……

　　“夜明珠，月华石，天星石……”

　　宁馨一步步走来，墙上起到照明效果的宝物越来越珍贵，也越来越惊诧……

　　不过，这些东西都并没有什么其他的作用，倒也并没有过多的放在两人心上……

　　密室深处，吴天却目光陡然一凝，直直的落在前方。

　　那里分成了许多的储物格，大部分都是一些玉瓶，看样子应该是装的丹药，不过吴天却并不感兴趣，他的目光一下子便放在了最左边储物格中的一块残破碎片上……

　　“小子，快点把那个碎片拿起来！”

　　就在这一刹那，已经许久没出生的浮屠塔器灵叶提的声音在吴天心底骤然响了起来，吴天表情一僵，迫不及待的问道，“小叶子，你最近做什么去了？这么久都没消息！”

　　“这个等会儿我给你解释，会有一个惊喜！不过现在小和尚，你赶紧将那块碎片拿起来！”叶提的声音很是急促，似乎是什么关系到生死一般。

　　“哦，好！我也觉得这块碎片隐隐有些熟悉！”

　　吴天点点头后，和宁馨说了一声，走到那残破碎片之前将其抓在手中，刹那间一种熟悉之感蔓延全身，可偏偏吴天就是不知道，这种感觉为何而来！

　　“是它，真的是它！”

　　叶提喃喃的声音再次在心底响起，“没想到竟然还会在这里看到！”

　　“小叶子，这到底是什么东西？”吴天不解的问道，翻来覆去看了好几遍，除了那种熟悉之感外，其他根本就没有什么特殊的地方。

　　“等你的实力到了宗阶，我再和你细说，现在和你说了也没用！”

　　叶提如是说着，吴天瞬间变得彻底无语，武宗啊，这还不知道要等到猴年马月去呢！

　　“小天，你没事吧？”

　　宁馨的声音在耳畔响起，吴天回过神来便看到，宁馨正用奇怪的眼神盯着他，急忙讪讪一笑，摇头道，“没什么！就是感觉这碎片与我有缘，宁姨，这东西我要了，行么？”

　　“呵呵，当然可以！”

　　宁馨倒也没有再多问什么，笑了笑道，“反正这里的东西这么多，要不你再看看其他丹药什么的？”

　　“呵呵，丹药就不必了！”

　　吴天轻轻摇头拒绝了，宁馨也不勉强，在继续简单查谈了一下整个密室的情况后，两人便并肩离开此处！

　　密室中，并没有留下孙天身后那势力的任何资料，这一点其实他们早就有所猜测，只是真的毫无所获，还是令宁馨多少有些失望，但不管怎样，孙家算是在整个天香城除名了，也算是解决了宁馨一桩心事……

　　接下来的两日时间，吴天专门命人写了一些关于孙天叛国罪的证据，也四面八方的安排了一些人证物证，最终让孙铭誊抄了这份材料，算是他大义灭亲的举动！

　　孙铭，以为中了吴天的毒，任何事情都不敢有什么反驳，完全像是变了一个人似的，任凭吴天随便折腾，听话的就像是一条狗似的！

　　不过，按照吴天所言，只要孙铭保下命来，那么今后他就是一条狗，一条听话的狗！

　　这一点，孙铭没有反驳！

　　……

　　“你们要走了？”

　　来到天香城的第六日，原本只打算在这呆一两天的吴天和徐珊，因为孙家的事情多留了几日，终于也下定决心离开！

　　宁馨很是不舍，而雪儿这丫头更是哭得稀里哗啦的，不过幸好吴天和徐珊都答应会回来看她，这小丫头才收回了眼泪，但那一脸可怜兮兮的样子，仍旧显得那般让人怜爱……

　　“按情况来说，我也会接到命令前往飘雪城，到时候咱们再在那里相聚！”

　　宁馨如是说着，吴天和徐珊自然也是纷纷点头，随即两人便踏上了前往飘雪城的道路，小火狐依旧趴在吴天的肩上，这几天时间的好吃好喝，让这小家伙留恋不已，若非吴天非要动身，她说不定还真的愿意一辈子都留在这享福呢……

　　至于那块碎片的来历，器灵叶提依旧没有说出，甚至就连说好了要给吴天的惊喜都没拿出来，这一点让吴天郁闷不已，可偏偏这小叶子再说了几句话后又再次陷入了沉默，任凭吴天如何呼唤都没有再次出声……

　　坐着天香城城主专属的马车，因为上面有天香城的标志，一路上倒也平安无事，约莫两日后便安全的抵达了飘雪城外……

　　吩咐马车回去后，吴天这才将视线投至前方的飘雪城……

　　作为飘雪帝国的帝都，飘雪城可谓是壮观无比，整个城墙并不是普通的石头，而是一种通体莹白的雪玉石，据说这种雪玉石可以承受极大的打击，乃是极为珍贵的东西，用来蔓延整个城墙，在吴天看来简直就是一种浪费！

　　可人家飘雪帝国乃是雪玉石的产地，这点浪费又算得了什么？

　　携手走入城内，入眼之处的风俗习惯已然与天星帝国有些迥异，不过街道两边依旧是商铺林立，过路之人擦肩接踵，繁华无比。

　　“吴天，我们现在去哪儿？”徐珊依偎在吴天的身边，小鸟依人的叫声问道。

　　“呵呵，先去你家啊！”

　　吴天耸了耸肩，轻笑着捏了捏徐珊的小琼鼻道，“我也该去拜见一下丈母娘了！”

　　“哼！人家又没说非得要嫁给你，什么丈母娘？一点都不害臊！”

　　徐珊皱着鼻子轻哼不已，但脸上洋溢的笑容却是那般开心，吴天呵呵一笑，伸手揽过徐珊的细腰，笑道，“怎么？你难道还想嫁给别人？哼！做梦！我告诉你，小四，我已经定好了你这一辈子！嘎嘎……上了小爷的贼船还想下去？”

　　“哼哼，懒得和你说了！死吴天！”

　　徐珊撇了撇嘴，俏脸微微有些绯红，主动踮起脚尖在吴天的脸上轻轻一吻，这才羞涩的拉着他快步朝前，“好了啦，快点走吧！这个时间，母亲应该是在拍卖场呢！咱们去找她！！”

　　华晨拍卖场，这是整个飘雪帝国最出名的拍卖场之一，在帝都中门庭若市，就连许多朝廷官员都与其交好！

　　十数年前，华晨拍卖场更是盛极一时，其老板上官鸿华更是经常出入皇宫，就连飘雪帝国的皇帝陛下都对他十分友好，可谓风光无限！

　　然而，十多年过去了，华晨拍卖场虽然看似依旧，但其暗里的许多关系却若即若离，若非有徐若晨这个跟随母姓的商业奇女子支撑，恐怕整个拍卖场早就支撑不下去了！！

　　“站住，你们是做什么的？”

　　刚来到华晨拍卖场门口，吴天和徐珊两人便被外面的侍卫阻拦了下来，徐珊不禁蹙了蹙眉头，看着这两个有着大武师实力的人，淡淡的道，“什么时候拍卖场还要阻拦客人了？”

　　“客人？你们有什么资格成为我们拍卖场的客人？”

　　其中一个侍卫冷笑道，“我告诉你们，最好滚得远远的，别打扰了我们的客人！”

　　“啧啧……小四，没想到你还会被拦下来啊？”

　　吴天呵呵一笑，却是陡然出手，只看到一道光影闪过，那方才还嚣张无比的侍卫，此刻却如同死狗一般趴在了地上，全然没有一点抵抗之力！

　　“你们是什么人？竟然敢在这里闹事！”

　　“来人啊，有人闹事了！”

　　其他几个侍卫纷纷上前，将吴天和徐珊包围了起来，至于旁边的客人们则纷纷离远了一些，做好一副看好戏的样子。

　　“什么人在这闹事？”

　　就在这时，一个略微有些苍老的声音传出，随即只看到一个满头华发的老者缓步走出，让吴天双瞳一缩，这老者看似是普通人，但却给他极为强悍的气息！

　　“见过钱老！”

　　这些侍卫纷纷朝老者行礼，就连周围看戏的客人们都纷纷露出了敬意！看样子，这老者在此处的声望倒是很不错！

　　“至少是皇阶，说不定是宗阶！”

　　吴天心里一沉，可还没等他说什么之际，那被叫做钱老的老者看似浑浊的目光却陡然一凛，目光直直的落在徐珊身上，面色一喜的快步朝徐珊走了过来……

　　“钱爷爷……”

　　徐珊甜甜一笑，“我来看望你了！”

　　“小……”

　　钱老刚要张嘴，却是被徐珊用眼神止住，当即老者心神领会的笑着继续道，“小妮子，你还知道来看钱爷爷啊！”

　　“嘻嘻，人家这不是来了么？”

　　徐珊娇笑不已，拉过吴天道，“钱爷爷，这是吴天！”

　　钱老如何看不出徐珊与吴天的关系，当即朝吴天笑着点了点头，“是个好小伙儿！走吧，咱们进去！几年没见了，小妮子你可要陪钱爷爷好好聊聊！”


第300章 归家——初见岳母徐若晨

　　钱老，全名已然无人可知，整个拍卖场，即便是现在的老板，徐珊的母亲徐若晨都要称呼一声钱伯，乃是最德高望重的存在！

　　钱老一声都贡献给了拍卖场，可谓忠心耿耿，在家中的地位自然不用多说！

　　然而，此刻在徐珊和钱老那亲昵的动作下，周围之人看的都不禁有些愣住了……

　　谁也不知道钱老什么时候冒出了一个孙女儿，可偏偏事实就是如此！

　　那几个侍卫更是满头大汗不已，尤其是方才那个被吴天一击击倒在地的人，更是直接一口气喘不上来的昏迷了过去！

　　看着吴天和徐苏汉两人一左一右的陪着钱老走入拍卖场，周围的人们这才纷纷散去，但相信从今天开始，飘雪城内又会多出一道茶余饭后的谈资了！

　　不管其他人怎么想，在钱老的亲热问候下，三人一行很快的来到了拍卖场的三楼办公室内坐下……

　　“钱爷爷，小珊好想你哦……”

　　徐珊亲昵的拉着钱老的手，撒娇道，“人家回来了，钱爷爷是不是该有什么表示呢？”

　　“呵呵，你这小妮子……”

　　钱老溺爱的笑着道，“还是和以前一样调皮，每次看到老头子我就想要礼物！不过今天老头子我开心，等会儿就去给你亲自准备去！”

　　“哇……太好了，谢谢钱爷爷！”

　　徐珊开心的蹦了起来，而钱老却在这时望了吴天一眼，戏谑的道，“小妮子，老实交代，这个叫吴天的小伙儿是你什么人？”

　　“哎呀，钱爷爷，您不是都已经看出来了么？”

　　徐珊面色羞红的娇嗔着，钱老更是开怀大笑着，笑声传到外面，让外面路过的许多伙计纷纷瞠目结舌，他们怎么也想不到，一直以来都那么严肃的钱老，竟然会有笑得如此开心的时刻……

　　“小子吴天，拜见钱老！”

　　比起徐珊的撒娇来说，吴天的神色就要恭敬许多，老老实实的朝钱老躬身行礼，做足了晚辈应该做的礼节！

　　“好了好了，既然你和小妮子是一对儿，那么老头子我也就不多说什么，但是今后你要好好的对待小妮子！”

　　钱老摆了摆手，随即肃然道，“别让我知道你欺负她，否则的话天王老子都救不了你！”

　　“是，小子明白！”吴天毫不犹豫的深深点头，面容肃穆无比，虽然只是简单的应答，但却已然表现出了吴天那坚定地心念。

　　“哎呀，钱爷爷，您说什么呢？吴天他又怎么会欺负我呢？”

　　徐珊继续撒着娇，而后环视周围，古怪的道，“对了，钱爷爷，母亲她怎么没在？”

　　“呵呵，她在家里休息了！不过放心，我已经吩咐人去通知了，你想这就回去？”钱老笑着道。

　　“嗯嗯，回去，回去！”

　　徐珊迫不及待的点着头，几年未见母亲，心中的那种思念自然越发严重，简直恨不得一下子飞到母亲面前，相拥大哭一场。

　　“那你们俩先回去吧，我这里还有点事情，一会儿就来！”钱老溺爱的摸了摸徐珊的脑袋，柔声道。

　　“这样啊……那好吧，不过钱爷爷，您要快点回来哦，我可等着您给我做菜呢，嘻嘻……”

　　“好了，知道了！你这小妮子，放心吧，今天钱爷爷就让你吃得胖胖的，呵呵……”

　　“切……人家才不会吃胖呢……”

　　徐珊撇了撇嘴，拉着吴天便朝外面走去，吴天当然也很恭敬地朝钱老欠身告辞，两人这才离开。

　　“吴天？这名字……”

　　看着两人离开的背影，钱老脸上的笑容更甚，但那一双看似浑浊的眸子中，却是闪过一抹欣慰，随即很快的又恢复到了那看似风吹即倒的普通样子，双手负在身后，摇头晃脑的离开房间……

　　徐珊的家，距离华晨拍卖场并不远，十来分钟之后便已经到了……

　　类似于庄园般的存在，由此可见他们家在这整个飘雪帝国的地位的确很高，几年未曾归家的徐珊娇躯激动的有些颤抖，一步步的走着，美眸中已然噙满了泪水，而最令吴天注意的是，在这庄园的大门口，那牌匾上并非‘上官’，也非“徐”，而是刻着‘华翠’二字！

　　华翠庄园，在整个飘雪帝国内可以说是无人不知无人不晓！

　　华，自然代表的是上官鸿华，而翠，则是上官鸿华的妻子，徐翠！

　　上官鸿华与徐翠两人白手起家，创建出如此大的一份家业，因此才用华翠二字命名，由此可见夫妻情深！

　　只不过可惜的是，自从十多年前上官鸿华出事之后，徐翠一直郁郁寡欢，最终在数年前一病不起，很快的长辞于世，不得不说这真的很是悲哀！

　　“你们是什么人？”

　　就在两人越发接近庄园门口之时，两个守卫的侍卫沉声问道。

　　“给……”

　　徐珊掏出一块玉牌，上面雕花精致，刻有一个‘珊’字，正是她的身份玉牌！

　　“小姐？”

　　侍卫微微一愣，旋即激动万分的望着徐珊，徐珊也勉强笑着点头，“是我！我回来了！”

　　“真的是小姐！”

　　侍卫真的很是激动，他们的忠心不用担忧，所以徐珊并没有像之前在拍卖场那样隐瞒身份。

　　“对了，这是我的男朋友吴天！”

　　徐珊简单的说了一声，那两个侍卫立刻恭敬地行礼，“见过姑爷！”

　　“好了，我们先进去了！”

　　徐珊摆了摆小手，依旧依偎在吴天怀中，一步步走入这个从小一直生活着的地方，一草一木，一树一花都是那么的熟悉亲切，仿佛就连空气中荡漾着的气息，都是那般的令人沉醉怀念……

　　“珊儿，珊儿……”

　　就在他们刚走入没多久，立时有一个美妇从里面跑了出来……

　　“母亲……”

　　见到来人，徐珊立时脱离了吴天的怀抱扑向来人……

　　吴天这是第一次看到自己的未来岳母……

　　徐若晨，很美的一个名字，但人却更美，按照三长老上官辰所言，岳母大人应该三十五岁了，可看上去却差不多二十五六岁，保养得很好！

　　吴天一时间，甚至将他们看成了姐妹！

　　“珊儿，你可回来了！”

　　徐若晨搂着徐珊，激动万分，“要是你还不回来，老娘都要想要去天星学院找你了！死丫头，你真的长漂亮了，真不愧是老娘的女儿，哈哈……”

　　说着说着，这话语就似乎有些怪异，让吴天听得微微错愕，而徐珊却没好气的翻了一个白眼，“我说徐若晨，你能不能收敛一点？没看到还有其他人吗？”

　　“哟，真的哎……”

　　徐若晨眨着大眼睛看向吴天，凑到徐珊耳边，看似很轻但却声音很大的说道，“我说死丫头，他就是你给老娘找的女婿？”

　　“徐若晨！！”

　　徐珊真的羞急了！

　　自己的母亲一直以来都是这样，和她的关系如同姐妹一般！

　　在外人看来，她是一个商业奇女子，可在徐珊面前却一直大大咧咧，与她在外面那种在商场上指点江山的样子判若两人，就像是有什么精神分裂似的。

　　“好了好了，死丫头，你老娘我还没老到听不清话的地步！”

　　徐若晨不满的掏了掏耳朵，嘟囔道：“说话不能小声点吗？”

　　“小子，你长的一般般，我家死丫头怎么会看上你呢？”

　　紧接着徐若晨又将目光看向吴天，古里古怪的将他上下打量了一遍，随即又凑到徐珊耳边，“死丫头，该不会是你把他强上了吧？”

　　“徐若晨，你闭嘴！！”

　　徐珊立时羞红了脸的吼着，而吴天却也是尴尬万分，其实真实情况还真的不清楚，当时他们俩都中了蛇毒，谁上谁还说不准儿呢……

　　“好了好了，我不说了，不说了还不行吗？”

　　徐若晨立时捂着嘴摇了摇头，让徐珊不禁气得发笑，而吴天也很尴尬的站在一旁，这种奇葩岳母，他活了两世还是第一次看到。

　　“好了，我来给你们正式介绍！”

　　徐珊娇哼着将吴天拉到徐若晨面前，微微有些羞涩的道，“他叫吴天，是我的男朋友！”

　　“吴天，这就是我的母亲！她说什么你也别理，就当她是疯子！”

　　“什么？”

　　听到徐珊的话，徐若晨一下子跳了起来，扭着徐珊的耳朵叫道，“死丫头，你说什么？你说老娘是疯子？老娘辛辛苦苦一把屎一把尿的把你喂大，你就这么说老娘？哎呀……天啊，我不活了！不活了……”

　　“呃……”

　　吴天看的瞠目结舌，徐珊却是顿时跺着脚道，“徐若晨，你给我闭嘴！什么叫做‘一把屎一把尿的把我喂大’？你不会说话就给我闭嘴！！”

　　“哼哼，死丫头，懒得和你废话！”

　　徐若晨翻了一个白眼，朝徐珊撇了撇嘴后，亲热的拉着吴天的手朝里面走去，“吴天是吧？今后我叫你小天了，你可以叫我若晨姐！什么？你不愿意？我告诉你，不愿意也不行！就这么决定了！”

　　“走，走，咱们娘俩好好的聊聊！死丫头到底是怎么被你弄上手的？”

　　“对了，你们什么时候打算生个孩子？”

　　“孩子的名字想好了吗？要不让若晨姐我帮你好好想想？”

　　吴天：“……”

　　“徐！若！晨！！”

　　一声尖叫陡然如同霹雳般在整个庄园内响起，浑如惊雷，震天动地！！


第301章 钱老试探——上官云

　　徐若晨的确是让吴天大开眼界，他别说见过了，甚至连听都没听说过这样的岳母大人，但吴天却可以很清楚的感觉到，虽然徐若晨和徐珊母子俩看似在大吵大闹，但她们那言语之中的浓浓亲情却是不言而喻，远远要比那些大家族中故作姿态的亲情好许多……

　　或许，这才是一种真挚的表现！！

　　晚饭是在庄园的饭厅中举行的，除了徐若晨，徐珊以及吴天之外，就只有在华晨拍卖行见过的钱老！

　　“小天啊，来试试这个，还有这个，这些都很好吃的！”

　　饭桌上，徐若晨不断地为吴天夹着菜，眼看那饭碗中的各种菜肴越堆越高，可徐若晨的动作却依旧没有停止，让吴天无可奈克的面露苦笑，却是又无法拒绝。

　　“我说够了啊，徐若晨！！”

　　徐珊眼睛一瞪，“你要噎死他啊？你也不看看，这些菜都堆成什么样子了？”

　　“死丫头，你说什么呢？”

　　徐若晨同样瞪眼道，“你这死丫头，连饭都不会做，怪不得老娘这女婿都被饿的这么瘦了！”

　　“小天啊，你和姐姐我说说，你到底看上这死丫头哪一点了？”

　　徐若晨转向吴天，古里古怪的道，“你看看她，要胸没胸，要屁股没屁股的，一天到晚凶巴巴的，一点都没有继承姐姐我温柔的样子，你是不是被霸王硬上弓的啊？嘿嘿……”

　　“呃……”

　　吴天顿时只觉得满头黑线狂流不止，徐珊更是被气得面色通红，小拳头握得死死的，呼吸都粗重了不少……

　　“徐！若！晨！！”

　　徐珊猛然跳了起来，指着徐若晨吼道，“你说什么？我要胸没胸，要屁股没屁股？我不温柔？我凶巴巴的？”

　　“你看看，你看看……”

　　徐若晨丝毫不以为意的撇了撇嘴，“你这样子还不凶？真不知道小天那么帅气的一个小伙子，是怎么被你骗到手的？”

　　“呃……咳咳……”

　　吴天兀自苦笑着轻咳不已，而钱老似乎已经司空见惯，自顾自的坐在旁边自斟自饮，脸上带着若有若无的笑容……

　　“懒得和你废话！”

　　徐珊娇哼一声，“我告诉你，徐若晨，本小姐我天生丽质，比你强的太多了，哼哼！”

　　“切……还天生丽质呢！”

　　徐若晨喝了一口酒，轻笑道，“要是没有老娘，你哪儿来的天生丽质？你浑身上下哪儿比得上老娘？切……”

　　“你，你……”

　　徐珊无语的翻着白眼，说实话，自己的母亲虽然已经三十多岁，但却依旧魅力不减一分，更是经常会有许多年轻人对她大献殷情，甚至都根本不相信她的女儿都这么大了！

　　而徐珊因为年龄还小，身体没有完全成熟，的确倒是没有徐若晨的那种熟妇魅力。

　　但不可否认，徐珊有着绝世美女的资质，相信要不了几年，她的美丽将会成倍增加。

　　“好了好了，小姐，先吃饭，先吃饭！”

　　见到稍微安静了一些，钱老才似是马后炮一般的开口，那老脸上的笑容依旧那么平静，除了慈祥之外别无他色。

　　“钱伯，你听听这死丫头说的什么话？”

　　徐若晨不满的嘟囔了一下，但还是安静了一些，稍微变得正常了许多……

　　饭后，徐珊直接拉起吴天就走，任凭徐若晨在后面如何喋喋不休着什么‘不孝女’、‘老娘好可怜’啊之类的话，飞快的离开了饭厅……

　　看着两人逐渐消失在视线当中的背影，徐若晨面色忽的沉凝了下来，双眼中闪烁着智慧的精芒，沉声道，“钱伯，你觉得这吴天怎么样？”

　　“五阶武王，很不错的实力！”

　　钱伯微笑着点头，“小姑爷很不错！！”

　　“呵呵，既然钱伯都这么说了，那我也不多说什么，只是他在现在这个时候来，会只是拜访的吗？”徐若晨继续道。

　　“这个不妨事！”

　　钱伯摆了摆手，“小姐，听老夫一句，此子不简单！若小珊能够嫁给他，对咱们家来说绝对是件好事！”

　　“钱伯，您知道什么？”

　　“呵呵，不可说啊不可说！”

　　钱伯摇了摇头，那一双看似浑浊的目光投向远方，仿佛可以穿透空间看到吴天的身影一般，老脸上浮现出一抹浓浓的微笑。

　　……

　　“什么人？”

　　夜晚清凉，吴天刚刚躺下不久，骤然间面色一凝，一道劲气从窗外直射而来，他一个鹞子翻身从床上跃起，在躲过那道劲气的刹那，整个人化作一道流光跃出窗去，旋即便看到前方一道黑影赫然耸立，一股磅礴的气势在吴天还没站稳脚跟之时，便仿若化作狂风暴雨朝他所在的位置狠狠压来……

　　“好强！”

　　吴天面色大变，急急忙忙的调动起体内的阴阳真元，根本没有什么开口的机会，那种恐怖的气势便将他压的连话都说不出来，脸色在这一刻憋得通红！

　　时间一分一秒的过去，仿佛连空间都在这一刻完全停滞，整片天地间那前方的黑影，宛如一尊不可逾越的恐怖天神，让吴天第一次感觉到了什么叫做无可适从……

　　一滴，两滴，三四滴……

　　汗水接连从全身各处流出，浸湿了身上的衣衫，吴天的身体颤抖不已，但却连动一下手指都是那么的困难，全身上下仿佛被看不见的气劲撕扯着，随时都有被撕成碎片的可能……

　　“不，我不能这么认输！”

　　吴天死死咬着牙，猛然间体内的阴阳能量急速运转，周围那些压力好似受到了奇异的影响，在其突兀一松的刹那，九星破霄剑猛然出现在他的手中，而后湛蓝色星辰光芒瞬时大盛，整个人仿若已然在这刹那间人剑合一，一柄恐怖的剑芒在吴天头顶赫然形成……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　一声大喝，仿佛带着憋闷许久的不甘，在吴天猛然双手持剑挥出的刹那，巨大的剑芒立刻朝前方的黑影轰然劈下……

　　“咦……竟然可以突破老夫的气势封锁！果然不简单啊！”

　　一道飘渺的声音从黑影口中说出，让吴天听到之后，表情瞬间一愣，“是钱老？哎……不好！”

　　吴天面色急变，但那一剑凌天斩已然无法收回，不过钱老的身影竟是在刹那间身形骤然在原地消失，犹如鬼魅一般躲过了剑势的攻击，整个大地随之一颤，一道深深的沟壑立时在地面暴烈出来……

　　“小子见过钱老！”

　　周围方才那凶猛无比的气势骤然消失，吴天也立刻朝钱老躬身行礼。

　　“呵呵，免了免了，小姑爷行此大礼，老夫可承受不起！”

　　钱老从昏暗中走了过来，而这时，方才那强烈的震荡已经引起庄园许多人的注意，徐珊和许多侍卫侍女都纷纷围了过来，见到吴天和钱老在场，徐珊瞬间明白了方才的一切，不由得俏脸一变，急匆匆的来到吴天身旁，关心的道，“吴天，你没事吧？”

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天笑着拍了拍徐珊的小手，而徐珊却是白眼一翻，朝着钱老嗔道，“钱爷爷，你做什么呢？要是你伤了他，看我怎么收拾你，哼哼！”

　　“妮子，这不是没事吗？”

　　钱老笑着捋了捋胡须，对着周围摆了摆手吩咐道，“好了，没事，你们都散了吧！”

　　“是！”

　　众多侍卫侍女纷纷散去，钱老这才继续朝吴天颔首微笑道，“好小子，很不错！你是第一个可以在老夫五成气势压迫下还可以予以反击的年轻人！不错，真的很不错！”

　　“钱老过奖了！小子多些钱老手下留情！”吴天微微躬身道。

　　一旁的徐珊依旧气鼓鼓的嘟着嘴，让钱老立时讪讪一笑，“嘿嘿，老夫就不打扰你们小俩口说话了！哈哈……睡觉，睡觉去！”说完，钱老双手负在身后，似慢实快的离开了，让徐珊娇嗔不已……

　　“吴天，你真的没事？”

　　徐珊依旧不放心的上下打量着吴天，一双小手还不断的在吴天身上抚弄着……

　　腹内一股邪火陡升，吴天一把将娇人儿抱了起来，身形几个闪掠直接回到了房间中，不等徐珊出言拒绝，立刻在床上掀起了一场惊天大战，被波翻滚，人影折腾，气氛激烈到了极点！

　　……

　　“表妹，表妹……”

　　第二天一大早，当吴天和徐珊还相拥着睡觉之时，一个年轻男人的声音便从远处传了过来……

　　这年轻男人约莫二十岁左右，长得颇为俊秀，一身华服的急匆匆朝后院跑来，一路上也遇到了许多侍卫侍女，但却没有一人敢上前阻拦，都纷纷恭敬地叫了一声‘表少爷’！

　　这人名为上官云，乃是徐珊的表哥！从小便生活在这华翠山庄中，与徐珊算是青梅竹马，甚至小时候便已经有许多下人将他们看成了一对儿！

　　自从上官云十五岁成年之后便从华翠山庄搬了出去，在外面开了一家首饰连锁店，算是自立了门户，但是一直以来都将自己看做华翠山庄的姑爷，根本没有将他当成外人！

　　听说自己表妹带了一个男人回来，还说是她的男朋友！

　　这不，一大清早的上官云便急匆匆的赶了过来……


第302章 上官云的挑衅——徐珊发飙

　　上官云，实力实在七阶大武师左右，在年轻一辈中虽然算不得最强，但也还算是很不错的了，然而，与天星学院的天龙榜上的人相比，差得却不是一点半点！

　　而他自己平日里在徐若晨和钱老面前表现得很乖巧，可实际上却是一个善妒之人，小气得很！

　　他所开设的首饰连锁店，更是依仗着华晨拍卖场的名声低买高出，在飘雪城的名声其实根本不怎么样，若不是看在华晨拍卖场的面子上，上官云说不准早就不知道什么时候破产了！

　　蹬蹬蹬……

　　上官云直接跑到了后院徐珊的房间门口，敲了好几下门都没有任何回应，他不禁狐疑不已，“难道表妹不在？”

　　“喂，你站住！”

　　转身叫住在走廊中路过的侍女，上官云迫不及待的问道，“表妹现在在哪儿？不是说她已经回来了吗？”

　　“回表少爷的话，小姐是回来了！”

　　侍女低着头道，“不过好像昨晚应该是在姑爷房中过的夜！”

　　“姑爷？”

　　上官云微微一愣，“难道表妹真的带了一个野男人回来？”

　　侍女面色有些惊慌，不知如何接口，而那上官云却是摆了摆手继续问道，“那个野男人的房间在哪儿？”

　　“就在那边不远的院落，是……是小姐亲自安排的！”

　　“好了，我知道了，去吧！”

　　要是在以往时候，上官云必定会言语调戏一番，可现在的他哪里还有那个心情？简直恨不得一下子出现在自己表妹身边，然后狠狠的揍那个野男人一顿！

　　“表妹，表妹……”

　　来到院落外，上官云急匆匆的敲响了院门，让还在熟睡当中的吴天与徐珊不由得睁开了双眼，看着两人赤身相拥的样子，徐珊不由得面色羞红，可爱到了极点……

　　“哈哈，都老夫老妻的了，还这么害羞啊？”

　　吴天笑了笑，亲昵的刮了刮徐珊的小琼鼻，可耳边传来外面那上官云的吼声，却让他不禁皱起了眉头，“小四，外面大喊大闹的是什么人？”

　　“是我的表哥，上官云！好了，快点起来吧，让别人看到羞死人咯！”

　　徐珊将吴天从床上拉了起来，一边如同以前那般为两人穿好衣服，一边将上官云的事情简单描述了一遍……

　　“这么说起来，他就是我的情敌了哦？”

　　穿好衣服后，吴天一把拥着徐珊的细腰，不管她那娇嗔的目光，就这么拥着走到外面将院落的大门打了开来……

　　“表……表妹，你真的回来了！！”

　　上官云惊喜万分的看着徐珊，可随即目光落在吴天身上，尤其是看到徐珊那小鸟依人依偎在吴天怀中的样子，他的神色不由微微一沉，“表妹，他是什么人？”

　　“表哥，我给你介绍一下！他是吴天，是……是我的老公！”徐珊想了想，最终还是用‘老公’代替了‘男朋友’，这样关系会更加亲昵一些。

　　“老公？”

　　吴天很满意徐珊的说法，而上官云却是眼珠子一瞪，“表妹，你没说错吧？你竟然……小姑知道这件事儿么？你千万不要被人骗了啊！”

　　上官云的小姑便是徐若晨！

　　其实说起来，上官云与徐珊之间的亲戚关系很远！

　　上官云的爷爷与徐珊的外公上官鸿华乃是表兄弟，可上官云一家子已经全部身亡，就留下上官云一人！

　　上官鸿华便将上官云从小养在了府内，让他与徐珊以兄妹相称！

　　至于是否有将徐珊许配给上官云的心思，这就不得而知了，估计就连徐若晨都不知道。

　　然而，心思很早熟的上官云，一早就将徐珊当成了禁脔，可偏偏听到徐珊说吴天是她的老公，这让上官云如何不怒？

　　“表哥，你胡说什么呢？”

　　听到上官云的话，徐珊秀眉微蹙的道，“昨天母亲便见了吴天，钱老也亲自见过的！”

　　“呵呵，是我失言了！”

　　上官云收敛了一下不满的神色，朝吴天伸出了右手，微笑道，“吴天，你好！我是上官云！”

　　“你好！”

　　吴天伸手与他轻轻一握旋即分开，注意到上官云那眸子中一闪而过的阴鹜之色，他面色不变的淡笑道，“以前多谢上官兄照顾小四啊！”

　　“小四？哦，你说的是表妹吧？”

　　上官云闻言微微一愣，心里却越发的沉了下来，他明白，这小四的称呼肯定是两人的昵称。

　　“我和表妹从小青梅竹马，我照顾她也是应该的啊！”

　　上官云冷笑道，“就是怕有些人不知深浅，想要攀龙附凤！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天装作没听出其中含义的意思，笑了笑道，“今后自是不会了！小四都已经是我的人了！我一定会好好地照顾她的！”

　　“好了，都先进去坐下说吧！”

　　徐珊秀眉微蹙的说着，旋即三人缓步走入院落内，吩咐侍女端上来茶水后，这上官云阴鹜的扫了吴天一眼，才笑着问道，“对了，吴天老弟应该是天星帝国中人吧？冒昧的问一句，贵府上在天星的地位如何？”

　　“表哥，你问这些做什么？”徐珊皱着眉头轻斥道。

　　原本几年没见，再次见到上官云，徐珊的心中还有些激动，可一见面却如此接二连三的挑衅吴天，这就是她不能接受的了！若不是看在表亲的面子上，她早就直接出声赶人了！！

　　“好了，小四，再怎么说，上官兄也是关心你啊！”

　　吴天笑了笑，这才回道，“我家也只是寻常人家罢了，爷爷和父亲在朝廷里面有点小官职，不值一提，不值一提！与小四家里的拍卖场不能比的！”

　　“呵呵，吴天兄弟言重了！”

　　听到吴天的话，上官云顿时觉得骄傲了许多，态度刹那傲慢了不少，“那吴兄弟现在在何处高就？我想肯定是年少英雄吧？不知有没有什么官职在身啊？”

　　“呵呵，我还小！”

　　吴天笑了笑道，“我和小四都是天星学院的学员，现在都还没毕业呢，怎么可能有官职？呵呵，再说了，小弟的心愿可不是做官！”

　　“不做官怎么行呢？”

　　上官云立刻摇着头反驳道，“你可是表妹看中的人！商业方面你肯定是无法与我们家拍卖场相比，所以你要努力一些，争取在天星那边当上高官，否则的话，怎么配得上我表妹呢？”

　　“你看看我……”

　　说着，上官云扬起了头，一脸傲然的道，“我虽然经营着一家首饰连锁店，但也是飘雪城皇家护卫队的一个中队长了！手下人数虽然不多，但也有百来人！你可要努力啊！”

　　“呃……是，多谢上官兄提醒！”

　　吴天不可置否的点点头，但对于上官云的话，他却是丝毫都没放在心上……

　　区区一个中队长而已，算个屁？

　　可上官云却完全引以为傲，殊不知，若非看在他和华翠庄园的关系，以他的实力和秉性，如何能够有如此作为？简直就是恬不知耻的白痴一个！！

　　“另外啊，你要记住，身为男人一切都要为表妹考虑！”

　　上官云如同大人教训孩子一般的继续说道，“我听说天星帝国的朝廷官员的家里子孙，有许多都喜欢流连花丛，每日无女不欢！你一定要洁身自好！”

　　“是！”

　　“还有你自己的实力，一定要努力加强！你现在虽然开始修炼晚了一点，但也不是不可能的！你要知道，我表妹可是一个天才，你若是继续这样碌碌无为，怎么配得上她？”

　　“呃……”

　　吴天顿时哑然，现在开始修炼晚了点？这上官云竟然把他看成了普通人？

　　言辞之间还带着无比的挑衅，先从家里，说到自身，又提及那些官场花丛，这上官云的心思倒是很灵活啊！！

　　“够了，表哥！”

　　徐珊听得眉头紧皱，吴天是什么人她会不清楚？

　　唔……虽然是平时女人缘好了点，可对她却是一往情深，否则的话他们又怎么可能领悟到需要心神相通的合击技呢？

　　“表妹，你吼什么呢？”

　　上官云面色肃然的说道，“表哥这是为你考虑，千万不要被某些人摆出的样子给欺骗了！”

　　“闭嘴！”

　　徐珊猛的站了起身，冷声道，“表哥，吴天我很了解，用不着你费心！如果他是骗我，那我也心甘情愿！”

　　“表妹，你……”

　　上官云目瞪口呆，他万万没想到，小时候如同跟屁虫一般跟在他身后的小女孩，如今几年不见竟然会这样吼他……

　　“好了，表哥，我和吴天累了，还想多休息一会儿，你自便吧！”

　　徐珊摆了摆手，拉着吴天便朝屋内走去，看也不看上官云已经完全黑下来的脸色……

　　而周围那些远远服侍着的侍女们则忍得很痛苦，一直以来上官云好像都将他看成了庄园的少爷，对待侍女更是无所不用其极，若非有徐若晨和钱老在，不知道有多少侍女会遭到他的欺凌……

　　可偏偏，在徐若晨与钱老面前，他都表现的极为乖巧，根本没有人敢向他们告密！

　　所以上官云一直以来都很嚣张却从未被人这么呵斥过，如今听到徐珊那明显赶人的话语，上官云气到了极点，起身面色阴沉的快步离开……


第303章 拍卖场秘事——雪枫亲王

　　“小天，姐姐我听说小云那孩子找你了？”

　　华晨拍卖场中，徐珊带着吴天来这里玩玩儿，被徐若晨这位岳母大人接到了办公室中……

　　“是啊！”

　　吴天笑着点点头，“上官兄说了好大一堆话，我都听得有些糊涂了！”

　　“小云那孩子自小命苦，我们对他也就溺爱了一些！”

　　徐若晨点了点头，“若是他有什么得罪之处，还请小天你看在姐姐我的面子上多多原谅！他的为人虽然骄傲了一些，但心思却算不得太坏的！对我家死丫头也算是真心实意！”

　　“谁要他真心实意啊？”

　　徐珊立时不满的嗔道，“徐若晨，我告诉你，你别扯其他的！我一直把他当表哥看，你别糊里糊涂的说些不该说的话！”

　　徐珊这么说，很明显是害怕吴天吃醋，而徐若晨却是在这时眉毛一挑，戏谑道，“死丫头，那你告诉我，什么是不该说的话？”

　　“你自己心里清楚！”

　　娇哼一声，徐珊毫不在意自己母亲就在面前，亲昵的挽着吴天的胳膊，像是在宣示着什么主权似的。

　　“你啊……”

　　徐若晨无奈的摇了摇头，吴天却是在这时突兀的问道，“徐姨，是不是拍卖场出了什么问题？我看你似乎眉头紧缩，似乎有些麻烦事儿？”

　　“拍卖场出问题了？徐若晨，是不是啊？”徐珊也稍微直了一下身体的问道。

　　“死丫头，什么眼力劲儿？”

　　徐若晨没好气的抛给了自己女儿一个白眼，旋即抿嘴笑着朝吴天说道，“不愧是我的女婿！嘻嘻，果然观察细致入微！”

　　“爱说不说！哼哼！”

　　徐珊直接气呼呼的撇了撇嘴，好像自从带吴天回来之后，她这个女儿都受到了好几次打击，偏偏说这些的是她母亲，让她也不知如何反驳！

　　“的确是有些事情！”

　　玉指轻轻揉了揉太阳穴，徐若晨缓缓道，“不过这些事情我会处理的，你们不用担心！”

　　“有什么话就快点说，什么事情竟然还要瞒着我们？”徐珊不满的嘟囔着。

　　“小姐，小妮子说得对！”

　　就在这时，门被推了开来，钱老那看似佝偻的身形缓步而入，他口中的小姐，自然指的是徐若晨了，也唯有他一直保持着一如既往的称呼，也算是一种特例吧！

　　“钱爷爷！”见到钱老进来，吴天和徐珊立刻起身打了招呼。

　　“钱伯，您怎么来了？”

　　徐若晨亲自给钱老拉了一张椅子，这才笑着道，“您不是说今天要出城一趟么？这么快就回来了？”

　　“是啊，一些小事儿而已！”

　　钱老笑了笑，随即继续道，“小姐，咱们都是一家人！小珊和小姑爷都已经长大了，那些事情他们迟早都会知道的！”

　　“钱伯，您以后叫我一声小天就行了！”吴天立时躬身道。

　　“小天？好，那老头子我就不客气了，呵呵！”

　　钱老愣了愣，旋即面露古怪之色望了一眼吴天，很快的捋着胡须笑道，“小天啊，你竟然和小珊在一起，那么就算是咱们自己家人！现在拍卖场的情况，你也有资格知道的！”

　　“嗯！”吴天点点头。

　　“既然钱伯都这么说了，那我也不再隐瞒下去！”

　　徐若晨轻轻叹声道，“大概三月前吧，我和钱伯就察觉有人暗中对付咱们！似乎对咱们整个拍卖行了如指掌，可偏偏经过我和钱伯的查探，却没有发现任何不对的端倪！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一挑，但却并未插话，细细的听着。

　　“按理说咱们拍卖场的名声已经完全打出去了，可偏偏在这三月时间中，拍卖场受到了许多打击，就连我和钱伯都受到了好几次暗杀！所幸有钱伯在，并没有出什么事情！”徐若晨继续道。

　　“什么？暗杀？”

　　徐珊猛的站了起身，“徐若晨，钱爷爷，你们没事吧？”

　　“呵呵，放心吧，小妮子，有钱爷爷在，不会有事的！”钱老笑着道，可眼神中却快速的闪过一抹担忧。

　　毕竟他在明处，而暗杀之人在暗中，谁也不知道那些人什么时候动手，怎么动手！

　　不过，幸好钱老的实力摆在那里，这些暗杀倒是一点作用都没起到！

　　“那拍卖场又遇到了什么事情呢？”徐珊继续问道。

　　“咱们这里拍卖出去的东西，没过几天就会被人抢走！这让外面的好些人都怀疑是咱们拍卖行泄露了买家的资料！最近越来越少的人来买卖东西了！”

　　徐若晨苦恼的揉了揉太阳穴，“这种现象已经持续了将近一个月！而且最主要的是，咱们拍卖行出去的人，一旦出了城就会被人跟踪，若是不幸的话更会被直接灭杀！咱们连一点痕迹都摸不到！”

　　“钱伯今日出去就是为了暗中保护一些人！对了，钱伯，今天的情况怎样？”

　　“毫无事情发生！”

　　钱老摇了摇头，皱眉沉声道，“只要是我亲自动身暗中保护，就必定不会出事！似乎那些人很了解情况！”

　　“那不就是咱们拍卖场内部的人咯？”

　　徐珊眼珠子一转的道，“徐若晨，你就没有好好地甄别一下吗？”

　　“谁说没有？可偏偏毫无效果！”

　　“那你们打算怎么办？”

　　“谁知道呢？”

　　无奈的叹了一口气，徐若晨缓缓说道，“现在咱们拍卖场人人自危，已经有好几个离开了！若是情况这么持续下去，要不了一年半载，恐怕就……”

　　话没说完，但其中的含义众人已然明了。

　　“我已经请陛下派遣护卫军帮忙照看，可这些事情却依旧会发生，根本起不到什么作用！”

　　徐若晨双眼微眯的冷声说着，“不要让我知道是谁，否则的话，老娘一定饶不了他！”

　　“或许，咱们的想法错了！”一直沉默着没开口的吴天忽然抬起头说道。

　　“小天，你有什么想法？”

　　“吴天，你想说什么？”

　　钱老和徐珊的眼神同时放在了吴天身上，吴天犹豫了片刻，整理着思绪缓缓说道，“我来分析一下……”

　　“先说说钱爷爷和徐姨接连遇刺之事！”

　　吴天的食指轻轻的敲着椅背，沉吟道，“您二位不管身在何处，都会遭到暗杀，这么说起来，暗杀之人对您们的行踪肯定了如指掌，那么就一定会是身边，甚至亲近之人！”

　　“而这个人，必须要有足够隐蔽的身份，以及随时可以窥测一切的眼睛！甚至还要有一定的地位，否则根本不可能联系到那些暗杀杀手！”

　　“而拍卖场发生的事情，应该是内部人所为，这一点相信徐姨和钱爷爷都已经想到了！”

　　吴天继续说道，“徐姨也已经盘查过拍卖场内部，但却毫无所获，那么咱们的视线可以拉长一些……”

　　“或许是与拍卖场有着一些生意来往之人，且暗中安插了一些眼线在拍卖场内，只因为隐藏的很好并未被发现！”

　　吴天说出了第一个可能，随即没等三人开口，他又继续道，“另外，就是我们忽略了什么东西，例如某人！”

　　“忽略？某人？”

　　徐若晨面色一变，与钱老对望一眼后，道，“小天，你会不会想多了？”

　　“徐姨，现在这种时刻，想多总要比想少好一些！”

　　吴天沉声道，“再者，人是会的！也会假装！”

　　这后面的话已经是明显的提醒了，原本有些迷糊的徐珊陡然站了起来，“你们不会说的是……？”

　　“好了，丫头！咱们没有证据，先别乱说！”

　　徐若晨及时阻止了徐珊的话，而钱老却在这时忽的开口，“小姐，你记不记得四个月之前发生的那件事情？”

　　“四个月之前？”

　　徐若晨愣了愣，旋即俏眼一瞪的道，“钱伯，您说的是雪枫亲王？”

　　“雪枫亲王？”

　　突兀的听到这个名字，吴天陡然面色一愣，雪枫这两字隐隐有些熟悉……

　　对了，梅姐不是说来飘雪城找一个赫连雪枫的人么？难道就是他？

　　“怎么？小天，你和雪枫亲王认识？”徐若晨狐疑的看向了吴天，声音有些沉凝。

　　“不认识，但似乎我来此处就是为了找他，如果没有第二个雪枫的话！”

　　吴天苦苦一笑，他能够感受到徐若晨眼神中忽然显出的警惕，似乎这雪枫亲王有些不对劲儿啊！

　　“徐若晨，你在想什么？”

　　徐珊似乎也察觉到了自己母亲的神色变化，当即轻喝道，“吴天不是你想象中的那些人！”

　　“好了好了，我也没多说什么啊！”

　　徐若晨朝吴天歉意一笑道，“不好意思，小天！这雪枫亲王与咱们拍卖场一向不对路，四个月之前还想要低价收购咱们！我不得不提高警惕！”

　　“徐姨言重了！”

　　吴天没有在乎的笑了笑，“徐姨您的意思是说，这一切的事情极有可能是雪枫亲王搞出来的？那这个雪枫亲王到底是什么人？他难道有这么大的能量？”

　　“他自己的确没有，但是他身后的势力就不好说了！”

　　徐若晨摇了摇头，沉声道，“雪枫亲王原名赫连雪枫，是赫连家族在咱们帝国中的代言人！”


第304章 宁馨到来——初至亲王府

　　“雪枫亲王原名赫连雪枫，是赫连家族在咱们帝国中的代言人！”

　　听到岳母大人的话，吴天的神色顿时一凛，不由自主的暗呼道，“什么？赫连雪枫？”

　　“小天，你……？”

　　徐若晨越发的有些疑惑，吴天苦苦一笑的回道，“徐姨，如果飘雪城内没有第二个赫连雪枫的话，想必我找的人就是他了！”

　　“噢！”

　　徐若晨点了点头，眼神深处闪过一抹沉凝，沉声道，“这赫连雪枫在十年前被封为亲王，据说他在赫连家族中的地位也不低，但具体是怎么回事，我也不清楚！”

　　“吴天，你找他做什么啊？”

　　徐珊不解的问道，此时，徐若晨与钱老都不禁望了过来，然而吴天却是暗自摇了摇头，哭笑不得的没有回应。

　　难道他要告诉他们，是为了鸾儿即将与凌家天才凌风定亲一事儿？

　　这话一说出来，等待他的还不知道是什么后果呢……

　　“咳咳……”

　　轻咳几声后，吴天苦笑道，“小四，钱老，徐姨，我只能说我找他的确有重要的事情！但是我可以对天发誓，与赫连雪枫之间并无任何瓜葛，他所做之事与我没有任何关系！！”

　　“好了，小天，我们没有怀疑你的！”

　　徐若晨笑了笑，“再说了，我怎么可能不相信死丫头的眼光？”

　　“多谢徐姨！”

　　吴天感激一笑，旋即又问道，“不知那雪枫亲王的府邸在何处？找个时间去拜访一下，说不定可以解决咱们的事情！”

　　吴天用这个‘咱们’一词，无疑是完全将徐若晨他们当成了家人对待，而感受到吴天言语中的真挚，徐若晨也是面露笑容，随即将雪枫亲王府的位置说了出来，但最后却沉声道，“小天，你想见雪枫亲王没有那么容易！就连陛下想要见他，都必须亲自出宫，寻常官员更是连亲王府的大门都进不去！”

　　“呵呵，看起来这雪枫亲王还真的很独特啊！”

　　吴天似笑非笑的道，“不过，这倒是由不得他！”

　　“难道小天你有什么办法？”徐若晨眨着眼睛，仿佛会说话一般的灵动。

　　其实，如果徐若晨与徐珊两人并肩走在外面的话，不认识的人绝对会以为她们俩是姐妹，而绝非母女！！

　　徐若晨此刻展现出的是一种成熟知性的美，但如果回到华翠庄园中，与徐珊面对面娇叱对方的情形，又让人哭笑不得。

　　而徐珊则是一种清新脱俗，仿佛只可让人远观的美，但偏偏这样一朵花儿被吴天采摘了下来，成为他的女人！

　　“夫人，夫人……”

　　就在这时，外面的侍女急匆匆的敲门跑了进来，“宁城主和雪儿小姐到了！现在正在家里等候！”

　　“哦？馨妹来了？”

　　徐若晨眼睛一亮，随即道，“钱伯，拍卖场就先交给您了！我们先回去！”

　　“好！”

　　在钱伯微笑着点头应了一声后，徐若晨这才带着徐珊与吴天离开拍卖场回家，进入庄园门口来到前厅中，吴天定睛一看，那坐在厅内喝茶的不是宁馨与雪儿又是何人？

　　不过吴天紧接着却是眉头紧皱，在两人身后竟是站着孙铭！

　　“雪儿，过来让阿姨抱抱！”

　　走入厅中，徐若晨便朝雪儿张开了怀抱，可这小妮子却是犹豫片刻，竟直接扑向了吴天，咯咯直笑道，“大哥哥，雪儿好想你哦……”

　　“呃……”

　　徐若晨的表情一僵，苦笑无比，而宁馨则万分无奈的耸了耸肩，“若晨姐，这可怪不得我！雪儿很腻小天的！”

　　“好了好了，咱们都坐下来吧！”

　　徐若晨撇了撇嘴，但有孙铭这个外人在，她倒是没有多说什么。

　　雪儿一直赖在吴天身上，直到吴天将小火狐唤来，这小妮子才抱着小火狐不松手，在宁馨和徐若晨的大手一挥下，徐珊亲自陪着这小妮子出去玩儿了，而吴天则在宁馨的目光示意中留了下来。

　　“这不是孙铭么？”

　　徐若晨扫了一眼孙铭，淡淡的道，“听说最近天香城闹得很？馨妹，你没什么事儿吧？”

　　当然，徐若晨所说的闹得很，指的就是天香城的事变，但具体的详细经过她却并不清楚。

　　“若晨姐放心！”

　　宁馨笑了笑后回道，“现在一切都已经平静了！我这次前来，就是奉了朝廷旨意带孙铭来解释一切的！”

　　“哦？”

　　徐若晨眉毛一挑，似有深意的望了望孙铭，看着他老老实实低头的样子，不由得一阵好笑。

　　“放心，孙铭是自己人！”

　　宁馨抿嘴一笑，看了看坐在旁边似乎事不关己的吴天，没来由的白眼一翻，嗔怪无比。

　　“呵呵，既然这样，那就好了！”

　　徐若晨耸了耸肩，淡笑道，“反正你的事情我也不管！馨妹你自己看着办吧，有什么需要姐姐我出力的地方直说就是了！”

　　“那是自然咯，我也不会和若晨姐客气！”

　　宁馨回道，“我明天就先带着孙铭去一趟雪枫亲王府，陛下已经将此事全权交给雪枫亲王处理了！”

　　“又是雪枫亲王？”

　　闻言，徐若晨不禁皱了皱眉头，宁馨则是狐疑道，“怎么？若晨姐此话何意？”

　　“哦，没什么！”

　　徐若晨急忙笑了笑道，“就是小天也准备要去拜访一下雪枫亲王，恰好你们可以同路！”

　　“这样啊，那就最好不过了哦！”

　　宁馨说着，还顺带不露痕迹的朝吴天望了一眼，似乎眼神中浮现出一抹怪异之色，她想不通，吴天这个来自天星帝国的人，会有什么事情要去见那雪枫亲王！

　　但现在却也不是问那么多的时候，宁馨又很快的抛开这些，开始与徐若晨闲话家常，倒是时不时的将话题引向吴天和徐珊身上，让吴天在旁边听得万分无奈，但却又不好意思说提前告退！

　　……

　　雪枫亲王，乃是飘雪帝国两大亲王之一，在这里的地位可以说是一人之下万万人之上，而他的雪枫亲王府就屹立在飘雪帝国的皇宫侧面，宏伟至极，乃是整个飘雪城内无人不知的存在！

　　在第二天上午时分，吴天和宁馨两人并肩而行，身后跟着表情复杂的孙铭，三人一同走到亲王府门口，很快的却是被外面的侍卫拦了下来，“亲王府重地，寻常人等不可擅闯！！”

　　声音很是威严，但说话间却似乎目光常常留连在宁馨这个大美人儿身上，让宁馨的秀眉不禁蹙了起来……

　　但，正所谓宰相门人七品官，这些侍卫只是看看，宁馨虽然感到不舒服，但却也不能多说什么。

　　“两位，我是天香城城主宁馨，今次前来是为了拜谒亲王殿下，还请帮忙通禀一声！”强忍着不耐，宁馨很有礼貌的微微欠身说道。

　　“天香城城主？”

　　那侍卫顿时双瞳一缩，急忙收回了刚才有些肆无忌惮的目光，毕竟能够成为一城之主的人，又岂是他们这些下人能够比拟得了的？

　　“正是在下！”宁馨微微颔首。

　　“好，宁城主请稍等，小的这就去通报！”

　　一个侍卫飞快的飞奔了进去，二十来分钟后，此人再次走了出来，面露惊色的低下了头，很是恭敬的道，“殿下请宁城主进去，不过宁城主您这两位……”

　　“他们是我的随从！”

　　“如此，那就一起吧！”

　　“多谢了！”

　　“不敢不敢！”

　　这侍卫急忙恭敬地做了一个请的姿势，方才进去通报之时，自家的亲王殿下听到宁馨之名时，那种激动的样子，让这个小小的侍卫简直都有些惊住了！

　　在里面走出来的侍女带领下，沿着蜿蜒小道，走过亭台楼阁，约莫十余分钟后来到了亲王府内的一处会客厅中……

　　不得不说，这亲王府的确很是豪华，比起宁馨所居住的城主府强了不知道多少倍，甚至吴天更隐隐地感觉到周围有些阵法的痕迹，这让他的心里稍微肃然了几分。

　　“看起来，这个雪枫亲王也应该是个强人！”

　　正当吴天在暗自思索之时，他们已经走入了这会客厅内，一个夹杂着喜悦的中年男人的声音传入耳中，“宁城主，你可是让本王等的望眼欲穿啊！”

　　这话语中夹杂着明显的亲昵之意，吴天闻言不禁眉头微皱，抬首看去便看到一个约莫四十来岁的中年人，穿着紫色蟒袍走到了宁馨身前，一脸的笑容。

　　此人，正是雪枫亲王赫连雪枫。

　　“亲王殿下言重了！宁馨只是弱女子而已，当不得亲王殿下如此厚爱！”

　　宁馨不卑不吭的行了一礼，微微欠身道，“属下此来，是奉了陛下旨意，向王爷以及朝廷解释最近发生在天香城的一切！”

　　“呵呵，好了，来坐下说！来人啊，上茶！”

　　雪枫亲王笑了笑，宁馨坐了下来，而吴天和孙铭则站在了她的身后，宁馨更是给了吴天一个歉意的眼神，吴天微微一笑，并没有介意。

　　“咦，宁城主，这两位是……？”注意到了两人之间的小动作，雪枫亲王的神色微微一变，放在吴天身上的目光不禁冷厉了一些。


第305章 雪枫亲王——九纹长老令

　　雪枫亲王其实一直都对宁馨有着好感，可宁馨却完全不予理会，每次面对他都是一副公式化的样子，更别说有什么其他的神色表示了！

　　如今见到宁馨与身后的吴天有那么亲昵的眼神与神态交流，作为亲王的他自是心里极不舒服！！

　　“呵呵，我来给王爷介绍一下！”

　　宁馨笑了笑继续道，“这是吴天，是我的一个远房侄子！而另一个则是原天香城护卫队队长孙天之子孙铭，这次能够平乱全靠孙铭大义灭亲之举！”

　　“什么？他是你的侄子？果然是一表人才啊！”

　　雪枫亲王不禁微微一愣，旋即态度瞬间大改，“那还站着做什么？都坐，咱们坐下说！”

　　“多谢亲王殿下！”

　　吴天不卑不吭的坐了下来，旋即一言不发的听着接下来宁馨关于天香城最近事情的禀报，当然这些都是提前与孙铭说好了的，不管是孙天叛国的证据，还是许多人联名上书的奏折，所有证据的矛头都完全指向了孙天！

　　而宁馨则是接到了孙铭的实名举报，在经过一番准备之后突袭成功，将孙天一干人等直接当场击毙！

　　孙铭因为大义灭亲之举留下了一条小命，而在宁馨的口中，也建议朝廷将天香城护卫队副队长的位置封赏给他，算是完成了吴天之前对孙铭的信诺！

　　“呵呵，既然是宁城主这么说了，再加上事实俱在，那这件事就这样办吧！”

　　雪枫亲王大手一挥的道，“本王明日就上奏陛下，此事就此结束！至于孙铭以及天香城后续的安排，就请宁城主多多费心！”

　　“多谢王爷！”

　　宁馨欠身微微行礼，完全是一副很公式化的样子。

　　“呵呵，有什么好谢的？这都是本王的职责所在！”

　　笑了笑，雪枫亲王看了一下外面的天，笑道，“现在差不多已经到了正午，不如宁城主就在本王这里吃一顿便饭如何？刚好有陛下赏赐下来的一些魔兽肉，我命厨师好好地做一番，咱们浅酌几杯？”

　　“那属下却之不恭了！”宁馨点了点头同意下来！

　　这倒不是她本心愿意，而是才接到了雪枫亲王的一番大礼，她怎么也要表示一下。

　　毕竟虽然那些证据看似存在，可雪枫亲王又如何不明白其中的奥妙？再者，孙天在朝廷中有后台的事情，雪枫亲王也肯定知道一二，但就这么直接应承下来，无疑也是替宁馨接下了后面的一些事情！

　　宁馨不是一个忘恩负义之人，一顿午饭而已，大不了吃了就走便是。

　　至于吴天和孙铭，则借着宁馨的光也和雪枫亲王同桌坐了下来。

　　偌大的一个饭桌上，摆满了将近二十余种菜肴，其中不乏一些六七阶魔兽的肉，更有无数珍贵的食材，再经过亲王府厨师的静心烹调，可谓是色香味俱全……

　　席间，雪枫亲王更是不断地与宁馨碰杯对饮，期间他更是不断的从各个方面向宁馨表示着好感，可宁馨偏偏要么故意装作不懂，要么便左顾而言其他，根本没有正面回应，让雪枫亲王无奈到了极点，甚至到最后连神色都冰冷了许多……

　　“好了，时间已经不早了！”

　　宁馨似乎也察觉到了一点，用餐巾很是优雅的擦拭了一下嘴角，礼貌的起身道，“属下就不打扰王爷的公务了，属下告退！”

　　“等等……”

　　雪枫亲王忽的出声，快步走到宁馨身前，深吸一口气道，“宁馨，难道你还不明白本王的心思么？”

　　“王爷，该说的宁馨以前就已经说过了！多谢王爷厚爱，但宁馨实在是承受不起！”

　　宁馨依旧保持着淡淡的神色，而雪枫亲王却是猛的面色一变，“宁馨，你难道还要用那个什么借口诓我么？什么等着真正的爱人，你现在难道还不明白，那些都是假的，假的！只有本王才是真正对你好的啊！！”

　　“王爷，请您自重！”

　　宁馨秀眉微蹙，“属下已经说的很清楚了，请王爷不要为难属下！”

　　“自重？为难？”

　　似乎被气得不行，这雪枫亲王冷笑道，“若本王就是要为难你呢？本王已经等了你五年了！你为了躲避本王去了天香城，本王也就不多说了！难道五年过去了，你还想要用那些虚无飘渺的借口来欺骗本王么？”

　　“宁馨多谢王爷厚爱！不过，不管王爷是否相信，宁馨说的一切并无任何虚假！而且，宁馨已然有了感应，那人已经出现了！”

　　宁馨缓缓说着，而最后一句话却是让雪枫亲王面色大变，“什么？出现了？是谁？”

　　“对不起，王爷，宁馨现在也不知道！”

　　“本王倒是想要看看，是什么人竟然值得让你等这么久？”

　　雪枫亲王冷笑道，“我想，这该不又是你的借口吧？”

　　“当然不是！”

　　宁馨摇了摇头，淡淡的道，“好了，属下不打扰王爷了，就此告辞！”

　　“等等……”

　　再次出声阻拦，这雪枫亲王更是直接抓住了宁馨的小手，宁馨顿时俏脸一寒，“王爷，请您自重！”

　　“自重？”

　　雪枫亲王似乎真的怒了，“宁馨，我告诉你，若是你不给本王一个满意的答复，今天你们就别想走出去！”

　　“你别太过分了！”

　　宁馨猛然甩手，冷声道，“王爷，你好歹也是有身份的人，难道就这么恣意妄为？与那些禽兽何异？”

　　“你说什么？禽兽？”

　　雪枫亲王冷笑道，“那本王今日就让你看看什么叫做禽兽！本王就不信了，你一个区区的小女子，也胆敢违逆本王的意愿！”

　　“你……”

　　宁馨俏脸苍白，虽然在临来之前便有些不妙之感，但却怎么也没想到，这喝了酒之后的雪枫亲王会有如此大的转变，简直与之前的那种彬彬有礼之态完全迥异。

　　“我什么我？”

　　雪枫亲王说着，就要再次朝宁馨拉出手去，然而就在这一刹那间，吴天却猛然上前一步，冷声道，“王爷难道就是这么对待客人的么？”

　　“你算什么东西？给本王滚远点！”

　　雪枫亲王不耐的冷冷挥着手，可吴天却是冷声一笑，将三位太上长老交给他的那块令牌从储物戒指中拿了出来，“你最好还是先看看这是什么东西！”

　　“本王管你什么东西！”

　　雪枫亲王不耐的摆着手，可目光触及那块令牌之时，神色却陡然一变，‘蹬蹬蹬’的接连退后好几步，不可置信的瞪大了双眼，指着吴天道，“你，你到底是什么人？怎么会有九纹长老令？”

　　“这个你不用知道！”

　　吴天将宁馨拉到他的身后，给了她一个安慰的眼神后，这才继续朝雪枫亲王说道，“你说这是九纹长老令？”

　　“你不知道？那你是怎么得来的？”雪枫亲王古怪的问道。

　　此时的他再也不敢对吴天有所小瞧，甚至连问话都显得那般小心翼翼。

　　“这是我长辈给我的，要我来找令牌的主人办一件事情！”

　　吴天淡淡的回道，“听说你可以帮忙联系，我这不就来了？”

　　“呃……”

　　雪枫亲王顿时感觉自己头都要大了，天啊，这是什么世道？要是你早点将九纹长老令拿出来，我还敢像方才那么嚣张吗？

　　他没有怀疑这令牌的真假，毕竟上面留下的那种气息已经足以证明一切了！

　　“王爷，你到底可不可以帮忙联系，直接给个痛快话！”吴天不耐的催促道。

　　“可以，可以！”

　　雪枫亲王心中念头急转，迫不及待的说道，“七日时间，请阁下给我七日时间，我保证将大长老请过来！”

　　“大长老？”

　　吴天狐疑的自语了一下，随即颔首道，“很好，那就麻烦你了！不过我多问一句，这九纹长老令到底有多特殊？为什么你一见到这东西就变得这么快呢？”

　　“呃……”

　　听到吴天的话，雪枫亲王的表情瞬间变得无比尴尬，而宁馨则没有多说什么，宛如小女人似的站在吴天身后，眼神隐隐有些复杂，似乎她感受到了一种前所未有的安定。

　　“实不相瞒，我们赫连家族一共只有三位长老，每一位长老在族内的身份地位都很高！”

　　雪枫亲王如实说道，“三位长老都有属于自己的身份令牌，便是这种长老令！九纹，六纹以及三纹分别代表大长老，二长老与三长老！”

　　“但凡赫连家族中人，见到持令之人都必须遵其令行事，否则轻则废除修为逐出家族，重则打散灵魂永世不得超生！”

　　说到这儿，雪枫亲王的额头上不禁流下了丝丝冷汗，而宁馨更是直接瞪大了双眼，不可置信的看着吴天手中那一块小小的令牌，更面色复杂的望着吴天，自己这个便宜侄子，似乎越来越神秘了啊……

　　“哼！我一定要把你的秘密都给揪出来！”

　　宁馨不由得脑海中闪过这样一种念头，可随即却是俏脸微红，许久未曾掀起一丝涟漪的心底，此刻竟隐隐有些旌荡……

　　“我这是在想什么呢？”

　　宁馨不由得暗啐一声，“他比我小那么多，又是小珊的夫婿！”

　　没有注意到宁馨的神色转变，吴天持着九纹长老令淡淡的道，“那大长老之事就拜托你了！若有什么消息的话，就派人来华翠庄园找我！”

　　“是，我知道了！”

　　在雪枫亲王不断地点头中，吴天和宁馨，还有孙铭一同离开了亲王府，留下雪枫亲王独自一人在那兀自擦着冷汗……


第306章 逛街巧遇——古渊

　　“大哥哥，我想吃那个！”

　　“大哥哥，这个好漂亮能吃吗？”

　　“大哥哥，快点啦！”

　　飘雪城那足以让四辆大型马车并行的青石街道上，雪儿蹦蹦跳跳的走在前面，吴天与徐珊两人缓缓跟在后面，小火狐更是懒洋洋的趴在吴天的肩膀上，那毛茸茸的大尾巴再次给吴天围起了一个火红色的围脖……

　　雪儿开心的不行，粉嘟嘟的俏脸上笑容就没有减少过，每次遇到什么好玩儿，或者好看的东西都会蹦蹦跳跳的回到吴天身边问个究竟，犹如活泼好动的小精灵似的，让周围路过之人仿佛都受到了感染，纷纷朝他们投以善意的眼神……

　　“小可爱，过来！”

　　不知是不是受到了雪儿什么好处的收买，这小火狐最近都一直很听雪儿的话，基本上招之则来挥之则去……

　　‘唰’的一下，一道红光直接没入了雪儿的怀中，小家伙那一双灵动的小眼睛狐疑的望着这个犹如瓷娃娃般可爱的雪儿，轻轻地‘吱吱’叫着，似乎在问你要做什么。

　　“嘻嘻……没什么啦，我想抱着你，不行么？”

　　雪儿嘻嘻一笑，用力将小火狐抱在怀中，小手不断地揉捏着那毛茸茸的身体，让小火狐顿时委屈一叫，可又偏偏不能反抗，那委屈的样子与小孩子完全无异，让吴天和徐珊看的不禁一阵莞尔……

　　“大哥哥，珊瑚姐姐……”

　　继续往前走了一会儿，雪儿忽的停住了脚步，古怪的朝后面的两人不断招手。

　　“雪儿，怎么了？”走近身前，徐珊不解的问道。

　　“唔……”

　　雪儿一手抱着小狐狸，一手指着前面的酒楼，颇有些嘟嘴的道，“珊瑚姐姐，雪儿肚子饿了！”

　　“呃……”

　　闻言，两人顿时一阵无奈，这一路上凡是什么闻着稍微香一点的小吃，这小妮子都没有丝毫犹豫的吃了下去，现在酒楼中飘出来的香气更甚，她这么快就饿了？

　　“还有呢，小狐狸也说她也饿了呢！小狐狸，是不是呀？”

　　说着，雪儿还将小狐狸举了起来朝吴天他们示意着，小家伙委屈的不行，但在雪儿的威胁下，她最终还是轻轻叫着点了点头，让吴天看的不禁好笑不已……

　　“好，既然咱们的雪儿小姐饿了，那我们就进去吃东西！”吴天哈哈大笑着。

　　“耶……大哥哥真好！”

　　雪儿开心的踮起脚尖在吴天的脸上‘啵’了一下，旋即小脸突兀的变得大红，“哎呀，雪儿亲了大哥哥，雪儿竟然亲了大哥哥！珊瑚姐姐，那以后雪儿要不要嫁给大哥哥啊？”

　　“噗嗤！”

　　听到此话，再想到当时在天香城内雪儿这妮子所说的，她不禁轻笑不已，而吴天更是尴尬到了极点，虽然这雪儿的确有萝莉养成的潜质，可他怎么可能有那个心思？

　　“好了好了，小丫头，你不是饿了么？咱们进去吃点东西吧，别管你大哥哥了！”

　　说话间，徐珊抛给吴天一个白眼，随即这才拉着雪儿朝前方的酒楼走去，在伙计那殷勤的招待下，三人随意的在大厅选择了一个较为靠窗的位置坐下，再随意的点上一些飘雪城的特色，才让伙计退去……

　　小狐狸在雪儿怀中不断的挣扎，可雪儿却偏偏不放，宛如大人一般的教训道，“小狐狸，你要乖乖的哦，不然的话等会儿不让你吃东西！”

　　“吱吱吱……”小家伙不断地挣扎着，一脸委屈的看向吴天。

　　“你别看大哥哥啦！现在你可要听雪儿的话哦！”

　　雪儿紧紧地抓着小狐狸，继续说道，“你看看你，都胖成什么样子了？都快要成一个球球咯！等会儿只准你吃一点点，嗯哼哼……”

　　“……”

　　吴天和徐珊相视无语，不多时伙计将他们所点的菜肴都一一端了上来，小狐狸睁大了双眼，看着桌上的那些美食流着口水，可偏偏雪儿打死也不放她，让她只能看没得吃，最终还是吴天说话了，这才让雪儿勉强同意暂时将小火狐放下……

　　过一会儿，雪儿吃的不亦乐乎，而小火狐也在吴天的安排下，吃了一些东西，至于徐珊则一直都吃得很少，宛如小媳妇儿一样不断地给吴天夹着菜，似乎她的眼中，就只有吴天一人似的。

　　“哎呀……珊瑚姐姐好偏心哦！就知道给大哥哥夹菜，都不管雪儿咯！”

　　雪儿不满的撅着嘴，一句话让徐珊俏脸绯红，没好气的一瞪眼，“小妮子，什么时候我不管你了？乖乖的吃东西，不准说话！”

　　“噢……”

　　雪儿依旧撅了撅嘴，倒是吴天朗声一笑，亲自给雪儿夹过去一些菜肴，又说了好一番好话，这才让小公主似的丫头重新带上了甜甜的笑容。

　　约莫大半个时辰之后，待得吴天将桌上的菜肴一扫而光，在吴天和徐珊正在柜台结账之时，雪儿已经将小火狐抢来抱在怀中，开心的跑在前面，时不时的还回头朝吴天与徐珊兴奋的招手，宛如小精灵一般可爱……

　　扑通……

　　“呜呜……”

　　骤然，雪儿一不注意在回头和吴天他们打招呼之时，撞到了迎面而来的一行人，小身体一个踉跄不稳，朝旁边倒去，一下子坐在了地上，小火狐也‘吱吱’的叫着跳到了雪儿一侧，警惕性的朝着那一行人望去……

　　“这是谁家的野丫头？走路都不张张眼睛？”

　　一行人俱是年轻人，都差不多二十多岁，有男有女，不过为首之人则是个青年男子，而此刻说话的却是挽着这青年男子手臂的一个女人。

　　“呜呜……雪儿不是故意的，呜呜……大哥哥……珊瑚姐姐……”

　　雪儿原本都没哭，可在这一行人的冷厉与不屑的目光下，她最终嘴一瘪的哭了起来，泪水一滴滴的流出，委屈到了极点。

　　“什么不是故意的？野丫头，你知不知道我们是谁？你竟然敢当街冲撞我们？”

　　那女的还在那不依不饶的斥道，“我告诉你，你最好给我老老实实的跪下道歉，不然我要你好看！”

　　“好了，蝶儿，别胡闹了！”

　　那青年男子皱了皱眉，沉声道，“我们这次出来是为了给三皇子殿下选礼物的，还是抓紧时间到处看看！”

　　“渊哥，我的衣服都被她弄脏了呢！”那被称为‘蝶儿’的女子立时撒娇道。

　　“咦，渊哥，你看那只小狐狸……”

　　忽的，这蝶儿伸手一指站在雪儿身边，不断用前爪轻轻为雪儿擦拭脸庞的小火狐，双目放光的道，“这只小狐狸好有灵性哦！听说五公主殿下最喜欢这些东西！要是渊哥你能够将它送给五公主殿下，那岂不最好不过了？”

　　“是不错！”

　　这劳什子的渊哥双目微微一亮，随即走到雪儿跟前，蹲下身去问道，“这位小姑娘，你撞了我们，就用这只小狐狸来补偿，我们既往不咎，怎么样？我还可以给你买好多好多糖果！”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐立时龇牙咧嘴的叫着，而雪儿却将小狐狸抱在怀中，快速的摇着脑袋，“不好不好！大哥哥说了，小狐狸不能给其他人的！”

　　“大哥哥？你大哥哥是谁呀？”

　　“是我！”

　　吴天和徐珊快步走了过去，徐珊将雪儿抱了起来，不断地在一旁低声安慰，而吴天则看着这一行人的队伍，尤其是那为首的一男一女，脸上不禁显出几分冷色，“不好意思，这小狐狸不卖！”

　　“你说什么？你不卖？”

　　还没等那渊哥开口，一脸艳妆的蝶儿便立时叫嚣道，“你知不知道渊哥是什么人？在这飘雪城内他想要的东西还没有得不到的！”

　　“哦？是么？”

　　吴天闻言不禁冷声一笑，“那我倒是想要见识见识，难道飘雪城就是你们家开的不成？”

　　“是又……”

　　这蝶儿还准备说什么，那渊哥却猛地一声轻喝，“蝶儿，闭嘴！不准胡说！”

　　蝶儿顿时显得无比委屈，可在那渊哥严厉的眼神下，她最终还是不敢多说什么。

　　“这位兄弟，实在是不好意思！”

　　渊哥转身朝吴天点了点头，笑道，“在下古渊，不知兄弟高姓大名？”

　　“古渊……”

　　吴天闻言不禁微微一愣，这古渊他倒是从徐珊的口中了解到一些，自身算不得什么，但他的父亲，却是身受飘雪帝国皇帝陛下重视的侯爵古陌天。

　　这古陌天掌握了飘雪帝国将近三分之一的兵力，手中更有飘雪城护卫军，其地位之特殊，在朝廷中一些一二品的大员都与其交好，很明显的一个官二代！

　　据说，古渊更是飘雪帝国五公主秦芷渃的忠实追求者，就连皇帝陛下对他也十分之看好！

　　可是不知怎的，秦芷渃对其却一直不予理会，完全没有一点什么其他的心思，让古渊万分头痛，可偏偏又毫无办法。

　　“原来是古大少爷！”

　　吴天微微欠身，“在下吴天，只不过是一个无名小卒罢了！今天的事情的确是舍妹不对，不过这小狐狸的确不能卖，还请古大少爷多多见谅！”


第307章 再遇秦氏兄妹

　　听到吴天的话，古渊的表情微微一变，原以为报出自己的名字这人会多少给一些面子，反正不过是一只小狐狸罢了，也不知道有多少人想要通过各种途径与他交好，他还不屑一顾呢！

　　没想到这个叫吴天的，竟然这么不识趣……

　　古渊的神色变得有些阴沉，盯着吴天轻笑道，“吴兄弟能不能给我一个面子！今后见面也好相处一些！”

　　“呵呵，实在是不好意思！”

　　吴天依旧笑着摇了摇头，“这小东西跟了我太久的时间，她就像是我的家人一样，我不会卖的！”

　　“吴天，你最好老实点，不然的话有你好受的！”

　　那蝶儿再次出声娇叱不已，可吴天却丝毫不予理会，与古渊面对面站着，神色依旧那般的平静。

　　沉默良久，气氛显得有些凝重，而周围路过之人见状也是纷纷侧目，但看到古渊的面容之时，这些人又纷纷快步离开，看样子古渊的确在这里有很大的名气啊！

　　良久，在吴天那毫不退缩的目光下，古渊忽然哈哈一笑，“呵呵，既然吴兄弟都这么说了！那我要是再强人所难，就不好了！如此的话，那就算了！”

　　“多谢古少爷！”

　　吴天笑了笑，随即朝徐珊招手道，“小四，抱着雪儿咱们走吧！还有你这小家伙，成天就知道胡闹，还不快点滚过来？”

　　小火狐立刻跃到吴天的肩上，委屈的用前爪抱着吴天的衣领，毛茸茸的大尾巴讨好似的轻轻摆动着，那种灵动之态更是让古渊和他身边的几人面露讶异，不禁有些眼红……

　　可偏偏，这么人性化的小火狐，不是属于他们的！

　　“古少爷，告辞！”

　　朝古渊拱了拱手之后，吴天他们才继续朝前方走去，古渊深深地看了他们三人的背影一眼，原本和善的目光在这时变得阴沉了许多……

　　“渊哥，你真的打算这么轻易放过他们？”蝶儿在古渊身边低声问道。

　　“此人身上气质不凡，绝对不是普通人！”

　　古渊摆了摆手，朝后面的人沉声吩咐道，“你们几个先去给我查一下他的底细！”

　　“是，少爷！”

　　那几人恭敬地应了一声，旋即大踏步的跟着吴天走去，丝毫不在意周围路人的看法，而此刻的古渊目光阴森，吴天还是第一个敢这么不给他面子的人，如果就这么轻易放过他们，他古大少爷的脸还往哪儿放？

　　……

　　“吴天，这个古渊很阴险的，你这么直接拒绝他，他肯定不会放过你！”

　　徐珊走在吴天身侧低声说道，雪儿已经不再哭了，可那一双大眼睛已经有些红肿，让人看着便不禁心生出怜惜之意。

　　“他？”

　　吴天面色也沉凝了一些，若是在天星帝国中倒是没有丝毫困难，可偏偏此地是在飘雪城，飘雪帝国的帝都，除了岳母大人的华晨拍卖场之外，几乎不认识什么人，人生地不熟一词用在此刻刚好合适。

　　“要不咱们赶紧回去吧，只要回到拍卖场，给古渊再大的胆子，也不敢随便乱闯！”徐珊担心的说道。

　　“对了，小四，你说过，古渊的父亲古陌天很有权势，那又与雪枫亲王比较起来如何？”吴天不可置否的继续问道。

　　“比不了的！”

　　徐珊摇了摇头，“古陌天只是一个寻常的修炼者而已，雪枫亲王身后可是有赫连家族撑腰，古陌天又如何与他相比？”

　　“唔……如此的话，那倒是没有什么可担心的了！”

　　吴天耸了耸肩，而就在这时，一直默默无语的雪儿忽的抬起头来，“大哥哥，珊瑚姐姐，雪儿是不是给你们惹祸了啊？”

　　小妮子此刻瘪着嘴，神色委屈到了极点，小手轻轻地抓着吴天的衣角，可怜不已。

　　“呵呵，没有！雪儿不用担心，只是一些小事儿罢了！”

　　吴天笑着捏了捏雪儿的脸蛋，倒是没有任何责怪，再加上徐珊在边上的附和，终于让雪儿重新浮现出了可爱的笑容，仿佛彻底忘记了方才的事情，拉着吴天和徐珊的手继续逛街，开心的笑声接连传开……

　　不过，徐珊在笑容中依旧有些担忧，吴天轻轻地道，“好了，别担心了！咱们今天是出来玩儿的，就高高兴兴的玩玩儿，别让这些事情烦扰了咱们！”

　　“嗯……”

　　或许是吴天的话语起到了作用，徐珊稍微轻松了一些，再也没有多说什么关于那古渊的话题，陪着雪儿在这飘雪城内大逛特逛，还不时的钻入旁边的首饰店啊，衣服店那些……

　　不知不觉间，夜幕逐渐降临，一天的时间就这么过去，吴天的储物戒指中已经多出了许多东西，小饰品，衣服裙子之类的，都是给徐珊和雪儿买的，让这一大一小两个妮子很是开心。

　　“走吧，咱们今晚上还是在外面吃饭，吃了之后再回去！”

　　有了吴天这句话，徐珊和雪儿自然没有任何异议，依旧走到今天中午的那间酒楼，正坐下准备点菜之时，门口不禁一阵轻微骚动，那掌柜的和伙计们都纷纷恭敬地站在门口迎接着，让正准备唤来伙计点菜的吴天微微一愣，此刻就连其他客人都露出了疑惑之色……

　　然而，旋即很快的，从门口走进来了四道身影，吴天一看不禁有些乐了，竟然都是熟人啊，其中更有才有些嫌隙的古渊和他身边的那个蝶儿。

　　“秦兄，芷渃小姐，里面请，我已经在三楼订好了雅间！”古渊走在一旁，朝居中的一男一女笑着说道。

　　这居中两人并非别人，正是与吴天已然化敌为友的三皇子秦天啸以及五公主秦芷渃！

　　“他们怎么来了？不是还应该在参加友谊赛么？难道他们都没进入前十名？”吴天神色微愣的暗忖着。

　　“不对，现在都已经过了差不多一个月了！”

　　吴天紧接着恍然自语道，“应该是已经回来了，不过就是不知道成绩如何？只可惜，这次我没能参加！不过也没事，小四才是最重要的！那些虚名，不要也罢！”

　　“吴天，吴天……”

　　似乎注意到了吴天的神色，徐珊用手肘轻轻地撞了撞他，疑惑道，“怎么？你认识秦天啸和秦芷渃？”

　　徐珊没有参加三大学院的友谊赛，也自然不知道吴天和这秦氏兄妹之间发生的那些事情！

　　“呵呵，认识！”

　　闻言，吴天笑着点了点头，而就在这时，雪儿的肚子忽然咕咕直叫，这小妮子委屈的道，“大哥哥，珊瑚姐姐，雪儿好饿哦……”

　　声音不大，但却在这安静的环境中显得那般清晰，让周围许多人的目光都齐刷刷的望了过来，自然包括这门口的秦氏兄妹和那古渊等人了！

　　“又是他！”

　　古渊双目一凛，“本来还想找个机会看是否可以得到那只小火狐，现在应该不用了！五公主一直都很喜欢这些小家伙，相信有她在，只要我再略施手段，必定可以弄到手！这样，我也算在五公主面前显了一回脸！”

　　至于蝶儿，此刻她的目光更为不善，死死地盯着吴天，仿佛是她的杀父仇人似的，可吴天却隐隐的微微蹙眉，他隐隐觉得，这个叫蝶儿的女子，并不像表面看上去那么简单。

　　“大哥哥，雪儿又惹祸了么？”感觉到周围那么怪异的目光，雪儿不禁弱弱的问道。

　　“呵呵，没有！”

　　吴天笑着揉了揉雪儿的脑袋，“既然雪儿饿了，那大哥哥就让伙计上菜！”

　　说着，吴天朝伙计招手道，“伙计，按照今天中午的再上一份，快点！”

　　“这……”

　　掌柜的和那些伙计都不禁面露犹豫之色，有三皇子和五公主两位殿下在，谁敢先开口啊？

　　这人，该不会是不认识他们吧？

　　“哈哈……”

　　就在这时，秦天啸忽然朗声一笑，没好气的朝那掌柜的一瞪眼，“发什么愣？没听到客人说上菜么？你们还不赶快点去？”

　　“是，是！”

　　掌柜的噤若寒蝉，连连吩咐伙计快点退下去上菜，毕竟吴天他们今中午点的都是他们酒楼的名贵菜肴，其自然也不可能这么快就忘了！！

　　秦天啸的这番举动，立时迎来了周围客人们的满意，毕竟身为三皇子殿下，能够如此照顾一些普通人的说法，也是极为难得的了！

　　然而，秦天啸却是与秦芷渃对望一眼，在古渊和那蝶儿怪异的目光下，缓缓朝吴天他们那边走了过去……

　　“他们这是做什么？”古渊微微愣神有些不解，而蝶儿在古怪的眼神中，却是隐隐泛出一抹冷凝光芒，却无人可见。

　　“哈哈，吴兄，这可就是你的不对了！”

　　秦天啸走到吴天面前，大大咧咧的直接坐下，拍着吴天的肩膀朗声笑道，“你竟然偷偷摸摸的来了这里，还不通知我一声！要不是有老古今天请客，我们还不知道何时才能见到呢！”

　　“呃……”

　　听到秦天啸这无比熟稔的话，在场之人都完全愣了，那古渊更是瞬间面色一变，他万万没想到，自己今天打算对付的人，竟然会与秦天啸这么熟识……

　　“秦兄言重了！”

　　吴天笑着耸了耸肩，撇嘴道，“谁不知道你的身份？我要是在大街上说我认识你，别人不把我当疯子看待？”


第308章 生日邀请——古渊示好

　　“谁不知道你的身份？我要是在大街上说我认识你，别人不把我当疯子看待？”

　　听到吴天这般戏谑的话，让在场其他人都不禁流出了一抹冷汗，谁不知道三皇子乃是当今陛下最看重的皇子，虽然还没被册封成太子，但朝野上下已经有许多让将他当成了太子对待。

　　古渊的面色急变，看到秦天啸对待吴天的态度，他不禁有些懊悔今日所做的一切，毕竟他们古家的一切都是陛下给的，而且这秦天啸又是最有可能继承大统的人！！

　　他的朋友，又岂会那么简单？

　　而蝶儿没有说话，却是一双美眸泛出怪异光芒的流连在吴天身上，嘴角不露痕迹的浮现出了一抹笑容……

　　“哈哈，秦兄，你这是在寒颤我呢？”

　　秦天啸毫无皇子风范的直接朝吴天翻了一个白眼，“反正不管怎样，今天咱们既然遇到了，那么就不醉不归！再说了，我小妹最近可是对吴兄念念不忘呢！”

　　“哥，你说什么呢？”

　　秦芷渃在一旁羞红了脸的娇嗔不已，那目光余角轻轻扫过吴天，但注意到吴天那平静的笑容之时，却又隐隐的有些失落……

　　此刻的五公主殿下，完全没有了以往的那种傲娇，宛如小女人一般静静地坐在那，仿若彻头彻尾的变了个人似的。

　　“对了，秦兄，芷渃小姐，我来给你们介绍一下……”

　　吴天说着，轻轻地拉过徐珊的小手，柔声道，“她叫徐珊，我这一辈子的爱人！”

　　后面的话说得很重，完全出自内心，而‘爱人’一词一出，却让秦天啸不禁面露出一抹苦笑……

　　之前在日月岛上，水冰涟是吴天的女朋友，秦天啸虽然一直倾心，但却始终无法得到水冰涟的一点关心，而如今吴天身边又多出了一个如此绝美的娇人儿，不得不说，秦天啸对吴天的艳福，简直充满着羡慕……

　　“吴兄，到现在我才佩服你啊！”

　　秦天啸苦苦笑着摇了摇头，而吴天却嘿嘿一笑，丝毫不以为意，“小四，这两位你都认识，那我就不多说了！以后如果在这儿有什么事情，就去找他们！对了，我说秦兄，你也别太吝啬了，拿点东西出来当见面礼啊！”

　　“你啊，扒皮！”

　　秦天啸哭笑不得，随即从腰间取出一块玉佩，“徐小姐，这东西请你收下！大事不敢说，若有什么小事儿的话，这块玉佩还是可以起到几分作用的！”

　　“这……不好吧？”

　　徐珊有些犹豫，而吴天却是一把将玉佩接了过来，“有什么不好的？这东西他肯定多的是！你也别太在意了，若是丢了的话再找他要去！哼哼！”

　　秦天啸并没有因为吴天无礼的举动而生气，在上次日月岛事情之后，他成长了不少，如今吴天的举动，在他看来更是一种真挚友谊的体现，这是他身为三皇子殿下，除了自己妹妹秦芷渃之外，几乎没有体会过的！

　　“珊妹妹，这是姐姐的一点心意，你也收下吧！”

　　秦芷渃也在一边拿出了一块手帕，这手帕可不简单，乃是她五公主殿下的身份象征，不管放在何处都足以让人为之震骇的！

　　“秦兄，芷渃小姐，上面的雅间已经准备好了，咱们是不是先上去？”古渊走到秦天啸身边低声道。

　　“不用了！”

　　秦天啸摆了摆手，笑道，“老古啊，既然和吴兄好不容易遇到了，咱怎么样也要和他好好地喝上一顿！雅间就算了，让他们把饭菜一起端到这里来，咱们今晚就在这儿吃了！”

　　“呵呵，好，那我这就去安排！”

　　古渊没有多说什么的退开，至于蝶儿也紧跟在他的身边，而紧接着吴天也将雪儿介绍了一遍，自然而然的这小妮子也受到了一些礼物……

　　说话间，伙计们小心翼翼得将菜肴端了上来，甚至因为桌子不够大，还专门将两张拼凑在一块，包括古渊和蝶儿两人在内，吴天他们总共七人围坐在了一起……

　　“来，吴兄，我敬你三杯！”

　　秦天啸直接先喝完三杯，根本不给吴天任何拒绝的机会，吴天也只能苦笑着接了下来，桌面上摆着各种精致的菜肴，让雪儿大口大口的吃着，小脸上满是油腻……

　　徐珊也没有去管吴天，与秦芷渃不断的低声交流，至于蝶儿和古渊似乎完全成了陌生人似的……

　　不得不说，秦天啸对待吴天的行为，让古渊看的心里微颤，最终他像是做了什么决定似的，咬牙给自己倒了一杯酒，朝吴天敬道，“吴兄，今天发生的事情是我不对！这杯酒，就算是我给吴兄你的赔罪了！希望你多多见谅！”

　　“哦？”

　　听到这古渊这突如其来的话，秦天啸不禁眉毛一挑，“老古，你和吴兄之间发生了什么？”

　　“这……”

　　古渊举着酒杯，一脸的难色，而吴天却能够从古渊的话语中感到几分真挚，至少他在见识到了秦天啸对待自己的态度，这古渊也完全将心思收敛了起来！

　　“呵呵，秦兄，没事的！”

　　在秦天啸的面色愈发凝重之时，吴天忽然拍了一下他的肩膀，举杯起身笑道，“也只是一点小事情而已！古少，过去的就让它过去，来，咱们走一个！”

　　“吴兄别叫我古少了，若是不嫌弃的话，叫我一声老古也就是了！”

　　古渊有些感激的道，“这杯酒我先干为敬！”说着，他真的一饮而尽，不带任何犹豫。

　　“呵呵，痛快！那我就陪老古喝一杯！”

　　吴天也随后一口将杯中的酒喝完，秦天啸这才面容稍微好看了一些的道，“老古啊，你记住，吴兄是我秦天啸最好的朋友，今后见到他就像见到我，知道么？”

　　“是，我知道了！”

　　古渊深深点头，心里也在暗自庆幸着，总算是抓住了一点机会，否则的话被他父亲知道，那就惨了！

　　一顿饭差不多吃了将近一个时辰，虽然说是不醉不归，但众人都各自有些克制，隐隐有些醉意之后便不再喝酒，时不时的夹起菜肴喂入嘴里，秦天啸才在这时忽的出声道，“吴兄，徐小姐，后天我府上有个私人宴会，你们若是没事的话，不妨过来坐坐？”

　　“私人宴会？”

　　闻言，吴天不禁撇了撇嘴，“你生日就你生日，还什么私人宴会？好了，我们会去的，不过我找不到路啊！你也知道，我是第一次来这儿的！”

　　“呵呵，放心，后天傍晚我派人去接你们！”

　　“这样更好，省得迷路！”

　　“懒得和你废话！”

　　秦天啸一摆手，“好了，现在时辰也不早了！我和芷渃也该回去了！那什么，记得给我准备礼物哈，不然我可饶不了你！”

　　“放心，一定会让你满意的！”

　　吴天丢出一个鄙视的眼神，摆摆手后看着秦氏兄妹在掌柜那恭敬的目光下缓缓离开，而古渊和蝶儿也纷纷起身，随着秦氏兄妹离开，至于饭钱，在古渊这家伙离开之时已经结了，倒算是给吴天节省了一笔开支。

　　夜晚凉风习习，让喝了酒的吴天不禁精神瞬间清醒了一些，而徐珊则俏脸微醺的拉着吴天的手，娇声问道，“吴天，老实交代，你怎么认识他们的？”

　　“回去再和你说！”

　　吴天丢出一个戏谑的眼神，嘿嘿笑道，“咱们可以躺在床上慢慢说啊！”

　　“说话注意点，雪儿还在呢！”徐珊没好气的娇嗔道。

　　“嘿嘿，那雪儿不在的话是不是就可以……”此刻的吴天，那一脸的坏笑让徐珊面色通红，忍不住的仿佛心尖儿都颤抖了几下。

　　“懒得和你废话！”

　　徐珊轻啐一口，随即快步上前，拉着雪儿的小手朝华翠庄园的方向快步跑去，一路上留下那清脆如铃的笑声，引得周围路人纷纷侧目相望。

　　“哈哈，看你们往哪儿跑？”吴天大笑着追了上去。

　　……

　　一夜云雨，凌晨时分赤身的两人才相拥着睡去，而等他们再次醒转之时已经来到了正午，是被徐若晨派来的侍女叫起来的，说是午饭已经准备好了，夫人和钱老正在前厅中等着他们……

　　“看嘛，都怪你！还不知道我要被笑成什么样子呢？”

　　徐珊一边着急的穿着衣裙，一边朝吴天不断的抱怨着，一夜的雨露滋润，让这徐珊越发的有一种小女人风范，若非外面有长辈等候吴天恐怕恨不得拉着她再去床上大战一番了！

　　前厅中的侧面墙壁旁，数十个礼盒整整齐齐的放在那，几乎每个走入其中的人都可以看到……

　　吴天自然也不例外，在与徐珊来到这儿，和徐若晨与钱老分别打了一声招呼后，他这才开口问道，“徐姨，这些东西是怎么回事？”

　　“还不是你！”

　　徐若晨没好气的俏眼一瞪，“这些都是古渊古大少爷送来的，说是给你的赔礼！姐姐我不知道该不该收，就放在这儿想等你睡醒了来自己决定！可没想到，你们这一睡就睡到现在，就不怕累死在床上啊？”

　　示好！

　　古渊的示好！

　　吴天第一反应就是如此，但听到徐若晨最后一句话之时，他不禁满头黑线直冒，徐珊更是俏脸绯红的跺了跺脚，“徐若晨，你给我闭嘴！！”


第309章 吴天的礼物——《雪域龙诀》

　　今天是秦天啸二十八岁的生日，虽然说明了是私人宴会，但前来祝贺之人依旧不少，不过飘雪帝国一向禁止大操大办，收贿受贿，各级官员哪怕得到了消息，也不会太过明目张胆的送上太贵重的礼物！

　　而私人宴会的意思，就是说，没有得到邀请的人根本进不来！

　　秦天啸在这方面做得也很不错，以朝廷法度为由拒绝了许多人的礼物，而他这次举办的私人宴会，只是邀请了一些客人官员，因此倒也并不显得太过铺张浪费！

　　当吴天和徐珊乘坐秦天啸安排的马车来到这里之后，更是在门口侍女的亲自带领下进入府内，来到了举办宴会的花园中……

　　此刻的花园已经有约莫数十人的身影，其中大部分都是年轻一辈，大多是朝廷官员的子嗣，也算是给年轻一代一个交流的场地与机会。

　　“吴兄，徐小姐，你们可算是来了！”

　　见到两人到来，秦天啸和身边的几人说了一声后，便笑着迎了过去，让周围那些根本不认识吴天和徐珊的人们，纷纷露出诧异之色，他们根本想不通，为什么三皇子殿下会如此重视。

　　“呵呵，秦兄久等了！”

　　吴天笑着与秦天啸握了握手，旋即上下打量一番的继续笑道，“秦兄果真是一表人才啊！这样子还不知道要迷倒多少芳华少女呢！”

　　“切……”

　　秦天啸不屑的撇了撇嘴，“你这是故意的！羡慕嫉妒恨？”

　　“哈哈……”

　　两人对视一眼，不约而同的朗声大笑起来。

　　笑声传开，让周围的人纷纷面露怪异之色，在这些人心目中，三皇子殿下虽然平易近人，但却从未与任何人这么亲近过，就算是他的心腹古渊也未如此……

　　一时间，众人对吴天的身份纷纷暗自猜测起来，不过他们怎么也不可能想到，吴天会是天星帝国的人！

　　“哥，难怪你笑得这么开心，原来是吴兄来了！”

　　秦芷渃穿着一袭华丽的衣裙从不远处走了过来，身后还跟着几个侍女，一脸的笑容，但大多数注意力都完全放在了吴天身上，不知想到了什么，俏脸微微有些泛红……

　　“哈哈，小妹也来了！唔……吴兄，你看我小妹今晚怎么样？还够漂亮吧？”说着，秦天啸更是朝吴天挤了挤眼，一脸的坏笑。

　　“哥，你说什么呢？”

　　秦芷渃娇嗔着跺了跺脚，那娇羞的样子再次让周围人们大跌眼镜，这还是那个傲娇的五公主么？怎么看怎么都像羞涩的小女人啊！！

　　“珊妹妹，走，我带你去旁边认识几个姐妹！不管他们这些臭男人！”

　　在秦天啸那戏谑的目光下，秦芷渃不由分说的将徐珊拉走了，留下一阵香风袭人，让吴天的确有些微微错愕，这傲娇公主的转变也太大了一些吧？

　　不过，还是这样更可爱一些。

　　“喂，吴兄，想什么呢？”轻轻撞了撞吴天的肩膀，秦天啸一脸的坏笑问道。

　　“我想什么为什么要告诉你？”

　　吴天直接翻了一个白眼，秦天啸顿时无语，哭笑不得的将手搭在吴天的肩膀上，“好了好了，我不问了还不行么？走，我们去那边坐坐！”

　　说着，吴天在秦天啸的带领下走到了一边的年轻人中，这些一个二个的都朝秦天啸问着好，顺带着也用古怪疑惑的目光望向吴天，似乎很不理解，为什么三皇子殿下会与这样一个人如此交好？

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是吴天天少，是我最好的朋友！”

　　秦天啸将吴天拉到面前，朗声道，“从今以后，你们看到他就像是看到我一样，不可无礼！”

　　“是！”

　　众人齐齐应诺，又纷纷朝吴天问好，‘天少’、‘天少’的叫个不停，更有许多人开始朝吴天敬酒，显得极为熟稔。

　　吴天自然也一一应付过去，身为公爵府小少爷的他，拥有两世记忆的他，对这些场面话自然是手到擒来，不多时便在他的微笑中与众人打成一片，不过这些人除了知道他的名字以及与秦天啸的关系很好之外，几乎没有打探出其他任何一点消息……

　　“对了，秦兄！”

　　忽的，吴天一拍额头，恍然道，“我怎么差点给忘了呢！”

　　“怎么了？”秦天啸转过头来看向吴天，狐疑不已。

　　“你不记得了？那更好，我就不送你礼物了！”

　　吴天哈哈一笑，可笑声还没完全落下，秦天啸便大跨步的来到他的身边，“不行！今天你的礼物我一定要收到！嘿嘿，不然的话看我怎么收拾你！”

　　听到秦天啸的话，周围之人再次纷纷愣住……

　　他们此来虽然都带了各自的礼物，可三皇子殿下却以各种理由推脱，然而却万万没想到，秦天啸会向一个人直接这么光明正大的索要礼物，似乎完全不担心被其他有心人听到看到似的……

　　当然，从这种程度说来，吴天与秦天啸之间的确有着极为深厚的友谊，可他们谁又知道，这只是两人的第四次见面呢？

　　或许，从秦天啸的心性转变之后，他们两人之间有一种惺惺相惜的朋友情谊吧！

　　“你不是说你不要么？”

　　看着站在自己面前瞪大双眼的秦天啸，吴天歪着头贼笑道，“我还以为堂堂三皇子殿下，看不起我这小小的礼物呢！”

　　“别给我废话！”

　　秦天啸继续瞪眼，直接将手伸到了吴天面前，“快点拿出来！”

　　“真没看到过你这么脸皮厚的人！还什么三皇子呢！丢脸不？”

　　吴天没好气的撇了撇嘴，随即右手轻轻一翻，一个三彩光芒的玉简丢到了秦天啸手里，“喏，这玩意儿给你了！以后别再找我要了，我再也没有了！”

　　“切，什么东西这么神秘兮兮的？”

　　秦天啸不屑的撇了撇嘴，可随即当他将精神力蔓延其中之时，却猛地身体一颤，不可置信的盯着吴天，颤抖着声音的道，“吴天，这……这……”

　　“这什么这？不要就还给我！”吴天没好气的翻着白眼。

　　“要，要，我当然要！”

　　秦天啸猛地将那三彩玉简收入怀中，激动的道，“可是吴天，这……这东西也太珍贵了一点吧！你，你真的舍得给我？”

　　“那你还给我啊？”

　　“切！到了我手里，你还拿得回去？做梦去吧！”秦天啸一瞪眼道。

　　“那不就得了！反正都给你了！”

　　“嘿嘿，那我就收下了！”

　　秦天啸深深地看了吴天一眼，“你放心，我知道这东西的重要性！”

　　“知道就好！”

　　吴天点点头，随即无奈的道，“我说我都饿了，难道就没点东西吃吃？我可告诉你，为了今晚吃穷你小子，我一天都没吃饭了！”

　　“哈哈！尽管吃，如果有什么不满意的，我马上去调父皇的御厨给你做，哈哈，看今晚撑不死你！”

　　“切……”

　　吴天和秦天啸两人的对话，被许多人都听到了，尤其是秦天啸在得到了吴天所送礼物之后的那种激动神色，很明显不是装出来的，那就只能说明这礼物很贵重，贵重的身为三皇子殿下的秦天啸，都大惊失色！

　　……

　　飘雪帝国的皇宫中，秦天啸在宴会结束，亲自将吴天和徐珊送回华翠庄园后，便马不停蹄的来到了这里……

　　一处偏殿中，飘雪帝国的当代皇帝陛下秦釜坐在龙椅上喝着茶，可在听到秦天啸的汇报后，他整个人瞬间站了起身，手中的茶杯落在地上都没有去管，直直的沉声问道，“天啸，你说的可是真的？”

　　“儿臣怎敢欺骗父皇？”

　　秦天啸点点头，吴天送给他的三彩玉简直接递到了秦釜面前，“这就是吴兄所送之物！还请父皇查验！”

　　“好，朕先看看！”

　　秦釜接过玉简将精神力沉入其中，不多时脸色便与之前的秦天啸一样的激动，“天啸，这……这真是他送你的？没有其他的要求？”

　　“没有！”

　　秦天啸摇了摇头，“这《雪域龙诀》在交给儿臣之后，吴兄便避而不谈，根本没有其他的任何要求！”

　　《雪域龙诀》是吴天在经过几番思量之后，通过询问叶提而拿出的一本天阶下品功法，十分适合秦天啸的修炼！

　　也算是作为朋友给予的一份大礼！

　　需知，天阶功法世间难求，一般都掌握在五大族群手中，即便是附属在他们下面的那些家族都极其少见，更别说世俗中人了！

　　秦釜的面色此刻变得极为复杂……

　　吴天既然能够将这种天阶下品的功法当做礼物送出来，那他身上肯定还有其他的，说不定有更好的！

　　若是将他抓起来细细审问……

　　念及至此，秦釜的神色开始变得有些狰狞，但最终他还是长出了一口气，将三彩玉简重新交到秦天啸手中，这才缓缓重新坐在龙椅上，沉声道，“天啸，吴天此人与你关系如何？”

　　“很不错！”

　　秦天啸随即将吴天认识，结仇，赌斗而后面化干戈为玉帛的事情都一五一十的讲了出来，当然成了朋友之后的那种惺惺相惜也没有隐瞒，让秦釜的脸上不禁露出了一抹满意的笑容……

　　“很好，天啸！吴天此子绝对不简单，你要务必与其交好！”

　　说着，秦釜双手负在身后，起身沉声道，“说不定，咱们今后还要多多依仗于他！”


第310章 叶提的礼物——七阶武王！

　　且不说秦釜与秦天啸两父子如何在皇宫偏殿中议论，视线投至回到华翠庄园中休息的吴天，在与徐珊一番缠绵之后，看着蜷缩在自己怀中已然沉沉睡去的娇人儿，吴天心神一沉，不多时便已然没入了丹田中的那浮屠塔内……

　　“小叶子，小叶子……”

　　一声声心神呼唤，不多时叶提的声音在他的心底响了起来，“小和尚，催什么催？不知道打扰人睡觉是不礼貌的行为吗？”

　　“切，你还睡觉？”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，“你不是说给我礼物的么？在哪儿呢？还有，那个《雪域龙诀》到底是怎么回事？我怎么不知道浮屠塔内还有天阶功法？”

　　“你不知道的多了去了！”

　　叶提轻笑道，“你已经融合了《欢喜禅诀》和《天辰心诀》，有了自己的《阴阳天道诀》，这功法才是最适合你修炼的！只要你的实力增加，《阴阳天道诀》自然也会提升！这可不是区区天阶功法可以比拟得了的！”

　　“需知，不管是什么功法，最适合自己的才是最好的！”

　　叶提缓缓沉声道，“而其他的，诸如你所修炼的《星陨剑诀》，《阴阳剑诀》等等，都是一种攻击的方式！如果你想要更多的，就努力提升实力吧！等你到了宗阶之后，会有更大的惊喜等着你！”

　　“呃……”

　　被叶提这一连串的话说的有些微微愣神，不过吴天却很清楚的知道，叶提所言的确是事实。

　　“至于给你的礼物，我也已经准备好了！！”

　　没有在意吴天的表情，叶提继续开口道，“收摄心神，我要将你的身体摄进来！”

　　“好！”

　　吴天也不多说什么，叶提也不会害他，也无需担心。

　　刹那间，吴天的身形便被吸收进了浮屠塔第十层的空间，这里还是他在突破至一阶武王之后才开启的呢，只不过后面因为事情太多，根本没有时间再进去看看！

　　唰……

　　没等吴天有所反应，百炼傀儡月女的身形便已然出现在了他的面前，不知为何，吴天这次看到月女，隐隐觉得有些奇特的变化，但一时之间又说不准……

　　“月女，你好啊！”

　　吴天打着招呼，月女依旧没有说话，只是默默的点点头后，紧紧跟在吴天身侧。

　　“小叶子，小叶子……”

　　吴天继续朝周围叫着，不多时一幕七彩光芒从四周浮现而出，霎时间那些七彩光芒在身前流转，不多时便竟是在吴天面前形成了一道独有的屏障，仿佛在隔绝着什么东西似的。

　　“小和尚，这便是小爷我送给你的礼物！”

　　叶提的声音轻飘飘的在周围回响开来，“前面乃是一个特殊的精神幻境，你的实力停步在五阶武王已有一段时间，那里可以助你快速突破！”

　　“真的？”吴天眼睛一亮。

　　虽然以他现在的年龄，五阶武王的实力已经可以说是很天才的了，然而即将进入赫连家族的他，实力自然是越强越好，他可不愿意让星鸾与那凌家的劳什子凌风订婚！

　　“自然是真的！小爷可没那个闲心骗你！”

　　叶提不满的回道，“小爷我这段时间可是耗费不知道多少精神，并且还抽取了我本体内的各种元素，才勉强弄出了那么个东西！”

　　“那我要进去多久？”

　　吴天微微皱眉问道，毕竟算起来还有不到两日的时间，那雪枫亲王就会将赫连家族的大长老请过来，为了星鸾，他可不想耽误了那么重要的时刻。

　　“放心吧，你进去就知道了！”

　　叶提神秘的笑了笑，“记住，小和尚，你进去之后什么都不用做，里面没有任何危险！全身心运转你的《阴阳天道诀》即可！”

　　“好！”

　　吴天点点头，正要准备往前走之时，却忽然古怪的看了一眼身边的月女，心念一动，从储物戒指中拿出了一些衣裙和首饰，“月女，这些你先拿去试试看喜欢么？”

　　这些东西是上次逛街的时候买的，原本徐珊是买了给青璃，梦儿以及赵倩儿三女，而月女的身形差不多与赵倩儿相似，吴天突发奇想这才拿了出来。

　　接过衣服，月女点点头没有多说什么，只是那看似空洞无比的眼神中却是快速的闪过了一道浅浅的光芒，吴天也并未注意到！

　　“我先进去了，你就在这儿等我吧！”

　　吴天如是说着，月女也轻轻颔首没有任何意见。

　　一脚踏入前方的七彩屏障，还没等吴天有所反应，那周围浓郁的能量便让他面色瞬间大变，需知，他的阴阳属性体质基本上来说根本无需担心任何能量的属性问题，毕竟青苍大陆上最基本的五行属性，都是由阴阳转化而成的！

　　基本上可以这么说，只要有能量的地方，吴天就可以肆无忌惮的修炼，而无需像其他人那般还要进行一定的转化，这也是他修炼速度如此之快的原因之一。

　　“咦，不对，这里……”

　　吴天正要运转《阴阳天道诀》之时，却陡然间面色一喜，“这里的时间流速竟然如此缓慢？”

　　“哈哈，小和尚，还以为你要等会人才会发现呢！”

　　叶提的大笑声在虚空中浮现出来，“这里是我利用老主人留下的东西弄出来的一个特殊环境！你在这里呆上一百日，外面才过去一天，哈哈！”

　　“一百比一……”

　　吴天闻言顿时冷吸了一口凉气，恐怕这种时间比例，就算是圣阶强者也无法弄出来的吧？要是以后都能够一直在这里修炼，那该有多好？

　　吴天幻想着，自己的实力每天明显增加，一年皇阶，一年宗阶，一年尊阶，一年圣阶……天啊，那该有多幸福？

　　想着想着，吴天的嘴角不禁浮现出了一抹诡异的笑容……

　　“好了，你也别多想了！”

　　叶提没好气的道，“我花费了将近一年时间才弄出来的！这可不是寻常玩意儿！！就这一次，没有再多了！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，但他也很快的平静下心神，深吸一口气后，盘膝坐下专心运转着《阴阳天道诀》，仿若成了一个石雕，除了周围那些不断被吸入体内的能量之外，再无他物……

　　随着能量的不断入体，吴天自身的实力也在不断的提升当中，《阴阳天道诀》的每一次运转，大周天的每一次转动，都让吴天的实力提升一分……

　　就这么仿佛忘记了时间的流逝，吴天宛如雕像一般静静地坐在那，身体周围的七彩光芒越来越盛，乍眼望去，就如同是一个巨大的七彩蚕茧，充满着神秘之感。

　　脑海中不断浮现出，自从突破至了五阶武王之后，发生在吴天身上一系列的事情……

　　日月岛半月历练……与秦天啸三招之战……孙天的皇阶气势威压……

　　钱老的气势试探……

　　各类种种，再辅以以往的各种经历，让吴天顿时有了一种深深的明悟……

　　就这么静静地盘腿坐着，脑海中各种画面接连浮现，让他身体周围的七彩光芒越来越浓，气息也越发的展现出几分玄妙……

　　不知到底过去多久，陡然间忽的体内传来一声轻响，犹如白纸被戳破的轻轻响动，让吴天身体陡然为之一颤……

　　“快要突破了！”

　　吴天心头一喜，却是毫不犹豫的继续运转着《阴阳天道诀》，片刻间周围原本显得有些平静的能量，顿时犹如狂风暴雨般朝吴天所在的位置涌了过来，根本没有丝毫停留的没入他的体内经脉当中，一次次的大周天运转之后最终稳定在丹田之内，而吴天的实力也在这一刹那，终于得以成功突破！

　　六阶武王！

　　他终于到了！！

　　“咦，还没结束！”

　　吴天狂喜之时稍微松懈了一下，可随即却是面色微微一凛，再次专心致志的盘腿坐下……

　　时间一分一秒的过去，周围的那些七彩能量涌动的越发猛烈，而吴天的实力也在缓缓的提升当中……

　　六阶武王……六阶武王巅峰……

　　七阶武王……

　　一直提升到了七阶武王这才逐渐停下，而吴天也花了一点时间将七阶武王的境界完全稳定下来，他这才缓缓睁开了双眼……

　　较之之前突破至六阶武王的惊喜来说，此刻的吴天稍微平静一些，但眼神中的那种喜色却依旧清晰可见。

　　“七阶武王，而且我现在也应该比起一般才突破的要稳定许多！”

　　吴天沉声自语着，“我现在并没有那种快速突破后留下的后遗症！到了七阶武王，让我对接下来的事情就更有把握了！”

　　“不知道到底过去多久，还是先出去看看！”

　　随着吴天的心念动作，周围的环境陡然一变，他再次出现在了浮屠塔的第十层空间，而换了一身新装的月女俏然站立，虽然依旧看似面无表情，但那一双眸子中却隐隐的泛出前所未有的光芒，吴天一时间竟是有些愣了。

　　“月女，你……”

　　吴天刚要准备说什么，月女却已然恢复到了之前的那种空洞之色，让吴天不禁狐疑不已，难道是他自己之前看错了？


第311章 古家之邀——深夜来人

　　吴天有些不甘心的擦了擦眼睛，但此刻的月女的确并没有什么特殊的变化，让他再次疑惑自己是否真的看错，而就在这时，叶提的声音在耳边回响起来，“好了，小和尚，你先出去吧！外面的天就要亮了，不然你的女人会担心！”

　　“噢，好！”

　　吴天点点头，“月女啊，我先出去了！等有时间我让你出去玩玩儿！”

　　说完，吴天心念一动便随即出现在了外面的床上，此刻已是到了凌晨时分，而那徐珊依旧甜美的睡着，不知道做了什么美梦，那嘴角一弯浅浅的笑容，是那么的迷人可爱……

　　而浮屠塔内，看着吴天的身影消失，月女那一双空洞的眸子中却是泛出一丝不舍的情绪，虽然只是一闪而过，但却被叶提抓得清清楚楚。

　　或许也正因为吴天的离开，月女没有了任何动作，就如同石雕般静静的站在那儿。

　　“老主人以前说过，傀儡就是傀儡，一旦有了人的七情六欲，那极有可能起到反噬的效果！”

　　叶提的声音好似自语般的轻轻响起，“只是老主人从没有遇到过这种情况，而现在小和尚却……算了，小和尚应该不会出事的！小爷我不妨再观察一段时间，若是真的对小和尚有什么危险，那也只能狠心将这百炼傀儡直接摧毁掉了！”

　　叶提在浮屠塔内的说法，吴天自然毫无所知，而月女依旧如同雕塑般站立，对于叶提所言她完全没有一点波动……

　　白昼的光芒逐渐铺满天际，天边一轮红彤彤的太阳缓缓升起，给这清凉的早晨增添出几分温暖之感，而徐珊这才长长的睫毛轻轻颤抖，睁开眼看着吴天那一双温柔的眼眸，她不禁俏脸微红，“你这么早就醒了？”

　　“不早了，都该吃早饭了！”

　　吴天轻轻笑着，咸猪手在徐珊那不着寸缕的郊区上轻轻游走，让徐珊的呼吸在这时急促了不少……

　　“好了，别胡闹了！”

　　将吴天的手拍开，徐珊没好气的瘪嘴道，“昨晚还没够啊？我现在下面还有点痛呢！”

　　“呵呵，好吧，那咱们起来去吃早饭！”

　　“嗯！”

　　徐珊甜甜笑着，吴天对她的那种关爱，让她感觉很是幸福。

　　这种幸福，是她的母亲无法给予的！

　　……

　　吃过早饭之后，徐若晨和钱老依旧去了拍卖场，吴天则和徐珊，宁馨坐在院落中享受着日光下的安宁，雪儿在旁边开心地与小火狐嬉闹着，清脆如铃的笑声不绝于耳。

　　“姑爷，古府古少爷求见，已经在前厅等候！”

　　侍女的声音在院落外传了进来，吴天倒是微微一愣，“古少爷古渊？他来做什么？”

　　“管他来做什么！哼哼，你去看看不就知道了？”

　　徐珊轻哼着，似乎很介意被打扰了这种安宁，吴天苦苦一笑，见到徐珊没有随他一起去的意思，当即和宁馨打了一声招呼，便独自一人来到前厅中……

　　“哈哈，古少大驾光临，小弟迎接来迟，还请古少多多见谅啊！”

　　吴天大笑着走入前厅，正在喝茶等候的古渊毫不犹豫的站起了身，“天少这是说的哪里话？上次在那万香楼不是说了么？叫我一声老古就行了，古少古少的，岂不显得太过陌生？”

　　“哈哈，好，老古！”

　　吴天倒是没有介意，笑着坐在古渊身边继续道，“那我也就不客气了，老古你这次来找我，可是有事情？”

　　“也没什么大事儿！”

　　古渊笑了笑回道，“我家老头子想要请天少过府一叙，这不，我是来送帖子的！”

　　说着，古渊从怀中掏出一张烫金请帖，双手递到吴天面前道，“还请天少给个面子，我们父子必定扫榻以待！”

　　鄙人古陌天，特邀吴天小兄弟后日酉时过府赴宴！

　　很简单的一句话，但却已然将吴天捧了起来，以古陌天现在在飘雪帝国的身份，竟是将吴天当做了同辈之人看待，这若让外人得知，肯定会十分惊讶的。

　　“呵呵，既然是古大人下了帖子，那我也不敢不去啊！”

　　吴天笑了笑，收好这烫金请帖道，“烦劳老古回去通禀古大人，后日酉时，吴天必定前去叨扰！”

　　“如此甚好！”

　　古渊很是满意的笑了，可吴天却心里打起鼓来……

　　这古陌天找他赴宴到底所谓何事？

　　其中又有什么秘密？

　　吴天并不清楚，而此时那古渊脸上带着的温和笑容，却是根本看不出其他任何的心思。

　　“对了，天少，前几日送来的那些礼物，天少可还满意？”古渊笑着问道。

　　“很满意，只是劳烦老古你了！”

　　“呵呵，以前都是老古我的错，多有得罪还请天少见谅！”

　　古渊再次给吴天歉意的笑着道，“今后还请天少多多照顾，有什么用得着我老古的地方，就请直言！”

　　“呵呵，你也太客气了，咱们不是说了么，过去的就让它过去！”

　　吴天摆了摆手，接下来又与古渊说了一会儿话，这才亲自将他送离华翠庄园，看着古渊离开的背影，吴天的表情顿时间沉寂了不少……

　　后日，两日后的酉时……

　　古府……古陌天……

　　“算了，这时候想这些做什么？到时候见机行事便足够了！”

　　吴天暗自摇了摇头，将关于古家那些繁杂的思绪抛出脑海，而后很快的回到院落中，继续陪着徐珊和宁馨享受着静谧的时光。

　　……

　　“哎，又要一个人睡一晚了！”

　　吴天躺在床上哭笑不得，只因为宁馨和雪儿明日就要回去天香城，雪儿非得要她的小姨和珊瑚姐姐一起陪着她睡觉，最终吴天也就只能独守空房，习惯了徐珊陪伴的他多少此时还是有些辗转难眠。

　　“算了，睡不着还是起来修炼一会儿！”

　　吴天苦笑不已，盘腿坐在床上，静静的运转《阴阳天道诀》，七阶武王的气息缓缓蔓延开来，不过在吴天的控制之下，依旧只是在这并不算大的房间中流转，丝毫没有影响到其他！

　　“开启浮屠塔第十五层需要皇阶实力！”

　　一边简单的修炼，吴天一边细细的想着，“我还不知道要多久才能突破！武王之后我的突破都有些际遇，若非这次有小叶子弄出来的那个特殊环境，还不知道什么时候才能达到七阶武王！更别说以后的突破了！”

　　“对了，第十五层也肯定也需要特殊的钥匙才能打开！”

　　“就像第五层的阴阳精金，第十层的天玄灵石这样，那第十五层又需要什么？好像小叶子并没说过。”

　　……一连串的想法接连在脑海中浮现而出，然而突兀的，吴天却陡然面色一凝，蓦然间睁开双眼，房间内顿时多出了一道身影……

　　面色瞬间大变，在他修炼的时候竟然有如此之人直接现身，浑如鬼魅，若是对他有什么恶意的话，那他岂不是死的不能再死了？

　　深吸一口气，吴天警惕地看着站在不远处床边的人影，沉声问道，“你是何人？”

　　“吴天？天星帝国最年轻的伯爵？吴宗林之子，吴正浩之孙？”

　　那身影传出的声音很是飘渺，虽然不大，但却好似响在心底一般，让吴天的精神越发紧绷。

　　“你到底是什么人？”吴天继续问道。

　　“你真是吴天？几天之前你不还只是五阶武王么？为何现在竟然已经到了七阶武王？”

　　那身影没有回答，却是很好奇的问道，“你今年才成年吧？竟然就有如此实力？”

　　话语中蕴含着无比的疑惑，身影缓缓从窗边接近，吴天这才看清楚来人的样子……

　　约莫四十来岁，浑身上下的气息很是浑厚，让吴天一下子便判定出，此人至少是皇阶实力！

　　身穿着一身青衣，狐疑的目光中隐隐泛出一抹好奇，不过面色却显得很平静，在吴天的目光注视紧盯下，依旧没有任何变化。

　　“你到底是什么人？”吴天第三次问道。

　　“随我来！”

　　青衣人留下这三个字，随即身形通过窗台直接朝外面直射而去，吴天稍作犹豫，也很快的弹射而出，但却打起了十二万分的精神。

　　这青衣人来的太过神秘，让他不得不加以小心。

　　“对了，今晚听徐姨说了，钱老好像有事儿没有回来！怪不得此人可以如此轻易找到我呢！”

　　吴天恍然，他可不相信，若是钱老在家的话，这人还能如此神奇的来到他的房间。

　　但是，此刻说这些已经没用了，在青衣人的带领下，两人很快的出了庄园，化作两道流光在飘雪城的街道上不断穿行，似乎是为了考验吴天的速度一般，这青衣人始终保持在他的前面几米……

　　约莫十来分钟之后，左绕右绕的两人，终于来到了位于飘雪城城东的一处寂静小院院落中，那青衣人停下身形转身朝吴天淡淡的道，“在这等着！有人要见你！”

　　说完，青衣人以极快的身法直接再次离开，让吴天根本捕捉不到他的身法痕迹，最终吴天哭笑不得的观察着周围，神色显出几分冷厉与肃然……


第312章 赫连洪南

　　青衣人的出现，以及离开，让吴天简直犹如丈二和尚般摸不着头脑，环视周围小院，发现这小院的位置很是独特，四周根本没有任何商铺与民居，就像是完全被孤立起来了一般，而空气中此刻似乎也浮现出一股凛然的气息，让吴天越发的警惕起来……

　　黑夜的月华洒在大地，仿似披上了一层银色的薄纱，斑驳的树影透出几分清冷之意，长长的身影拖在身后，更显出几分寂寥。

　　“到底是什么人？”

　　吴天皱着眉头，缓步走到一侧的石凳上坐下，可就在他刚刚坐下的刹那，却是陡然间前方空间一阵涟漪蔓延，而后一个须发花白的老者浮现而出，让吴天的面色一凝……

　　瞬移！

　　圣阶强者的标志！

　　这老者，竟然是一个圣阶强者！

　　吴天一下子从石凳上站了起身，可还没等他开口，这老者的目光便犹如电芒般直直的射在他的身上，仿似可以看穿人心一般，让吴天的表情不禁变得极为沉凝。

　　“你就是吴天？”

　　良久后老者收回目光，双手负在身后淡淡的道，“就是你拿出了老夫的九纹长老令？”

　　“您是赫连前辈？”吴天问道。

　　“老夫赫连洪南！”

　　赫连洪南点点头后继续道，“你和三君子前辈是什么关系？他们为何要将九纹长老令交与你？是不是三位前辈出了什么事请？”

　　接连的问话从赫连洪南口中问出，吴天苦笑不已，摇头道，“他们现在还好！只是晚辈有事情想要请前辈帮忙！”

　　“你和三君子前辈是何关系？”赫连洪南继续问道。

　　“唔……”

　　闻言，吴天顿时表情一滞，继续苦笑着回道，“实不相瞒，晚辈与他们算是忘年之交！”

　　“忘年之交？”

　　赫连洪南的嘴角划出一道弧线，冷笑道，“胡言乱语！三位前辈是何等人物，怎会与你这种晚辈忘年之交？”

　　忘年之交的意思，那就是平辈相称！

　　而三君子中的每一人都是心高气傲之辈，当初三君子的名声响彻整个青苍大陆，但却忽然又消失不见，这还让赫连洪南为之伤心了许久！

　　前几天，九龙长老令忽然现身的消息，这让赫连洪南万分惊喜，立时从族地出来急匆匆的赶到了这飘雪城中，可万万没想到，九纹长老令的持有者，竟然是眼前这个乳臭未干的小家伙。

　　“晚辈不敢欺骗前辈！”

　　吴天不卑不吭的微微躬身回道，可这赫连洪南却是面色一沉，冷声道，“既然你说这是三君子前辈所赠，又与三君子前辈乃是忘年之交，那你可知三君子所指何人？”

　　“雪松，寒竹以及傲梅！”

　　吴天毫不犹豫的回道，“‘血松君子’，‘噬魂阵君’，‘天圣毒女’这分别是他们三人的称号！”

　　“这些东西都可以很轻松的调查出来！”

　　赫连洪南稍微沉默了一会儿，这才继续开口问道，“那你且来说说，他们三人最得意的绝技！”

　　“最得意的绝技？”

　　闻言，吴天微微一愣，“若是我没记错的话，雪松老哥的应该是拳中针，寒竹老哥的应该是他自创的‘九天噬魂阵！’”

　　顿了顿，吴天沉吟着继续说道，“而梅姐的话，应该是她的毒，听梅姐说，好像有一种叫做‘香魂’的毒，属于她自创的！”

　　“拳中针，九天噬魂阵，香魂……”

　　赫连洪南不禁眼睛一亮，“你果真是三位前辈的忘年之交？”

　　“不敢欺瞒前辈！”吴天再次微微躬身。

　　“呵呵，好，好！”

　　赫连洪南忽然一改之前的冷厉之态，接连大笑了几声，“小友叫做吴天？那不知与那天星帝国的吴天……”

　　“晚辈正是来自天星帝国！”

　　“你爷爷可是吴正浩吴老爷子？”赫连洪南继续问道。

　　“正是！”

　　“难怪，难怪……”

　　赫连洪南接连说了几个难怪，随即慈眉善目的朝吴天笑道，“小友，你爷爷肯定不知道你来找老夫吧？”

　　“唔……是的！”

　　“呵呵，好了，先不说这些了！”

　　赫连洪南怪异的看了一眼吴天，继续道，“你通过九纹长老令寻到老夫，到底所谓何事？”

　　“这……”

　　话到嘴边，吴天却是犹豫了，“前辈，是不是什么事情您都可以答应？”

　　“不违背老夫自身原则的前提下。”

　　赫连洪南如是说道，吴天则轻轻点头，“前辈，您可知星鸾此女？”

　　“星鸾？”

　　赫连洪南狐疑的看向吴天，“你认识鸾儿？对啊，小友你是来自天星帝国，与鸾儿也应认识！可她在半月之后就要举行成年仪式，并且订婚了！你……”

　　“订婚的对象，可是凌家凌风？”吴天打断道。

　　“你竟然知道凌风？”

　　赫连洪南真的惊住了，深深地看了吴天一眼，道，“小友，你该不会是让老夫阻止此次订婚吧？”

　　“是的！”

　　吴天肃然的点点头，没有丝毫退缩的与那赫连洪南对视着，“鸾儿不会喜欢凌风的！她嫁过去也不会幸福！”

　　“你……你……哎……”

　　赫连洪南如何听不出吴天此言的含义，苦笑着摇头道，“小友你有所不知，此事是由我们赫连家族与凌家商议好了的！”

　　“老夫一人根本起不到决定性的作用！”

　　赫连洪南无奈的耸了耸肩继续说道，“凌风此子成为水蓝家族的内门弟子，其地位很高！若是我们赫连家族出尔反尔，一旦水蓝家族一怒，后果不堪设想啊！”

　　“那你们就将鸾儿这样送给他人，也不管她是否愿意？”

　　吴天强忍着怒火，冷声道，“若是鸾儿以死相逼的话，你们又该如何？”

　　“这……”

　　赫连洪南一时哑然，而吴天则深吸一口气，面色稍微平静了一些的缓缓继续道，“我听说，那凌风要能够打败鸾儿才能与其订婚，对么？”

　　“不错，这是鸾儿自己的要求！”

　　顿了顿，赫连洪南叹声道，“其实我也很喜欢这个活泼机灵的小丫头！可是，凌风在成为水蓝家族内门弟子之后修为突飞猛进，如今已然是五阶武王，而鸾儿即便经过我们赫连家族的全力培养，也不过只是三阶武王罢了！与凌风还有着很大的差距！”

　　“三阶武王……这妮子倒是很不错呢……”

　　吴天的脸上洋溢出一抹笑容，伸手摸了摸一直悬挂在他脖颈上的那条项链，脑海不禁浮现出了与鸾儿相处的一幕幕画面，可随即又想到凌风的五阶武王，他的脸色顿时沉凝了下来……

　　“对了，前辈，那鸾儿的外公，赫连万行前辈又有什么说法？”吴天继续问道。

　　“你认识万行？”

　　赫连洪南又是一愣，“他倒是一直没有答应，可在族长的强势下，万行他也只是外门长老，根本起不到什么作用！”

　　“唔……”

　　“如此说来，鸾儿看样子是必须要与那凌风订婚了？”吴天的面色极为冷厉。

　　“只要鸾儿能够打败凌风，那就不必！凌家也再也找不出其他的任何借口！”

　　“唔……”

　　吴天摸了摸下巴，沉声道，“那不知前辈可否帮我一个忙？”

　　“你想让老夫带你进入我们族地？”赫连洪南一下子就想到了吴天的想法，可随即却是很快的摇头道，“族规禁止外人进入其中，老夫虽然身为大长老，但也不敢违反这些规矩！”

　　“不过……”

　　就在吴天有些失望之时，赫连洪南却是转而道，“在鸾儿的成年礼上，天星帝国的陛下和皇后，也就是鸾儿的父母也接到了邀请，到时候他们可以带上几个贴身侍从前往，接他们的人则刚好是万行！”

　　吴天顿时眼睛一亮，“多谢前辈指点！”

　　“呵呵，老夫可什么都没说！”

　　赫连洪南摆了摆手，轻笑道，“小友，你要做什么就做吧！万行将会在二十日后去天星帝国接人！”

　　“晚辈明白，多谢前辈！”

　　吴天再次躬了躬身，赫连洪南朗声一笑，轻轻拍了拍吴天的肩膀后，笑着道，“原本老夫是想收回九纹长老令的，不过还是依旧让小友保管！等今后遇到赫连家族的人，多少也能起到一些作用！”

　　“嗯！谢谢前辈！”

　　“好了，时辰不早了，老夫也先走了！”

　　摆了摆手，赫连洪南的身形似慢实快的朝远方遁去，不多时便彻底消失在吴天的视线当中……

　　“回去，一定要回去！”

　　吴天静静地站在那儿，面色冷厉不已……

　　“不过，现在还不能走！”

　　很快的，吴天又将心思放在飘雪城这华晨拍卖场之上，沉声自语着，“先帮小四她们解决了拍卖场的事情再说！唔……而且，赫连家族此行也必定不会太平，那么……”

　　站了好一会儿，各种想法都暂时决定后，吴天这才急速回到华翠庄园自己的房间中合身躺下，脑海中不断的浮现出与鸾儿相处的一幕幕，“鸾儿，等着天哥哥！天哥哥很快就会去接你的，到时候，我们再也不分开了！！”


第313章 古府宴会——再见雪枫亲王

　　赫连洪南的话，让吴天很是无奈……

　　原本想要借着九纹长老令，请这位赫连家族的大长老出面解决鸾儿的事情，可万万没想到赫连家族的家规如此森严，就连大长老也没有丝毫办法，甚至连亲自带他进入赫连家族的族地都不可能……

　　不过，现在对吴天来说最有利的，便是星鸾与那凌风并不是直接定亲，凌风还需要打败鸾儿方才可以！

　　“那就让凌风输给鸾儿！”

　　吴天紧紧咬着牙，双眼中精芒闪烁，虽然鸾儿现在只是三阶武王，而凌风却已然拥有五阶武王的实力，不过谁有一定可以说三阶武王打不过五阶武王呢？

　　在吴天眼中，这点差距根本算不了什么！

　　……

　　两日后接近酉时时分，吴天按照约定亲自来到了古府，身边跟着形影不离的徐珊，当他们两人来到此处之时，门口古渊早已经等候在那……

　　见到两人到来，古渊丝毫不在意那两侧侍卫的怪异眼神，赶紧上前几步笑着道，“多谢天少和徐小姐赏脸，父亲已经在正厅等候两位！请！”

　　“呵呵，老古你客气了！”

　　简单的交流了几句，在古渊的亲自带领下，绕过古府内的亭台楼阁，很快的来到了正厅当中……

　　正厅中，古陌天正和一人坐着聊天，见到吴天和徐珊到来，他立刻结束了与此人的交谈，起身笑道，“想必这位就是天少了吧？鄙人古陌天，欢迎天少光临！”

　　“呵呵，古大人客气了！”

　　吴天淡然一笑，而古陌天此时又将目光放在徐珊身上，微笑道，“想必这位美丽的小姐就是华晨拍卖场的徐珊徐大小姐吧？鄙人也是久闻其名啊！”

　　“徐珊见过古大人！”徐珊微微欠身行礼，不卑不吭。

　　“呵呵，好了好了，咱们都不多说了，来，请入座！”

　　在这正厅中已经摆放好了许多美味佳肴，空气中飘荡着极为香醇的美酒气息，但是此刻，吴天的视线却是落在了那方才还在于古陌天交流的那人身上……

　　雪枫亲王！

　　没想到在这儿竟然会遇到雪枫亲王！

　　“哈哈，我来给你们介绍一下，这……”

　　古陌天刚刚开口正准备说什么，吴天却是笑着摆了摆手打断道，“古大人不用了！在下倒是与王爷早就认识了，呵呵！”

　　“是啊，是啊！”

　　雪枫亲王不断地点着脑袋，原本他是接到古陌天的亲自邀请前来赴宴，可万没想到又会在这里碰到吴天……

　　大长老临走之前还专门交代他要照顾好吴天，不管吴天有什么要求都必须答应，若是吴天出了什么问题就拿他试问，这一点更是让雪枫亲王大骇不已！

　　需知，大长老在族地中一直都是属于那种很严肃的人，听说除了最近出现的那个天才少女之外，对其他人根本不假颜色，可忽然对吴天这么好，让雪枫亲王更是有些惊恐上次所作所为，此次再见到吴天，他哪儿还敢摆什么架子？

　　“王爷和天少认识？”这下子，轮到古陌天惊讶了。

　　“呵呵，认识认识！”

　　雪枫亲王不断地笑着颔首，而吴天则微微一笑，拉着徐珊坐在一旁的客位上，淡笑着回道，“前几日，亲自拜访了一下王爷，也得到了王爷的照顾，小子在这里多谢了！”

　　“天少客气了！若天少有什么麻烦，可以和本王……和我说，我一定竭尽全力！”雪枫亲王不断地朝吴天示好。

　　可他的这一番动作，更是让在场之人有些愣神……

　　要知道，雪枫亲王在飘雪帝国中的地位很高，即便面对当今的陛下秦釜都没有如此神色，这更让古陌天与古渊两父子加强了一定要交好吴天的想法。

　　至于徐珊，则面色有些怪异，她万万没想到，第一次来到飘雪帝国的吴天，在这两位朝廷大员中竟有着如此重要的地位！

　　“好了，大家动筷吧，今日乃是家宴，若有什么招待不周的地方，还请几位海涵！”

　　说话间，得到古陌天眼神示意的古渊，亲自给几人斟满了美酒，更是直接将周围原本服侍的侍女们纷纷喝退，让整个正厅中的气氛稍微缓和了一些。

　　“哈哈，那我们就不客气了！”

　　吴天笑了笑，首先给徐珊夹了一些菜，满脸的温柔之色，让雪枫亲王与古陌天看出了他对徐珊的重视，古陌天还好，依旧是面带笑容，可那雪枫亲王却是面色瞬变，似乎有些为难。

　　“难道拍卖场之事，果真与这赫连雪枫有关？”

　　见到雪枫亲王的面色变化，吴天的心里微微一沉，若是如此的话，那就怪不得他了！

　　就算他是一个亲王那又如何？

　　胆敢对自己媳妇儿的家人出手，那就是他自己找死！！

　　古陌天很会做人，宴会途中一直都做足了各种样子，完全照顾到了众人的感觉，一顿饭吃得算是宾主尽欢，足足用了将近两个时辰……

　　此刻的夜已经逐渐的深了下来，外面天际上挂着一轮圆月，犹如玉盘般散发出皎洁的光芒，而在这正厅中，吩咐侍女们将此处收拾干净，又端上来了几杯热茶与一些糕点，五人这才坐在那静静地享受着饭后的余韵。

　　“天少……”

　　忽的，古陌天举起茶杯朝吴天敬道，“听闻前几日犬子与天少之间有些摩擦，今日天少能来算是给我们父子俩极大的面子！我……”

　　没等古陌天说完，吴天便摆了摆手打断道，“古大人言重了！我和老古已经没事了！我们如今已是朋友！如果古大人再这么说的话，那我吴天岂不是太过小气？”

　　“呵呵，是，是！”

　　古陌天听到吴天的话，脸上立刻洋溢出了开心的笑容，可随即却又一阵犹豫，吴天微微一笑道，“古大人有话不妨直说！”

　　“如此，那鄙人就不客气了！”

　　古陌天咬了咬牙，沉声道，“若是天少不介意的话，我想让犬子跟着天少长长见识，哪怕做一个呼来喝去的仆人也好！我这人有自知之明，若是犬子继续留在我身边，那他必定得不到更大的成就！”

　　“古大人言重了！整个飘雪城谁人不知古大人深受陛下厚爱！”吴天不可置否的笑道。

　　“天少这话说的就有些见外了！”

　　古陌天摇了摇头，环视周围后低声苦笑道，“世上谁人不知伴君如伴虎？再者，天少天纵之姿，犬子能够跟在天少身边，也是他的福气！”

　　说着，这古陌天朝古渊使了一个眼色，古渊立时心神领会的朝吴天半跪了下去，恭声道，“天少，就请你收下我啊！我今后必定唯天少马首是瞻！”

　　“这……”

　　吴天其实来这古府赴宴之前已经想了各种可能，却万万没想到古陌天与古渊父子俩会有这种举动，甚至古渊都朝他半跪了下来，这的确让吴天很是错愕。

　　而徐珊更是很干脆的瞪大了美眸，显得那般不可思议。

　　雪枫亲王则坐在那不言不语，可虽然看上去很平静，但心底却已然翻出了惊天波浪，古氏父子的这一番举动更恰好说明了吴天的重要，让他对吴天更加看不清楚……

　　区区一个七阶武王，值得他们父子这么做么？

　　“老古，你先起来再说！”

　　吴天起身将古渊扶了起来，按在座椅上坐下，这才继续苦笑道，“我说老古，古大人，你们这到底是玩儿的哪一出啊？相信你们也应该知道，我吴天乃是天星帝国的人，过几天就要离开了！”

　　“不满天少，这些我们也清楚，但犬子还是想要追随天少！”

　　古陌天如是说着，而古渊则直接三指并举的指天发誓道，“我古渊在此对天立誓，今后忠心追随天少，若有违反人神共弃，不得好死！”

　　“老古，你……”

　　古渊这番肃然的发誓，的确让吴天心中减少了许多猜测，毕竟在青苍大陆上，每个人都知道，若然发誓，一旦违反必定会应验！

　　古渊敢这么做，看起来倒是真的打算追随他了！

　　“好吧，那今后我们就是兄弟了！”

　　深深看了古渊一眼，吴天点点头道，“今后如果老古你不介意的话，就跟在我身边！”

　　“多谢天少！”

　　古渊很是激动地点了点头，古陌天也随之哈哈大笑道，“天少，今后犬子还劳你多多照顾！我会让犬子去往天星学院，今后他必定中心追随于你！”

　　“嗯！”

　　既然答应了，吴天也不再多做姿态，原本心中对于古家的一些怀疑，此刻也立时减少了许多……

　　“呵呵，恭喜恭喜啊！”

　　雪枫亲王也在旁边不断的笑着，看上去似乎是一片和气，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容，古渊在吴天同意之后，其脸上的恭敬神色也愈发的多了起来，倒是让吴天颇为满意。

　　随即又说了一会儿话，雪枫亲王这才起身道，“不好意思，我还有点事情要处理，请古大人和天少多多见谅！”

　　“王爷这就离开了？”古陌天愣了愣，“什么事情这么重要？要不今晚就在这里休息，明日回去处理吧？”

　　“呵呵，实在是耽搁不起啊！”

　　雪枫亲王笑着摆了摆手，而吴天也在这时说道，“古大人，我也就回去了！另外，最近我有些事情急着处理，老古若是到了天星学院，让他去找二长老，就说是我说的！”

　　“好，多谢天少了！”

　　随即，在古氏父子的躬身相送下，吴天，徐珊以及雪枫亲王缓缓离开了古府……


第314章 不是他！

　　“天少，徐小姐，那本王就先回去了！”

　　从古府出来，雪枫亲王便朝吴天和徐珊笑着说道。

　　“王爷稍等……”

　　吴天却忽然叫住了他，在雪枫亲王有些疑惑的神色中，微微笑道，“王爷，可否给我一点时间，有些话我想当面问问王爷！”

　　“这……”

　　吴天那似有深意的目光，让雪枫亲王面色微变，但随即却保持着笑容满面的回道，“天少不知有何见教？”

　　“呵呵，这里不是说话的地方，不知王爷可否愿意移驾到华翠庄园？”吴天继续问道。

　　“这……这就不必了吧？”雪枫亲王讪讪一笑的回道。

　　“难道王爷怕了？”

　　吴天眉毛一挑，雪枫亲王却是讪讪笑道，“有什么好怕的？”

　　“那就请吧……”吴天微微一笑，做了一个请的姿势。

　　“好，走！”

　　华翠庄园前厅，看着雪枫亲王到来，刚好吃过了饭的徐若晨与钱老二人不由的微微一愣，徐若晨更是皮笑面不笑的道，“王爷大驾光临，我等迎接来迟，还请王爷多多见谅啊！”

　　“呵呵，夫人客气了！”

　　雪枫亲王讪讪一笑，而吴天却是在这时笑着道，“徐姨，让下人先下去吧，咱们几个留在这里就好，反正有钱老在，也不会出什么事儿的！你说对么，亲王殿下？”

　　“是，是！”

　　雪枫亲王急忙点点头，就算钱老没在，他也不敢有什么其他的举动啊，要知道，九纹长老令可还在吴天手中呢。

　　“唔……”

　　对于吴天的话，再加上雪枫亲王的态度，让徐若晨显得无比疑惑，原本她还以为雪枫亲王亲自上门，是有什么不良的企图呢，可看现在这样子，似乎也一点都不像啊……

　　摆了摆手，徐若晨朝两侧服侍的侍女吩咐道，“你们先退下吧！没有我的吩咐，任何人不准进来打扰！”

　　“是，夫人！”

　　数个侍女纷纷离开，雪枫亲王的面色阴晴不定，而吴天那似有深意的目光，却一直在他身上流连着，让他这个堂堂的亲王殿下，竟然有一种如坐针毡之感……

　　整个前厅中，徐若晨与徐珊母女俩，钱老，雪枫亲王，再加上面带怪异笑容的吴天静静地坐着，似乎连带着空气中都不禁生出一种凝滞之感，那袅袅冒起青烟的茶水，那徐徐吹起的清风，显出几分宁静且诡异之态……

　　良久，吴天轻轻端起茶杯喝了一口，这才缓缓说道，“王爷，不知你对华晨拍卖场有何看法？”

　　“嗯？”

　　听到这突如其来的问话，雪枫亲王面色一变，“不知天少为何有此一问？”

　　“呵呵，华晨拍卖场是我岳母的地方，最近听说有些人想要强取豪夺，我这个当女婿的自然不可能不过问吧？”

　　吴天冷冷一笑着回道，而那雪枫亲王却是愣了愣，“天少，你和宁馨小姐不是……？”

　　“怎么？有意见？”吴天眉毛一挑的直接打断反问道。

　　“不，没有！”

　　雪枫亲王接连摇头，但看向吴天的目光却隐隐露出一抹惊色……

　　“吴天和宁姨……？”

　　徐珊秀眉微蹙，但此刻却并没有多说什么，而徐若晨和钱老却依旧静静地喝着香茗，似乎对这一切都完全不在意一般。

　　“听徐姨说，王爷看中了华晨拍卖场？”吴天似笑非笑的继续问道。

　　“不，没有的事，我……”

　　雪枫亲王刚想要摇头否认，可却随即在钱老那一瞪眼的动作中，轻轻一叹道，“好吧，本王承认的确是有些眼红！”

　　“那最近拍卖场发生的事情……？”

　　吴天继续问道，神色显得很是平静，但手中端着的茶杯已然放了下来，一双目光紧紧地盯着雪枫亲王。

　　“天少，请你见谅！”

　　见到这些事情的确有些瞒不下去，雪枫亲王很干脆的起身，朝吴天微微躬身道，“我以前的确不知道天少与华晨拍卖场的关系！明日开始，我会吩咐下人不再有所动作！”

　　“好，我相信你！我想你也不希望这件事被其他人知道吧？”

　　吴天淡淡一笑的点了点头，而他话语中的‘其他人’，自然指的就是赫连洪南这位大长老了！

　　“不会，一定不会！”

　　雪枫亲王不断地点着脑袋，他的这番举动倒是令徐若晨他们万分讶异，什么时候雪枫亲王这么好说话了？

　　连带着看向吴天的目光都不禁有些怪异起来……

　　“很好，我也希望是这样！”

　　吴天点点头，可就在这时，那徐若晨蓦地出声，“十三年前的事情，是不是你做的？”

　　“十三年前？什么事？”

　　雪枫亲王忽的表情一愣，而吴天，徐珊以及钱老都是面色大变，尤其是钱老，十三年前救援上官鸿华的事情，依旧如同一块大石死死地压在他的心底，这么多年过去了，他一直都很是自责！

　　霎时间，钱老的气势铺天盖地的朝雪枫亲王压了过去，让这个如今已是皇阶巅峰之人面色在瞬间变得无比苍白，甚至连他身下的座椅都开始摇摇晃晃，那桌面上的茶杯更是不断地摇晃着摔在地上，登时化作碎片。

　　“钱老……我……我是真的不知道啊！”

　　雪枫亲王勉强出声，断断续续的声音那般艰难，吴天忽的起身，轻声道，“钱老，请您息怒！我想，这件事情应该与他无关！”

　　“哦？”

　　钱老眉毛一挑，看了吴天一眼后收回气势，再次如同普通老者似的坐在那，可雪枫亲王却是一下子软了下来，浑身冷汗依旧不断，短短片刻间就仿佛渡过了一场生死边缘似的……

　　“吴天，你……”

　　徐珊的俏脸也变得极为冷厉，徐若晨则挥了挥手，“丫头，听小天怎么说！”

　　“相信我！”

　　吴天紧紧地握着徐珊的小手，仿佛将安定的情绪传递给她一般，让沉浸在愤怒当中的徐珊稍微稳定了一些下来，吴天这才缓缓道，“如果他真是那件事儿的主谋，根本无需等到现在，我想应该是另有他人！”

　　“是啊，是啊！真的不关我的事！”雪枫亲王不断地点着头。

　　“闭嘴！”

　　吴天冷声喝道，“就算那件事与你无关，最近这几个月来的事情你最好给我处理好！把拍卖场所有的损失都给我补回来！”

　　“是，我知道了！”

　　堂堂雪枫亲王，在吴天的如此直接呵斥中，竟不敢有丝毫反对，再次让徐若晨他们对其刮目相看，就连钱老此刻看向吴天的目光，也显得有些惊异。

　　他们可都知道，这雪枫亲王身后赫连家族的强大！

　　可为什么，他偏偏对吴天如此恭敬呢？

　　似乎看出了几人心中疑惑，吴天微微一笑道，“这其中有些缘由等晚点再和你们详加解释！”

　　顿了顿，吴天转头看向雪枫亲王，淡淡的继续道，“王爷，我想请你帮个忙，相信你应该不会拒绝吧？”

　　“不，不会！天少有什么吩咐尽管直言！”

　　别看雪枫亲王在这飘雪帝国中的地位很高，可放在赫连家族，却根本不值一提，否则的话，又如何会被放在这里不管不问？

　　需知，那些对赫连家族重要的人，都会被接入内门修炼，根本不会放在世俗中管理这些俗事。

　　“很简单，我想请王爷帮忙调查一下那件事情，一切都已徐姨为主，不知王爷以为可否？”

　　“可以，可以！”

　　雪枫亲王不断地点着头，“只要有什么消息，我会立刻通知夫人和钱老的！”

　　“很好，希望你说话算话，否则的话……”

　　吴天接下来的话并未说完，但他却不敢有丝毫不满……

　　威胁的差不多了，又旁敲侧击了一会儿，这才在吴天的挥手中，雪枫亲王如蒙大赦般的快步离开，他要赶快回去准备对华晨拍卖场的补偿，这可不能耽搁！

　　“哼，臭吴天，你快点给我老实交代，这到底是怎么回事？”

　　雪枫亲王快步离开后，徐珊直接拉着吴天的手，一副‘我很生气’的样子逼问道。

　　徐若晨与钱老也纷纷将视线投了过来，吴天讪讪一笑，随即将那九纹长老令拿了出来，“喏，就是这个东西才让他这么听话的！”

　　“这是什么啊？赫连？”

　　徐珊拿到手中翻来覆去的看了好几遍，却是不满的撅着嘴，轻哼道，“你又骗人！这东西怎么可能让一个亲王这么听话？”

　　“给我看看！”

　　钱老面色瞬变，将九纹长老令拿了过去，看了一会儿后，复杂的看向吴天，“小天，没想到你竟然有九纹长老令！”

　　“呵呵，这是别人送给我的！”

　　吴天笑了笑，可钱老却是无语的直接翻了一个白眼，没有相信也没有多问什么，这种神态让吴天很是无语，为什么偏偏说真话就没人相信呢？

　　“既然有了这东西，想必那雪枫亲王也不敢不听话！”

　　钱老深吸一口气，将九纹长老令重新还给吴天，这才继续道，“这次还要多谢你了！”

　　“咱们都是一家人，哪用这么客气？”

　　吴天笑了笑，随即肃然道，“对了，小四，徐姨，钱老，我打算明天就回去了！”


第315章 归途遭遇——上官云！

　　两日后，吴天独自一人踏上了回去天星帝国的路途，不过说是独自一人，但也有徐姨给他安排的一辆马车，至于徐珊，则决定现在家里陪一陪母亲与钱老，至于雪枫亲王在这两天时间中已然将他的补偿送到了华翠庄园，也得到了徐若晨与钱老的认可，至于那十多年前上官鸿华的事情，他也正在努力的调查当中……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐在马车车厢内跳上跳下，开心的不行，时不时的更是从车窗伸出小脑袋去打量着路过的风景，宛如机灵活泼的小孩子似的……

　　而吴天则百无聊赖的坐在车内，马车的速度很快，用日行千里来形容也不为过，而驾车的六子虽然才二十多岁，但却经验丰富，是从小在华翠庄园中长大的下人，值得信任！

　　“姑爷，我们今晚只能在前面的树林暂时休息！”

　　一天的时间就在赶路中缓缓过去，在夜幕渐渐垂临之时，六子停下马车，指着前面的树林朝吴天说道，“以前我们都是这样的，这片树林很安全！”

　　“呵呵，行！你说行就可以！”

　　吴天没有摆出丝毫架子，抱着小火狐从车内一跃而下，六子这才将马车赶到一旁，让马儿去自己找一些草料吃，他又拿出准备好了的帐篷和一些干粮，“姑爷，你先吃点干粮，小的去给你扎好帐篷！”

　　“嗯！麻烦你了！”

　　吴天笑眯眯的接过干粮啃了一口，倒是让原本以为吴天不会吃这些的六子微微有些错愕，他笑了笑之后便熟练地在一处空地上扎着帐篷，倒是让吴天对他很是满意。

　　约莫十来分钟后，两个帐篷纷纷出现，在吃了一点东西后，两人相继进入帐篷休息，毕竟明天还要赶路，他们到也没有再多说什么……

　　夜色逐渐完全黑暗下来，在这静谧的树林中只能听到一阵阵轻轻的虫鸣，然而吴天却是把玩着脖颈上的项链，脑海中不禁浮现出鸾儿那可爱俏丽的容颜，嘴角也不禁流露出一道浅浅的笑容与坚定……

　　算起来，鸾儿和他已经分开三年多的时间了……

　　一声声的‘天哥哥’似乎现在依旧回响在耳边，吴天一手枕在脑后，一手拿着项链在眼前轻轻晃悠，久久不能成眠……

　　唰唰唰……

　　就在这时，忽然间周围一阵悉悉索索的声音响起，吴天眉头一皱，陡然身体一跃而起，竖起耳朵静静地听着……

　　“姑爷……”

　　六子的声音忽的在外面响起，很是警惕的低声道，“姑爷周围有人！”

　　“我听到了！”

　　吴天点点头，沉声道，“听这些脚步声，应该是朝着咱们来的！六子，你等会儿自己留在帐篷里千万不要出来，知道么？”

　　“姑爷……”

　　六子一脸的不愿，再怎么样他现在也是一个大武师，虽然只是三阶的。

　　“这是命令！”

　　吴天沉声轻喝道，“来人至少都是五阶大武师，你出来也没用！就凭这些人，还伤不了我！”

　　“是，姑爷！”

　　六子很憋屈的应了一声，随即在吴天的目光示意下，老老实实的重新钻入了帐篷中……

　　“走吧，小家伙，咱们去接一下这些客人！”

　　吴天拍了拍小火狐的头，在这小家伙兴奋的雀跃神情中，吴天缓步从帐篷中走了出去……

　　前方的一片空地上，吴天双手负在身后，嘴角一抹冷笑划过，听着周围那声音的逐渐减弱，他随即轻笑道，“既然都来了，就别藏了！本少倒想要看看，到底是什么人竟然如此针对本少！！”

　　一片安静，连呼吸仿似都变得那般轻微……

　　“怎么？不出来？”

　　吴天弯腰捡起脚边的几块石子，双眼微眯的寒声道，“既然敢来，那还害怕现身吗？”

　　咻咻咻……

　　说话间，只见吴天右手猛然一甩，那几块石子便立时朝四周抛去，随即很快的听到阵阵闷哼与痛吟之声，很快的四周十余人从黑暗中现身出来……

　　“总算是出来了！”

　　吴天环视这些人，一个个的脸庞都是那么陌生，不过实力倒也还算是不错，最低的都是五阶大武师，而最高的则有着八阶大武师的实力。

　　“你们是什么人？”

　　吴天面无表情的冷声问道，而小火狐也站在他的肩上不断的龇牙咧嘴，似乎在警告着这些人一般。

　　“杀！”

　　没有任何回应，这些人同时朝吴天冲了过来，显得那般冷厉，充满着杀机。

　　“找死！”

　　吴天双目一寒，天龙掠影身法瞬间施展出来，在后面帐篷中那六子惊诧的目光下，不退反进的朝这十多人冲了过去……

　　而小火狐此刻也从吴天的肩上跃了下来，仿佛化作一道火红色的流光，与吴天施展出的身法并肩同行，直直的朝着十多人攻去，显得那般诡异与凶猛……

　　吴天如今已是七阶武王，而小火狐又不是一只简单的魔兽，就连吴天本人都根本分辨不出这小家伙到底是什么品阶，但唯有一点，小家伙的实力很强，至少现如今的吴天，根本不了解这小家伙的底细。

　　犹如两道光影不断晃闪，整个平地上顿时传开一阵阵金属交鸣的声音，夹杂着那些人的闷哼与痛吟，几分钟后好几道身影犹如断了线的风筝朝后倒飞，直直的撞到了好几棵大树这才堪堪停住，简直没有丝毫抵抗之力……

　　砰砰砰……

　　接连的声音不绝于耳，吴天宛如魔神降临一般爆发出恐怖的实力，让六子看的双目放光，摩拳擦掌好似恨不得冲出去好好地打上一架，可有吴天之前的话，他再怎么激动也不敢不听吩咐。

　　终于，在又过去了十来分钟，吴天身体四周已经没有了能够站立的人儿，一个个哀号倒地，空气中弥漫着阵阵血腥气息，而小火狐却是吱吱叫着，不断地在这些人身上跳来跳去，那灵动的人性化小眼睛中满是鄙视与不屑……

　　“姑爷……”

　　六子一脸崇拜的来到吴天身侧，“姑爷，您到底是什么实力啊？这些人最低的都是五阶大武师，您竟然这么干脆的就将他们击败了！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑着没有回应，眸子环视周围，而后猛然好似射出两道精芒般，直直的朝着右后侧的荆棘中射去……

　　“出来吧，他们都不能再动手了，你难道还想看着？”

　　吴天忽然的出声，将六子吓了一跳，而小火狐也瞬间朝吴天所说的方向望去，吱吱吱的叫个不停。

　　安静，一片安静，仿佛连虫鸣逗我完全听不见了一般。

　　“姑爷，还有人？”六子疑惑不已。

　　“小家伙，你去！”

　　吴天拍了拍小家伙的头，随即便看到一道红芒朝那右后侧陡然射去，片刻间传来一阵痛嚎，六子皱眉狐疑道，“这声音怎么好像很熟悉？是……”

　　唰……

　　小火狐回来了，而那荆棘之中却是陡然弹射而出一道身影，面色无比难看的死死盯着吴天，好似恨不得将吴天薄皮抽筋一般。

　　“表少爷，怎么会是你？”看清来人的相貌，六子不由得惊呼出声。

　　没错，此人正是徐珊的表哥上官云！

　　上官云隐匿之法十分之妙，之前就算吴天都没有任何察觉，可偏偏在吴天将那十多人彻底击败之时，这上官云的呼吸急促了不少，让吴天立刻抓住了那一瞬的变化。

　　“啧啧……不是他还能有谁？”

　　吴天冷笑道，“这几个月拍卖场的事情，都是因你而起的吧？哦，对了，或者我应该叫你小王爷，对么？”

　　小王爷？！

　　此言一出，六子顿时瞪大了双眼，而上官云也是瞬间表情直接愣住，不过吴天却依旧淡淡笑着，“雪枫亲王已经告诉我了，他早在三年前便将你秘密收为义子，最近一段时间的事情，都是雪枫亲王和你搞的鬼！上官云啊上官云，你真是狼子野心！！”

　　“吴天，你给我闭嘴！你一个外人有什么资格说我？”

　　上官云怒声道，“我从小与表妹青梅竹马一起长大，从小便决定今生非表妹不娶，没想到你竟然横插一手，我不杀你誓不为人！”

　　“那是你自己的想法，与小四何干？”

　　吴天冷笑道，“我想你这次是私自行动吧？你义父就没对你说什么？”

　　“你什么意思？”上官云面色一变的问道。

　　“呵呵，你放心，等会儿你就明白了！”

　　吴天冷声一笑，上官云却是心底蓦地有些慌乱，看着吴天那仿佛可以看透人心般的眼神，上官云这个七阶大武师，不由自主的滴滴冷汗流了出来……

　　“少爷，表少爷……”

　　六子刚一出声，可上官云却是蓦地瞪眼喝道，“闭嘴！什么时候轮到你这种下人开口了？想死吗？”

　　“我……”

　　六子面色瞬变，急急忙忙的重新低下了头去……

　　上官云得意洋洋的瞥向吴天，“吴天，看到了么？你以为你算个什么东西？别以为你用甜言蜜语欺骗了表妹，就可以染指华翠庄园的东西！我告诉你，只有我才是最适合的接班人！你这种垃圾小白脸，最好给少爷我滚得远远的！”


第316章 断臂之惩——巧遇胖子

　　上官云的话很是嚣张，或许是他认为他乃是徐珊的表哥，吴天无论如何也不敢杀他，亦或者是心头愤怒彻底爆发，让他完全性的朝吴天发泄过去。

　　算个什么东西？

　　垃圾小白脸？

　　听到上官云的话，吴天脸上笑容更盛，可偏偏在这笑容中蕴含着的无边的冰冷与森寒，让就站在他身边的六子，不由得身体颤抖不已。

　　“你刚才那些话是对我说的么？”吴天指着自己的鼻子，淡言问道。

　　“不是你还能有谁？难道是六子那种低贱的下人？”

　　上官云冷笑道，“哦，对了！在我眼中，你也和那些低贱的下人差不多！”

　　“方才听你说，你不杀我，誓不罢休，对么？”吴天继续笑着问道，神情越发的冰冷起来。

　　“是又如何？”

　　上官云挺了挺胸膛，傲然的道，“我乃是华翠庄园的表少爷，你以为你自己算什么东西？也不撒泡尿照照？不知道你用了什么手段欺骗了表妹，为了表妹，我也要……”

　　“给本王闭嘴，逆子！”

　　这上官云的话语还没说完，一道怒喝便从远方急速传了过来，让上官云顿时面色大变，看着那似慢实快不断靠近的人影，他低下了方才面对吴天之时那高傲的头……

　　“参见父王！”

　　来人正是雪枫亲王！

　　其实，吴天之所以在得知是上官云之时，的确已经对他生出凛然杀机，可偏偏这个时候，雪枫亲王给他的传信玉符响了起来，说这一切都是上官云私自所为，请吴天暂且绕过他的小命，而雪枫亲王自己，则急速从飘雪城赶了过来。

　　否则的话，以吴天的脾性，又如何会让上官云这白痴在他面前嚣张那么久？

　　另外，吴天也主要是考虑上官云再怎么说也是徐珊的表哥，多少也要想一想她们的想法。

　　“逆子！”

　　啪……

　　雪枫亲王猛然一个巴掌直接甩在了上官云脸上，让他在原地转了一圈，强劲的手劲儿更是让上官云脸上立时浮现出了五根鲜红的指印……

　　“父王……”

　　扑通一声，上官云直接跪在了地上，低着头不敢有丝毫不满，可那低垂的目光中，却是闪烁着阵阵阴毒的光芒……

　　“哼！”

　　冷哼一声，雪枫亲王立时转头朝吴天躬身歉意道，“天少，请你多多见谅！这逆子所作所为，我是一概不知啊！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天冷笑道，“上官云乃是你的义子，你说你丝毫不知，我会相信么？”

　　“这都是他背着我所为！”

　　雪枫亲王苦笑道，“若非我今日通过下人禀报，否则还不知道这逆子竟然大胆到想要谋害天少的地步！”

　　“好了，王爷，我明白你的想法，我也知道上官云并非受你指使！”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“但是，这件事你难辞其咎！本少不想多说什么，你自己看着办吧！”

　　话音落下，吴天双手负在身后静静地站着，而六子早已经被吓得呆了……

　　他万万没想到，自家姑爷竟然如此强势，连一人之下万人之上的亲王殿下，都要对他毕恭毕敬，此刻的六子浑如犹在梦中……

　　“父王，父王……”

　　上官云并非笨蛋，此刻他自然也看出了自己义父对吴天的态度，心里瞬间完全垮塌了下来，而雪枫亲王此时也是面露犹豫，虽然他认上官云为义子，当初更着重是为了谋夺徐氏母女的华晨拍卖场，但几经相处下来，毕竟雪枫亲王也并非无情无义之人，多少也有些父子之情……

　　可是，吴天在一旁等着，他又敢做什么？

　　难道为了上官云，他就敢杀了吴天这个持有九纹长老令的持令者吗？

　　长老令，在每一个赫连家族之人的心中，都有着绝对的威严！仅次于族长的族长令之下！！

　　他赫连雪枫，不过只是赫连家族一个普通的弟子而已！

　　“王爷殿下，你在想什么？”

　　吴天不带有丝毫感情色彩的声音突兀响起，让雪枫亲王这位堂堂的皇阶巅峰之人都不禁身体一颤，脸上犹豫之色逐渐消散，取而代之的是无尽的冰冷，仿佛让周围温度都在瞬间下降不少……

　　“父王，父王饶命啊！”

　　上官云面色苍白到了极点，不断的磕着头，任凭那额头上血流不止，完全没有之前面对吴天的那种嚣张。

　　“逆子，你啊……”

　　雪枫亲王叹息着摇了摇头，“这是你自己咎由自取，怪不得他人！”

　　“父王，饶命！吴天，不，不，表妹夫，饶命啊……”

　　上官云兀自的磕着头，然而吴天却是平静无比，没有丝毫表态，雪枫亲王见状，面色突兀一狠挥手便朝那上官云的额头斩去……

　　“且慢……”

　　就在即将接近的刹那，吴天忽的出声，“罢了！断他一臂以儆效尤！”

　　听到此话，雪枫亲王的右手猛然划出一道弧线，以掌成刀直接将上官云的右臂齐肩斩断，鲜血顿时犹如泉涌般喷了出来，上官云更是在这一瞬间昏迷了过去……

　　“多谢天少手下留情！”

　　雪枫亲王面带喜色，断一臂总比失去性命来得好。

　　“免了！”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“不过还请王爷今后多加管束！我不希望他在和小四有任何关系，你应该明白？”

　　“是，我明白！”

　　雪枫亲王点点头，挥手止住上官云不断流出的鲜血，沉声道，“我会派他前往偏僻城镇，今生永远不得再回飘雪城！”

　　“很好，那去吧！”

　　在吴天面无表情的挥手中，雪枫亲王一把拉起上官云，再看了看周围那些丧失战斗力的手下，朝飘雪城的方向急速掠去。

　　……

　　“姑爷，前面是青城镇，我们需要在那里补给一下！”

　　“好的，六子，先找个地方好好的吃上一顿，这一路上你也辛苦了！”

　　“不辛苦，能为姑爷效劳，是小的的荣幸！”

　　青城镇，是飘雪帝国距离天香城这个边缘城池最近的一个小镇，当吴天和六子来到这里的时候，已然接近傍晚……

　　随意找了间酒楼吃着东西，六子经过这两三天的相处，也被吴天平日里的温和笑容所感染，相处之时也越发的自在了许多，不过在心底深处，却对吴天越发的敬佩起来……

　　至于上官云的事情，早就被他抛在脑后，但他明白，吴天这个姑爷的位置已经完全站稳了，以自家小姐和夫人的态度，吴天当然也是他的主子。

　　“好了，先回房休息一晚，明天再赶路！”

　　“好的，姑爷！”

　　随即吴天和六子便各自回房，一夜无话，就这么缓缓过去，第二天一大清早，六子早早的起来准备好了今后路上所需的东西，在吴天起来一起吃过早饭之后，两人便踏上了前往天香城的道路！

　　然而，在马车刚离开青城镇不久，前方却是传来一阵阵马蹄之声，很显然是有大队队伍行进的痕迹……

　　“六子，前面人很多么？”坐在马车内，一边逗弄着小火狐，吴天一边不以为意的问道。

　　“是的，姑爷！”

　　六子的声音很快的传了进来，“这青城镇是许多商队固定的补给地点，估计咱们是和一个商队刚好同路吧！”

　　“嗯！继续赶路！”

　　“是！”

　　一辆马车单独前行，在这大道上的确很引人注意，毕竟一般来说，三三两两的人出行都会选择加入某个商队，那样会更加安全一些，毕竟一路上说不准会遇到很多盗匪强盗之类的，若是没有更好的安全保障，那极有可能会有生命之危……

　　“烦死了，烦死了！”

　　就在马车路过那大型商队之时，耳畔忽然传来一个熟悉的声音，“我怎么减肥减到现在就减不下去了呢？”

　　“切，那是你自己就知道偷偷吃东西！哼哼，你要是再减不下来，看人家还理不理你？”这是一个很干净很清脆的女声。

　　“不要啊，小媛！”

　　“哼哼，死胖子，死胖子！！”

　　“六子，停车！”

　　吴天忽然开口，马车应声而停，让那侧边商队的许多人纷纷面露警惕之色的望了过来，而吴天却很快的从车厢内走出，看向声音来源之处……

　　那里正有一男一女骑马并行，女的并不认识，而男的却是一个熟人，同宿舍的老三，胖子苏明远！

　　如今的苏明远简直与之前判若两人，虽然依旧很胖，但比起以前来说要瘦了将近一倍，起码眼睛看起来大了一些。

　　“你们要做什么？”

　　商队的护卫立时走到吴天身边，面色不善。

　　吴天笑了笑，突兀的大声吼道，“胖子，红烧肉来了！”

　　“什么？红烧肉？在哪？小媛，红烧肉在哪儿？”胖子立刻双目放光，就差没有直接流下口水了。

　　“死胖子，去你的红烧肉！”

　　那名为小媛的女子看似颇为萝莉，但说起话来却无比彪悍。

　　“不对，这声音……”

　　胖子忽然表情肃然，猛然转头看向吴天，翻身下马直接奔到吴天面前，面色狂喜的道，“老大，你怎么在这儿？”


第317章 宁媛媛——抵达天香城

　　许久未见的两兄弟狠狠拥抱了一下，吴天这才拍着胖子的肩膀笑道，“胖子，这么久没见，你竟然真的减了这么多？奇迹啊！”

　　“嘿嘿，这都是老大的功劳！”

　　胖子讪讪的挠了挠头，“要不是老大你给我的那种功法，我还真的减不下来！”

　　“死胖子，就没有我的份儿吗？”

　　那叫做小媛的女子也跑了过来，胖子立时赔笑不已，“当然有当然有！小媛的功劳是最大的，咱怎么敢忘记呢？”

　　“哼哼！这还差不多！”

　　小媛看了一眼吴天，狐疑道，“死胖子，这个小白脸就是你一直挂在嘴边的老大？我看也不怎么样嘛！一点都不帅！”

　　“小媛，别胡说！”

　　胖子立时面容一肃，“这是我的老大，也是你的老大，知道么？”

　　“哼哼……”

　　小媛轻轻哼着皱了皱小琼鼻，胖子哭笑不得的朝吴天讪讪笑道，“老大，你别在意！小媛也不是有意的！对了，老大，我给你介绍一下，她是我的未婚妻，宁媛媛！”

　　“死胖子，我还没说要嫁给你呢！”

　　“那不是迟早的事儿么？”

　　“切……那也得要姑奶奶看得上你才行？哼哼，最起码你还要减一半下来，不然你哪儿来的回哪儿去！”

　　“啊……还要减一半啊？”

　　胖子哭丧着脸，可这宁媛媛却是一脸的得瑟，大大方方的朝吴天伸出了手，“你好，我叫宁媛媛，你就是死胖子的老大，吴天吧？”

　　“宁小姐，你好！”吴天哭笑不得的与宁媛媛握了握手，感觉出她的彪悍，吴天不禁对胖子以后的生活擦了一把冷汗。

　　“别宁小姐宁小姐的叫了，你叫我一声小媛就是咯！”

　　宁媛媛很是大方地说着，而吴天也随之点点头，胖子这才挤了过来，“嘿嘿……老大，你怎么在这儿？”

　　“来这边有点事情，正准备回天星帝国呢！你呢？”吴天回道。

　　“这不，本来我是在学院学习的，然后被我老爸抓出来相亲了！然后也顺便完成一单在这边的生意！”

　　胖子讪讪笑着，说话间还朝宁媛媛的方向努了努嘴，但眼神中却露出了无比疼爱之色。

　　很显然，他很喜欢这个相亲的对象。

　　“这样啊，那你们现在去什么地方？”吴天继续问道。

　　“昨晚在青城镇休息，准备去天香城继续休整一下，也陪小媛去见一见她的亲人，然后就一起回去了！”

　　“呵呵，刚好我也是这么打算的！”

　　“真的？那太好了，咱们一起吧？我们兄弟也好久没见面了，也好让老大你帮忙指点我一下，嘿嘿……”

　　“那就别说了，走吧！”

　　当即，吴天和六子便加入了这胖子的商队，虽然对胖子的来历吴天也越发的惊讶，但却并没有细细询问什么，就像他们兄弟之间只是纯粹的兄弟情义，并不夹杂任何利益性的东西！！

　　“老大，死胖子为什么会对你这么尊敬啊？”

　　“老大，你今年多大了？有没有女朋友？要不我给你介绍几个我的姐妹？”

　　“老大，你是天星帝国的人吗？那里真的有死胖子说的那么好玩儿？”

　　“老大……老大……”

　　一路上，宁媛媛就像是唧唧咋咋的小黄雀似的问个不停，让胖子哭丧着脸，好像自从吴天加入商队之后，宁媛媛的兴趣完全转移到了他的身上，让胖子无语到了极点。

　　不过还好，吴天在回答宁媛媛的问话之时，也会偏向他说出几分好话。

　　……

　　一路就这么过去，商队很快的进入到了天香城内，他们有他们自己的暂时驻地休整，而吴天也让六子自己回去飘雪城，他则和胖子说了一声后，朝着城主府的方向走去……

　　“见过天少！”

　　城主府的侍卫都认识吴天，如今见他到来自然不敢有任何阻拦，立时就有人跑进去禀告宁馨，而还没等吴天走太远，那雪儿清脆的声音便远远的传了过来，“大哥哥，大哥哥……”

　　呼噜……

　　一下子，雪儿的小身板儿投入到了吴天的怀抱，那一双小手紧紧地环住吴天的脖颈，亲昵无比的脆脆道，“大哥哥，雪儿好想你哦！”

　　“嘻嘻，小狐狸，我带你去吃好吃的哦……”

　　还没等吴天回答，雪儿便一下子松开了他，一把拽住想要逃开的小火狐，笑嘻嘻的将她抱在怀中，朝里面快步跑去，让吴天看的一阵无语……

　　这就是好想他么？

　　应该是好想小狐狸吧？

　　“小天……”

　　宁馨也笑容满面的走了过来，不知怎的，两人此次相见竟是有些激动，脑海中浮现出在亲王府两人牵手的画面，吴天不由自主的快步上前，与宁馨轻轻的拥抱了一下……

　　被吴天这突兀的举动弄得俏脸一红，不过宁馨却没有拒绝，相拥分开之后，宁馨这才神色微微有些暗淡的道，“你这是准备回去了么？”

　　“嗯！”

　　吴天默然的点点头，随即笑道，“就是在离开之前来看看你和雪儿，我可不希望在我离开之后，宁姨转头便把我给忘了！”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　宁馨没好气的在吴天肩上打了一下，小手的白皙在眼前晃过，吴天不知从哪儿来的勇气，将宁馨的小手轻轻握住，轻声道，“宁姨，你会不会忘了我？”

　　“放开，这里有人呢！”

　　宁馨俏脸微红的娇嗔着，可在吴天那坚定的眼神下，她红着脸轻轻摇了摇头，“不会！死小天，我可是小珊的小姨！还不快点放手？”

　　此话一出，吴天瞬间清醒，不由得松开了手，两人之间似乎在这一刹那，仿佛原有的一切都变得沉默了许多……

　　一时之间情愫滋生，但却被一盆凉水直接浇灭……

　　是啊，眼前的宁馨是徐珊小姨，算起来也是他的小姨……

　　辈分足足高了一辈……

　　“好了，傻小子，先进去休息吧，你这一路上肯定辛苦了！”

　　见到吴天有些失神的样子，宁馨不禁扑哧一笑，葱葱玉指轻轻的在他额头一点，说不出的妩媚与妖娆。

　　“你不去么？”吴天问道。

　　“我还要接两个人呢！说起来也怪，你们竟然一天到了！”

　　宁馨妩媚的撩了撩额边的秀发，那种无意间表现出来的样子，的确让吴天很是失神。

　　而宁馨，也在这一刻再次俏脸绯红，心里不由得微微有些旌荡……

　　“小姑，小姑……我来咯……”

　　就在这时，一阵急促的声音从外面传来，让两人对视的目光不由的有些尴尬，宁馨急忙深吸一口气，恢复平静后的面容看向门口，而吴天随之看去的刹那，不由得直接愣住了……

　　竟然是宁媛媛和胖子苏明远！！

　　“小姑？难道宁姨是宁媛媛小姑？”

　　吴天恍然，怪不得都姓宁呢！！

　　“咦……老大，你怎么在我小姑这儿？”

　　宁媛媛也看到了吴天，胖子自然也面露诧异之色。

　　“你们……认识？”宁馨微微错愕的问道。

　　“小姑，我好想你哦……”

　　宁媛媛狐疑的看了一眼吴天后，扑到了宁馨怀中，而苏明远则老老实实的站在了吴天身边……

　　“这么久不见，你这丫头还是这么粘人！”

　　宁馨没好气的道，随即将目光看向胖子，疑惑道，“对了，这就是你的未婚夫吧？”

　　“您好，小姑！我是苏明远，我父亲是苏志勤！”

　　苏明远很乖的躬了躬身，幸好现在他已经减了不少，要是以前的话，单单是这个动作便会彻底难住他了！

　　“什么小姑啊？小姑可是我的！”

　　宁媛媛没好气的伸手在胖子腰间掐了一下，而胖子却丝毫不以为意的陪笑着，似乎已经习惯了他们两人间的这种相处方式！

　　“好了好了，既然你们都到了，那咱们先进去休息休息，我去吩咐厨房给你们做点好吃的！”宁馨摆了摆手道。

　　“谢谢小姑！”

　　宁媛媛狠狠瞪了胖子一眼，这才亲昵的挽着宁馨的胳膊朝里面走去，“小姑，你和老大认识吗？他到底是什么样的人啊？你怎么会和他认识的呢？”

　　跟在这一大一小两美女身后，胖子撞了撞吴天的肩膀，贼笑道，“老大，你怎么会和小媛的小姑认识？嘿嘿，是不是……？”

　　“别胡说！”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，“胖子，你打算什么时候走？”

　　“走？去哪儿？”胖子不解的问道。

　　“废话，当然是回去了！”

　　“过几天吧！”

　　胖子讪讪一笑的挠了挠头，“小媛和她小姑好久没见了！小媛说要好好的在这玩儿几天！我已经吩咐了商队明天启程回去，我就留在这儿陪小媛！”

　　“唔……”

　　吴天不可置否的点了点头，看向宁馨的背影不禁有些嗟叹……

　　“老大，老大……”

　　胖子轻轻地唤着，“你怎么了？”

　　“没事！”

　　回过神来，吴天长长吐出一口气，“先看看吧，或许我明天也就走了！或许……或许也根本没有或许！”

　　“什么或许不或许的？老大你在说绕口令啊？”胖子狐疑不已。

　　“死胖子，还不快点？你是蚂蚁还是乌龟啊？”

　　宁媛媛的一句话，立刻让胖子屁颠屁颠的跑了过去，让吴天哭笑不得，这兄弟……


第318章 夜之压抑

　　“小姑，你说老大是徐珊妹妹的男朋友？”

　　“死胖子，你怎么吃这么多啊？给我少吃点，不然别跟着我了！”

　　“老大，你和徐珊妹妹到底怎么样啊？徐珊妹妹现在在哪儿？你觉得我和她谁更漂亮呢？”

　　……吃饭当中，宁媛媛再次喋喋不休的问着，几乎每一个人都被她弄的极度无语，就连雪儿的脸色都无语了不少……

　　“哇……雪儿，你这小狐狸好漂亮哦，给姐姐玩玩儿好么？”

　　最终，宁媛媛的注意力被小狐狸吸引了过去，然而雪儿却是直接一撇嘴，“不给！”

　　“哎呀，雪儿，听话啦！姐姐我只玩一会儿，就一小会儿哦……”

　　“不给就不给！”

　　雪儿撇过头，嘟着嘴道，“哼哼！每次都是这么说，结果每次都很久很久才给我！哼哼，媛媛姐姐，雪儿再也不相信你说的话了！”

　　“哎呀……”

　　宁媛媛一时语滞，可偏偏又找不出话来反驳，最终只能发泄在面前的食物上，基本上胖子夹的各种菜肴都全部被她抢了过去，让胖子看的苦笑不已，但却并无任何生气之状。

　　……

　　饭后，或许是因为太过疲惫的缘故，胖子与宁媛媛在和宁馨说了一声后便回去各自的客房休息，雪儿也抱着小狐狸不知道跑到哪儿玩儿去了……

　　“小天，你不准备去休息么？”

　　宁馨走出饭厅，看到在外面站着，仰头望向星空的吴天，不由得轻声问道。

　　“呵呵，当然要啊！”

　　吴天笑了笑，“不过宁姨不觉得，这头顶上的星空很美妙吗？一颗一颗，就像是我们生活在世上的人儿一样！繁杂无比，但却又不得不这么活着。”

　　“好了啦，你这么小哪有这么多感慨？”

　　宁馨没好气的翻了一个白眼，“你赶路太累了，快点回去休息吧！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，不再多说什么，缓缓朝着客房走去……

　　推开房门后，竟是看到雪儿抱着小狐狸在床上蜷缩着，小家伙在雪儿的怀中可怜兮兮的望着吴天，但又不敢有太大的动作，唯恐惊醒了雪儿这个小魔女。

　　“雪儿，雪儿……”

　　吴天走到床前轻轻的呼唤着，长长的睫毛随之轻轻颤抖，雪儿睁开明亮的大眼睛，惊喜的道，“大哥哥，今晚你和小姨陪着雪儿睡觉，好吗？”

　　“呃……”

　　被雪儿这突兀的问话弄得表情一怔，吴天哭笑不得的道，“这你要去问问你小姨，大哥哥说了可不算的呢！”

　　“哦……那雪儿这就去问，嘻嘻……”

　　雪儿翻身起来，一把将小狐狸扔在床上快步朝外面跑去，而那小狐狸则一下子窜到了吴天的肩上，左蹦右跳，龇牙咧嘴，不断地控诉着雪儿是如何如何虐待她的，让吴天哭笑不得。

　　“好了，小家伙，咱们就要走了，这地方以后还不知道会不会再来！”

　　吴天笑着将小狐狸抱在怀中，低声道，“你就好好的陪她玩玩，其实雪儿也很喜欢你的！”

　　“吱吱吱……”

　　似乎是感到了吴天话语中的沉默，小狐狸轻轻地叫着，用那湿漉漉的小舌头轻轻的舔着吴天的脸……

　　“麻酥酥的，好了，小家伙！”

　　吴天笑骂不已，但心里也颇为感动，此时此刻，唯有小狐狸才会安慰他吧？

　　……

　　夜晚逐渐降临，雪儿并没有再过来说让他和宁馨抱着睡，想必是被宁馨哄着已经睡着了，毕竟小孩子就是小孩子，哄哄也就行了……

　　小狐狸也钻进了吴天的被窝，不多时便已睡去，而吴天却双手枕在脑后，不知为何，始终觉得今夜的星空有所不同，但到底有什么不对，又根本说不出来。

　　凉风透过窗棂缓缓吹入，仿佛给这四壁的环境增添出几分清新气息，然而就在这时，轻轻的敲门声响了起来，吴天起身将门打开，发现站着的竟是宁馨，他不由得一愣问道，“宁姨，你怎么？”

　　“睡了么？”宁馨微笑道。

　　“还没！”

　　吴天摇了摇头，宁馨抿嘴一笑歉意说着，“不好意思，雪儿那妮子太小了不懂事，我才将她哄睡着！”

　　“呵呵，没事！”

　　吴天笑着道，“要不进来坐坐？”

　　“不了！”

　　宁馨张嘴欲言，却始终未曾多说什么，两人隔着一道开着的门槛，就这么静静地面对面站立，久久未有其他的动作。

　　忽的，一道稍大的凉风袭来，吹散了宁馨耳边的秀发，让她的娇躯不由一颤……

　　“你……”两人同时开口。

　　“我……”顿了顿，再次异口同声。

　　“宁姨，你先说吧……”对视一笑，吴天道。

　　“嗯！”

　　宁馨轻轻颔首，方才的两次异口同声，仿佛将他们方才对视的尴尬都缓解不少……

　　“如果你睡不着的话，要不我们去外面坐坐？”

　　“好！”

　　几乎是毫不犹豫的同意了下来，两人并肩而行，缓缓走到这后院的小花园中的凉亭内坐下，闻着空气里弥漫的芬芳，仿似有了一种沉醉之感，久久未曾言语。

　　夜晚星光弥漫，一朵朵花儿随着微风轻轻摇摆，像是一位位妖娆的舞女，尽情释放着生命中最珍贵的气息……

　　“小天，小珊还好么？”

　　忽的，宁馨出声打破了两人间的宁静，吴天面色一僵，随即默然的点点头，轻声回道，“很好！拍卖场最近的那些事情都解决了！雪枫亲王也准备和拍卖场联手，查出十多年前那件事情的幕后主使！”

　　“嗯！”

　　宁馨默默的颔首，仿佛话语在这一刻再无任何多说。

　　提及雪枫亲王，他们的脑海中不禁都浮现出当日在亲王府内的亲密动作，一时之间仿佛都有些痴了……

　　“宁姨……”

　　良久，吴天忽然出声，转头直直的看向宁馨，一种无名的悸动在心底滋生而出……

　　剑眉之下那一双明亮的眼眸，让宁馨微微失神，随即却很快的移开视线，避免与吴天对视……

　　宁馨的这种举动，无疑是一种无声的拒绝！

　　“小天，你打算什么时候离开？”

　　宁馨再次出声，此时的声音平静了许多，就像是在诉说一个无关紧要的人儿一样。

　　“呵呵……”

　　听到这话，吴天不由得笑了，可这笑声却那么的颤抖，让宁馨俏脸微变，仿佛心底有什么东西在方才那一瞬间破碎了似的，说不出道不明的悲……

　　“明天吧！”

　　吴天深吸一口气，缓缓道，“我明天就回去了！最近刚好有点事情要处理，回去可以休息几日，不必那么赶！”

　　“是么？那很好啊！”宁馨勉强一笑，面前这个大男孩儿，似乎在那一瞬间成熟了许多。

　　“嗯！”

　　吴天微微一笑，起身朝宁馨点了点头道，“宁姨，那我先回去休息了！时间不早了，您也早点休息吧！”

　　说完，不等宁馨开口，他便朝自己的客房走去，一步一步，背影在星辉的照耀下，显得那般萧索……

　　“小……”

　　宁馨张了张嘴，但却没有说出什么，抬首重新看向星空，这一夜的星空的确很是明亮，可为什么她会觉得那么的凄凉呢？

　　回到房中的吴天，看了看依旧在被窝中熟睡的小狐狸，他原本平静的脸色突兀的猛然一白，而后一口鲜血竟是直接喷了出来，染红了床单和被子，犹如一朵朵妖艳的罂粟，摄人心魄。

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸醒了过来，惊慌的叫着，吴天长出一口气，笑着揉了揉小狐狸的脑袋，“没事的！睡吧，明天咱们赶路回去！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙狐疑的看了吴天一眼，但最终还是看不出什么不对，她终于钻入吴天的怀中，大尾巴在吴天身上轻轻拍打着，很快的再次睡了过去……

　　这一夜，压抑，殇感……

　　吴天静静地躺在床上，久久未眠……

　　而与他一样的，在另一间房中，一个娇媚的女子亦是如此……

　　可怜，可悲，可叹……

　　但或许，这已是注定的结果……

　　第二天清晨，一夜未眠的吴天在雪儿的敲门声中走了出去，“大哥哥，你今天要走了么？”

　　雪儿的声音很是不舍，吴天微微一笑，将雪儿抱了起来，“雪儿，你是怎么知道的？”

　　“小姨说的啊！”

　　雪儿咬着手指头，弱弱的道，“大哥哥，可不可以不要走啊？就留在这里，雪儿和小姨都可以陪你的哦……”

　　“呵呵……不行呢！哥哥还有事情要处理！”

　　吴天拒绝了，雪儿大眼睛中的泪花立时涌了出来，“可是，雪儿和小姨都很舍不得大哥哥呢！”

　　“大哥哥，偷偷告诉你哦，今天早上小姨好像很不开心的呢！”

　　雪儿凑到吴天耳边，轻轻抽噎着低声说道，“就像雪儿舍不得大哥哥一样呢！”

　　“老大……”

　　就在这时，不远处的两间客房相继打开，胖子和宁媛媛两人快步来到了吴天身边……

　　“你们都起来了啊！”

　　宁馨的声音从院落门口传了过来，“都先来吃早点吧！”

　　“走吧！”

　　吴天抱着雪儿，胖子和宁媛媛两人跟在身后，当走到宁馨身边之时，吴天脚步一顿，默然无语……


第319章 惊现五色灵实

　　“老大，你没事吧？”

　　前厅吃早点之时，胖子古怪的望了一眼吴天，而吴天却是轻轻摇了摇头，“没事！”

　　“那你的表情怎么这么奇怪？”

　　胖子狐疑着，可就在这时，他另一侧的宁媛媛却是直接掐住胖子腰间软肉，没好气的道，“死胖子，吃东西的时候不准说话！”

　　“好，好！小媛，我知道了，我知道了！”

　　胖子接连不断的点着脑袋，暂时将心头的那股疑惑抛开，讨好般的给宁媛媛夹着各种点心，让吴天看的不禁有些苦笑……

　　而另一边，或许是因为知道吴天就要离开的缘故，雪儿都没有以往吃东西之时的那种开心表情，瘪着嘴任凭宁馨喂她，显得很是郁闷……

　　至于宁馨，看似面带笑容，可那一双眸子却时不时的闪过一抹殇感，在吴天身上时而掠过，稍作停留，却又很快的将视线移开，或许连她自己心底也不清楚，那一份被故意掩埋起来的悸动，是多么的坚韧！

　　旭日东升，灿烂的阳光好似给吴天心底的阴霾洒出几分热情，吴天独自一人踏上了回返天星帝国的道路，远远地在那飘雪城城墙外，几道目光紧紧地落在他的身上，久久没有移开……

　　这一别，不知何时才能相见！

　　或是永远，亦或许……

　　一人一狐，即便周边灿烂，但却显出一丝寂寥与无奈……

　　“兀那小子站住，将身上所有值钱的东西都快点给大爷们拿出来！”

　　回去途中，在经过一座山脚之时，突兀的从四周跃出十多道身影，将吴天周围完全封锁……

　　“你们这是抢劫么？”停住脚步，吴天轻轻地抚摸着肩上的小火狐，冷声问道。

　　“哈哈，小子，你这是明知故问！”

　　那为首之人手持一把大刀，明晃晃的刀身在清晨阳光的映衬下倒也颇为晃眼，此刻其他人也纷纷大笑起来……

　　如今的吴天身穿华服，年龄不大，又是独自一人，此刻在这些盗匪眼中，是绝对的大肥肉啊……

　　“小子，老实点，不然休怪爷们儿对你不客气！”

　　那持刀之人继续说着，其他人也纷纷逐渐的缩小着包围圈，似乎完全将吴天当成了砧板上的肥肉一般，任由他们宰割。

　　“不客气？本少也想看看，你们到底怎么个不客气法？”

　　不得不说，这些盗匪在这个时候出现，已经完全撞到了吴天无处发泄的郁闷心情之上，如今更是那么嚣张，让吴天心里顿时生出冷厉杀机……

　　看这些人那满脸横肉，全身杀气四溢的样子，很明显已经有许多人遭到了他们的毒手！

　　所以，他们该死，全部都该死！

　　念及此处，淡淡的环视周围越发逼近的十余人，吴天双眼中猛的冷芒闪过，蓦地原地响起一声龙吟，天龙掠影身法立时施展出来，刹那间他身体周围的盗匪们纷纷倒飞而出，重重坠地……

　　鲜血从身体各处不断飙出，吴天的神色异常冰冷，看着那不断哀嚎着的盗匪，随即目光又落在了前方唯一一个站立的持刀之人……

　　此人是九阶大武师，因此在吴天的身法攻击之中，他侥幸逃开了，但此刻他那一双眸子中，却是浮现出无比的惊恐之色……

　　“这怎么可能？”

　　此人不可置信的看着这一切，若非亲眼所见，他怎么也不敢相信，一个如此年轻的人，竟然会有那么强的实力！！

　　“小家伙，这些残废交给你处置，直接给我灭了！”

　　伴随着吴天的一句话，一直趴在他肩上的小火狐化作一道红芒，带着无数残影在周围晃闪而过，顷刻间那原本不断哀嚎的十余个盗匪，脖颈处顿时被划出一道血口，鲜血犹如泉涌般喷出，片刻之内便一一殒命，毫无任何侥幸……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐重新回到吴天肩上，讨好似的不断地轻轻叫着，而那前爪上依旧残余着血迹，展现出的狰狞之感，却与那小火狐本身的可爱形成了鲜明的对比。

　　“这……”

　　那持刀之人眼珠子差点掉在地上，怎么也不敢相信，看上去人畜无害的小家伙，竟会那么的血腥……

　　同样，他也能够感觉自己绝对不是这一人一狐的对手，心思转动间，猛然气力一提，身形顿时朝后方弹射而去！

　　好汉不吃眼前亏，他要逃了！

　　“想逃？”

　　吴天双眼一眯，随即右手成爪，真元陡然急速运转，那持刀之人立时感觉全身一紧，堂堂九阶大武师，竟是连一点反抗之力都没有，就这么被吴天凌空摄了回去……

　　“啊……”

　　或许是将心里的殇感全然爆发出来，只见吴天紧紧抓住这九阶大武师的脖颈，而后猛然用力一紧，只听得一声清脆的骨骼断裂之声响起，一个原本不应该这么轻易殒命的九阶大武师，在心神皆失的情况下，终于失去了所有生机！

　　“吱吱吱……”

　　小家伙开心不已的在吴天肩上跳来跳去，而吴天自己则是长长吐出一口气，一路出来有些黯然的神色，在这时稍微好转了一些。

　　杀戮，或许现在对他来说，是一种平复心境的最佳途径吧！

　　周围十多人的尸体就这么胡乱的摆着，吴天淡淡的扫了一眼，面无表情的继续朝天星帝国的方向行去……

　　“吱吱吱……”

　　就在吴天准备穿过这座山峰之时，小狐狸却陡然抓着他的头发轻轻的叫个不停，那一只前爪更是不断地指着山上……

　　“你是说让我去山里面？”

　　吴天狐疑问道，“难道那里面有什么宝贝不成？”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐继续的叫着，吴天哭笑不得的无语着，这小家伙能听懂他的话，可他自己却便便又不懂得兽语，还真的不知道这小家伙到底在说些什么。

　　“好了好了，去就去吧！”

　　吴天朝山上走去，小家伙则直接从他肩上跃了下来，在前面不断的带路，时不时的回头朝吴天招着前爪，似乎在催促着他赶紧走一般。

　　这座山峰并不算太大，至少在吴天所见过的山峰中根本排不上号，不过跟在小狐狸身后的吴天，在走了约莫半个时辰之后，却是突兀的面色一凛，他竟然感觉到这周围环境中多出了几分五行属性的气息，甚至越往里走，那些气息就越发浓密。

　　“吱吱吱……”

　　忽的，小家伙在一处悬崖边停了下来，指着下面不断地朝吴天叫着。

　　“这些五行属性气息就是从下面散发出来的！”

　　“难道下面有着什么珍贵的五行之物？”

　　吴天走到悬崖边上低头望去，却是不禁冷吸了一口凉气，在那入眼之处的悬崖峭壁上，有一株奇异的植物恣意生长着，五颗不同颜色的果实，分别对应着金木水火土五种属性，看那拳头般大小的果实，吴天知道，这是即将成熟的标志！

　　“五色灵实！！”

　　吴天立时瞪大了双眼，眼神中充满着喜悦……

　　这五色灵实一旦成熟便会结出五颗不同颜色的属性灵实，虽然代表不了五行属性的极致，但每一颗都拥有极为纯粹的单属性能量，可以极大地提升许多人体内的属性能量，对于之后的实力进阶有着不可估量的好处！

　　然而，对于吴天来说，这五颗东西都有用，他的阴阳属性体质身体，对于五行之物可以说是来者不拒，不管是哪一种属性，都可以转化成体内的阴阳真元！

　　不过，这也只是表面上的，真正珍贵的在吴天眼中，这五色灵实乃是炼制八品星元丹的主要材料！

　　以五行为根，以星辰为基！

　　这便是星元丹炼制之时的主要说法！

　　其中星辰值得是周天星辰之力，因此炼制星元丹之时，都会选择在星光璀璨的晴朗之夜，而五行，则值得是这五行灵实，利用五行相生相克的原理，结合星辰之力的奥妙，再辅以一些其他的辅助材料，才可以将星元丹炼制成功！

　　星元丹，虽然是属于八品丹药，但其炼制的困难程度不亚于九品，也因为能够熟练运用运转星辰之力的炼丹师太过缺失，所以在记载当中，星元丹出现的次数不超过五次！

　　“吱吱吱……”

　　小火狐催促般的叫声在吴天耳边响起，吴天回过神来后满是喜色的道，“没想到竟然可以在这里发现五行灵实！小家伙，等我有实力炼制星元丹了，必定分你一颗！”

　　一炉星元丹，最多只有九颗，符合九九归一之数，此乃天道，不可逆转！

　　当然，这也只是说在全部成功的情况下，但往往许多时候，即便炼丹成功，也不可能出现最圆满的情况！

　　在吴天看来，一炉星元丹，能够有六颗已经算很不错了！

　　不过，现在说这些不免为时过早，他即便在当初傲梅长老的亲自训练下，也只是五品炼丹师罢了！

　　距离，炼制星元丹最低要求的八品炼丹师，差距可不是一点半点！

　　“不管如何，这五色灵实今日一定要拿到手！”

　　深吸一口气，吴天看了看这峭壁的情况，随即身形陡然一跃，犹如一只展翅的大鹏鸟似的朝下方坠落……


第320章 六阶碧玉三目蟒

　　峭壁犹如一柄利刃只差地面，小火狐站在上面不断的兴奋叫着，而吴天却身形急速腾跃，时不时在两侧突起的石头上轻轻一点，用以减缓下坠的力度……

　　伴随着身形越来越靠近那五色灵实，吴天脸上的笑容越发明显，这还是继刚才的杀戮之后，他第一次露出如此真心的笑容……

　　近了，就要接近了……

　　眼看着即将接近，吴天都已经从储物戒指中掏出了盛装的玉盒，可就在这一刹那间，一道寒气从后背袭来，让他瞬间面色大变……

　　“不好！”

　　吴天深吸一口气，左脚猛然点了一下右脚脚背，身形陡然滞空腾跃而起，便看到一条碧玉色的巨蟒，仿佛蛟龙一般掠过，而后旋绕在五色灵实旁边的那块石头上，不断喷吐蛇信儿死死地盯着吴天……

　　“碧玉三目蟒？”

　　吴天不禁冷吸了一口凉气，身形落在对面峭壁的石块上，面色极为难看……

　　这碧玉三目蟒乃是六阶魔兽，其额头上的第三只眼睛可以射出穿透精芒，一旦被其射中，那必定会是一个血洞出现，若不及时治疗恢复，必定会血流不止直到身死！

　　而碧玉三目蟒更是拥有极快的速度与短时间的滞空能力，在所有六阶魔兽中，它都是属于极为强悍的存在，哪怕是一些一般的七阶魔兽，都绝对不是碧玉三目蟒的对手……

　　“该死的，怎么会是这碧玉三目蟒？”

　　吴天忍不住的轻骂出声，那碧玉三目蟒此刻死死盯着他的目光，充满着冷厉杀戮之色。

　　“先试试，若是不行的话，只能让月女出来帮忙了！”

　　吴天暗下决定，在这悬崖之下他的战斗力起码比陆地上降低了三成，甚至还要更多。

　　心念一动，九星破霄剑随即持在手中，猛然一蹬身后悬崖石壁，整个人直直的朝百米之外的碧玉三目蟒攻去，掠空期间，体内阴阳真元能量的消耗更是直接提升一倍之多……

　　嘶嘶嘶……

　　不断地喷吐着蛇信儿，碧玉三目蟒看向吴天的眸子中充满着杀气，在它的眼中已然将即将成熟的五行灵实看做自己的东西，任何想要抢夺的人或者魔兽，都将是它的生死仇敌！！

　　为了五行灵实，它已经等了三年，眼看成熟在即，绝对不能被其他人抢了去！！

　　锵锵锵……

　　半空中，依靠着身法和两侧的石壁，吴天不断地辗转腾挪，而那碧玉三目蟒亦是不断的嘶吼着，那坚韧的皮肤，那不断摆动的尾巴，还有那夹杂着毒素的利齿，都成了这畜生的武器，不断地将吴天逼退开去，根本不让他靠近五行灵实两米之内……

　　九星破霄剑虽然锋利，可却因为吴天自身实力不足，并不能完全释放出九星破霄剑的全部威力，如今剑刃击打在碧玉三目蟒上，都只能在其坚实的皮肤上点出一些白色印记，根本无法对其造成什么巨大的伤害。

　　而吴天自己，却因为阴阳真元急速消耗的缘故，随着时间的流逝，攻击越发的减缓，额头上都不禁渗出了丝丝冷汗。

　　“不行，这样下去，我迟早要被这畜生玩死！”

　　吴天面色变得极为凝重，但直到现在，他都没有将月女召唤出来的想法！

　　六阶魔兽，正好对他而言是一种极佳的历练！

　　这时候，吴天仿佛已经完全抛却了一切，眼中就只剩下这碧玉三目蟒！！

　　“试试剑势！”

　　深吸一口气，体内剩余阴阳真元陡然加速流转，刹那间周围的能量不断地朝他疯狂汇聚而来，白昼的天际上隐隐露出无数闪烁星芒，仿佛在与吴天的身形逐渐融为一体似的，充满着极为狂暴与凛冽的气势……

　　嘶嘶嘶……

　　碧玉三目蟒也察觉到了此处的异常，它那庞大且灵活的身躯不断颤动，让四周的能量也开始不断汇聚，那一双蛇眼中透射出极为森寒的冷厉光芒……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　在气势达至巅峰的刹那，吴天陡然将手中的九星破霄剑一挥，一并巨大恐怖的剑芒立时朝着前方的碧玉三目蟒袭去，划过空间的接连颤抖，充满着骇人威势……

　　“嘶……”

　　碧玉三目蟒猛然一声尖锐嘶吼，那额头上的第三只眼睛立时变得无比翠绿，仿佛是一颗碧绿的翡翠镶嵌其中，眼看着吴天的攻击即将临身，这第三只眼睛中陡然射出一道碧翠色的精芒，仿佛化作一柄利剑朝吴天的一剑凌天斩迎去……

　　磁磁磁……

　　碧翠精芒与巨大剑芒接触的刹那，一道怪异的声音顿时传开，吴天瞬间面色一变，自己一剑凌天斩的攻势竟然被诡异的腐蚀掉了将近大半，而接下来的攻击力度，更是在碧玉三目蟒的有效躲闪中，根本没有起到应有的作用……

　　“怎么会这样？”

　　吴天瞪大了双眼，充满着不可置信！

　　他第一次面对碧玉三目蟒，更第一次感受到这畜生第三只眼的诡异与神奇！

　　“可以腐蚀消除对手攻击，再加上这畜生奇快的速度，这还是六阶魔兽么？起码七阶都不止吧？”

　　不过吴天却不清楚的是，若放在其他地方的碧玉三目蟒的确没有这么猛，原因只在于那五色灵实身上，三年时间这碧玉三目蟒都守护在这儿，每日每夜都会吸收这五色灵实散发出来的浓郁五行能量，也算是给它来了一个极大的转变！

　　可以说，现在的碧玉三目蟒，虽然在品阶上没有任何提升，但其实力却不亚于任何一只七阶魔兽！！

　　“不管了，趁着还有真元再拼一下！”

　　吴天咬了咬牙，双眼微眯的将九星破霄剑抛在头顶，再次急速运转体内残余阴阳真元，霎时间这九星破霄剑一分为三，仿佛连带着周围环境都变得星光璀璨了不少，犹如幻梦……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　又是一声大喝，三柄恐怖剑芒陡然袭出，然而在那碧玉三目蟒的第三只眼射出的碧翠精芒攻袭下，却如同方才的一剑凌天斩那般，没有起到什么太大的效果，而吴天自身，却是呼吸粗重，显然体力已经有些不足。

　　“我就不信了！”

　　吴天死死咬着牙，那碧玉三目蟒却被他打出了火气，猛然身形弹射而出，偌大一个身躯其速度之快简直让人乍舌，吴天急忙从峭壁上跃起，天龙掠影身法施展出来，不断地在这两道石壁中间穿梭，与碧玉三目蟒进行着急速的追逃……

　　“呼呼……”

　　急促的呼吸着，感受着后面紧随而来那碧玉三目蟒的凛冽杀气，吴天几乎不敢做丝毫停留，而此刻在那悬崖上方的小火狐却是着急万分，不断地吱吱叫着给吴天加油鼓劲儿，更是人性化的朝碧玉三目蟒扔出一些石块儿，可偏偏根本起不到什么作用……

　　这种情形，更是急的这小家伙在原地不断乱转……

　　“最后一次，拼了！”

　　吴天深吸一口气，《阴阳天道诀》在体内急速运转，在一边的奔逃中，一边不断地吸收着周围能量，同时散发出极为玄妙的气息……

　　阴阳两种属性气息不断蔓延开来，仿佛让周围整片空间都有了一丝停滞之感，而那碧玉三目蟒似乎察觉到了什么，低声嘶吼的声音中蕴含着一丝警惕……

　　能量不断席卷开来，无数的小型风卷在周围凝现而出，仿佛整片天地间在这一刻都呈现出了黑白分明的色彩，伴随着一个巨大的阴阳太极图案不断凝成，吴天的气势在这一刻完全达至了巅峰……

　　双手挥舞，九星破霄剑吸收了黑白两色光芒，在吴天的身体周围形成了两条黑白巨龙，张牙舞爪的样子无比骇人，甚至仿佛连悬崖都在这时随之颤动不已……

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　猛然一声大喝，吴天双手立时挥动，那黑白两条巨龙从左右两侧将碧玉三目蟒完全包围起来，也就是在这个时候，这畜生第一次感觉到了最大的威胁，不由得追袭吴天的身形为之一顿……

　　嘶嘶嘶……

　　低声的嘶吼，蕴含着无边的警惕与愤怒，那额头上的第三只眼睛激射出数道碧翠精芒，虽然依旧可以削弱这两条巨龙的攻势，但在这十数米的距离内，削弱的程度也是极为有限。

　　眨眼间，黑白巨龙与碧玉三目蟒来了一个亲密接触……

　　刹那，一声恐怖的巨响，伴随着刺耳的尖锐鸣叫，在这悬崖半空中传荡开来，两侧的石壁疯狂抖动，无数的石块纷纷坠落，碧玉三目蟒更是撕心裂肺般的吼叫着……

　　轰轰……轰隆隆……

　　无数碎石坠落，那碧玉三目蟒也终于受到了重击，庞大的身躯随着碎石朝下方落去，吴天见状不由得面色一喜，随即目光很快的落在前方那即将成熟的五色灵实上，“还需要一点时间才能成熟！希望那畜生已经死了吧？”

　　低头再次看向下方，那碧玉三目蟒似乎已经沉入昏暗中根本不可看清，吴天终于稍微放松了一些，急忙将几颗归元丹丢入嘴里，抓紧时间恢复方才的消耗……

　　然而，就在这一刹那间，悬崖下方陡然传来一声尖锐的怒吼，让刚服下归元丹的吴天急忙朝下方望去，看着那急速袭来的碧翠身影，吴天立时面色一变，“这畜生怎么这么命硬？”


第321章 月女再现——五色灵实到手

　　悬崖下方，碧玉三目蟒仿佛化作一道碧翠色的电芒直射而出，吴天面色瞬变的刹那，来不及做任何思考，足尖点着石壁，身形直直的朝上方逃去，片刻间便已然重归悬崖边上……

　　而那碧玉三目蟒却是没有放弃追击，咆哮着跟了上来，一双蛇眼中充满着无边的愤怒与杀机，身上到处都是伤口，但却已然结痂，看起来，这畜生的恢复力简直不同一般啊！！

　　“吱吱吱……”

　　小火狐不断的朝那畜生龇牙咧嘴的叫着，可这碧玉三目蟒却丝毫没将小火狐这小不点放在眼中，依旧死死的盯着吴天，喷涂的蛇信儿像是小毒蛇似的，充满着森冷气息……

　　“这畜生的气息竟然变得更强了！”

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，万般思索之后，他最终一咬牙，心念动作间，留在浮屠塔第十层的百炼傀儡月女被召唤了出来……

　　穿着上次吴天送给她的衣服，带着极为漂亮的各种首饰，月女显得极为漂亮，若是有其他男人看见，恐怕会立时被当做女神般对待吧？

　　只可惜，月女再怎么漂亮，也只是一个傀儡！

　　“月女，尽快将这畜生灭了！我去一旁恢复！”

　　吴天指着碧玉三目蟒朝月女说道，月女点了点头，面无表情的走到碧玉三目蟒数米开外，依旧是那副完全没有一点表情的俏脸，但不知为何，吴天却隐隐感觉，这月女似乎比以前变了一些……

　　“找个时间，好好地研究一下！”

　　吴天暗自甩了甩头，一把将依旧在对这碧玉三目蟒龇牙咧嘴的小火狐放在肩上，这才朝不远处缓缓而去……

　　接连用出三种强大的剑势，再加上掠空之时的翻倍消耗，让吴天此刻丹田已然完全空了，若非刚才服用了几颗归元丹，他恐怕连动一下脚步都很困难……

　　月女的出现，那种不似人类般的冰寒气息，让碧玉三目蟒立时将赤红的双眼朝她望了过去……

　　它知道，眼前这个忽然出现的女人，才是现在它最强大的对手！！

　　甚至于，它隐隐的还有一种想要逃跑的冲动……

　　可是，为了下面那眼看着就要成熟的五色灵实，它却是无法放弃！

　　三年多的守候，眼看着就要到手，万万不能在这个时刻功亏一篑……

　　“嘶嘶嘶……”

　　碧玉三目蟒不断的嘶吼，似乎在警告着月女不准靠近，可月女现在只听吴天的吩咐，因此在这一刹那间，已然是七阶武皇实力的月女，几乎只在片刻间便完全施展出了最强的实力！

　　只因为吴天的吩咐是，尽快将这畜生灭了！

　　砰砰砰……

　　利用自身那百炼傀儡的强硬身躯，月女直接冲上去，一拳接着一拳的与碧玉三目蟒进行着近身格斗，即便这畜生扭曲身体躲闪的速度很快，可月女的速度却更快一些，让它根本无处可躲……

　　嘶嘶嘶……

　　吼吼吼……

　　周围烟尘尽起，月女与碧玉三目蟒仿佛化作两道流光不断地对轰着，而随着时间的缓缓过去，那碧玉三目蟒却更加的疯狂起来，月女那比起魔兽更加强大的身体，力量，速度乃至攻击手段，都完全不是这碧玉三目蟒可以比拟得了的！

　　尤其是，月女还知道寻找弱点攻击！

　　让碧玉三目蟒这畜生原本已经结痂的伤口，再次溢出略带着一丝香味儿的气息，原本躁狂无比变成了极为疯狂，看着月女那一拳一脚的接连落在身上，这畜生完全没有一点全部躲闪的余地……

　　蓦然，随着吴天体内真元的极速恢复，月女似乎有所感应，在吴天利用丹药以及周围充盈能量即将完全恢复之时，月女陡然间那本该无神的双目中，释放出一股凛冽杀机，身形也在这一刹那间加快不少……

　　唰……

　　霎时，月女手中一道银白色弯刃闪过，宛如天际上的半缺月牙一般，狠狠地朝着那碧玉三目蟒的七寸之处袭去……

　　嘶嘶嘶……

　　一种前所未有的危机感陡然出现，碧玉三目蟒见状，原本嚣张疯狂的双目中露出骇然之色，却是急急忙忙的蛇尾一甩，带起无数石块朝那月牙攻势迎去，而它本身，却从悬崖上一跃而出，化作一道绿光朝下方直坠而下……

　　这畜生竟然选择了逃避？

　　吴天刚一睁眼，便看到了如此令他无语的情形……

　　不过随即，月女便紧追着冲了下去，吴天盘膝坐在那儿没有动作，可耳朵却可以很清楚的听到悬崖下方那碧玉三目蟒的不断怒吼之声，让吴天对五色灵实的到手，越发有了信心……

　　至于小火狐，则古怪的看了吴天一眼，又屁颠屁颠的跑到悬崖边上，低着脑袋不断地吱吱叫着，张牙舞爪的样子很是嘚瑟，让吴天看的苦笑不已……

　　这小家伙，简直就像是长不大的孩子一样，满是小孩儿心性，但也正因如此，让吴天越发的对她的来历好奇不已，四阶魔兽绝对不可能有如此人性化的动作！

　　轰轰轰……

　　就在这一刹那间，整个悬崖颤抖不已，那悬崖下方的气流化作一条条龙形喷涌而出，夹杂着碧玉三目蟒痛苦的呻吟，而那小火狐似乎可以看清一切似的，朝着吴天叽叽咋咋的叫个不停，神情异常兴奋……

　　不多时，月女从悬崖下方跃了上来，手中提着碧玉三目蟒还没彻底断气的庞大身体，小火狐似乎有些惧怕的缩了缩脖子，一个腾跃回到吴天肩上，趴在那儿用前爪挡着双眼，待得确定那畜生再无任何再战之力之时，这小家伙兴奋地跃了过去，可不管她如何动作，都始终无法突破月女的手影，让小家伙急促叫着，抓耳挠腮的样子别提有多灵动了……

　　“好了，小家伙，回来！”

　　吴天缓缓起身，将小家伙唤回来之后，这才走到月女面前，看着那七寸处血流不止的庞大碧玉三目蟒，他随即朝月女微微一笑道，“月女，辛苦你了！谢谢！！”随即，目光再次朝地上的碧玉三目蟒望去。

　　月女依旧默然，只是那双眼深处快速的闪过一抹异色，不过吴天却并没有注意到。

　　“这碧玉三目蟒长期吸收五色灵实散发出来的灵气，也难怪它的血液有如此香气！”

　　吴天暗自沉吟着，“六阶魔兽，尤其是这碧玉三目蟒更可以分做许多材料！唔……先把它收起来，等回去之后再行处理！”

　　打定主意，吴天随手一挥，便将此刻已经完全断气的碧玉三目蟒收了起来，而月女也面无表情的站到了吴天身侧，静静的守卫着。

　　“月女，你看到下面的那五色灵实了吗？”吴天忽的问道。

　　月女转过头，空洞的眼神看着吴天，没有多说什么。

　　“看起来，五色灵实差不多还有两日时间才能成熟！”

　　吴天自顾自的说着，“我们就要在这里呆两天！两天之后，这五色灵实成熟之时，定会引来周围大范围的魔兽！到时候，就交给你了！我先下去等着！”

　　“……”

　　月女冷冷的点点头，吴天微微一笑，不知怎的，竟是伸手轻轻地为月女捋了捋耳边秀发，那滑腻白皙的肌肤，让吴天恍惚间又仿佛回到了与宁馨牵手的片刻，不由自主的神色为之一殇……

　　“好了，我先下去了，这里就交给你了！帮我好好照顾这小家伙！”

　　不管小火狐如何挣扎，将她交到月女手中之后，吴天这才看准了方向一跃而下，依靠着身法的迅捷以及周围石壁的突起石块，吴天几个闪掠间便来到了那五色灵实身旁……

　　这里有一个小小的平台，刚好可以容人双腿并脚站定，吴天并未多做什么，简单的观察了一下周围后便直接盘腿而坐，根本无惧那下面几乎可定生死的悬崖深渊。

　　……

　　两日的时间一晃而过，五色灵实上的五种不同颜色越发鲜艳，五种属性气息的散发愈发浓密，仿佛让吴天可以清晰地感觉到它们全然不同的区别，但却又仿若恰好的被完全旋绕在一起……

　　“是要成熟了！”

　　吴天深吸一口气，而就在这时，头顶上方传来一阵阵各种魔兽的怒吼与打斗，其中还夹杂着小火狐那清脆的叫声，不过吴天却并未在意这些，他几乎全部身心都完全放在了眼前的五色灵实之上！

　　五色灵实的采摘也极为重要，需要在成熟蒂落的刹那，将五颗灵实同时收入玉盒，不能慢也不能快，否则炼丹之时的药效将会减少一些，这对炼制星元丹也极为不利！

　　周围石块不断坠落，吴天没有任何动作，死死的盯着那即将成熟的五色灵实，随着时间一分一秒的过去，眼看着那五色灵实开始无风抖动，他左手上已经拿出了一个打开的玉盒，静心等待着……

　　终于，又是十来分钟过去……

　　磁磁……

　　忽然间灵实与枝蔓发出一阵轻微响动，五颗灵实同时从枝蔓上落下，也就在这一刹那，吴天右手蕴含着阴阳真元轻轻一扫，左手玉盒沿着轨迹划出，五颗灵实没有丝毫意外的被他用玉盒牢牢接住……

　　唰……

　　盖上玉盒收入储物戒指，周遭的五行属性能量瞬间完全消失，吴天这才长长出了一口气，满心欢喜不已，“终于到手了！不枉这么辛苦！”


第322章 小火狐惹出的血案

　　五色灵实的到手，让吴天心里充满欢喜，只要再找到其他的一些辅助材料，而后等炼丹师等阶上去之后，他便可以炼制星元丹了！

　　或许，对其他寻常修炼者来说，星元丹其实并不那么重要，可对于吴天这个拥有阴阳属性体质的人来讲，星元丹简直就是一种极品丹药，哪怕是让他用一些九品丹药去换，都可以说是毫不犹豫的。

　　而此刻悬崖上方，因为五色灵实被摘取而导致所有五行属性能量消散的缘故，让原本还在不断逼近的众多魔兽们纷纷散去，不过依旧留在此处的却还有不在少数，在月女这位七阶武皇的攻击中，这些魔兽根本没有办法离开……

　　它们甚至都不敢相信，眼前这个人类，竟然拥有者比他们魔兽更加恐怖的身体强度！

　　一道道原本对五色灵实很是贪婪的目光，此刻却充满着惊惧，可在月女的攻势笼罩下，这些实力最高只是六阶的魔兽们，根本没有什么反抗之力……

　　打，打不过，逃也逃不掉，整个悬崖边上不断地传出魔兽们痛苦的嘶吼，可偏偏又毫无办法。

　　“月女，快点解决它们！”

　　在吴天的吩咐中，月女陡然手中光芒大盛，依旧是之前面对那碧玉三目蟒之时所用的那道弯月，仿佛刹那间周边的一切都被一层月华笼罩，只不过这种月华充满着森寒的冷厉杀气……

　　吼吼吼……

　　转眼间半个多时辰过去，十余只魔兽彻底殒命，而月女更是自主的掏出了这些魔兽体内的魔晶，待得吴天重新上来之后，她更主动上交，面色依旧清冷，双瞳依旧无神……

　　“谢谢你了，月女！”

　　吴天微微一笑，六阶魔晶对他现在来说也是非常不错的，更何况在一些丹药中，也正好要加入魔晶来进行某种中和与调剂……

　　“对了，你没事吧？”

　　忽的，吴天看到了月女身上的几道伤口，几乎与人类无异的傀儡之身正缓缓溢出鲜血，然而月女却仿佛没有任何感觉似的。

　　月女默然的摇了摇头，吴天眉头微皱的继续问道，“你可以吃丹药吗？”

　　轻轻点头，随即几瓶丹药直接放在了月女手中，吴天笑着道，“这些就留给你了，你自己看着吃，别担心浪费，咱不缺丹药那玩意儿！”

　　月女再次点头，依旧没有开口，只是吴天觉得有些奇怪，似乎月女又有了一丝变化，可又说不出来。

　　……

　　“前面的小子，给我站住！”

　　天星帝国帝都青石大街上，蓦地传来一声轻喝，原本在念家心切的吴天眉头微皱，随即便有好几人挡在了他的身前，而后一个身穿华服的年轻人从旁边的首饰铺走了出来……

　　“小子，你的这只火狐多少钱？少爷我买了！”

　　这年轻人约莫二十来岁，神色无比嚣张，仿佛他愿意买小火狐，就是给了吴天天大的面子一般。

　　“滚！”

　　吴天冷着脸吐出一个字来，原本归家的好心情被彻底打破，而肩上的小家伙似乎唯恐天下不乱似的，朝着那年轻人龇牙咧嘴，不断地做着各种怪异表情。

　　“小子，你说什么？”

　　那少爷面色一变，冷声道，“我告诉你，你最好给本少爷识相点，不然的话，本少爷让你好看！”

　　“白痴！”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，一看这人微微苍白的面色，就知道定然是纵欲过度，起码也有二十来岁了吧？竟然只是一个一阶大武师，简直和白痴有什么两样？

　　说着，吴天就要朝前继续走，可那少爷却没有就此放过他的意思，猛然挥手道，“给我拦住！今天本少爷倒是想要看看，你这小兔崽子有什么本事竟然敢这么和少爷我说话！”

　　带来的几个手下纷纷快步动身，再次将吴天围了起来，而此时周围许多路过之人纷纷将视线朝这边望来，似乎对吴天有着许多怜悯。

　　“小子，你也不看看这儿是哪儿？这里是帝都！”

　　那少爷昂着头走到吴天面前，傲然道，“本少爷曾轩，我父亲乃是新晋的财政大臣曾世然！”

　　“曾世然？”

　　吴天嘀咕一声，原本的财政大臣李道忠死了之后，他还的确不知道到底是何人接任财政大臣之位，曾世然这个名字他听都没听过。

　　至于曾轩，就更不用多说了。

　　“怎么样？怕了吧？”

　　曾轩继续傲然道，“我告诉你，我父亲深受陛下和老公爵大人重视，只要少爷我一句话，你立刻就在整个天星帝国呆不下去。最好识趣点，将这只火狐卖给少爷我，少爷我是不会亏待你的！！”

　　“没兴趣！”

　　吴天撇了撇嘴，曾轩像是受到了什么极大的侮辱一般，猛然阴毒的笑道，“既然这样，那就怪不得少爷我了！来人啊，本少爷怀疑此人进入帝都意图不轨，给我抓回府去好好审问！”

　　“是，少爷！”

　　这周围的几个狗腿子，似乎已经习惯了自家少爷的这种处事方法，丝毫没有任何疑惑的纷纷朝吴天抓去……

　　“找死！”

　　原本不想与这种纨绔计较，区区一个财政大臣之子还不放在他的眼中！

　　可万万没想到，这人竟然如此冠冕堂皇的给他盖上了意图不轨的罪名，而看到周围那些人的表情，吴天也明白，这劳什子的曾轩，肯定不是第一次这么做了！

　　看着周围几双手的袭来，吴天面色一寒，陡然身形化作一道道流光，竟是让在场之人都看不清他的本体所在……

　　唯独，在流光闪掠的过程中，这几人只在不到两分钟时间便一一倒在地上，或者断了胳膊，或是被踢折了腿，一个个的痛嚎不已，空气中弥漫开来浓郁的血腥气息，显出几分狰狞之态。

　　这还是吴天看着此处乃是帝都手下留情，否则的话，等待他们的恐怕将只会是死之一途了！！

　　“吱吱吱……”

　　小火狐不断的在吴天肩上雀跃着，甚至还人性化的朝这几人吐了吐口水，那灵动的小眼睛中满是不屑。

　　“你，你到底是什么人？”

　　那曾轩犹如见了鬼似的，神情异常难看，吴天一步步的朝他走去，面无表情的冷声道，“你不是说要给我好看么？就凭你这些垃圾？”

　　“你不……不要过来！”

　　曾轩接连后退，他怎么也不敢相信，自己府内的这些家丁竟然这么不经打，而眼前这个比他还小的年轻人，竟如此凶猛？

　　“不过去？你不是想要我的小火狐么？我不过去怎么给你啊？”

　　吴天的脸上带着冰冷笑容，可在曾轩看来却仿佛地狱魔神一般，他接连后退，面色苍白到了极点，可偏偏退后十数步之后便退无可退，身后是一家关了门的商铺，此时曾轩的后背正抵在那里。

　　满头冒出冷汗，曾轩的双腿都有些打颤……

　　“怎么？说不出话来了？刚才不是那么嚣张么？”

　　吴天冷声一笑，而就在这时，突兀的从围观之人外面传来一阵厉喝声音，“什么人在此闹事？”

　　来者是帝都护卫军的某只小队，照理说应该是属于吴天父亲吴宗林麾下，毕竟吴宗林现在所掌握的正是帝都除了皇宫之外的兵权，其地位之高即便一品大员都比之不上。

　　更与星风陛下兄弟相称，这可是无数人都羡慕嫉妒恨的荣誉啊！

　　“刘哥，刘哥，救救我啊！”

　　看着那小队拨开人群走入，曾轩立时大声叫了起来，而那个被唤作刘哥的小队队长，环视周围却是不禁愕然道，“曾少爷，你这是怎么了？他们是谁打的？”

　　“刘哥，这小子就是凶手！”

　　似乎有了护卫军这支小队到来，让曾轩再次有了底气，指着吴天的鼻子怒声道，“他进入帝都意图不轨被我发现！如果不是刘哥你来得及时，恐怕他早就将我灭口了！”

　　“呃……”

　　听到这话，周围许多围观之人都纷纷一阵唏嘘，吴天更是无语到了极点，这种话说出来，恐怕就连曾轩他自己这个白痴都不会相信吧？

　　众目睽睽之下杀人灭口？

　　哪个人会这么笨？

　　刘哥也自然知道曾轩的秉性，但想到平日里收到了这位大少爷的许多好处，他也不禁用怜悯的眼神看了吴天一眼，也不知道是什么东西被曾大少爷看中了……

　　“这位……”

　　刘哥犹豫一下，最终还是朝带人朝吴天走了过去，正要准备说什么之际，吴天却是冷冷挥手道，“闭嘴！我来问你，他到底是何身份？你堂堂护卫军小队队长，竟然如此不分是非？你是不是不想活了？”

　　义正言辞的话，让这刘哥愣了愣，“敢问阁下是……？”

　　“我的身份，你还不配知道！”

　　吴天蓦然挥手，一道阴阳真元轰出的刹那，随即只听到一声惨嚎，那曾轩的左臂被直接斩断，鲜血犹如泉涌般喷了出来……

　　“阁下，你下手未免也太过了吧？曾少爷可是曾大人的爱子，你……”

　　刘哥面色沉凝的道，然而吴天却摆了摆手，冷声哼道，“曾大人？哼！你抬着他们回去告诉那个所谓的曾大人，今晚日落之前给我到护国公爵府报道！”


第323章 曾氏父子——入宫巧遇

　　“轩儿这是怎么了？”

　　曾府，身为新一任财政大臣的曾世然一脸怒火的看着那个护卫军小队长刘哥，近乎咆哮一般的愤怒。

　　“曾大人，事情始末是这样的……”

　　刘哥快速的将事情讲了一遍，尤其着重点说出了曾轩将吴天看做意图不轨之人，让曾世然愤怒不已……

　　“对了，曾大人，那个少年说让您和曾少爷在日落之前到护国公爵府报道！”

　　刘哥说着话的时候，额头上不禁冷汗直直冒着，而听到此话之后的曾世然，却是陡然面色一变，“你说什么？护国公爵府？”

　　“是的！”刘哥头疼的点点头。

　　“护国公爵府……”

　　曾世然面色变得无比难看，挥手道，“好了，你先下去吧，这件事情我知道了！”

　　“是，那我等告退！”

　　刘哥躬身离开了，今日看着吴天那平静的样子，他也知道绝对不好惹，而另一边又是财政大臣，他两边都招惹不起，最好的就是脱身出来，管他发生什么事儿。

　　“父亲，您一定要给孩儿报仇啊！”

　　房间中，看到曾世然走进来，曾轩立刻咆哮着说道，“我要那人死，我要灭了他全家！”

　　“闭嘴！”

　　曾世然蓦然一巴掌甩了过去，“逆子！我和你说过很多次了！帝都的水很深，不像是在以前的天枢城！！”

　　以前的曾世然，乃是天枢城副城主，因为有许多功劳，在李道忠身死之后经过星风陛下和吴正浩老公爵的一番商议，最终在吴天成年礼之后，决定将其调入帝都担任财政大臣！

　　因此，吴天才没有见过这曾氏父子。

　　“父亲，我一直都很小心的！”

　　曾轩右手捂着脸，痛苦的狠声道，“这都是那个小子惹起来的！他……”

　　“他什么他？你给老子闭嘴！”

　　曾世然一瞪眼，怒道，“逆子，你就知道给老子惹祸！你知不知道今天招惹的是谁？”

　　“切，管他是谁？”

　　曾轩不屑的撇嘴，但左臂上的痛苦却让他不禁冷吸了一口凉气，恨声继续道，“父亲您身受陛下重视，难道还怕了区区一个臭小子不成？”

　　“臭小子，臭小子……你这小兔崽子就知道别人是臭小子，你很香？”

　　曾世然真的有种恨铁不成钢的无奈，瞪眼沉声道，“你难道没听到他离开之时说的那句话？”

　　“说的话？”

　　曾轩微微一愣，旋即恍然笑道，“父亲，您说的是他让咱们日落之前去公爵府报道的事儿吧？您还真相信啊？他算什么东西？以为说出护国公爵府，咱们就不敢招惹他似的！”

　　“你给我闭嘴！”

　　曾世然真的怒了，自己的儿子怎么就这么白痴呢？

　　整个天星帝国谁人不知护国公爵吴正浩？

　　有什么人，敢冒充护国公爵府的人？

　　恐怕就连皇宫中人都不敢吧？

　　“父亲，您怎么了？”

　　曾轩被惊了一下，曾世然深吸一口气，冷声道，“你收拾一下，等会儿随我去公爵府赔罪！”

　　“什么？公爵府？”

　　曾轩瞪大了双眼，“父亲，你没说错吧？那小子真是公爵府的人？可咱们这段时间几乎每隔几天就要去请安，也没看到那小子啊！”

　　“你……”

　　被自己儿子的白痴弄得很无语，若不是看在父子亲情上，他恨不得一掐吧掐死了事。

　　……

　　“少爷，少爷回来了！”

　　与此同时，护国公爵府内传来一阵兴奋的声音，无数的侍女侍卫们纷纷传递着吴天归来的开心，毕竟自家这位少爷，可一直以来都与他们相处得很愉快，尤其是在吴天成年礼上被封伯爵的事情传出后，俨然已经成了众人茶余饭后谈论的最多的人物。

　　“臭小子，你还知道回来？”

　　就在这时，老公爵吴正浩龙行虎步的走了过来，看着吴天如今七阶武王的实力，他的那一双老眼中闪过一抹极度的诧异，但很快又恢复了正常。

　　“孙儿见过爷爷！”吴天很恭敬地行了一礼。

　　“起来吧！”

　　吴正浩摆了摆手，“你怎么是一个人回来的？梦儿和青璃两丫头呢？听说你小子给老夫找了好几个孙媳妇儿，是不是真的？”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天顿时表情一滞，讪讪道，“哪有好几个？直到现在也就一个而已！”

　　“什么时候带回来看看吧！”

　　“是，我记住了！”

　　两爷孙一边说着，一边走到前厅中坐下，待得侍女们端上来茶水后，吴正浩这才笑道，“听说，你刚在外面和曾家的那小子闹了矛盾？还把别人的手给斩断了？都是因为你肩上这只小火狐吧？”

　　“呵呵，是的！”

　　吴天同样笑着点点头，“都是这调皮的小家伙惹来的祸事！”说着，吴天没好气的在小火狐头上敲了一下。

　　“吱吱吱……”

　　小家伙立时不满的挥舞着前爪，龇牙咧嘴的叫着，似乎在诉说着那曾轩的可恶，让吴正浩看的老怀大笑，不亦乐乎。

　　“好了好了，别嘚瑟了！”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，随即将小家伙丢到一旁的桌子上，“吃吧，知道你想吃！吃完之后到外面去玩儿吧！但是你给我记住，别胡闹，不然别怪我对你不客气！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙开心不已，讨好似的用大尾巴在吴天身上磨蹭了几下，这才兴奋的抱着水果朝外面跑去，一溜烟儿的消失不见，让吴正浩看的哈哈大笑不已。

　　“小子，你回来是不是有事？”

　　吴正浩沉声问道，吴天表情一凛，随即将星鸾的事情讲了出来，吴正浩微微皱眉，“你是说你准备亲自去赫连家族族地？你要知道，那是很危险的！”

　　“呵呵，我打算跟在星风叔叔与赫连阿姨身边去！”吴天笑着道。

　　“这样啊，那你最好立刻进宫说一声，陛下说五日之后他们就要出发。另外，安排也需要一定的时间的！那些族地，对每一个进去之人都会调查一番，以免混进去一些不轨之徒！”

　　吴正浩如是说道，吴天立刻点点头，“爷爷放心，我明白！等会儿就去，鸾儿不在这里，我也要替她照顾叔叔和阿姨的！”

　　“嗯！”

　　吴正浩颔首沉声道，“另外，你小子给老夫记住！鸾儿是老夫认定的孙媳妇，绝对不能让她嫁给别人！”

　　“爷爷放心！”

　　吴天此刻面容也不禁肃然了起来，虽然按照赫连洪南所言，如今凌风乃是五阶武王，并不是他的对手，可凌风身后站着的可是比赫连家族更强的凌家，他也不敢有丝毫松懈之意。

　　……

　　晚饭都没吃，在公爵府休息了一会儿后，吴天便朝皇宫而去，拥有星风陛下给他的令牌，一路上几乎没有人敢于阻拦，毕竟皇宫中的侍卫数年未变，对于吴天这位有史以来最年轻的伯爵，他们都是认识的。

　　而且，吴天在皇宫中的地位很高，甚至比起一些皇子来说更受陛下重视，他们也不敢阻拦。

　　嘭……

　　就在吴天急匆匆往前走的时候，骤然间从身旁传来一阵呼啸，吴天面色不变的驻足，伸手，动作一气呵成，旋即手中多了一个圆乎乎的球状物体！

　　“咦……”

　　吴天微微皱眉，这东西竟是他以前无聊的时候，与星鸾一起玩儿的蹴鞠。

　　自从看到吴天和星鸾玩过之后，蹴鞠这玩意儿便在皇宫中流传开来，是许多侍卫侍女们平日里休闲娱乐的最佳方式。

　　“不好意思，没砸到你吧？”

　　一个穿着白色连衣裙的年轻女子跑了过来，身后跟着一些宫女，看样子这年轻女子在宫中的地位不低，只是吴天的印象中却从未见过。

　　十七八岁的样子却长的一副娇小萝莉脸，郑可怜兮兮的望着吴天，一双眼眸充满着纯净，仿若不染尘俗的谪尘仙子……

　　“我没事！”

　　吴天笑了笑，将蹴鞠递到这女子手中，“以后当心点，要是真的砸到人就不好了！”

　　“嘻嘻，谢谢你哦……”

　　年轻女子嘻嘻一笑，随即正要转身之时，那些宫女们却纷纷盈盈行礼道，“奴婢见过天少爷！”

　　天少爷，这是吴天在皇宫中的称呼！也唯有他一人，才有如此殊荣！！

　　“行了行了，你们都去玩儿吧！”

　　吴天摆了摆手，继续快步朝前走去，而那个纯净少女却是眨着大眼睛，狐疑道，“小翠，这天少爷是什么人啊？好像都不是宫中的呢，你们怎么那么尊敬他？”

　　“雅儿小姐，天少爷是护国公爵府的少爷，是老公爵大人的独孙，很受陛下和皇后娘娘的喜爱！嘻嘻，今后呀，更会成为咱们的驸马呢！”名为小翠的丫环笑着说道。

　　“就是就是！天少爷对咱们下人可好了！如果天少爷是咱们的主子，那就好咯！”

　　其他宫女们纷纷开口，一个劲儿的称赞着吴天，让她们口中的雅儿小姐越发迷惑，那一双纯净的大眼睛中顿时生出一抹古怪，歪着头似乎在想些什么，久久未动……

　　“雅儿小姐，您还要继续玩儿吗？”小翠问道。

　　“要啊，当然要咯！嘻嘻，走……”


第324章 吴天之言——曾雅儿

　　“天儿见过叔叔，见过阿姨！”

　　皇宫偏殿中，吴天朝星风陛下与赫连皇后微微躬身道。

　　“呵呵，天儿不必多礼！”

　　星风陛下亲自将吴天扶了起来，微笑道，“许久不见，天儿如今完全长大成人，真是可喜可贺啊！”

　　“是啊，一表人才，还不知道要勾去多少少女的芳心呢！”

　　赫连皇后也在旁边掩嘴轻笑着，他们几乎可以说是一家人，所以说起话来也没有平日里的那种威严，显得随意了许多。

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪一笑，“叔叔，有没有吃的？我还没吃饭呢！”

　　“呃……还以为你进宫是来看我们的，没想到是来蹭饭的啊！”

　　星风陛下呵呵一笑，随即吩咐御膳房准备了一些饭菜，看着吴天大吃特吃，不带有丝毫做作的样子，这天星帝国的国父与国母脸上都不禁带出了慈祥溺爱的笑容……

　　吴天，是他们从小看着长大的，与自己的儿子无异！

　　“嗝……茶……”

　　将饭菜一扫而尽，旁边立时有侍女端过来一杯茶，吴天接过后咕嘟咕嘟的直接一口喝完，这才打着饱嗝道，“吃饱了，嘿嘿！谢谢叔叔，谢谢阿姨！”

　　“行了行了，你这小子什么时候在我们面前都这么多礼了？”

　　星风陛下笑骂着摆了摆手，“对了，你怎么忽然回来了？梦儿呢？这小妮子我们也都很久没看到了呢！”

　　“呵呵……梦儿正在学院内苦修！”

　　吴天笑着说了一句，随即表情微微一凝的道，“叔叔，其实此次我回来，是想让您们带我去赫连家族族地！”

　　“天儿，你……”

　　星风陛下和赫连皇后都是表情一滞，他们自然也接到了赫连家族来人的传信，也知道此次前去并非单纯的参加鸾儿的成年礼，而是极有可能要见证鸾儿和那凌家凌风的订婚仪式。

　　可是，此刻站在他们面前的吴天，才是与自己女儿青梅竹马，两小无猜一起长大！

　　直到现在几年过去，他们都依稀可以看到，当初鸾儿离开之时与吴天的依依不舍……

　　早在吴天和星鸾出生不久，其实他们就已经订下了婚约，只是当时因为两人年龄太小，故而才没有说出来。

　　可万万没想到，鸾儿去赫连家族，却是忽然生出了这一桩订婚的动作……

　　“叔叔，一切我都已经清楚了！”

　　吴天沉声道，“不管怎样，我是绝对不会让鸾儿嫁给那个凌风的！”

　　“天儿，你有所不知……”

　　赫连皇后在一旁微微蹙眉道，“那凌风如今已是水蓝家族的内门弟子，其地位之高就连我父亲也比不上！”

　　“水蓝家族……”

　　吴天微微一笑，“阿姨您尽管放心，我此去也不是闹事，再者说了，凌风的地位又如何能够与水蓝家族的真正族人相比？”

　　吴天不禁想到了水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹，或许在经过了上一次的那九天剑池之行后，他们在水蓝家族中的地位会变得更高一些吧……

　　另外还有就是，自己母亲的事情……

　　虽然距离廿年之约还有两年多的时间，但他也不怕将这时间提前！

　　十五岁的七阶武王，吴天甚至有信心在十八岁之前一定可以突破至皇阶，这种天资，即便放在六大隐族之内都是极为骇人的！

　　相信，绝对不会让母亲失望！

　　念及此处，吴天不禁咬了咬牙，神色变得异常坚定……

　　母亲，每个女人最伟大的名字！

　　吴天很想很想自己的母亲，但直到现在，他依旧不知道那廿年之约到底意味着什么，或许……也就没有或许了……

　　“天儿，我知道你和鸾儿之间的感情！”

　　赫连皇后轻轻地为吴天整理着衣衫，柔声叹道，“可是赫连家族与凌家，不是咱们可以抗衡得了的！我父亲也不过只是赫连家族外门管事罢了，他在家族中虽然有一定的话语权，可却无法更改此次鸾儿与凌风即将订亲的事实……”

　　“呵呵，阿姨，我明白！这些事情，我都已经了解了！”

　　吴天笑着点头，“不过阿姨，鸾儿和凌风订亲的前提条件是要凌风能够打败鸾儿！虽然鸾儿现在只是三阶武王，但在我看来，打败一个五阶武王的凌风，也并非什么难事！”

　　“天儿，这些你都是怎么知道的？”

　　赫连皇后不禁愣了愣，吴天所说的这些事情就连他们都不是很清楚。

　　从赫连家族传来的消息，只是说让他们夫妻俩去参加鸾儿的订婚仪式，也将凌风的实力与刚满二十的年龄说了出来，可万万没想到，似乎吴天知道的比他们更多一些。

　　“呵呵，阿姨放心，这一切都是真的！”

　　吴天笑了笑，随即将九纹长老令从储物戒指中拿了出来，“阿姨，您看这是什么？”

　　“九纹长老令？”

　　赫连皇后顿时身体一颤，“天儿，你怎么会有这个？”

　　“呵呵，其实也没什么，这东西是别人送的！”

　　吴天笑着将九纹长老令的入手，以及通过长老令请来赫连洪南大长老的事情一五一十的讲了出来，事无巨细，让星风陛下与赫连皇后都不禁感慨不已。

　　或许，直到此刻，他们才真正的将吴天看成了大人！

　　甚至，更有着许多他人不知的神秘……

　　“天儿，真没想到你为鸾儿做了这么多！”

　　星风陛下缓缓叹声道，“既然你已经决定了，那我们也不劝你！五日之后咱们一起前去赫连家族族地！”

　　“多谢叔叔，多谢阿姨！”

　　吴天点点头，终于可以去找鸾儿了，这数年的思念不由得齐齐涌上脑海，让吴天的脸上浮现出一抹笑容，是那么的温柔与无邪。

　　……

　　在星风陛下和赫连皇后的盛情相邀下，吴天决定今夜在宫中留宿，在几个侍卫的带领下，吴天朝着鸾儿的别院走去！

　　那里一直都有吴天的一个房间，从没变过！！

　　而在经过一条走廊之时，身侧忽然传来一个声音，“你好，我们又见面了！你是叫吴天，对么？”

　　“是你？”

　　吴天朝左侧望去，正是之前差点用蹴鞠撞到他的那个白衣女子。

　　“是我，我叫曾雅儿哦！”

　　曾雅儿走到吴天身前，嘻嘻笑道，“你可是咱们帝国最年轻的伯爵呢！嘻嘻，那要不要人家叫你一声伯爵大人呢？”

　　“见过雅儿小姐！”

　　身边的侍卫纷纷躬身行礼，吴天却是歪着头笑道，“不用了！你叫曾雅儿么？我怎么以前没在宫中见过你？”

　　“嘻嘻，我不也一样么？”

　　曾雅儿嘻嘻一笑道，“我是托了我师父的福才能住在这里呢！”

　　“天少爷，雅儿小姐是陛下特准进宫的！”

　　侍卫在吴天耳边低声说道，“雅儿小姐的师父，就是皇后娘娘！”

　　“呃……什么？”

　　吴天顿时瞪大了双眼，阿姨是面前这曾雅儿的师父？

　　“怎么？很吃惊吗？”

　　曾雅儿撇了撇嘴，“师父说要带我去一个地方呢，说是准备让我去那儿修炼！”

　　“呃……”

　　吴天点点头，而这曾雅儿却是抿嘴一笑，“嘻嘻，对了，你也要住在这里吗？”

　　“嗯！”

　　“那我可不可以让你陪陪我呢？”

　　说着话，曾雅儿一脸的恳求之色，吴天却是愣了愣，“你要我陪你？做什么？”

　　“嘻嘻，玩儿呀！”

　　曾雅儿继续嬉笑道，“听小翠她们说蹴鞠是你发明的，那咱们就玩儿蹴鞠呗！”

　　“不了！”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“我还有事儿，先告辞了！我们走！”

　　说着，吴天还真的直接离开了，那些侍卫自是紧随其后，让那曾雅儿气愤的躲着小脚，嗔道，“不陪就不陪嘛！哼哼，有什么了不起的？人家还不稀罕呢！”

　　站在原地眼珠子转个不停，曾雅儿嬉笑着低声道，“小翠，走！咱们跟上去！哼哼，我要看看他到底有什么事，哼！”

　　“雅儿小姐，这恐怕不好吧？”小翠一脸的犹豫。

　　“哼哼，有什么不好的？”

　　曾雅儿立时瘪了瘪嘴，不满的道，“年龄不大就这么嚣张，哼哼！我要跟死他，一直跟死他，哼哼！”

　　“……”

　　小翠她们毕竟只是宫女，又如何能够违逆曾雅儿的意思，最终无奈之下，这一行七八人便跟在吴天身后走去……

　　“你跟着我做什么？”吴天停下脚步，眉头微皱的问道。

　　“切，我哪有？”

　　曾雅儿撇了撇嘴，“皇宫这么大，有这么多条路，难道你还不准我走么？”

　　“好吧，随便你，只要你跟得上！”

　　吴天耸了耸肩，对着侍卫道，“你们不用送了，我自己过去便是！”

　　“是，天少爷！”

　　几个侍卫纷纷躬身，而吴天则立时施展出天龙掠影身法，几个呼吸间便已然消失在了这曾雅儿的视线当中，让她表情顿时错愕不已，随即便是无比羞怒的躲着小脚，“死吴天，人家就有这么可怕么？哼哼，坏吴天，臭吴天，我就不信我找不到你，哼！”


第325章 何为纨绔

　　静静地坐在星鸾曾经的房间中，看着那每天都有侍女打扫的环境，那一幕幕记忆中无比深刻的摆设，都让吴天不禁对鸾儿的思念更增添了许多……

　　窗外夜色逐渐降临，这院落中时不时传出的阵阵虫鸣，仿若都在诉说着那无人能懂的念想……

　　气氛，在这一时间变得极为压抑……

　　院落外，忽然传来一阵轻微的脚步声，不多时院门便被轻轻推了开来，吴天仿若没听到一般依旧静静地坐在窗口，而从外面走进来的人，则一直蹑手蹑脚，一张脸上浮现出趣味儿的戏谑笑意。

　　“站住！”

　　眼看着那人就要偷偷摸摸的走进星鸾的房间，吴天忽然转身一声轻喝。

　　“呀……吓死我了，你不知道人吓人是要吓死人的啊？臭吴天，你作死啊！”来人娇嗔不已，正是那之前遇到的曾雅儿。

　　曾雅儿古里古怪的样子，完全没有白日里所见的那种纯净之态，看着那滴溜溜不断转动的眼珠儿，也不知道到底在想些什么。

　　“你偷偷摸摸的来这里做什么？”

　　吴天眉头微皱的看着曾雅儿，“你难道不知道这里没得到允许不准进来的吗？”

　　“我哪儿知道呀？”

　　曾雅儿瘪了瘪嘴，随意的看了一眼周围，继续道，“人家只是想找你玩玩儿啊！哼哼，臭吴天，谁让你之前不陪我！哼哼！”

　　“我有那个义务陪你吗？”

　　吴天轻哼一声，淡淡的道，“出去，这里不欢迎你！”

　　“你……”

　　曾雅儿顿时表情一滞，扬着脑袋嘟着嘴哼哼不已，“我就不出去，就不出去！”

　　“呃……”

　　吴天立时无语，看着曾雅儿那不断朝他做鬼脸的样子，吴天不禁有些好笑，这妮子好像没长大似的，动作神情宛如小孩子。

　　“臭吴天，你看着我做什么？”曾雅儿俏眼一瞪道。

　　“你不看我，知道我在看你吗？”

　　吴天笑着回道，曾雅儿顿时气得小嘴鼓鼓的，盯着吴天的视线完全没有移开，哼哼不已。

　　“……”

　　两人一时间有些静谧，就这么大眼瞪小眼的相互看着，尤其是曾雅儿更不断地朝吴天做着鬼脸，完全没有一点之前所见的那种纯净，简直像是小魔头一般。

　　“雅儿小姐，雅儿小姐……”

　　不多时，外面侍女的声音不断传来，彻底打破了两人之间的宁静，曾雅儿气呼呼的瞪了吴天一眼，这才转身朝外面跑去，“小翠，我在这儿，在这儿！”

　　“雅儿小姐，您怎么来公主殿下这儿了？”小翠呼呼的喘着气，看着吴天跟在后面走出房间，她立时欠身行礼道，“奴婢见过天少爷！”

　　“免了！”

　　吴天摆摆手，“把她带回去吧！”

　　“是，奴婢遵命！”

　　在小翠这些宫内侍女侍卫的心中，吴天的地位绝对不亚于任何一位皇子公主，对他的话自然不敢有任何反驳。

　　“臭吴天，死吴天，我明天再来找你，哼哼！”

　　临走之前，曾雅儿还不忘狠狠地瞪上吴天一眼，吴天则丝毫不予理会，看着她离开后这才转身回到房间休息。

　　……

　　第二日早上，吴天在宫中吃过早饭，再和星风陛下与赫连皇后说了一声，这才出宫朝公爵府的方向走去。

　　然而，当他走到公爵府之时，却发现在那公爵府门口恭敬地站着两人，其中一人赫然就是被他打断了左臂的曾轩，而另一个则是中年人，约莫四十多岁，长的与曾轩有几分相似，想来应该就是曾轩那个当财政大臣的父亲曾世然了！

　　“少爷……”

　　门外的侍卫朝吴天躬身行礼，吴天点点头回礼，而后那侍卫低声道，“少爷，曾大人和曾少爷昨晚就来了，一直在这里候着！”

　　“嗯！爷爷知道这事儿么？”吴天不可置否的颔首问道。

　　“知道了！不过老太爷说了，一切由少爷您作主！”

　　“好！”

　　吴天再次点头，走到曾世然父子面前，淡淡的道，“曾大人，辛苦了！”

　　“曾世然见过天少爷！”

　　曾世然似乎完全忘记了自己财政大臣的身份，对吴天低着头神情很是恭敬，至于曾轩，则因为昨日血流过多再加上一夜未眠，面色苍白无比，但看着吴天的眸子中，如今却充满着惧意……

　　一个原本在他看来随手可捏的小子，竟然转变成了让他父亲都要恭敬对待的大人物，他又如何能不惧？

　　“曾大人免礼！”

　　吴天淡淡的笑了笑，“曾大人可谓春风得意，我也不过是一个没有品阶的伯爵而已，当不得曾大人如此！”

　　“天少爷说笑了！”

　　曾世然讪讪一笑，然而就在这一刻，一个突兀的声音从不远处传了过来，“咦，父亲，大哥，你们怎么会在这里？嘻嘻……你们也是来找臭吴天的吗？”

　　声音的主人正是曾雅儿！

　　原本今天一大清早她就想去找吴天的，可到了之后却被告知吴天已经回公爵府了，她这才急匆匆的出宫跟了来，可万万没想到，却会在这里遇到自己的父亲和大哥。

　　看到曾雅儿到来，吴天哭笑不得，尤其是那口中每句话几乎没少过的‘臭吴天’三字，更是让他无语到了极点。

　　“雅儿，不可无礼！”

　　曾世然立时肃然轻喝道，曾雅儿却是撇了撇嘴，自顾自的跑到吴天身边，看着曾轩那空荡荡的左臂，不由得古怪问道，“大哥，你的手怎么了啊？”

　　“雅儿，别胡闹了！”

　　曾世然再次轻叱一声，曾雅儿这才轻轻瘪嘴不再多言，但是目光却一直在三人身上游走，似乎有着说不出的古灵精怪。

　　“好了，都进来再说！”

　　吴天摆了摆手，随即朝里面走去，曾雅儿倒是蹦蹦跳跳的跟着，“爹爹，大哥，走啊！”

　　“好，好，走！”

　　曾世然点点头，扶着曾轩朝里面缓步而行，不多时便来到了一处前厅，吴天直接坐在了主位上，而曾雅儿也没有丝毫客气的选择了一张椅子坐下，至于曾世然父子俩，则老老实实的站着，尤其是曾轩，在了解到吴天的身份地位后，他的心里就没有一刻的安宁……

　　“吱吱吱……”

　　还没等吴天开口，一道火红色的流光直接从外面窜了进来，小火狐一下子窜到吴天身边的桌子上，前爪挥舞的不断叫着，似乎在数落着吴天昨天出去没带她一样。

　　“哇……好可爱的小狐狸！”

　　曾雅儿双眼放光，可等她想要去抱的时候，小狐狸却直接窜到了吴天的脑袋上，对着曾雅儿龇牙咧嘴的叫着，完全不给她任何面子。

　　至于曾世然和曾轩则万分苦笑，昨天的一切根源都是这小东西。

　　想要买下这小火狐，其实就是为了送给自己的妹妹曾雅儿，可曾轩却万万没想到，不仅会因此断掉一条手臂，更极有可能葬送了自己父亲的前程。

　　“曾轩，是吧？”

　　吴天没有去看曾雅儿气鼓鼓的模样，扫了一眼曾轩淡淡的道，“你要知道，任何事情都不是绝对的！你好歹也是一个堂堂的大少爷，竟然做那种欺行霸市的事情？难道就不觉得羞愧么？”

　　“天少爷，请看在犬子诚信认错的份儿上，多多见谅！”曾世然低着头道。

　　“其实，昨天我很想一下子灭了他！”

　　吴天冷声道，“这帝都的水很深，你不要以为你自己有什么了不起的地方！现在是实力至上，你也别不服，若是你有实力，大可将本少直接灭杀！”

　　“不过，念在你们等候了一夜的情况下，本少也不想和你继续纠缠下去！”

　　吴天摆了摆手，蓦然间肃然继续道，“本少问你，你可知何为纨绔？”

　　“纨绔？”

　　曾轩愣了愣，就连曾世然也不禁有些错愕，他们实在不了解吴天此言的含义。

　　“呵呵，很奇怪么？”

　　吴天笑了笑，淡淡的说道，“我告诉你，我见过的纨绔少爷多了去了！但是，真正让我佩服的却一个都没有！”

　　“或许，在你眼中，纨绔就是那种倚仗身后势力无恶不作之人，可我告诉你，错了！”

　　深吸一口气，吴天继续道，“在本少眼中，真正的纨绔是能人所不能！依靠自己，打出一片任何人不敢忽视的名声！所需要做的，就是让其他人提及你的时候，说的是‘曾世然大人是曾轩的父亲’，而非‘曾轩是曾世然大人的儿子’，你明白吗？”

　　“这……”

　　曾轩再次一愣，而曾世然却是双眼发光，不由得叹声道，“天少果然高见！若是纨绔能成为那样，那真的是不负一生了！”

　　“我也明白哦……”

　　曾雅儿也在一旁嬉笑着，但那一双转动的眼睛却依旧时不时的瞟过正趴在那啃着水果的小火狐，不知道在想些什么鬼主意。

　　“轩儿，还不多谢天少教诲？”

　　曾世然恨铁不成钢的拍了一下曾轩的脑袋，然而吴天却摆了摆手道，“不必了！曾大人，请恕我直言，如果曾大少爷再被我碰到一次，那就别怪我不给您面子了！”

　　“我明白，多谢天少！”

　　曾世然点点头，神色变得有些复杂……


第326章 赫连万行到来——花园交谈

　　两日后，赫连万行到了！

　　直接来到皇宫当中，星风陛下与赫连皇后恭敬相迎。

　　“哦？你们说的吴天，可是护国公爵吴正浩的孙子？”

　　御花园中，赫连皇后将吴天打算随他们一同前往赫连族地的事情说了出来，其中自然也包括吴天与鸾儿的两小无猜。

　　却哪知，原本以为对吴天根本不了解的赫连万行，却一口说出了吴正浩的名字，更是神色间隐隐露出一抹怪异。

　　“是的，父亲！”

　　赫连皇后点点头，“天儿与鸾儿自小就腻在一起，我和陛下一直都想将他们凑成一对儿！如今却……”

　　“为父又何尝不想这样？可是，哎……”

　　赫连万行叹息着摇了摇头，“为父如今只是管理着外门罢了，虽然在族地中也有些面子，可根本无法反驳族长与三位长老的决议！而且，鸾儿身具青木元体的事情已经被凌家知晓，想必他们也不会放弃这个机会！”

　　“不是说，只要鸾儿在成年礼上击败凌风即可么？”星风陛下皱眉插嘴问道。

　　“话虽如此，然而在老夫出来之前，据可靠消息，凌风已经突破到了六阶武王，而鸾儿却依旧停留在三阶武王阶段，相差这么多，胜率又有多高？”

　　赫连万行无奈的摇着头，说实话凌风虽然极为天才，可他却不想看到自己的外孙女成为联姻的工具。

　　“那父亲您就没有一点办法？”赫连皇后面色难看的继续问道。

　　“没有！”

　　赫连万行沉声道，“不管我们怎么做，如果想要鸾儿不嫁给凌风的话，首要条件都是必须要鸾儿击败凌风！而且，那凌家如今越来越受到水蓝家族的重视，谁又知道他们会不会有什么后手？”

　　话音一转，赫连万行勉强笑道，“不过你们也不需要太担心！鸾儿即便真的嫁过去，想必也定会过的很好！毕竟她身具青木元体，不管放在哪一个势力当中，都会被当成宝贝对待。”

　　“可若是鸾儿不幸福，那还有什么快乐可言？”

　　赫连皇后无奈的叹声道，“我只希望她能够快快乐乐的活下去，哪怕是普通人都可以！”

　　“……”

　　一句话带着无尽的母爱，赫连万行与星风陛下都没在开口多说什么，一时间气氛显得有些凝重……

　　良久，一个侍女稍微靠近一些，欠身道，“陛下，娘娘，天少爷到了！另外，雅儿小姐也来了！”

　　“让他们都进来吧！你们先退出去，没朕的吩咐，任何人不准前来打扰！”星风陛下摆手吩咐道。

　　“是！”

　　这侍女离开后一会儿，吴天与曾雅儿两人快步走来……

　　“天儿，雅儿，来，坐下说话！”

　　不等两人开口行礼，赫连皇后便立时朝他们招了招手，两人当即应了一声，老老实实的在另一边坐下。

　　“父亲，这就是吴天和曾雅儿！”

　　赫连皇后朝赫连万行笑着道，“天儿可是一个天才呢！他今年才十五岁哦！”

　　“十五岁……”

　　赫连万行微微一愣，旋即目光一瞪，“七阶武王？”

　　“是的！”

　　赫连皇后笑着点头，吴天则起身朝赫连万行行礼道，“天儿见过赫连老爷子！”

　　“呵呵，免了免了！没想到你竟然有如此天资，不管放在任何势力中，都足以算得上一流天才了！”

　　赫连万行叹息不已，说实话，他这还是第一次看到吴天，但绝无意外的被惊住了。

　　“咦，这小女娃……”

　　随即，赫连万行的目光又放在了曾雅儿身上，赫连皇后微微一笑道，“雅儿是我收的徒儿，准备让她加入咱们家族的外门！”

　　“若是继续这样下去，恐怕也最多只有三年可活了！”

　　赫连万行双眼微眯，“加入外门的确是个办法，但是为父也不敢肯定一定能救她！”

　　“老爷爷，我知道啊！”

　　曾雅儿甜甜地笑着，“只要能够开开心心的，三年已经够多了！雅儿不在乎其他的！”

　　“好开朗的小丫头！”

　　以赫连万行的阅历，自然可以看出曾雅儿并非撒谎，顿时间心中也对其生出怜爱之意。

　　“好了，这件事情我知道了！”

　　赫连万行点头答应道，“以老夫的身份，收一个外门弟子不在话下！更别说，碧莹你也在族内有些特权，收个弟子并不妨事！”

　　“多谢父亲！”赫连皇后立时一喜，但听到那‘特权’之时，却是不禁神色有些怪异。

　　赫连万行摆了摆手，“好了，你们都先下去吧，老夫要和天儿好好聊聊！对了，你不反对我叫你天儿吧？”

　　“呵呵，老爷子说的这是哪里话？您可是阿姨的父亲，随便怎么叫我都行！”吴天笑着应道。

　　“那好，父亲，我们先退下了！”

　　星风陛下，赫连皇后以及曾雅儿三人立时起身朝外面走去，而偌大一个御花园中，此时就只剩下赫连万行和吴天两人了。

　　“天儿，以后叫我一声赫连爷爷吧，相信你爷爷也不会反对的！”

　　赫连万行如是说着，吴天却愣了愣，“你认识我爷爷？”

　　“呵呵，当然认识，就连我都要叫他一声吴老哥！”

　　赫连万行笑着捋了捋胡须，“不过我真没想到，吴老哥竟然有你这么天才的孙子！果真不凡啊！！”

　　“赫连爷爷过奖了！”

　　“这并非过奖！”

　　赫连万行摇着头，“要知道你今年才十五岁就有如此实力，我告诉你，在这个世界上实力为尊！有些时候，你无需太过避让，许多事情随心而为即可！否则，也对你今后的修炼不利！”

　　“是，天儿谨记赫连爷爷教诲！”

　　“嗯！”

　　对于吴天的态度，赫连万行很是满意，顿了顿后他的表情一肃，沉声道，“天儿，你真的打算随我们一同前往族地？你可知，此行绝对不会简单！若是你不想鸾儿嫁给凌家，那么极有可能面对的是整个凌家！”

　　“我知道，但我不会后悔！”

　　吴天深深点头，“除非鸾儿亲口告诉我说她愿意，否则的话，就算是死，我也不会让鸾儿嫁过去的！”

　　听到此话，看出吴天的真心，赫连万行很是满意，“你爷爷可否知道此事？他难道就愿意让你去？”

　　“自然愿意！”

　　吴天还没回答，从花园外传来一个威严的声音，随声望去便看到须发花白的吴正浩正龙行虎步的走来，以他的地位，整个皇宫中的侍卫侍女们，绝对无人敢拦。

　　“爷爷，您怎么来了？”吴天立时起身道。

　　“哈哈，我怎么不能来？”

　　吴正浩笑着拍了拍吴天的肩膀，而这时，赫连万行也笑着道，“吴老哥，许久不见，您是活得越来越年轻了啊！”

　　“呵呵，万行你也不差啊！有鸾儿这个外孙女，想必用不了多久，你在赫连族地中的地位将直线上升！”吴正浩道。

　　“老哥说笑了！来，咱们坐下说，坐下说！”

　　三人当即重新坐下，吴天给吴正浩倒了一杯茶，问道，“爷爷，您和赫连爷爷认识？”

　　“臭小子，你这不是废话么？”

　　吴正浩没好气的道，“不过我和万行认识算起来，都已经是三十年多前的事情了，当初我可没想到万行的女儿竟然会是堂堂天星帝国国母，哈哈……”

　　“那不是在和老哥认识以后的事情么？”

　　赫连万行笑了笑，道，“对了，老哥，你真的愿意让天儿随我去族地，你要知道那里……”

　　“万行你别说了！”

　　吴正浩摆摆手道，“这臭小子一向胆子很大，而且心思很鬼，不会出事的！再说了，想必此次鸾儿的成年礼，你们家族也邀请了其他人的吧？”

　　“老哥，您是说……”赫连万行眼睛一亮。

　　“哈哈，正是！”

　　吴正浩当即笑着打断道，“此次之行，对这臭小子来说算是一次很不错的历练！再说了，难道老夫真的能护着他一辈子不成？”

　　“老哥所言正是！”

　　赫连万行点点头，“请老哥放心，只要有我在，绝对不会让天儿出事的！！”

　　两位老爷子在那说的高兴，吴天听得却是云里雾里，但唯有一点他明白，这次赫连族地之行绝对不能轻松大意！

　　又说了一会儿话，直到侍女前来通禀说午膳已经准备好了，他们这才结束交谈朝偏殿走去，那里星风陛下，赫连皇后以及曾雅儿已经等候着，见到吴正浩的到来，星风陛下自是欢喜异常，立刻命人多添了一副碗筷，众人这才纷纷落座……

　　午膳期间，小火狐不知从哪里跑了进来，小肚子长的圆鼓鼓的，但闻着空气中的饭菜香气，这小家伙依旧兴奋得不行，待得吴天给她夹了好多菜肴，这才堵住了她的嘴。

　　小火狐的可爱，也让在场之人纷纷侧目，不过赫连万行却似乎神色有些惊异，张嘴欲要说什么之时，被吴正浩的眼神止住了，当即众人并不再多说什么，静静地吃着饭菜，气氛很是和谐。

　　然后，吴正浩离开了，而赫连万行也先回房休息，刚才跑出去玩儿的曾雅儿忽然跑了回来，气鼓鼓的盯着吴天嘟嘴道，“臭吴天，你要赔我！”


第327章 前往赫连族地

　　“臭吴天，你要赔我！”

　　曾雅儿这忽然的话语，让吴天表情一愣，“赔你？我赔你什么？”

　　“哼哼！”

　　曾雅儿气呼呼的娇哼几声，指着趴在吴天肩上，吃饱喝足的小火狐说道，“你的小狐狸跑到我住的地方，把人家全部水果都偷吃了，哼哼！你说你赔不赔我？”

　　“什么？”

　　吴天顿时惊讶道，“你说的是真的？小家伙，你去做贼了？”

　　当然，这后面是对着肩上小家伙问的，这小家伙懒洋洋的龇了龇嘴，得意洋洋的瞟了一眼曾雅儿，似乎在说，别怪我，要怪就只能怪你自己成天就想强行抱我，这不过只是一点小惩罚而已。

　　“呃……”

　　吴天对小火狐这丫的模样彻底无语了，而曾雅儿更是立时瞪大了双眼，双手叉腰的道，“臭吴天，反正我不管！你必须把小狐狸赔给我，不然我就去告诉我师父，让她打你板子！哼哼……”

　　“可以啊！”

　　吴天耸了耸肩，指着小狐狸道，“只要她愿意跟着你，我也不勉强！喏，来，给你……”

　　说着，吴天还真的将小狐狸从肩上拽了下来，双手递到曾雅儿面前，让这丫头立时面色一喜，“嘻嘻……太好咯！！”

　　“小狐狸啊小狐狸，只要你跟着我，我保证让你每天都吃好多好多的水果，怎么样？”

　　然而，任凭曾雅儿怎么多说，小狐狸竟然只是在她手中停留了不到两个呼吸间，便再次窜回到了吴天肩上，龇牙咧嘴的用前爪抓着吴天的头发。

　　对于吴天将她送人的举动，小狐狸真的生气了，很生气，非常生气！！

　　“哎呀，臭吴天，小狐狸怎么又回去了？是不是你搞的鬼？”曾雅儿很是气愤的叫着。

　　“关我什么事？”

　　吴天没好气的翻着白眼，一把将还在拉扯着他头发的小狐狸拽了下来，“好了好了，你这小家伙，别拉我头发了，不然被你拽断了！”

　　“吱吱吱……”

　　在吴天怀中，小狐狸依旧叫个不停，大尾巴拍打在吴天腰间，发泄着她心中的不满。

　　“臭吴天，反正我不管，我要你的小狐狸，我就要！”曾雅儿还在那喋喋不休的说着。

　　“懒得管你！”

　　吴天转身就走，小狐狸则朝身后的曾雅儿吐着舌头，一副恶搞的模样，让曾雅儿越发气愤，尖叫着吼道，“臭吴天，死吴天，你给我站住啊！啊！！”

　　“懒得理你！”

　　吴天朝后方挥了挥手，脚步似慢实快的几个呼吸间便已然远离而去，这还是他第一次在面对女孩子的时候，使用出天龙掠影身法，由此可见他对曾雅儿这个不能打不能骂的女孩儿的惧意了。

　　“臭吴天，我要缠死你，缠死你啊！啊……”

　　曾雅儿气得在原地不断地蹦着，让不远处的小翠等宫女看的不断轻笑，可偏偏又不能多说什么。

　　……

　　又过去了一日时间，吴天再回去公爵府与爷爷吴正浩，父亲吴宗林说了一声后，便随着赫连万行等人踏上了前往赫连族地的行程……

　　此行，除了他们五人之外，另外还有三个服侍他们的侍女，这三人都是精心挑选出来的，其中原本服侍曾雅儿的小翠赫然就在其中，其他两人也长的很是乖巧，平日里也深受赫连皇后的喜爱。

　　一行八人从皇宫出来，坐着马车马不停蹄的朝外面行去，一路无阻在经过一日后，终于来到了位于天星帝国某处山脉深处……

　　按照赫连万行的说法，这山脉深处有一座外人不可知的传送阵，是他专门设定下来的，就是为了方便从族地来到天星帝国！

　　至于为什么不选择其他地方，说的好像是因为条件所限，再加上不想被外人打扰，毕竟传送阵的布置所需一定的固定范围，一旦布阵成功，若是有什么其他人无意间闯入，那可就不妙了。

　　这些，众人都并未怎么放在心上，沿着山脉走入，很快的于深处某一处山谷中，吴天终于感受到了传送阵的阵法气息……

　　这还是他经过九天剑池万法散人以及噬魂阵君寒竹长老两相教导之后，对于阵法之道有了深层次的领悟，才能感受到的，其他人对于此处依旧是毫无所知……

　　“天儿，你看出了什么？”站在这四季如春的山谷中，赫连万行朝着吴天问道。

　　“哼哼，臭吴天能看出什么？”

　　曾雅儿撇了撇嘴，娇哼道，“就连师父都没看出来，他能看出来么？哼哼……”

　　这小丫头，一路上都在不断地与吴天斗嘴，可偏偏吴天对她不予理会，就让曾雅儿越发的针对起来，似乎只要吴天不说话，她就会一直这么喋喋不休下去一般，让其他人看的不禁一阵莞尔。

　　“好了，雅儿！”

　　赫连皇后轻轻地将曾雅儿搂在怀中，柔声道，“你这小妮子别成天针对天儿，难道你喜欢上他了不成？”

　　赫连皇后一脸的戏谑笑意，就连星风陛下与赫连万行也是一脸好笑的望着。

　　“师父，您说什么呢？”

　　曾雅儿顿时红着脸，轻啐道，“我怎么可能喜欢上臭吴天呢？哼哼，他都讨厌死了！人家恨不得他喝水噎死，走路跌死，洗澡淹死……哼哼……”

　　“呃……”

　　听到曾雅儿的话，吴天顿时咳嗽不已，这丫头好毒啊……

　　“哈哈……”

　　其他人轻笑不已，就连小翠她们三个侍女也是强忍着笑意，忍俊不禁。

　　“好了好了，都别胡闹了！”

　　赫连万行笑着摆了摆手，“天儿，你来说说看！”

　　“好的，赫连爷爷！”

　　吴天点点头，看也没看此刻似乎怪异安静下来的曾雅儿，稍微沉静片刻这才继续开口道，“这里的阵法气息的确很重！唔……若是我没看错的话，赫连爷爷您应是利用四象之阵，配合空间之力开启的传送阵！唔……尤其是以北方为主，但是我有一点想不明白，四象与空间之力有何关系？”

　　吴天的侃侃而谈，让其他人纷纷侧目，就连曾雅儿都不禁双眼中放出光芒，似乎此刻的吴天别有一番吸引力。

　　“不简单啊，真的不简单！”

　　赫连万行叹声道，“天儿你小小年纪，在阵法之道上竟有如此成就！一下子便说出了老夫这阵法的根基所在！”

　　“的确，这传送阵是老夫利用四象之阵与空间之力结合而成！”

　　赫连万行点点头后继续道，“至于你的疑惑嘛，老夫现在和你简单的说一下……”

　　“何谓空间？上下左右，东南西北，乃至世间万物无所不包无所不容！不管是阴阳两仪，三才四象，五行六合，亦或者七星八卦九宫，都与空间有所关系，只是其中的联系，没有到一定的实力是领悟不到的！”

　　“其实，老夫有些惭愧！老夫现在只是巅峰武宗罢了，对于空间之力也仅有一些浅薄的认知！若是真正圣阶强者到来，那么运用的将会比老夫更加深奥，但也可以说是更加简单！”

　　赫连万行缓缓继续说道，“四象以东南西北四个方位命名，虽然有着不同的属性，但方位也就意味着空间，空间之力由此而生！只要布阵得当，即可成功！至于其中的联系与奥秘，就只能等你自己去领悟了！每个人的领悟都有所不同，这一点老夫可不能将你带入歧途！”

　　“呵呵，赫连爷爷言重了！”

　　吴天微微欠身，“多谢您老解惑！天儿是多少明白了一些。”

　　“哈哈，明白一些就足够了！”

　　赫连万行欣慰的看了吴天一眼，朗声笑道，“好了，你们都站到中间来，老夫这就要准备开启传送阵了！”

　　“是！”

　　众人纷纷走到赫连万行周围站定，而赫连万行此刻则深吸一口气，双手上的手诀不断打出，道道手影繁杂无比，让人根本看不清其中虚实，不过随着那一道道手诀的打出，周围整个环境刹那间大亮不已，而地上东南西北四个方位更是犹如明灯般亮堂无比，也不断的蔓延出无数空间气息，将众人逐渐的包围起来……

　　“启！”

　　莫的一声轻喝，周围白光猛然升起，在吴天他们只觉得眼前一花，身体一紧的瞬间，无数空间拉扯力猛然传出，随即众人的身形彻底消失不见，等白光渐渐散去后，整个山谷中再次恢复到了平静状态，宛如从未有人到过一般。

　　等吴天他们眼前一切恢复正常之时，周围的环境已然大变，周围入眼处是一片青青的草原，空气中弥漫着无比清香的气息，让众人都不禁深吸了一口气，很是沉醉。

　　“终于又回来了！”

　　赫连皇后望着周围，不禁美眸中泛出点点晶莹，而星风陛下亦是感慨不已，这还是他这一生第三次来到这里……

　　“哇……好美啊……”

　　曾雅儿惊叹着，而吴天却是轻轻皱了皱眉头旋即舒展，他来到此处的那一刹那，却是有一种隐隐的感觉，似乎此次赫连族地之行，恐怕不像之前所想象的那么简单……

　　“这里是族地外门的范围！”

　　赫连万行微笑说道，“若是有缘的话，你们说不定可以在这草原上看到一些奇景！”


第328章 赫连风雷

　　赫连家族族地很大，按照赫连万行所描绘，起码有接近一半天星帝国那么大，只是很多地方都是其家族之人历练之所，比起外面的修炼者来说，更拥有天时地利！

　　单单是站在这草原上，便可以感觉出此处空气中的能量浓度，起码是外面的两倍，甚至更多！

　　也难怪，一般情况下，这六大隐族中人的实力要超过外面同龄之人许多，甚至出现诸如皇阶，宗阶以及尊阶之人的可能性更高许多。

　　这里有浓郁的能量供给修炼，这里还有适合各种实力之人的历练之处，不可谓不是修炼者的天堂！

　　“好了，我们走吧！先去休息一会儿！”

　　在赫连万行的话语中，吴天他们一行七人纷纷跟在他的身后朝前方走去，至于刚才赫连万行口中所说的那草原上的奇景，却是没有见过，不禁让众人稍显失望……

　　草原很大，几乎行进了将近半日的时间才走出去，而在这草原的尽头，犹如天堑一般有两座高耸入云的山峰左右耸立，犹如两尊天神守候着这里，更是给吴天他们带去一种隐隐的压抑之感……

　　“这两座山峰算是一道门户吧！”

　　赫连万行简单的说道，“我们方才经过的草原深处，乃是外门弟子最佳的历练场所，但是需要一定的资格！”

　　“哦？”吴天有些兴趣的问道，“那需要什么资格呢？”

　　“很简单，左右两侧的山峰随便穿过一个！”

　　赫连万行耸了耸肩，轻笑道，“你可别小看这两座山峰，里面有许多魔兽，唔……实力最高的已经有七阶了！”

　　“七阶……”

　　吴天不禁冷吸了一口凉气……

　　之前从飘雪帝国回来之时所遇到的那只碧玉三目蟒都只是六阶魔兽，若非有月女存在的话，恐怕他现在都早就死无葬身之地了……

　　而七阶的实力，最起码是六阶魔兽的数倍之多！

　　那……

　　“难道赫连家族的外门弟子都这么强？那内门呢……？”

　　吴天不禁面色有些沉凝，然而赫连万行却是笑了笑道，“天儿，别多去猜疑了！老夫方才所说只是最高的七阶而已，其实穿过这两座山峰所需的除了自身实力之外，其中运气也必不可少！有些人穿过之时只是遇到一些简单的三四阶魔兽而已，这就是运气使然。”

　　“……”

　　吴天顿时无语，赫连皇后则在旁边柔声道，“天儿你有所不知，其实赫连族地中外门弟子都很寻常的！一般情况下，三十岁之前，实力一旦突破至武王便可申请加入内门，不过需要一定的考验。”

　　“武王方可加入内门……”

　　吴天愣了愣，天星学院中天龙榜三十六人中，还有些只是九阶大武师呢，而这里的内门竟然最低都要武王实力，那两相比较之下，赫连族地强大的可不是一点半点啊……

　　并且，赫连家族也仅仅是水蓝家族的附属家族罢了！

　　由此可以想象，这青苍大陆上六大隐族的实力该有多强啊？

　　接下来，赫连万行一边走着，一边向吴天简单解释了一下赫连族地的情况……

　　赫连族地有内外门之分，以内门为主，外门为辅，一旦进入内门，便可以招收几个外门弟子进行服侍，当然这也要看双方人的自愿。

　　总的来说，内门弟子的权限要比外门弟子更多许多，获得的修炼资源也要更多一些，所以基本上每个外门弟子都卯足了劲儿想要加入内门，但三十岁这个年龄限制，却让许多外门弟子终其一生都只能生活在外门当中！

　　当然，这些弟子们也可以在族地中生活下来，甚至结婚生子也可以，但却有一个硬性条件，那就是需要做出一定的贡献度！

　　例如服侍内门弟子，长老甚至族长，另外便是猎杀魔兽，完成内门中人颁布下来的任务等等……

　　听完赫连万行的简单描述，第一次来到这里的吴天，曾雅儿以及小翠等几人都简单的明白了一些，不过吴天却并没有多少兴趣，他此来赫连族地的目的就只有一个，不让鸾儿与那凌家凌风订婚，仅此而已！

　　说话间，一行八人穿过两座山峰中间的小道，约莫过去了一个多时辰，终于见到了这族地中的其他人……

　　前方是有点类似于城镇般的存在，只是与寻常城镇不同的是，这里并没有任何城墙，但却依旧人来人往，好不热闹……

　　吴天放眼望去，此处的人们实力多数是在武师与大武师之间。

　　“这里算是一个贸易区！”

　　赫连万行笑着道，“这种地方在外门中很常见，一般情况下都是外门弟子进行交易的场所，也可以进行修炼上的交流！”

　　“很不错的地方！”

　　吴天轻轻颔首着，随着他们的走近，耳边时不时的传来阵阵或是讨价还价，或是各种交流的声音，倒是显得无比热烈，让吴天身边的曾雅儿看得兴趣极大，那一双眼睛不住的扫来扫去，好似恨不得上去和这些人说一会儿话似的……

　　“臭吴天，你的小狐狸为什么不带上？”

　　忽然，曾雅儿转头朝吴天道，而吴天却耸了耸肩，“带她做什么？我又不是来玩儿的！”

　　“哼哼，小狐狸那么可恶，还不如带她来这里直接卖了，哼哼……”

　　曾雅儿轻哼不已，这几日在宫中，小狐狸几乎每天都要偷走她房间中的各种水果，来无影去无踪，她根本发现不了。

　　可偏偏，曾雅儿又想尽一切办法想要谋夺那小家伙，然而不管她怎么做，小家伙绝对一点都不上当，让曾雅儿气得牙咬咬，就是想不出任何办法。

　　最终，只能恨恨的放弃了，连带着小火狐，都和吴天一起成了曾雅儿的‘眼中钉’和‘肉中刺’！

　　“……”

　　听到曾雅儿的话，吴天顿时满头黑线，就连星风陛下与赫连皇后都不禁轻笑不已……

　　“师父！”

　　就在这时，一个中年男人看到赫连万行之际，顿时恭敬地走了过来。

　　此人看上去约莫四十来岁，长的颇为粗壮，络腮胡子在下颔布满，颇有些雄伟有力之态。

　　“风雷，你也来了？”

　　赫连万行笑着招了招手，赫连皇后与星风陛下也随之朝来人轻轻点头，“风雷师兄，许久不见啊！”

　　“小师妹，妹夫？呵呵，是啊，很久不见了！这次说什么，也要好好的在这儿多呆几日！”

　　“天儿，雅儿，我给你们介绍一下……”

　　赫连万行笑着道，“这是我在这里唯一的弟子，赫连风雷，现在协助我管理外门，也多亏了他了，我才能轻松许多！”

　　“老师您言重了！”

　　赫连风雷笑着挠了挠头，很是憨厚的样子。

　　“见过风雷师伯！”吴天和曾雅儿立时礼貌的行礼。

　　曾雅儿是赫连皇后的徒儿，叫一声师伯自然没有任何异议，至于吴天，虽然看起来并没有什么联系，但这一声师伯也叫的极为自然。毕竟赫连皇后对他一向视如己出，这种称呼赫连风雷也担当得起！！

　　“对了，风雷，你怎么出来了？”赫连万行疑惑问道。

　　“是鸾儿催的！”

　　赫连风雷苦笑道，“昨日鸾儿就从内门中出来了，算算时间，您和师妹也应该到了！所以那妮子非得要我出来看看……”

　　“呵呵，这小妮子还是那么调皮！”

　　赫连万行无奈的说着，但言语间却充满着对鸾儿的溺爱。

　　吴天听到鸾儿之时，身体不由得微微一颤，这已经有三年多时间没见了，他真的很想那个曾经一直‘天哥哥’、‘天哥哥’叫着他的小妮子……

　　“对了，师父……”

　　赫连风雷忽然顿了顿，沉声道，“我听说凌家的人也到了，现在正在内门之中！”

　　“凌家？除了凌风之外，还有什么人？”赫连万行不动声色的问道，而吴天的双眸中却是猛然闪过一抹厉色。

　　“凌家家主，凌风的父亲凌然也到了，随身的好像还有两个长老，据说他们已经准备好了彩礼！但具体情况，我并不是很清楚！”

　　“看起来，凌家还挺重视鸾儿这个青木元体的啊！”

　　赫连万行冷声一笑，随即挥手道，“好了，现在先不说这些！走吧，我们回去休息一下再说！”

　　“是，师父！”

　　一行人穿过前面的贸易区，又快行了将近两个时辰，这才来到了赫连万行所居住的地方……

　　周围是一片清幽碧水般的存在，宛如世外桃源一般，空气中弥漫着无尽的芬芳，让人仿佛心底瞬间舒畅了不少，而赫连皇后更是娇躯微微颤抖，这儿是她从小生活长大的地方，自然有着其他地儿无可比拟的情愫……

　　至于吴天，却猛然心里一颤，看着前面那一处并不算太大的庄园，他仿佛能够感觉到鸾儿的存在，脑海中情不自禁的浮现出曾经与鸾儿相处的一幕一幕，让他竟是有些迫不及待的想要快点见面……

　　“吴天，臭吴天，你怎么了？”曾雅儿不解的问道。

　　或许在众人之中，就只有她的神色最为平静，一双眼睛狐疑的放在吴天身上。

　　“呵呵，天儿这恐怕是有些激动吧？”

　　赫连万行轻捋着胡须笑道，“走，咱们进去休息休息！距离鸾儿的成年礼还有半月时间，你们也就一直住在我这里了！”


第329章 最是相思苦

　　“父皇，母后……”

　　随着众人走入庄园，一道娇俏的身影从房间中扑了出来，绕过赫连万行与赫连风雷，直直的投入到了天星陛下与赫连皇后怀中，满眼的泪花显得极为让人怜惜，此女正是吴天许久不见的星鸾！

　　不过，或许是因为相互间站位的缘故，星鸾并没有第一时间看到吴天！

　　“好了，乖女儿，不哭了，不哭了！”

　　虽然说着不哭，但赫连皇后此时也不禁有些哽咽，几年未见，星鸾如今已经长成大美女了，可谓国色天香，沉鱼落雁。

　　“母后，鸾儿好想你和父皇啊……呜呜……”

　　鸾儿依旧趴在赫连皇后的怀中，泪水不住的流着，似乎怎么也止不住一般。

　　“傻女儿，母后不是来看你了么？”

　　赫连皇后轻轻地抚弄着星鸾的柔顺长发，而一旁的星风陛下也是幸福的笑着……

　　在他的所有儿女当中，最疼爱的无疑就是眼前的星鸾了！

　　“好了，小妮子，看看还有谁来了？”

　　赫连皇后笑着让开了身体，随即吴天便出现在了星鸾的视线当中……

　　目光相对，仿佛周围所有的一切都在这一刻完全停顿了下来！

　　“我们先进去！”

　　赫连皇后朝其他人使了一个眼色，很快的轻手轻脚走入庄园内部，曾雅儿则在临走之时古怪的看了一眼星鸾，这个听了无数遍的公主殿下，此刻看到她和吴天那有些对视呆滞的样子，曾雅儿的心中不由自主的泛出点点不舒服之意……

　　然而，这一切，对于此时的吴天和星鸾来说，都完全没有在意……

　　此刻他们的眼中，就只剩下对方一人，天地之间再无他物！！

　　“天哥哥？”

　　安静叙旧，星鸾仿佛试探性的出声，依旧是犹如黄莺初啼般的美妙，似乎不敢相信吴天竟然会亲自来到这里……

　　“鸾儿，过来让天哥哥抱抱……”

　　吴天笑着张开了手臂，刹那间星鸾毫不犹豫的直接扑了过去，“天哥哥，天哥哥，天哥哥……”

　　不断地轻声呼唤，原本平静了一些的泪水，再次泉涌般流了出来，片刻间便已然完全浸湿了吴天的胸前衣衫，那紧紧搂着吴天腰部的双手没有丝毫松开……

　　“天哥哥……呜呜，鸾儿好想好想你……”

　　星鸾不断地泣声着，或许以前每天都会见面的相处，还不会让她理解这种强烈的思念，可这数年未见的光阴，对她来说除了认真刻苦的修炼之外，就只有拿着吴天送给她那根刻有‘鸾儿’二字的柳条发呆，似乎可以看到吴天的音容相貌，想到那相处的快乐日子，鸾儿在发呆之时，更会时不时的发出阵阵笑声……

　　“小妮子，长得越来越漂亮了哦……”

　　良久后，吴天轻柔的为星鸾擦拭着眼角的泪花，笑着道，“就是眼泪也多了！你看看，我的衣服都给你弄湿了！”

　　“嘻嘻，弄湿了才好呢，嘻嘻……”

　　星鸾嬉笑不已，梨花带雨的样子显得无比可爱，吴天的到来，无疑是让她满心欢喜……

　　“小妮子，你是想屁屁找打了吧？”

　　吴天立时做出一副凶神恶煞的样子，可星鸾却是瘪了瘪嘴，竟直接转过身翘起小翘臀，转头抿了抿嘴，小香舌轻轻舔着嘴唇的弱弱开口，“天哥哥，只要你舍得，你就打吧……”

　　“呃……”

　　眼前绝对是一种致命的诱惑，尤其是吴天在经历了那种男女之事后，对于这种诱惑更是无法抵御……

　　再加上，如今的鸾儿马上就要成年了，该大的地方都大了，小翘臀也挺翘的很，而此时的她更只穿着一条短裙，甚至可以看到那白皙的大腿内里风光，让吴天看的心火直冒！

　　若不是此刻环境不对，他肯定都恨不得上去狠狠地‘教训教训’这个勾死人不偿命的小妖精了！！

　　“咳咳……”

　　此刻，在进入房间后的赫连万行等人为老不尊的看着这一切，一个个的面色都显得极为古怪，尤其是星风陛下更是满脸黑线，这小妮子是从哪儿学来的这些东西？还有没有一点皇室公主的样子了？

　　“小妮子，你啊……”

　　吴天哭笑不得的伸手再次将星鸾揽入怀中，轻轻地捏了捏她的小琼鼻道，“你就知道我肯定舍不得打你，才故意的吧？”

　　“哼哼，就是故意的，嘻嘻！”

　　星鸾嬉笑着，眼睛一亮却是忽的伸手钻入吴天的衣领处，将那根项链露了出来，开心的道，“天哥哥，你还带着这根项链呢？”

　　“当然！这可是我的小妮子送给我的，我怎么敢不带？”

　　吴天笑着微微用力，放在鸾儿腰间的咸猪手不禁轻轻抚摸了一下，立时让这小妮子娇喘一声，眉宇间都不禁展现出了诱人的妩媚之态……

　　“天哥哥，你真坏！就知道欺负鸾儿！”

　　小妮子娇嗔不已，但却没有丝毫躲闪的意思，任凭吴天的咸猪手轻轻抚弄，她的呼吸在这时不禁稍显急促了几分……

　　顿时，在两人相拥的静谧环境中，吴天和星鸾之间不由得滋生出暧昧的情愫，让两人这时深情对望，仿佛有着无限深情的爱恋……

　　“天哥哥……”

　　又是一声近乎呻吟般的轻吟，让吴天心头的邪火大盛不已，双手用力，仿佛要将鸾儿直接挤入他的体内一般，而鸾儿的一双如玉小手，更情动的在吴天后背上游走，两人一时之间仿佛都忘记了此刻环境的不对，恨不得就在这时将体内所有的情感都完全爆发出来似的……

　　“咳咳，你们两个，够了吧？”

　　就在这时，星风陛下的一声轻咳，犹如白昼惊雷般将两人唤醒过来……

　　刹那间，星鸾俏脸红的像是熟透了的水蜜桃一般，低垂下头，小手绞着衣角，那娇艳欲滴的模样，让吴天恨不得再上去啃上几口。

　　“小妮子，走，我们进去！”

　　吴天轻轻说着，而星鸾依旧红着脸低着头，任凭吴天拉着她的小手朝里面走去，尤其是见到赫连皇后那似笑非笑的眼神，更是娇羞到了极点，一下子挣脱吴天的手，扑到了赫连皇后怀中娇嗔不已，羞得埋着脑袋，不敢再看向众人。

　　“你们俩啊……”

　　星风陛下哭笑不得，但不得不说，相比而言他的确很喜欢吴天做他的女婿，直到现在他都没有忘记先皇临终所说的那句话。

　　‘一定要抓紧和护国公爵的关系，亲上加亲成为一家人最好不过！’

　　很简单的话，但却仿佛在暗中隐喻一个道理，吴家绝对不像外表看上去那么普通！

　　直到吴天的出现，那十五岁便已然拥有七阶武王的实力，这更是让他坚定了自己之前的想法！

　　但是，作为父亲的他，却依旧有着很多的不舍……

　　“好了好了，先吃饭，吃饭之后再休息一会儿，这半月时间，天儿就一直住在这里，鸾儿你这小妮子，肯定出来的时间不能太长吧？”赫连万行笑着道。

　　“我才不管呢，外公！”

　　害羞的瞥了一眼吴天，星鸾不满的撇着嘴道，“我就要在这里陪着父皇和母后，不管谁来，我都不走！”

　　“小妮子，心口不一了吧？”

　　赫连皇后刮了刮星鸾的小琼鼻，笑着道，“母后看啊，你是不想离开天儿，对吧？”

　　“母后……”

　　小妮子再次脸一红的撒着娇，而吴天却是嘿嘿一笑，“距离鸾儿的成年礼还有半月时间，我想这段时间鸾儿就留在这里更好！我会想办法给她提升实力的！”

　　吴天的话，立时让在场之人纷纷一愣，赫连万行面色一喜的道，“天儿，你是说你能快速提升鸾儿的实力？这该不会有什么不好的后果吧？”

　　“具体的现在还不清楚，我今晚先细细想一想再说！”

　　吴天没有给予肯定或者否定的回答，他此刻的话语显得异常慎重……

　　“好，我相信你！”

　　赫连万行没有丝毫犹豫的点点头，这才沉声道，“凌家现在已经到了！鸾儿与凌风之间的事情，必须要有一个方法！如果鸾儿能够在成年礼上光明正大的击败凌风，那才是最好不过的！！”

　　听到赫连万行提及凌家，除了曾雅儿之外的其他人都纷纷面色凛然了不少，星鸾更是直接娇哼道，“我不管，反正我才不会嫁给凌风那个家伙，哼哼！想要娶我？没门儿！！”

　　话很是坚定，此时的星鸾就仿佛完全长大了一般，说话间竟是有了一种不容置疑的态度，似乎连带着她的身体上都浮现出了一层淡淡的青色光晕……

　　看起来，她的青木元体已经有了一定的进展……

　　就在这时，有庄园的侍从前来禀报说饭菜已经准备好了，众人这才起身朝饭厅走去，在吃过饭后，赫连万行又吩咐赫连风雷给众人准备了休息的地方，他们这才各自回到客房休息……

　　而星鸾，则是在吴天进入房间之后，神秘兮兮的钻了进来，毫不犹豫的直直扑入吴天怀中，娇声道，“天哥哥，鸾儿还想像以前那样，让你抱着睡！”


第330章 方法——青木元丹

　　听到星鸾的话，吴天不禁愣了愣，以前他们的确经常相拥入睡，可那个时候还小，如今他们都不是小孩子了……

　　“怎么？天哥哥，你不愿意么？”

　　见到吴天愣神的样子，星鸾不禁瘪着嘴，眼看着那泪水就要涌出来，吴天立时讪讪一笑道，“怎么会不愿意呢？不过小妮子，你现在都已经长大了，可不能再让天哥哥抱着你睡的！”

　　“为什么呢？”

　　星鸾直接不满的撇嘴道，“鸾儿是天哥哥的女人，为什么不能抱着鸾儿睡？难道天哥哥不想要鸾儿了么？呜呜……”

　　说着这小妮子还真的哭了起来，一滴滴泪水很快的流出，让吴天哭笑不得。

　　“好了好了，别哭了，只要你不怕被你父皇母后说，那咱们就睡吧！”吴天急忙安慰道。

　　“嘻嘻，好哦！”

　　眼泪来得快，去得也快，得到吴天同意，小妮子立时展现出了娇美的笑容，“天哥哥，鸾儿为你宽衣……”

　　说着，根本不给吴天拒绝的机会，一双小手便开始给吴天解开衣裳，不知道想到了什么，那张俏脸越发的红润，轻轻咬着嘴唇无比娇羞。

　　不过两人的确没有做什么过多的举动，就这么褪去外面的衣衫后盖上被子，静静地相拥着入睡……

　　或许是因为再次被吴天拥着的缘故，怀中的小妮子很快的进入了梦乡，那嘴角露出的甜美笑容，让久久未曾睡眠的吴天看的怜爱不已。

　　“鸾儿，鸾儿……”

　　轻轻的呼唤了几声，确定这小妮子已经完全睡去，吴天这才将心神沉入丹田浮屠塔内，不断的呼唤着器灵叶提，“小叶子，小叶子，你在吗？快点回话！！”

　　“小和尚，你催什么催？”叶提不满的声音很快响起，“说吧，有什么事儿？”

　　“呃……”

　　吴天顿时被叶提那不满的话语弄得表情一怔，苦笑道，“小叶子，你在忙什么呢？”

　　“没什么，嘿嘿……有点小事儿而已！”

　　叶提嘿嘿一笑，似乎有着什么东西不想让吴天知道一般，这让吴天万分无奈，他貌似还是浮屠塔的主人吧？

　　“算了，懒得管你！”

　　吴天暗自摇了摇头，随即沉声道，“小叶子，你有没有什么办法，在半月内尽快提升一个人的实力？”

　　“那要看你说的人本身是什么实力，又打算提升到什么程度！”叶提缓缓说道。

　　“你真的有法子？”

　　吴天顿时表情一喜，叶提则没好气的道，“废话！我可是……算了算了，现在和你说这些你都不懂，快点说给小爷我说清楚，到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　吴天缓缓将星鸾即将与凌风订亲的事情讲了出来，一五一十事无巨细……

　　“唔……你的意思是说，想要在半个月的时间尽快提升那个小丫头的实力？对了，我记得，那个叫星鸾的小丫头，好像是你从小就有的小情人吧？”叶提道。

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，什么叫做‘从小就有的小情人’？那是青梅竹马、两小无猜好不？

　　“小叶子，你到底有什么办法？别在那磨磨蹭蹭的了，快点直接说吧！”吴天苦笑不已的催促道。

　　“我再问你，那个叫凌风的家伙，如今应该是什么实力？咦，不对，你刚才说凌家和赫连家族都是水蓝家族的附属？可……”

　　叶提像是忽然想起什么似的，似乎有些愣住，吴天见状急忙催促道，“小叶子，你怎么了？是不是想到了什么？”

　　“没，没什么……”

　　叶提急忙回道，语气平静，“小和尚，说说吧，那个凌风现在是什么实力？”

　　“应该至少是六阶武王，说不定会再次提升，而且还有什么底牌！”

　　吴天沉声回道，“小叶子，我绝对不能让鸾儿嫁给他！这次成年礼上的比斗，鸾儿一定要赢！”

　　“那丫头现在是三阶武王，要打赢七阶武王，也算不得什么大事！”

　　叶提缓缓沉吟道，“现在主要是看你，你是打算提升她的实力，亦或者干脆给她一些强大的功法？”

　　“这个，两个都选！”吴天坚定的回道，星鸾是他的人！这一辈子都是！！

　　“这样的话，那也不算困难！对了，你刚才说，那丫头是青木元体？”

　　“是啊！不然的话，我想凌家也不可能想尽办法都想要让鸾儿嫁过去的！”

　　“既然青木元体，那就好办了，哈哈，真是老天都在帮你啊，小和尚！”

　　叶提大笑不已，似乎也显得轻松了许多，而吴天则如同丈二和尚般摸不着头脑，“小叶子，你到底在说些什么？你能不能给我说明白点？”

　　“其实很简单，这就要看你舍不舍得了！”

　　叶提揶揄的笑着道，“我有两种办法，提升那丫头的实力，并且保证没有一点后遗症！”

　　“哪两种？”听到叶提的话，吴天不由得急声问道。

　　“第一，你将那丫头带入我的本体之内，在第四层中修炼，你用自身的阴阳真元灌输转换成木属性能量，为她创造出绝佳的修炼环境！半月之内，应该可以提升到五阶武王左右！再加上给她一本天阶下品的功法，相信有六成把握可以战胜那个叫凌风的家伙！”

　　“这个带她进来倒不是问题，让我用阴阳真元灌输转换也不是问题，但是五阶武王是不是太低了一些？”吴天犹豫着说道。

　　“既然如此的话，那就用第二个办法，只不过你要大出血了！”

　　叶提神秘一笑，吴天则没好气的翻着白眼，“你快点说吧，别在那磨磨唧唧的！”

　　“嘿嘿，那你听好了！”

　　叶提笑了笑继续道，“我炼制上古青木元丹！”

　　“青木元丹？”吴天愣了愣，以他熟记《阴阳丹经》的所有内容，竟对着劳什子的青木元丹一点印象都没有。

　　“不错！”

　　叶提沉声说道，“这青木元丹在上古时期都极为罕见，不禁炼制方法极为困难，更难的是能够服用的人！！”

　　“难道与鸾儿的青木元体有什么关系？”吴天狐疑问道。

　　“不错！青木元丹，可以说是专门为了青木元体所准备的！一旦服用了青木元丹，那拥有青木元体之人在圣阶之前，将会不再有任何突破桎梏，刹那间的修炼速度也会提升数十倍之多！”

　　“再辅以你用阴阳真元灌输转换，相信半月时间的提升，足以让她击败那个七阶武王了！”

　　“只是，这青木元丹服下之后的瞬间才会有极快提升的效果，之后的药性都会被吸收入体，以后每一次的突破才会消耗一些药性，可以说，青木元丹，除了提升刹那间的提升修炼速度之外，最主要的便是消除圣阶之前的桎梏！”

　　“唔……”

　　听到叶提的话，吴天愣了愣后问道，“那以你所见，鸾儿一旦服用了青木元丹，会突破到什么程度？”

　　“这我怎么知道？”

　　叶提没好气的回道，“这要看青木元丹的成丹效果，以及你灌输转换出来的青木能量支撑到何种程度！但大抵至少会提升到五阶武王！”

　　“那青木元丹的炼制，需要什么材料？我的储物戒指中有么？”吴天问道。

　　“我已经看过了，还差两种辅材！”

　　叶提缓缓道，“但是主要材料，你知道是什么么？”

　　“什么？”

　　“五色灵实中的代表木属性的青元灵实以及代表水属性的蓝元灵实！”

　　叶提的话让吴天表情一滞，这五色灵实可以说是他拼了性命得来的，是准备炼制星元丹的材料！

　　但是，转念又想到是为了星鸾，吴天只在愣了愣的刹那后，便直接点头道，“好的，小叶子，只要你有用，那就拿去！只要鸾儿能够赢得过凌风，那一切都好说！”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　叶提哈哈大笑着，“等会儿你便将你储物戒指中的所有材料都放进来，我用完之后直接帮你存在第十层中，你以后要用再拿便是！”

　　“这个随你！对了，你不是说还差两种辅材么？是什么？”吴天继续问道。

　　“九玄碧幽草，万载空灵液！”叶提沉声回道。

　　“什么？九玄碧幽草？万载空灵液？”

　　吴天顿时瞪大了双眼，“小叶子，你没说错吧？这两样东西都极为罕见，竟然只是辅材？”

　　“切，你以为我会骗你？”

　　叶提没好气的撇嘴，“你认为青木元丹是那么好炼制出来的么？在我印象中，即便是上古时期，青木元丹出现的次数都不超过五次！如果不是有我的本体，你这一辈子或者都炼制不出来，哼哼！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　吴天讪讪一笑，“我这不也只是随意问问么？这样吧，我去问问其他人，争取能够尽快将这两种辅材搞定！”

　　“快去吧，哼哼！找到再叫小爷！”

　　叶提很快的不再说话，而吴天也将心神从浮屠塔中收了回来，毫不犹豫的将储物戒指中所有材料都全部丢入到浮屠塔内，他这才低头看着依旧在怀中美美睡着的小妮子，脸上露出了坚定的神色，“鸾儿，你放心！天哥哥绝对不会要你嫁给凌风的！”


第331章 材料完成——周凌伟

　　“什么？你需要九玄碧幽草和万载空灵液？”

　　当赫连万行听到吴天所需要的这两种材料之时，神色顿时变得极为惊讶。

　　“是啊！”

　　吴天点点头，沉声道，“这是我想出来的唯一办法了！赫连爷爷，如果您这边有的话，还请您尽快拿给我！”

　　吴天的话，让他丹田部位的叶提十分不屑，可吴天却丝毫不以为意，这谁想出来的有什么区别吗？哼哼，反正就连浮屠塔都是他的！

　　“天儿，你到底想要做什么？”身边的星风陛下与赫连皇后都万分疑惑，很是不解。

　　“这个先保密！”

　　吴天神秘兮兮的笑了笑，而赫连万行却是眉头微皱，沉吟道，“我记得，外门库内倒是还有两株九玄碧幽草，这东西虽然很珍贵，但也并不是没有！不过万载空灵液，就只有内门才有，而且需要通过族长和大长老同时答应，才能从其中取出！这我也没有办法啊！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时哑然，而挽着他手臂没有松开的星鸾，却是在这是突兀的道，“那我回去找族长爷爷，哼哼！他不给我，我就不理他了！”

　　“小妮子，没有那么简单的！”

　　赫连万行哭笑不得的摇着头道，“万载空灵液，据我所知整个内门之中都只有十余滴，珍贵无比！”

　　“我只需要三滴就够了！”

　　吴天适时的出声，星鸾则嘟着嘴道，“哼哼，不管了！天哥哥，你在这等着，鸾儿去拿去！”

　　说完，这妮子直接从怀中掏出一块玉牌，不等吴天他们说话，输入真元后，随着身上白光骤然大亮，她整个身形便随之消失不见，让在场之人纷纷苦笑不已。

　　“没想到族长竟然真的这么疼爱鸾儿！”

　　赫连万行轻轻一叹道，“竟然会将这传送玉牌送给她！看来，那万载空灵液倒不是没有可能拿到手！”

　　“天儿，你先等着，我这就去库内帮你取出九玄碧幽草！”

　　“嗯，多谢赫连爷爷！”

　　赫连万行闪身离开了，而这时，赫连皇后才秀眉微蹙的低声问道，“天儿，你真的有把握让鸾儿赢了那个凌风？你说的这九玄碧幽草和万载空灵液到底是拿来做什么的？”

　　“嘿嘿，阿姨，您就等着看吧！鸾儿不会嫁给其他的人，我不会答应！”说到后面，吴天的双眸中泛出坚定之色。

　　“那就要她嫁给你？”

　　赫连皇后露出一抹戏谑之色，看向吴天的眼神满是笑意。

　　“呃……嘿嘿！”

　　吴天讪讪笑着挠了挠头，虽然没有回答，但却足以说明一切了。

　　“好了，阿姨其实也很喜欢你的！”

　　赫连皇后长长出了一口气，“只要你能够帮阿姨照顾好鸾儿，你们的事情就自己去处理吧！”

　　“谢谢阿姨！”

　　吴天深深颔首，至于星风陛下则一直没有多说什么。

　　不多时，赫连万行拿着外门库内存着的两株九玄碧幽草来了……

　　乍眼望去，这九玄碧幽草看起来并没有什么特殊的地方，极为普通，但吴天却知道，这是返璞归真的表现！

　　而最主要的是，这九玄碧幽草的叶片上，随着百年时间的增加，在那叶片脉络上会多一条连通的纹路，而此刻拿在吴天手中的九玄碧幽草总共有十余条脉络，换言之，这两株九玄碧幽草已然有千年之久。

　　“天儿，你看这两株九玄碧幽草如何？”赫连万行问道。

　　“很不错！”

　　吴天笑着点点头，“千年时间，能够保存到这份儿上，算是极为难得的了！”当然，这也是器灵叶提暗中告诉吴天的，不然就凭他自己，根本无法分辨出这东西的真正好坏来。

　　毕竟吴天现在的炼丹师等级，还只在五品而已！

　　“接下来，就看鸾儿能否拿回万载空灵液了！”

　　吴天静静地抬头看向天际，那朵朵白云似乎毫无瑕疵般展现出各种婀娜，心底深处带着无限的期待……

　　足足半天时间过去，星鸾才蹬蹬蹬的从外面跑了进来，看着吴天那有些焦急的样子，她不禁吐了吐香舌，弱弱的道，“天哥哥，我来了！你要的东西，鸾儿也拿来了哦……”

　　说着，小星鸾将手中的一个墨绿色瓶子递到了吴天面前，“嘻嘻，这里面有五滴呢！够用不？不够的话，我再去找族长爷爷要！”

　　“够了，三滴就够了！”

　　吴天接过瓶子，他根本不知道这瓶子是用什么材料炼制出来的，但此时却也没有多问什么，轻轻捏了捏星鸾那可爱的俏脸后，便转而朝赫连万行凝声道，“赫连爷爷，劳烦您帮我找一个绝对安静的密室，如果我没出来的话，千万不要让任何人打扰！”

　　“好！”

　　赫连万行没有犹豫的点头，如果想要星鸾不嫁给凌风的话，现在吴天这边是唯一的办法了！

　　……

　　密室中，吴天刚一盘腿坐下，叶提的声音便在心里响了起来，“小和尚，快点把这九玄碧幽草和万载空灵液拿进来！”

　　“好！”

　　吴天应了一声，心念动作间，身形便直接进入到了浮屠塔第十层中，月女见到吴天的到来，立刻走到了他的身边，一如既往的犹如雕塑般站定，没有任何言语。

　　“月女，你好啊！”

　　吴天朝月女打了一声招呼，这才继续问道，“小叶子，你看看这两样符不符合？”

　　九玄碧幽草自然不用多说，千年时间足够了。

　　至于那万载空灵液，在吴天打开墨绿色瓶子的刹那，一股犹如实质般的寒气冒了出来，仿似让周围的温度都在瞬间来到了零下，甚至连带着吴天右手，都凝结出了一层层薄薄的冰雾！

　　“好冷啊！”

　　吴天忍不住的哆嗦了一下，叶提立刻万分惊喜的道，“好了，小和尚，这些够了，足够了！！”

　　“那我现在要怎么做？”吴天迫不及待的问道。

　　“就你那半吊子的炼丹水平？还是算了吧！”

　　叶提不屑的道，“你就站在旁边老实的看着，不，你滚到第四层去，用你的阴阳真元转换一些木属性能量出来！小爷我这就传你转换之法！！”

　　“哦，好！”

　　吴天急急忙忙的点点头，在接收了叶提传过来的转换之法后，心念动作间便直接到了第四层，周围依旧是曾经来过的那片狭小空间，依旧有着较之外面浓郁十数倍，甚至数十倍的能量浓度！

　　接下来，便是按照那转换之法，不断地将此处的能量转换成以木属性能量为主，方便之后星鸾能够更快更好地吸收炼化。

　　……

　　“鸾儿妹妹，鸾儿妹妹……”

　　就在吴天在浮屠塔内辛苦之时，星鸾也有些心神不宁的在这庄园中等候，可耳畔却忽的传来一个声音，让星鸾的秀眉不禁蹙了蹙……

　　来人是一个约莫十七八岁的年轻男子，长得颇为俊秀，一脸的笑容快步而来，看向星鸾的目光也充满着惊艳。

　　“周凌伟，我和你说了多少遍了，叫你不准叫我鸾儿，你听不懂人话么？”星鸾不满的朝着来人说道。

　　“鸾儿，不能这么无礼！”

　　赫连皇后没好气的拍了拍星鸾的香肩，而周凌伟却是丝毫不以为意的笑着摇头，“您肯定就是鸾儿妹妹的母亲了吧？阿姨您好，我叫周凌伟！”

　　“你好！”

　　赫连皇后微笑着点点头，“鸾儿一直都是这样，希望你不要介意！”

　　“不会，不会的！”周凌伟不断的摇着脑袋。

　　接着，这小子又很恭敬的朝赫连万行与星风陛下打了一声招呼，‘赫连爷爷’与‘叔叔’的称呼听起来很是恭敬，可实际上到底是怎么想的，这就不得而知了。

　　周凌伟是赫连家族的内门弟子，同样算得上是天才之流，如今已经被二长老看中收为入室弟子，他在赫连族地的地位已经直线上升，许多人见到他之后都要恭敬的叫一声师兄！

　　一直以来他都打算在成为二长老入室弟子之后，光明正大的向星鸾展开追求，可偏偏没想到，却从自己的师父口中得知，星鸾即将在成年礼上与凌家凌风联姻，这让周凌伟很是不满，但却又不敢多说什么。

　　其实，在星鸾一来到这赫连族地之时，周凌伟便已经喜欢上了她，一直都显得无比殷勤，可是谁曾料想，族里竟然打算让鸾儿与凌家凌风联姻，这周凌伟没有丝毫办法，只能每天都跑过来厚着脸皮与星鸾成天待着，到底想要做什么，这恐怕谁也不知道了！

　　“鸾儿妹妹，要不我陪你到处走走吧？”周凌伟厚着脸皮说道。

　　“不去！”

　　星鸾冷冷的撇了撇嘴，一点面子都没给，让周凌伟有些失望。

　　“那你想要做什么？我陪你，好不好？”周凌伟继续说道。

　　“不用了！”

　　星鸾摆了摆小手道，“我就在这里等着，你哪儿来的回哪儿去吧！”

　　“我……”

　　周凌伟苦笑不已，赫连皇后见状却是微微柔声笑道，“周贤侄，其实我们在这里是有事情！你如果有事要忙的话就先去吧，等你的事情完了之后再过来！”

　　“那好，那我先去办事情！”

　　周凌伟恭敬地朝在场几位长辈行了一礼，这才在星鸾那类似于驱赶苍蝇的不耐神色中，勉强笑着离开。

　　谁也没有注意到，他在转身的刹那，那原本满是笑容的面色，完全阴沉了下来，与方才简直判若两人。


第332章 鸾儿苦修——周凌伟的挑衅

　　“天哥哥，这里是哪里啊？”

　　星鸾一脸古怪的看着周围，尤其是那空气中浓郁的木属性能量，更让她全身舒畅不已。

　　吴天微微一笑，“小妮子，你别问这么多！等下你乖乖地在这儿修炼就是了，不必担心其他的！”

　　“那为什么要等下呢？”星鸾眨着大眼睛，一脸的不解。

　　“嘿嘿，因为这个！”

　　吴天随手一翻，将叶提炼制成功的青木元丹拿了出来，一个闪烁着青绿色荧光的丹药，晶莹剔透，如同那种百年难遇的珍贵宝石一般。

　　星鸾顿时睁大了双眼，惊喜的问道，“天哥哥，这是什么东西啊？为什么我觉得好像身体很舒服的样子？”

　　“这叫青木元丹！”

　　吴天笑着将丹药递到了小妮子手中，轻声解释道，“它是专门为了你的青木元体炼制出来的！”

　　“青木元丹？”

　　小妮子立时惊诧的说道，“族长爷爷也说过这种东西的哦！不过族长爷爷说，青木元丹的炼制方法已经失传了，天哥哥，你为什么会有呢？”

　　“小妮子，别给我废话了！”

　　吴天一瞪眼，“怎么？你不相信你天哥哥我？”

　　“不说就不说嘛……凶什么凶？”

　　星鸾瘪了瘪嘴，毫不犹豫的直接将青木元丹丢到了嘴里，嘻嘻笑道，“鸾儿怎么会不相信天哥哥呢？嘻嘻……哇，好舒服哦，好多小老鼠在跑，嘻嘻……”

　　“好了，别胡闹了，小妮子！”

　　吴天揉了揉星鸾那柔顺的头发，柔声道，“乖乖的坐下，按照你修炼的功法运转，不要有任何顾虑，知道么？”

　　“嗯嗯，鸾儿记住了！谢谢天哥哥，啵……”

　　亲昵的在吴天嘴边吻了一下，星鸾俏脸绯红的低下头，开始盘腿坐在地面，按照她所修炼的《青木回春诀》运转开来，周围的木属性能量立时纷纷涌入她的体内，宛如在星鸾娇躯周围形成了一圈又一圈的青绿色风暴……

　　“小叶子，鸾儿这么做真的没事吗？”吴天略微有些担心的皱眉问道。

　　“放心吧，绝对不会有事的！”

　　叶提很是肯定的回道，“这丫头已经服用了青木元丹，在她那青木元体的作用下，极大地激发了青木元丹的药效！如今吸收能量，只是一个过程！相信要不了几天时间，她便会给你带去一个极大的惊喜！”

　　“希望如此吧！”

　　吴天点点头，旋即也不再多问什么，感觉着周围木属性能量的缓缓流失，他也再次开始化身成为一个中转站，通过自身的阴阳真元，将周围的全部能量快速的转换成星鸾可以直接吸收的木属性能量，为她创造出前所未有的修炼环境……

　　时间一天一天的过去，为了星鸾的修炼，吴天不知道耗费了多少颗归元丹用以转换能量，但看着星鸾此刻那越来越强盛的气息，吴天脸上没有丝毫不满，却是充满着温馨的笑容……

　　转眼间，五日时间已过，青木元丹的第一层药效基本上被星鸾吸收殆尽，其他的药效却全部储存在她的身体经脉之中，随着木属性能量的持续吸收，这些药效也在不断的散发补充着，让星鸾的青木元体越发的展现出其他寻常人不可能达到的修炼速度……

　　五阶武王！

　　短短五日时间，星鸾便从三阶武王快速提升到了五阶武王的层次！

　　并且，因为有青木元丹和青木元体的缘故，她的修炼根本没有留下任何弊端，若是被其他人知道，肯定会眼珠子掉落一地吧？

　　“好了，小和尚……”

　　就在吴天依旧孜孜不倦为星鸾提供着能量转换之时，叶提的声音忽然在心底响了起来，“这段时间你转换的足够多了！这第四层中已经足够让这丫头修炼所用！”

　　“不用再多一点么？”吴天停住动作，狐疑问道。

　　“除非你想她被撑死！”

　　叶提没好气的道，“小爷自己之前都没想到青木元丹的功效竟然这么强！但是，修炼之道在与自身，这丫头如果继续疯狂吸收下去，即便有青木元体这么特殊的体质，但也只有爆体而亡！这里的木属性能量足够让她提升到九阶武王巅峰了！”

　　“什么？小叶子，你的意思是说，鸾儿能够提升到九阶武王巅峰？”吴天立时惊喜的道。

　　“是可以，但半月时间却不行！”

　　叶提洒下了一盆凉水，“你以为是坐火箭还是宇宙飞船？能这么快？”

　　“呃……”

　　吴天一阵恶寒，说实话他自从灵魂穿越来到这青苍大陆之后，许久已经没有听到前一世现代的那些东西了，若不是现在叶提忽然说起，他肯定都忘记了这火箭和宇宙飞船到底是啥玩意儿！！

　　“好了，小爷懒得和你废话！”

　　叶提不耐的道，“你小子现在可以出去走走，反正第四层的情况你随时都可以了解，等这丫头修炼完成之后，你再直接将她弄出去就好！”

　　说完，根本不给吴天再多说什么的时间，便完全消失不见。

　　“好吧，也该出去一下了，不然阿姨他们还不知道担心成什么样子了！”

　　吴天看了一眼依旧在闭目苦修当中的星鸾，嘴角泛出一抹温柔的弧线，心念动作间便已然出现在了那密室当中，穿过自己布置的阵法阻隔，很快的来到了密室之外……

　　“天儿，鸾儿的情况怎么样了？”

　　当吴天走出密室来到不远处的花园之时，在这里坐着的赫连万行，星风陛下以及赫连皇后三人都立时站起身来问道。

　　三双目光齐齐聚在身上，让哪怕已经习惯了众人关注的吴天，此刻都不禁有种被完全看透之感，当然这也应该与他这五日来的消耗分不开，如今的他体内阴阳真元消耗了将近七成之多，整个人都略微显出几分疲惫。

　　“该死的！出来之前该先用归元丹恢复一下！”

　　暗暗苦笑不已，但吴天在那三双关注的目光中，还是很快的笑着点头道，“放心吧，绝对可以成功的！现在鸾儿已经有五阶武王的实力了！”

　　“嘶……”

　　听到此话，三人不禁冷吸了一口凉气，哪怕是实力最强的赫连万行，都忍不住的无比奇怪，他们谁也不知道吴天到底用了什么方法，竟然可以如此快速的提升星鸾的实力！

　　不过他们也同样相信，吴天绝对不会去做那种揠苗助长的事情……

　　为了一个区区凌风，还犯不着毁去鸾儿那大好的修炼前程。

　　……

　　“你就是吴天吧？”

　　吴天从密室中出来两日后，当他独自一人走在外面商贸区之时，迎面而来的周凌伟一脸的冷酷模样，“我叫周凌伟，算起来是鸾儿妹妹的师兄！”

　　“有事吗？”吴天不可置否的问道。

　　“听鸾儿妹妹说，你和她从小青梅竹马一起长大？她今后也必定会嫁你为妻？”周凌伟眉毛一扬的道，“可我怎么看你都那么的普通，你凭什么可以得到鸾儿妹妹的欢心？”

　　“白痴！”

　　冷哼一声，吴天直接绕过周凌伟朝前方走去，而此刻周围的一双双目光大多都望了过来，周凌伟在外门中很是出名，几乎没有人不知道他已经成了二长老的入室弟子，这与周凌伟经常从内门出来炫耀是分不开的！

　　对于吴天这样一个敢如此不给周凌伟面子的陌生人，这些目光中满是惊异与疑惑，纷纷猜测着吴天的身份！！

　　“你给我站住！”

　　周凌伟双目一狠，冷声道，“你就是一个懦夫！没想到，鸾儿妹妹竟然会喜欢上你这种外人！要我说，你最好快点滚出我们族地去，别在这玷污了我们族地的安宁！”

　　“哦？”

　　吴天倒还是真的停住了脚步，转头看着这个有着九阶大武师实力的周凌伟，不屑的撇嘴道，“你说什么？让我滚出去？你觉得，你可以代表整个族地么？”

　　“我……”

　　周凌伟面色一变，如果这句话被内门中其他弟子听到的话，定然会对他嘲讽不已。

　　他今年十九岁了，实力也是九阶大武师，虽然比不过星鸾，但在二十岁以下的年轻一辈中，他也算是很不错的天资，否则也无法拜入二长老门下！

　　可如果这句话要是传到其他长辈耳中，或许等待他最轻的都将会是面壁思过……

　　他，一个区区的九阶大武师，又如何能够代表整个族地？

　　“你什么你？”

　　吴天冷冷的挥了挥手，“念在你算是鸾儿师兄的份儿上，我不想和你废话！你最好有多远滚多远，否则别怪我对你不客气！”

　　“你……找死！”

　　自从拜入二长老门下之后，还从没有人敢这么对他说话！

　　周凌伟顿时面色暴怒，刹那间身形化作一道流光，举着拳头快速的朝吴天冲了过去，让周围之人纷纷露出看好戏的样子。

　　说实话，九阶大武师在族地中根本算不得什么，不说内门了，就算是外门之中也比比皆是，大部分都只是看在二长老的面子上，对周凌伟才忍让有加，若非如此，恐怕这货早就不知道死了多少次了！

　　嘭……

　　眼看着周凌伟的拳头即将临身，吴天猛然转身，毫不犹豫的挥拳直迎而上，随即在众目睽睽之下，伴随着周凌伟的一声惨嚎，他整个人瞬间吐出一口鲜血倒飞而出，足足十数米之远才重重坠地……

　　这一刹那，所有人都完全被吴天的举动给镇住了……


第333章 给我滚——八阶武王！

　　在这周凌伟重重倒地的刹那，所有人看向吴天的目光都完全变了……

　　近些年来，周凌伟依仗着二长老入室弟子的身份，在外门之中对众人呼来喝去，但哪怕是九阶大武师也没有敢与他多说什么，只能强来逆受，当然这都是二长老的威严所致……

　　而吴天，却是第一个敢如此出手的人！

　　“噗噗……”

　　接连几口鲜血喷出，周凌伟的面色变得极为苍白，不可置信的瞪大了双眼看向吴天，他怎么也不敢相信，原本一直不放在心上的，从外面进来的吴天，竟然会这么强？

　　仅仅一击，便让他内腑受到如此重创。

　　“你，你竟然敢打我？”

　　周凌伟摇晃着身体站起身来，怒视着吴天道，“我师父乃是内门二长老，你竟然敢打我？”

　　“废话怎么这么多？”

　　吴天不耐的皱着眉头冷声道，“小爷我不是已经打了么？怎么？你是嫌小爷我打得不够？”

　　“你，吴天，你……”

　　周凌伟被气得呼吸不畅，方才受到的创伤让他的神色越发愤怒发狂，死死盯着吴天的眸子中也泛出了极为森寒的精芒。

　　“吴天，你竟然敢潜入我族地内意图不轨，你就等着被护卫追杀吧！”

　　很明显的诬陷被周凌伟这货说的义正言辞，让周围围观之人纷纷唏嘘不已，甚至有些人更忍耐不住的轻笑了出来，让周凌伟的面色愈发阴沉。

　　而吴天在听到此话之后，却是眉毛一扬，冷笑道，“你以为你自己算什么东西？你说的话，会有人相信吗？”

　　“哼，我们走着瞧！”

　　周凌伟冷哼一声，环视周围，那些人在他的冷厉目光下都纷纷别过了头去，看样子这周凌伟在这些人的心中，的确是一个不可招惹的存在啊！

　　“站住！我让你走了么？”吴天冷冷的出声。

　　停住脚步，周凌伟回头道，“怎么？你还想杀了我不成？因为我戳破了你的阴谋？”

　　“你以为我真的不敢杀你么？”

　　吴天双目一冷，一步步的朝周凌伟走去，每一步踏在地面的声音，仿佛恰和着周凌伟的心跳，让他有些苍白的面色，在这一刻浮现出了一抹病态的红晕……

　　“你，你要做什么？噗……”

　　周凌伟惊恐万分，看着一步步逼近的吴天，就像是看到了来自地狱的魔神，喉咙一甜又是一大口鲜血直接喷了出来，瞬时间变得无比萎靡……

　　“放心，我不会做什么！”

　　吴天走近周凌伟身前，伸出右手在他那恐惧的目光的下，轻轻地扫了扫他肩上的尘土，淡淡的道，“我只想告诉你，别来惹我！不然的话……死！”

　　声音很轻，但在周凌伟听来却犹如惊雷般在心底炸响，整个人犹如无根浮萍，竟是直直的瘫软在了地上……

　　“你记住了么？”吴天继续问着，甚至脸上还浮现出了淡淡的笑容。

　　“记住……记住了！”周凌伟如同见到魔鬼一般，不断地点着脑袋。

　　“很好，记住了就好！”

　　吴天微笑着点头，随即却蓦地面色一寒，冷斥道，“那你还不滚？给我滚！”

　　“是，是，我这就滚，这就滚！”

　　有如丧家之犬一般，此刻的周凌伟心中只有一个想法，那就是快点从吴天这个魔鬼眼前消失，消失的彻彻底底！

　　吴天，已经给了他极大的震撼，或许也已然成了他的心魔！

　　……

　　周凌伟的事情，对于吴天来说只是一件微不足道的小事儿，他根本没有放在心上，不过，他的名号却是在外门之中传了开来，赫连万行他们也毫无意外的知道了，不过他们都没有对吴天多说什么！

　　区区一个周凌伟，还不值得他们放在心上。

　　转眼间，八日的时间又渐渐过去……

　　这日清晨时分，正当吴天在和赫连万行他们吃着早饭之时，突兀的心中一动，急急忙忙的和赫连万行等人说了一句，身形快速的朝密室闪掠而去，施展出天龙掠影身法的他，一路上让人根本无法捕捉真实的身影，片刻间便到了密室之内……

　　方才，他感觉到了鸾儿即将醒转，这是青木元丹的基础功效已经完全被她吸收，距离成年礼也还有不到三日时间了，算算也不必再继续呆在浮屠塔内了……

　　“恩啊……真舒服，嘻嘻……”

　　长长的睫毛轻轻抖动，星鸾睁开双眼的刹那，却是还没等她反应过来，周围环境一变，在吴天的心念动作间，星鸾便已然回到了密室当中……

　　“小妮子，很开心么？”

　　吴天的声音突兀的在耳边响起，让星鸾顿时犹如乳燕归巢一般扑到了他的怀中，“天哥哥，鸾儿成功了，我真的成功了哦！我现在已经是八阶武王了呢！”

　　“是啊，是啊！小妮子你现在可了不起了！”

　　吴天溺爱的捏了捏这小妮子的鼻子，笑着道，“比你天哥哥我的七阶武王都要高出一些，今后就要靠鸾儿保护天哥哥了哦！”

　　“嗯嗯！”

　　星鸾重重点着脑袋，如同发誓一般的说道，“以后鸾儿绝对不允许任何欺负天哥哥！哼哼！！”

　　“呵呵，小妮子……”

　　吴天温柔地笑着，看着小妮子那坚定的样子，他的心中满是甜蜜。

　　“好了，我们也该出去了，给你外公他们一个大大的惊讶！”

　　“嗯嗯嗯，嘻嘻……我都迫不及待想要看看父皇和母后吃惊的样子了，嘻嘻……”

　　小妮子兴奋不已，紧紧牵着吴天的手朝外面走去，而密室之外，等待他俩的是三双期待的眼神……

　　“外公，父皇，母后……”

　　星鸾轻轻地叫着，吴天则微微一笑没有多说什么，至于赫连万行他们三人，则在看到星鸾的刹那，全部都直接惊呆了……

　　“这……这怎么可能？”

　　赫连万行瞪大了双眼，不可置信的道，“十三天的时间，竟然从三阶武王提升到了八阶？这怎么可能？”

　　“天啊，我是不是眼花了？”

　　星风陛下擦拭了一下双眼，朝星鸾招了招手艰难的道，“鸾儿，快过来让父皇仔细看看，快点……”

　　“嘻嘻，父皇……”

　　星鸾蹦跳着来到星风陛下面前，赫连万行父女俩也凑了过去，一个劲儿不可思议着，而在赫连万行最终确认，这次提升实力对鸾儿毫无影响之后，他们连带着看向吴天的面容，都充满着前所未有的震惊……

　　十三天的时间，足足提升了五阶，这是何等手段？

　　要是其他人，从三阶武王提升到八阶武王，最起码都要花费数年时间，而这还是要在天资很不错的情况下！

　　可偏偏，吴天在这么短的时间中就已经做到了！

　　“好了，这没有什么的，其实都是鸾儿身具青木元体的效果！我也不过只是将其激发出来而已！”

　　在赫连万行三人震惊的目光中，吴天笑着道，“现在鸾儿主要是花时间去熟悉一下突然暴涨的实力，唔……应该差不多够了！”

　　“是够了，肯定够了！”

　　赫连万行点着头，“鸾儿现在并没有任何不稳定的状况，最多一天便可以彻底熟悉！哈哈……看起来，那凌家是要无功而返了，哈哈……”

　　赫连万行大声笑着，如今鸾儿已然是八阶武王，在利用其修炼的《青木回春诀》以及她那青木元体的特殊性，基本上可以说在面对七阶武王的凌风之时，完全处于不败之地！

　　即便那凌风再有什么底牌，只要鸾儿能够随机应变，这次订婚将只会是一个过场，不会实现！！

　　“鸾儿，你先好好的休息一下，然后去密室继续巩固稳定！”

　　赫连万行开口了，其他人自然没有反对，而吴天也在这时朝星鸾挤了挤眼道，“鸾儿，等你稳定好了之后，我还有一份礼物要送给你的哦！”

　　是的，礼物！

　　其实在这之前，吴天便已经和叶提商量好了！

　　他拥有的提升实力的秘法，虽然基础在于他的阴阳属性体质，阴阳转换间起到暂时快速提升的效果，但对于拥有青木元体的星鸾，更是在她已经服用了青木元丹的前提下，也有一种特殊激发的效果，可以通过一种特殊的经脉激发手段，暂时提升实力！

　　而这种提升，也同样除了稍微有些无力之外，并没有其他太大的伤害！

　　所以，吴天就打算在星鸾彻底稳定好现阶段八阶武王的实力之后，将这种秘法传授给她，让她在成年礼上的比斗中，更增添一分获胜的希望！！

　　最终，星鸾在美美吃了一顿之后，乖乖的重新钻入密室闭关去了，而吴天则被赫连万行等人带到了另一处安静的房间，整个房内就只有他们四人，气氛显得有些凝重……

　　“呃……”

　　在三双目光的紧盯中，吴天苦苦一笑道，“赫连爷爷，叔叔，阿姨，您们有什么话就直说，不必这么看着我吧？”

　　“噗嗤……”

　　赫连皇后不禁被吴天的表情弄得笑了出来，也算打破了方才那种怪异的沉凝气氛。

　　“天儿，你能不能告诉阿姨，你到底是用什么方法帮助鸾儿提升的？”赫连皇后将吴天拉到身前，轻声问道。


第334章 再见水蓝兄妹

　　最终，吴天还是没有将青木元丹的事情说出来，毕竟如果有人知道他炼制成功了青木元丹，那必定会麻烦不少。

　　就连星鸾，吴天也给她下了封口令，即便是她的父母也不能说，这算是他们两人之间的另一个小秘密……

　　一日之后，等星鸾彻底稳定好她自身的八阶武王实力，这才拉着吴天朝外面的商贸区而去，一路上咯咯清脆直笑不已，犹如黄莺初啼一般悦耳，手挽着手宛如亲密的情侣，让周围许多人都纷纷侧目……

　　星鸾在这赫连族地外门之中并没有多少人认识，几年前被赫连万行带到这里之后，几乎没做任何停留的便直接去了内门，除了每过一段时间可以回到外门看看自己的外公之外，其他时候都基本上都留在内门中修炼……

　　因此，在这外门范围内，星鸾甚至比不过之前与吴天有过有些摩擦的周凌伟！！

　　然而，这也正好给了他们更多的时间。

　　虽然周凌伟事件，让吴天在外门中名声大噪，可真正见过他的人却并不多，因此他们两人手挽着手走在贸易区内，倒也并没有受到多少影响……

　　“天哥哥，你觉得这里好玩儿吗？”一边打量着周围买卖的东西，星鸾一边歪着头朝吴天问道。

　　“一般般吧！”

　　吴天不可置否的耸了耸肩，轻笑道，“只能说在这里会更加有利于修炼，但说到好玩，我还是觉得外面更好一些！”

　　“是啊，我也是这样认为的呢！”

　　星鸾瘪了瘪嘴，不满的道，“真希望现在在外面！哎呀，能够和天哥哥，青姐姐他们一起在天星学院就好咯！”

　　“呵呵，傻丫头……”吴天笑着揉了揉星鸾的头。

　　“人家哪里傻了？哼哼！”

　　小妮子不满的撇了撇嘴，但随即却是又很快的眼睛笑成弯月，“天哥哥，我们去那边啊！”

　　那边，是一些稀奇古怪玩意儿的集中点，大多都是族地外门中人在历练之时遇到的一些不解之物，想要抓着他人猎奇的心理赚点零花的想法。

　　跟着小妮子走着，吴天的目光也时不时的朝周围打量，虽然很多东西的用途都不了解，甚至连名字都不知道，但却丝毫影响不了他们逛街的开心，时不时的小妮子更是转过身对吴天娇嗔不已，这如今已经长大的小妮子，已然有了大美人儿的风范，很是娇美……

　　“咦……”

　　吴天忽然眼睛一亮，不远处的视线当中，正有一对兄妹朝他们走来，正是自从九天剑池一别之后再没见过的水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹……

　　“嘿……吴兄弟！”

　　似乎感觉到了吴天的眼神，水蓝南彦立时望了过来，和水蓝渺渺一同快步走到吴天身前，“好久不见啊！”

　　“呵呵，是啊，水蓝兄，没想到许久不见，你的实力也到了七阶武王啊，看来在九天剑池中的收获的确让你进步神速啊！”吴天笑着说道。

　　当初在九天剑池之中，得到万法居万法散人的指点，他们才有幸去到了真正的九天剑池，从而领悟到了属于他们自己的剑胚，吴天的阴阳剑胚便是在那个时候领悟得出的！

　　至于水蓝兄妹领悟到了什么剑胚，吴天没有过问。

　　“哈哈，吴兄弟不也一样吗？”

　　水蓝南彦微微一笑，叹声道，“想当初我可是比吴兄弟高出不少，没想到现在竟是被吴兄弟追了上来！看来，要不了多久，我就要被兄弟你远远地甩在后面了啊！”

　　“吴天，你也在啊！”水蓝渺渺俏脸微微有些泛红的打着招呼。

　　“渺渺，你好！”

　　吴天很有礼貌的回应着，如今水蓝渺渺拥有五阶武王的实力，而且看他们那春风得意的样子，应该是在从九天剑池中回去之后受到了重视。

　　毕竟能够领悟出属于自己的剑胚，这就意味着通往圣阶的道路稍微平顺了一些，这不管放在哪个势力中都会引起绝对的重视！

　　“对了，我和你们介绍一下在，她是星鸾，是我的妹妹！”吴天笑着说道。

　　“妹妹……我明白，嘿嘿……”

　　水蓝南彦朝吴天抛出一个是男人都明白的眼神，吴天顿时没好气的一瞪眼，这货怎么以前没看出来这么的闷骚呢？

　　“等等……”

　　忽的，水蓝南彦双瞳一缩，不可置信的看着星鸾，凝声道，“她是星鸾？那么她就是那……那个……”

　　声音有些颤抖，吴天则没好气的挥手道，“别这个那个的了，就是你想的那个！”

　　“啧啧……没想到啊没想到，我得到的消息竟是错的！星鸾妹子竟然都已经是八阶武王了，比我还高出一阶呢！”

　　水蓝南彦不禁有些嘿嘿直笑，“这下子，可以看到那凌家小子那被打击的样子了，哈哈！”

　　“不过，吴兄弟啊……”

　　顿了顿后，水蓝南彦望着在一旁说悄悄话的水蓝渺渺和星鸾两女，这才继续沉吟道，“星鸾妹子现在的实力还不能暴露出来吧？一旦被凌家之人知晓，那么万一他们又生出其他什么心思，那可就不妙了！”

　　“嗯！我也想过了，可是我也没办法啊！”

　　吴天苦笑着叹声道，“要知道我们人小家小的，可比不过你们这些家大业大的豪门，哎……”

　　“得了吧你就！”

　　水蓝南彦没好气的翻了一个白眼，“你就是故意来讹诈我，你以为我不知道？不过算是便宜你了，喏，这个给你！”

　　说话间，水蓝南彦手中多出一颗天蓝色的小珠子，递到吴天面前道，“这是族长给我和妹妹准备的隐匿珠，有了这个可以将本身的实力全部掩藏下来！”

　　“嘿嘿，那就多谢了！”

　　吴天也没和水蓝南彦客气，经过万法居的相处，以及九天剑池中的经历，已然让他们有了真正的友谊，不夹杂任何利益。

　　接下来，星鸾将隐匿珠接过后放在身上，果然如同水蓝南彦所言那般，此时的星鸾身上虽然依旧散发出修炼的气息，但基本实力却被遮掩了下来。

　　巧遇水蓝兄妹，可以说是吴天来到这赫连族地之后另一件值得高兴的事情，当即四人也就并肩而行，看着水蓝渺渺和星鸾在前面的背影，吴天轻声问道，“水蓝兄，你们怎么来了？难道就是为了鸾儿的成年礼么？”

　　“呵呵，差不多吧！”

　　水蓝南彦笑了笑，“其实，我和妹妹只是跟着出来见识见识的！唔……自从上次九天剑池之后，我们在家族中的地位提高了一些！这次，就是来作见证的，当然是凌风和星鸾妹妹之间的事情！不过那凌风可能打死也想不到，星鸾妹妹竟然奇迹般的提升到了八阶武王吧，呵呵……”

　　“呵呵……”

　　吴天跟着笑了笑，其实八阶武王之外，吴天还将那种提升实力的秘法交给了星鸾，让她已经完全熟练掌控，相信在即将举行的成年礼上的比斗中，星鸾的胜率将会超过七成！

　　“对了，我听你的语气，似乎你对那凌风也没有什么好感？”吴天问道。

　　“算是吧！”

　　水蓝南彦点点头承认道，“这凌家小子自从进入我们家族内门中修炼成为核心弟子之后，便嚣张无比！可偏偏在长辈面前又表现得极为乖巧，再加上他的资质还算不错，也颇为受到族内长辈的重视！”

　　吴天没有回应，继续静静地听着，而水蓝南彦也像是聊家常一般，将吴天感兴趣的地方接连道出。

　　“凌风此子的确算是天才，可惜心术不正！我听说他在凌家之内已经搞大了好几个女人的肚子，但这一切都被凌家家主给压了下来，这才让他顺利的进入到水蓝家族内门，成为家族内的核心弟子。”

　　“前段时间，他还想要追求渺渺，在被渺渺严词拒绝之后他倒是安静了一些，可暗地里似乎在做些什么其他的举动，我此次前来也想一窥究竟！”

　　水蓝南彦接连的话语，让吴天眉头紧皱，他此刻更是下定决心，不管到底怎么做，都绝对不能让鸾儿嫁给这种人。

　　更枉论，他和鸾儿之间早已订下生世之约。

　　“呵呵，好了，该说的都已经说了，我……”

　　水蓝南彦笑了笑，可就在这时，吴天却忽的沉声打断道，“水蓝兄，还有一事儿，你帮我调查的水蓝淑婉的事情怎么样了？”

　　“咳咳……这个还真的很困难，吴兄弟，我真是力不从心啊！”

　　水蓝南彦苦笑道，“我只知道，水蓝淑婉算是我的长辈，但自从我回去之后便一直没有见过，甚至连消息都被封锁的很死！如果你非要知道的话，那恐怕就只有去问族长和几位长老了！！”

　　“呃……”

　　吴天神情有些默然，但却又很快的稍微恢复一些，即便现在不知道，等爷爷曾经说过的廿年之约到期，这件事情也必定会有所解决，到那时，他应该可以再见到自己的母亲了吧？

　　接下来，吴天和水蓝南彦倒也没有再多说什么，陪着水蓝渺渺和星鸾两女在商贸区逛着，四人的心情各自有所不同，但唯一一点，都很是享受相互之间那种不夹杂任何利益的友谊……


第335章 成年礼——礼物

　　两日的时间转眼即过，已经到了星鸾十五岁生日之期，成年礼也即将开始……

　　拥有青木元体的星鸾，在整个赫连家族中的地位很高，虽然表面上并没有任何职位可言，但除了长辈之外，其他人见到她都要以师姐之礼对待，这次成年礼更是消耗了大量的人力物力，在外门中一处风景宜人的宽阔平地上举行，还人为地建造了起码有四个篮球场大小的高台……

　　赫连家族族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功都纷纷出席，可谓是给足了星鸾这小妮子的面子。

　　另外，依附于水蓝家族的三大家族中，凌家实力最强，赫连家族最次位居第三，居中的乃是吴天从未听说过的风家，据说这风家之所以能够成为水蓝家族的附属家族，是因为风家有一个女儿加入到了水蓝家族中，并且地位还不低！

　　但具体是为什么，这就不清楚了。

　　在星鸾的成年礼之时，凌家和风家都派人来了……

　　凌家的人，更是凌家家主凌震亲自带队，而那凌风则是凌震之子，凌家的大少爷！

　　至于风家来人，吴天细细看去，发现竟是一个看上去风华卓绝的少妇，满脸的妩媚笑容，似乎有着一种难以言语的诱惑之感，让在场之人都对她不禁多看了几眼。

　　此女名为风无泪，乃是风家家主风浩的妹妹，不知何种原因一直从未嫁人，其实力和平日里的作为都显得极为神秘，可她在风家的地位却是一点也不低，能够亲自来到这里参加星鸾的成年礼，也可以说是给了赫连家族极大的面子了。

　　至于这三家依附的水蓝家族，也派出了一位长老，从水蓝南彦口中得知，此次前来的是水蓝家族的五长老，具体叫什么名字不知，但看着水蓝兄妹对这位五长老的恭敬态度，想必他对他们也有着极大的影响和恩惠吧？

　　高台上，水蓝家族，赫连家族，风家，以及凌家的人都纷纷坐在了早已安排好的座位上，吴天细细一一扫去，却是没有发现符合凌风相貌的人，他不禁愣了愣，“难道凌风没来？”

　　这不可能，绝对不可能！

　　忽的，另一边，一道目光落在吴天身上，让他不禁回头望去，便看到在高台另一侧的星鸾，穿着一身新装正对他做着鬼脸，星风陛下与赫连皇后作为鸾儿的父母，也都亲自陪在她的身边。

　　周围已经有无数的赫连家族弟子齐聚，这次星鸾的成年礼，可以说是近些年来最为盛大的一次！

　　毕竟要是寻常弟子的话，别说这些什么其他家族的人亲自道贺了，就连自己家族的族长是否能够出席也是几位渺茫的，更枉论有如此大的场面……

　　但是，不管怎样，星鸾始终也算是赫连家族的人，她的此次成年礼，也算得上是整个赫连家族的大事吧！

　　“各位，各位……”

　　在族长赫连炳林的起身中，微微有些喧闹的环境都纷纷很快的安静了下来，所有人的目光齐聚在了这赫连炳林身上……

　　“或许，有许多弟子并不清楚，为什么会有如此盛大的一个成年礼仪式！”

　　赫连炳林颇有些威严的沉声道，“而相信大家也或多或少的听到了一些关于星鸾的传言，那么老夫现在就告诉你们，星鸾当之无愧！”

　　“丫头，上来吧！”

　　在赫连炳林的柔声招手中，一身华丽衣裙的星鸾缓步走了上去，虽然仅仅才十五岁，但已经拥有着绝美的姿容，让在场许多没有见过她的人都纷纷惊艳无比，而星鸾此时也表现的极为乖巧，那一张俏脸上一直呈现出浅浅的笑容，神态轻松，进退有礼。

　　“很多人都在奇怪，为什么这个小丫头的成年礼会有如此资格？那么现在老夫就告诉你们……”

　　赫连炳林沉声道，“鸾儿乃是千年难得一遇的青木元体！修炼的同样是我们族内最高的《青木回春诀》，她是我们赫连家族的天才！！”

　　“哇……真的么？真的是青木元体吗？”

　　“这星鸾好美啊，要是能够嫁给我做媳妇就好了！”

　　“怪不得最近老是听说有一个天才少女，没想到竟然会这么漂亮！”

　　……下方众多赫连家族的弟子们纷纷低声交流着，但毫无意外都是在极度称赞着星鸾，让气氛在这一时间热烈到了极点。

　　“今天，是鸾儿这丫头的成年仪式，从今以后她就十五岁成年了！”

　　赫连炳林夹杂着一丝真元的声音在这周围缓缓回荡开来，“老夫代表赫连家族，恭喜星鸾！”

　　“接下来，尤其水蓝家族五长老，凌家家主凌震，风家风无泪女士见证！”

　　在赫连炳林的声音中，他所提及的三人纷纷走上前来，逐一说出了他们对星鸾的祝贺与期待，也将此次成年礼逐渐拉入了顶峰，当然，他们也纷纷送上了各自的礼物，只是星鸾一直都表现得极为平静，脸上那浅浅的笑容，以及嘴里礼貌的谢意，都表现出她极为优秀的姿态与性格……

　　“这还是那个小妮子么？”

　　看着星鸾的样子，吴天不禁苦笑不已，这妮子简直就像是变了个人似的。

　　在这三人纷纷送上祝贺与礼物之后，赫连家族的三大长老，以及包括赫连万行，星风陛下与赫连皇后等人都纷纷上台，向星鸾送上了他们准备已久的礼物，不过星鸾的目光却一直似有似无的扫过高台下方，吴天知道这是这妮子在催他了……

　　然而，就在这时，随着一阵清脆的脚步声传来，从另一侧的高台上，一个约莫二十岁左右的年轻男子走了上来……

　　身穿一袭白衣，长发轻轻摆动，映衬着那俊朗的外表，颇有些引人注目。

　　此人，正是凌家凌风，如今已是六阶武王的凌风！

　　一脸的温和笑容，看向星鸾的目光也充满着爱意，若不是提前有那水蓝南彦的一番话，吴天还真的会以为凌风这货很爱很爱星鸾呢……

　　现在看起来，这家伙脸上的那种笑容，简直就是恶心到了极点。

　　“星鸾小姐！”

　　凌风走到星鸾面前，微微欠身行礼，笑着道，“我是凌风，这是我专门为小姐你准备的礼物！”

　　说着，凌风手中忽然多出了一个碧玉色的盒子，轻轻打开之后，一股如沐春风般的气息立时飘散而开，一颗碧玉色的丹药呈现出来，空气中立时蔓延开阵阵令人舒心的药香……

　　“这是我专门请人炼制的青灵元丹，虽然比不上青木元丹，但也多少算是在下的一点心意，特意恭贺星鸾小姐成年之喜！”

　　凌风谦谦有礼，表现得极为君子，尤其是看向那星鸾眸子中温和的爱意，将他的君子气息渲染到了极致，让高台之下的中人们都纷纷露出羡慕之色……

　　青灵元丹，虽然没有青木元丹那么珍贵，但同样没有青木元丹对于青木元体的那种特殊要求，但对于修炼《青木回春诀》的星鸾来说，也可以说是极为珍贵的东西了！

　　不过，如果一旦服用了青木元丹，那么青灵元丹再服用下去也不会有什么效果，只是纯粹的能够增加一些真元实力了，与寻常的归元丹也差不了多少……

　　而若是一般人服用了青灵元丹的话，那么在今后的修炼途中对于木属性能量的吸收炼化便会快速许多，这也是为什么众人会那么眼睛放光的根本原因所在。

　　碍于此次成年礼，再本着不要白不要的原则，星鸾虽然很是不想看到凌风，但依旧保持着礼貌微笑的接了过来，“多谢凌公子厚赠！”

　　“好了，凌风的礼物也完了，那么接下来……”

　　就在赫连炳林继续准备说什么之时，星鸾却出人意料的出声打断道，“族长爷爷请稍等……”

　　“鸾儿，有事？”

　　若是普通弟子这么直接打断他的话，赫连炳林必定会无比愤怒，可星鸾的特殊性无人不知，他还是微笑着停下，问道，“你是不是有什么话想说？”

　　“嗯！”

　　星鸾点点头，朝着吴天的方向甜甜笑道，“天哥哥，你都没给鸾儿准备礼物么？”

　　虽然看似与方才没有任何变化的笑容，但那语气却已然变得充满着撒娇之意，让在场之人都不禁纷纷侧目，尤其是站在星鸾身边的凌风，更是在这一刹那间双目一凛，有着一道寒光急速闪过……

　　“这小妮子……”

　　吴天哭笑不得的摇了摇头，在众人那紧盯的目光下，他缓缓从人群中走了出来，“小妮子，我怎么可能忘记你的礼物呢？”

　　“是么？”

　　看着走到自己面前的吴天，星鸾毫不犹豫的伸出了白皙的小手，“礼物，给我！”

　　这种动作，一般情况下只有亲人才会直接做出，在场之人的目光瞬间全部凝聚在了吴天身上，尤其是本来打算将星鸾嫁给凌风的赫连家族众多长辈，此时也纷纷皱起了眉头，唯有那大长老赫连洪南，却是微笑着捋着胡须，似乎很期待接下来即将发生的一幕……

　　“你啊……”

　　既然已经来了，尤其是星鸾对他的亲昵称呼，也让凌家和赫连家族之人感觉到了不对，而他们想要再做其他什么动作，也是没有什么时机，吴天便很干脆的放开了……

　　亲昵的捏了捏星鸾的小琼鼻，吴天微笑道，“我的礼物现在还不能给你，不过早就已经为你准备好了！”


第336章 初会凌风——比斗之始

　　吴天那般亲昵的动作，无疑是让在场之人顿时睁大了双眼，而那站在星鸾两侧的赫连炳林与凌风两人都是瞬间面色一变……

　　他们怎么也想不到，吴天竟然会与星鸾如此亲昵，甚至已经做出只有情人才能做出的这般举动……

　　而此刻，高台上众人的表情也是变化不一……

　　凌家家主凌震面色阴沉如水，他冷冷的看着这一切，神色显出几分冰寒。

　　而赫连家族的二长老赫连媛玉，三长老赫连功在对视一眼后，都是纷纷看出对方眼中的惊诧，唯独那大长老赫连万行依旧保持着笑容，颇有些老奸巨猾的意思。

　　至于风家的风无泪，则似乎脸上的笑容更甚，啧啧的轻声不知道自语着什么，那一双丹凤眼内满是妩媚的神色……

　　另外便是水蓝家族的五长老也是面露诧异，他根本想不到会有这么一出事件发生，水蓝兄妹则略有些担忧的看着吴天与星鸾……

　　吴天的一出现，再加上那本来早就已经习以为常的小动作，竟然会引发如此大的神态变化，这是许多人想也不敢想的……

　　但是，此次成年礼是以星鸾为主，其他人还能够多说什么么？

　　而星鸾似乎一点都没有注意到此间各种情况的变化，在听到吴天的话语之后，她不禁嘟了嘟嘴，嗔道，“天哥哥，你可不准欺骗鸾儿，不然人家就不理你了！哼哼……”

　　这种撒娇，不是情人又是什么？

　　凌风的面色在这一刹那间变得极为森寒，原本以为星鸾已经是他囊中之物，只要能够与星鸾每日进行双修，他便可借助青木元体的特殊急速突破，说不定可以创造出前所有为的成绩，可偏偏在这关键的时刻，星鸾这个劳什子的‘天哥哥’直接冒了出来……

　　他恨不得将吴天碎尸万段，恨不得将眼前这对狗男女直接灭杀！

　　可是，如今在这众目睽睽之下，尤其是在水蓝家族五长老的目光中，他还不得不做出彬彬有礼之态！！

　　深吸一口气，凌风勉强笑着道，“星鸾小姐，不和我介绍一下这位兄台么？”

　　“哦，不好意思，一时忘记了！”

　　星鸾回头歉意一笑，更是在众人暗呼的目光中，直接拉着吴天的大手，轻笑道，“凌公子，这是吴天，我的天哥哥！这辈子，我已经决定了非天哥哥不嫁，所以凌公子的好意，鸾儿心领了！”

　　这话，已经是明显的拒绝！

　　也如同给赫连家族与凌家的脸上狠狠扇了一记耳光！

　　更将赫连炳林还没说出的联姻话语给直接逼了回去，让赫连炳林的一张老脸黑到了极点……

　　而其他人，诸如凌家凌震亦是如此……

　　“呵呵，是么？”

　　凌风笑了笑，看向吴天的眸子中闪过一抹冷芒，淡淡的问道，“吴兄对么？不知你对星鸾小姐这番话，有没有什么想说的呢？”

　　“没有！”

　　在凌风那欲要吃人的目光中，吴天很干脆的耸了耸肩，轻笑道，“这小妮子都这么说了，我哪儿还敢有什么意见？要是我有什么意见的话，她回去之后还不得给我一哭二闹三上吊啊？我最烦这些了！”

　　回去之后一哭二闹三上吊？

　　此言一出，在场之人的头上都纷纷划出无数黑线……

　　所有人都不禁有些莞尔，而星鸾则更是羞红了脸的跺脚嗔怪不已，“天哥哥，你胡说什么呢？人家什么时候一哭二闹三上吊了？哼哼……”

　　“哈哈……”

　　下方有人实在是忍不住的笑了出来，笑声传出让凌风的面色越发有些难看。

　　强忍住心中的怒火，凌风平静的继续道，“星鸾小姐，你可别忘了两年前所说之事！”

　　“两年前？什么事啊？”星鸾故作不知的眨着大眼睛，那目光简直无辜到了极点。

　　“呃……”

　　凌风千想万想，已经想到了这星鸾会用其他什么借口，可偏偏没想到她会竟这么直接故做想不起来，让他接下来想要说的话，都在这时完全不知如何开口了。

　　“咳咳……鸾儿，你忘记了么？”

　　赫连炳林适时的轻喝出声道，“你答应过了，只要在成年礼尚凌风能够将你击败，那你便嫁他为妻的！”

　　“是么？族长爷爷，我答应过了么？”

　　星鸾依旧眨着大眼睛，“我好像只是答应他打赢我了之后，我和他订婚吧？”

　　“订婚不就是成亲了么？”

　　赫连炳林无语不已，而凌风这时才明白，方才完全是被星鸾给耍了，若不是有赫连炳林出声的话，恐怕星鸾便会直接避口不认了吧？

　　“嘻嘻，好了啦，刚才开个玩笑而已！”

　　星鸾抿嘴一笑，随即看向凌风道，“凌公子，你也看到了，我已经有了天哥哥了，你还想要和我比斗一场么？”

　　“自然！”

　　凌风看到局势已经回到了自己这边，他不禁神色一喜，急忙点头道，“我一直都爱慕着星鸾小姐，若能娶你为妻，那就是我凌风前世修来的福分！”

　　“天哥哥，你也听到了！”

　　星鸾咬着嘴唇，弱弱的道，“你先下去吧！记住等会儿要送鸾儿礼物哦！”

　　“好了，你这小妮子……”

　　在凌风那吃人的目光下，吴天再次捏了捏星鸾的小琼鼻，这才缓步从高台上走下，身后那复杂不一的各种眼神，他并没有放在心上，缓缓走回到了星风陛下与赫连皇后他们那边。

　　“天儿，你和鸾儿这是在做什么？”赫连皇后低声斥道，“你们这不是在胡闹么？这样一来，你可就成为众矢之的了！”

　　“我也没想到啊！”

　　吴天苦笑不已，原本按照之前所想，是星鸾直接突然展现出八阶武王的实力，将凌风击败否决了这场订婚便算完事儿，可没想到星鸾会忽然有这么调皮的做法。

　　“肯定是鸾儿这小妮子胡来！”

　　赫连皇后没好气的道，“她也不小了，怎么都不为你考虑考虑？”

　　“好了，阿姨，没事的！”

　　吴天笑了笑，“这里有这么多人，那凌家之人也不敢当众对我不利吧？只要离开了族地，那凌风根本算不得什么的！”

　　“你啊……”

　　赫连皇后无奈的摇了摇头，但却对于吴天越发的满意起来，若说以前是将吴天当成亲生儿子对待的话，那么现在他的头上就要多一顶未来女婿的帽子了……

　　“好了，鸾儿这妮子不会分不清轻重的，她这么做或许还有其他的原因！”

　　星风陛下在旁边低声说着，言语间却有些不自信，说实话，鸾儿自小古灵精怪的地方多了去了，谁知道这次这么做，是不是为了气一气那个凌风？

　　但是不管怎样，现在事情已经到了这种地步，也没有人能够再改动什么。

　　高台上，随着吴天的下场，气氛一时之间有些凝固……

　　尤其是赫连家族的长辈们，更是想不到，会忽然冒出一个与星鸾青梅竹马的吴天！

　　若是寻常人，恐怕他们早就骂开了，可偏偏这小祖宗身负青木元体，乃是整个赫连家族的希望，他们又哪里舍得多说一句？

　　最后，也只能将一道道不善的目光朝吴天射来，让吴天的心中越发的哭笑不得，这小妮子是把他害惨了啊！！

　　“好了好了，两年前的承诺，到现在依旧有效！”

　　赫连炳林深深的望了一眼身边的星鸾，似乎直到现在他才知道，这妮子或许并不像以前一直表现出的那么单纯……

　　“两年前，凌家提亲，但鸾儿还太小，便将时间拖延到了今日！”

　　赫连炳林沉声说着，“当初双方有个承诺，在成年礼上，只要凌风能够击败鸾儿，便可直接订婚，相反若是鸾儿击败凌风，那么便订婚便就此作罢，双方不得因此而有多敌视！”

　　顿了顿，赫连炳林的目光盯在两人身上，“凌风，星鸾，你们可否认同？”

　　“是！”

　　两人纷纷沉沉点头，此刻的凌风脸上已然浮现出了很是满意的笑容，似乎已经看到了他与星鸾进行双修的美妙场面。

　　然而，星鸾却是直接撇了撇嘴。

　　“那么，接下来，便是这两人比斗的时间！唯一的要求，适可而止！”

　　说完最后一句，赫连炳林缓缓退回到了椅子上坐下，所有人的视线都完全投放在了高台上那凌风与星鸾的身上……

　　“星鸾小姐，若是你不想受伤的话，还是直接认输吧！”

　　凌风微微一笑的道，“实不相瞒，我已经突破到了七阶武王。”

　　哗啦啦……

　　七阶武王！

　　在场之人纷纷侧目，一个个都对凌天的天资充满着震惊……

　　二十岁的七阶武王，这是绝对的天才人物啊！即便是像水蓝家族这样的六大隐族中，恐怕都是屈指可数的！

　　然而，星鸾却是撇了撇嘴，“你觉得很了不起么？”

　　“那是自然！不是我凌风自傲，但我觉得，我还是配得上星鸾小姐你的！”

　　凌风没有谦虚的点点头道，“再说了，赫连家族与我凌家结下秦晋之好，那不是更好么？”

　　“呵呵，配得上？”

　　星鸾的脸上露出了一抹狡黠的笑容，随即将隐匿珠拿了出来彻底收入储物戒指中，身上平静的气势在这一刹那尽数迸发而出，让整个高台上顿时增添出无数细小风卷，如同狂风暴雨般蔓延而开……

　　“那我告诉你，我现在是八阶武王，你又该怎么想呢？”

　　星鸾近乎一字一顿的说着，八阶武王的实力此刻尽数展现出来，在这一刹那间，除了吴天他们几个已经了解的人外，其他众人都完全的被彻底镇住了……


第337章 鸾儿带来的震撼

　　“那我告诉你，我现在是八阶武王，你又该怎么想呢？”

　　整个场面完全安静了下来，所有人那一双双目光全数放在此时的星鸾身上，那没有丝毫虚假的八阶武王气息，在这一刻尽显无遗……

　　呼啦……

　　赫连家族族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功都不约而同的从座椅上震撼起身，瞪大了双眼充满着不可置信之色……

　　而其他人，诸如凌家家主凌震，风家风无泪，乃至水蓝家族的五长老都一个个的露出了前所未有的惊色……

　　十五岁，准确点来说是不到十五岁的八阶武王！

　　这可能么？

　　可是，事实就在眼前，也容不得他们不相信！！

　　这一刻，星鸾带给众人的不仅是惊讶，更是前所未有的震撼！

　　一直自以为高人一等的凌风，在这一刻面色变得极为复杂……

　　那一双原本彬彬有礼的双眸中，充满着不可置信之色。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　凌风自顾自的喃喃说着，“你不是前几天才三阶武王么？怎么可能这么快突破到八阶？不可能，绝对不可能！”

　　此刻凌风的话语都有些颤抖，眼前这明显的事实让他根本无法接受。

　　“你肯定是用了什么提升实力的秘法？对吧？对，对！一定就是这样！就是这样……”

　　自顾自的说着，凌风似乎找到了一个借口，随即面色稍微舒缓了一些，沉声道，“星鸾小姐，你难道不知道那些秘法是会影响今后的修炼吗？你这么做，难道就不怕今后实力再无任何进展？”

　　凌风的话，无疑也是让周围众人们纷纷有些恍然！

　　尤其是赫连家族的这些长辈们，一直以来都很是关心星鸾的实力进展，半月之前才不过是三阶武王的她，怎么可能这么快就提升到八阶武王呢？

　　正如同凌风所言，如果不是用了什么提升实力的秘法，那基本上是没有什么可能性的！

　　联想至此，他们的神色都不禁变得有些难看起来……

　　为了这一次的比斗，竟然用影响今后修炼的秘法来暂时提升，这无异于饮鸩止渴，自掘坟墓啊！！

　　然而，听到凌风的话，星鸾的嘴角却是露出一抹不屑，淡淡的轻笑道，“凌公子，如果我说我没用那种秘法呢？”

　　其实，如果真的将秘法使用出来，那她怎可能才是八阶武王？

　　更枉论，自己天哥哥交给自己的秘法，除了在使用之后会有一些无力之外，根本没有那种太疯狂的后遗症一说……

　　“没用？”

　　凌风瞬间呆了，赫连炳林也呆了，所有人再一次被星鸾的话弄得完全呆住了……

　　“不，不可能！绝对不可能！”

　　凌风不断的摇着头，“我这段时间一直在内门中闭关苦修，也才不过是堪堪突破到七阶武王罢了，你，你没用秘法提升，怎么可能会有如此快速的突破？”

　　“怎么？难道只准你凌公子是天才吗？”

　　星鸾冷笑道，“难道我就不可能是天才？据我所知，好像凌公子你的体质还比不过小女子我呢！！”

　　青木元体的事情没有明说，唯有在场几大家族的高层才知晓这些，若是传出去被其他隐族之人知晓，那星鸾就不免真的会有些危险了……

　　需知，青木元体乃五行元体之一，未来至少都将会是圣阶强者，这只是时间长短的问题罢了……

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　凌风依旧在那自顾自的摇着头，满脸的不可置信。

　　而此时，赫连炳林等人都纷纷再次被星鸾的话弄得震撼住，没用秘法？就在这短短半月时间，提升到了八阶武王？

　　这能是真的吗？

　　“鸾儿……”

　　赫连炳林快步走到星鸾身边，沉声道，“你果真没用提升实力的秘法？”

　　“族长爷爷，连您也不相信鸾儿？”

　　星鸾娇嗔不已，嘟着嘴道，“不信的话，您可以自己检查一下啊！哼哼，鸾儿从来不骗人的！哼！！”

　　赫连炳林倒也真的不再多言，直接将食指与中指放在鸾儿的右手手腕处，将他自己的体内真元缓缓注入星鸾体内，进行着细细的查看……

　　而这一时间，整个环境都完全安静了下来，针落可闻，连每个人的呼吸声都显得那么轻微……

　　一分钟后，赫连炳林面容怪异……

　　两分钟后，表情稍微沉凝了几分……

　　三分钟后，赫连炳林长出了一口气，终于在众人紧张的眼神中放开了星鸾的小手……

　　“鸾儿，你这妮子，可真是给了族长爷爷一个大大的惊喜啊！”

　　深深地看了星鸾一眼，赫连炳林此时的老脸上充满着喜色，他环视众人后，这才面容肃穆的沉声道，“老夫以赫连家族族长的身份宣布，星鸾并未使用任何提升实力的秘法！她的八阶武王，乃是实实在在的，没有任何虚假！”

　　哗啦……哗啦啦……

　　这一刻，所有人都发出了震骇的声音……

　　没用提升实力的秘法？

　　那就是说，星鸾现在的八阶武王是货真价实的！

　　她真的在如此短的时间中，有了这么大幅度的提升！

　　“不，这不可能，这不可能！”

　　凌风怎么也不敢相信，星鸾竟然真的有如此天才！

　　原本以为，自己能够在二十岁之时拥有七阶武王的实力，完全可以成为年轻一代中最巅峰的存在！

　　想到在水蓝家族内门中，当内门中的那些人看到自己的实力之时，一个个面露羡慕之色的样子，他就感觉无比的兴奋，他已经习惯了被人当做天才那样的捧着，可是如今……

　　星鸾才十五岁啊，而且成年礼才开始不久……

　　她竟然就向众人爆出了这样一个大大的惊喜！

　　是惊喜么？

　　或许用震撼二字来形容更为恰当一些吧？

　　“我也来看看！”

　　凌家家主凌震一脸肃然的走了过来，将手轻轻地放在了星鸾的手腕处，片刻后，凌震的表情变得极为复杂，苦笑着叹道，“星鸾侄女果真不凡，看来，星鸾侄女才说得上是真正的天才啊！”

　　凌震此言，无疑也是证明了赫连炳林之前的话语并非弄虚作假。

　　“奴家也想见识见识呢……”

　　风无泪妩媚的笑着，那几乎与二八芳华少女无异的白皙小手轻轻地牵着星鸾，那笑容虽然看似依旧，但一双美眸中却已然露出了明显的诧异之色，很显然她也看出了这完全是事实的事实！

　　“小妮子果然好天资呢！”

　　风无泪轻轻地揉了揉星鸾的头，笑盈盈的说道，“今后不妨与风姨好好的交流交流，别太生疏了哦……”

　　“谢谢风姨！”

　　星鸾抿嘴笑着点点头，而此时那凌风的面色已然变得无比难看……

　　千算万算，他都万万没想到，星鸾竟然会提升的比他还快！

　　这种打击，让凌风根本无法接受……

　　“虽然星鸾侄女实力略高一筹，但犬子也并非没有获胜的希望！”

　　凌震忽的在一旁淡淡的言道，“赫连叔父，无泪妹子，不知你们以为如何？我倒是觉得，此次比斗还可以继续下去！”

　　论起辈分，赫连炳林比起凌震与风无泪都要高出一辈，只因为赫连家族中没有适合的族长继承人，所以赫连炳林一直没有退位！

　　所以，凌震才会以‘叔父’相称！

　　而凌震此话一出，倒是让那凌风的表情瞬间平静了不少……

　　“是啊，比斗虽然实力占据了大部分，但也并非全部依靠实力！只不过是一阶差别而已，我能够进入水蓝家族内门，又岂是星鸾这妮子可以比拟得了的？”

　　“只要今日我能够胜了她，那她就是我的人！以后通过青木元体的双修，我的实力必定会大幅度提升，到那时，看其他人还能多说什么？”

　　念及此处，凌风不禁深吸一口气，沉声道，“星鸾小姐的确不凡，但在下也想继续一战！”

　　赫连炳林等人面色不禁微变，谁也不知道这凌风到底还有什么底牌。

　　毕竟他已经成为水蓝家族的内门弟子，那种优势，绝对不是星鸾能够比得了的！

　　时至如今，他们也不能出言拒绝。

　　然而十五岁的八阶武王，这不管对于哪一个势力来说，都是极为重要的存在！

　　如果在比斗中有丝毫损伤的话，那岂不是后悔都来不及了？

　　这一刻，之前还一直希望星鸾输掉此次比斗的赫连炳林等人，都不禁露出了犹豫之色……

　　有了星鸾这位如此天资过人的丫头，难道他们还会愿意与凌家联姻么？

　　不，当然不愿意了！

　　一个二十岁才是七阶武王的凌风，又如何能够与星鸾相比？

　　若是凌风真的赢了，那岂不是让星鸾嫁过去，给凌家再增添一个未来的强者？

　　可是，若不答应继续比斗，那他们赫连家族的脸面又往哪儿放？

　　因此，在接连听到凌震与凌风的话语之后，赫连炳林他们真的有些不知该如何接口了……

　　“咳咳……凌家主，这件事，以老夫看，不若……”

　　赫连炳林的话还没说完，星鸾便突兀的上前一步，脆脆的开口打断道，“族长爷爷，既然凌公子想要继续战下去，那么鸾儿奉陪便是！”


第338章 鸾儿强势——互生嫌隙（上）

　　“族长爷爷，既然凌公子想要继续战下去，那么鸾儿奉陪便是！”

　　星鸾的忽然出声，无疑是让几乎所有人的目光再次放在了她的身上，不过比起之前许多有些为之担忧来说，如今却充满期待……

　　八阶武王的星鸾，不知不觉间在赫连家族弟子们的心中，地位提升了许多！！

　　至于那凌风，却仅仅是才突破的七阶武王罢了，似乎连本身的修为都还没有彻底稳定下来……

　　“小丫头，你别太冲动了！”

　　赫连炳林低声道，“这凌风已经成为水蓝家族内门弟子数年之久，其底蕴绝对不是我们赫连家族可以比得了的！他肯定有一些什么底牌在手，不然不可能忽然间变得这么自信！”

　　“族长爷爷放心，我有信心的哦！”

　　星鸾抿嘴轻笑不已，那一双美眸似乎无意般的朝下方扫过，短暂地停留在了吴天身上一会儿，这才重新收了回来。

　　这一动作，虽然看似无意，但却让许多有心人注意到了！

　　而这时，他们似乎才再次想到，自己家族的这位天才小姐，是有个意中人在场呢！

　　她又怎么可能愿意与那凌家凌风订婚呢？

　　“这小丫头，是不是吃错药了？”

　　星风陛下不禁皱着眉头，很是不满的低声道，“本来族长都想要为她拒绝此次比斗了，可她竟然还想要坚持下去？难道就不怕发生什么意外么？”

　　“什么叫吃错药了？有你这么说你自己女儿的么？”

　　赫连皇后没好气的翻了一个白眼，“鸾儿这是自信！哼哼，你还好意思是鸾儿的父皇呢，竟然都这么不相信她！！”

　　“呃……”

　　星风陛下不禁讪讪一笑，而赫连万行却是在旁轻捋着胡须，笑道，“我想这恐怕与天儿脱不了干系吧？”

　　“什么？天儿？”

　　两夫妻愣了愣，随即目光齐刷刷的看向吴天，尤其是赫连万行那一双老眼中露出的戏谑之色，瞬间让吴天恶寒不已……

　　“好吧，我承认是我让鸾儿这么做的！”

　　吴天苦笑不已，星风陛下却是双眼一瞪，“天儿，你这是做什么？难道不知道很危险么？”

　　“要是鸾儿真的输了，我看你不后悔死？”

　　“说什么呢？”

　　赫连皇后没好气的用小手在星风陛下腰间一扭，没好气的嗔道，“天儿这么做肯定有他的理由的！”

　　“哼，臭小子，说说看你的理由！”

　　星风陛下哼哼道，“如果你不能让我满意，看我回去怎么收拾你小子，哼哼！”

　　一国之君，如此对吴天说话，无疑也是展现出了他们之间的亲密关系，当然也并非会去什么故意为难之类的，他也只是爱女心切罢了……

　　闻言，吴天呵呵一笑，“叔叔，您认为这凌风如何？”

　　“根本不怎么样！”

　　星风陛下直接撇嘴，“这家伙表里不一，即便再怎么天才，我也不希望鸾儿嫁过去受罪！哼哼，还不如让鸾儿直接跟了你小子呢！虽然你小子花心是花心了点，但至少还是真心的！”

　　“呃……”

　　吴天顿时满头黑线，花心？

　　好像是的吧，可这好像也不是什么太大的过错吧？

　　听这话的语气，似乎还带着一些不满。

　　可吴天却又不能否认什么，毕竟他的身边的确出现了许多女人，星鸾，青璃，徐珊，花娘，甚至还有火风儿，宁馨，水冰涟……

　　之前没细细算过，现在简单数一下，貌似还真的不少了……

　　“咳咳……”

　　吴天轻咳不已，星风陛下却是在这时肃然道，“天儿，叔叔不管你到底有多少女人，但是你要记住，你不能对不起鸾儿，否则就算是有伯父在，叔叔也一定饶不了你，你明白么？”

　　“是，叔叔放心，天儿明白！”

　　吴天深深点头，虽然没有去发什么誓言那么做作，但话语中的真诚却是发自内心的。

　　“好了，你继续说说理由吧！哼哼，还是那句话，如果说不出什么理由，看我怎么饶不了你！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天继续笑了笑，这才沉声道，“凌风此人的确道貌岸然，如果赫连家族因为鸾儿忽然的提升而拒绝比斗的话，那定然会让凌家与赫连家族之间生出嫌隙，而那样对赫连家族极为不利，鸾儿也会因此成为赫连家族的罪人！”

　　“我之所以让鸾儿继续比斗，那就是想要鸾儿堂堂正正的击败凌风，光明正大的断了凌家的白日做梦！到那时，凌家也找不出任何借口，只能将这种苦果自己咽回去！”

　　“至于鸾儿是否能够赢下凌风，这请叔叔阿姨放心，她一定会赢的，而且一定会赢的很精彩！”

　　吴天满脸笑容的说着，双眼中闪烁着道道精芒，嘴角也泛出了一抹戏谑之色，似乎看到了凌风被鸾儿击败的惨烈模样。

　　“哼，你小子鬼的很，不过饶了你这次！”

　　星风陛下轻轻哼着，而赫连皇后对于吴天的分析却是越发满意，越发的有一种丈母娘看女婿的笑容，还有赫连万行，常年的阅历让他早就看透了吴天所说，而赫连炳林在高台上之所以会那么犹豫，无疑也是想到了这些可能性……

　　星鸾的主动出言，无疑是给了赫连炳林一个台阶，可他又对接下来的比斗十分担忧，还是有些举棋不定。

　　“族长爷爷放心，鸾儿会小心的！”

　　星鸾像是最终确定般的说了一句，赫连炳林这才沉沉点头，“丫头，别太拼命了！你的安全才是最重要的！”

　　“谢谢族长爷爷！”

　　在星鸾的点头中，高台上的其他人也纷纷退了回去，只剩下星鸾和对面的凌风，相隔数十米站定……

　　凌风此刻已经完全平静了下来，原本自信满满的他，此时也不禁完全抛开了对星鸾的轻视，身上七阶武王的气势在这一瞬间尽数爆发出来，沉声道，“星鸾小姐，请赐教！”

　　“好啊！”

　　星鸾抿嘴一笑，毫不犹豫的点了点头，娇躯犹如翩翩起舞的蝴蝶朝后方飞退了一些，想到吴天所说的话，她不禁再次展现一笑道，“凌公子，方才你不是说鸾儿用了提升实力的秘法吗？”

　　“呵呵，不好意思，是我判断失误了！”凌风故做君子般的歉意一笑。

　　“我不是说这个！”

　　星鸾再次笑了笑，却陡然间面容一凛，淡淡的道，“我想，凌公子既然身为水蓝家族内门弟子，那么底牌会很多吧？也不是小女子我可以比得上的，所以呢……我准备了一点东西……”

　　准备了东西？

　　这时，紧盯着高台的众人都不禁面露疑惑之色。

　　“那不知是什么东西？”凌风继续问道，但他却也打着十二万分的精神，保持着高度的警惕。

　　“这是我天哥哥告诉我的呢！”

　　星鸾朝吴天所在的位置抿嘴一笑，让吴天讪讪一笑，其他许多目光也随之再次在吴天身上扫过……

　　凌风心里再次一沉，在他看来，这无疑是两人在那调情，对于已然将星鸾视若禁脔的凌风又如何能够平静下来？

　　当即不禁冷哼了一声，不过星鸾却似乎未曾听见一般，依旧在那自顾自的轻笑道，“其实，也并没有什么，只是天哥哥说了，在许多时候的比斗中，往往第一次攻击才是最重要的！所以……”

　　刹那间，星鸾陡然双手掐动了一些莫名的手诀，一道道怪异的手印打在自己身上，无数的手影繁杂无比，周围的能量以极快的速度不断聚集，让在场之人都在瞬间面色微微一凛……

　　“快看星鸾小姐的实力！”

　　就在这一瞬间，星鸾的实力竟然以肉眼可见的速度提升着……

　　八阶武王……八阶武王巅峰……

　　九阶武王……九阶武王巅峰……

　　仅在几个呼吸间，星鸾的实力便提升到了九阶武王巅峰，若不是有着一定的桎梏限制，她恐怕已然在这时拥有了皇阶的实力，那此次比斗还有什么继续下去的意义？

　　“这……你……”

　　凌风瞪大了双眼，而高台上的其他人也纷纷面露惊色，赫连炳林更是不满的哼道，“这丫头到底在做什么？竟然使用秘法？”

　　“凌公子，准备好了么？”

　　感受着自身实力的提升，星鸾看向凌风的俏脸上浮现出了一抹怪异，双手继续挥舞，一道道青绿色的能量在她身体周围汇聚，尽在片刻间便仿佛有一种天地威压不断生成，而此时的星鸾，却宛如掌控天地的神女，全身上下充斥着一股不食人间烟火的飘逸气息……

　　“我天哥哥说了，为了遏制你的底牌，唯一的方法就是以最强的实力将你击败！”

　　星鸾的声音好似无所不在的飘散着，那九阶武王巅峰的气势顿时间从四面八方朝凌风涌了过去，让他的面色在这一刹那间变得极为难看……

　　“所以，今天你输定了！”

　　星鸾双眸中闪烁着疯狂的精芒，双手一阵阵挥舞，娇声喝道，“青木龙凤舞，去！”


第339章 鸾儿强势——互生嫌隙（下）

　　伴随着星鸾的这一声娇喝，她整个娇躯顿时青绿色光芒大盛无比，无比强烈的木属性气息在这时尽显无遗，让整片环境都有一种春天到来的生机盎然之感，周边无数的树木花草纷纷加快了生长，甚至就连他们脚下的高台上，竟是神奇一般的冒出了无数小草，宛如青绿色的草坪……

　　而在那星鸾的双手挥舞中，她身体周围的请绿色光芒犹如实质，无数的木属性能量凝结出了一龙一凤，划出两道光芒朝着对面的凌风呼啸而去……

　　腾龙，翻云覆雨，龙吟震天，带着恐怖的威压，仿佛让在场实力不足之人，都有一种十足的震撼之感。

　　舞凤，翩若惊鸿，凤鸣惊人，带着一道道青绿色的火焰，仿若将周围的空间尽数封锁，让整片空间不住的颤动着，让靠近高台下方的观战之人纷纷接连后退，面色变得无比惊惶……

　　“我天哥哥说了，一击击败！”

　　星鸾的话，犹如空谷幽兰般美妙，但却带着一种从未有过的无上霸气……

　　青木龙凤舞，这是星鸾在稳定实力之时，借助《青木回春诀》以及其他的一些法诀领悟出的绝强招数！

　　此时，展现出的恐怖威势，更是让在场之人纷纷侧目不已。

　　“好手段！”

　　赫连炳林不禁眉飞色舞的赞道，“这种气势，恐怕就连一二阶的武皇都施展不出来！”

　　“没想到啊，鸾儿竟然真的有如此天赋！这种招数，应该是她自己领悟出来的吧！不愧是青木元体的拥有者！”

　　众多赫连家族的长辈纷纷露出满意的微笑，而那凌震却是面色阴沉到了极点，他原本以为，自己的儿子凭借在水蓝家族内门中所修习的功法，完全可以以弱胜强，只要那星鸾一时不查，便可以趁机而上，让这个青木元体最终成为他们凌家所有。

　　凌风也基本上是这般心思，只要时间稍微拖得长一些，他便可以将自身的底牌一一施展出来，到时候，星鸾必败无疑！

　　可他们却万万没想到，星鸾竟然会在比斗之始便直接使用秘法强行提升自身实力，并且更施展出如此恐怖的招数……

　　这一刻的星鸾，就宛如天地间唯一的女王，强势无比！

　　所有请绿色光芒所覆盖之处，仿佛都已经成了她所掌控的地域！

　　精神力的散发，让星鸾可以通过周围的一切植物感受到任何一点细微的变化，包括凌家父子的面色转变，都完全了然于心。

　　“青木龙凤舞，去！”

　　又是一声轻喝，陡然加快了青色龙凤的攻势……

　　龙吟凤鸣，恐怖的威势在刹那间便将凌风尽数锁定起来，恐怖的青色能量不断蜂拥而出，甚至连带着空间都在这时急速颤抖不已……

　　这一刻，星鸾是那么的强势！

　　“我难道就要输了么？不，不能！”

　　感受到那恐怖的威胁，凌风反而越发的平静了一些，所有的真元全数调动起来，伴随着仿佛来自心底的一声强烈呐喊，他整个人的气势疯狂涌出，竟是将星鸾的龙凤攻势稍微阻碍了一下。

　　“想要阻我？你认为可能么？”

　　星鸾嘴角划出一道嘲讽的弧线，九阶武王巅峰的气势疯狂涌动，那些青色能量像是注入了她的灵识一般，充满着一往无前的疯狂……

　　吼吼吼……

　　啾啾啾……

　　龙吟凤鸣之声再次犹如惊雷般传荡开来，星鸾的一双美眸此刻都完全变成了青绿色，青木元体的特殊性在这一刻完全展现出来，有了之前服下的青木元丹的效果，星鸾根本不用担心其他！

　　“给我败吧！”

　　一声娇喝，在这如此凝重的高台攻势中，却好似细针般直直的插入凌风心底，那青色的一龙一凤，更是已然与那凌风来了一个亲密接触……

　　轰……

　　轰隆……轰隆隆……

　　刹那间，高台震荡，空间颤动，恐怖的能量朝四周蔓延而开，整个地面被掀起厚厚的一层，让在场之人纷纷面色大变，毫不犹豫的接连后退，看向场中央的那一双双目光，更是充满着前所未有的骇色……

　　“噗……”

　　突兀的，在那烟尘弥漫的模糊环境中，一口鲜血直接喷洒了出来，犹如在这万绿从中一点红似的，随即在有些人的惊呼声中，那凌风的身体犹如断了线的风筝一般倒飞而出，而后重重坠地，面色苍白不已，方才吐出的鲜血已然染红了他胸前的白衣，神色萎靡，那一双瞳孔中充满着不可置信之色……

　　败了？

　　他竟然就在这么一招之下，如此轻易地败了？

　　这怎么可能？怎么可能？

　　他是堂堂凌家未来家主，水蓝家族第一位从附属家族中进入内门的得意弟子，众所周知的天才人物！

　　竟然就这么败了！

　　败得如此彻彻底底！！

　　“凌公子，你败了！”

　　星鸾面色微微有些苍白，但却很快的恢复过来，毕竟修炼《青木回春诀》的她，回复速度本就快与常人，更别说还有青木元体与之前服用的青木元丹双重作用！

　　基本上可以这么说，只要不是什么太过致命的伤势，她都可以在极短的时间内彻底恢复。

　　“我……”

　　凌风捂着胸口，摇摇晃晃的站起身来，面色极为难看的看了一眼星鸾，苦涩的道，“是的！我败了！”

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　所有赫连家族的弟子们都纷纷自发的鼓起掌来，气氛顿时热烈到了极点！

　　“星鸾！星鸾！星鸾！”

　　所有弟子们纷纷大声呼喊着星鸾的名字，犹如热浪般一波接着一波，没有丝毫停歇的样子。

　　这一刻，星鸾成了瞩目的焦点！

　　这一刻，无上的荣耀是属于她一人的！

　　无人可替！！

　　“既然你败了，那么我们的婚约就此作罢！”

　　星鸾微微一笑，所有的气息瞬间收回体内，而她在说完一句话之后，则快步走下高台，毫不犹豫的直接扑到了吴天怀中，视若无物的紧紧搂着吴天的脖颈，雀跃道，“天哥哥，我赢了！我真的赢了哦！”

　　“嗯，恭喜你，小妮子！”吴天溺爱的捏了捏星鸾的小琼鼻。

　　“死丫头，有了天儿就忘了爹娘，哼哼！”

　　赫连皇后和星风陛下在旁边吃味不已，星鸾当即俏脸绯红的吐了吐小香舌，从吴天怀中跳了出来，但却依旧紧紧地拉着吴天的手，没有松开……

　　这一刹那，吴天再次因为星鸾的缘故，成了众人瞩目的焦点！

　　他们怎么也不可能忘记，星鸾在比斗之始那接连的‘我天哥哥说’这几个字，让所有人都纷纷对吴天好奇不已。

　　“赫连叔父，小风受到了，我这就带他回去疗伤！”

　　凌震满脸沉凝的站了起身，淡淡的道，“不过，堂堂比斗竟然用秘法提升实力，这一点，今后我凌家必定会讨回来！告辞！”

　　说完，根本不等赫连炳林多说什么，凌震便身形闪烁，带着凌风快速离开了，让赫连炳林等人苦笑不已。

　　比斗不能用秘法提升实力么？

　　谁听说过有这个要求？

　　这凌震，未免也太过欺负人了吧？

　　一时间，因为凌震这太过愤怒的简单一句话，便让凌家和赫连家族相互之间生出了嫌隙！

　　当然，或许两大家族间的嫌隙早已生成，而星鸾这番强势将凌风击败，也只是一根适时出现的导火索罢了！

　　凌家的人走了，他们没有那么厚脸皮继续呆下去……

　　至于水蓝家族的五长老以及水蓝兄妹，风家的妩媚熟女风无泪，再加上赫连家族的众多长辈，此时都纷纷朝着吴天和星鸾所在的位置走了过来，一个个面带笑容，说不出的温和与慈祥……

　　只是，在赫连炳林的神色中，还带着一丝责怪！

　　“见过族长，见过各位！”

　　在赫连万行的带领下，吴天等人纷纷朝众人行礼，赫连炳林微微一笑抬手道，“不必多礼！今日之事已然结束，不若我们去月华厅坐坐？”

　　月华厅，乃是赫连家族内门中招待贵客的地方！

　　按理说，星风陛下与赫连皇后，还有吴天他们根本没有那个资格进去，但在赫连炳林的一句话中，这种资格便有了！

　　谁让这些家族中，一直都是以族长为首？

　　更别说，今天星鸾所做的一切，可谓给赫连家族带去了大大的脸面！

　　“多谢族长！”

　　众人纷纷躬身道谢，随即在赫连炳林的亲自带领下，众人很快的进入到了月华厅，按照宾主落座，待得内门侍女端上了一些茶点后，赫连炳林这才朝着星鸾沉声道，“鸾儿丫头，你今日也太胡来了一些吧？提升实力的秘法是随意乱用的么？”

　　“你要知道，这种秘法对将来有着极大的影响！你难道就一点都不知道么？”

　　“万一对你今后的修炼造成什么影响，那你后悔可都来不及了！”

　　赫连炳林的接连轻斥，让在场之人都纷纷沉默不已，而星鸾却是弱弱的抬起头，轻声道，“族长爷爷，我天哥哥说了，这种秘法没有什么危害的！”


第340章 我天哥哥——十年宗阶？

　　“族长爷爷，我天哥哥说了，这种秘法没有什么危害的！”

　　星鸾的话，让整个月华厅中顿时安静了下来……

　　‘这种秘法没有什么危害！’

　　这简单的十个字，让在场所有人都面露怪异之色，齐刷刷的将目光投放在了正端起茶杯准备喝茶的吴天身上，让他的手不禁随之抖了一下。

　　“胡说！”

　　赫连炳林立时斥道，“众所周知，这般秘法需要逆行经脉，怎么可能没有危害？你看你现在，不是全身乏力么？若是老夫所言不错，你的经脉已经受到了极大的重创！”

　　“没有啊！”

　　星鸾再次摇了摇头，“我天哥哥说了，这种秘法在使用之后只会全身乏力，休息几天就会完全好的哦！”

　　又是‘我天哥哥’，又是‘我天哥哥说了’……

　　赫连炳林顿时无语到了极点，身形一闪来到星鸾身边，抓着她的手腕细细查探了一遍，却是表情在刹那间变得极为震惊与复杂……

　　“怎么可能？这怎么可能？怎么可能真的一点事情都没有？”

　　赫连炳林兀自的在那自言自语着，手中的力气不自觉的加大了不少，让星鸾不禁痛呼出声，“族长爷爷，你弄疼鸾儿了！”

　　“呃……丫头，我没注意！”

　　赫连炳林回过神来，急忙将星鸾放开，目光却是有些不由自主的朝吴天望去……

　　此时的吴天依旧老神自在般的喝着茶，似乎这一切都与他无甚关系似的，赫连炳林满眼光芒的盯着他，好似饿狼看到了成群的小绵羊似的，若是有其他人看到，还保不准以为这堂堂赫连家族的族长会有什么不良的嗜好呢……

　　吴天缩了缩脖子，苦笑道，“族长前辈，您别这么看着我好么？瘆的慌！”

　　“族长，你怎么了？”

　　大长老赫连洪南微微皱眉出声，对于此刻自己族长的失态感到有些无奈……

　　“没，没什么……”

　　赫连炳林稍微恢复了一些，挥手道，“你们先各自去看看鸾儿丫头体内的情况再说吧……”

　　“鸾儿体内的情况？”

　　众人都有些疑惑，除了早就知晓的吴天之外，包括水蓝家族五长老在内的所有人都纷纷走了过去，甚至就连水蓝南彦与水蓝渺渺兄妹俩都亲自查探了一番。

　　一个看了，一个呆了……

　　两个看了，两个痴了……

　　众人看了，众人都完全被镇住了……

　　整个月华厅中，在这时完全安静了下来，几乎所有人的目光都齐刷刷的落在了吴天身上……

　　赤果果的，充满着前所未见的光彩！！

　　“各位，你……您们这是……？”

　　吴天缩了缩脖子，而星鸾则紧紧拉着吴天的手臂，坐在旁边的她都浑身有些不自在之感。

　　“咳咳……”

　　终于，赫连炳林一声轻咳打破了此间的怪异气氛，“这位小友是叫做吴天吧？不知小友今年多大了？可曾婚配啊？是否有什么意中人？”

　　一连串的话接连从赫连炳林口中说出，宛如拉红线的月老一般，让吴天的表情古怪到了极点。

　　“族长前辈，晚辈吴天，与鸾儿同年同龄，至于婚配倒还没有，不过意中人倒是有了几个！”

　　吴天很老实的回着，可其他的话赫连炳林等人都没听进去，完全被吴天那句‘与鸾儿同年同龄’给震住了！

　　鸾儿多大？

　　才举行了成年礼，区区十五岁而已！

　　而同年同龄，那又说明了什么？

　　在场的人都不是瞎子，若是吴天没有撒谎的话，那他岂不是才十五岁？

　　十五岁的七阶武王？

　　而且还拥有着那种奇特的秘法，提升实力之后基本对自身没有任何损伤！

　　这……大陆上难道近些年来真的冒出如此之多的天才么？

　　“咳咳，族长，天儿所说的都是真的！”

　　赫连万行轻咳一声，打破了这月华厅的又一次宁静，“我可以证明，他今年的的确确才十五岁！”

　　“就是啊，我天哥哥本来就比我大不了多少！”

　　星鸾也在旁边嘟着小嘴说着，似乎很气愤这些人怀疑自己的天哥哥。

　　“呵呵，我们也没多说什么啊！”

　　赫连炳林连忙自嘲般的笑了笑，但看向吴天的目光也充满着火热，要是能够将他吸收入自己的赫连家族，与星鸾两人双剑合璧，何愁赫连家族不能再次强大起来？

　　甚至极有可能成为与水蓝家族并列的存在！

　　这是一个梦幻般的想法，但却犹如一颗种子似的，瞬间在赫连炳林心中生根发芽！

　　可碍于身旁还有水蓝家族的五长老在场，他也不敢表现得太过明显！

　　“吴……吴天小友……”

　　赫连炳林再次张嘴，吴天却是苦笑着打断道，“族长前辈，若是您不介意的话，可以直接称呼我为一声小天或者天儿即可，小友一次，晚辈实在是担当不起啊！”

　　“这个……好吧，那老夫就倚老卖老一次！老夫就随万行一同叫你一声天儿，你也和鸾儿一样叫我族长爷爷就是了！”

　　赫连炳林很满意吴天的知趣，笑着点了点头后这才继续道，“天儿啊，不知你那提升实力的秘法可否让他人学习？”

　　这话说出，让赫连炳林自己都觉得老脸臊得慌，这种秘法很明显是别人最大的底牌之一，怎么可能随意的就这么泄露出来？

　　“天儿，你放心！我们赫连家族中的宝库可以随你挑选三样，怎么样？”似乎为了加大砝码，这赫连炳林连忙继续道。

　　“这个……”

　　吴天苦笑不已的摇着头，赫连炳林不禁有些沉凝，“五样，如何？”

　　“族长爷爷，不是我不愿意，而是……”吴天继续苦笑着。

　　“七样，实在不能再多了！”赫连炳林的声音都有些冷了下来，在他看来，若不是这种秘法太过神秘玄妙，根本不值得他落下老脸这般恳求。

　　“族长爷爷，不是这样的啦！”

　　星鸾不满的嘟着嘴，娇嗔道，“我天哥哥说了，这种秘法只有特殊体质的人才能使用啊！”

　　星鸾的话，让赫连炳林以及周围之人都是纷纷一愣，特殊体质之人才能使用？

　　“天哥哥，你就和族长爷爷他们说了吧，反正也不会掉一块肉的！还免得他们误会呢！”星鸾催促般的撞了撞吴天的胳膊。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，苦笑着歉意道，“族长爷爷，还有各位长辈，不是晚辈藏私，实在是没有特殊体质无法修习此种秘法啊！”

　　“鸾儿因为身具青木元体，我才可以教他用秘法刺激几个穴位，暂时将经脉与丹田扩充，起到暂时提升实力的作用！”

　　“若是寻常人这么修炼的话，轻则丹田被废，经脉寸断，重则直接殒命！”

　　吴天缓缓说着，其他人也纷纷面露无奈之色，看吴天和星鸾的样子，这些早就鬼成精的人们怎么会不知道他们所讲的乃是实情？

　　因此，所有人的面色都不禁有些失望……

　　尤其是还打算继续增加砝码的赫连炳林更是如此！！

　　“好吧，这秘法之事咱么不去提了！”

　　赫连炳林无奈的笑了笑，重新朝着吴天说道，“天儿，不知你可有意加入我赫连家族？我保证让你的待遇和鸾儿丫头一模一样！”

　　“吴天，若是你愿意加入风家，姐姐我保证风家所有资源任你取用，所有年轻一代的弟子都以你为兄，今后更可以成为风家家主，如何？”一直没有怎么开口说话的风无泪也随即娇声说道。

　　那妩媚的声音仿佛可以深入人心，而勾勒出的那种种好处，更是让在场之人纷纷面色一变。

　　需知，他们这些家族的继承，一般都是只传直系血脉，而风无泪这么说，无疑是给了吴天将来一个大大的承诺！！

　　“我说无泪侄女，你这是做什么？天儿可是鸾儿的意中人，难道你想要他们分开么？”赫连炳林不满的说道。

　　“叔父这是说的哪里话？吴天弟弟加入了风家之后，还不是一样可以经常回来看看？再说了，你们赫连家族不是已经有了鸾儿么？”风无泪毫不退缩的道。

　　“好了好了！”

　　那水蓝家族的五长老忽然站起身，朝着吴天道，“吴天小友，老夫乃水蓝家族五长老水蓝宏懿！”

　　水蓝宏懿，水蓝家族五大长老之一，乃是水蓝家族中负责与附属家族联系的唯一一个长老，也是赫连家族，风家，凌家最能够经常见到的大人物。

　　他的开口，让赫连炳林与风无泪都安静了下来，纷纷有些失望！很明显，这水蓝宏懿也看上了吴天的资质，否则决然不会在这时选择出声说话的。

　　“晚辈见过宏懿长老！”吴天起身行礼道。

　　“呵呵，小友免礼！”

　　水蓝宏懿笑着摆了摆手，温和的道，“我想代表水蓝家族内门邀请小友加入！别的不敢多说，我可以保证小友能够未来十年内突破至宗阶，如何？”

　　十年内突破至宗阶！

　　吴天现在是七阶武王，中间间隔了武皇这么一个阶段才是武宗！

　　十年时间，吴天才不过二十五岁，便会成为宗阶高手，这不得不说对每一个人来说，都会是极大的诱惑！

　　吴天也同样有些心动，但想到自己的特殊性，他最终还是笑着摇了摇头，“多谢宏懿长老厚爱，可是晚辈在大陆上还有许多私事未了，所以不能加入内门一心修炼！”


第341章 特例弟子——风无泪之邀

　　“多谢宏懿长老厚爱，可是晚辈在大陆上还有许多私事未了，所以不能加入内门一心修炼！”

　　吴天的话，让场面冷了不少下来……

　　这水蓝家族的五长老水蓝宏懿，此时的面容则变得有些沉凝，以他在水蓝家族中的地位，还从没有任何小辈胆敢这么直接的拒绝他，这让他顿时大感颜面丢失。

　　“呵呵，好了好了！”

　　赫连洪南倒是在旁边笑着道，“吴天他的确还有很多事情！他可是天星学院的学员。”

　　看似赫连洪南是在化解气氛，但实际上却是在用天星学院来告诉水蓝宏懿……

　　毕竟天星学院的院长司徒空，乃是圣阶强者。

　　即便六大隐族之人，都要多少给其一些面子！

　　圣阶，那可才是真正巅峰的代表！

　　在现如今从未听说过神阶强者的环境中，圣阶无疑已然代表了绝对的威慑力！

　　没有人，没有哪一个势力，愿意得罪圣阶强者！！

　　“呵呵，既然小友不愿意，那老夫也不再勉强！”

　　听到赫连洪南的话语之后，水蓝宏懿的表情几经转变，最终还是带上笑容的继续道，“不过，老夫这里有个建议，小友可否应允？”

　　这话虽然听似商议，但实际上的语气之中却蕴含着一种坚定，让气氛再次变得有些凝重起来。

　　“宏懿长老您请说！”吴天微微欠身道。

　　“小友不愿进入水蓝族地修炼，那老夫不会勉强，不过，老夫愿意将小友收为我们水蓝家族的特例弟子，如何？”水蓝宏懿笑着道。

　　“特例弟子？”

　　吴天愣了愣，这是什么意思？

　　至于赫连炳林，风无泪，乃至于赫连皇后都纷纷神色一变，让吴天隐隐觉得，似乎这特例弟子很特殊的样子？

　　看到吴天的神情，水蓝宏懿轻捋着胡须微笑继续道，“这种特例弟子，其实与内门弟子差不多，不管地位还是其他什么，都没有什么不同！不过唯一一点特殊的是，特例弟子并不在族地修炼，只需要在关键的时刻回归族地，为家族出力罢了！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天有些沉默，良久后这才沉吟道，“宏懿长老，那这种特例弟子，算不算是真正的赫连家族族人呢？”

　　“算不上！不过，小友尽管放心，特例弟子一旦实力突破至尊阶，便可自动提升成为客卿长老，当然这也需要族内的一系列认证方可！”

　　“那有没有其他什么硬性的要求？”吴天再次问道。

　　“没有！可以说，特例弟子是最灵活的，也是我们水蓝家族对于拥有极好天资之人所能表示出的最大善意！”

　　水蓝宏懿笑着说道，“而且，每一个特例弟子都有属于自己的身份标识，可以利用俗世间家族所属的任何势力，是无数人都很向往的！小友，你可曾了解到了？”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头，脑海中却是念头急转……

　　若是真的成为特例弟子，说不定可以对他寻找母亲水蓝淑婉提供很大的帮助，而且，有了这样一个身份，对他今后或许也有一些还未可知的好处。

　　可是，真的会仅仅是那么简单么？

　　若按照水蓝宏懿所言，这种特例弟子几乎不用做出任何付出，便可以享受到如此多的好处！

　　这世上真的有如此免费的午餐？

　　“天儿，你不妨答应宏懿长老！”

　　赫连万行在旁低声道，“这种特例弟子的地位很特殊！那凌家凌风虽然也很想得到，但却根本没那个机会！”

　　沉默了一会儿，长出一口气后吴天沉沉颔首，“宏懿长老，晚辈答应了！”

　　“呵呵，好，很好！”

　　水蓝宏懿显得很是开心，吴天才十五岁，便拥有七阶武王的实力，而更是有着那般提升实力的秘法，这足以让任何一个势力对其争抢不断！

　　而水蓝家族，能够以特例弟子将其拉拢，这无疑是一件天大的好事！

　　若是其他四大隐族在的话，想必也会如此所为吧……

　　但是，吴天看似开心，但心底却并未有多激动，说实话，他之所以答应成为水蓝家族的特例弟子，无非只是为了寻找自己地母亲创造条件，若非如此，他宁愿自己独身修炼，也不愿意承受这么些势力的束缚……

　　“老夫这就回去族地帮你准备一些东西，到时候会通过赫连族长交给你的！”

　　水蓝宏懿急急忙忙的离开了，身边的水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹自然也是紧随其后，但是这兄妹俩离开之时，都留给了吴天一个微笑的眼神，似乎在为他高兴一般。

　　至于星鸾，水蓝宏懿并没有想要将其拉入水蓝家族！

　　毕竟她如今可以说是赫连家族的宝贝，即便他说了此话，恐怕赫连炳林他们都会找出各种借口予以推脱，需知星鸾现在已经成为赫连家族最重要的存在，恐怕今后更会不惜费劲一切资源，优先提供给星鸾修炼使用……

　　星鸾的名声，相信要不了多久，便会传遍整个青苍大陆！

　　对于吴天成为水蓝家族的特例弟子，赫连炳林与风无泪都难免有些失望，但赫连家族与风家毕竟只是水蓝家族的附属，他们也不敢多说什么。

　　赫连炳林也未去多想什么，毕竟吴天与星鸾之间的关系放在这里，今后吴天也必定不会成为赫连家族的敌人！

　　至于风家代表风无泪，却是看似带着微笑，但心底却隐隐有些无奈与叹息。

　　看着水蓝宏懿他们急匆匆的离开，风无泪眼珠子轻轻转动，却是忽的娇声出口道，“吴天弟弟，你若有空的话，不妨随姐姐我去风家小住几日？”

　　这忽然的出声，让在场之人都是微微一愣……

　　尤其是听到风无泪对吴天的称呼以及自称，陡然他们表情怪异无比。

　　按照辈分来说，风无泪可以说是吴天的阿姨，可偏偏为了拉近两人的关系，她并未以长辈的身份开口，而是犹如朋友那般的温柔询问，那种柔软的声音仿佛可以深入人心，有着勾魂摄魄般的魔力。

　　“无泪妹子，你这是做什么？”

　　赫连皇后不禁微微蹙眉出声道，“天儿，可是我们赫连家族的客人！如今才来不过几日时间，都还没好好的到处走走呢！”

　　赫连皇后与风无泪算是旧识，小时候也经常见面，以姐妹相称也不奇怪，只是如今赫连皇后的忽然出声，无疑也是从侧面点明了让风无泪话语别太过分。

　　吴天，可是她未来的女婿！难道这风无泪还想以美色引诱么？

　　“咯咯……碧莹姐姐，这是说的哪里话？”

　　风无泪掩嘴轻笑不已，“再说了，小妹也只是想要请吴天弟弟去做客几日而已！”

　　“这件事，我替天儿多谢了，但是他不能去，不然我担心他出不来啊！”

　　赫连皇后略有深意般的说道，让气氛在这时变得有些怪异。

　　风无泪的表情也随之一僵，随即很快恢复正常的抿嘴笑道，“碧莹姐姐说笑了！我们风家又不会吃人！再说了，吴天弟弟现在可是水蓝家族的特例弟子呢，我们风家就算是有天大的胆子，也不敢对他不利啊！”

　　吴天闻言，缓缓摇了摇头，轻声道，“风前辈，实在不好意思！我的确还有些事情要办，恐怕不能前去拜访！今后若有时间，必定亲自上门赔罪！”

　　“哎……看来啊，你们都还是担心被风家吃了呢！”

　　风无泪丢出一个哀怨的眼神，如同小女孩般微微撅了撅嘴，略微有些娇嗔的道，“好了啦，既然吴天弟弟你不愿意去的话，那姐姐我也不勉强哦！不过，你说的哈，今后有时间一定要去坐坐，不然的话，我可饶不了你的哦……”

　　“嗯！”

　　吴天不可置否的笑着点点头，而风无泪这才朝赫连炳林他们说了一声后离开了赫连族地……

　　吴天与星鸾的事情，尤其是两人的天资，再加上那种几乎无害的实力提升秘法一事儿，还有吴天成为水蓝家族特例弟子的事情，她都需要尽快回去亲自禀报，也容不得她耽搁太久！

　　待得这些外人都离开之后，在赫连炳林等人的热情之下，众人这才走出去，与赫连家族此次参加星鸾成年礼的众多内外门弟子们一起吃了一顿饭，这才纷纷散去……

　　“吴天啊，你就多陪陪鸾儿这丫头，有什么事情就直接通知我！”临分开之前，赫连炳林留给了吴天这样一句话，无疑也是直接肯定了吴天与星鸾之间的关系，至于其他几位长老也纷纷笑脸相对，毕竟吴天如今已然成了热饽饽，估计他们还恨不得让吴天早点将星鸾娶回家去呢……

　　是夜，吴天静静地坐在床上，透过窗户感觉着外面清凉的夜色，他的表情不禁变得有些沉凝……

　　赫连家族此行目的，难道真的就算是结束了？

　　可是，为什么他始终都有一种心神不宁之感？似乎还有些事情就要发生一般。

　　可偏偏左思右想之下，却毫无任何准确的念头。

　　“哎……要是我学了小四的天机术数该有多好？”

　　吴天轻轻叹息一声，双手枕在脑后靠在床上，一双目光轻轻地望向窗外，似有朦胧，迷惑，不解，不一而足……


第342章 天香山脉——宁馨

　　“哥哥，说定了哦，等我突破到了武皇，我就要出去找你的哦！”

　　五日后，星鸾不舍得抱着吴天，声音满是哽咽。

　　之前分开数年，才相见不到一月，却是又要分开，这让星鸾不舍得紧……

　　原本这小妮子是打算和吴天一同离开的，毕竟天星学院中也有她的位置，可偏偏在赫连炳林等人的严厉要求下，她不得不留下来，但经过星鸾的百般恳求，这才同意等她的实力提升到了一阶武皇，在外面算是拥有了一定的自保之力之后才离开族地历练！

　　星鸾如今已是八阶武王，再加上服用了青木元丹，相信一阶武皇也并不会太遥远，所以她这才勉强同意了下来。

　　“放心吧，我在外面等着你！”

　　吴天轻笑着捏了捏小妮子的俏脸，柔声道，“不过小妮子你要记住，欲速则不达，不可以鲁莽突破，知道么？”

　　“嗯嗯，鸾儿知道的！天哥哥你要好好的哦，嘻嘻……不准到处沾花惹草！”

　　星鸾抿嘴笑着说道，可话语说出后，那俏脸却是一片绯红，不知道想到了什么，一双美眸中充满着如水的缠绵。

　　“天儿，一切保重！”

　　赫连万行也在旁边说着，吴天自是深深点头，“赫连爷爷您放心，我明白！”

　　“天儿，你是打算和我们一起直接传送回去，还是自己走？”天星陛下如是问道。

　　“我自己走吧！”

　　吴天思索了一会儿，“赫连族地乃是在飘雪帝国范围，我正好去看看几位朋友！”

　　“对了，曾雅儿呢？怎么一直都没见她？”吴天又疑惑问道。

　　自从来到这外门中后，在赫连万行允许曾雅儿加入外门，成为赫连家族的外门弟子之后，便似乎再也没有见过她。

　　“雅儿在修炼！”

　　赫连万行笑着回道，“这小丫头的身体情况有些不好！在来到这里之后，我便让她去了一个调理身体的地方，估计真正调理好，至少还需要半年之久！”

　　“噢！”

　　吴天点点头表示明白，旋即也并没有再多问什么，毕竟曾雅儿只是他生命中的一个浅浅过客罢了。

　　……

　　天香山脉，吴天独自一人从赫连族地中出来之后，便是处在这山脉深处，这让他有些讶异，毕竟天香山脉乃是距离天香城最近的小型山脉，而里面产出的天香花更是成为无数女人趋之若鹜的存在！

　　天香花，提炼出的香水天香液，拥有极为强大的美白嫩肤功效，养颜驻容，乃是许多女人都很想要的东西。

　　可偏偏天香花的产量很少，又几乎完全被天香城所控制，所以天香液成了贵族专用，市场当中极其少见，可谓是千金难求。

　　“啧啧……没想到赫连家族的族地有一个通道，竟然是通向这里！”

　　吴天环视周围，看似冰雪蔓延之处，却透露出阵阵春风般的气息！

　　没办法，此处乃是大陆以北的飘雪帝国，能够有一些春天气息，也算是很不错的了！

　　“先去看看宁姨吧……”

　　吴天轻轻叹息了一声，不知为何，想到宁馨之时，他的心底便很是无奈。

　　不知何时，宁馨这个才仅仅见过数面，相处的时间加起来还不到半年的人儿，便已经在他心底深深扎根起来……

　　“小四说过，天香山脉位于天香城东城外，那么只要我选定对应的西方，便可以找到天香城！”

　　吴天简单的分辨了一下方向，便朝着西方走去，“也不知道胖子和宁媛媛有没有离开？这过去了不到两个月时间，如果他们腻在一起，说不定还真的没走！”

　　一路向西，闻着与天星帝国有些迥异的空气气息，吴天身形化风般的闪掠而过，踏雪无痕，不过如此……

　　“好清香的气息……”

　　约莫一个时辰之后，空气中一抹浅浅的清香传来，让吴天情不自禁的停下了脚步……

　　“去看看！看是什么东西，如果是好东西的话，带回去给小四她们几个也好！”

　　吴天打定主意，顺着这清香飘来的方向驰去，不多时便是来到了一处小型山谷外面，吴天深深吸了一口气，“香气依旧很轻很淡，但却给人一种心神舒畅之感！难道这就是小四说过的天香花？”

　　“看看去！”

　　几乎没有丝毫停留，吴天的身形仿佛化作一道鬼魅般深入山谷，可却是瞬间眼前一滞……

　　整个山谷并不算大，但入眼之处却是有着一片片天蓝色，随着不断轻轻摇曳的花朵儿，仿佛化作花的海洋，在天际蓝天碧空的映衬下，显得那般瑰美，那般靓丽。

　　然而，吴天的目光很快的被山谷深处，那一座人为建造的小木屋所吸引，尤其是小木屋钱，正坐在那双手托腮静静看着天际的女子……

　　身穿一袭天蓝色连衣裙，发呆的样子有一种宁静之美，仿若散发出与自然融为一体的无边清宁，黛眉下的那一双美眸，仿似显出五分彷徨，四分思念，以及最后一分的忧伤……

　　宛如画中仙子，可远观而不可亵玩焉……

　　“是她？宁姨……”

　　吴天神色微微一怔，似乎被此处的那种绝美风姿所吸引，一双目光直愣愣的看向宁馨，久久没有移开。

　　良久，良久……

　　“哎……”

　　红唇微启一声轻叹，宁馨的目光变得平静了一些，可随即感受到吴天目光的注视，她娇躯一颤，猛的朝吴天所站的位置望了过来……

　　平静的眼神瞬间打破……

　　激动？喜悦？疑惑？

　　不一而足！

　　“小天，你怎么来了？”又是几分良久，宁馨不由得轻声问道。

　　‘小天’这个称呼，是吴天所有长辈中，宁馨一个人的叫法。

　　似乎听入耳中，是那么的亲切，那么的让人不舍！

　　“宁姨，你还好么？”

　　走到宁馨跟前，吴天微笑着道，“我这不正准备去天香城找你，没想到会在这儿遇见！”

　　“你不是回去天星帝国了吗？”

　　宁馨表情有些复杂，稍微闭眼之后，神色瞬间完全平静了下来，淡淡的道，“怎么会来到我这小山谷？”

　　“呵呵，是办了点事情，然后没想到出来就在这儿了！”

　　吴天并未详说赫连族地中的事情，随即又问道，“对了，宁姨，你怎么会在这？这里的就是天香花吗？”

　　“是的！”

　　宁馨轻点臻首，不知想到了什么，再次轻声一叹道，“自从我成为天香城城主之后，便在这山脉中寻到了这样一处安静的所在！一直以来，都从未有其他人来过！”

　　“我是第一个？”吴天接口问道。

　　“嗯！”

　　宁馨轻轻颔首，眼角在吴天脸上扫过，不由得再次神色一怔，这才多久未见，似乎眼前的大男孩儿又成熟了几分。

　　“唯一的一个？”吴天继续问道。

　　“嗯……”

　　宁馨似乎习惯性的点了点头，可随即反应过来后，注意到吴天脸上的笑容，她不禁俏脸一红，轻啐道，“我的意思是说，这里不可能有其他人找来，你当然是唯一一个了！”

　　“明白！”

　　吴天微笑着轻轻点头，但那一双眸子却泛出精芒般的紧紧盯在宁馨身上，尤其是注意到宁馨那耳垂的红润，仿若有一种暧昧的情愫缓缓在此间的宁静中蔓延开来，静谧且温暖！！

　　“宁姨……”

　　忽的，吴天忽然出声，宁馨微微错愕，“怎么了？”

　　“没事，只是想叫叫你！”

　　“哦！”

　　“宁姨……”

　　“哦！”

　　“宁姨……宁姨……”

　　轻轻地接连呼唤，吴天的声音越来越低，两人之间的距离也越发缩短，宁馨心如鹿跳，脑海中突兀的闪过徐珊那俏丽的身影，不由得急忙退后了几步，急声道，“小天，你觉得我这里怎么样？”

　　明显的转移话题，吴天好不容易创造出来的气氛瞬间被破，宁馨此刻酥胸起伏不定，急急忙忙的将视线放在周围的天香花海中，不敢像之前那般与吴天面对面……

　　“这里很美！”

　　吴天自嘲般的笑了笑，淡淡的道，“这里是我看到的最美地方之一！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过少了几分人气！”

　　吴天一脸坏笑的道，“如果能够我们能够在这里住几天，我想这人气就会涨起来了！”

　　“我们？住几天？”

　　宁馨不由得再次俏脸一红，她敢保证，自从开始被许多男人追求之后，这是她在最短时间内脸红次数最多的一次，尤其是还面对着是她侄女的男朋友之时。

　　隐隐的，让宁馨心里生出一种罪恶感。

　　“够了，吴天！”

　　忽的，宁馨俏脸一冷，轻斥道，“请你以后说话注意一点！我是你的长辈！你是小珊的男朋友！”

　　这忽然的转变，让吴天直接愣了愣，而宁馨也在这时返身走回到了身后的木屋中，淡淡的声音继续传出，“你留在这里不方便，还是离开吧！”

　　“离开……”

　　吴天又是一愣，可宁馨却再无任何话语传出来，那关闭的木门似乎像是一道心底屏障，将他们彻底的隔绝开了……

　　“好，我走！”

　　吴天深吸一口气，难掩心底的失望，长长叹息了一声后，缓步朝山谷外走去。

　　脚步很轻，很慢……


第343章 遭遇——强势之战

　　萧索的背影，缓缓离开山谷，很是凄凉……

　　吴天一步步的走着，仿佛每一步都踏在自己的心间，一丝生疼，一丝痛楚……

　　而在吴天离开后不久，那山谷中关闭的木门缓缓打了开来，宁馨那一身翩翩天蓝宛如碧空下的一抹幽影，痴痴的看着吴天离开的方向，久久没有动作……

　　“小天……”

　　轻轻的一声叹息，宁馨反手将木门关好，身形缓缓朝山谷外走去，宛如不食人间烟火的仙女儿，那般的绝美！

　　……

　　走在天香山脉通往天香城的路中，吴天的心情很是复杂……

　　宁馨的举动，无疑让他很是失望，甚至可以说给他带去了一定的伤害。

　　可偏偏，宁馨所言乃是实情！

　　她是小四的阿姨，算起来也是他吴天的长辈！

　　此种不伦，或许在之前便不该出现。

　　然而，真的后悔么？

　　吴天不知道，或许宁馨同样不知道，否则的话，她又何必关上那道木门，是不愿再见，还是不忍再见？

　　“出来了？”

　　不知不觉的恍神间，吴天发现自己已经走出了天香山脉，而此处距离天香城只有百余里的距离，可吴天却不得不停下了脚步……

　　他不知道现在是否该依旧按照原定计划，前去天香城！

　　那里，是她的地方！

　　那里，是情愫滋生，但却又很快泯灭的所在！！

　　恍惚间，吴天不禁停下了脚步，神色有些复杂……

　　然而，就在这一刹那间，突兀的面色一变，那原本恍惚的心神瞬间一凝，而后蓦然间身形化作流光朝后方飞退，几乎只在片刻间便已然退后上百米……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　就在那一刹那，吴天方才所站的位置，陡然间一声声巨响传开，整片大地随之颤抖，那位置上出现了许多深不见底的坑洞……

　　唰唰唰……

　　三道身影齐刷刷的从三个方向掠闪而出，每个人的面容都是那么陌生，但唯一相同的，他们手持长剑满是杀意的盯着吴天，似乎与吴天有着什么深仇大恨一般。

　　这一刹那，杀机弥漫！

　　被这冰冷杀机刺激，吴天身体一抖心神瞬间恢复，冷冷的看着前方三人，沉声道，“你们是什么人？为何要杀我？”

　　“你就是吴天？”那居中之人手中长剑轻轻挽出一朵剑花，冷声问道。

　　“不错！”

　　吴天警惕着点点头，这眼前三人俱是八阶武王，甚至在气息流转之间，应该是那种已经习惯了配合的人！

　　吴天脑海中念头急转，但却始终无法想出，到底是什么人想要灭杀他？

　　甚至，连他的行进路线都已经想到了，在这里早早埋伏！

　　若非方才反应及时，恐怕在那一瞬间便会重伤在这三人的攻势之中……

　　“你既然是吴天，那么就准备受死吧！”

　　三人没有多说什么，巨剑同时朝吴天刺了过来，左中右三道剑芒配合的无比默契，几乎将吴天全身完全笼罩，一种危机感陡然在他心底蔓延而出……

　　“想要我死？那就看你们有没有这个本事了！”

　　吴天面色瞬间完全冷凝下来，九星破霄剑毫不犹豫的持在手中，挽出数道剑花之后，他不退反进的朝这三人迎了过去……

　　以七阶武王，大战三个八阶武王联手，竟还如此笃定的出手攻击，这让对面的三人都有些错愕，但攻击已出，他们也不会有丝毫手软……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，吴天施展出天龙掠影身法，手中的九星破霄剑更是表现出极为强悍的剑势，与那三人完全近身格斗在了一起，那九星破霄剑的湛蓝色剑芒，反倒是将三人分别分离开来，不给他们任何联手的机会！

　　“好强的人！这是七阶武王该有的吗？”

　　三人被吴天这强势的攻击弄得心里一颤，可手中的动作却没有丝毫减慢，虽然被分离了开去，但他们却依旧犹如心有灵犀一般的默契配合着……

　　左中右，三个方位，或攻或守，进退有序，将吴天那种连绵不断的狂暴攻击不断化解，反而凭借着自身略胜一筹的实力，时不时的给予一些反击，将吴天的那种剑势笼罩彻底破开……

　　锵……

　　陡然，三人手中的长剑齐刷刷与吴天的九星破霄剑对撞了一下……

　　恐怖的巨力瞬间通过手臂传来，吴天面色一变，急忙抽身而退，整个身形直直的飞退了上百米的距离这才堪堪稳住，而内腑也在这时受到了一定的创伤，让他不由得面色苍白了许多……

　　“果然很强！”

　　吴天双目中释放出无尽的战意，本来在宁馨话语中所有的那种无奈与彷徨，在这时尽数转化成了冷厉疯狂的战意，全然爆发出来……

　　“既然你们想杀我，那就让本少看看，今天到底是谁杀谁！”

　　吴天深吸一口气，几颗归元丹丢入嘴里之后，面容变得极为峻冷，而他身上那七阶武王的实力，也在这一刹那毫无保留的疯狂涌现而出……

　　“战吧！”

　　吴天猛然足尖点地，伴随着一声响亮的龙吟，天龙掠影身法再次施展开来，好似化身成了一条张牙舞爪的巨龙，朝着对面的三人冲去……

　　“来！”

　　三人对望一眼，同时再次分成左中右三个方向，朝吴天迎去！

　　似乎颇有一种不杀了对方誓不罢休的样子，此刻在这山脉出口的周围，一道道恐怖的残余能量不断四溅，死道身形仿佛鬼魅一般闪掠不停，唯独可以听到那阵阵恐怖的对轰之声，以及整个大地的接连颤动……

　　再一次的近战，再一次的兵器相交，再一次的狠厉之战……

　　将此处的环境渲染的极为恐怖，那方圆数百米的周围都受到了极大的影响，烟尘尽起弥漫了周围的一切，但吴天和对面三人的攻击，却没有丝毫减缓，反而有着越发增强的趋势……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　恐怖的对轰之声，骇人的残余能量，让整片地面好似被掀起厚厚的一层，无数的烟尘蜂拥而起，甚至还形成了一圈圈恐怖的小型沙尘暴，让这气氛越发的恐怖起来……

　　嘭……

　　终于，不知到底过去多久，四人的身形在一声巨响中再次分开……

　　吴天身上已然到处都是血口，鲜血顺着身体流至地面，是那般的血腥与狰狞，而对面三人的情况则稍微好一些，但他们看向吴天的目光却隐隐露出了一抹惧意……

　　“这个疯子！完全是以攻代守，他竟然为了杀我们，都不怎么注意防御！”

　　三人的心里受到了极大的震撼，方才交手的情况让他们将吴天看成了疯子，几乎完全不在乎其他人的攻击，只知道利用九星破霄剑的强大，凭借天龙掠影身法的急速，给这三人带去不得不躲闪，不得不和其他人配合抵挡的剑势攻击，这样搏命的打法，简直闻所未闻……

　　“少爷不是说，这个吴天很好解决么？没想到竟然如此艰难！”

　　三人的表情变得异常难看，但他们心里对吴天的杀机，却前所未有的浓重起来。

　　“我自身实力不够，再加上对面是三个八阶武王联手，我这么耗下去，最终肯定只能是死在他们手中！”

　　吴天冷冷的盯着对面三人，趁此机会将一颗颗归元丹吞下腹去，抓紧一切世间恢复，而对面三人也做着同样的动作，只是他们看向吴天的目光已然越发的森冷。

　　“看这三人的装束，肯定是受人指使！而且说不定，指使之人就在附近！”

　　吴天一边感受着归元丹的药性，一边暗自沉吟着，“如果再这么僵持下去，情况绝对会对我很不利！现在最好的就是先将这三人灭掉！”

　　念头既定，吴天深吸一口气，感受着体内已然恢复澎湃的真元能量，双手急速挥舞打出道道手诀，而也就是在这一刹那，他原本平息下来的气势再次疯狂暴涨，那周围空间的能量也在不断地朝他身体涌入……

　　秘法！

　　吴天再次使用了秘法提升实力！

　　七阶武王……七阶武王巅峰……

　　八阶武王……八阶武王巅峰……

　　九阶武王……

　　足足提升到九阶武王才看看停住，而这一刻，无数的能量疯狂的朝对面三人涌了过去，在他们面色瞬变的同时，将他们完全锁定了下来……

　　犹如饿狼遇到绵羊一般的锁定，让这三人大感不妙！

　　一种前所未有的危机感，在他们心中陡然蔓延开来……

　　然而，吴天却没有停住他的动作，随着他一道道手诀的打出，身后形成了一个巨大的太极阴阳图案，黑白分明流光游走，仿佛将天地间所有的光线都吸入其中似的，充满着骇人的威势……

　　伴随着九星破霄剑的一阵剑鸣，黑白两道剑芒呼啸而出，吸收着无数能量的汇聚，眨眼间便凝现出两条黑白巨龙，仿似翱翔九天，仿佛毁天灭地……

　　这一刻，天地间就只剩下吴天与这两条黑白巨龙，以及对面那面色大变的三人……

　　下一刻……

　　气势达至巅峰的刹那，吴天大手一挥，骤然喝道，“阴阳双龙，给我去！”


第344章 接连来袭——硬战皇阶

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　伴随着吴天的朗声厉喝，那两条黑白巨龙顿时朝着前方三人张牙舞爪的飞去……

　　仿若实质般的龙威，漫天倾泻而下，再加上方才周围空间的那种封锁之力，让那三人刹那间面色变得极为难看，可此刻被黑白双龙盯住的他们，却是连动一下身体都远远要比之前更加费力……

　　“怎么回事？这种攻击……”

　　三人对望一眼，俱是看到了对方眼中的那种震慑之色，可以说对吴天基本上一无所知的他们，根本不敢相信这么恐怖的攻击，是出自于吴天这个如此年轻之人的手中……

　　吼吼吼……

　　嗷嗷嗷……

　　阵阵龙吟，宛如与空间彻底融为一体似的，但凡那黑白双龙所过之处，甚至就连空间都在急速颤抖，有着一道道森寒的气息不断蔓延，仿若使得此处环境变得极为冰冷……

　　“跑！”

　　感觉到了前所未有死亡气息临身的三人，在努力运转真元挣脱周围束缚之后，竟是不约而同的朝后方急速掠闪，几个闪掠间便已然窜出上百米开外……

　　阴阳双龙展现出来的那种恐怖，让这三个八阶武王不战而退，也使得吴天不禁稍微愣了愣，不过这样就能逃得掉么？

　　只见吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，双手猛然再次一挥，体内的能量立时加大输出，一黑一白两条阴阳巨龙的速度也在这一瞬间陡然提升数倍，那百米的距离，不过只是眨眼之间罢了……

　　他们，只是八阶武王，连武皇的凌空飞行都不行，又如何能够比得过黑白双龙的速度？

　　片刻间，伴随着黑白双龙的震天龙吟，这三人的后背被接连击中，一口口的鲜血接连喷洒了出来，整个人瞬间变得极为萎靡，内腑起码有七成被黑白双龙的能量直接击伤……

　　“这怎么可能？怎么可能这么强？”

　　三人显得很是震骇，可偏偏这展现出来的事实，却是又容不得他们不信。

　　三个八阶武王的联手围攻，却偏偏在不到一个时辰的时间中，被吴天如此强势击败！

　　尤其是最后的黑白双龙，更是让他们毫无任何抵挡之力！

　　如今瘫倒在地上的三人，就如同砧板上的肉一般，任凭吴天处置……

　　深吸一口气，几颗归元丹丢入嘴里，吴天收回那漫天的气势后，面色平静的一步步朝三人逼近，双眼中寒芒闪烁，冷声问道，“你们到底是什么人？不说，死！”

　　“你杀了我们吧！”

　　三人完全没有一点说话的意思，虽然被吴天击败，但他们却一直没有任何多余的话语。

　　求饶，同样没有！

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　吴天面无表情，手中九星破霄剑轻轻一划，左侧那人的脖颈顿时飙出一股鲜血，瞬间失去了所有生机。

　　堂堂八阶武王，竟然如此殒命！

　　不得不说，这对他们来讲，的确是一种极大的嘲讽！

　　“现在呢？”

　　九星破霄剑轻轻挽出几朵剑花，吴天冷冷的继续看向其他两人。

　　额头冷汗直冒，面色苍白，内腑受到的伤势也让他们越来越痛苦，可这两人却似乎依旧不为所动……

　　“看样子，你们是铁了心不会交代了！”

　　吴天嘴角划出一道嗜血的弧线，伴随着剑光闪烁，一声惨烈的嘶嚎顿时从另一人口中嘶喊出来，方才吴天竟是直接斩断了此人的双腿，那鲜血如泉涌般喷出，在吴天能量的刺激下，那种断腿之痛更是成倍增加。

　　“还不准备说么？”

　　冰凉的剑刃在两人身上轻轻划过，上面沾染上的殷红鲜血，一滴滴的滴落在两人身上，再注意到吴天那冷厉的双瞳，终于让这两人的神色有了一丝惧怕的痕迹……

　　“我……我说！”

　　咻咻……

　　两人终于彻底崩溃了，可就在他们准备要说什么之际，却陡然两道寒芒从远方急速袭来，吴天面色瞬变急忙闪身，可随即却听到两声痛吟，那剩下的两人已然被寒芒击中，彻底失去了所有生机……

　　“什么人？”

　　吴天面色凛然的看向寒芒袭来的方向，双眼微眯闪烁着阵阵精芒，随即便有两人急速现身出来……

　　两个中年男人，长相极为普通，属于那种丢到人海中根本不会引人注意的存在！

　　可偏偏，这两人的实力让吴天不禁打起了十二万分的精神……

　　武皇，至少是武皇！

　　吴天深吸一口气，沉声道，“你们到底是什么人？”

　　“吴天，没想到你年轻轻轻竟有如此实力，不过，今日你死定了！”

　　两人与方才三人一样，并没有任何话语，其中一人直接化作一道流光朝吴天冲了过去，数百米的距离瞬息及至……

　　“好快的速度！”

　　吴天双瞳凝缩，毫不犹豫的施展出天龙掠影身法急速闪掠开去，就在那一刹那，他方才所站的位置立时‘嘭’的一声巨响，一个坑洞随着烟尘的弥漫骤然出现，让吴天忍不住冷吸了一口凉气。

　　“反应很不错，不过你始终都只是武王，又如何能够是我的对手？”

　　那人诧异的看了吴天一眼，随即眼眸中浮现出越发森寒的杀机。

　　“是么？那小爷我倒是想要试上一试！”

　　吴天不敢有丝毫大意，如今秘法提升实力已经过去了将近一刻钟的时间，剩下四十五分钟左右。

　　对面两人，应该都是皇阶之人。

　　而他自身，即便是有秘法暂时提升实力，也只不过提升到九阶武王罢了！

　　这差距，可不是一般的大。

　　一点秘法时间一过，那他将会全身乏力，到那时恐怕除了束手就擒之外别无他途！

　　“跑？”

　　吴天脑海中忽然闪过这个念头，可随即却是又很快的被否定了……

　　另外一人的注意力几乎将他所有可能逃跑的道路完全封锁，他此刻就如同困兽，除了死死一拼之外，恐怕真的没有什么其他的办法了！

　　“既然如此，那就战吧！”

　　死死盯着对面那人，吴天的呼吸变得粗重了一些，一把归元丹丢入嘴里，近乎疯狂般的补充着方才消耗的真元能量，全身湛蓝色光芒大盛，与手中的九星破霄剑上的光辉逐渐融为一体，一柄恐怖的剑芒在刹那间展现了出来……

　　无数能量疯狂的颤动着，吴天仿佛与九星破霄剑完全融为一体，恐怖的剑势在这一刻尽数蔓延……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　双眼中射出犹如实质般的剑意，吴天蓦地出声轻喝，旋即只听到一阵破空声音传出，那恐怖的剑芒瞬间朝着对面的那个武皇冲了过去。

　　真的只是武皇么？

　　或许吧，吴天不是很肯定！

　　但是若是武皇之后的武宗，那么完全没必要一次性出来两个！

　　宗阶高手，几乎可以说只要随手，便可以将他如同捏死蚂蚁一般弄死，无需这么麻烦。

　　“剑势不错，但是，却对我没什么大用！”

　　那对面之人淡淡一笑，身形瞬间腾空，犹如一只展翅翱翔的巨鹰，绕过那一剑凌天斩后直直的朝吴天飞来……

　　身后的一剑凌天斩虽然速度够快，但却根本无法追上此人，让吴天不禁面色一变……

　　可以说，这一次还是他真正意义上独自面对一个皇阶高手……

　　可，那种皇阶高手的凌空飞行，却是让他骇然无比……

　　武王，只能掠空而已，而武皇的标志，才是凌空飞行！

　　这中间的差距，可不是一点半点！

　　“皇阶，难道真的有这么强？”

　　吴天急忙将九星破霄剑挡在身前，那人的攻势狠狠的击中在剑刃上……

　　恐怖的巨力袭身，吴天面色大变，身形不受控制的接连后退，脚后跟抵在地面划出两道明显的痕迹，而那巨力却犹如凶猛的潮水，不仅没有减弱，反而处在不断增强的趋势中，让他内腑受到震荡，几乎只在片刻间便喉咙一甜，一大口腥红的鲜血直接喷洒了出来……

　　“一剑凌天斩，给我斩！”

　　就在这攻击接触的片刻，那攻击之人的速度为之一顿，也给吴天创造了一个极好的条件……

　　双目一狠，那身后紧追不舍的恐怖剑芒瞬间加速，直直的朝着此人的后背袭来……

　　“想要凭着一次硬抗来杀了我么？”

　　那人似乎早就注意到了这一点，嘴角划出一道嘲讽的弧线，眼看着那剑芒即将临身，他的身体再次腾空而起，剑芒失去了目标，再加上速度之快，让吴天顿时面色再次大变……

　　“不好，闪！”

　　急急忙忙的闪身，精神力蔓延勉强将恐怖剑芒弄偏了一点，方才所站的位置，被自己的攻击剑芒直接击中，刹那间无数残余能量四溅而开，吴天整个人很是踉跄的急忙远离。

　　“没想到自己的想法竟然被他看透了！”

　　吴天深吸一口气，那胸腹内的疼痛让他轻咳不已，双眼中充满骇然之色。

　　方才的一剑凌天斩，在对方的有意攻击牵引中，竟是差点让吴天自己被击中！

　　这种现象，若是放在外面简直无人可信，可偏偏又是实实在在发生了。


第345章 强悍月女——突变！

　　“吴天，你不是我的对手！束手就擒吧，说不定我可以放你一条生路！”

　　此人的话听在吴天耳中，却是带着一丝戏谑，吴天面无表情的缓缓站起身来，“可不可以告诉我，你们到底是什么人？为什么想要杀我？”

　　“不能！”

　　那人轻轻摇了摇头，“这是你自己找的！如果你束手就擒，或许我可以只废了你的丹田，留你一条性命！”

　　废了丹田从此成为废人？

　　这与死了又有什么不同？

　　甚至，还不如死了呢！

　　吴天坚定的摇头，沉声道，“我吴天就算是死，也不会束手就擒！想要杀我，那就过来吧！”

　　声音一顿，他的双目中透射出两道寒芒，冷声道，“不过，我就算是死，也绝对会让你重伤！信不信？”

　　“信！”

　　那人竟然很直接的点头应道，“但是，只要你死了，一切就好！”

　　“那么，我还有一个问题！”

　　吴天再次出声，这忽然的转移话题，让那人微微一愣，“你先说说看，但我不敢保证我都能回答！”

　　“这个问题很简单！”

　　吴天耸了耸肩，不断地拖延时间咬碎嘴里的归元丹恢复真元以及伤势，沉默了一会儿后他继续问道，“你们是皇阶么？具体实力是什么？”

　　一般情况下，只能在同一阶别看穿对手的实力！

　　例如，如今七阶武王的吴天，只能看穿武王，以及武王以下之人的实力！

　　当然，除了具备一些很是特殊的奇特功法之外。

　　而此时，吴天看不穿对面两人的实力，也只能从气息上简单判别一二。

　　“问题的确很简单！”

　　那人淡淡的点点头回道，“你说的不错！我们俩人都是武皇，我是四阶，而他是五阶！”

　　“四阶武皇，五阶武皇……”

　　吴天的脸上浮现出一抹无奈的苦笑，“看起来，我的失败并不是没有道理！即便我现在暂时提升到了九阶武王，与你们之间也拥有天堑鸿沟！”

　　“你可以选择不死！”

　　“不死？废了丹田与死何异？”

　　“好死不如赖活着……”

　　“不了，多谢你的关心！”

　　吴天摇了摇头，“只可惜，我连自己死在什么人手里都不知道！”

　　“那就对不住了！但不得不说，你的确是个天才！”

　　对面两人对望一眼，缓缓移步朝吴天靠近，每走一步，他们平静的气势便要提升一分，等他们靠近吴天十数米之内之时，武皇的气势已然犹如狂风暴雨般朝吴天涌了过来，让吴天原本就有些苍白的面色，在这时变得更加难看……

　　“吴天，受死吧！”

　　两人对望一眼，同时出手。

　　没有使用武器，无数的能量在他们手中汇聚，片刻间便犹如实质般朝吴天压了过来。

　　而吴天却是一步步后退，每一步都显得那么艰难，可他却死死的抵挡着，嘴角流溢出的鲜血是那么的妖艳。

　　“想要我死，恐怕还不是那么容易！”

　　吴天的嘴角忽然划出一道弧线，在对面两人微微错愕之时，一道身影骤然在吴天身前展现出来……

　　正是百炼傀儡，月女！

　　在月女出现的刹那，便立时爆发出一阵恐怖的骇人气势，让对面这两个武皇立时面色瞬变，原本不断逼近的身形接连后退，那两双目光中充满着不可置信之色。

　　“你是什么人？”

　　那四阶武皇皱眉沉声问着，可回答他的却是月女的沉默。

　　“月女，杀了他们！”

　　吴天挥了挥手，月女毫不犹豫的直冲而上，根本不给对面二人多少缓冲的机会。

　　而吴天自己，则稍微后退一些，趁此机会急速吸收着周围的能量进行恢复，不过那一双目光却依旧紧紧地放在前面的打斗中，没有丝毫松懈。

　　月女的强悍无需置疑……

　　不管是当初对付毒蛟，亦或者采摘五色灵实的表现，都足以让吴天对其信心十足！

　　方才之所以与对面两人说那么多的话，是他想要套出一些有用的资料，可没曾想这两人却那般守口如瓶，让吴天一点有用的信息都没收获。

　　吴天是七阶武王，那么如今的百炼傀儡月女，便已然拥有七阶武皇的实力！

　　对付一个四阶武皇与一个五阶武皇的联手，应该没有任何问题，更别说，月女那傀儡之身的强悍，远远不是寻常人能够想象的到的！！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　月女本身就擅长近身格斗，再加上其速度之快，让这两个武皇完全没有了方才面对吴天的那种轻松……

　　在一系列的近战之后，这两人面色大变，骇然无比。

　　“好恐怖的身体强度！恐怕已经足以堪比一些武宗了！”

　　“本身的实力也是在七阶武皇，相差一阶便犹如天差地别，即便我们联手都绝对不是其对手！”

　　“难道今天的任务，就要如此败退？”

　　“不，绝对不行！”

　　两人对望一眼，不约而同的却是眼睛一亮，谁说完成任务就一定要杀了这个神秘出现的女人？

　　任务是截杀吴天！

　　只要能够杀了吴天，那便足够！

　　几乎无需任何多余的话语交流，看着那再次挥舞拳头急速逼近的月女，那五阶武皇使了一个眼色后，立时一声怒喝的迎了上去，而那剩下的四阶武皇，却是在游弋躲闪之后，趁着月女被五阶武皇拖住之时，从战团中退了出来，朝着吴天所在的位置瞬袭而去……

　　“不好！”

　　正在恢复的吴天感受到杀意的笼罩，睁开双眼的刹那，毫不犹豫的施展出天龙掠影身法，身形急速朝两侧闪掠。

　　嘭……

　　硕大的拳头临身，吴天急忙再次将九星破霄剑挥舞出来，那闪烁着湛蓝色光芒的剑刃，在这一刻爆发出了极为刺眼的光芒，那种几乎无坚不摧的剑刃，让四阶武皇的拳头攻势不禁为之一顿……

　　不过，拳势上所携带的能量，也一阵接着一阵的狠狠击打在了那剑身之上。

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　类似于金属交鸣的声音炸响开来，原本只恢复了不到一半的吴天，此刻内腑再次受到震荡，甚至仿佛连心脏都在这时有一种鲜血倒流的痛苦之感。

　　“还不死？那么接着来！”

　　四阶武皇面色前所未有的凛然，扫了一眼被月女逼迫的接连后退的五阶武皇，他不禁对吴天生出了极大的杀机。

　　然而，就在他准备继续动手之时，陡然间身侧一道寒芒袭来，让他面色瞬变急忙抽身飞退。

　　原来方才是月女注意到这边的情况，她那柄不知藏在何处的大刀被拿了出来，刀芒挥舞算是阻止了这四阶武皇的动作……

　　“月女，加快速度，谨防再有人来！”

　　吴天看到月女的刀芒，将这两个武皇尽数笼罩其中，当即沉声吩咐道。

　　先是三个三阶武王，原本擒下之后就要逼问出答案，却是被这后面出现的两个武皇给灭了口，如果时间再拖延下去，那万一要是再出来武宗，武尊强者，岂不是死定了？

　　吴天可不相信，月女能够战胜宗阶高手！

　　这一刻，月女手中的刀芒犹如毒蛇吐信一般，将这两个武皇完全笼罩起来，让他们根本不可能腾出手来再次对付吴天……

　　而在吴天的一声轻喝声中，月女也顿时加大了自己的攻击力度，浑身的气息越发冰寒，那一双空洞的目光中释放出无比凛冽的杀气，让她的攻击再次提升到了一个恐怖的极端。

　　骤然，在一次逼退两人之后，月女陡然双手举起大刀，刺眼的白色光芒犹如一轮曜日似的，在那两人还没完全稳定好身形的刹那，便随着周围无数能量的疯狂涌动，朝他们所在的位置凶猛攻去……

　　“不好！”

　　两个武皇瞬间面色变得极为苍白，可在这白光的强势威压下，竟仿佛连周围的空间都完全锁定，根本没有办法逃脱……

　　砰砰砰……

　　两人运转全身真元死命抵挡，但却在那攻势之中，却依旧犹如断了线的风筝一般倒飞而出，一口口鲜血划出一道道诡异的痕迹，两人重重坠在地上，面色苍白到了极点。

　　很显然，方才月女的攻击，已经让他们身受重伤，身上衣衫接连破碎，到处都是鲜血淋淋的伤口，连呼吸都在这时困难了不少，相互对视黯然不已，两人已经没有了再战之力！

　　不远处的吴天，同样显得有些惊骇。

　　月女苏醒了这么久，他还是第一次看到月女使用出如此强大的招式！

　　一次性，击败两个武皇！

　　这不得不说，给与了吴天极大的震撼。

　　“月女，杀了他们！”

　　吴天冷冷的吩咐着，月女漠然的点点头，持着大刀一步步逼近，毫不掩饰身上那森冷的杀意。

　　然而，就在这一刹那……

　　周围空间一阵恐怖的威压瞬间绵延，仿佛让环境有了一丝凝滞之感。

　　嘭……

　　不知从何处陡然传来一阵恐怖的能量，月女急忙收起大刀抵挡，可竟是如受重击般后退不已……

　　“怎么回事？”

　　这一突变，吴天面色凛然无比，通过与月女的精神联系，他竟然感觉到仅仅是方才的那一击，便已然让月女受到重伤，看似完好的身体内部，已然破损了不少……


第346章 宗阶？——拼死！

　　月女受伤了！

　　这是吴天最骇然的地方！！

　　要知道，月女如今乃是七阶武皇的实力，再加上那坚韧强悍的身体强度，几乎可以说即便面对九阶武皇巅峰之人，也绝对不可能在一击之下，受到如此重伤！！

　　那么这样说来，方才那道攻击，就应该是宗阶之人出手了！

　　“宗阶！”

　　念及此处，吴天不禁冷吸了一口凉气，通过精神联系感受到月女的痛苦，吴天不禁很是心痛，“是哪位前辈到场？何不现身出来？”

　　“桀桀，桀桀，桀桀……”

　　张狂的怪异声音没有丝毫遮掩，夹杂着能量的声音，化作无数音波将吴天和月女完全笼罩，让原本已经恢复了将近七成的吴天面色再次变得极为苍白，甚至根本连反抗之力都没有，便好几口鲜血直接喷洒了出来。

　　月女急忙闪身来到吴天身边，可那种音波的攻击也让她受到了重创，原本毫无表情的脸上，此刻竟是浮现出了一抹痛苦与担忧，这让吴天在痛苦之余，不禁稍微愣了愣……

　　不过现在却不是关心这些变化的时候，在对面那两个武皇身边，犹如鬼魅般出现了一个老者身影，或者说是中年偏老，看上去约莫六十来岁，头发隐隐有些花白，身穿布衣，但那一双眸子却显得异常阴毒……

　　“见过队长！”

　　两个武皇见到来人，纷纷强忍着痛苦起身行礼。

　　“没用的东西，滚到一边去！”

　　这人冷哼一声，随便一摆手之时，这两个武皇便被甩到了一边，再次重重坠地，不过很明显，这时他们的面色稍微好看了一些。

　　队长？

　　听到这个称呼，吴天不禁双眼微凝……

　　这是什么队长？

　　是什么势力所属？

　　为了杀他，竟然接连派出武王，武皇，甚至于面前这个宗阶高手！

　　是宗阶么？

　　吴天不敢肯定，但应该说至少是宗阶，甚至……尊阶！

　　但，不管是宗阶还是尊阶，吴天知道，都绝对不是他现在可以赢得了的！

　　甚至，恐怕连小命都真正的要丢在这儿了！

　　“咦……好奇怪的女人？”

　　此人淡淡的扫了一眼吴天，随即目光落在搀扶着吴天的月女身上，闪过强烈的好奇之色，“不，不对！没有丝毫人的气息！这是傀儡？怎么可能？”

　　这人看穿了月女的本质，让吴天心头大感不妙，“月女，回去！”

　　月女摇摇头，表情异常坚定。

　　吴天试了两次，竟然无法将月女召回浮屠塔中，让他愣住了。

　　这还是月女第一次拒绝了他的命令！

　　不是傀儡么？不是一切都受他控制么？

　　月女怎么会拒绝？

　　吴天来不及细想这么多，那布衣老者却是死死的盯着月女，淡淡的道，“小子，老夫给你一个机会！将这个傀儡交给我，同时交出你提升实力的秘法，老夫保证留你一条小命，如何？”

　　傀儡？

　　提升实力的秘法？

　　吴天身体一颤，月女是个傀儡，是这老者自己看出来的。

　　而提升实力的秘法，他又是从何而知？

　　“做梦！”

　　吴天冷冷的回道，“有本事就杀了我！你保证连什么东西都得不到！”

　　“桀桀……你以为老夫真的不敢吗？”

　　布衣老者一阵怪笑，依旧是方才的那种音波，再次让吴天面色瞬变，又一次的鲜血喷出，神情越发的萎靡。

　　而月女，却手持大刀，面无表情地站在吴天身边，浑身的杀气尽数蔓延了开来，但对于那布衣老者来说，却是那般的微不足道。

　　“好有灵性的傀儡！老夫今天是收定了！”

　　布衣老者双眼放光，猛然身形化作一道灰色光芒，朝吴天所在的位置袭来。

　　锵……

　　此时的月女没有等吴天的吩咐，手中大刀闪过一道白色亮芒，狠狠地朝这布衣老者的手臂斩了下去……

　　“就这点手段，有用么？”

　　布衣老者冷冷一笑，原本的攻击路线陡然一变，右手猛然成鹰爪向右一偏，而后速度瞬间提升，直接抓住了月女的手腕，五指甚至已经深入肉里，一阵怪异的笑声再次蔓延开来。

　　“不好！”

　　吴天面色大变，而那月女不断挣扎，但却始终无法逃脱布衣老者的手，就犹如小孩子被大人抓住了一般，根本挣脱不得。

　　“月女，回来！”

　　吴天急忙通过精神联系，可月女依旧拒绝了他的召唤，一张面无表情的俏脸上，似乎显出几分纠结，那原本应该空洞的双眸中，竟是闪烁出了欲要与吴天同生共死的想法眼神。

　　“月女，快点回来！不然我不要你了！”

　　吴天心急如焚，月女犹豫片刻，最终还是化作一道流光没入了吴天体内，自然也是回归到了浮屠塔中，让吴天终于长出了一口气。

　　那布衣老者虽然至少是宗阶高手，但在浮屠塔的作用下，他依旧无法阻拦月女的回归。

　　但也正因如此，让他怒火冲天，眼看着即将到手的傀儡，就这么直接消失不见，甚至连他自己都没有一点反应。

　　“怎么回事？怎么会这么直接消失？”

　　布衣老者扫视周围，最终目光定格在了吴天身上，“小子，是不是你搞的鬼？快点把那个傀儡交出来！”

　　“如果我说不呢？”

　　吴天没有反驳，只是冷冷的盯着这人，没有丝毫退缩。

　　“不？”

　　布衣老者怒极反笑，猛然虚空一掌挥出，吴天立时胸口受到重击，好似都在这一刹那凹陷了一块下去似的，整个人瞬间倒在地上，面色萎靡不已。

　　“这就是你说不的下场！”

　　布衣老者缓步走到吴天面前，低头冷声道，“如果你再敢说一个不字，老夫定要让你尝受千般酷刑之苦！不过你放心，在老夫的手段下，你绝对不会昏迷！并且精神力一定会达到极限，让你好好的享受，尽情的享受！哈哈……”

　　说着话，这老者的眼睛越发阴鹜，张狂的样子状若疯癫，仿佛让周围环境都在这时冰寒了不少。

　　“你这个彻头彻尾的疯子！”

　　吴天死死咬着牙，强忍着身体的痛苦冷声道，“有本事你就杀了小爷！小爷就算是死，也绝对不会让你如意的！”

　　“是么？”

　　布衣老者桀桀一笑，陡然右脚用力一踹，吴天的身体便远远飞出，直直的在地上弹了好几下这才重重坠地，一口接着一口的鲜血喷洒了出来，浑身上下沾染得犹如血人儿似的，极为恐怖与狰狞。

　　“难道今天我就要死在这儿？”

　　看着再次一步步朝自己逼近的布衣老者，吴天的双眸中闪过一道无奈的苦笑，“不！我不能这么死！大不了和他拼了！”

　　念头出现，吴天体内残余真元能量疯狂运转，趁着秘法提升实力还有不到一刻钟的时间，他近乎不要命似的，疯狂运转着《阴阳天道诀》，周围原本平静下来的能量，这一刹那再次犹如狂风暴雨般朝吴天身体涌入，让他此刻的气势越发的疯狂暴涨……

　　阴阳太极图案再次凝现，无数的气息不断蔓延，黑白两种光芒将吴天渲染的犹如来自地狱一般，那身上的猩红鲜血，更是展现出前所未有的疯狂与狰狞……

　　呼呼呼……

　　长长出着气，九星破霄剑像是感受到了自己主人的愤怒，一阵阵响亮的剑鸣接连传荡开来，而一黑一白两条阴阳巨龙，也在这一刻完全展现了出来……

　　“哟呵，小子，没想到你竟然还有这一招！”

　　那布衣老者双目一亮，又注意到了那被吴天持在手中的九星破霄剑上，眼睛发光的道，“老夫决定了，今天这柄剑也一起要了！哈哈……”

　　猖狂的笑声，似乎完全不将吴天此刻爆发出这种现象放在眼中……

　　说话间，这布衣老者竟是直接朝吴天飞腾而去，双手化作无数鹰爪将吴天全身上下尽数笼罩，阵阵森寒的气息瞬间弥漫开来……

　　“最后一次，拼了！”

　　吴天死死咬着牙，强忍着这身体近乎撕裂般的痛苦，看着那布衣老者老脸上的贪婪与狰狞，在自身气势达至巅峰的刹那，猛然怒喝出声，“阴阳双龙，给我去！”

　　霎时间，一黑一白两条巨龙呼啸而出，仿佛让周围空间随之急速颤抖不已，耳畔传来巨龙与鹰爪硬碰硬的声音，倒是让那布衣老者的神色微微有些讶异，他是真的没想到，吴天这样一个蝼蚁般的武王，竟然会爆发出如此实力。

　　“可惜，这点小玩意儿，还是拦不住老夫！”

　　布衣老者桀桀一笑，双手猛然挥动，那一黑一白两条巨龙，竟是在这一刹那间，布衣老者凝结出来的恐怖巨型鹰爪直接抓住了，而后鹰爪猛然用力，那么恐怖的巨龙竟是被直接掐断，在绝对的实力下重新化作无数能量飘散于空中……

　　“噗……”

　　吴天受到重击，不可置信的瞪大了双眼，一口口鲜血喷出，再一次彻底萎靡倒地……

　　他原本可以说几近最强的一招，竟然这么轻松的被破！

　　如此拼死的状况下，竟然连布衣老者的一点衣角都没摸到，这是何等悲惨的事情？

　　“桀桀……小子，你还是死了那条心吧！”

　　布衣老者几个跨步，便直接出现在了吴天面前，冷冷的道，“老实点交出所有东西来，老夫还是那句话，可以放你一条生路！”


第347章 拖延时间——宁馨

　　“老实点交出所有东西来，老夫还是那句话，可以放你一条生路！”

　　布衣老者面带杀机，提着吴天的衣领，似乎只要他再敢拒绝，便会立时夺去他的小命似的。

　　“咳咳……”

　　内腑的重创，身上的伤势，让吴天轻咳不已，每一次咳嗽都必定带出一口鲜血，神情很是萎靡。

　　然而他那一双眸子却没有丝毫退缩，道，“有本事就杀了我！你什么东西都拿不到！”

　　“是么？”

　　布衣老者冷声一笑，左手轻轻一抓，那掉落在旁的九星破霄剑便被他抓在了手中……

　　剑身暗淡，再也不复以往的那种光辉！

　　在老者手中挣扎不已，灵性十足，可偏偏却无法挣脱出去，吴天甚至仿佛能够感受到这九星破霄剑的那种痛吟，让他更是难受不已。

　　“回来！”

　　强忍着痛苦，吴天心念一动，那九星破霄剑立时化作一道流光没入了他的丹田当中，让布衣老者微微一愣，随即桀桀怪笑道，“桀桀……没想到这柄剑竟然也如此有灵性，这次老夫出来走走的想法看来是对了，哈哈！小子，你真是一个移动的藏宝库啊，哈哈……”

　　吴天静静地闭上了双眼，丝毫没有将这布衣老者的话放在心上……

　　他知道，这老家伙是看中了他的东西，如果真的就这么交出去，恐怕真的只能死了！

　　“咦，这个……”

　　吴天陡然心里一颤，心神注意到了被他放在储物戒指中的那块墨云牌上，神色微微一动……

　　他记得，这块墨云牌是他师父，天星学院院长司徒空给他的通行证！

　　心念一动，急忙将求援信号输入其中，这才稍微松了一口气……

　　师父司徒空乃是圣阶强者，天星帝国的护国圣者，相信只要他能够赶来，今日的危机必定可以解除。

　　然而，吴天真的能够拖延到那个时候吗？

　　有了一丝生的希望，吴天的心中不免有些担忧……

　　然而，此刻那布衣老者完全没有注意到吴天神色的变化，依旧冷冷的道，“小子，老夫再给你一个机会，你最好老实点，否则的话别怪老夫灭了你！”

　　“让我想想！”

　　吴天故作犹豫的艰难出声，“你这样抓着我，难道还害怕我会跑了不成？”

　　“好，老夫就给你一盏茶的时间！”

　　布衣老者双眸中闪过一抹喜色，以为吴天是真的怕了，当即将他丢在地上，静静地站在那……

　　而此时，那两个皇阶之人也纷纷全数恢复走了过来，恭敬地站在布衣老者身边，没有丝毫言语。

　　吴天很怪异的看了一眼三人，思索一会儿后这才缓缓开口，“这位……呃，这位前辈，我有一个疑问，不知前辈可否给予解答？”

　　“说！”布衣老者双手负在身后，面无表情。

　　“请问前辈，到底是什么人想要晚辈的命？”

　　吴天苦笑道，“晚辈不过是一个区区武王罢了，值得让前辈您亲自出手么？”

　　“桀桀……老夫原以为也不过是出来逛逛，可没想到小子你倒是给了老夫极大的惊喜！”

　　布衣老者桀桀一笑道，“小子，怪只能怪你得罪了不该得罪的人！老夫也不过是受人之命罢了！当然，只要你小子愿意将那些东西全数交出，老夫可以保证留你一条小命！念在你天资不错，老夫可以收你为徒，如何？”

　　“什么？收他为徒？”两个皇阶之人顿时表情微怔。

　　“不好意思，晚辈已经有了师门！”

　　吴天摇了摇头，淡淡的道，“前辈好意，晚辈心领！只希望前辈能够履行诺言，放晚辈一条生路！”

　　“这是自然，老夫留你一条小命也无大碍！”

　　布衣老者淡淡的道，“好了，你现在好好的想想吧！有什么东西能够比自己的性命更重要？”

　　吴天点点头，过了秘法时间限制的吴天，如今不再多说什么，静静地盘腿坐在那，不断地吸收着周围能量进行恢复，让那两个皇阶之人不由得有些着急，“队长，您怎么这么做？您这不是给他恢复的时间么？”

　　“那有什么？”

　　布衣老者冷冷的道，“难道他区区一个七阶武王而已，还能够从老夫手中逃掉不成？”

　　“是，是！”两人被这老者一瞪眼，顿时急忙低下了头，不敢再多言什么。

　　恢复的时间过去的很快，转眼间一盏茶的功夫便到了……

　　“小子，时间到了！你考虑好了么？”

　　布衣老者走到吴天面前，看到他已经恢复将近两成的样子，不由得再次一愣，“好小子！竟然有如此恢复实力的功法！看起来，老夫今日的确是走大运了啊！”

　　“前辈，就不能让晚辈多考虑一点时间么？”

　　吴天苦笑不已的睁开双眼，缓缓站起身来，那身上的鲜血已然凝结，全身上下的血痕让他此时显得无比狰狞。

　　“时间，老夫已经给你了！现在，该你告诉老夫，你自己的决定！”

　　布衣老者如是说着，然而却陡然间双瞳一凝，如电般的目光立时朝那天香山脉的方向望去，这一突兀的动作让吴天有些不解……

　　“小天……”

　　就在这一刹那，一个熟悉爱的声音传了过来，旋即吴天面色大变，看着从山脉中冲过来的身影，他急声道，“宁姨，别过来！快走！”

　　来者正是宁馨！

　　之前在那小山谷中发生的一切，让两人都默然了许久……

　　宁馨在出了山谷之后，又在周围采摘了一些炼制天香液的天香花，这才满腹心事的朝天香城走去……

　　她的心里很是复杂，这一路的行进也变得很慢，仿佛失了魂儿似的无神，可谁曾料想当她刚刚走到这里之时，便看到了浑身染血的吴天，以及布衣老者等几人！

　　那一声‘小天’，喊得是那般的撕心裂肺……

　　看着吴天那重伤的样子，她心如绞痛，这一刹那她才真正发现，自己的这个便宜侄儿，早已在她心中生根发芽，又岂是那简单的几句话可以割舍得了的？

　　“你们是什么人？”

　　宁馨没有听吴天的话，急速飞驰来到几人面前，正要准备伸手搀扶吴天之时，那布衣老者却是冷声道，“小女娃，你最好别搀和这件事儿！否则的话，别怪老夫对你不客气！”

　　“你到底是什么人？”

　　宁馨感受到布衣老者身上蔓延出的森寒杀机，不由得俏脸微变，而其他两个皇阶之人，也让她感受到了无比的危机。

　　需知，宁馨自己本身，也只不过是一个二阶武皇！虽然可以说天资过人，但在这里，却根本不够看的！

　　不说布衣老者，单单是那两个皇阶之人随便出来一个，都足以让宁馨难以应付了！！

　　“宁姨，你快点走吧！别管我了！”

　　吴天急声说着，而宁馨却是忽的抿嘴一笑，“你让我走我就走？到底我是你长辈，还是你是我长辈啊？难道要我看着你死在这儿不成？小珊不骂死我才有鬼呢！”

　　轻松的笑容，让吴天微微一愣，他似乎感觉宁馨比之前变了一些，但又说不出来到底是哪儿变了，好像精气神都完全不一样了……

　　可转念又想到这里的危险，吴天很是着急的摇头道，“不行！你快点走，不然……不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”

　　宁馨一瞪眼，“你给我老实点乖乖的，别废话！”

　　“呃……”

　　吴天语滞，宁馨却是重新将目光投向那布衣老者，冷冷的道，“几位，我不管你是什么人！但这里乃是我天香城的范围，我宁馨身为天香城城主，就不能不管！”

　　“天香城城主？”

　　布衣老者微微皱眉，“你就是宁馨？”

　　“正是！”宁馨点点头。

　　“你的师父……”

　　“请前辈看在家师的份上，就此作罢，如何？”宁馨继续道。

　　气氛一时间安静了下来，那老者似乎真的有些犹豫，宁馨的师父好像让他感觉到了一些压力。

　　至于宁馨，则轻轻地搀扶着吴天，看着这大男孩那浑身是伤的样子，她不禁为之心酸痛苦，心里就像是被一根根细针扎了一般，很是痛苦！

　　“老夫说了，如果你要走，老夫不会拦你！”

　　布衣老者忽的开口，淡淡的道，“但是这小子，只要他将老夫所要的东西全部交出来，老夫也可以放他一条生路！”

　　“东西？什么东西？”宁馨微微一愣。

　　“如果我不交呢？”

　　就在这一刹那，吴天神色忽然变得强硬了起来，冷笑道，“前辈，晚辈劝你还是乖乖的离开吧，不然等会儿想走都走不掉了！”

　　吴天忽然的态度变化，让布衣老者神色微怔，旋即好笑道，“小子，看来你之前是一直在拖延时间啊，老夫倒想要看看，你还有什么底牌？”

　　“是么？你会看到的！”

　　吴天冷声一笑，看着宁馨那担忧的面容，不禁柔声道，“宁姨，不用担心，我们很快就没事了！”

　　“没事？老夫今天就把你们都留在这里，我看你们还能怎样？”

　　布衣老者张狂的怪笑着，然而就在这时，一个突兀的声音淡淡的响了起来，“那本座倒也想看看看，你能拿本座的徒儿怎么样？”


第348章 震撼的三巴掌

　　“那本座倒也想看看看，你能拿本座的徒儿怎么样？”

　　这忽然出来的话，让除了吴天之外的其他人都是瞬间表情一愣，那布衣老者更是顿时双瞳紧缩，紧紧盯着这忽然出现的人，神色立时之间变得极为肃然。

　　来者，正是吴天的师父，天星学院院长，天星帝国护国圣者，司徒空！

　　“师父，你终于来了！再晚来一步，我就死翘翘了！”

　　吴天无奈的苦笑不已，轻咳声中又是好几口鲜血喷了出来，将宁馨吓得担忧无比。

　　“臭小子，你不是还没死么？”

　　司徒空扫了一眼吴天的伤势，那一双一直都很是平静的眸子中顿时展现出森寒杀机，“臭小子，是谁伤的你？”

　　“你这不是明知故问么？”

　　吴天无语的不行，而宁馨则急声道，“老前辈，就是他们打伤的小天！是他们，就是他们！”

　　宁馨的美眸都着急的红了不少，话语中带着一丝泣声，让人听到不禁一阵心怜……

　　“哦？”

　　司徒空眉毛一挑，淡淡的一挥手间，一道能量顿时注入到吴天体内，只在眨眼的刹那，便将吴天的伤势完全稳定下来，当然如果要全部好转的话，也还需要吴天自己慢慢去恢复才行。

　　“小女娃，你又是那臭小子的什么人？”司徒空扫了一眼布衣老者等人，最后竟是朝宁馨问道。

　　话语中带着一丝戏谑，让宁馨顿时俏脸微红，急忙回道，“老前辈，我算是小天的小姨！”

　　“小姨……”

　　司徒空继续笑着，那颇有深意的目光使得吴天和宁馨都不禁有些微微尴尬，尤其是想到那一幕幕的画面，他们又不自觉的相互对视了一眼，随即又很快的撇开视线……

　　“哈哈……”

　　司徒空大笑不已，吴天则没好气的翻着白眼，“我说师父您这老头子，别在这乱想了，行吗？难道你没看到这里还有其他人么？”

　　“臭小子，有这么对师父说话的么？”

　　司徒空闪身一个爆栗敲在了吴天头上，立时让吴天痛呼不已，宁馨也是美眸中露出紧张之色，可随即好像又想到了什么，轻轻抿了抿嘴低下了头。

　　转身，目光扫过布衣老者和那两个武皇，司徒空淡淡的道，“跪下，不然死！”

　　五个字，每一个都充满着无边的霸气！

　　这一刹那间，看似有些为老不尊的司徒空，将那种霸气完全展现了出来。

　　这对面三人立时面色瞬变，布衣老者更是面色凌厉到了极点，“阁下这恐怕有些欺人太甚了吧？老夫颜川，不知阁下尊姓大名？”

　　“你有什么资格与本座说话？”

　　司徒空再次冷声道，“我数三声，跪下，否则死！”

　　“三……”

　　司徒空自顾自的开始数着，那布衣老者颜川面容难看到了极点，冷声道，“阁下，正所谓抬头不见低头见，你何不报出来历？否则，我们万一伤了和气就不好了！”

　　“二……”

　　司徒空仿佛没听到一样，继续数着。

　　“阁下，你……”

　　颜川还准备说什么，司徒空却是陡然双目一凛，“三！”

　　一个字，仿若让那看似佝偻无比的司徒空，瞬间变了一个人似的。

　　双目如炬，宛如可以直透人心，让颜川与那两个武皇顿时一阵紧张……

　　“阁下，你到底是什么人？”颜川冷着脸继续问道，但已经做好了出手的准备。

　　“三声已过，看起来，你们是已经做好了选择！”

　　司徒空冷声道，“既然如此，那本座就成全你们！”

　　“阁下……”

　　啪！

　　根本没有让那颜川的话语继续说出，司徒空站在原地陡然右手一挥，旋即便看到那颜川顿时犹如断了线的风筝一般倒飞而出，甚至连一点反抗出手的机会都没有！

　　一巴掌，让所有人都瞪大了双眼！

　　好歹那颜川也至少是宗阶之人啊，竟然如此轻易被扇了耳光？毫无抵挡之力！

　　“你，你是尊阶？”颜川面色无比难看，那脸上的五根手指印是那么的鲜红清晰。

　　但声音却充满着惊诧，尊阶？这可能么？一个尊阶，怎么可能为了区区一个武王而亲自前来？

　　“本座是什么实力，需要向你汇报么？”

　　司徒空依旧冷冷的说着，扫了一眼颜川不屑的撇嘴道，“区区一个二阶武宗，竟然敢对本座徒儿下杀手，我看你是活的不耐烦了！”

　　啪……！

　　又是一巴掌，又是一个响亮的声音，颜川顿时被直直的扇倒在地！

　　这一次，比上一次更加用力！

　　颜川仿佛被周围的空间完全封锁着，趴在地上的他连站起来的力量都没有了！

　　一口口鲜血喷出，神色异常的惊恐！！

　　“你，你不是尊阶！你，你……”

　　话语颤抖不已，看向司徒空的目光此刻已然充满着前所未有的恐惧。

　　“闭嘴！”

　　司徒空冷冷的轻喝一声，让那颜川顿时闭上了嘴，那额头上满是痛苦的冷汗，身体颤抖无比！

　　如同死狗一般的趴着，毫无任何反驳的力气。

　　这一刹那，就算是吴天都有些愣住了！

　　在他印象中一直极为和蔼的司徒空，竟如此暴力？

　　“前辈，饶命，饶命啊……”

　　感觉着司徒空身上的杀机越来越重，之前还无比嚣张的颜川，这个时候已然变了一个模样，趴在地上不断地恳求着，而那两个武皇，这时也被完全吓的呆住了……

　　“本座已经给了你们机会，但是你们自己不把握好，那就怪不得本座了！”

　　司徒空淡淡的说着，那话语听起来就像是在讲述着什么寻常的小事儿一般，这三人在他眼中，或许其实根本就与蝼蚁无异。

　　可是，就在司徒空抬起手准备下杀手之时，却突兀的眉头微微一皱，看着那对面三人，他身上的杀气却突兀的消散了许多……

　　“师父，你怎么了？”吴天不解的问道。

　　“没什么！”

　　司徒空摆了摆手，皱眉道，“臭小子，你想怎么处置他们？”

　　“要我说杀了算了！”

　　吴天扫了一眼三人，冷冷的说道。他不是善人，对待想要杀他的人，岂会有什么善心？

　　司徒空微微颔首，“这要看你自己，不过我可以帮你一下！”

　　似乎有些什么难言之隐，司徒空的神色变得颇为无奈。

　　而吴天在听到司徒空的话语后，却是表情一愣，靠我自己？这是什么意思？

　　“一会儿为师再和你解释！”

　　司徒空说了一句后，却是再次抬起手，周围原本平静的能量急速汇聚，刹那间便在虚空中凝结出了一个巨大的能量巨掌，而后在司徒空随手轻轻一挥的片刻间，那能量巨掌猛然朝着颜川等三人拍了下去……

　　啪……

　　巨大的声音让整个大地随之颤动，顿时间三声惨嚎震天动地的响起，但随即又很快的戛然而止……

　　“好了，剩下的交给你了！”

　　司徒空朝吴天说了一句，旋即便静静地站在一旁不再多说什么。

　　“剩下的……？”

　　吴天疑惑不已，旋即看向颜川他们的目光变得极为古怪……

　　原来，刚才那一巴掌的攻击，瞬间破去了颜川三人的丹田，当他们彻彻底底的变成了废人，不过身上的伤势却完全好转，毫无任何性命之忧……

　　又是三巴掌……

　　吴天不禁仿佛想到了当初在面对神秘玄少以及那个左使之时，司徒空的三巴掌，印象是那么的深刻……

　　而如今，三巴掌再现，依旧是那么的骇然！

　　“好，交给我了！”

　　吴天不是善人，缓缓点点头后朝那颜川等人走去，九星破霄剑已然持在了手中，身上杀意毫不掩饰的迸现了出来。

　　……

　　天香城城主府的后院中，宁馨，吴天以及司徒空三人围坐在一张石桌周围，桌面上摆放着各种精致糕点，让吴天吃的不亦乐乎，宁馨则眉角含笑的看着这一切，时不时的不知想到了什么，眼眸中闪过极为复杂之色……

　　“老头子，你的意思是说，其实圣阶之人有所限制，若非到了生死关头，不能轻易出手？”吴天很是不满的问道。

　　原来，就在解决了颜川等人来到城主府后，司徒空便将吴天简单解释了一下，为什么他不亲自出手灭掉颜川那三人的原因。

　　圣阶强者，的确有些特殊的限制，但因为吴天实力不足的缘故，司徒空也并没有细细说出，只是随便简单的解释解释而已。

　　“差不多吧！”

　　司徒空点点头，随即问道，“臭小子，你到底招惹了什么人？竟然会派出三阶武宗来杀你？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，随即倒是很狐疑的继续说道，“说真的，我真的不记得自己得罪了什么生死仇敌！先是三个八阶武王，而后两个武皇，接着又是二阶武宗，这绝对不是一般势力可以弄得出来的！”

　　“那会不会是小天你无意间得罪了什么人？”宁馨在旁问道。

　　“没有啊！”

　　吴天满脑子的疑惑，“这段时间我一直在赫连族地当中……对了，赫连族地！”


第349章 猜测——司徒空的老情人？

　　“……对了，赫连族地！”

　　说着话，吴天猛然面色一凛，冷声道，“我想，这次对我的袭杀事件，与赫连族地中发生的事情脱不了干系！”

　　“赫连族地？”

　　司徒空愣了愣，“臭小子，你说的是水蓝家族的那个附属家族？”

　　“正是！”吴天点点头。

　　“你去那儿做什么？”

　　司徒空又是疑惑不已，宁馨是有些错愕，至于吴天则缓缓将星鸾的事情讲了出来，当然也包括了凌风被星鸾强势击败，并且凌家对自己的态度极为不满的事情，一五一十毫无巨细……

　　宁馨听着，不由得看了吴天一眼，那嘴角不露痕迹的划出一抹复杂之色，而吴天似乎也注意到了这一点，简单的说了一遍星鸾的事情后，便沉声继续道，“我觉得，凌风极有可能将矛头指向了我！毕竟鸾儿现在是在赫连族地当中，他也不好出手！”

　　“不无这个可能！”

　　司徒空轻轻捋着胡须，似笑非笑的道，“极有可能是嫉妒，但是这其中还有一点最大的疑惑！”

　　“是啊，我也正在想这个！”

　　吴天苦笑着颔首道，“如果真是凌风所为，那他又怎么知道我一定会出现在这天香山脉当中？我的动向只有赫连家族的人才知道的！”

　　“赫连家族中有人向他通风报信！”

　　宁馨一语中的，也说出了吴天心底最大的疑惑。

　　“极有可能！”

　　吴天轻轻点着头道，“在水蓝家族的三大附属家族中，凌家实力最强，赫连家族最弱！而凌家更是想通过此次联姻，将他们的势力渗入到赫连家族当中，但万万没想到鸾儿竟然会那么强势的击败凌风！这就让他们的计划破产了！”

　　“而凌家或许早就已经在赫连家族中安插了爪牙，只是我很不解的是，我离开赫连族地来到这里的事情，只是在当天才决定的！决定之后差不多一个时辰便走了，根本没有多少停留时间！”

　　“那凌家是怎么如此提前准备好的？”

　　吴天真的疑惑不已，虽然这飘雪帝国中极有可能到处都有凌家的人，可也不可能这么快速的准备好一切啊。

　　看当初那三个八阶武王的样子，很明显是已经埋伏好了！

　　“算了算了，想不通就不想了！”

　　吴天无奈的一口将杯中的茶水饮尽，这才继续道，“对了，老头子，我有点事儿想要问你！”

　　“说！”

　　此刻的司徒空正专心的吃着桌上的茶点，甚至都没抬头看吴天一眼。

　　“之前的学员交流赛情况怎么样？”吴天低声问道。

　　这是他一直牵挂的事情！

　　若非当初对徐珊受伤的事情有所感应，他也不会那么快的自动退出交流赛。

　　心里始终都对水冰涟她们有所歉意，原本是想打算解决了星鸾的事情便马上回去看看的，不过既然司徒空来了，那就直接在这问问更好。

　　“哟呵，真没想到你小子还记得学院交流赛啊！”

　　司徒空诧异的望了吴天一眼，话语中满是戏谑之意。

　　“呃……”

　　吴天顿时无语不已，讪讪一笑道，“这不是之前有些事情么？怎么了，该不会有什么不好的事情发生吧？”

　　“那倒没有！”

　　司徒空没好气的瞪了一眼吴天，摆摆手道，“反正也就那样了！原本他们是想带着前十去一个地方历练的，但没想到忽然有了一些异变，所以就都撤了回来！总的来说，这次成绩还算不错，你小子也没给为师丢脸！”

　　吴天当初在那日月山脉中的成绩的确很不错，因为历练被不可避免的原因阻碍，所以交流赛无法继续，也就只能按照在山脉中的成绩决定，这就让天星学院顺利成章的得了第一。

　　或许，这才是司徒空没有向吴天斤斤计较的根本原因所在吧？

　　吴天耸了耸肩，没有再多说什么，而宁馨似乎一直都显得有些沉默，久久未语……

　　良久，司徒空打了一个饱嗝，看着桌面上被他扫荡了将近四分之三的糕点，这才满意的拍了拍肚子，随即目光扫过宁馨，突兀的问道，“你师父是谁？”

　　“啊？什么？老前辈，您说什么？”不知道在想些什么的宁馨吓了一跳，急忙问道。

　　“宁姨，老头子问你，你师父是谁？”吴天笑着说道。

　　“师父……”

　　宁馨微微犹豫，“老前辈，实在不好意思！师父她老人家说了，没有得到她的允许，不准晚辈向其他人泄露她老人家的身份！”

　　“是么？那让老夫猜一猜？”

　　司徒空表情显出几分复杂，轻声道，“如果我没看错的话，你修炼的应该是《玄心诀》，对么？”

　　“老前辈，您……您是怎么知道的？”

　　宁馨被吓了一跳，她所修炼的《玄心诀》乃是一种极为特殊的功法，寻常时候根本不会表现出来，就算在对敌之时，若非极为了解之人，也根本不可能知道这《玄心诀》的。

　　可偏偏，司徒空却一下子说了出来，而且听似是疑问，但话语却是那般肯定。

　　“我不仅知道这个！”

　　司徒空淡淡的道，“而且我还知道，你应该还有一个师姐，唔……应该是风家的人，好像叫无泪！”

　　“风无泪？！”

　　吴天闻言，顿时神色一惊，“老头子，你没说错吧？风无泪，是宁姨的师姐？”

　　“你认识？”

　　司徒空疑惑的望了过来，吴天点点头，“赫连族地的时候见过！风无泪代表风家前来参加鸾儿的成年礼！”

　　“代表风家？”

　　司徒空又是一愣，旋即恍然道，“对了，无泪那妮子是风无心的妹妹！算起来，风无心也应该是风家家主了！那妮子自然可以代表风家的！”

　　“呃……老头子，听起来，你似乎对风家很了解？”吴天狐疑不已。

　　“这，差不多，差不多吧……”

　　简单的应付了一下，司徒空很快的转移了话题，“宁丫头，你师父现在可好？”

　　不知是不是吴天听错了，此刻司徒空的话语中，竟是带着一丝歉意，甚至还有思念！

　　这让吴天大感惊讶，难道宁姨的师父，会是老头子的老情人么？

　　“老前辈，您真的认识家师？”宁馨还是犹豫不已。

　　“呵呵，认识？”

　　司徒空老脸上浮现出一抹浓浓的哀色，苦笑道，“何止是认识？我和你师父……罢了罢了，都已经是过去的了！对了，你师公现在可好？”

　　“师公？”

　　宁馨狐疑且诧异的看了司徒空一眼，摇着头道，“我没有师公啊！师父她老人家一直未嫁，我怎么会有师公？”

　　“一直未嫁？这怎么可能？”

　　司徒空顿时面色一变，蓦地站起身来，“三十年前她不是嫁人了么？怎么可能没有？”

　　“真的没有啊！”

　　宁馨如同小女孩般瘪了瘪嘴，弱弱的回道，“师父一直都是一个人，而且自从我懂事以来，师父就几乎闭门不出呢！”

　　“没有？那……”

　　司徒空面色复杂至极，皱着眉头重新坐了下来，继续道，“你师父还是住在紫空竹林那儿么？”

　　“前辈，您……您怎么知道紫空竹林？”宁馨又被吓了一跳。

　　“呵呵，看来还真的是在那儿！”

　　司徒空复杂的叹了一口气，“至于我是怎么知道的，那是因为紫空竹林里的竹子，都是我一根一根亲自种的！”

　　“什么？”

　　宁馨俏脸微变，“您，您难道就是师父一直念念不忘的司徒空？”

　　“宁丫头，你说什么？你师父一直念念不忘？”司徒空原本复杂的表情顿时一喜，迫不及待的问道。

　　“是啊！”

　　宁馨点着头回道，“自从我记事以来，师父每天都有好几个时辰要发呆呢！我去问她，她一点都不告诉我！我小时候逼得急了，师父她老人家还要偷偷哭呢！”

　　“那她现在还好么？”司徒空继续问道。

　　“还是和以前差不多呢！”

　　宁馨抿了抿嘴，犹豫着道，“老前辈，您真是司徒空么？要不，您去看看我师父吧？”

　　“我的确是司徒空不假！”

　　司徒空点点头，听到宁馨的话，他的确有些意动，可随即却是无奈的叹声道，“不是我不想去，是你师父她……哎，算了，这些都是过去的事情了！宁丫头，下次你去看你师父的时候，帮我带句话给她吧！”

　　“请前辈吩咐！”

　　“你……你就说……算了，还是把这个东西拿给她，她一切都会明白的！”

　　司徒空犹豫了一下，最终好像说不出什么话来呃，随即手中多出一物，那是一片紫色的物件，一朵由紫竹雕刻成的兰花，可以看出雕工十分精细，兰花栩栩如生，仿若正在绽放一般。

　　“好，晚辈一定将此物带到！”

　　宁馨小心翼翼的将紫竹兰花收好，而吴天这时才凑到司徒空身边，一脸坏笑的问道，“老头子，宁姨的师父，该不会是你的老情人，我的师娘吧？”


第350章 帝都重聚——兰雪圣者宁紫兰

　　最终，吴天还是没能从司徒空口中了解到关于他和宁馨师父之间的往事，在城主府休息了两日之后，吴天与司徒空一起踏上了回返天星帝国的道路，不过因为有司徒空这位圣阶强者，他们还不到半日时间便已然走完了以前需要将近大半月的道路，按照吴天的要求，司徒空直接将他送回了天星帝国的帝都门外……

　　“师父，你真不去我家坐坐？”城门外，吴天朝司徒空问道。

　　“不了不了，为师的还有事情要办，你自己快点滚进去吧！记住，别忘了赶紧点回天星学院，要不然看我怎么抽你？”

　　司徒空摆了摆手，便大踏步的朝远方走去，吴天眼神中闪过一抹戏谑，“老头子，你该不会是急着去找你的老情人，我的师娘吧？”

　　“滚蛋，臭小子！你再胡说，老子抽你！”

　　司徒空没好气的声音传来，吴天哈哈大笑着，却陡然虚空一个爆栗敲了下来，让他顿时一个踉跄差点倒在地上，让周围路人纷纷怪异的望着……

　　而抬眼间，正好看到司徒空的手放了下来，吴天哪儿还不知道，这肯定是那老头子所为，顿时无语到了极点！

　　护国公爵府，吴天的归来自然再次引起了一阵府内众人的激动，不过爷爷吴正浩与父亲吴宗林被叫到皇宫去了，现在还没回来！

　　吴天摆了摆手，独自一人朝前厅走去，哪知刚坐下之时，便有老管家亲自端着一盘水果走了过来，“少爷！”

　　“怎么了？”吴天拿起水果啃了一口，囫囵不清的问道。

　　“您有几位朋友几天之前就到了，说是来看您的！老太爷将他们安排在了您的伯爵府中暂住！您看要不要去通知他们过来？”老管家如是说道。

　　“朋友？是些什么人？”吴天狐疑不已。

　　“说是您在学院中的朋友！对了，青璃小姐也回来了！”

　　自从青璃跟着吴天他们一起去天星学院学习修炼之后，她便被府中之人以‘小姐’称呼，虽然没有什么名义上的资格，但实际上却已然成了整个公爵府侍女中最为重要的一个。

　　“哦？青璃也回来了？那梦儿呢？”

　　“小姐还没回来！”

　　“好吧，那我自己去看看！”

　　吴天啃完水果后起身道，“对了，管家，我今天估计就不回家吃饭了，麻烦您和爷爷还有我父亲说一声！”

　　“好的，少爷！”

　　在老管家那慈眉善目的笑容中，回到了这个真正属于他自己的伯爵府！

　　伯爵府的管理，也是在老管家的职责之内，而且护国公爵府与此处的侍女下人们也是通用的，这样算起来，基本上可以说是一家，只是吴天顶着一个伯爵的头衔，自然要有属于自己的府邸才是……

　　“老大……”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　刚刚走入伯爵府之时，里面便走出来数道身影……

　　徐珊，胡天瑞，苏明远，青璃，宁媛媛纷纷快步而出，而比他们五人更快的，是一道火红色的身影，没等吴天反应过来，便已然趴在了他肩上，不断用小舌头舔舐着他脸庞的小火狐！

　　徐珊已经恢复了本来的样子，那一双美眸紧紧放在吴天身上，毫不掩饰那无限的深深爱意。

　　“哈哈，你们怎么来了？”

　　吴天与每个人都拥抱了一下，在与宁媛媛拥抱之时，那苏明远简直看的无语至极，但不过却也并没有多说什么，一个拥抱代表的是友谊，并无其他！！

　　“少爷，你没事吧？”

　　青璃一脸担忧的上下打量着吴天，好似恨不得将吴天的全部剥下，看他到底有没有受伤。

　　“老大，看你红光满面的样子，应该没事吧？”

　　胡天瑞与苏明远也凑了过来，相比于青璃的担忧眼神，这哥俩更是直接的伸手在吴天身上到处乱拍，让吴天顿时无语到了极点。

　　“我说你们这是怎么回事？”

　　吴天翻了一个白眼，“我怎么会受伤呢？你们听谁说的？”

　　“老四咯！”

　　胡天瑞一脸坏笑的凑到吴天跟前，低声道，“我说老大啊，你是不是早就知道了老四是美女？近水楼台先得月，你可赚大了啊！”

　　“呃……”

　　吴天没好气的一个爆栗敲了过去，“闭上你的臭嘴吧！你不说话，没人当你是哑巴！”

　　“得！我闭嘴，闭嘴还不行吗？”

　　胡天瑞顿时捂着嘴，那副样子让人忍俊不禁。

　　而这时，徐珊才得空走到吴天身前，毫不犹豫的直接扑到了他的怀中，让在场之人纷纷露出善意的笑容，青璃虽然神色有些异常，但却依旧很快的面带笑容！

　　她早就已经知道了这一切。

　　而且她也明白，少爷不会只是她一个人的！

　　“好了好了，小四，我这不是没事么？”

　　吴天笑着温柔的轻轻拍了拍徐珊的香肩，“你是不是又用了天机术数？”

　　“嗯！”

　　徐珊抿嘴弱弱的点点头，“前几天我有些心神不宁，始终觉得与你有关！我测算了一下发现你将会有一个大劫，极为危险！所以我先去通知了一下院长大人，然后就想着来这里等你！”

　　“那他们呢？”

　　“从青云秘境种出来的时候，恰好遇到了老二，出学院的时候又遇到了老三和媛媛，然后就一起来咯！”

　　“呵呵，傻妮子，我没事的！”

　　吴天笑着轻轻在徐珊额头一吻，“对了，梦儿，还有赵倩儿呢？她们没来么？”

　　“她们的修炼到了紧要关头，倩儿就要突破到武王了呢！至于梦儿，似乎有些奇异的变化，正在阴阳九转殿中苦修！”

　　“呵呵，好了好了！既然来了，那我们走进去，别在这站着了！”

　　吴天笑着道，“这次就好好的在帝都玩几天，等我这边的事情处理完了之后，咱们一同回去！”

　　“嗯！”

　　徐珊颇有些夫唱妇随的轻轻应着，而其他人自然也没有什么意见。

　　……

　　飘雪帝国境内，某一处终日被白雪笼罩之处，却是有着一片茂盛的紫竹林，仿佛是在这白雪皑皑中点缀着一朵紫色的兰花，充斥着一种生机盎然之感。

　　这里正是之前司徒空所提及的紫空竹林！

　　而在这片紫竹林中，更有着一座小型别院，全部都是由紫竹组成，显示出几分尊贵古朴的气息。

　　别院院落中，没有一点白雪飘落，仿似春天般温暖。

　　宁馨静静地站在那，一个看上去约莫四十来岁的妇女，低头发呆的看着手中那朵紫竹雕刻成的兰花，低垂着的眸子中隐隐泛出点点泪花。

　　这妇女名为宁紫兰，名字很美，但人却更美！

　　若不是眼角隐隐的有些皱纹，恐怕放在外面与宁馨并肩而行的话，其他人定然会以为她们是亲姐妹。

　　宁紫兰，便是宁馨的师父！

　　据宁紫兰所说，宁馨是她捡来的，因此才跟着她姓，至于宁馨的家事，宁紫兰从未提过，宁馨也没有多问！

　　然而，宁紫兰除了是宁馨的师父之外，还有一个极为重要的身份！

　　她便是飘雪帝国的兰雪圣者！

　　与司徒空一样，都是站在大陆巅峰的圣阶强者！

　　宁馨之所以年纪轻轻便可成为天香城城主，且那雪枫亲王一直都不敢对宁馨动粗，也正是因为她身后站着这位兰雪圣者！

　　一般来说，每一位圣阶强者都有着属于自己的称号，那是圣阶强者最为独特的标志！

　　兰雪圣者宁紫兰！

　　而吴天的师父，天星帝国的护国圣者司徒空，则被尊为‘天空圣者’！

　　“馨儿，坐下吧！”

　　良久后，宁紫兰将手中的紫兰花轻轻放在桌上，这才让宁馨坐了下来，神色复杂的叹声道，“这真的是他给你的？”

　　宁紫兰口中的‘他’，自然指的便是司徒空了！

　　“是的，师父！”

　　宁馨轻轻颔首，“是司徒空前辈亲自交给徒儿的！师父，我……”

　　宁馨欲言又止，张了张嘴却又不知如何开口。

　　“你想问什么就问吧，你现在也长大了！”宁紫兰勉强笑着道，但那堪比少女般的手中，却一直把玩着那朵紫兰花，似乎完全不舍得放开。

　　“我……我……”

　　提及自己师父的伤心事，宁馨有些犹豫，但最终还是咬了咬嘴唇，低声道，“师父，司徒前辈……可是您一直念念不忘的那个人？他是我的师公么？”

　　“他……”

　　宁紫兰神色黯淡，表情异常的复杂，那一双眸子中泛出点点回忆与浓浓哀怨之色。

　　久久未语，气氛一时间变得极为静谧……

　　良久，宁紫兰缓缓点了点头，像是想通了什么似的，开口道，“不错！他是为师的男人，一直以来唯一的一个！”

　　“那您和师公怎么又分开了呢？”宁馨继续问道。

　　眼前的师父，犹如不食人间烟火的仙子，即便已经这么大岁数，但却依旧有着不可阻挡的魅力。

　　只是因为碍于她的身份，从未有人敢在她面前表现出什么来。

　　“是啊，怎么会分开呢？”

　　宁紫兰满脸的无奈与叹息，苦涩的轻轻摇了摇头，“或许，这就是我和他之间的命吧！”


第351章 猛女宁媛媛——再见曾轩

　　帝都，乃天星帝国权利中心所在，无数天星帝国的臣民们往往趋之若鹜，对于帝都他们有着很尊崇的心理。

　　走在帝都北城区的繁华街道上，周边无数的商铺林立，无数的人们擦肩接踵，展现着帝都的繁华，吴天他们闲来无事出来逛街，一个个仿佛抛却了心中的烦忧，时不时的传出阵阵嬉闹的声音，感染了周围人群，满是笑靥……

　　徐珊，青璃以及宁媛媛三女走在前面，什么首饰铺，衣服店，小饰品店等等之类的店门接连走入走出，本来就靓丽的三女，如今更是吸引了无数的目光。

　　而吴天，胡天瑞与苏明远三人则跟在后面，胡天瑞一脸哀怨的看着身边两位兄弟，神色古怪到了极点。

　　“我说老二，你这是什么眼神？”吴天没好气的说道。

　　“老大，你真是饱汉子不知饿汉子饥啊！”

　　胡天瑞哭丧着脸，指着前面三道靓丽的背影，苦苦的道，“你看看，老四都已经是你的人了，青璃姐也是！就连这死胖子，都有宁媛媛那样一个美女！我呢？”

　　“想我胡天瑞少年天才，英俊潇洒，倜傥不凡，却偏偏没有一个女人喜欢？”

　　“啊……老天不公啊，我胡天瑞这到底是上辈子作了什么孽啊？老天啊，赐我一个美女吧……”

　　接连的话语出口，让周围路过的人们看他的眼神就像是看神经病似的，吴天和苏明远对望一眼，同时跳开了一些，故做出我们才不认识这个疯子的样子。

　　“喂……老大，老三，你们这是做什么？”

　　胡天瑞一脸不满的狠狠瞪眼道，“我告诉你们，我就是心里不平衡了！哼，你们几个狼心狗肺的兄弟，竟然重色轻友，哼！”

　　“切……”

　　两人同时朝他竖起了中指，苏明远更是直接不屑的撇嘴道，“你就知道二吧！也不知道哪家女人瞎了眼，才会喜欢上你！”

　　“哥哥我就不同了！你看看我是多么的有恒心？嘎嘎，有小媛在，我在这么短的时间内就足足减掉了将近一百斤，嘎嘎，这是多么值得称赞的事情啊……”

　　苏明远在那自夸自擂，胡天瑞则直接做了一个呕吐的姿势，让苏明远顿时大怒，“老二，你找打！”

　　“死胖子，你打得到我么？嘎嘎……”

　　“去死吧！”

　　“啊……你还真打？看我不把你的肥肉给你打掉一半去！”

　　“……”

　　看着这老二老三的打闹，吴天顿时无语的紧，而就在这时，前方传来宁媛媛的一阵怒斥之声，吴天顿时眉头一皱轻斥道，“好了，别闹了！前面好像出事了，我们快去看看！”

　　“出事了？我的小媛，谁敢欺负她，老子断了他后代，草！”

　　苏明远立时冲了过去，以他现在的身躯依旧强行从周围人群中，带着吴天和胡天瑞快步挤了进去……

　　旋即便看到人群当中，徐珊与青璃两女正蹙着眉头看着对面的几人，宁媛媛站在前面，双手叉腰，俏眼怒瞪的娇叱道，“一看你们这几个人就知道一定是酒色掏空了，还想打我们姐妹的主意，做梦去吧！”

　　“就凭你们几个垃圾，也配得上我们姐妹？”

　　“你们也不撒泡尿看看，你们算什么东西！我呸！”

　　“最好给老娘滚得远远的，否则别怪老娘对你们不客气！”

　　宁媛媛在那自顾自的接连娇叱不已，那模样颇有几分河东狮吼的样子，让周围之人纷纷咂舌不已，谁也看不出来，原本以为娇滴滴的小女子，竟会如此凶猛……

　　“哇……”

　　胡天瑞缩了缩脖子，轻轻撞了撞苏明远的肩膀，戏谑道，“死胖子，你家小媛原来这么猛啊？你受得住吗？”

　　“滚犊子！”

　　苏明远没好气的瞪了这货一眼，旋即快步走到宁媛媛身边，“小媛，他们怎么欺负你们了？告诉我，看我不扒了他们的皮？”

　　“死胖子，你刚才死哪儿去了？”

　　宁媛媛回头瞪眼，没好气的道，“要是等你来，老娘早就被欺负的不成样子了！”

　　被欺负的不成样子？

　　听到宁媛媛的话，几乎所有的人都不禁有些哭笑不得！

　　这是谁欺负谁啊？

　　对面那几个公子哥儿，方才的确是用言语调戏了她们一番，可随即却被宁媛媛骂的脸色青白不已，连插话的机会都没有，这是谁欺负谁？

　　“嘿嘿，小媛！你辛苦了，接下来就交给死胖子我吧，你先下去休息，别累着了……”

　　苏明远急忙陪笑不已，随即转身朝着对面的那几个公子哥，面色一变的怒斥道，“对面的那几个，我草你们，竟然敢欺负我家小媛和我两位嫂子，你们丫的是不是活的不耐烦了？”

　　苏明远这番动作，简直像极了耙耳朵，让周围的人们越发莞尔。

　　“死猪，你说什么？”

　　那公子哥儿们也纷纷叫嚣起来，“死猪，你也不看看这里是什么地方？这是帝都，是你们这些垃圾能来的吗？”

　　“就是，我告诉你，信不信老子一句话，就让你们几个死无葬身之地？”

　　“对了，在这之前倒是可以让这三个小女子陪我们哥几个好好地玩玩儿，哈哈……”

　　这些公子哥儿，应该是属于那种朝廷大员家的纨绔公子，平时酒色不断，掏空了他们的身体，但是依旧猎艳之心不熄，如今完全不将苏明远放在眼中，更是用一双双淫秽的目光在宁媛媛，青璃以及抱着小狐狸的徐珊身上扫来扫去，简直猥琐到了极点。

　　“找死！”

　　苏明远顿时大怒，这些人简直触犯了他的逆鳞。

　　此时，吴天他们的目光也颇为不善。

　　但那几个公子哥儿们却没有丝毫收敛，反而自顾自的狂笑不已，连带着他们身后的那些个狗腿子们也是张狂的笑着，让周围围观之人纷纷侧目。

　　“死胖子，你就让他们这么骂我们？你还是不是老娘的男人？”宁媛媛在后面彪悍的吼着，让徐珊和青璃看得目瞪口呆，这个新结识的姐妹似乎也太彪悍了吧？

　　“小媛，你说什么？”

　　苏明远却是猛然回头，惊喜的道，“你说我是你的男人？”

　　“怎么？不行啊？”宁媛媛一瞪眼，但似乎也觉察到语言不妙，耳根子都有些红润，可那种性格却让她没有反驳，或许只是在线在无意间说出了心底的话而已。

　　“行，行！只要是小媛你说的，不管什么都行！”苏明远兴奋地不断点着脑袋。

　　“这死胖子，简直酸死老子了！”

　　胡天瑞在那撇了撇嘴，吴天却是呵呵一笑，对于宁媛媛的这种直爽个性，他的确很是欣赏。当然这也只是纯粹的朋友欣赏罢了。

　　“你们几个该死的家伙，竟然得罪了我家小媛，今天你们胖爷就让你们知道什么叫该死的！”

　　意外得到宁媛媛的肯定，苏明远就像是打了鸡血似的，挽了挽袖口便直直的冲了上去，虽然已经减掉了一百多斤，但他现在的身材依旧如同两个同龄人一般，不过其实力倒是不容小觑！

　　如今的苏明远，已然拥有六阶大武师的实力，在天星高级学院中的名声也很是响亮。

　　对面那几个公子哥儿，几乎都没怎么锻炼过，即便是武师的实力基本上都是靠丹药堆起来的，又如何能够是苏明远的对手？

　　只是那些狗腿子倒也颇有些实力，一时之间苏明远并没有完全的把握能够拿下他们……

　　“老二，你也上去活动一下吧！”

　　吴天淡笑着道，胡天瑞立时兴奋的点头，毫不犹豫的冲了上去，“老三，你丫丫的太弱了吧，你二哥帮你来了！”

　　“老二，你怎么才来？就知道在旁边看戏……”

　　“哈哈，看戏才好看啊，哈哈……”

　　这两人一边相互戏骂着，手中的动作却没有丝毫停止，两人联手约莫十来分钟后便将这四五个狗腿子纷纷打趴在了地上，周围的围观之人稍微退后了一些，但却依旧没有离开！

　　对着场中央的人们指指点点，尤其是在指着那些个公子哥儿之时，更是不屑的紧。

　　“废物，全他妈的都是废物！！”

　　这些公子哥儿看到自己的手下被如此轻松击败，他们的面色也变得极为难看，旋即看到苏明远与胡天瑞两人一脸坏笑的朝他们走来，不禁面色发白，缩着脖子道，“你们想要做什么？”

　　“做什么？你猜猜？”

　　胡天瑞和苏明远对望一眼，几乎不约而同的动了，旋即只听到一阵阵如同杀猪般的惨嚎，这些公子哥在不到五分钟的时间内便变得鼻青脸肿，身上淤青不断，简直与方才的那种得意洋洋判若两人。

　　“什么人敢在这里打闹？”

　　就在这时，一个令吴天有些熟悉的声音从人群外传了过来，旋即便看到穿着帝都护卫军的一对人马齐刷刷的走了过来，而为首的那个小队长，却是令吴天有些错愕，竟是曾经与他有过一些仇怨但最终化解了的曾轩！

　　曾轩走入人群，先是看了一眼打斗的几人，正要准备说什么的时候，却突兀的目光余角扫到吴天，立时面色一变的快步走了过去，低头道，“天少，您也在啊？”


第352章 曾轩之变——进宫游玩

　　“天少，您也在啊？”

　　曾轩的态度，无疑让吴天这个如今打扮得极为普通的人，彻底暴露了出来。

　　而原本看到曾轩到来，以为是救星来了的这几个公子哥儿，如今却彻底面色苍白不已，他们方才也注意到了吴天与殴打自己这些人的关系，哪里还敢叫嚷？

　　一个个的纷纷忍着身上痛苦闭上了嘴，但却依旧会时不时的痛吟出声，情形简直悲惨到了极点。

　　曾轩如此的恭敬，倒是让吴天微微错愕，记得当初他父亲曾世然曾大人带他上门道歉的时候，这家伙还是一脸的不满，可这才过去多久，竟然变得这么恭敬了？

　　但是，既然别人这么对你，你自然也不好摆什么脸色吧？

　　故而，吴天微笑着点点头道，“曾少，你什么时候加入了护卫军？而且还是小队长啊？”

　　“呵呵，这是家父的意思！”

　　曾轩讪讪一笑道，“另外，也通禀了老公爵和将军大人，想要进军队锻炼一下自己！”

　　“这还不错！”

　　吴天点点头，自从他父亲吴宗林回到帝都之后，这帝都的日常防务便全部交给了他管理！

　　因此，现在的这些帝都护卫军，其实说起来也可以算是，‘天星第一军’星芒军的储备人员。

　　如果表现的好，并且通过了每一年的那种例行考验，便可以成为星芒军的一员。

　　“嘿嘿，这也要多谢天少前段时间把我打醒！”

　　曾轩笑着说道，吴天倒是再次淡然一笑，“你左臂现在没事了吧？接好了么？”

　　“已经好了！”

　　曾轩点点头应道，“这是老公爵大人亲自出手的，现在用起来比以前更灵活一些！”

　　“嗯！这就好！”

　　吴天轻轻颔首，颇为老成的道，“只要你表现得好，今后一定大有前途！以前的事情就别再提了，过去的就让他过去吧！今后有什么事情可以找我，只要我能办得到的！”

　　“谢谢天少！”

　　曾轩恭敬地行了一礼，而周围围观之人都在这时看的怔住了，虽然曾经吴天在帝都中闯下了很大的名声，但却并没有多少人认识他，而且上次成年礼的封爵现场，也并没有这些寻常老百姓出现，所以他们对吴天只能说是有些眼熟，但却根本不能很快的分辨出他的身份。

　　“对了，天少，这里是什么情况？”

　　曾轩忽然想起还有那些倒在地上不断痛呼的几个公子哥儿，不由得皱了皱眉头。

　　他现在的确已经转变了，但以他现在的身份，也不好明显的偏向吴天他们，所以才有这么一问。

　　“哦，具体的我也不是很清楚，让青姐和你说说吧！”

　　吴天招手让青璃走了过来，“她相信你也应该不会陌生吧？”

　　“是，是！不陌生！谁不知道天少身边有青璃小姐啊？”

　　曾轩立时陪笑不已，朝青璃笑着打招呼，青璃自然也是如同大家闺秀一般的笑脸相对，旋即将方才发生的一切都一五一十地说了出来，并没有丝毫夸大和隐瞒欺骗的地方。

　　“好了，谢谢青璃小姐！”

　　待得青璃讲完之后，这曾轩看向这几个公子哥儿的目光充满着悲哀，这些人惹上吴天他们，不是自己找死是什么？

　　“曾少，这些家伙就交给你处置了！如果他们身后还有什么人不满的话，让他们直接找我！”吴天挥了挥手淡淡的道。

　　“是，天少！您放心，我一定处理好！”

　　“嗯！那我们先走了！”

　　吴天带着几人在周围人群那颇为敬畏的目光中远远离开，那曾轩这才淡淡的一挥手，吩咐道，“来人，把他们都带回去！另外派人通知他们家里！”

　　“是，队长！”

　　立时有几个队员上前将这些公子哥儿一一扶起，其中一个看似与曾轩颇为熟悉的人，立时挺着苍白的脸讨好似的问道，“曾少，刚才那些到底是什么人啊？竟然这么嚣张？”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　曾轩没好气的甩了一个巴掌过去，冷声斥道，“你们想死也别死在老子面前！我告诉你们，你们惹不起他们，就算你们身后的人也不行！最好给我老实点，否则你们怎么死的都不知道！”

　　“曾哥，又这么恐怖么？我也没看出他们有什么啊！”

　　“那是你瞎了眼！我告诉你，刚才那个天少，可是公爵府的小少爷，咱们帝国最年轻的伯爵吴天，你惹得起？你身后的人惹得起？”

　　“什么？他就是吴天？这怎么可能？”

　　这下子，这几个原本还想要日后报复的公子哥儿彻底萎了下来，他们现在想的不是报复，而是该怎么去挽回！

　　但是曾轩却没想那么多，让手下带着这几个公子哥儿便快步离开，让周围围观之人纷纷鼓掌庆贺不已，大快人心！

　　……

　　帝都皇宫，吴天进入这里就跟回自家没有两样，甚至那些守卫之人连他带着徐珊等人一起进来都没有丝毫阻拦！

　　谁不想要自己的小命了？敢阻拦天少爷？

　　“天少爷好！”

　　“见过天少爷！”

　　“天少爷！”

　　走入皇宫，一路上不断的有各种侍女侍卫朝吴天恭敬的打着招呼，但却没有一人询问他身后跟着的徐珊胡天瑞等人，他们也绝对不会担心吴天会带什么刺客进宫！

　　这是吴天的身份！

　　让胡天瑞与苏明远他们一路上都瞪大了双眼，虽然早就知道自己老大的身份，但却从未想到，他进出皇宫竟然如此随意，恐怕就连一些皇子都没有他这么轻松吧？

　　“吴天，你让我们跟你一起来，到底有什么事儿啊？”走在嶙峋小道上，徐珊挽着五天的胳膊不解的问道。

　　“呵呵，也没什么！”

　　吴天笑了笑，“上次小四不是说你还没经过皇宫么？很想去御花园看看么？这次我就带你们来玩玩儿啊！”

　　“你还记得呢？”听到吴天的话，徐珊有些感动。

　　“当然啊！你说的哪句话我会忘记？”

　　吴天旁若无人的笑着捏了捏徐珊的俏脸，那亲昵的模样让胡天瑞大翻白眼，而苏明远则一路上都与宁媛媛不断地说着话，或许是因为之前宁媛媛那一句‘老娘的男人’，彻底将两人的心扉完全打开，此刻他们甜腻的就像是一个人儿似的。

　　御花园很快就到了，起码有着四个足球场大小的花园中各种花朵缤纷绽放，空气中充盈着令人沉醉的花香，时不时的有一只只蝴蝶蜜蜂飞来飞去，一副极为艳丽绚烂的景象。

　　“哇……这花园真大，怪不得是皇家御花园呢！”

　　徐珊美眸眨着，虽然她家的那华翠庄园中也有花园，但还没有这里的一半大小呢，更别说这御花园中还有着许多珍奇花卉，即便是苏明远与胡天瑞两人都看得有些欣喜异常。

　　“天少爷……”

　　有侍女很快的走了过来，吴天微笑着点点头吩咐道，“你们去准备一些果点，茶水！”

　　“是！”

　　侍女欠身退下，胡天瑞这才搂着吴天的肩膀，挤眉弄眼的道，“我说老大，我怎么觉得这皇宫就跟你家似的，你带我们进来好像都没和其他人说一声吧？”

　　“呵呵……没事的，咱们只是进来玩玩儿而已！等会儿，我带你们去其他一些地方走走！说实话，这皇宫中的风景还算是很不错的！”

　　吴天笑着回道，此时那徐珊，青璃以及宁媛媛都纷纷跑入了花丛，时不时的更摘下几朵鲜花展现出无比娇艳的容颜！

　　原本这御花园中的花卉是不可以轻易采摘的，但周围侍女看到是吴天亲自带来的这些人，她们却又故意的装作没看到，谁也不敢去得罪这位天少爷啊……

　　果点茶水很快的端了上来，基本上都是外面看不到的，让胡天瑞和苏明远吃的不亦乐乎，就连徐珊她们三女也纷纷小口小口的吃了一些。

　　接着，在御花园玩儿够了之后，吴天又带着众人在皇宫一些好玩好看的去处走了一遭，当然他也并没有将他们带往什么秘密的地方，只是寻常的一些景物而已，想来也不会引起什么不必要的麻烦。

　　“吴天，听说你和五公主关系很好？你这次去赫连族地，就是为了她吗？”徐珊忽的朝吴天问道。

　　“呃……”

　　吴天一时哑然，可在徐珊那美眸轻眨的眼神中，却是叹息了一声，缓缓颔首应道，“不错！小四，我不想骗你，我的确是为了鸾儿！你又是怎么知道的？”

　　“猜的，嘻嘻……”

　　徐珊忽然做出古灵精怪的表情，嬉笑着从吴天身边跑开了，或许在之前的问话中的确有些醋意，可在吴天那一句‘我不想骗你’的真诚话语中，她却能够感觉到吴天发自内心的真诚。

　　她是聪明的女人！

　　这一点，或许已经就足够了！！

　　在皇宫中游玩了将近三个时辰，眼看着天开始逐渐昏暗下来，众人一致决定想要去闻名已久的千禧楼吃饭，可就在他们准备离开之时，星风陛下的声音突兀的从另一侧传了过来，“天儿，来皇宫都没说看看叔叔，你好意思吗？”


第353章 皇宫宴会——交谈

　　“天儿，来皇宫都没说看看叔叔，你好意思吗？”

　　声音出现，让吴天他们脚步一顿，看到星风陛下那略微有些斥责的神情，吴天讪讪一笑的迎了上去，“嘿嘿，叔叔您这是说的哪里话？我这不是有朋友在么？”

　　“你小子啊……”

　　完全没有一点皇帝陛下的样子，星风陛下笑着拍了拍吴天的肩膀，“你们进宫的时候我就知道了！原本还以为你小子会来看看我和你阿姨，哪知就这么准备跑了？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天继续讪讪的笑着，至于徐珊他们等人也纷纷走过来，欠身行礼，“见过陛下！”

　　“呵呵，免了免了！既然都是天儿的朋友，那就不必这么客气！”

　　星风陛下摆了摆手，随即目光落在青璃身上，继续笑着道，“青璃丫头，许久不见越来越漂亮了！看来，天儿功不可没啊！”

　　“陛下，您说什么呢？”

　　青璃与星风陛下一点都不陌生，因为吴天的关系，两人之间平时说起话来也像是一家人一样，虽然没有叔侄之名，但相处的却十分融洽。

　　“哈哈，好，好！我不说了不说了！”

　　星风陛下大声笑着，“我已经吩咐御厨准备好了晚膳，要不你们吃了饭再走吧？千禧楼那地方随时都可以去的！”

　　有星风陛下这句话，众人也不好意思离开，吴天用眼神征得了他们的同意之后，这才笑着应道，“那就打扰叔叔和阿姨了！”

　　“你这小子，什么时候变得这么客气？你小时候拽掉我头发的时候，可没这么多礼数啊！”

　　“嘿嘿，那不是小时候不懂事么？”

　　两人说笑着，众人便一起朝偏殿走去，那里早已经准备好了无数的美食，有皇宫中的御厨精心烹制，自然是色香味俱全，让众人紧紧是闻了一下，都不免口舌生香，垂涎欲滴啊……

　　不多时，赫连皇后也从外面走了进来，众人这又才一番见礼后纷纷入座。

　　“你们都是天儿的朋友，那在我这里便不许客气！该吃的吃，想吃什么自己弄，把我和皇后当成你们的长辈，或者是朋友都行！”

　　星风陛下很是和善的说着，这才让本来还有些紧张的徐珊等人稍微轻松了一些，接下来又在吴天故意的引领放松下，这一场晚宴算是正式开始了……

　　各种美味佳肴，各种外面难得一见的绝色菜品，在众人的热闹气氛中逐渐被消灭……

　　“死胖子，你还在减肥呢？就不能少吃一点？”看着苏明远手中的筷子几乎没怎么停过，宁媛媛顿时大发娇嗔的道。

　　“嘿嘿，小媛，这不是难得吃一次么？”

　　苏明远急忙陪笑道，“再说了，我现在减肥的成果也很不错呢！老大都说了，只要合理膳食，不会再长的了！”

　　“哼哼！”

　　宁媛媛气得小琼鼻哼哼不已，但这里又不是她大发雌威的地方，所以只能恨恨的暗自掐了几下苏明远的腰部软肉，让这货总算是稍微收敛了一些，不过即便这样，苏明远今天晚上吃的东西，恐怕都足以比起两三个人加起来这么多了！

　　一顿晚宴吃的众人不断打着饱嗝，饭后，在赫连皇后的盛情相邀下，众人又去了外面品茗欣赏美景，而吴天却是被星风陛下叫到了另一边坐下，周围服侍的侍女们都被喝退开很远，让吴天不禁有些微怔……

　　“叔叔，您是不是有话要对我说？”吴天不解的问道。

　　“呵呵，是啊，有点事儿！”

　　星风陛下点点头，深吸一口气后沉声道，“天儿，叔叔也不瞒你！在我们从赫连族地离开之前，鸾儿和我说她想回来，不想继续留在族地中修炼了！你觉得怎么样？”

　　或许是吴天在赫连族地中的表现太过优异，尤其是婉言拒绝了赫连家族与风家，甚至水蓝家族的邀请，这让星风陛下对吴天的期望更甚，言谈之间也已然将他当成了自家人，甚至自己的女婿看待。

　　“那鸾儿说没说她打算什么时候回来？”吴天问道。

　　“这没有！”

　　星风陛下苦笑道，“你有所不知，鸾儿身具青木元体，可以说已经成了赫连家族最重要的人物！而凌家的联姻被破，甚至极有可能会用各种手段暗杀鸾儿，以此连杜绝了赫连家族的发展！”

　　“我是担心，她一旦从赫连族地回来，我们没有办法保护好她！而且，赫连族长他们恐怕也不会愿意让鸾儿回来的！”

　　星风陛下的声音很是苦涩，身为鸾儿的父亲，要说他的心中没有不舍与思念，是绝对不可能的！

　　可是，赫连家族又不是他这位区区世俗帝皇能够招惹得起的！

　　所以经过这几日时间的思考，还是最终决定问问吴天的意见。

　　毕竟，吴天展现出来的那些实力，让他越发肯定其身后必定有着不同凡响的庞大势力。

　　如果吴天愿意的话，说不定可以让赫连族地之人答应鸾儿归来的想法……

　　“是啊，凌家野心不小！”

　　吴天双眼微眯，精芒闪烁的冷声道，“不瞒叔叔您，我在回来的时候已经被凌家之人暗杀过了！如果不是我师父及时出现，恐怕我都已经不能再和您这样说话了！”

　　“凌家真的想要杀你？”

　　星风陛下顿时面色一沉，“这凌家也未免太过分了一些吧？难道他们想要挑起战争不成？”

　　说话间，皇者风范尽显无疑，即便只是世俗中的皇帝，但长期以往的地位，的确让他充满着一种无与伦比的霸气！

　　“现在已经没事了！”吴天笑着道。

　　“没事就好，不过今后还是要当心一些！”

　　说着，星风陛下忽然眼睛一亮，“对了，你刚才说你师父？我不记得你拜过师父啊？”

　　“呵呵，其实我师父，叔叔您肯定也是认识的！”

　　吴天笑了笑，在星风陛下疑惑的目光中，他继续道，“他就是我们天星学院的院长！”

　　“你是说护国圣者，司徒前辈？”

　　星风陛下猛的从座椅上站了起来，惊道，“天儿，你竟然拜了司徒前辈为师？这……这是真的么？”

　　“呵呵，自然是真的！”

　　吴天笑着点头，星风陛下这才长出一口气，古怪的看了一眼吴天，叹声道，“天儿，叔叔我万万没想到你竟然有这种机遇！我曾经也想请司徒前辈收几个弟子，但都被司徒前辈严词拒绝了！说是如果没有好的苗子，他宁愿不收任何弟子！却没想到，你有如此福缘啊！”

　　福源么？

　　吴天不禁苦苦一笑，记得当初拜师之事，还是司徒空自己先提出来的呢！

　　不过话说回来，这也的确是他与司徒空之间的师徒缘分……

　　“天儿，既然你拜了司徒前辈为师，那么就要好好的修炼，今后……今后或许叔叔这边也需要你照看啊！”

　　星风陛下的话语中带着一丝关怀，同样也有些无奈，似乎心中有些话语不知如何细说。

　　“叔叔您放心！”

　　吴天深深点头，“您可是我的叔叔，咱们都是一家人呢！！”

　　“是啊，是啊！一家人，一家人！！”

　　星风陛下的面色稍微好转了一些，这才继续道，“对了天儿，鸾儿的事情你怎么想？如果她非要回来的话，你是不是可以帮她一把？”

　　“这不好说！”

　　吴天摇了摇头，随即却猛然想起一事儿的开口道，“对了，叔叔，我记得鸾儿不是要去赫连族地的传承之地修炼么？她的青木元体，好像只有在那里才能得到最大程度的激发吧？”

　　“是的！不过听岳父大人说，好像传承之地的最低要求都是皇阶！”

　　“皇阶？”

　　吴天摩挲了一下下巴，“鸾儿应该可以很快到达的！不过，那传承之地有没有生命危险？”

　　“这我也不清楚！”

　　星风陛下苦笑着摇头，“我想，危险应该会有，但生命危险却不至于！”

　　“或许，等鸾儿从传承之地出来之后，赫连族长他们会让鸾儿出来的！”

　　吴天有些不敢肯定的犹豫说道，“毕竟现在鸾儿虽然实力不错了，但却并没有足够的打斗经验，对她今后的实力提升也没有什么好处！出来历练是必须要的！”

　　“或许吧！”

　　星风陛下无奈的叹息了一声，自从自己的那个三儿子星胤背叛他之后，星风陛下便一直都很注重亲情方面，也算是做到了一个慈父应该做的事情……

　　如今，最疼爱的星鸾，却一直紧紧地放在他和赫连皇后的心上……

　　“对了，天儿，还有一件事情……”

　　在安静了一会儿之后，星风陛下忽的开口道，“你可知道，最近在魔兽山脉中的那些魔兽有些暴动的痕迹？”

　　“魔兽暴动？”

　　吴天闻言顿时表情一怔，“叔叔，这是怎么回事？”

　　“具体的情况不是很清楚！”

　　星风陛下摇了摇头，叹声道，“我拍了好几拨人前去调查，但却始终杳无音信！从一些冒险者的口中得知了一些碎碎的消息，在最近半个月内，外围的魔兽数量与实力不断增加！”

　　顿了顿，他这才沉声继续道，“甚至好像还有人在外围看到了五阶魔兽剑齿虎！！”


第354章 魔兽暴动？——云艺要走？

　　“甚至好像还有人在外围看到了五阶魔兽剑齿虎！！”

　　听到星风陛下的话，吴天顿时面色一变，“剑齿虎？”

　　一般来说魔兽山脉外围大部分都是一二阶魔兽，这是许多低阶修炼者最好的历练对象，可如果真的出现剑齿虎的话，那必定魔兽山脉里面出现了意想不到的事情，这对天星帝国来说，绝对是一场极大的灾难！

　　若出现在外围的强大魔兽越来越多，那后果将不堪设想！

　　“叔叔，飘雪帝国和水岚帝国怎么样？”吴天皱眉问道。

　　“具体的还不是很清楚！”

　　星风陛下摇头道，“我已经再次派了一些人前去，但具体消息还没传回来！不过可以肯定的是，如果继续这样下去的话，那魔兽暴动的出现几率将会极大增加！”

　　提及魔兽暴动，吴天和星风陛下的面色都极为凝重……

　　按照吴天在公爵府书房中所了解到的过去资料，魔兽暴动历史上曾出现过两次……

　　每一次都造成了无数的伤亡，甚至就在五百余年前的一次，更是让许多城镇遭受到了极大的损失，起码有上千条性命死在了这些暴动的魔兽中！

　　可最为奇怪的是，这两次的魔兽暴动，最后都是不了了之！

　　那些魔兽到最后像是听从了什么命令一般，在肆掠了将近一月时间后如潮水般回归魔兽山脉。

　　但是，它们留下的这些损伤，却是不可挽回的！

　　这也是，为什么提及魔兽暴动之时，两人面色变得极为难看的根本原因。

　　星风陛下同样万万没想到，在他在位之时，竟然会出现魔兽暴动的苗头……

　　“叔叔，那您打算怎么办？”吴天沉声问道。

　　“不管怎样，必须要做好准备！”

　　星风陛下一口将杯中的茶水饮尽，继续说道，“等具体消息传回来之后，我会封锁魔兽山脉边缘的几个小镇，派驻军队过去守卫！”

　　“如果需要我帮忙的地方，请叔叔尽管直说！”

　　吴天勉强笑了笑，“我打算明天就回天星学院！如果有了具体消息，叔叔通知我便是！”

　　“说不定此次真的要辛苦你们一下了！”

　　“呵呵，那是我的责任！好歹我也是咱们帝国的伯爵，嘿嘿……”

　　说着，吴天与星风陛下两人对视一笑，旋即也不再多说关于这魔兽暴动的事情，起身走入赫连皇后他们那交流的无比快乐的氛围中。

　　在皇宫中呆了两个时辰左右，众人这才拒绝了星风陛下的美意，直接回到了伯爵府内。

　　在胡天瑞与苏明远两人满是戏谑的笑意中，吴天自顾自的搂着徐珊回房，几经缠绵之后徐珊沉沉睡去，吴天却久久未能成眠，脑海中不时的闪过今日星风陛下所讲之事……

　　“我想这么多做什么？”

　　吴天无语的自嘲一笑道，“我现在不过只是一个七阶武王罢了，如果真的掺和进去，恐怕连自保都不行！不想了，睡觉！！”

　　转身将已然熟睡的犹如小猫儿的徐珊搂入怀中，吴天这才勉强平心静气的睡了过去……

　　第二天清早，去公爵府向爷爷吴正浩，父亲吴宗林说了一声后，众人这才朝着天星学院赶去……

　　路上无事，众人花了几日时间赶到星辰镇，依旧是那么的繁华。

　　顺丰酒楼中，当吴天刚刚踏入此处，便听到了一声惊喜的呼叫，“小哥哥……”

　　这是紫衣云艺的声音！

　　自从带她回来之后，吴天几乎一直没与她怎么相处过，心里也不禁有些歉意……

　　看着这依旧穿着紫色衣裙的小妮子，吴天脸上洋溢出了笑容，“云艺，最近还好么？”

　　“嗯嗯，很好呢！花姐姐还有几位姐姐都对我很好的哦！”

　　云艺兴奋地拉着吴天的手，但那眼角深处闪过的一抹犹豫，却是没人看见。

　　“呀……小狐狸……”

　　很快的，这小妮子又被吴天身边，徐珊抱着的小火狐吸引了过去，“小狐狸，过来让姐姐抱抱！”

　　“云艺小心，这小……”

　　原本小火狐除了吴天与她亲密的人之外，其他人别说抱了，就连摸一下都不行！

　　吴天正要提醒云艺的时候，却发现她竟已经将小火狐抱在了怀中，而这小家伙竟然没有一点挣扎，甚至比起对待吴天之时更加的温顺，让众人为之惊诧不已。

　　尤其是一直连摸都摸不到的胡天瑞，更是气得不行，好似恨不得将这重色的小火狐直接扒下皮来做成皮衣！！

　　“少爷……”

　　吴天的到来，自然也很快惊动了花娘这位顺丰酒楼的幕后老板娘，不多时众人便来到了顺丰酒楼的第四层，纷纷坐下后花娘更是亲自给他们倒茶，显得极为熟稔……

　　云艺这小丫头，则抱着无比乖巧的小狐狸在一旁嬉笑不已，小狐狸好像很享受云艺的抚摸，时不时的更讨好般的伸出舌头舔舐着云艺的小手，这种现象更是令得胡天瑞无比郁闷！

　　“难道现在的这些小动物都喜欢美女不成？”

　　胡天瑞郁闷不已，但却很快的平静了一些，“哼！大不了我自己再去抓一只，总有比你这只小家伙更可爱的！！”

　　“花姐，赤血和杨民那边怎么样了？”吴天低声朝坐在她左侧的花娘问道。

　　右侧的徐珊可以听见，但其他人却听不清楚，不过也并未在意，毕竟吴天与花娘的关系很好，这是他们都知道的。

　　“赤血传信回来，魔兽山脉外围出现了许多中阶魔兽，我已经命他仔细调差，相信不日便有结果！”

　　花娘很快的回道，“至于杨民，也得到了消息！铁血山庄与赤血组织也在进行着各种方面的配合，外人绝对不知道，他们都是属于少爷你的！”

　　“魔兽山脉的事情，一旦得到消息立刻通知我，唔……就通过传信玉符，不管什么时候！”吴天沉声吩咐道。

　　“好的，我明白了！”

　　花娘轻轻点头，吴天思索了一会儿，再次道，“另外，把花魂七杀也派过去！”

　　“嗯！”

　　“还有，帮我查一下在咱们天星帝国中，有多少是属于凌家的势力！”想到自己差点死在凌家手中，吴天的脸色便不禁变得有些森寒起来。

　　“凌家？”

　　花娘微微一愣，“你说的是水蓝家族的附属家族？”

　　“花姐你也知道？”吴天倒是有些愣住，他刚才所说，完全没想到花娘会知道算是隐世势力的凌家。

　　“嗯，我知道！”

　　花娘点点头，眼眸中快速的闪过一抹凌厉精芒，因为掩饰得很好，吴天并未发现，只是另一侧的徐珊注意到了一些，心里对花娘的来历不禁有了一些怀疑。

　　按理说，寻常人即便得知凌家，也绝对不可能在提及这两字之时有如此恨意！

　　而且，还故意掩饰的这么好！

　　不过，现在却不是问这些的时候，徐珊将这份疑惑掩藏了起来。准备寻个时机好好的与花娘交谈一番。

　　“少爷放心，我等会儿就吩咐下去！”

　　花娘如此应道，吴天也轻轻颔首不再多言。

　　不过，花娘却是犹豫了一会儿，最终开口道，“对了，少爷，还有一件事情！小云艺前日和我说，她要离开了！”

　　“云艺要走？”

　　吴天愣了愣，“是她的家人找过来了么？”

　　“不是，是她自己要求的！具体什么原因，她也没有明说！”花娘摇摇头回道。

　　“云艺，过来！”

　　吴天朝云艺招了招手，这小丫头抱着小狐狸嬉笑着跑了过来，“小哥哥，有事么？”

　　“这句话该我问你才是！”

　　吴天笑着道，“你花姐姐说，你要走了，是么？”

　　“呀……你知道了啊？”

　　云艺讶异了一下，随即小脸满是不舍的瘪嘴道，“小哥哥，本来我准备等会儿再和你说的呢！我真的要走了哦！我妈妈找到了我，说今晚就要派人来接我呢！”

　　“你妈妈？对了，一直还没听你提过你家人呢！”

　　吴天道，“你妈妈什么时候派人来？我也好送你啊！”

　　“嘻嘻，谢谢小哥哥，不过送就不用了哦！不然的话我都舍不得走咯！”

　　云艺抿了抿嘴，似是有什么难言之隐，但最终还是没说出来，只是在这时，她那怀中的小狐狸似乎感觉到了什么，那小小的身体不由得有些颤抖。

　　“既然这样，那好吧！有时间就回来看看，我们都会想你的！”吴天倒也没有再多说什么。

　　虽然云艺这小妮子的确很讨人喜欢，但毕竟她也有家人，肯定不能将她强留下来。

　　“嗯嗯，谢谢小哥哥，谢谢花姐姐！”

　　云艺开心的笑了，只是这笑容充满着不舍。

　　“好了好了，以后又不是不能见面！去玩儿吧，记住以后常回来看看就是了！”

　　“嗯嗯！我记住咯！”

　　云艺很快抱着小狐狸又跑到一边了，而吴天他们又在这顺丰酒楼中吃了一顿饭，这才朝学院而去。

　　云艺离开的事情，只是让吴天有些不舍，但却并未怎么过于的放在心上，反而是他一直揪心着那魔兽山脉一事儿，打算快点回去学院找师父老头子问问，或许能够从这位护国圣者口中得到更多的消息吧……

　　（关于紫衣云艺，请看前文第94和95章节！）


第355章 梦儿危机

　　云艺离开了，不知道到底是什么时候走的，当第二天清晨之时，花娘去找她之时便已经不在，似乎走的极为神秘，不过因为有提前说明，倒是没有多少意外……

　　而吴天，青璃，徐珊三人则已经进入了翠云洞天之中，暂时让青璃和徐珊留在属于他们自己的院落中修炼，拿出墨云牌感受了一下师父司徒空的位置，输入精神力后便直接瞬移了过去。

　　“师父！”

　　此刻的司徒空正坐在房间中喝着香茗，而一旁五大长老也纷纷坐着，大长老欧阳天剑，二长老澹台苍楠，三长老公羊元，四长老司马腾空，以及五长老上官辰都一一陪在两侧，气氛显得有些凝重。

　　吴天的忽然现身，让他们六人的目光顿时齐刷刷的望了过去……

　　“臭小子，你还是这么冒失？”

　　司徒空没好气的一瞪眼，吴天讪讪一笑，“嘿嘿，这不是太着急了么？对了，师父，各位长老，您们这是在……？”

　　“先坐下！”

　　司徒空挥手让吴天坐下后，这才继续说道，“小子，有两个消息要告诉你！”

　　“两个消息？”

　　吴天有些狐疑，“是什么？”

　　“第一，或者以你的身份，也应该得到了一些消息的！魔兽山脉的事情！”

　　司徒空沉声说道，“魔兽山脉最近忽然发生的变化，已经有了魔兽暴动的趋势，如果我们不加以控制的话，将会带来不可估量的惨痛后果！”

　　“是啊，我也是正想回来向师父取取经呢，我们到底该怎么办？”吴天点点头应道。

　　“这个，等我和五位长老商议以后再说，现在着重告诉你的是第二点！”

　　司徒空如是说着，表情也变得异常凝重，吴天可以看到，此时那五位长老的神色也更为肃穆了一些。

　　“我说老头子，你到底有什么话就直说吧！”

　　吴天无语的说着，司徒空则苦苦摇了摇头，沉声道，“小子，你现在通过你的墨云牌感受一下阴阳九转殿的变化！”

　　“阴阳九转殿？”

　　吴天更是疑惑，但却并没有再多问什么，感受了一番后顿时面色大变，惊呼道，“这是怎么回事？为什么一直阴阳平衡的阴阳九转殿内，竟然有如此浓郁的阴之气息？”

　　“对了，梦儿和赵倩儿还在那里面，该不会是他们引起的吧？”

　　吴天的表情变得异常难看，司徒空以及五位长老俱是神色肃然，他们的默然也就成了吴天最大的担心。

　　“老头子，各位长老，我现在要去那里看看！”

　　吴天实在是忍不住的担心不已，虽然因为曾经与梦儿精神双修过一次，他们之间也有一种隐隐的心神联系，只是因为梦儿身处在阴阳九转殿的缘故，让这种心神联系淡薄到了极点。

　　现在最要紧的，就是去阴阳九转殿里面看看梦儿和赵倩儿。

　　“这样吧，为师和你一起去！”

　　司徒空站起了身道，“五位长老你们继续商议关于魔兽山脉的事情！”

　　……

　　阴阳九转殿，与翠云洞天，玲珑凝魄塔并称为天星学院三大重地，其重要性自然不言而喻。

　　如今这里的变化，的确让人为之心忧，当然在吴天的心中，梦儿和赵倩儿两女的安危，远远要比这劳什子的阴阳九转殿来得重要的多！！

　　和司徒空一起，几乎没有任何停留，通过墨云牌便直接瞬移到了阴阳九转殿的第一层中。

　　原本在这里修炼的还有天龙榜上的许多人，不过他们都因为最近阴阳九转殿的变化而纷纷离开，当吴天和独孤天来到此处之时，却是被周围那种阴盛阳衰的气息弄得面色愈发凝重……

　　“吴梦儿和赵倩儿那两个丫头应该在第二层！”

　　司徒空如是说道，吴天点点头没有多言，很快的寻到第二层的入口直接快步走了进去。

　　以他那阴阳属性体质的身体，这里的变化其实对他来讲并没有什么大碍，毕竟几乎不管是什么能量，只要通过他体内经脉的循环都可以被直接吸收，至于其他人那可就有些不妙了！

　　“梦儿，梦儿……”

　　“赵倩儿，赵倩儿……”

　　走入第二层，吴天立时不断的呼唤着，司徒空也微微皱着眉头打量周围……

　　阴阳九转殿总共有三层，每一层都有着极为特殊的地方！

　　原本，梦儿和赵倩儿进入这第二层也是得到了他的允许，可万万没想到却忽然出现了这种事情。

　　这里第二层的状况，都远远要比第一层差上许多，那种阴盛阳衰的气息变化，让司徒空不禁更是心里沉重无比。

　　他虽然是圣阶强者，但却并没有吴天的阴阳属性体质，如今进入这里之后，那种不适之感越发浓郁……

　　“我……我们在……在这儿……”

　　就在吴天越来越着急之时，一个轻微的声音断断续续的传了过来，吴天听得很清楚，这是赵倩儿的声音。

　　很快，按照声音来源的方向，吴天和司徒空快速的寻找到了赵倩儿所在的位置……

　　赵倩儿俏脸发白的瘫软在地上，仿佛就只有一口气吊着，娇躯不住的颤抖着。

　　而梦儿却是盘膝坐在地上，仿佛失去了所有生机，周围那些阴属性气息萦绕在她身体周围，甚至整个身体上都开始结出一层层薄薄的细冰，气息微弱到了极点。

　　“你们没事吧？”吴天迫不及待的问道。

　　“我……我没……没事……”

　　赵倩儿的声音显得那般有气无力，断断续续的道，“快……快救救梦儿，她……她为了救我，就……就……”

　　话语还没说完，或许是因为看到吴天到来的松懈，让赵倩儿直接头一歪的昏迷了过去，吴天面色急变，身形快速闪烁而去，试探了一下赵倩儿的口鼻，发现她只是昏迷过去，这才松了一口气。

　　可随之，目光落在身边的梦儿身上之时，却是完全肃然了起来……

　　若不细看的话，此时的梦儿就如同冰雕一般，经过这几年时间努力修炼而本来已经变黑的长发，此时再次完全变成了雪白，俏脸以及全身各处都铺满了一层薄薄的细冰，若非仅存这一点极为轻微的呼吸，恐怕吴天都要以为这小妮子已经失去了生机……

　　不过，看这样子，若得不到什么有效的解决方法，恐怕……

　　“师父，我们现在怎么办？”吴天沉声问道。

　　“梦儿丫头应该是体内阴气过盛！”

　　司徒空面容肃穆的说道，而吴天却是面色凛然的开口，“对了，师父，我一直没和你说，其实梦儿乃是玄叱阴女！”

　　“什么？玄叱阴女？”

　　司徒空面色大变，“我的老天啊，玄叱阴女还只是上古时期出现过两次而已！臭小子，你怎么不早说？否则的话，我也绝对不会同意她进来修炼的啊！！”

　　“我也没想到……”

　　吴天苦笑不已，而就在这时，周围那些阴属性气息越发浓郁，仿佛受到了某种吸引，不断的朝梦儿体内涌去，让她身体上覆盖的细冰在眨眼间便越发的厚了一些。

　　“师父，现在该怎么办？”吴天急忙问道。

　　“从未遇到过这种情况，我也不清楚！”

　　司徒空神色凛然的轻轻摇头，随即看到吴天，却是陡然眼睛一亮的道，“或者，我倒是现在有个想法，至于是不是好用，那就不知道了！”

　　“老头子你还犹豫什么？还不快点？”吴天迫不及待的催促道。

　　“梦儿丫头现在是阴气过盛，而且玄叱阴女乃是一种极为特殊的体质，你如果想要救他的话，只能用阴阳调和的方法！”

　　司徒空沉声说道，“但是，玄叱阴女未满十八岁的话，对你的伤害很大，甚至极有可能致命！她体内的元阴之气若是被你吸收入体，一旦控制不当，那后果不堪设想！”

　　“我没事，只要能够救梦儿就好！”吴天立即毫不犹豫的回道。

　　“你小子如今是阴阳属性体质，本身的阴阳转换便极为强悍，这也可以说是置之死地而后生的一种方法，但其危险性的确太大！”

　　司徒空面色复杂的叹声道，“这种方法极度危险，如果有什么处理控制不当的话，那恐怕你和梦儿丫头都会因为体内平衡被打破而直接殒命！”

　　“臭小子，你可要想好了！”

　　司徒空的话语充满担忧，而吴天却依旧是毫不犹豫的点头回道，“师父，我想好了！哪怕只有万分之一的机会，我也不可能就这么看着梦儿身陨的！”

　　说着，吴天怜爱的看了一眼梦儿，轻声道，“更何况以梦儿现在的情况，如果不就是救治的话，那很快就会失去所有生机！”

　　“你决定了？”司徒空沉声问道。

　　“是的，师父！”

　　吴天点点头，“请师父出去帮我和小四她们说一声，就说我和梦儿在这里修炼，另外，请师父帮忙救治赵倩儿！”

　　“好吧，这些事情交给为师，你安心在这里！”

　　司徒空轻轻拍了拍吴天的肩膀，叹息着看了一眼浑身雪霜的梦儿，轻轻抱起赵倩儿便闪身离开了此处。

　　“梦儿……”

　　整个阴阳九转殿很快的恢复平静，阴气过盛导致周围温度早已经处在零下，而吴天却伸手轻轻地抚摸过梦儿的俏脸，柔声道，“梦儿，你放心，哥哥绝对不会让你有事的！！”


第356章 双修七日

　　气息呼啸，宛如阵阵冰雪旋绕，寒风凛冽，仿若柄柄利刃划过……

　　这并非冰天雪地，这里依旧是在阴阳九转殿第二层中……

　　或者说回来，这里除了没有那些白色的冰霜之外，其他的一切情形都与冰天雪地没有什么区别。

　　若是真的要说区别的话，那就只能说全身毫无寸缕，紧紧拥在一起的吴天和梦儿了……

　　下定决心要救梦儿，吴天几乎没有任何犹豫的脱去了他身上的所有衣衫，而梦儿的衣裙也被他温柔的褪去，两人保持着这样一种静静相拥的姿势，已经许久许久……

　　吴天所修炼的《阴阳天道诀》，几乎没有任何停留的急速运转着，不断地吸收着周围的能量转化成阳属性，输入梦儿体内为她起到阴阳调和的作用，可是时间过了不知多久，情况却依旧没有什么好转……

　　他每次输入过去的阳属性能量，都被完全隔离在了外面，除了能够起到一些缓和的作用之外，其他的根本没有什么大的效果……

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天沉思不已，感觉着梦儿娇躯的温度越来越低，他的心中也是越发的担忧起来。

　　“哥哥……”

　　就在这时，仿佛回光返照一般，梦儿突兀的睁开了双眼，微微颤抖的美眸泛出点点晶莹，嘴唇翕动的轻声道，“哥哥，梦儿就快不行了！”

　　“傻丫头，别胡说！”

　　吴天面色一变的柔声道，“有哥哥在，怎么会让你出事呢？你别忘了，哥哥还等着你长大了做哥哥的新娘子呢！”

　　“是啊，新娘子……”

　　梦儿的美眸弯成月牙，嘴角浅浅的酒窝是那般的迷人，眼神散发出阵阵亮光后，可又很快的黯淡了下来，轻轻摇头道，“哥哥，梦儿……梦儿也很想很想做哥哥的新娘子，可……可是梦儿真的感觉到自己就要不行了！”

　　“哥哥，答应梦儿一件事情，好么？”

　　“不！”

　　吴天摇了摇头，沉声道，“傻丫头，你放心！有哥哥在，你不会有事的！你如果还承认是我吴天的妹妹的话，那就给我打起精神来！没有到最后一刻，我们都不能放弃的！”

　　“可是，哥哥……”

　　梦儿神色有些凄惨，可吴天却是再次加大了阳属性能量的转换与输出，同时沉声道，“丫头，没什么可是的！你要记住，你是哥哥的！没有哥哥的允许，不准死，知道么？”

　　“嗯！梦儿知道了！”

　　梦儿似乎这时才注意到自己毫无寸缕，不由得俏脸微微泛红，但却依旧紧紧地与吴天贴在一起，感受着吴天的怀抱，她不再多说什么，只是甜甜地笑着，是那么的动人……

　　“梦儿，你愿意成为哥哥的女人么？”

　　吴天忽的出声，让梦儿原本准备闭上的眼睛，在这时不由得再次睁了开来，惊喜的轻声道，“哥哥，真的么？梦儿可以么？”

　　“当然可以！”

　　吴天点点头，此刻的他已经打定了主意……

　　寻常的这种双修手法根本无法救治梦儿，那么就只有合体一途！

　　只是，梦儿乃是玄叱阴女，如今还没满十八，如果就这么破了她的完璧之身，还不知道会给他们俩带去什么后果与影响。

　　“愿意，梦儿愿意！”梦儿不住的点着脑袋，可因为身上覆盖着细冰的缘故，她的动作都有些僵硬。

　　“那么，梦儿就乖乖的闭上眼睛，哥哥会怜惜我的梦儿的！”

　　吴天一边柔声说着，一边开始轻轻地用阳属性能量布满手掌，而后不断地在那娇躯上游走着……

　　“嗯……嘤咛……”

　　阵阵轻吟，宛如春风里的黄莺初啼，而吴天则一边运转着《阴阳天道诀》，一边不断地用自己的方式感受着这种情人间的眷恋，让原本冰寒的气氛在这时变得暧昧了起来……

　　不着寸缕，赤身相对……

　　两唇相抵，舌尖轻饶……

　　一切的一切，都在这时变得充满着无边情愫……

　　梦儿微微闭着双眼，俏脸浮现出一抹嫣红，静静地享受着吴天带来的温柔，然而心中的悸动，却让这小妮子有些心内酥痒，呢喃不已，“哥哥……哥哥……”

　　“梦儿，准备好了么？哥哥要来了？”吴天一边亲吻抚摸，一边柔声问道。

　　“嗯……哥哥，怜惜梦儿……”

　　轻声的呢喃，却宛如冲锋号一般，小吴天立时找准阵地直直的戳了进去……

　　“嗯啊……”

　　一声夹杂着幸福的痛吟，伴随着一滴精英泪珠从梦儿眼角滑落，两人这才真正的融为一体……

　　唰……

　　就在这一刹那间，通过小吴天和小梦儿的接触，破体的瞬间，便有一股极为冰寒的气息直接涌入吴天体内，让他原本阴阳平衡的体内情形霎时被破……

　　眨眼间，吴天和梦儿身上便直接出现了无数的冰霜，周围更是仿若直接进入了冬季一般，无数的冷空气不断旋绕……

　　极度的寒冷让吴天身体颤抖不已，仿佛连带着精神都在这时被冰冻了不少，不过吴天却紧紧保留着一丝最后的清醒，猛然咬破舌尖，一股巨痛传出让他完全清醒过来……

　　《阴阳天道诀》在吴天的驱使下急速运转，无数的能量以他为中心不停地旋绕着，那些强行进入他身体的阴属性能量在《阴阳天道诀》的作用下，不断地转化成阳属性能量起到平衡的效果。

　　而他更是借助与梦儿此次真正的破体双修，不断地将阴阳属性能量转化入梦儿体内，为她驱除着那种阴属性能量的疯狂……

　　时间一分一秒的过去，两人的身体像是形成了一个极大的循环，《阴阳天道诀》就像是一把钥匙，开启了两人真正双修交融的大门，为他们不断的提供着双修的动力……

　　整个阴阳九转殿第二层中，无数的能量疯狂的朝着他们所在的我遏制汇聚而来，犹如实质般的能量更是在这时将他们包裹的犹如巨型蚕茧，可偏偏在这巨型蚕茧中，却充满着极为暧昧的气息……

　　庞大的能量转换，再加上两人相互交融的体质，以肉眼可见的速度提升着他们的实力，而原本一直有所担忧的吴天，这个时候才真正的放下心来，专心地控制着一切，但同时也没忘记带给梦儿那种无与伦比的享受……

　　时间不断的流逝着，可处于那种情欲海洋中的两人，却宛如忘记了这外间的一切，专心的享受着那种男女之事的美妙，同时也在提升着自身的实力……

　　“这么疯狂，羞不死人啊！”

　　突兀的，浮屠塔器灵叶提那不和谐的声音暗暗响起，“小和尚怎么这么莽撞？玄叱阴女这么庞大的阴属性能量，就算他拥有阴阳属性体质也不能完全接受啊！”

　　“真是上辈子，小爷我欠了你们的！哎……”

　　叶提轻声一叹，随即吴天身上光芒大盛，浮屠塔竟是不受召唤的直接从他泥丸宫中旋转飞出，五彩能量不断蔓延将吴天和梦儿两人的身体笼罩了起来……

　　一股股空间气息不断萦绕，仿佛有着灵性一般的涌入两人体内，而原本正处在专心双修中的两人，则在这一刹那间却是身体一颤，精华之力瞬间在他们两人之间循环不已……

　　许多的阴属性能量在瞬间得到了极大的吸收，让他们俩人都不由自主的轻吟出声，显得极为舒爽……

　　然而，这次双修并未结束，两人仿佛完全沉浸在了这种玄妙且美好的境界中，久久不能自拔！

　　……

　　转眼间七日已过，在那居住的院落中，青璃，徐珊以及赵倩儿三女俱是面色担忧的坐着，尤其是赵倩儿，更一脸的自责……

　　如果不是梦儿为了救她吸收了几乎全部的阴属性能量，也不会造成这么严重的后果。

　　她自从被司徒空救回来之后，便一直沉默不语，原本对她有些责怪的青璃和徐珊，如今也不知道到底该怎么说了，反正这三女在七日时间中，几乎连饭都没怎么吃过。

　　若不是徐珊用天机术数测算出，此次吴天与梦儿会因祸得福的话，恐怕赵倩儿都恨不得要掐死自己了。

　　不过即便如此，三女心中的担忧，却一直没有任何减少过……

　　终于，在第八日的清晨时分，徐珊突兀的直直站起了身来，目光看向那阴阳九转殿方向，惊喜道，“青姐，倩儿，我感觉吴天就要出来了！”

　　“真的么？”青璃和赵倩儿立时面色一喜。

　　“走，我们去看看！”

　　“好！”

　　三女不做丝毫迟疑，直接朝着阴阳九转殿的方向快速掠闪而去，而一路上她们竟然也看到了许多天龙榜之人，简单的打了一声招呼，几乎不做丝毫停留。

　　十余分钟后，众人抵达阴阳九转殿外，赫然发现司徒空以及五大长老都出现在这……

　　整座阴阳九转殿入口，已经完全恢复了阴阳平衡之态，让在场之人的表情很是兴奋，尤其是赵倩儿，更是激动的闭上了双眼，嘴唇微动似乎在为吴天和梦儿不断的祈祷着……

　　又过去了将近半个时辰，终于……

　　伴随着周围的一阵空间涟漪蔓延，吴天和梦儿的身形终于出现在了众人眼前……


第357章 双双皇阶——水冰涟

　　吴天和梦儿的出现，让在场所有人的目光都全部放在了他们身上，但同样的在看到他们的刹那，所有人都有些被震住了……

　　震惊，震骇之色不言而喻！！

　　“皇阶？”

　　不知是谁忽然轻轻出声，那轻微的声音却是犹如平地一声惊雷，将所有人心中的震骇全然表现了出来。

　　“嘿嘿，大家都来了啊？”

　　吴天哈哈一笑，牵着梦儿的小手，狐疑的看着周围，“你们这么看着我们做什么？有事儿么？”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　徐珊，赵倩儿以及青璃三女纷纷扑了上来，围着吴天和梦儿一阵担忧的嘘寒问暖，直至翻来覆去上下左右看到两人如今的情况好的不能再好，这才真正的放下心来。

　　可是徐珊的一双美眸，却狐疑的落在梦儿身上，注意到梦儿那粉面含羞的样子，似乎觉察到了什么，以他人不注意的角度，直直的朝吴天抛出了一个哀怨的眼神，让吴天立时身体一颤，急忙还了一个讨好的笑容……

　　“臭小子，没想到这短短七日时间，你和梦儿丫头竟然带给我们如此大的惊喜啊！”

　　司徒空与五大长老也纷纷走了过来，司徒空更是颇有些为老不尊的戏谑道，“看起来，臭小子你的运气还是一如既往的好啊！”

　　“老头子，别没话找话！”

　　吴天没好气的哼哼道，“小爷我的运气一向如此，你这种糟老头子是羡慕不来的！”

　　臭小子？糟老头子？

　　一时间，吴天和司徒空之间的那种相互称呼，让在场之人纷纷侧目，就算是五大长老的表情也变得极为古怪……

　　而对吴天已经成为司徒空弟子一事儿还不知情的其他天龙榜之人，则纷纷震惊无比，他们怎么也不敢相信，吴天竟然会司徒空如此不敬！

　　可这真是不敬么？

　　真正的尊敬并非放在口中，而是留在心底！！

　　“院长爷爷，对不起哦，都是梦儿不好，梦儿知错了！”

　　梦儿朝司徒空低着头，弱弱的道，“这不关其他人的事，你要惩罚就惩罚梦儿吧！”

　　“惩罚？”

　　司徒空微微一笑，道，“好了，梦儿丫头，没什么大事，反正现在都已经恢复了不是么？你要记住，以后可千万别这么冲动！哦，对了，老头子我差点忘了，恐怕你现在也没有以后了吧？”

　　司徒空为老不尊的笑着，那笑容完全没有一点圣阶强者的风范，但那挤眉弄眼的神情，却让吴天和梦儿不由得一阵无语……

　　的确是没有下次了！

　　梦儿的玄叱阴女之身如今已经被破，她现在可以说已经成了真正的女人！

　　而从此以后修炼将会一帆风顺，再也不会受到玄叱阴女的限制，这样也算是解除了吴天的一番担忧啊！

　　“哈哈，你们总算是因祸得福了！”

　　司徒空满意的笑着颔首，“如今臭小子和梦儿丫头都已经突破到了一阶武皇，可说是可喜可贺啊！不过，你们俩最好回去之后好好的闭关几日，务必要将实力彻底的稳固下来。”

　　“是，我们知道了！”

　　两人纷纷点头，且不说其他的，就说突破进入皇阶之后的凌空飞行，就需要他们好好的掌握几分，更别说还有一些其他的空间领悟了，这些都是需要一定的时间去沉淀的！

　　“好了，这里已经没事了，大家该干嘛的干嘛去吧！”

　　说着，司徒空与五大长老先行离开，而此时其他天龙榜之人才纷纷围了过来……

　　除了几乎一直在修炼当中的天龙榜榜首龙昊，以及第二的凤若曦之外，起码有将近一半的天龙榜之人都聚集了过来，尤其是十大天干之中，曾经与吴天一同在日月山脉中有过深厚友谊的水冰涟，独孤寒，天殇三人直接性的凑到了吴天面前……

　　“我说吴老弟啊，你可真是一鸣惊人啊！”

　　天殇依旧是那副讨打似的笑容，颇为哀怨的道，“你看看我，你再看看你自己，你现在都明显的把我和这块冰块抛出很远了！我和冰块千辛万苦才突破到了六阶武王，可你小子现在竟然都是一阶武皇了！你……你还要不要人活了啊？”

　　“切，那是你自己太笨！”

　　不待吴天开口，水冰涟便一个俏眼瞪了过去，“给我滚开点！”

　　“是，是，我滚，姑奶奶，我滚还不行么？”

　　天殇糗着一张脸，讪讪笑着退后了一些，但依旧朝着吴天挤眉弄眼的笑着，让吴天直接性的无比无语。

　　“吴天，今晚我去找你哦！”

　　附在吴天耳边说完这句话，水冰涟便转而与梦儿，徐珊她们打得火热，完全不顾吴天有些错愕的神情，而后又是一些其他的天龙榜之人纷纷上来与吴天交流，算是赢得了一个脸熟！

　　毕竟大家同样身为天龙榜之人，虽然在偌大一个翠云洞天中极有可能许久不能见面，但毕竟可以算是师兄弟，相交一番总比相见陌路要来得好许多……

　　从众人惊诧羡慕的种种话语中好不容易脱身出来，吴天他们这才回到了属于他们自己的院落……

　　赵倩儿一直低垂着头，俏脸上满是自残之色……

　　此次事情，基本上可以说是她闯出来的，为了能够追上吴天他们的步伐，她不顾一切的直接进入阴阳九转殿第二层修炼，可万万没想到会有那种情况发生，若不是梦儿相救，恐怕她现在早就成了一具尸体了！

　　甚至后面还差点连累了吴天，这更是让赵倩儿这位玄云门大小姐无比自责。

　　她恨不得让吴天好好的骂她一顿，即便打她一顿也好啊！

　　可偏偏，吴天却一直都没对她发表什么意见，除了刚刚出来之时的淡淡点头之外，哪怕是一句话都没说，就一直搂着粉面含羞的梦儿，似乎完全将她当成了陌生人，这让赵倩儿的心中越发的悲哀起来……

　　“倩儿，倩儿……”

　　青璃的声音将赵倩儿惊了一下，“啊……青姐，怎么了？”

　　“你坐在那发什么呆呢？”

　　青璃笑着拉起赵倩儿的小手，却是忽的嬉笑轻声道，“是不是心里不舒服呢？好了啦，别多想了！你也不是故意的啊！”

　　“可我……”

　　赵倩儿还想多说什么，徐珊与梦儿也凑了过来，两人并未责备，反而用言语不断的安慰着，这才让赵倩儿稍微面色好看了一些。

　　……

　　是夜，吴天和徐珊她们三女一起吃了一顿饭后，这才回房休息……

　　忽的，房门被轻轻推开，水冰涟的娇美身形在黑夜的朦胧中缓步而入，吴天躺在床上微微一愣，“水姐，有事么？”

　　“怎么？没事就不可以来和你说说话？”

　　水冰涟抛出一个白眼，毫不顾忌的走到床边坐下，翘臀朝里面挤了挤，嗔道，“臭吴天，还不往里面挪挪？没看到我坐得这么辛苦么？”

　　“嘿嘿，怎么？难道水姐想和小弟我同床共枕不成？”吴天侧身挪了一些，一脸坏笑的看着水冰涟。

　　“你敢么？”

　　水冰涟妩媚一笑，白皙娇嫩的小手轻轻在吴天胸口划过，妩媚的神色陡然一寒，“难道你就不怕被你的那几个小女朋友发现？啧啧……如果我没看错的话，你才收了梦儿那小妮子吧？”

　　“呃……好，好，水姐，我错了，都是我的错，还不行么？”

　　吴天哭笑不得的坐起身来，这才继续道，“您老人家到底有什么事情就尽管直说！”

　　“我很老么？”水冰涟一瞪眼。

　　“不，我老，我老行了吧？”

　　“哼哼，这还差不多！”

　　娇哼几声，水冰涟自顾自的倒了一杯茶，左腿搭在右腿上轻轻的晃动着，原本就只穿着并不太长的白色裙子，那裙摆更是因为她的动作为不断晃动，甚至可以清晰地看到她那圆润的大腿，隐隐的诱惑更是在这时变得无比魅惑……

　　“咳咳……”

　　吴天轻咳不已，急忙将视线稍微挪开了一些，苦笑道，“水姐，你就别再诱惑小弟我了！我怕我承受不住啊！”

　　“是么？”

　　水冰涟忽的凑到吴天面前，俯身的姿势让她那丰满的酥胸将近展现出大半，入眼一片白花花的软肉，让小吴天顿时树立了起来，刺激无比。

　　“臭小子，胡思乱想些什么呢？”

　　见到那顶帐篷，水冰涟的小手似乎无意间的在上面轻轻一打，顿时间这种动作，让两人都不禁为之身体一颤，仿佛那近在咫尺的呼吸都在这时急促了不少……

　　“水……水姐……”

　　吴天的声音有些干涩，而水冰涟却是急忙抽回身去，俏脸微醺的端起茶杯掩饰，但却依旧可以感觉到吴天那没有丝毫遮掩的目光，仿佛可以融化一切似的火热，让水冰涟的心跳越发急速，犹如小鹿儿般乱撞不息……

　　几经相处，在日月岛上发生的一切，那种种暧昧仿佛都在这时尽数蔓延开来……

　　“水姐……”

　　吴天起身走到水冰涟身前，低头看着那娇羞如花般的容颜，他恍惚间轻轻伸出手放在了水冰涟的香肩上，让这近在咫尺的娇躯轻轻一颤，那火热的手掌温度好似可以直入人心……

　　“你，你要做什么？”

　　感觉吴天的靠近，水冰涟的声音很是颤抖，那一抹心中的旌荡逐渐散开涟漪，心乱如麻，但却又无法阻止……


第358章 水蓝冰涟？

　　整个房间中，气氛在这时变得无比暧昧……

　　仿若有一种无色无味的气息在两人之间不断萦绕，看不见的情愫蔓延开来……

　　吴天就这么轻轻地握着水冰涟的香肩，目光柔和且火热的紧紧放在她的身上，而水冰涟则双手端着茶杯，不由自主的娇躯微微颤抖不已，好似有些激动，但同样也有些不知所措……

　　呼吸，心跳，在这时清晰可闻……

　　俏丽的容颜像是刺激着吴天心底的心弦一般，让他仿若不受控制似的，将头缓缓俯下……

　　似乎察觉到了什么，水冰涟的娇躯颤抖更甚，那一双美眸不知所措的轻轻闭着，长长的睫毛不断颤抖，似是期待，但却又有些茫然……

　　近了，近了……

　　眼看着两人的唇即将接近，水冰涟全身乏力，手中茶杯突兀的摔在地上，‘咔嚓’的碎片散落声音犹如平地惊雷般在两人耳边炸响开来……

　　动作为之一顿，方才的气氛瞬间完全被破……

　　吴天脑海中快速闪过几道身影，急忙松开了握住水冰涟香肩的双手，退后几步尴尬笑道，“水姐，不好意思！是我有些冲动了！”

　　“你……”

　　水冰涟的目光睁开，眸子中闪过一抹哀怨，但却很快的恢复平静，莞尔笑道，“好了，姐姐我又没怪你！”

　　“嗯嗯，没有就好，就好！”

　　吴天陪笑不已，但两人对视的目光却依旧有些尴尬，或许各自的心中还有些懊悔……

　　如果方才没有茶杯的摔碎，那会不会更好一些呢？

　　“臭吴天，方才什么事情都没发生，知道吗？”水冰涟深吸一口气，重新恢复到了以往颇有些女王的气质。

　　“是，是，没有，绝对没有！”

　　吴天接连不断的点着头，急忙再次给水冰涟倒了一杯茶，这才继续问道，“对了，水姐，你是不是有什么事情要说？”

　　“哼哼，没事就不能来找你？你这死家伙！”

　　水冰涟轻哼不已，旋即又想到方才的情形，那耳根不由自主的再次红润了起来，急忙喝了一大口茶借以掩饰尴尬，而吴天则讪讪笑着挠了挠头……

　　“好了啦，不逗你了！我这次过来找你，的确是有些事情，希望你不要骗我哦！”水冰涟扑哧一笑的道。

　　“水姐请说！”吴天坐在另一侧的椅子上点头道。

　　“你……”

　　水滨连犹豫了一下，似是在组织语言一般，沉默了一会儿后这才继续道，“吴天，你前段时间是不是去了赫连家族的族地？”

　　“水姐，你怎么知道？”

　　听到水冰涟的话，吴天顿时愣住了……

　　前往赫连族地一事儿，除了自己身边的这几个女人之外，整个天星学院中估计就只有司徒空这位师父才知道的！

　　“你先别管我怎么知道的，到底是不是啊？”水冰涟不满的翻了一个白眼，“对了，你说了不能骗我的哦！”

　　“是！”

　　吴天苦笑着点头，水冰涟抿了抿嘴后又道，“听……听说，你已经成了水蓝家族的特例弟子？”

　　“嘶……”

　　这下子，吴天直接冷吸了一口凉气，“水姐，这你又是怎么知道的？这件事情，就连我师父和小四他们我都还没告诉呢！”

　　“看起来，果然是真的了！”

　　水冰涟的表情异常复杂，深深的看了吴天一眼，叹声道，“吴天，我父亲想要见你！”

　　“水叔叔？”

　　吴天又是一愣，水冰涟的父亲，开阳城碧水山庄庄主，在整个天星帝国也有着很重的地位。甚至可以说，碧水山庄的势力，其实根本不亚于七大城池中的任何一个。

　　曾经见过几面的水正，说起来也算是吴天的长辈！

　　可是，如今被水冰涟如此严肃的提出来见面，则让吴天犹如丈二和尚般摸不着头脑……

　　“咳咳……我说水姐，到底有什么事情啊？”

　　吴天苦笑不已的道，“有什么事情你直接说不就行了么？难道我还能不帮你们么？”

　　“的确是有些事情要麻烦你！”

　　水冰涟苦笑道，声音中多出无数的苦闷，与平日里的样子完全不同。

　　吴天不免有些为之心痛，急忙道，“水姐，到底是什么事请？你能不能先和我说说？”

　　“好吧！”

　　似是被吴天那表现出来的真诚与担忧所动，水冰涟长长叹了一口气，红唇微启的道，“吴天，你可知道我本不应该叫做水冰涟的！”

　　“本不应该叫水冰涟？”

　　吴天微微一愣，旋即蓦然眼睛一亮，近乎脱口而出，“难道应该叫水蓝冰涟？水姐，你是水蓝家族的人？”

　　“你猜到了？”

　　水冰涟苦涩一笑，轻轻点了点头，可随即却是又摇头道，“准确点来说，应该是以前！我父亲本来是水蓝家族五长老的弟子，因为犯了一些错误被逐出家族，一直以来我们碧水山庄都以回归水蓝家族为目标！”

　　“水姐，你的意思该不会是说，让我帮你们求情吧？”

　　吴天苦苦一笑，“你可别忘了，我连水蓝家族的大门朝哪儿开都不知道呢！”

　　“不是求情！”

　　水冰涟摇了摇头，“只是想请你有空的时候去一趟，帮我父亲送几件东西过去！”

　　“送东西？”吴天微微愣了愣。

　　“是的！不过，具体的还得等我父亲和你细说，我自己也不是很清楚！”水冰涟颔首道。

　　“可我自己都不知道什么时候才能去那里啊！”

　　吴天苦笑不已，虽然之前在赫连族地中，的确从水蓝宏懿这位水蓝家族五长老的手中，接过了代表他水蓝家族特例弟子的身份标识，也知道了一些前往水蓝家族族地的途径，可他却并没有打算这么早就过去……

　　而始终放在他心底消散不了的，却是自己爷爷和父亲所说的廿年之约！

　　现在，距离那廿年之约还有三年！

　　只是，这水正和水冰涟父女，能够等得了三年之久么？

　　“放心吧，不是要你现在就去！”

　　水冰涟翻了一个白眼，娇声道，“反正你一定要答应下来！嘻嘻，而且我告诉你哦，父亲他明天就会到星辰镇的！”

　　“明天……”

　　吴天又是一阵苦笑，这不明摆着是先斩后奏么？

　　以水正和谢正华的关系，他能够不去？

　　想到谢正华和闻人妍，吴天的心中又不禁生出一抹想念……

　　不知道他们两位到底去了什么地方，已经有这么长时间没见了……

　　“反正明天中午我来接你，哼哼，不准不去！”

　　水冰涟似是娇嗔般的最后说了一句，这才在吴天那无奈的神情下起身离开……

　　看着那水冰涟的背影，吴天的神色有些飘忽，想到方才差点控制不了的情形，他的心里不知是后悔，还是松气，但隐隐却能够明显感觉出，他和水冰涟之间的关系，已然不像是之前那么纯洁了！

　　……

　　第二日中午时分，水冰涟来的很合适，在吴天他们刚吃过午饭之时便来了，和徐珊她们几女说了一声后，水冰涟直接拽着吴天便赶向了星辰镇……

　　“哈哈，许久不见，贤侄如今竟然已经突破至皇阶，真可谓绝顶天才啊！”在星辰镇某处院落中，看到吴天到来，水正笑着起身迎接。

　　“水叔叔过奖了！”

　　吴天笑了笑，而后他的目光落在水正身边的水旭白身上，不由得再次笑道，“小白现在也是五阶武师了，看来水叔叔您是教导有方啊！”

　　“贤侄你可别太夸奖他了，不然这小子的尾巴都要翘上天了！”

　　水正笑着请吴天坐下，而水旭白则直接来到了吴天身边，嘿嘿笑道，“吴大哥，今后我们可就是同学了！吴大哥以后可要多多罩着我哦！”

　　“同学？”

　　吴天愣了愣，水正则笑着解释道，“这小子一直闹着要来天星学院！这不，前几天刚刚突破到了六阶武师，我便同意让他来了！这次前来星辰镇的目的之一，就是让这小子进入天星学院的！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　吴天点点头，上次去碧水山庄之时，这水旭白因为那神秘水潭的缘故修炼到了九阶武士巅峰，如今能够拥有六阶武师的实力，其天资也算是极其不错的！

　　“另外，相信冰涟都和贤侄你说了吧？”

　　水正示意水旭白将门关好，这才沉声道，“这件事情还请贤侄多多劳心！我们碧水山庄是否能够重归水蓝家族，就要看贤侄你的了！”

　　“呃……水叔叔，我能做到的一定义不容辞！”

　　吴天讪讪笑道，“只是，我不知道您到底要让我送什么东西过去？”

　　“总共有三样！”

　　水正沉声回道，“这三样东西都是我们这十多年来花费了无数心力与精力才侥幸找到的！唔……这也是我师父他老人家曾经说好了的！只要我们能够找到这三样东西，便可以让我们重归家族！”

　　“哦？”吴天眉毛一挑，有些期待。

　　“这第一样便是千年水灵液！”

　　水正挥手将一个水蓝色的玉瓶拿了出来，顿时间整个房间中温度急速下降，仿佛让人来到了冰天雪地一般，就连几人面前的木桌都在眨眼间结出了一层薄薄的细冰……


第359章 三样东西——裂空石

　　千年水灵液……

　　这东西极为罕见，吴天只闻其名却从未见过……

　　只知道这东西对修炼水属性功法之人有着极大的好处，但具体的作用却根本不清楚。

　　不过，这第一样东西便是如此珍贵的所在，那接下来的两样东西，吴天便更加的期待了……

　　似乎是看出了吴天心中所想，水正呵呵一笑后，再次右手中多出了两个玉盒，看似平凡无奇，但吴天却身体在瞬间一颤，仿佛这玉盒中的物件对他有着极大的作用似的……

　　“这第二样东西，就是这个……”

　　说话间，水正轻轻地将两个玉盒同时打开，顿时间一股玄妙的气息萦绕开来，让吴天不由得面色一凛，不等水正开口，他便立时惊呼道，“阴阳元灵果！而且还是两颗！！”

　　阴阳元灵果，一种生长在极阳与极阴之地，相互交融而生的珍奇灵实！

　　一半白，一半黑，分别代表极阳与极阴两种属性，相互交融之中产生出的阴阳气息，更是对吴天有着极为致命的吸引。

　　“正是此物！”

　　似乎早就有所想到吴天的神情，水正丝毫没有惊讶的点点头笑道，“实不相瞒，此物还是请谢前辈与闻人前辈帮忙寻到的！”

　　‘九灭杀君’吴正浩，‘魅影天煞’谢正华，‘千面妖狐’闻人妍！

　　水正口中提及的，正是谢正华与闻人妍两人。

　　吴天立时问道，“水叔叔，老爷子现在怎么样了？”

　　“呵呵，一切都好！”

　　水正笑着点头，将两个玉盒重新盖好后，竟是将其中一个推到了吴天面前，笑着继续道，“这其中一枚阴阳元灵果，就是谢前辈专门嘱托我给你带来的！”

　　“给我的？”

　　吴天顿时面色一喜，瞬间激动不已。

　　原本他还打算想着用什么方法，请水正务必要割爱一枚阴阳元灵果给他，可万万没想到惊喜来的竟然这么快……

　　“当然！谢前辈说了，这东西你有大用，他和闻人前辈专门花了将近一年时间才寻找到的！”水正颔首道。

　　“一年……”

　　吴天不免很是感动，谢正华对他真的犹如亲孙子一样，而他和闻人妍更是梦儿，青璃以及星鸾三女的干爷爷干奶奶，这种亲情让吴天更是感动莫名。

　　说着，水正的手中又随之多出了三枚储物戒指，轻笑道，“另外，这三枚储物戒指是分别让我带给谢前辈他老人家的三个干孙女，说是贤侄你清楚该给谁的！”

　　“储物戒指……这老爷子真大方啊！”

　　吴天呵呵一笑，没有犹豫的接了过来，等回去之后就先给梦儿和青璃，至于星鸾估计还要等一段时间了。

　　“对了，水叔叔，那除了千年水灵液与阴阳元灵果之外，第三样东西是什么？”吴天收好属于自己和三女的东西之后这才继续问道。

　　“唔……第三样是这个！”

　　水正笑了笑，一块闪烁着青白两色的石头随之出现在了吴天眼前……

　　若不是这石头上面有青白两色颜色，估计吴天都要以为这东西只是普通的石头了，没有丝毫气息，没有任何特殊，看起来是那么的普通……

　　“水叔叔，这东西是什么？”吴天疑惑问道。

　　“呵呵，我只知道这是裂空石，我都是根据我师父提供的资料才找到的，具体是什么用，也不是很清楚！”

　　水正苦笑着道，“不过，听我师父说，这种裂空石的珍贵程度，远远不是千年水灵液和阴阳元灵果可以比拟得了的！”

　　“嘶……这么珍贵？”

　　吴天不由得冷吸了一口凉气，然而就在这时，叶提的声音骤然在他心底响起，“裂空石？小和尚，你看到裂空石了？”

　　声音无比激动，吴天甚至都从未见过叶提有这么激动的时候……

　　“对啊，怎么了？”吴天急忙在心底问道。

　　“真的是裂空石，果然是裂空石！小和尚，你的狗屎运怎么就那么好呢？”叶提似乎先感觉了一番，这才越发惊喜的感叹不已。

　　“我说小叶子，这裂空石到底是什么玩意儿？你至于这么激动么？”吴天无语的回道。

　　“什么叫做什么玩意儿？小和尚，小爷我告诉你，这裂空石可是无比珍贵的！”

　　“你看看那青白两色光芒没？青色光芒代表的是空间，而白色代表时间，你知道这是什么概念么？”

　　叶提在吴天心中激动的说道，“要知道，这裂空石一般只会出现在空间裂缝之中，往往万年都很难遇到一块！每一块裂空石对于领悟空间之力有着极大的帮助，我告诉你，这东西就算是圣阶强者都发现了都会眼红的！”

　　“嘶……这么贵重？”

　　吴天不由得震惊不已，叶提却随之又道，“不过，现在对你来说，裂空石最主要的作用，是开启我本体第十五层的钥匙！！”

　　吴天记得，浮屠塔第一层和第五层开启的钥匙是阴阳精金，起到最基础的作用。

　　第十层所需的则是天玄灵石，至少需要武王的实力。

　　至于第十五层，则需要武皇的实力，可偏偏一直以来，吴天都不清楚所需要的特殊钥匙到底是什么，可万万没想到竟然会是现在放在他眼前的这裂空石。

　　浮屠塔总共一十八层，前面第五层，第十层，以及第十五层，分别需要武师，武王以及武皇实力，而在后面的第十六层，十七层以及十八层，则分别需要武宗，武尊，以及武圣！

　　这是最低的要求！！

　　吴天之前在阴阳九转殿中，借助玄叱阴女之身的梦儿双修，双双突破到了一阶武皇，达到了开启浮屠塔第十五层的基础要求！

　　不过，因为叶提消耗太过，并且吴天一时之间也没能想到浮屠塔的存在，这才将第十五层的事情暂时给忘记了！

　　如今裂空石的出现，叶提的话语，则是让吴天激动不已……

　　第十层他可以得到百炼傀儡月女，那么第十五层又有什么特别的惊喜在等着他呢？

　　一时之间，吴天都有些迫不及待了，看着摆放在自己面前的裂空石，他此时都有些将之纳入囊中的冲动……

　　“贤侄，贤侄……”

　　看到吴天的样子，水正有些疑惑的道，“贤侄你在想什么？”

　　“没，没什么！”

　　吴天急忙摇了摇头，讪讪笑道，“对了，水叔叔，这裂空石您是从何处寻到的？可不可以和小侄说一说？”

　　“这个又不是什么大事，我还以为是什么呢，呵呵……”

　　水正立时笑了笑，“这东西是从飘雪帝国以北的极寒之地找到的，唔……怎么，贤侄你有兴趣？”

　　“是啊，有一点！”

　　吴天继续讪笑着点头，水正却犹豫道，“实不相瞒，我一直寻找就在前段时间才找到的！恐怕，整个大陆上也没有多少！”

　　“喔……那到时候再说吧！”

　　吴天心里失望，但依旧带着笑容的继续道，“水叔叔，你准备让我带过去的就是这三样东西么？千年水灵液，阴阳元灵果以及这个裂空石？”

　　“是的！”

　　水正点点头，沉声道，“还希望贤侄能够帮忙！”

　　“可是水叔叔，我不妨和您只说，我只能保证在三年之内去一趟，具体时间根本无法保证！毕竟您也知道，那里的水很深，我现在去恐怕连宏懿长老的面都见不到！”吴天很是诚实的说着，言语中也带着一丝歉意。

　　“这个无妨！”

　　水正笑着摆了摆手，“只要你愿意帮忙就好！”

　　“嗯！多谢水叔叔体谅！这些东西请您先收好，如果我决定要去了，我会提前去碧水山庄走一遭的！”

　　“那就这样决定了，我在山庄静候贤侄到来！”

　　水正也点头应了下来，这件事情就暂时到此结束，吴天和水正他们又说了一会儿话，这才和水冰涟一起告辞离开，至于水正则要带着水旭白去打通一些进入天星学院的关节，毕竟现在还不没到天星学院招生的时候……

　　“吴天，是不是太麻烦你了？”走在星辰镇的街道上，水冰涟抿了抿嘴唇柔声说道。

　　“呵呵，那有什么麻烦的？反正顺路而已，只是时间上还请水姐和水叔叔你们多多见谅！”吴天笑着回道。

　　“只要你答应，时间不是问题的！”

　　水冰涟深深看了吴天一眼，她发现她是越来越不了解自己身边这个看似寻常的大男孩了……

　　又不知为何，突兀的想到昨晚上两人之间的那种暧昧，她的俏脸不由得红润了起来，走在吴天身侧，好似可以闻到他身上那种淡淡的气息，让水冰涟不由自主的心跳越发的加快了一些……

　　两人似乎相互间都有些沉默，不知走了过久，吴天忽然抬头，竟是走到了顺丰酒楼门前……

　　吴天当即呵呵一笑，“水姐，要不咱们进去吃点东西？”

　　“好啊！”

　　水冰涟轻点臻首，露出靓丽的笑容，与吴天并肩走入酒楼，随便在大厅中找了一个位置坐下，吩咐伙计上一些特色菜肴后，面对面坐着的两人，眼神不经意间的对视，却又仿佛有一种莫名的感觉缓缓蔓延开来……

　　气氛，在这时变得有些怪异……


第360章 徐达——天命之七杀

　　暧昧的气氛并没有持续多久，便被端菜上来的伙计打破，水冰涟急忙撇开眼神，有些慌张的拿起筷子自顾自的吃着，但估计这面前的各种菜肴是什么味道，她现在恐怕都尝不出来吧？

　　而吴天则讪讪一笑，并没有多说什么。

　　两人之间似乎此刻变得有些怪异的安静……

　　“你看着我做什么？”注意到吴天的眼神，水冰涟不由得娇嗔道。

　　“没什么！”

　　吴天耸了耸肩，给水冰涟夹着一些菜肴，让水冰涟微微怔了怔，旋即也不再多说什么，重新低下头吃着饭菜，可那耳根却不由自主的红润了一些。

　　不知不觉间，几年前的小男孩已经长大了……

　　想当初在初级学院中发生的一切，水冰涟至今觉得犹如昨日……

　　成年之后的吴天，看上去越发的成熟起来，相处经历的种种，在这般温和的气氛中不断浮现在眼前，让她的心犹如活泼小鹿儿般不断乱撞……

　　饭后，吴天主动结账与水冰涟一同走出酒楼，却是眼眸一凛，轻声道，“水姐，你先回去吧，我还有点事情要办！”

　　“嗯？好，那你当心点！”

　　水冰涟点点头，抿了抿嘴想说什么，但却最终没说出来，貌似有点慌乱的快步离开……

　　看着水冰涟离开，吴天这才返身走回酒楼，没做丝毫停留的直接走上了这顺丰酒楼的第四层……

　　“少爷，那个大美女，好像是你的水冰涟水大美女老师哦？”

　　刚刚走入房间，花娘的娇躯便凑了过来，一脸戏谑与妩媚的娇声道，“难道少爷还想来一次师生恋么？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，苦笑道，“我说花姐啊，你就别再笑我了！”

　　“奴家哪儿敢啊？”

　　花娘瘪了瘪嘴，“人家在这里等得望眼欲穿，可是某些坏家伙却只知道去疼爱小娘子！哎……看来，人家是年老色衰了，都没人心疼的呢！！”

　　“啧啧……”

　　闻言，吴天一脸古怪的看着花娘那如今小女儿般的模样，尤其是那妩媚的样子，简直让人恨不得将其好好的丢到床上疼爱一番。

　　“少爷，你干吗用那种眼光看着人家？”花娘娇嗔不已。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　吴天伸手拦住花娘丰腴的娇躯，一双咸猪手不断地在其身上游走，让花娘的俏脸顿时红润起来，一双如水般的美眸更是泛出点点春意，红唇微启不断地轻吟着阵阵呢喃……

　　“少爷，少爷……”

　　娇媚的声音，像是某种刺激性激素一般让吴天心头邪火大盛，两人在这一刻紧紧相拥，好似恨不得将对方都挤入自己体内一般……

　　深深的亲吻，一道令人迷醉的晶莹丝线拉扯开来，整个房间中顿时充满着一种极为暧昧的情愫……

　　良久唇分，花娘满面桃色的依偎在吴天怀中，虽然两人还没有实质性的身体相容，但相互之间却早已经将对方看成了自己这一生的人，如今花娘跨坐在吴天的大腿上，俏脸贴在他的胸口，静静地听着那强有力的心跳，让花娘俏脸的嫣红就几乎没消逝过……

　　“花姐，你刚才在楼上使眼色让我留下来所谓何事？”待得稍微呼吸平息一些，吴天这才轻声问道。

　　那一双咸猪手依旧自顾自的在花娘身上游走，到后面更是直接握住了那团巨大峰软，让花娘刚刚准备开口的樱唇不由得呻吟了一声。

　　“坏少爷，别乱动！”

　　花娘红着脸娇嗔了一声，翻了一个白眼从吴天身上站起来，妩媚的道，“难道就不能说是人家想你了？”

　　“哦？是么？”

　　吴天嘿嘿一笑，“看来，我的花姐是准备将自己送给我了？那好哇，要不咱们现在就开始吧？”

　　“少爷，你……”

　　花娘顿时羞红了脸，没好气的嗔道，“坏少爷，就知道想这些！哼哼，总有一点你会死在女人肚皮上！”

　　“俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流！嘿嘿……”

　　吴天一脸的坏笑，那一双眼睛更是肆无忌惮的打量着花娘那丰腴的娇躯，好似饿狼双眼放光似的，让花娘不由得俏脸通红，仿佛有一种期待由心而生，让她的心里顿时酥麻麻的……

　　“好了好了，坏少爷，说正事了哦！”

　　花娘努力将那种酥麻的感觉暂时压抑住，这才稍微肃然了一些后正色道，“少爷，奴家刚刚得到了赤血和杨民两人传来的消息！”

　　“哦？说说看……”

　　“魔兽山脉外围，的确出现很多不该出现的魔兽，五阶魔兽剑齿虎也在其中！”

　　说到正事，花娘这才越发的肃然，沉声说道，“另外，杨民通过铁血山庄之人查探，发现这些本不该出现在外围的四五阶魔兽好似在躲避着什么一样，随着这几天的过去，那些魔兽越发的靠近外面，甚至有走出魔兽山脉的趋势……”

　　“哦？”

　　吴天顿时心里一颤，躲避什么？走出魔兽山脉的趋势？

　　“具体的情况还不是很清楚，不过在星辰镇上有酒鬼叔叔在，应该不会出什么大事儿的！”

　　花娘抿了抿嘴，“另外，少爷，你可还记得徐达？”

　　“呵呵，怎么可能不记得？”

　　吴天笑了笑，“这徐达修炼的《九杀诀》还是我传给他的呢！不过一直以来，他的实力都还没提升起来，所以我就一直没怎么联系他！怎么？他回来了？我记得我和他说过，让他自己觉得有所成之时，便来此处找你！”

　　“嗯！”

　　花娘轻轻点头，将娇躯重新依偎入吴天怀中，语气有些古怪的道，“真不知道少爷你从哪儿找来的怪胎！就是一个冰块屠夫！”

　　“冰块屠夫？”

　　吴天有些错愕，花娘翻了一个大大的白眼继续道，“冷冰冰的样子！而且，身上的杀气那么重，就连我的花魂七杀都比不过！不知道他到底从哪儿杀了这么多人！”

　　“现在他人在哪儿呢？”吴天问道。

　　“被我安排在一个偏僻的院子里了！我可不敢把他留在这酒楼里面，单单是他身上那种杀气，就要吓死人呢！”花娘很是无语的回道。

　　“走，我们去看看！”

　　吴天很想看看这徐达在修炼了《九杀诀》之后，他的杀灭之体到底成长成什么样子了。

　　……

　　星辰镇一个较为偏僻的角落，平日里并没有多少人从这里经过，而这里的房屋院落都显得有些杂乱，而当花娘领着吴天来到其中一处院落之时，顿时间表情不由的有些肃然，他能够感觉到从院落中散发出来的那种犹如刀锋般的杀气……

　　“感觉到了吧？这杀气简直吓死人！”

　　花娘撇了撇嘴，吴天笑了笑没有多说什么，缓步上前推开房门，正要准备踏入其中之时，却是陡然间数道刀芒从正前方直射而来，伴随着周围杀气的萦绕，此刻的这些刀芒充满着极为骇人的冰冷杀机！

　　“小达！”

　　吴天面色一凛，声音刚落的刹那，这些刀芒瞬间消失，随即从左侧房间中闪掠出徐达的身影，“见过少爷！”

　　几年没见，徐达果真如同变了一个人似的！

　　今年差不多才十三岁的他，却完全没有了小孩子该有的童真，反而身上到处都满是冰寒气息，让吴天见到不禁眉头一皱，杀灭之体被他激发了出来，但却并没有得到有效地控制……

　　如果再这么下去，这徐达恐怕不到二十岁就将会成为毫无意识，只知杀戮的魔鬼了！

　　这，可不是吴天希望看到的！

　　看着半跪在自己面前低着头的徐达，吴天淡淡挥手将其扶了起来，冷声道，“小达，你可知错？”

　　“少爷……”

　　徐达抬起冰冷的面庞，毫无表情的摇着头，“小达不知！”

　　“随我进来，我告诉你！”

　　吴天冷哼一声，牵着花娘的手走入房间中坐下，徐达跟随在后面，那一步步走得就如同利剑似的，仿佛无时无刻都不在散发着他的杀气……

　　“坐下！”

　　“是！”

　　徐达应声而坐，吴天这才沉声道，“你回答我，什么叫做杀？”

　　“杀一切该杀之人！”

　　“那你觉得你做到了么？”

　　“我……”

　　徐达刚想回答做到了，可随即又想到这区区数年内，死在他手中的除了那些该杀之人外，还有许多的无辜！

　　这不是他想的，可一旦他心生杀意，那就会失去自我，直到将周围之人全部屠戮，这才会重新清醒……

　　“我不管你以前做了什么，是否做对了或者做错了！”

　　吴天冷哼着摆手道，“从今日起，你就给我老实的呆在这里，什么时候把你身上的杀气收敛好了，什么时候才准走出这个房间，明白么？”

　　“是，小达记住了！”

　　“还有，我在最后告诉你一个字，道！”

　　“道？”

　　徐达愣了愣，而此时吴天却已经拉着花娘离开了，任凭徐达一个人站在那犹如木雕，久久没有动作。

　　“少爷，你怎么了？”

　　走出院落，似乎觉察出吴天此刻有些不对劲，花娘不由得问道。

　　“呵……没什么……”

　　吴天回过神来笑了笑，稍微搂紧了一些花娘的娇躯，似是自语般的道，“真没想到，徐达竟然会是天命之七杀！难道杀破狼也到了这里么？”


第361章 杀破狼——再见公孙杨

　　七杀，破军，贪狼，并称杀破狼！

　　在前世之中，吴天在修炼《欢喜禅诀》小成之后，便在藏地收了三个孤儿，分别以七杀，破军与贪狼命名，而在雪山之巅被追杀之时，杀破狼三人并没有在他身边，原以为他们三人侥幸活了下来，可吴天却万万没想到，那徐达竟然是天命之七杀！

　　杀破狼三星主杀，而七杀为其中之最！

　　前世的七杀，便修炼的正是《九杀诀》，不过在吴天的指引下，前世七杀并未像如今徐达那般散发出如此浓郁的杀气。

　　而吴天临走之时对徐达所说的那个‘道’字，正是前世他教导七杀的方法！

　　唯有明了属于自己的道，才不会被杀气蒙心！！

　　然而，花娘的耳朵却是很尖，听到吴天的自言自语后她不禁古怪的道，“少爷，你说什么杀破狼啊？是什么意思？”

　　“呵呵，这个等以后找个机会和你细说！”

　　吴天笑了笑，摆手道，“对了，花娘，你吩咐下去，帮我注意一下两个人！具体相貌不知，不过却从小异于常人！”

　　“呃……”

　　听到此话，花娘顿时直接翻了一个白眼，“少爷，你这说的简直就不清不楚啊！从小异于常人的人很多呢，就像你不也是么？我该怎么去找？”

　　“唔……”

　　吴天闻言暗道也是如此，沉吟片刻后道，“这样吧，应该大概岁数与徐达差不多！另外，异常之处应该是具有很通彻的分析与军事能力，或者是从小便是花花纨绔之类的！”

　　杀破狼，虽然俱是主杀，但除了七杀之外，破军与贪狼也有各自的个性……

　　破军，拥有天生的分析能力，尤其是在军事方面。

　　而贪狼，则属于那种擅长利用各种机会打探消息，性格颇为好色一类！

　　前世的箴言中，杀破狼三星重聚乃乱世之态！

　　而杀破狼三星之主，当为当世紫薇帝星！

　　“少爷，你说的这些都好奇怪哦！”

　　花娘还是很不理解的瘪着嘴道，“是不是与徐达那个冰块屠夫有关？”

　　“嗯！具体的得等花姐你找到了我所说的那两个人，不然的话我自己也解释不清楚！”

　　吴天苦笑了一下，声音不免仿佛带着一丝古老的气息。

　　……

　　“怎么会这样？怎么会有这种现象？”

　　翠云洞天之中，徐珊秀眉微蹙的坐在那里，表情极为异常，让身边之人都纷纷古怪的朝她望了过来。

　　“珊姐姐，怎么了？”梦儿狐疑的问道。

　　“是啊，珊妹，是不是发生了什么事情？难道又是少爷？”

　　青璃的声音有些着急，徐珊的天机术数她们几女早就已经见识过了，虽然并不怎么清楚，但准确性还是很高的！如今见到她的样子，怎么能够不担心呢？

　　“是与吴天有关，但没有什么危险！”

　　徐珊蹙着眉头沉声道，“我方才心中忽有所感暗自用天机术数推算了一下，竟然发现了一个极为怪异之处！”

　　“怪异之处？是什么？”

　　几女越发不解，徐珊却是摇了摇头，掏出青云牌道，“走，我们出去看看天！”

　　“看天？”

　　几女疑惑不已，但随着徐珊的身形消失，青璃，梦儿以及赵倩儿都纷纷拿出青云牌跟着离开……

　　翠云洞天可以说是一个特殊的空间，拥有自己不一样的天空，与外面完全不同，而徐珊则要出去证实一下心中方才推算所知，所以几乎等不及的便离开了。

　　来到天星学院之中，四女的出现无疑让许多学员纷纷侧目，不过徐珊却抬头望着湛蓝的一片，可那一双美眸去闪烁着精光，仿佛可以看穿一切似的，静静的伫立在那，神色有些古怪……

　　青璃，梦儿以及赵倩儿三女则分别站在她的周围，静静地等候着。

　　“不对，为什么我推算不出来？”

　　徐珊紧紧皱着眉头，原本一直心中推算的她，却突兀的双手掐动着莫名的手诀，一道道怪异的气息在她身体周围萦绕，仿佛有着一种可以穿透时间与空间的属性，让青璃她们三女的表情在这一刻无比错愕……

　　天机术数的玄妙，绝非其他人可以想象的！

　　“噗……”

　　就在这时，徐珊猛然面色一白，一口鲜血直接喷洒了出来，整个娇躯摇摇晃晃，若非青璃及时出手，恐怕她就直接倒在地上去了……

　　“珊妹，你没事吧？”青璃急声问道，梦儿和赵倩儿也纷纷聚拢过来，无比担忧。

　　“没事……”

　　徐珊深吸一口气，正欲要准备继续勉力推算之时，吴天却是突兀的从外面走了过来，“小四，你疯了？给我住手！！”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　“哥哥……”

　　几女纷纷出声，吴天快步走到青璃身边，将徐珊的娇躯稳住，皱眉轻斥道，“小四，你别胡闹了！天机术数不可常用，难道你还不知道这点么？”

　　“我……我知道，可是刚才心有所感与你有关，天道竟然有了一丝怪异的变化，我不得不推算一下！”徐珊苦笑着低声回道。

　　“与我有关？天道变化？”

　　吴天愣了愣，“难道是与我发现徐达乃天命之七杀有关？”

　　想归想，但吴天却不可能看着徐珊这么下去，当即将其扶住，沉声道，“小四，你别去管这些了！你的天机术数只是小成，又怎么可能推算的出来？”

　　“好吧，听你的，我不算了！”感受着吴天话语中毫不掩饰的关心，徐珊抿嘴一笑后不再多说什么，静静地由吴天搀扶着缓步而行。

　　青璃她们几女也跟在身后，可刚走没多一会儿，便听到身后急匆匆的传来一个声音，“倩儿，倩儿……”

　　众人微微皱眉回头望去，发现那快步走过来的是与吴天曾有几面之缘，在那血月湖边被狠狠教训了一顿的天权城少主公孙杨。

　　如今的公孙杨，已然拥有九阶大武师巅峰的实力，距离武王也不过一步之遥！

　　只是因为还没到天龙榜之争再次开启之时，公孙杨才一直留在高级学院中修炼，并未进入到天龙榜之中！

　　因为徐珊贸然用天机术数而导致此刻有些受伤的缘故，吴天只是淡淡的看了一眼走到面前的公孙杨，便自顾自的朝前走去，“我们走，小四还需要找个地方疗伤！”

　　“好的，少爷（哥哥）！”

　　青璃和梦儿应了一声紧随其后，而赵倩儿也只是看了公孙杨一眼，便跟着转身。

　　“倩儿，等等……”

　　公孙杨快步挡在了赵倩儿身前，也挡住了吴天他们。

　　“公孙公子有事吗？”

　　似乎是为了担心吴天误会，赵倩儿面带寒霜的道，“如果没事就不要挡着我们了！”

　　“我有事！！”

　　公孙杨急忙说道，“过几天是我父亲的生日，我想请倩儿你随我一起回去一趟！”

　　公孙杨之父公孙云渊，天星帝国七大护卫城池中的天权城城主，一只脚已经踏入了武宗，实力不凡。

　　“不好意思，我没时间！”

　　赵倩儿毫不犹豫的拒绝，公孙杨却是面色一变的继续道，“倩儿，你放心！我真的没有其他什么意思！”

　　“说了我没时间！公孙公子，请你让开，我们要走了！”

　　赵倩儿再次摇头，而公孙杨却是死活挡在前方，而此时周围许多学员都纷纷望了过来……

　　“那不是我们高级学院今年才出现的首席生公孙学长吗？”

　　“是啊，他面前的那个女人是什么人？真的好漂亮！”

　　“那个女人真的好幸福哦，要我是她的话，肯定一口答应和公孙学长回家了！”

　　“切！”

　　……周围之人的交流很是清晰的传了过来，公孙杨的脸上更是浮现出了一抹高傲之色，能够成为高级学院的首席，这无疑是一种绝对的荣耀。

　　但是，吴天他们却丝毫不放在眼中……

　　如今就算是他们几人中实力最差的青璃，都已经到了一阶武王，又岂是公孙杨能够比得了的？

　　前段时间，那阴阳九转殿一事儿，梦儿和赵倩儿因祸得福，除了梦儿与吴天双修双双进入皇阶之外，赵倩儿也一举突破到了二阶武王，不可谓不强。

　　至于徐珊，则更不用多说了，虽然没有吴天和梦儿他们突破那么快，但好歹也是一个五阶武王的存在！

　　可以说，吴天他们这几人，基本上代表了天星帝国年青一代中的最高实力！！

　　“倩儿，你难道还喜欢吴天吗？他有什么了不起的？”

　　似乎受到了一些刺激，公孙杨指着吴天的鼻子朝赵倩儿道，“你看看她这么花心，难道你还看不穿？他其实就是一个纨绔子弟，根本不值得你喜欢的啊！”

　　“闭嘴！”

　　赵倩儿面色一冷，冷声喝道，“我喜欢什么人关你什么事？公孙公子，奉劝你最好别再纠缠我了，否则的话……”

　　“倩儿，你……”

　　公孙杨面色瞬间阴沉了下来，看向吴天的目光越发阴毒，想到之前吴天给他的种种屈辱，再加上自己父亲和姐姐的斥责，今日完全性的爆发了出来……

　　死死的盯着吴天，公孙杨一字一顿的道，“吴天，我要向你挑战！”


第362章 再虐公孙杨

　　“吴天，我要向你挑战！”

　　公孙杨这忽然的话语，让吴天表情微愣，有些愣神的看向公孙杨，“你说你挑战我？”

　　“是！”

　　公孙杨冷冷点头，“为了倩儿，我要向你挑战！”

　　“公孙杨，你闭嘴！”

　　赵倩儿在一旁气得不行，指着公孙杨的鼻子娇叱道，“你凭什么挑战吴天？你算什么？你也不看看你自己，我早就和你说过了，我喜欢的人不是你，你就算赢了又能怎么样？”

　　“我赢了，就代表吴天根本配不上你！”

　　公孙杨依旧死死的盯着吴天，寒声道，“吴天，你不会不敢接受吧？你不是进入了天龙榜么？难道你竟然这么胆小？”

　　想必，吴天进入天龙榜的事情是公孙杨的姐姐公孙馨香告诉他的，但应该没有说出吴天的实力，否则的话，以公孙杨如今那九阶大武师的实力，又怎么可能胆子那么大向吴天挑战？

　　需知，吴天仅仅是在挑战天龙榜之时，便已经以一敌二逼平了天殇与独孤寒的联手，这又岂是公孙杨能够比拟得了的？

　　或许，这正是不知者无畏吧……

　　“不好意思，小爷没兴趣！”

　　在公孙杨那欲要吃人的目光中，五天撇了撇嘴摆摆手一脸不屑的样子。

　　而这就更加引发了公孙杨的怒火，如今已然成为高级学院首席生的他，有着自己的高傲，此刻被吴天这么明显的蔑视拒绝，他气得脸色怒红，拳头死死握着恨恨不已，好似恨不得直接一把将吴天掐死算了……

　　“我们走，先陪着你们去食堂吃点东西！”

　　吴天看也不看公孙杨，淡淡的朝身边几女说了一声，便牵着徐珊的小手继续朝前方走去，至于徐珊之前因为使用天机术数而受伤的身体，在他方才接连用阴阳真元孕养的情况下已经好转了大半！

　　青璃与梦儿自然没有任何犹豫，分别跟在吴天左右两侧，赵倩儿则面色复杂的看了公孙杨一样，虽然她真的一点都不喜欢公孙杨，但对其也有一些朋友之谊，淡淡的出声道，“公孙公子，再和你说一遍，我赵倩儿不会喜欢你的，永远不会！”

　　“赵倩儿，你不想跟来就别来了！”

　　吴天那冷冷的话语飘然而来，赵倩儿顿时面色一变，急忙快步跟了上去，“吴天，你听我说，我真的……”

　　“好了，我明白，但是你要记住，有些人自己找死的话，你不用拦着他，明白么？”吴天打断道。

　　“嗯！”

　　赵倩儿抿了抿嘴轻轻点头，而青璃则直接翻了一个白眼嗔道，“少爷，你别摆那些臭架子，你又不是不了解倩儿？”

　　“倩儿啊，你别多想，少爷他不是在怪罪你！他应该是看不惯公孙杨的行为！”青璃挽着赵倩儿的手柔声道。

　　“青姐放心，我明白的！”

　　赵倩儿点了点头，看着吴天的背影，她的眸子变得有些复杂与期待，真不知道她什么时候才能如同徐珊那般得到吴天无微不至的关心。

　　真的期望，那一刻不再遥远！

　　但亦或许，那一刻，永远都不会到来吧？

　　后悔么？后悔爱上这个曾经针锋相对的人？

　　不！

　　赵倩儿的神色变得异常坚定，那俏脸上的复杂之色全然消失，露出了极为美丽的笑容……

　　这一刻，她才发现，这一辈子她已经逃不脱前方那个男人的魔掌了！！

　　吴天的冷声冷语，又何尝不是一种心里泛酸的表现呢？

　　“吴天，给我站住！”

　　吴天和几女的不理不睬，让公孙杨那颗骄傲的心完全愤怒了起来，再加上周围许多学员的指指点点，更是让他愤怒到了极点。

　　身形快速闪掠，直接挡在了吴天的面前，只听得公孙杨冷冷的道，“吴天，你该不会是怕了吧？我告诉你，你最好离倩儿远一点，不然的话我绝对不放过你！”

　　“公孙杨，你够了！”

　　赵倩儿立时冷声斥道，“我喜欢吴天关你什么事？你凭什么这么说？你以为你是谁？”

　　“倩儿，你，你说什么？”

　　公孙杨有些愣了，“你说你喜欢他？这怎么可能？你不是一直都很看不惯吴天的吗？”

　　“闭嘴！”

　　赵倩儿气得不行，“我现在告诉你，我赵倩儿喜欢吴天，我爱吴天！你要是再敢多说什么，别怪我对你不客气！”

　　“倩儿，你，你……”

　　公孙杨此刻不仅是愤怒，更有一种心爱之物被完全抢走的怒火，这一切的缘由都是吴天，都是这个吴天造成的！！

　　死死的盯着吴天，公孙杨双目放火般的死死开口，“吴天，你要是个男人，就答应我的挑战！生死之战！！”

　　‘生死之战’四个字一出，让在场之人都纷纷哗然无比。

　　“公孙杨，你疯了！”

　　赵倩儿也同样惊得睁大了美眸，可就在她还准备说什么之时，吴天却突兀的开口，“你确定你要和我生死之战？”

　　“是！”

　　公孙杨犹如看杀父仇人一般的死死盯着吴天，那一双充满怒火的双眸，那死死咬着牙的神情，好似恨不得将吴天撕成碎片……

　　方才的不屑蔑视羞辱，再加上赵倩儿明显的拒绝，让他几乎失去了理智，一心只想要将吴天直接灭杀！

　　他已经彻底忘记了他父亲公孙云渊以及姐姐公孙馨香警告他不准再与吴天为敌的说法，心里充满着无边的愤怒，而这一切，在公孙杨看来，只有吴天的死才能解决！

　　原本的挑战，便直接被他变成了生死之战！

　　不死不休！！

　　吴天眉毛一挑，淡淡的道，“你确定了么？你认为你有这个实力？亦或者，最近的一些遭遇，让你觉得你有了杀我的实力？”

　　“你管那么多做什么？”

　　公孙杨冷冷的抽出随身长剑，死死地冷声道，“吴天，你若还算个男人，那就答应下来！我们就用男人之间的方式，来解决我们之间的仇怨！不死不休！！”

　　“公孙杨，你……”

　　赵倩儿还准备说什么，却是被青璃给拉了回来，而吴天则缓步走了出来，“本少再问你一遍，真的决定不死不休？”

　　“是！不死不休！”公孙杨死死点头。

　　“既如此，那走吧！去竞技场，快点解决了，小爷我还要陪她们去吃饭！”

　　吴天轻轻点点头，旋即不等公孙杨多说什么，便朝竞技场的方向而去，公孙杨见到吴天的那种不屑样子，心头怒火更是狂涨不已。

　　……

　　竞技场，是天星学院专门安排给学员们解决相互矛盾的地方！

　　在这里，可以举行任何一场比斗，但是都需要提前安排好裁判，尤其是最惨烈的生死之战，更是需要签订好生死协议，这也是为了避免之后有其他人因为此事报复。

　　在高级学院中找到了一个导师做裁判，签订好了生死协议之后，吴天和公孙杨走到了竞技场中央，而此刻周围的看台上已经逐渐汇聚了无数的人，纷纷对着场中央的两人指指点点……

　　其实说起来，吴天在高级学院根本没待多长时间，他的名声远远不如这个首席生公孙杨，因此在这场生死之战中，这些高级学院的学员们，更为比较看好公孙杨。

　　“来吧！”

　　吴天没有在意周围之人的目光，看向公孙杨的神色依旧是那般不屑。

　　“吴天，现在就让我们来解决以前的一切恩怨！你受死吧！！”

　　一声咆哮，公孙杨举剑便朝吴天冲了过去，剑光凛冽仿佛带着一阵阵杀机风暴，其速度之快，也让周围看台上的许多人纷纷咋舌……

　　然而，这等速度在吴天看来，却是那般的缓慢。

　　以吴天现在那一阶武皇的实力，任凭这公孙杨再有什么底牌，又如何能够撼动得了他？

　　啪……

　　身体极为轻松，眼看那公孙杨的攻击即将临身，吴天猛然伸出右手，陡然那公孙杨的攻击为之一滞，在众人震骇的目光下，吴天的手竟是直接抓住了公孙杨的手腕，他那柄长剑紧紧贴着吴天的衣服，连动一下都是那般困难……

　　也就这么一次简单的出手，让众人都纷纷看出，公孙杨这个九阶大武师，绝对不是吴天的对手。

　　想要抽出右手，却不管他怎么用力，都被吴天死死地掐着，无法动弹。

　　第一次动作，失败！

　　第二次，失败……

　　第三次，第四次，依旧失败……

　　公孙杨的面色瞬间变了，吴天却不屑的冷冷一笑，猛然手臂一用力，那公孙杨整个人直接踉跄倒飞而出，不过吴天却没有追过去，任凭公孙杨在半空中一个翻滚，重新稳定在地上……

　　“再来！”吴天朝公孙杨勾了勾手指，但心里却隐隐有些疑惑。

　　这公孙杨的手段，并不像是天权城的攻击路线，而且之前的攻击角度以及方法都有着一些系统性，似乎是受到过专门的训练！

　　“看样子，最近这几年内公孙杨似乎有了一些奇遇的啊！”

　　吴天如是想着，而那对面的公孙杨却越发的疯狂，那一双眸子中释放出犹如实质般的怒芒，猛然身上那九阶大武师巅峰的气势疯狂暴涨了出来，好似在这竞技场内形成了一圈圈极为怪异的风卷，朝吴天凶猛的涌了过去……


第363章 公孙馨香——星剑宗？

　　看似无比凶猛的攻势，但却在吴天看来破绽多多，已然拥有一阶武皇实力的他，别说区区的九阶大武师巅峰了，就算是九阶武王巅峰，也不会放在他的眼中！

　　而且，他在与梦儿的双修之时，通过浮屠塔传出来的空间气息，让他在那七天内便已经完全领悟到了皇阶存在，其实力也真正的稳固下来！

　　凌空飞行，这是皇阶的标志！

　　一旦吴天使用出来，那还不能掠空飞行的公孙杨，就只能成为靶子，根本不会对他造成什么威胁！

　　不过，吴天倒也没有这么去做！

　　原本答应了公孙馨香，与公孙杨之间的恩怨就此结束，可万万没想到，这公孙杨竟然会再次这么找上门来，而且似乎其身后还有着一股势力的支持，这更是令吴天打定主意，他倒要好好看看，公孙杨到底在过去的这段时间中到底学到了什么……

　　“既然你想玩儿，那小爷我就陪你好好玩玩儿！”

　　吴天双眼中闪过一抹戏谑之色，身形陡然在这竞技场内闪掠不停，任凭那公孙杨的攻击如何覆盖，如何快速，都根本无法伤害到他，甚至连吴天的一点衣角都没摸到！！

　　不断地闪掠，吴天的身形仿似鬼魅一般，让那公孙杨手中不断的发出剑气，但却始终无法造成任何伤害。

　　十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　就这么不断闪掠了将近一个时辰的时间，公孙杨的呼吸急促了不少，体内的消耗已经达到了极值，而吴天则在这接连的躲闪之中，发现了公孙杨剑气中的一点秘密……

　　这剑气似乎从未见过，在他所有的亲身经历中并未亲眼见过，只是却似乎有些隐隐念头闪烁，但却又一时之间抓之不住……

　　“吴天，有本事你就别躲啊！”

　　公孙杨气得疯狂怒吼道，“你这样躲躲闪闪下去算什么男人？有本事就和少爷我正大光明的打上一场。”

　　“呵呵，既然如此，那小爷我就满足你！”

　　吴天脸上露出戏谑之色，果然是直接停了下来，就赤手空拳的站在十数米开外，那脸上淡淡的笑容，此刻在公孙杨看来简直就是对他的无比嘲讽。

　　“找死！”

　　公孙杨死死咬着牙，身上的气势骤然暴涨而出，手中的长剑也在虚空不断挥舞，一道道剑芒在他身体周围凝现而出，片刻后那长剑更好似与公孙杨本体完全融在了一起，整个人爆发出了极其恐怖的剑势……

　　“这是……？”

　　吴天眉头微皱，而周围看台上的众人此时也不禁有些被震住……

　　这公孙杨此刻表现出来的剑势极为骇人，简直让人都有些不可置信……

　　“分影剑诀——剑影噬天！”

　　陡然一声咆哮，整个竞技场内所有的剑芒倏忽间朝吴天所在的位置冲了过去，仿佛铺天盖地一般要将吴天绞成碎片……

　　整片竞技场的空间到处充斥着剑芒，无数的剑气萦绕，充满着阵阵骇人的威势，让看台上的众人纷纷不禁各自冷吸着凉气，然而，徐珊她们却是轻松异常，这等看似无比恐怖的攻势，即便她们都可以轻松应对，更别说如今已然是一阶武皇的吴天了！！

　　当然，其他人并不会这么想！

　　他们怎么也不可能想到，吴天会是皇阶高手！这在学院中，都足以担任初级学院导师的实力！

　　“分影剑诀，这名字貌似有点熟悉啊！”

　　吴天啧啧看着周围的剑芒，记忆中的确在哪儿见过，但一时之间又想不起来……

　　“吴天，你给我去死吧！！”

　　此时公孙杨爆发出来的剑势，足以堪比寻常的一二阶武王，在他看来，足以将吴天撕成碎片了。

　　然而，吴天的表情却依旧那般轻松，漫天剑影的攻击在他看来，却是破绽多多，想要破解起码有好几种方法！

　　不过，为了给公孙杨一点教训，吴天最终还是决定，选择最震撼的一种！

　　眼看着那些剑芒即将临身，在那公孙杨充满冰冷杀机的目光中，吴天动了……

　　右脚陡然跨出一步，在踏到那剑芒的空隙之处的刹那，右手陡然光芒大盛，而后一片片手影接连挥出，但凡接触到手影的剑芒都在这时完全消散，化作能量重新归于虚空……

　　磁磁磁……

　　怪异的声音在整片空间响彻开来，吴天此刻仿佛化作千手佛一般，手影接连不断的消逝着那些剑芒，让周围所有人都瞪大了双眼，像是看着什么鬼魅一般的盯着吴天，充满着不可置信之色。

　　“这怎么可能？”

　　公孙杨同样瞪大了双眼，他人剑合一朝吴天冲过去的趋势也不禁为之一顿……

　　“没有什么不可能的！”

　　吴天撇嘴一笑，那无数手影陡然汇聚，而后形成一个巨大的能量手掌，直接破开那依旧还存在着的许多剑芒，直接抓住了公孙杨的脖子，而后能量一震，伴随着周围空间的颤动，那四周无数看似恐怖的剑芒在一刹那间完全消失……

　　安静……

　　这一刻，针落可闻……

　　所有人都完全被震住了，就连那个裁判都不禁瞪大了双眼！

　　不得不说，公孙杨方才的那一招剑势的确很强，估计就连二阶武王也不可能如此轻易破开！

　　而吴天却做到了，做得那么轻松，不费一点力气……

　　这怎么可能？

　　无数的人都显得极为震撼，原本他们看好的公孙杨，此刻就如同小鸡儿似的，被吴天弄出的那能量巨掌掐着脖子，不断的挣扎但却没有一点作用，一张大脸憋得通红，双目中充满着骇然之色，另外还有着无边的恐惧……

　　没有人知道，这一切是怎么发生的！

　　只是他们都已经确定，这一次的生死之战，吴天赢了！

　　“公孙杨，本来小爷不想杀你的！”

　　吴天看着被能量巨掌举到半空中的公孙杨，双眼闪烁着冷芒的寒声道，“但是，你一次又一次的逼迫小爷，小爷也就不得不成全于你！你准备好受死了吗？”

　　你准备好受死了么？

　　几个字到后面越发的充满冷厉杀机，那能量巨掌的力度越来越大，濒临死境的公孙杨此刻才充满后悔！

　　可是，如今的后悔又有什么用呢？

　　一次又一次的挑衅，已经完全触犯了吴天的心底界限！

　　他是真的要死了么？

　　后悔的同时，公孙杨心中越发充满着对吴天的愤怒与嫉妒……

　　凭什么他就可以这么强？他凭什么？

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　吴天说着心念动作间，那能量巨掌的力度陡然增大不少，眼看着公孙杨的呼吸越发急促，面色变得无比苍白，而就在这一刹那，一个突兀的声音传了过来，“吴天，手下留情！”

　　唰唰唰……

　　从经济场外疾掠而入三道身影，公孙馨香，薛天浩，以及……祝计！

　　公孙馨香与薛天浩两人是情侣关系，当初在天龙榜挑战之时便已经确定了关系，是受到赵倩儿为了吴天不禁拼死的影响，而祝计，却身为二长老澹台苍楠的弟子，这三人的同时出现，的确有些奇怪，也让吴天能量巨掌的动作为之顿了顿。

　　吴天直到现在，都能够很清晰的记得公孙馨香，薛天浩，方金云以及上官元辰四人！

　　只是，自从天龙榜挑战之后，便与他们没有了什么联系！

　　毕竟他们四人并未进入到天龙榜十大天干的行列，也并没有与吴天他们一同前往日月岛参加友谊赛！

　　只是，这段时间不见，公孙馨香与薛天浩都已然双双迈入五阶武王的行列，看起来上一次他们被天龙榜刷下去做某些神秘历练的确对他们好处多多啊……

　　可是如今，在这竞技场内，气氛却陡然变得有些凝固……

　　“吴天，今日可否看在小女子的薄面上饶了小杨一次？”公孙馨香出现后，便朝着吴天恳求道。

　　以前的她，的确有着极大的把握战胜吴天，可如今，吴天的名气早已经在天龙榜众人中传开，那皇阶的实力更是让公孙馨香只能仰望……

　　“是啊，吴兄弟，小杨也只是一时冲动而已！你就大人有大量，饶了他这一次吧！”薛天浩身为公孙杨未来的姐夫，也在旁边附和着。

　　“公孙小姐，薛兄，这件事情可不是我惹起来的！”

　　吴天没有放开公孙杨，只是将能量巨掌的力度缩小了一些，淡淡的道，“我记得公孙小姐曾经和我保证过，公孙杨不会再来找我的麻烦！可是，今天他却一再的逼迫于我！”

　　“这是小杨的一时冲动，我一定会好好地教训他的！”

　　公孙馨香立时急声道，“还请你看在我父亲以及星剑宗的面子上，饶了他这一次！我以公孙家的名义保证，绝对不会再有下一次了！”

　　“等等……你说星剑宗？”

　　吴天陡然眉毛一扬，看向公孙馨香道，“你是说，公孙杨加入了星剑宗？”

　　“是的！”

　　公孙馨香点点头，“实不相瞒，前段时间小杨被罚面壁思过，我父亲又与星剑宗有些渊源，所以这才让小杨拜入了星剑宗门下！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天不禁笑了，怪不得刚才那分影剑诀有些印象了，他早在记载关于星剑宗的典籍上看过关于分影剑诀的介绍，只是一时间没能想起来……


第364章 天干再聚——前往魔兽山脉

　　星剑宗，青苍大陆除了六大隐族之外，可以说最强的三大巅峰势力之一，就连天星帝国与星剑宗也有一些外人不知的关系，据说每一任的天星帝国皇帝，都会受到星剑宗的保护，这其中有些关联，吴天并不清楚。

　　但是爷爷吴正浩曾经和他说过，若是吴天自己没有什么太大的机遇，想要去往水蓝家族见到自己的母亲水蓝淑婉，那么星剑宗将会是一条极好的道路！

　　甚至吴正浩，还曾经从各个方面试探过吴天是否有心加入星剑宗的想法……

　　但却都被吴天左右而言他的避开了！

　　这一时间，在公孙馨香与薛天浩两人恳求的目光下，吴天心内却是思绪繁杂，他隐隐觉得，星剑宗与他们吴家还有些他到现在都不了解的关联。

　　但是，现在却也不是想那么多的时候……

　　“如果我放了他，他下次再来找我麻烦那有该当如何？”

　　吴天的目光扫过公孙馨香与薛天浩，似笑非笑的冷声道，“要知道，星剑宗可不是我能够招惹得了的呢！要是他下次找到一些星剑宗的人再来的话，那我岂不是就是放虎归山么？”

　　“再说了，今日可是我和他之间的生死之战，也签订了生死协议的！”

　　吴天的话，让公孙馨香的俏脸变得极为难看……

　　她号称飘香仙子，也是堂堂的天才之流，虽然比不过吴天，但好歹在整个天星帝国也有一定的名气，可如今为了自己这个不争气的弟弟，她却不得不一再的低下她原本很是高傲的头！

　　“吴天，我公孙馨香以公孙家的名义保证，今日只要你能够放了小杨，我立刻让父亲将他送往星剑宗面壁思过，绝对不会再出来打扰你了！”公孙馨香咬着嘴唇道。

　　“上次你也差不多是这么说的！”吴天不可置否的说道。

　　“呵呵，吴兄弟，给小杨一点教训也就是了！”

　　薛天浩在旁边笑着道，“你就算杀了他，也无非给自己增加一些敌人，对你也没有什么好处，这又是何苦呢？”

　　“哦？增加一些敌人？”

　　听到薛天浩的话，吴天眉毛一挑的轻笑道，“薛兄，你这话的意思，似乎是在威胁我？”

　　“不，不……怎么会是威胁呢？”

　　薛天浩忙笑道，“吴兄弟别误会，我只是这么一说而已！再说了，吴兄弟你想想，正所谓冤家宜解不宜结，如果你放了小杨，馨香他们公孙家必定会对你感恩戴德的，总比弄出敌人会好一些吧？”

　　“话虽如此，但公孙杨又是怎么想的？呵呵，他都那么大的人了，难道你们敢保证他背地里不会再对我下杀手么？”吴天依旧似笑非笑的说道。

　　“这一点吴兄弟尽管放心，只要你放了他，我和馨香亲自将他送回天权城，如何？我想，吴兄弟你该不会怀疑我和馨香的人品吧？”薛天浩拍着胸口，一脸笑容的道。

　　“这样啊……”

　　吴天沉默了下来……

　　时而面色平静，时而杀意蔓延……

　　而就在这时，那一直没开口的祝计却是说话了，“吴兄弟，有些话不知当讲不当讲……”

　　“祝大哥有什么请尽管直说……”吴天立刻道。

　　祝计乃是二长老澹台苍楠的弟子，一直以来都很照顾吴天他们，尤其是在吴天离开翠云洞天之后，他在各个方面更是为他照顾好了徐珊等几女，吴天对她自然也充满感激。

　　“请吴兄弟还是放手吧！”

　　祝计笑着说道，“正如同天浩所言，冤家宜解不宜结！若是吴兄弟还是有些怀疑的话，那么我也为他保证一回！”

　　说着，祝计走到吴天身边，附耳低声道，“这也是二长老与五长老的意思！公孙家不是外表看起来那么简单，这一切都是为了吴兄弟你好！”

　　这后面的话，公孙馨香与薛天浩都没听到，吴天却是双眼微微闪过一抹疑惑，正要准备在细细询问之时，却是被祝计用眼神阻止了下来……

　　在公孙馨香与薛天浩那满是恳求期待的目光注视中，吴天淡淡一挥手，能量巨掌立时消失，那公孙杨全身乏力的瘫软在了地上，只听得吴天面无表情的道，“公孙小姐，薛兄，这一次就看在你们二位和祝大哥的面子上饶了他，但是请公孙小姐记住，这真的只是最后一次！我吴天不是善人，手里的鲜血也不差他一个！”

　　“多谢吴天！”

　　公孙馨香点点头，与薛天浩一同立时将公孙杨搀扶着快速离开了，让周围看台上的人们纷纷唏嘘不已，看起来，这公孙杨好不容易在高级学院中建立起的威望，通过这件事绝对会下降到极点吧？

　　“吴兄弟，哥哥可是羡慕你的好福气啊！”

　　走出竞技场，看着围绕在吴天身边嘘寒问暖的几女，祝计的预期中充满艳羡之意。

　　这句话说得几女纷纷俏脸绯红，而吴天却是呵呵一笑道，“祝大哥，你此次出来，不可能是单单为了公孙杨那厮吧？是不是有什么事情要说？”

　　“是的！”

　　祝计深深点头，沉声道，“师父命我前来找兄弟你，立刻放下手中所有的事情回去！”

　　“关于魔兽山脉的？”吴天眉毛一扬。

　　“是的！”

　　祝计再次点头，“实话和兄弟你说了，十大天干都去了，现在就等你一个！”

　　“我们也去！”

　　徐珊等人迫不及待的说着，她们可不愿去当花瓶，更希望时时刻刻都与吴天待在一起。

　　“呃……这个，众位弟妹，这……这不是我说了算啊！”

　　祝计苦笑不已，面对女人他没有一点办法，不断地朝吴天挤着眼睛。

　　吴天心神领会的笑了笑，“那什么，小四，梦儿，青姐，倩儿，你们还是别去了！对了，前几天你们不是说想要去玄云门游玩儿么？这次正好让倩儿领你们一起去走走看看！反正修炼也不急于这一刻的！”

　　“好吧……”

　　原本四女还准备说什么，可随即在吴天那坚定的眼神中，她们最终还是咬了咬嘴唇答应了下来。

　　……

　　“十大天干，再加上吴天，你们十一人都到了，那么现在老夫便和你们说说情况！”

　　翠云洞天内，院长司徒空与五大长老纷纷面容肃穆的站在吴天以及十大天干十一人面前，司徒空沉声说道，“我们得到准确消息，此次魔兽山脉的异动，是因为魔兽山脉之内有异宝出世，为了提防魔兽暴动，因此经过老夫与五位长老商议，由二长老与五长老亲自带队，你们十一人一同前往历练！”

　　“历练的目的很简单，击杀所有在外围出现的中阶魔兽！”

　　“另外，老夫必须要警告你们，二长老与五长老在抵达魔兽山脉之后另有任务，你们就只能依靠你们自己了！”

　　司徒空的话语听似平淡，但却依旧带着无限肃然之意。

　　“是！”众人纷纷颔首应道。

　　“很好，那你们先下去准备，吴天留下！”

　　“是！”

　　十大天干纷纷快速疾掠离开，而吴天这才走到司徒空面前，疑惑道，“老头子，您让我留下来做什么？”

　　“臭小子，我知道你肯定还有些疑惑，但是现在没时间和你细说了！”

　　司徒空拍了拍吴天的肩膀，沉声道，“为师知道你小子有很多底牌的，这次魔兽山脉之行绝对不简单，你要在两位长老没在的时候多多照顾十大天干！”

　　“呃……”

　　吴天闻言不禁有些苦笑，但在司徒空那肃然的神色下，他最终还是点点头应了下来。

　　“很好！另外，你如果有必要的话，可以稍微深入一点，或许会有一些你意想不到的收获！但前提是，你小子要绝对保证自身安全！老夫可就你这么一个徒儿！”

　　“老头子，你放心吧！我可是比任何人都要怕死呢！”

　　吴天嘿嘿笑着，司徒空闻言直接翻了一个白眼……

　　怕死？

　　怕死敢以武王的实力大战两个武皇，而后又朝宗阶之人拼死出手？这是怕死么？

　　“好了，快滚吧！回去好好准备一下，明日一大早出发！”

　　“是！”

　　吴天很快回去了，那个空荡荡的院落中依旧存留着徐珊他们的气息，吴天盘腿静静地坐在床上，拿出传信玉符吩咐了一些什么，便就这么静等着明日的到来。

　　第二天一大早，在二长老澹台苍楠与五长老上官辰的带领下，吴天和十大天干十一人踏上了前往魔兽山脉的道路！

　　这一路上都坐着标记有天星学院标志的马车，因此并没有遇到什么危险，在日以继夜的赶路下，几日后便抵达了距离魔兽山脉最近的黑云镇上……

　　十三人的队伍，寻到了早已准备好的院落分别休息，毕竟经过这几日的赶路，众人多少都有些疲惫。

　　而吴天则在稍微休息了一会儿后，便独自一人走出院落，按照记忆中的路线很快的寻找到了无名客栈，依旧是看似那么的萧索，一切都与以前来的时候没有任何不同，那许久不见的老酒鬼依旧坐在柜台后面抱着酒壶灌着，吴天的进来甚至让他的动作都没有顿一顿……


第365章 再见酒鬼——花魂七杀

　　“酒鬼前辈，酒鬼前辈……”

　　吴天走到柜台前面，轻轻地叫着，可这老酒鬼却仿佛没听到似的，依旧不断的喝着酒，那一双醉醺醺的眼睛看都没看吴天一眼。

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，周围许多食客纷纷投以怪异的目光。

　　“酒鬼前辈……”

　　吴天再次大声喊着，那老酒鬼却不为所动，似乎酒壶中的美酒是什么美人儿一样让他忘情所以。

　　“不理我？嘿嘿……”

　　吴天环视周围，在那些食客的怪异目光下，他猛然快步走到一旁拿起一壶酒，而后……

　　砰……

　　酒壶被他直接摔在地上，顿时酒香四溢，那巨大的声音让这安静的无名客栈仿佛都为之一颤。

　　“谁？谁敢在老子这摔东西？找死不成？”

　　老酒鬼突兀的猛然站了起身，那些食客们纷纷缩了缩脖子，而后将目光全部放在了吴天身上……

　　无名客栈，在整个黑云镇上是一个禁地，没有人敢在这里喧闹，甚至连说话声音重一点都不行。

　　然而，吴天这个在众人眼中的毛头小子却偏偏这么做了，似乎他们看到了吴天被直接丢出无名客栈的悲惨样子，一个个的脸上都露出了戏谑的神色……

　　然而，就在这时，吴天却自顾自的再次拿起一壶酒喝了起来，老酒鬼身形一闪从柜台内闪到了吴天面前，在众人以为老酒鬼即将出手之际，这老酒鬼却是没好气的一把将吴天手中的酒壶夺了下来，“臭小子，你要吓死老头子我啊？”

　　“切……能吓得死你？”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，在众人惊诧的目光下，再次伸手从老酒鬼手中将酒壶夺了回来，自顾自的灌了一大口后这才继续说道，“酒鬼前辈，你这是要醉生梦死啊？喊了你那么多声都听不见，我还真的怀疑你变成聋子了呢！”

　　“你才是聋子！”

　　老酒鬼没好气的道，“臭小子，你和小花儿一样，就知道来这里吓唬老头子！一点都不知道尊老！”

　　“切……懒得理你！”

　　吴天继续撇着嘴，“快点吩咐下去让人给我做点菜吃吃，我要饿死了！”

　　“饿死你最好！”

　　老酒鬼气呼呼地说着，不过依旧让伙计下去准备饭菜，而他则拽着吴天朝后院走去，让那些准备看热闹的食客们纷纷瞪大了双眼，他们什么时候见到这个绝对不可招惹的酒鬼老板这么容易说话了？

　　当然，许多人已经看穿了吴天与老酒鬼之间的和谐关系，也顺带着将吴天这个毛头小子看成了绝对不可招惹的对象，至少在这黑云镇上是不可招惹的！

　　“臭小子，小花儿呢？你该不会始乱终弃了吧？”

　　看着吴天坐在自己面前大吃特吃，老酒鬼没好气的说道，“我告诉你，你要是敢对小花儿始乱终弃，就算有你爷爷那老家伙在，老头子我也饶不了你！”

　　“呃……始乱终弃你个头啊！”

　　吴天差点没被刚入口的菜噎死，要不容易吞咽下去后，翻着白眼道，“花姐如今在星辰镇待得好好的，我只是来这里有些事情而已！”

　　“哈哈，没有就好，没有就好！”

　　老酒鬼嘿嘿笑着，自顾自的抱着酒壶喝着，好似那里面有着取之不竭的美酒一般，不过吴天却曾经在自己爷爷那里得知，其实老酒鬼的这个酒壶是一个特殊的储物物件，是他专门为了储存美酒而炼制出来的，当时听说之后吴天还无语的紧呢……

　　“对了，臭小子，你和小花儿什么时候给我生个小崽子出来玩玩儿啊？”喝着酒，老酒鬼再次突兀开口。

　　“噗……”

　　吴天顿时一口菜没憋住的喷了出来，生个小崽子出来玩玩儿？也亏这老家伙能够说得出来。

　　“喂！臭小子，你找死啊！”

　　老酒鬼被喷了一身，一下子窜了起来，指着吴天怒道，“你小子要是觉得不想吃了就明说，老头子我这里的菜还不稀罕给你呢！哼哼！”

　　“呃……我说酒鬼前辈，你别这么一惊一乍的好不？”

　　吴天没好气的翻着白眼，丝毫不以为意的擦拭了一下嘴角，“你也不看看，我现在是什么情况？我才十五岁啊，你就让我和花姐生小孩儿？你以为，生小孩像是你喝酒那么容易啊？”

　　“还有……什么叫做生个小崽子让你玩玩儿？我生出来的小孩儿就是让你玩儿的啊？”

　　吴天气呼呼的鼓着眼睛，让那老酒鬼不禁讪讪一笑，挠着头道，“这不是一时嘴快么？臭小子，你紧张什么？再说了，这生孩子又不是什么大不了的事情？别忘了，你们老吴家还要你小子来传宗接代呢！！”

　　“去死吧！”

　　吴天很是无语，再也不理这个为老不尊的老家伙，自顾自的夹着菜喝着酒，而那老酒鬼见到自己说话没人听，也就无语的撇了撇嘴不再多说，很是懒散的躺在躺椅上，很是悠闲……

　　将近半个时辰之后，吴天终于将一大桌子饭菜都全部解决了，看了一眼眯着眼躺着的老酒鬼，开口道，“我说酒鬼前辈，我来找你是有点事情的！”

　　“不知道！”老酒鬼撇着嘴，甚至还翻了一个身，直接用后背对着吴天，颇有些‘老头子我很生气’、‘不想理你’的样子。

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，然而就在这时，从另一侧的房门中走进来七道身影……

　　七道靓丽的身影，犹如七道引人眼球的风景线，都是那般的美丽，那般的动人，一眸一笑仿似有着致命的引诱，充满着各种不同的香味儿……

　　“婢子见过少爷！”七人纷纷欠身行礼，那许久未听到的声音是那般的动人。

　　花魂七杀！

　　花娘精心培养出来的七大杀手！

　　原本是武王实力的她们，如今一个个都进入了皇阶，那一举一动，一眸一笑越发的迷人，恐怕任何一个男人都不禁会位置心动不已吧？

　　然而，那老酒鬼却自顾自的轻声喋喋不休了几句，翻了一个身后竟是就这么睡了过去，还发出阵阵轻微的呼噜声，让吴天和花魂七女都不禁苦笑不已。

　　“花姐吩咐你们的事情，都调查的怎么样了？”没有去管老酒鬼，吴天轻声问道。

　　“回少爷，差不多了！”

　　玫瑰，作为花魂七杀中的老大，她很快的欠身回道，“据我们姐妹的调查，以及赤血与杨民的消息汇总，我们可以确定的有两点……”

　　“第一，整个黑云镇上已经有许多大大小小的势力派人前来，可以说现在的黑云镇已是风起云涌，经常发生许多械斗事件，不过有少爷的吩咐在先，赤血并未阻止，一直都是视若不见！”

　　“第二点，在魔兽山脉外围中，据确实消息，已经出现了六阶魔兽，进入山脉想要浑水摸鱼的各个势力之人，已经有许多死在了里面，赤血和铁血山庄的人则一直等着少爷的命令没有动作！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，道，“吩咐下去，注意其他势力之人，另外，试着深入查探一下，看看那魔兽山脉深处是否有什么异常？”

　　“是，少爷！”

　　“还有，你们可曾调查清楚，这次魔兽山脉的异常原因何在？”吴天继续问道。

　　“这还不清楚！”

　　“唔……那就继续，但前提是注意自身安全！”

　　“是！”

　　“好了，你们去吧！”

　　“是，少爷！”

　　花魂七杀走了，虽然她们一个个都属于那种美艳绝伦的存在，可吴天却对她们没有一点其他的心思，就连她们的老大花娘都没真正得到呢，吴天也没打算将自己的手伸那么长……

　　再说了，他现在身边的女人已经够多了……

　　每一个，都与他有着不解之缘。

　　他不希望自己的女人伤心！

　　“臭小子……”

　　花魂七杀离开不久，老酒鬼眨着有些朦胧酒醉的双眼，朝着吴天开口道，“司徒那老家伙打算做什么？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天无语的翻着白眼，“师父他老人家想什么我怎么可能知道？不过，听师父的语气，似乎此次魔兽山脉的异常没那么简单！”

　　“那你打算怎么办？”老酒鬼继续问道。

　　“我们这次十大天干一起过来，先进去看看再说！”

　　吴天摩挲着下巴，沉吟道，“师父让我有可能自己稍微深入一些，但具体要怎么做只能视情况而定了！”

　　“唔……那你还不滚？”

　　老酒鬼突兀的一瞪眼，“记住，不准带其他不相干的人来打扰老头子我，不然看我怎么修理你！”

　　“呃……好，我走，我走还不行么？”

　　吴天哭笑不得的起身离开了，而在他离开之后，老酒鬼那一双看似浑浊的目光中，却是一道精芒闪过，近乎自语般的喃喃道，“难道这一切真的是你搞出来的？你真的忍心我们的女儿变得这么狠心么？”

　　没人知道这话是什么意思！

　　此刻的老酒鬼悲伤到了极点，拿起酒壶不断咕嘟咕嘟的灌着，任凭酒水打湿衣衫，整个人显得那般寂寥，无奈与彷徨……


第366章 携手进入——实力标志之说

　　“吴天，你去哪儿了？”

　　吴天刚回到那处院落，水冰涟立时迎了上来，扇着小手蹙眉道，“你还喝酒了，这么臭！臭死了啦！”

　　“嘿嘿，出去看了一位长辈，顺便吃了点饭！”

　　吴天笑着回道，水冰涟却是瘪了瘪嘴，“我还担心你没饭吃，专门给你留了一份儿呢！哼哼，你啊，出去都不带着我！怎么？带我出门就那么烦吗？”

　　此话一出，那话语中的暧昧之意，顿时让两人反应过来气氛一阵尴尬……

　　水冰涟的俏脸更是立马一红，急忙狡辩道，“你……你千万别误会！我……我的意思是说我们是一起出来的，你就最好别单独行动！”

　　“嘿嘿，是么？”

　　吴天凑到水冰涟面前，盯着那张吹弹可破的俏脸，坏笑道，“我可不可以认为，这是水姐你在担心我？害怕我遇到什么意外？”

　　“呸……我呸！”

　　水冰涟没好气的推开吴天的脸，嗔道，“我担心你？我担心你怎么不去死？哼！臭死了，还不快点进去漱漱口去？”

　　“漱口做什么？”

　　吴天翻了一个大大的白眼，“又不是和女人亲嘴，我漱口做什么？”

　　“你，你胡说什么呢？”

　　水冰涟顿时羞得俏脸大红不已，急忙推着吴天进房漱口，心底却是已然成了慌乱一片。

　　……

　　休息了一日，二长老澹台苍楠与五长老上官辰已经离开了，去做属于他们的事情，而十大天干与吴天则在第二天清晨时分以全盛的姿态走出院落，十一人的队伍在这如今势力驳杂的黑云镇并不显得怎么突兀，不过凤若曦与水冰涟两人的美艳娇容，却依旧让许多路人纷纷侧目不已……

　　“各位……”

　　眼看着就要进入魔兽山脉，十大天干之甲的龙昊突兀停住了脚步，转身道，“我觉得，以我们现在的实力，并不需要这么多人一起！你们觉得呢？”

　　“龙老大你的意思是……？”天殇立刻问道。

　　“我个人觉得，我们不妨分成几组，就像是在日月山脉那样，这样也能够更好地寻找到那些中阶魔兽予以灭杀！”龙昊面无表情地说着。

　　说话间，他的目光放在了吴天身上！

　　一直以来，他都是十大天干之首，自从在日月岛的经历后他领悟甚多，成功的突破到了一阶武皇，而没想到，基本上没怎么放在他心上的吴天，竟然也和他拥有了一样的实力。

　　相比而言，在这十大天干中，现在他最看重的也只有吴天一人！

　　当然，这也不是说十大天干很弱，反而他们哪一个没有属于自己的底牌？

　　只是在寻常时候完全没有暴露出来而已……

　　“我也觉得这样可以！”

　　十大天干之乙的凤若曦也点了点头，“只是，为了以防万一，我们相互之间的距离不要太远，起码能够起到相互救援的作用！”

　　“我同意！”

　　“我和冰块也没意见！”

　　几人纷纷点头应了下来，而吴天则在这时摩挲着下巴沉吟道，“除此之外，我要提醒大家，咱们要小心其他人！这个时候，魔兽山脉中有许多势力之人，他们其中肯定有许多想要趁机浑水摸鱼，我们要谨防他人的偷袭！”

　　“对，吴兄弟说得不错！”

　　天殇立时应道，“我刚才观察了一下，起码有数百人进入其中，我们南面不会与其他人有些摩擦！”

　　“只有一句话，胆敢阻碍者，杀无赦！”

　　龙昊冷冷的说道，其他人也纷纷点头，他们都有自己的骄傲，杀人一事儿在他们看来也不过区区而已罢了！！

　　“该杀者杀！”

　　吴天再次提醒一声，龙昊不可置否的没有回应，但目光却深深看了吴天一眼，没有再多说什么。

　　“呵呵，好了好了，咱们现在分组吧，自愿原则啊，哈哈……”

　　在天殇的话语中，龙昊淡淡扫了一眼，开口道，“风无名，我们走！”

　　“好！”

　　十大天干之丁的风无名很痛快的应了一声，与龙昊一同朝里面走去。

　　这一向独来独往的风无名与龙昊，让吴天他们不禁微微一愣，但却也并没有多说什么。

　　“水姐，天殇大哥，独孤大哥，要不还是我们一起？”吴天笑着道。

　　“那是当然啊！”

　　天殇嬉笑着和独孤寒走了过来，而水冰涟则看向凤若曦，“若曦，一起？”

　　“嗯！”

　　凤若曦浅浅的看了吴天一眼，露出了平时候根本无法看到的美艳笑容，自此吴天他们五人组再次成形，就如同日月山脉那般。

　　剩下的马江宇，杨松，杨柏以及严浩四人，自然也组成了一组，他们也同样是日月山脉的老队伍，自然而然不会有什么意见……

　　当即，十一人分成三组同时走入魔兽山脉，不过他们都很有默契似的分别选择了左中右三条道路，魔兽山脉很大，他们也不会担心本属于自己的猎物被其他两组遭遇，而相互之间也如同凤若曦所言那般保持着一定的距离……

　　“我说吴兄弟啊，你说你是不是妖孽转世？”

　　走在茂密的山脉小道中，天殇凑到了吴天跟前，古里古怪的道，“你看看你现在都已经是一阶武皇了！我和独孤这冰块还在六阶武王闲逛着，要不你指点指点哥哥我们呗？”

　　“呃……你才是妖孽呢！”

　　吴天没好气的回道，“我问你，你认为皇阶与王阶最大的不同在哪里？”

　　“最大的不同？不就是皇阶可以凌空飞行么？”天殇理所当然的回道。

　　此时，包括凤若曦这个八阶武王巅峰的人都将注意力望了过来，毕竟现在的吴天的确拥有对他们进行指点的资格。

　　“对，但也不对！”

　　吴天笑着道，“凌空飞行只是一种体现不同的手段！最基础的，其实是对空间的领悟不同！”

　　“对空间的领悟不同？”

　　几人都是陷入了沉思，吴天见此情况不由得轻轻继续说道，“其实，从王阶开始便开始了对空间的领悟！王阶，皇阶，宗阶，尊阶，乃至圣阶亦是如此！”

　　“王阶的掠空而行，皇阶的凌空飞行以及传音便是如此，乃至圣阶的瞬移，都是对空间领悟的一种表现！”

　　吴天缓缓说道，“至于宗阶，则应该可以说是皇阶的进阶体现！”

　　“听你这么一说，还真是这样！”

　　天殇眼睛一亮的道，“那这么说起来，其实实力是次要的，最主要的就是加深自己对空间的领悟！”

　　“嗯，正是如此！”

　　吴天笑着点头，“而且啊，不知道你们是否有所感觉，突破到了王阶之后，其实每一次的突破都有一定的空间能量融入己身，只是很细微我们并没有察觉罢了！”

　　“这就是王阶为什么可以掠空而行的原因！”

　　吴天继续说着，“皇阶之所以可以凌空飞行，便是结合自身对空间的领悟，合理运用空间能量的原因所在！”

　　“听你的语气，似乎你已经完全将一阶武皇的实力稳定下来了？”天殇问道。

　　“嗯，差不多了吧！只是如果想要随心而为的话，还需要一点时间！”

　　“你真是个妖孽，不是人！！”

　　天殇直接吐出这句话，让吴天顿时无语，而水冰涟则一瞪眼，娇叱道，“天殇，你说谁不是人呢？”

　　“没，我没说什么！”

　　天殇立时缩了缩脖子，让众人都不禁一阵莞尔……

　　接下来，众人一边朝前方走着，一边都在思索着吴天的话语，就连凤若曦都不禁在对待吴天之时会有一些转变，似乎笑容也多了一些。

　　水冰涟依旧犹如在日月岛那般，没有在意天殇那讨打的笑容，自顾自的挽着吴天的胳膊，很是亲密，而吴天并未多说什么，或许在他看来，这更是水冰涟表现一种姐弟情谊的体现……

　　“吴天，你到底有多少女人？”忽的，水冰涟凑到吴天耳边低声问道。

　　“啊……”

　　这突兀的问话，让吴天愣了愣，诧异的看着水冰涟的美眸，“水姐，你问这个做什么？”

　　“你管我？老实交代！”

　　俏眼一瞪，水冰涟的小手已经掐在了吴天腰间的软肉上，仿佛只要吴天敢不老实交代，便会立时转他个几百上千度的。

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，讪讪的回道，“有那么几个吧！”

　　“到底是几个？你可别骗我，不然我回去之后确认了，看我怎么收拾你！”水冰涟继续瞪眼道。

　　“呃……水姐，咱们能不能不说这个问题？”

　　“你说呢？”

　　“这……”

　　吴天不知如何回应，而就在这时，左前方陡然传来一阵魔兽怒吼之声，让水冰涟十分不甘心的将视线从吴天脸上移了开去……

　　“我去看看！”

　　天殇直接窜了出去，独孤寒依旧犹如冰块般的跟着同去，不多时两人便折返回来，天殇沉声道，“前面有两只啸天狼，我们去不去？”

　　“去！”

　　水冰涟点点头，“区区两只五阶魔兽，还不会对我们造成什么危害！”

　　“好，一起！”

　　吴天和凤若曦都纷纷点头，五人组当即不再多说什么，快步朝前方而去，而与此同时，从他们另一侧也走出来几个人的队伍，两两相遇后，那对面其中一人不屑的扫了一眼吴天他们，高傲的开口道，“几位，这啸天狼是我们先发现的，你们走吧！”


第367章 元桓宗华东然——李铁之死

　　“几位，这啸天狼是我们先发现的，你们走吧！”

　　这声音无比的高傲，可说话之人却不过只是一个一阶武王罢了，根本没有放在吴天他们眼中，不过那几人当中，却有一个吴天颇为熟悉之人，李铁！

　　这个天星帝国前任财政大臣的孙子，因为大义灭亲而被星风陛下放过，以前的李铁还发誓效忠护国公爵府与吴天，可是自从那次皇宫之变后，就只有在九天剑池开启之时见过李铁一面，便一直再也没有得到过关于他的消息！

　　吴天还一直以为，在李铁被爷爷派出去执行某种任务，可看现在这样子，似乎情况并不是他所想的那样……

　　而最为主要的是，李铁如今竟然拥有了四阶武王的实力！

　　在对面的那几人当中，他的实力最强！

　　李铁也看到了吴天，那一张面色似乎有些犹豫，但最终还是没能张口说出什么来，只是静静地站着……

　　而那说话之人见到吴天他们对他不加理睬，当即更是冷声道，“你们几个，难道没听到本少爷说话么？想要找死不成？”

　　“白痴！”

　　水冰涟冷冷吐出两个字，一脸的不屑。

　　天殇则在旁低声道，“看他们的服饰，应该是元桓宗之人！如果我没看错的话，那说话的人应该是元桓宗宗主之子华东然！”

　　“元桓宗？”

　　听到天殇的话，几人都不禁微微皱起了眉头……

　　元桓宗是天星帝国疆域内的一个势力，虽然比不了星剑宗的强大，但却与玄云门差不了多少！

　　而元桓宗宗主华元剑乃是一个七阶武宗的高手，也算是比较出名的了！

　　然而，没有武尊，也就只能说是一个中型势力罢了！

　　一般来说，拥有武宗便是中型势力，武尊则为高级，至于武圣则可以说是超级势力了！

　　“华元剑老来得子，对华东然更是宠溺到了极点。因为华东然不喜欢修炼，华元剑为了能够给自己的儿子一些保证，便强行利用丹药为其梳理经脉提升实力，才勉强提升到一阶武王！”

　　“在武王之后需要自身的领悟突破，所以才没能继续提升下去！华东然这个一阶武王其中有不少水分，恐怕说起单打独斗，就连七八阶大武师都可以将其胜之！”

　　天殇的简单说话，让在场之人都对那华东然不禁越发的心生鄙视之意。

　　可偏偏对面的这货，注意到水冰涟与凤若曦两女的靓丽容颜之时，却是瞬间双目放光，立马一改方才的高傲，故做出谦逊的态度，微微欠身道，“在下元桓宗华东然，敢问两位小姐芳名？这里可是很危险的，不若两位小姐与在下同行，也方便在下好好的保护两位小姐，如何？”

　　“听到没，吴天，人家华少爷说要保护我呢！”

　　水冰涟立时朝吴天抛了一个白眼，无比哀怨的撅嘴道，“你这狠心人，一天到晚就知道欺负人家，哼哼，一点都不温柔！”

　　“呃……”

　　水冰涟这突兀装出的怨妇模样，立时让吴天他们无语的紧，而凤若曦却一直保持着冰冷的模样，似乎连看都难得去看这华东然一眼。

　　“水姐，别闹了！”

　　吴天苦笑不已，水冰涟没好气的娇嗔着，“看嘛看嘛，一点都不心疼人家，哎呀……人家都要快被你欺负死了！”

　　“小姐，过来让我保护你吧，我保证会心疼你的，不会让你受到任何伤害！”华东然立时满眼色欲目光的急声道。

　　“闭嘴！”

　　吴天冷冷一声厉喝，随即转身朝水冰涟继续苦笑道，“水姐，我错了，我错了还不行么？来，让我抱抱……”说着，吴天朝水冰涟坏笑的张开了怀抱……

　　“臭家伙，就知道这么哄人家……”

　　水冰涟瘪了瘪嘴，不过接下来令吴天惊讶的是，水冰涟竟然真的主动送到了他的怀中，让吴天的身体都不由的微微一颤，水冰涟感觉到吴天的不正常，眼眸中闪过一抹复杂，随即却又很快的伏在他肩上，腻声道，“坏家伙，满意了吧？”

　　“哇……水姐，吴兄弟，哈哈……”

　　天殇在旁边肆意的笑着，凤若曦却是双眼一动，颇为含笑的目光放在水冰涟身上……

　　同为十大天干中的女人，凤若曦与水冰涟两人可谓是相交甚笃，也自然明白水冰涟的个性，若非心底真的喜欢了，她绝对不会做出这样的举动……

　　可转念一想，吴天又是拥有好几个喜欢之人，她也不禁对水冰涟这般犹如飞蛾扑火的动作有了一丝的担忧……

　　“你，你们……”

　　那华东然哪里还看不出水冰涟是在玩儿他？

　　“你什么你？”

　　天殇走出来，冷斥道，“你也不撒泡尿照照你自己，水姐会喜欢你？白痴！”

　　“白痴！”独孤寒也点点头，吐出了两个字，一脸不屑。

　　“找死！”

　　华东然右手一挥，就要出手，可赫然间那手腕却是被天殇直接抓住，让他立时痛呼出声，“小子，你竟然敢对本少爷出手？你是不是活的不耐烦了？”

　　“果然是白痴！”

　　天殇不屑的撇嘴，猛然用力将其甩开数米，冷声道，“区区一阶武王，还敢这么嚣张？难道你出门之前就没有人让你收敛一点么？你以为是在你的元桓宗任你嚣张？”

　　“你，你找死！”

　　华东然气得就差没有跳起来了，指着天殇的鼻子朝李铁怒吼道，“李铁，你还不快点给我上杀了他？”

　　“这……”

　　李铁身为四阶武王，怎么可能看不出天殇那六阶武王的实力？

　　他上去又能起什么用？

　　可华东然的话，他也不能不听！

　　缓步上前，李铁朝天殇拱了拱手道，“兄台未免过了一些吧？我家少爷乃元桓宗少主，兄台难道就不怕引火烧身？”

　　“李铁，你和他废什么话？还不快点出手，给我杀了他！！”

　　华东然在后面无比疯狂的咆哮着，李铁的脸上一脸无奈，而天殇刚要继续开口之时，吴天松开水冰涟缓步走了上来……

　　“李铁，许久不见啊！”吴天双眼微眯，冷声道，“你竟然成了元桓宗的一条狗？看起来，当初我爷爷就不该放过你！”

　　“天少……”

　　李铁微微欠身，“实不相瞒，我师父就是元桓宗长老，师门召唤，我也不得不听！”

　　“你知道小爷我最恨什么人么？”

　　吴天面无表情的说着，不等李铁回答，他便自顾自的继续道，“小爷我最恨那种两面三刀之人！不幸的是，你李铁恰好就是！”

　　“天少，我……”

　　李铁还准备说什么，那华东然却依旧咆哮着，“李铁，还不动手？信不信回去之后要我父亲灭了你？”

　　“看来，你主子真想你杀了我们啊！”

　　吴天冷笑着嘲讽道，李铁则表情犹豫了一下，最终抬起头，沉声道，“天少，对不住了！今天，看来我是不得不出手了！”

　　“这句话，我也想和你说！”

　　吴天冷冷的道，“李铁，你这种两面三刀之人死不足惜！”

　　“那么天少，来吧！”

　　李铁深吸一口气，气势开始快速增长，随即手中一道幽绿光芒闪烁，整个人便草吴天扑了过去，仿佛化作一条毒蛇似的。

　　“呵呵……四阶武王？”

　　吴天嘴角冷冷一笑，双脚站在原地动也没动，右手陡然急速挥舞，一道道手影接连出现的片刻后，便看到李铁那原本前冲的身形骤然倒飞而出，那一声声响亮的耳光无比清晰的传入在场每一个人的耳朵。

　　“李铁，你这三姓家奴，还有什么话好说？”吴天冷冷的道。

　　“你，你竟然这么强？”

　　李铁瞪大了双眼，原本以为自己看不穿吴天的实力，是因为吴天用了某种隐匿实力的方法，可方才那十多道耳光，却让他彻底没了任何希望……

　　自从上次九天剑池之后，他便回到了元桓宗，期间也曾担心成为护国公爵府追杀的对象，可那么长时间没事之后，他便心思活跃起来，讨好了元桓宗少主华东然，心思深沉的他借助华东然的白痴，在元桓宗内不断建立属于他自己的势力……

　　可万万没想到，此次出门会遇到吴天！

　　“说吧，李铁，你想怎么死？”吴天没有丝毫同情之心。

　　“我，我……”

　　李铁低下了头，可就在这一瞬间，却突兀的再次朝吴天举剑刺了过去，“吴天，你给我去死吧！”

　　束手就擒，还不如拼死一击，或许还能够活得下来！

　　“找死！”

　　吴天双眼一眯，猛然天龙掠影身法施展出来，两人的身体在瞬间完全接触在了一起，而后便见到李铁的脖子被吴天毫不留情的掐住，而后听到一声骨骼碎裂的声音，李铁已然失去了所有生机……

　　四阶武王，这个效忠过三个主人的李铁，已然彻底死了！

　　吴天长长出了一口气，将李铁的尸体扔在地上，这才又将目光看向华东然，那眸子中冰冷杀机让华东然身体一颤，面色大变的道，“你，你想做什么？我告诉你，我父亲乃是元桓宗宗主，你，你别过来……”


第368章 抢劫分赃——五日已过

　　“你，你想做什么？我告诉你，我父亲乃是元桓宗宗主，你，你别过来……”

　　看着吴天一步步逼近，这华东然的面色刹那间变得苍白了起来，他身后的那几个大武师实力之人，更是惊慌失措，完全没有方才那种嚣张之态……

　　“华少爷，是么？”

　　吴天面无表情的走到华东然面前，淡淡的道，“你刚才说什么？要让我的女人去你那边？”

　　我的女人……

　　四个字让水冰涟俏脸绯红，暗啐一口的低下了头去，而天殇则一脸坏笑的朝独孤寒说着什么，可独孤寒这冰块却依旧面无表情，如同雕塑般站在，让天殇无语的紧……

　　“不，我……”

　　华东然想要摇头否认，可却连他自己都说不下去了，在吴天那冷厉的目光注视下，他差点吓得膀胱激动的尿出裤子来……

　　“放松点，我也没说要杀你啊！”

　　吴天轻轻地为华东然整理了一下衣衫，淡淡的道，“李铁这种两面三刀之人，死不足惜的，对么？”

　　“对，对，那是他该死，他自己找死！”华东然不断的点着脑袋。

　　“很好！”

　　吴天继续笑着点头，“对了，华少爷好歹也是元桓宗少主，那说起来你的命也很值钱的吧？”

　　“是，是！只要你不杀我，我保证会给你很多很多钱！”华东然急忙说着，一直以来在他看来，只要用钱能够解决的事儿都不算什么事情。

　　“可我该怎么相信你呢？”

　　吴天犹豫着，随即却眼睛一亮，“要不，现在就把你们身上所有值钱的东西都拿出来吧？唔……我想，华少爷你应该不会拒绝的吧？”

　　“现在？”

　　华东然闻言顿时表情一怔，而后哭丧着脸道，“我身上没有什么值钱的东西啊！只要你肯放了我，我保证给你很多很多好处！”

　　这华东然说话期间，闪烁的双眼足以说明一切了。

　　吴天却是嘴角冷冷一笑，“怎么？华少爷不愿意？难道以为我真的不敢杀你么？在这儿杀了你，恐怕就连你父亲都不会知道是什么人杀了你吧？”

　　“我，我……”

　　那华东然被吓到了，不禁将右手朝后面缩了缩，而吴天却是继续冷笑道，“只要你将身上所有的东西都拿出来，我保证放过你，怎么样？”

　　“不，我，我……”

　　华东然一步步后退，他身后的几个大武师也是面露惊惶之色，可天殇却突兀的身形一闪，挡在了他们后退的道路上，凤若曦与水冰涟张了张嘴想要说什么，但却最终还是没有说出来。

　　“看来，华少爷是一点都不识趣啊！”

　　吴天双眼微眯，右手虚空一抓，让这好歹也算是一阶武王的华东然，竟然就这么被他掐住了脖子，似乎被吓得连一点反抗之力都没有了……

　　“既然他这么不识趣，那干脆杀了算了！”天殇在后面一脸邪笑的说着。

　　“我看也对！”

　　吴天点点头，手劲越来越大，那华东然顿时面如土色，连呼吸都不禁变得困难了一些。

　　“不，不要杀我，不要杀我……我给你们，全部都给你们！”

　　华东然不断地求饶着，裤子都发出了一阵骚味儿，竟是真的被吓尿了……

　　吴天见状，立时恶心不已的将其丢在地上，“快点！”

　　“是，是！”

　　那华东然点着头，将右手上的储物戒指取了下来，而身后的其他人虽然没有储物戒指，但为了自己的性命，也急忙将身上所有值钱的一切都全部掏了出来，“所有的东西都在这里面了！”

　　“是么？那你解开这储物戒指的精神联系，等我确定了就放你走！”

　　听到吴天的话，华东然的面色愈发苍白，原以为储物戒指的这一点吴天不会知道……

　　储物戒指的使用需要认主建立精神联系，一旦解除，那么储物戒指便会变成无主之物！

　　“好了！”

　　华东然很快的解开精神联系，哭丧着脸道，“我们现在可以走了么？”

　　“当然！”

　　吴天很满意的笑了，这华东然的储物戒指中不仅有上万两金票，更有着许多珍贵的材料，甚至令吴天震惊的是，还有一块裂空石！

　　裂空石，据叶提所说那可是开启浮屠塔第十五层的特殊钥匙！

　　原本他还打算去一趟水正他们找到裂空石的极北之地呢，可万万没想到在华东然的储物戒指中就有一块，这如何不令吴天惊喜异常呢？

　　“那我们走了？”

　　华东然似乎还有些不放心，吴天没好气的挥了挥手，“滚吧！难道还要我送你们一程不成？”

　　“不，不必了！我们这就走，这就走！”

　　华东然和其他几人接连摇头，转身正要离开之时，吴天却突兀的出声，“等等……”

　　这两个字，顿时让华东然的身体一颤，哭丧着脸道，“还有什么事么？”

　　“哦，也没什么！”

　　吴天淡淡的道，“我们可是很弱小的！担心你这位堂堂的元桓宗少主的报复，要不这样吧华少爷，你们几个就在这对天发誓，若今后不会对我们几个报复，怎么样？”

　　“还要发誓啊？”

　　华东然的脸垮了下来，原本打算离开这里之后便回去禀告父亲让他亲自带人前来报仇，可如果一旦发誓，那后果……

　　“怎么？不愿意？”

　　吴天嘴角浮现出一抹邪笑，“如果你们不愿意的话，那我也不会勉强的！不过，你们就得和他一样留下来了！”

　　这个他，自然指的是已然失去所有生机的李铁！

　　吴天的声音此刻蕴含着森冷杀机，似乎那华东然只要说一个不字，他便会立时出手直接灭杀一般。

　　这还算不会勉强？

　　华东然此刻心里简直暗恨到了极点，可偏偏却又不敢做出任何不满的表情……

　　深吸一口气，华东然点点头道，“好，我发誓！”

　　“我华东然再次对天发誓，今后绝对不会就此事报复，否则的话天打雷劈，不得好死！”

　　华东然咬着牙说完了誓言，而他身后的几人也纷纷表态发誓，吴天这才摆了摆手，“好了，滚吧！希望你们记住，不然的话只要我们不死，一定会让你死无葬身之地！”

　　“是，是，不敢，不敢……”

　　华东然几人如同丧家之犬般的急速逃离了，至于李铁的尸体，早就被他们忘到了一边，哪里还有闲情去管？

　　“哈哈，没想到才来到这里的第一天就有这种收获！来，大家过来分赃了！”

　　吴天大笑不已，除了裂空石被他收起之外，其他东西都分成了五份，每人一份……

　　天殇和独孤寒很痛快的接了过去，凤若曦稍作犹豫也将她的那份收好，唯独水冰涟却一脸犹豫的道，“吴天，这么做我们岂不是得罪了元桓宗，恐怕有些不好吧？”

　　“水姐放心，没事的！”

　　吴天扫了一眼李铁的尸体，淡淡的道，“这一切都是李铁引来的！那华东然绝对不敢多说一句！再者，那元桓宗胆敢收背叛我爷爷的李铁入门，那就必须要给个交代！今天这次抢劫，也只算是收一点利息罢了！”

　　“你……”

　　水冰涟哭笑不得，但最终还是轻轻叹着气收好了她的那份，毕竟现在的他们五人乃是一组，有什么事情理应一起面对，方才吴天抢劫之时，他们根本没有出言阻拦，如今也不好再多说什么。

　　然而，吴天真的会这么轻易留给自己一个后患么？

　　当然不会！

　　他早在华东然出现之时，便已经暗地里通知了花魂七杀，只要华东然他们一离开魔兽山脉，便会被花魂七杀直接灭掉，他们哪里还有可能回去元桓宗？

　　当然，这一切吴天没有和水冰涟他们说！

　　华东然的事情告一段落，吴天他们在坐地分赃之后，这才将目光投向啸天虎的方向，可令他们无语的是，那两只啸天虎已经不在了……

　　接下来的几日时间中，吴天他们五人组依旧在魔兽山脉外围中不断游走，无数的低阶魔兽死在他们手中，一颗颗魔晶纳入囊中，比起在日月山脉中的收获还要更大一些。

　　接连的斩杀，日子转眼间便过去了五日之久，以魔兽山脉的广袤，哪怕吴天他们一直是在沿着直线前进，但却都依旧处在外围范围，不过期间遇到的却不仅是低阶魔兽，也斩杀了十余只四五阶魔兽，收获了这些中阶魔晶……

　　这夜，五人选择了一个小溪边上暂时休息，一团篝火旺盛的冒着，五人围在一起，显得很是欢乐，凤若曦似乎也完全融入到了这种小集体中，俏脸上的美丽笑容也不禁多了一些……

　　“我说吴兄弟啊……”

　　天殇毫无风范的吃着烤肉，一边朝吴天挤眉弄眼的问道，“你到底有什么打算啊？该不会真的带我们更深入进去吧？我估摸着，我们再走两天的话，就会进入到更强魔兽的范围了！按现在魔兽山脉的情况来看，恐怕我们会遇到七阶魔兽啊！”

　　“这个……”

　　吴天将嘴里的烤肉吞下腹去，道，“明天我们先试着联系一下其他人，咱们具体商议一下！”

　　顿了顿后，他又颇为神秘的开口，“不过，通过这几日的行程，不知道你们有没有发现一个极为特殊的地方？”


第369章 特殊之处——遭遇黑衣人

　　“不过，通过这几日的行程，不知道你们有没有发现一个极为特殊的地方？”

　　吴天这神秘兮兮的话语家加动作，让其他四人都纷纷将目光朝他望了过来，天殇直接凑到了吴天身边，嘿嘿笑着问道，“吴兄弟，你是不是发现了什么？快点说出来撒！”

　　“你们都很想知道么？”

　　吴天依旧那副神秘的样子，令水冰涟直接无语的一个爆栗敲在了他的头上，啐道，“臭家伙，还不快点说？你非得试试我的指甲，是不？”

　　这几日时间，水冰涟与吴天之间的暧昧越重，不知道是不是因为五天之前吴天说她是他的女人，水冰涟有些羞涩的同时，更是时不时的将矛头指向吴天，尤其是那手上的功夫，更是不断地掐着吴天腰间软肉，简直比什么神功功法都要厉害许多……

　　让吴天简直‘惨不忍睹’啊……

　　“水姐，我说，我这就说还不行么？”

　　吴天急忙陪笑不已，随即在水冰涟那‘算你识趣’的得意眼神中，他苦苦一笑后道，“你们记不记得，我们这五日在斩杀魔兽，尤其是那些四五阶魔兽之时，这些魔兽的动态？”

　　“魔兽的动态？”

　　听到吴天的话，几人都纷纷在一时间沉默了下来，不断的回忆着。

　　天殇和独孤寒对望一眼，两人的眼神俱是那般疑惑。

　　凤若曦若有所思的看着吴天，那一双充满睿智的美眸中泛出点点光芒，而水冰涟却是直接走到吴天身后，丰满的娇躯压在他的背上，双手环抱着吴天的脖子，腻声道，“吴天，好吴天，乖吴天，你最好了！快点说吧，别打哑谜了！”

　　无比柔腻的声音，听入耳中仿佛吃了一大把糖似的，那水冰涟与之前完全不同的样子，让天殇不禁直接瞪大了双眼，似乎想要看看，眼前的这个水冰涟还到底是不是他所认识的那个水姐。

　　凤若曦则掩嘴轻笑不已，水冰涟如今简直犹如像自己男朋友撒娇的小女人似的，浑身上下都散发出一种无比的诱惑。

　　吴天身体一颤，后背感受到那两团硕大峰软的磨蹭，让他心头的一股邪火情不自禁的生了出来，再者加上水冰涟那吐气如兰的娇媚，更是拥有着强烈的引诱，甚至连小吴天在此时都有了昂首挺立的冲动……

　　“水姐……”

　　吴天的喉咙有些干涩，他强忍着心中那股将娇人儿搂入怀中疼惜的冲动，苦笑道，“水姐，你别再勾引我了，你就不怕我化身成狼让你这只小绵羊无处可逃么？”

　　“狼？”

　　水冰涟却依旧保持着那种姿势，娇躯在吴天的后背上蹭着，白皙葱白的手指轻轻在吴天脸上划过，红唇微启的娇声道，“小家伙，你想做什么？色狼么？”

　　“你……这是你自找的！”

　　吴天猛然转身，可那水冰涟却犹如滑不溜丢的泥鳅一般从吴天的环状手臂中退了出去，咯咯咯的娇笑不已，“咯咯……小家伙，你起色心了哦！这可不乖哦……”

　　“你这妖精！”

　　吴天苦笑不已，深吸一口气运转阴阳真元将心头邪火强行压制下去，沉声道，“你们不就是想要知道我发现了什么特殊之处么？现在我就给你们说说！！”

　　“早说啊，害的我费那么多劲儿，差点羊入狼口了呢！”

　　水冰涟直接翻了一个白眼，表情又在瞬间变得漠然了一些，让吴天看的目瞪口呆，话说这女人家的表情真的可以变得这么快么？

　　“咳咳……”

　　吴天直接无语，但在几人的目光注视下，他还是老老实实的开口说道，“你们回忆一下，我们在斩杀那些魔兽之时，其中有几只是不是想逃？”

　　“这不奇怪啊！有我天殇在，什么魔兽敢不逃？哇咔咔……”天殇双手叉腰，一脸得瑟的狂笑着。

　　“去死！”

　　众人纷纷丢出不屑的眼神，吴天继续说道，“你们仔细回忆一下，那些想逃的魔兽是朝哪个方向的？”

　　“朝哪个方向？”几人又是一愣。

　　凤若曦抿了抿嘴，轻轻地道，“是朝我们来时的方向！也就是朝山脉外面！”

　　“对啊，就是这样！当时我还追出去不少距离呢！”天殇恍然大悟的点点头，可随即却又直接问道，“可这又能说明什么？”

　　“死天殇，你给我闭嘴！就你那脑袋，也不知道你是怎么修炼到六阶武王的！”

　　水冰涟立时一瞪眼，让天殇习惯性的缩了缩脖子，不敢再多说什么。

　　“我想我知道吴天你准备说什么了！”

　　这时，凤若曦那好听的声音再次响了起来，“一般来说，这些魔兽肯定会朝它们自己的老巢跑，也就是山脉深处！可偏偏它们是向外面，也就是说在山脉深处肯定发生了一些令它们害怕的事情！”

　　“我想，这也是为什么最近魔兽山脉出现异常的原因所在！”

　　凤若曦的话无疑让众人眼睛一亮，吴天也对她笑了笑，轻轻点头道，“是的！而我现在在想，到底是什么事情会让这些魔兽如此害怕，连它们的老巢都不敢回去！”

　　“更高阶的魔兽！”天殇立时接口。

　　“总算是说对了一点！”

　　吴天颇有些恨铁不成钢的看了一眼天殇，又道，“我也是这么想的，可我想不通，高阶魔兽为什么会如此异常？”

　　“好了，想不通就别想了！”

　　水冰涟轻轻的揉了揉脑袋，娇声说道，“反正咱们来这里的任务，只是为了斩杀魔兽山脉外围的中阶魔兽而已！其他的，我想二长老和五长老已经去办去了！！”

　　“嘿嘿，水姐说得对！”

　　天殇凑了过来笑道，“咱们别操那份闲心了！以咱们的势力，恐怕就连自保都有些问题！现在魔兽山脉的异状，肯定会引起许多高手的注意的！”

　　吴天一时有些默然，他不得不承认天殇的话的确有些道理……

　　唰唰……

　　就在这一刹那，突兀的吴天面色一变，两道剑芒释放出冰冷杀机的从身后袭来，吴天来不及多做思考，身形瞬间直接腾空，而后便看到两道剑芒穿过吴天方才所坐的位置，直直的刺入不远处直线外的两棵大树上，让那两棵大树瞬间拦腰截断……

　　“什么人？”

　　同一时间，凤若曦，水冰涟，天殇与独孤寒都站了起身，同时警惕的看向那两道剑芒来源之处……

　　吴天重新落回地面，冷冷的看着前方那昏暗的一片，而后便看到两个黑衣人缓缓浮现在了他们的视线当中……

　　全身黑衣，并且以黑布蒙面，除了那一双看似冰冷无比的眼睛之外，根本看不清其他。

　　“你们是什么人？”

　　水冰涟俏脸寒霜的冷声问道，“为什么要偷袭我们？”

　　“不，水姐，他们偷袭的只是我！”

　　吴天缓步上前，朝那两个黑衣人淡淡的问道，“是那个劳什子玄少派你们来的吧？”

　　玄少？

　　听到吴天的话，众人都是微微一怔，玄少这个名字似乎很是陌生啊……

　　“吴天，死！”

　　两个黑衣人仿佛全无任何感情似的，除了盯着吴天的眸子充满杀机之外，其他的一个字都没说出。

　　“水姐，你们赶快走！他们是来找我的，快点走！”

　　吴天急声说着，随即九星破霄剑持在手中，身形瞬间不退反进的朝着两个黑衣人迎了上去。

　　顿时间，‘锵锵锵’的金属交鸣之声不绝于耳，三道身影在这里仿若化为鬼魅一般，不断地在周围闪掠不停……

　　两道黑光逐渐加大攻势，将吴天可移动闪掠的范围逐渐缩小，甚至可以听到那宛如传入心底般的阵阵冷厉声音……

　　“吴天……”

　　水冰涟俏脸大变的叫着，吴天却是一边与这两道黑影纠缠，一边转头急声道，“水姐，你们快走！这两人都是四阶武皇！”

　　四阶武皇！

　　吴天的话让几人都不禁冷吸了一口凉气，要知道在他们中间现在实力最强的，也只不过是吴天的一阶武皇而已……

　　“快走啊，不然来不及了！”

　　吴天一边忍受着两个黑衣人的联手攻击，一边不断地吼着，“快点，别担心我！我会有办法脱身的！”

　　“你自己当心！”

　　水冰涟死死咬着牙，她知道就算自己不顾性命的冲上去，也只是会成为累赘罢了！

　　她虽然已经拥有七阶武王的实力，可对上四阶武皇却根本起不到任何效果，恐怕就算他们四人联手，也不会给其中任何一个黑衣人带去什么伤害……

　　暂时离开，或许才是让吴天能够全身心投入战斗的绝对保证！！

　　“我们走！”

　　水冰涟咬着嘴唇，与凤若曦，天殇以及独孤寒三人一同朝来时的方向急速闪掠离开！

　　这是水冰涟第一次觉得自己很废物！

　　“吴天，你一定要活着回来，一定要！”

　　一句话远远飘来，充满着水冰涟那绵绵的情意，可是如今在被两个黑衣人无情围攻的吴天，却根本无法分出心去体会这些！

　　此刻，他能够活下来都算是好的了！！


第370章 战！

　　水冰涟他们的离开，无疑是让吴天的心彻底安定了下来……

　　两个黑衣人，俱是四阶武皇，联手之中，更拥有极为强悍的攻势……

　　而吴天自己，却只不过是才突破不久的一阶武皇罢了，别说一对二，估计就连一对一都显得有些困难，毕竟到了皇阶之后，那种每一个阶别的差距是越来越大……

　　“这个玄少到底是什么人？”

　　吴天一边不断施展着天龙掠影身法躲闪，一边却是百思不得其解……

　　这个神秘玄少似乎一直都在针对着他，就像是有着什么灭门之仇似的，可吴天的印象中，他的的确确不曾得罪这类人啊……

　　不管是当初幽冥涧外的那么多黑衣人，其中那左使，神秘玄少等等，亦或者如今的两个黑衣人，甚至吴天还联想到了上次从飘雪帝国归来之时，在那天香山脉外围遇到的三拨人……

　　这一切的种种，犹如团团迷雾般让吴天极为困扰，可偏偏他绞尽脑汁，都无法找到任何有效的解释……

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　然而，现在却根本没给吴天多少思考的时间，那两个黑衣人的攻击就像是毒蛇一般接连而至……

　　金属交鸣之声，剑气破空之声，不绝于耳……

　　吴天深吸一口气，暂时将这种疑惑放在心底，心神很快的进入到古井无波的状态，依仗着更胜一筹的天龙掠影身法，不断地与这两个黑衣人纠缠着……

　　然而，明知自身实力不足的吴天，想要脱身却又是那般的困难……

　　几乎不管他朝哪个方向，偏偏都会被其中一个黑衣人挡住，而另一人则趁机从后面攻袭，似乎大有不将吴天直接灭杀誓不罢休一般……

　　“不能这么下去！否则，我恐怕今天就真的危险了！”

　　吴天的双眼中释放出阵阵精芒，手中九星破霄剑散发出湛蓝色的剑光，天龙掠影身法施展到极致，仿若整片安静的夜空下响彻出阵阵龙吟，让整个魔兽山脉中立时爆发出阵阵附和般的魔兽嚎吼，一波接着一波，是那么的震撼……

　　锵……

　　陡然，两道剑芒从两侧浮现，电光火石之间便已然临身……

　　吴天面色瞬变，急忙停住脚步，九星破霄剑上剑芒大盛，在吴天本身阴阳真元的灌输下，全然没有躲闪的与这两道剑芒直直的碰撞在了一起……

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　恐怖的声响瞬间让大地为之一颤，恐怖的能量迎面而来，让吴天感受到了一种强烈的震荡，甚至内腑都在这一刹那有了一种挤压之感……

　　“好强！”

　　长长吐出一口气，方才的那简单对撞，竟然让他有一种无法喘息的压抑感觉……

　　很是憋闷，无比痛苦……

　　“每一次我的身法，都被压得死死的！只要我朝哪个方向逃，必定会有其中一人挡在前面，而另一人则会从后面偷袭！”

　　“现在逃都逃不掉，可在这两个黑衣人的联手下，难道我就只能唤出月女？”

　　“可是上次天香山脉的事情，让月女的百炼傀儡之身都受到了一定的重创，直到现在都没完全恢复！”

　　“难道我吴天这一辈子就只能倚仗月女不成？”

　　一连串的想法，几乎只在片刻间便已然在吴天脑海中闪烁而过，他暗自咬咬牙，已然做下决定，“先试试，不唤出月女行不行！月女虽然是百炼傀儡，但也不是不死之身！”

　　深吸一口气，周围无数能量不断的朝他所在位置聚拢而来，一阶武皇的气势不断飙涨……

　　全身青筋鼓荡，甚至连每一根血管都可以看得十分清楚，吴天双手掐动着手诀，阴阳能量的扩充再加上周围能量的吸收，让吴天体内的经脉处在不断的扩大之中……

　　小型风卷不断地在周围呼啸旋转，那疯狂汹涌的气势，更是以吴天自身为中心朝四周蔓延而开……

　　提升实力的秘法在这一刻毫不犹豫的使用出来，甚至可以听到从五天体内传来的阵阵轻响，那是犹如骨骼摩擦的声音……

　　一阶武皇……一阶武皇巅峰……

　　二阶武皇……二阶武皇巅峰……

　　三阶武皇……

　　以前的王阶实力阶段，这种实力提升的秘法差不多可以提升三个多乃至四个阶别，然而在皇阶之后，却只能提升两个阶别，以吴天那一阶武皇的实力，如今只能提升到三阶武皇罢了……

　　不过，即便如此，也足以让人感到骇然了！

　　“三阶武皇……”

　　吴天的信心多了一些，然而就在这时，那两个四阶武皇的黑衣人，攻击已然接连临身，吴天根本不做任何思考的急忙一躬身，在躲过其中一道剑芒的同时，反手回身一挥，九星破霄剑顿时挥舞出数道湛蓝色剑芒，抵消另一道攻击的同时，这剩下的剑芒则直直的朝着这两个黑衣人袭去……

　　锵锵锵……

　　黑衣人立时用其手中之剑抵挡，可他们的身形，却第一次被吴天的攻击震退了几步……

　　对视一眼，纷纷看出各自眼中的惊色，但随即却再次被更加森寒的杀意所代替……

　　需知，皇阶的突破是那么困难，往往每一个小阶别可以让人数年未能突破，而吴天竟然能够从一阶武皇如此在几个呼吸间提升到三阶武皇……

　　这种人，势必不可留！

　　又想到临来之前得到的吩咐，这两个黑衣人心中对吴天的杀意，前所未有的浓重了起来……

　　不约而同的，这两人同时出手，不仅是攻击速度，就连各种攻击角度以及力度都比之之前更强了许多，似乎完全要将吴天彻底灭杀，根本不想给他太多的时间活命……

　　“来吧！今天小爷倒想要看看，你们这两人到底有多强！”

　　“这是我在突破皇阶之后，真正意义上的第一战！也可以让我真正了解一下皇阶的战斗方式！”

　　“我不能输！输则死！”

　　吴天深吸一口气，周围的能量犹如风起云涌般滚荡开来，他也不敢再拖延什么时间，这种提升实力的秘法只能坚持一个时辰，他必须要在这一个时辰之内结束此次战斗……

　　或胜，便可活命！

　　然而即便不敌，也必须要从这两个黑衣人手中逃出……

　　“不管如何，这一战，来吧！！”

　　无由得仿佛心底多出了无比的信心，看着迎面而来的两人，吴天仿似抛却了之前的狼狈，持着九星破霄剑不退反进的朝两人迎了上去……

　　锵锵锵……

　　顿时间，金属交鸣的声音不绝于耳，三团身影宛如鬼魅一般不断地在这整个环境中闪掠，周围的树木更是受到了极大的接连摧残，一棵接着一棵的接连倒地……

　　烟尘尽起，遮住了视线……

　　然而，处于激烈交手中的三人，却根本没有理会这些，尤其是两个黑衣人，如今更是越打越心惊……

　　吴天此时竟然以提升到的三阶武皇实力，硬战他们两个四阶武皇联手，没有落入任何下风！

　　这如果要是之前有人对他们说起的话，他们肯定会嗤之以鼻，然而如今，这种事情却是实实在在发生了……

　　越战越勇……

　　吴天似乎察觉到了两个黑衣人的异常，手中各种剑招接连用出，配合着天龙掠影身法，在一边躲闪黑衣人攻击的同时，那九星破霄剑更是以各种极为刁钻的角度，不断地朝这两人袭去……

　　这一刹那，似乎胜利的天平已然朝吴天偏移了一些……

　　砰砰砰……

　　吴天抓住时机，九星破霄剑仿佛化作无数剑影，朝那两个黑衣人笼罩而去……

　　霎时间，仿若在这周围环境中形成了一片剑气风暴，恐怖的威势在这一刻尽显无遗。

　　锵锵锵……

　　黑衣人虽然有些惊诧，但却并没有任何慌乱……

　　两人有条不紊的挥舞着各自手中的长剑，无数黑影接连蔓延开来，顿时阵阵金属交鸣之声接连传出……

　　无数残余剑气不断在四周胡乱洒落，颤抖的地面上一个个坑洞不断出现，那种剑气的森寒让人心底发悚，那种烟尘弥漫中蕴含着冷厉杀机更是让人心惊胆战……

　　唰唰……

　　陡然，在吴天正准备继续攻击之时，那两个黑衣人竟直接腾空而起，飞跃上十数米高空的刹那，两人身上陡然黑光大盛，手中的长剑竟仿佛化作两根不断增长的长鞭，宛如毒蛇一般朝吴天旋绕而来……

　　“好诡异的攻击！”

　　吴天双瞳微缩，足尖点地的刹那，身形同样升到空中，可那两条黑色长鞭却宛如附骨之疽一般紧追不舍……

　　森寒之感传来，吴天甚至感觉，一旦被这两条长鞭缠住，那他必定会死无葬身之地！

　　这种危机感，没有任何理由，只是一种纯粹的感觉罢了！

　　深吸一口气，伴随着体内阴阳真元的急速运转，吴天的身形在空中急速旋转，刹那间一道道能量旋风呼啸而出，九星破霄剑也爆发出了极为璀璨的星辰光芒，宛如绞肉机似的，与那两条黑色长鞭来了一个亲密接触……

　　磁磁磁……

　　空间之中，一阵阵怪异之声蔓延而开，无数的残余能量四溅开来，那两条黑色长鞭不断的旋绕，但却始终无法接触到吴天，不过吴天却也同样无法给两个黑衣人带去什么实质性的伤害……

　　这一刻，似乎有着平分秋色的局面……


第371章 合击技——吴天重伤

　　湛蓝色，黑色的光芒不断在空中缭绕，三人悬浮在半空中，各自的面容也肃然到了极点……

　　“不好，时间已经过去将近半个时辰了！”

　　吴天瞬间面色大变，他提升实力的秘法只能坚持一个时辰，随后便会变得全身乏力，如果一旦那个时候还没能获胜的话，那么后果将会不堪设想……

　　逃？

　　吴天的脑海中闪过这个念头，可随即却是又被自己暗自苦笑着摇头否定了下来……

　　虽然他暂时提升到了三阶武皇，虽然如今看似是平分秋色的局面，可吴天心里很清楚，这两个黑衣人的攻击配合的无比默契，如果他一旦逃的话，必定会遭受到两人的追袭，而他也不敢保证，自己一定能够在剩下的时间中，逃脱出他们两人的追杀……

　　如此，看起来也就只有继续死战一途了！

　　亦或者，可以将月女从浮屠塔第十层唤出来？

　　吴天犹豫片刻，最终还是没有那么做……

　　月女虽然仅仅是一个百炼傀儡，但经过这么长时间的相处，吴天已然将其当成了自己家人对待，更不用说月女在上次对战宗阶之时受到了极大的伤害，至今还没完全恢复！

　　“既然如此，那就让我拼死一战吧！只要能够将他们短时间内击成重伤，到时候再施展出天龙掠影身法逃离此处，便有更大的可能性了！”

　　吴天如是想着，彻底下定决定一战的他，此刻精气神都完全提了起来……

　　一边运转真元抵挡着那黑色长鞭的诡异攻击，吴天直接将九星破霄剑悬浮在了头顶上空，一道道手诀接连打出，周围无数的能量再次席卷而来，仿佛连带着夜空中都闪烁出更加明亮耀眼的星点……

　　气势再次疯狂提升，能量不断的在身体周围汇拢，将此时悬浮在半空中的吴天，渲染的犹如一个人形星点似的，不断的释放着无比灿烂以及强大的星芒气势……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　伴随着吴天的轻喝，那恐怖的巨大剑芒瞬间直袭而出，毫不犹豫的斩向身体周围的黑色长鞭，空间中顿时爆发出无比恐怖的声响……

　　声音传开很远，仿佛连带着整个魔兽山脉都为之颤动不已……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　紧随着一剑凌天斩，那九星破霄剑的本体融入周围星光，霎时间一分为三，趁着那之前的恐怖剑芒在黑色长鞭的攻击中破开一条缝隙的同时，三道蕴含着无数骇人威势的剑芒再次袭出……

　　而这一次，却是直直的朝着那对面的两个黑衣人而去……

　　这一刹那，空间无数能量颤动，仿佛要将整片空间彻底割碎一般，甚至连带着出现了无数细小的空间裂缝，阵阵冰冷寒气四溢开来，让吴天和那两个黑衣人都不禁感觉到了一种刺骨之冷……

　　“不好！”

　　两个黑衣人对望一眼，立时双手之间爆发出阵阵极为诡异的黑色光芒，那两根长鞭立时之间重新回到他们手中化作长剑，而后不约而同的急速挥舞，一道道犹如实质般的黑色光芒展现开来形成一道屏障，而在这其中更是有着阵阵流动之感，仿佛是一片逐渐成型的黑色流水，展现出一种森幽之感……

　　磁磁磁……

　　三剑天光斩的三道恐怖剑芒，与那黑色屏障完全接触到了一起……

　　刹那间，那黑色屏障的能量犹如流水般流动，也正因为这种流动，化解了不少三道剑芒的攻势，让吴天的表情在这一刹那变得极为难看……

　　通过精神联系的三道剑芒，让吴天有一种强大攻击落在软处的无奈，心底生出极为憋闷之感……

　　原本一鼓作气的攻势，如今竟然被如此轻易化解，吴天的心里满是无奈……

　　但是，即便如此，那两个黑衣人的身形也凌空向后方飞退数十米，也算是起到了一些缓和的作用！

　　可是，吴天现在需要的不是缓和，而是抓紧时间！

　　半个时辰已经过去，可如今的情形，却让他拿对面的两人根本没有什么办法。

　　平局的局面，如果一旦时间再过去半个时辰，那么他自己便会必输无疑！！

　　“不管了，现在也只能一拼！”

　　吴天死死咬着牙，牙龈都被他用力咬出了丝丝鲜血……

　　血腥的气息入喉，反而越发的刺激出了吴天的疯狂……

　　九星破霄剑悬浮在头顶，伴随着双手手诀的不断挥舞，其体内的阴阳真元运转已经到达了最快，全身心的进入到那种阴阳能量的领悟状态当中……

　　随着周围无数能量的萦绕，黑白两色的两种能量不断地从吴天体内释放出来，在他的身体后面以肉眼可见的速度，形成了一道巨型的阴阳太极图案……

　　疯狂不要命似的运转着《阴阳天道诀》，只在刹那间，吴天便仿佛都完全被黑白两色光芒完全笼罩，一股股玄妙的阴阳气息不断蔓延开来，仿佛整片天地间就只剩下他一人似的……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住颤动，头顶上的九星破霄剑融入黑白光芒之中，片刻间响彻出响亮的两声龙吟，一黑一白两条巨龙已然翻云覆雨般的翱翔出来，张牙舞爪的模样充满着毁天灭地的恐怖威势……

　　气势达至巅峰，九星破霄剑的阵阵剑鸣与黑白巨龙的响亮龙吟，在这一片归隐宁静的虚空中，组合成了一章极为骇人的恐怖乐曲……

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　吴天猛然一声大喝，仿佛要将心中的那一口憋闷之气尽数吼出一般……

　　吼吼吼……

　　一黑一白两条巨龙顿时间呼啸而出，伴随着周围空间的接连颤动，无数的细小空间裂缝蔓延开来，恐怖的攻势立时朝那对面的两个黑衣人疯狂涌去……

　　整片天地间，双龙飞舞，狂龙怒吼……

　　“好强的攻势！”

　　两个黑衣人对望一眼，竟是做出了一个惊人的举动……

　　同时将各自的长剑收好，而后双手相抵，在半空中不断地旋绕……

　　每一次的钻饶，都有一丝黑色能量在他们两人的头顶停留，而随着他们的转动越来越快，那黑色能量也越发的多了起来，只在片刻间便已然凝结出一只五指张开的巨型手掌……

　　犹如遮天蔽日一般，展现出极为恐怖的威势！！

　　恐怖的能量以两人为中心疯狂涌现，那黑色巨型手掌更是不断的吸收着这些能量，越发的长大，越发的有一种无比压抑之感……

　　“合击技——灭世掌！”

　　黑衣人同时开口轻喝，那黑色巨掌陡然仿佛划破空间似的，朝着吴天挥舞出的黑白巨龙迎了上去……

　　这一刻，仿佛整个天地间，完全成了这黑色巨掌与黑白双龙的地盘……

　　再也没有了天与地，再也没有了空气与能量，有的只是这仿若即将毁天灭地般的恐怖威能……

　　见到此番情形，吴天不由得暗自惊呼不已，他万万没想到，这黑衣人竟然还拥有合击技……

　　而此刻的他只能努力运转着《阴阳天道诀》，不断地给黑白双龙能量支持，而对面的黑衣人则通过他们的联手，以越发强大的能量，支持者那黑色巨掌的恐怖……

　　时间，都仿佛在这一刻完全停滞……

　　唯独只有这黑色巨掌与黑白双龙不断逼近，逼近……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的声响，犹如天塌地陷般在这整片空间中回荡开来……

　　无数的能量仿佛狂风暴雨般席卷，而在那交手中心，黑白两条巨龙更是仿佛有了灵性一般不断地与黑色巨掌纠缠，可不管吴天如何通过精神联系控制，都根本无法逃脱这黑色巨掌的范围……

　　“给我破！”

　　死死咬了咬牙，吴天蓦然面色一白，一口心血直接喷了出来，那黑白巨龙像是受到什么成绩一般，陡然攻势加大……

　　在一阵天地震荡之后，竟是果真从黑色巨掌中穿出了两个大洞，咆哮着朝不远处的黑衣人冲去，但是也在同一时刻，那残余的黑色巨掌，却朝吴天所在的位置疯狂压制而来……

　　轰……

　　来不及去看黑衣人到底情况如何，吴天面色苍白的急忙飞退，可他的速度再快，又如何能够比的上穿越空间的黑色巨掌呢？

　　只在退开百米之后，那能量巨掌已然直接临身……

　　“拼了！”

　　眼看真的躲不过去，吴天死死咬着牙，体内最后所有残余的阴阳能量全数爆发出来，而他也毫不犹豫的丢入了几颗归元丹进入嘴中，在体外形成了一个黑白交融的能量护盾……

　　嘭……

　　一声巨响，能量护盾强势被破，吴天整个人重重摔倒在地，一口口鲜血喷洒了出来，不过幸好这黑色巨掌接连受到黑白巨龙与能量护盾的抵消，如今在吴天坠地之后便没有了什么攻击力！

　　但是，即便如此，吴天此刻内腑也受到了极大的重创，若非方才及时吞服下了归元丹，恐怕他早就已经因为消耗太大而直接殒命了！

　　重伤！

　　没有丝毫意外的重伤！

　　吴天忍着剧痛，努力运转《阴阳天道诀》不断地吸收着归元丹的药效，而此刻那黑白巨龙也在两个黑衣人颇有些猝不及防之下，将他们两人的身形从半空中击落下来……

　　这一次，似乎又是平局？

　　但看着对面那仅是受到一些伤害的黑衣人，吴天心里明白，他实在是真的不行了！！


第372章 追逃中的昏迷——水冰涟的悲

　　经脉断了不少，内腑更是错位不已……

　　单单凭借归元丹根本无法起到疗伤的效果，而吴天此时储物戒指中的丹药，却没有任何一种可以瞬间恢复所有伤势，可以说，他现在也仅仅是依靠归元丹的药性吊着一口气罢了……

　　这些伤势，需要时间去恢复！

　　可他现在，最缺的便是时间！

　　现在的他，恐怕连驱使九星破霄剑的真元都没有了！！

　　情况，惨不忍睹！

　　而就在这时，那对面的黑衣人却接连数口鲜血喷出，让吴天眼睛一亮……

　　“看来，阴阳双龙对他们的伤害，也并没有表面上那么轻！”

　　吴天一边努力吸收着归元丹的药效，一边细细观察黑衣人……

　　此时的黑衣人，虽然依旧站着，但他们那露在外面的双眸中却显得极为无奈，吴天还可以从其中感觉出黑衣人此刻似乎也受到了不小的伤势……

　　这一刻，双方似乎不约而同的都选择了暂时休战！

　　“看来，我倒是还不至于现在绝命啊！”

　　吴天心头一喜，立时再次丢几颗归元丹进入嘴里，急速运转着《阴阳天道诀》为自己提供真元恢复……

　　身体周围能量在吴天的控制下，不断的朝他体内涌来，可那种内腑的创伤再加上经脉的痛苦，却让吴天满头冷汗不断滴落，非常人能够忍受……

　　不过，随着时间一分一秒的过去，这种痛苦倒是稍微缓解了一些，而吴天终于感觉自己有了一些力气……

　　“不好！已经过了三刻钟时间了！”

　　吴天面色瞬变，一旦秘法提升的时间一过，就算是他可以恢复全身真元，但那种无力状态却会让他化作砧板上的肉任人宰割……

　　“现在怎么办？怎么办？”

　　吴天心底无比着急，眼睛余角扫了一下黑衣人，发现他们正全身缭绕着黑色光芒进行恢复，陡然间一个想法产生，逃！

　　只不过，逃也要有一定的方式！

　　“对了，这样！”

　　吴天眼睛一亮，缓缓起身加大了周围能量的吸收，那因为消耗过度而重新归入体内的九星破霄剑再次被他唤了出来，依靠着归元丹药效的支撑，吴天再次掐动了手诀……

　　借助这些手诀吸收能量，一方面可以加快恢复，另一方面则可以趁机攻击……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　一声轻喝，猛然九星破霄剑一阵挥舞，恐怖的剑芒再次朝着那两个黑衣人瞬袭而去，只不过这一次的攻势却远远要比之前微弱很多！

　　可，如果一旦那两个黑衣人猝不及防，也极有可能再受重创，即便不能将他们斩杀，也可以给自己的逃离创造出更好的条件！

　　吴天是这么想的，也这么做了，而那两个黑衣人也万万没想到，原本看上去已经濒临死亡的吴天，会忽然有这么的举动出现……

　　嘭……

　　一声恐怖的巨响，黑衣人虽然及时分散躲闪，但那种能量的冲击，却让他们显得极为狼狈，而吴天则在这一瞬间，猛然再次吞入几颗归元丹，提上一口气猛然朝着山脉深处掠去……

　　之所以不直接凌空飞行，是因为那样太过消耗，而且目标太大，不容易隐藏……

　　“追！”

　　黑衣人对望一眼，眼神中同时闪现出无比的愤怒之色，原本以为唾手可得的吴天，竟然在他们眼前这么逃了……

　　当即，两人没有多说什么，身形化作黑光朝吴天闪掠的方向追袭而去！

　　一逃两追，吴天忍着身上的剧痛，不断地施展出天龙掠影身法，不断地朝着山脉深处而去……

　　之所以这么选择，是有两个考虑……

　　其一，万一将这两人带到山脉之外遇到徐珊他们，即便四阶武皇已经受伤，但也不是徐珊等人能够抵挡得了的。

　　身为男人，他怎么忍心让自己的女人身陷险境？

　　其二，如今魔兽山脉异动，相信不用深入太远便可以遇到一些中高阶魔兽，到那时只要随机应变，说不定可以借助这些魔兽之力来灭杀掉身后的黑衣人！

　　这也是，吴天之所以这么选择的最重要的原因所在！！

　　然而，吴天却忽略了一点，这般使用天龙掠影身法，如果放在平时根本算不得什么，可如今心力交瘁，身受重伤的他，又如何能够坚持那么久？即便有归元丹补充，可那种精神力的创伤，却是怎么也弥补不了的！！

　　“不，我要坚持，一定要坚持！”

　　“如果一旦放弃，那就真的完了！”

　　“在这魔兽山脉深处，如果坚持不了，那必定只有死之一途！”

　　……接连的想法在吴天脑海中浮现，可那种精神力的疲惫却让他越发的有种无力之感，不过一想到在外面的几女，他却是稍微振作了一些，可这也只是望梅止渴，根本无法再坚持多久……

　　时间一分一秒的过去，不多时一刻钟已过，秘法提升的后遗症彻底显现了出来……

　　全身乏力，精神疲惫，再加之身上受到的重创，他此刻真想找个地方好好的睡上一觉……

　　“坚持！坚……持……”

　　猛然咬破舌尖，巨痛传出让他的精神瞬间恢复了一些，然而身体四肢的乏力，却根本无法恢复，眼看着身后黑衣人的不断逼近，他的心完全沉了下来……

　　前所未有的死亡濒临，让吴天再也没有任何办法可言……

　　不知道自己到底来到了魔兽山脉的什么地方，只是在这种身体与精神双重无力的感觉下，他只觉得天翻地覆，而后眼前一黑直接昏迷了过去……

　　昏迷之前，似是有一道白光闪过，朦朦胧胧看不真切，便已然失去了所有意识。

　　……

　　“水姐，别伤心了，吴兄弟肯定不会有事的！”

　　在吴天与两个黑衣人战斗过的惨烈地方，一滩滩鲜血以及吴天身上衣衫的碎布，让水冰涟的泪水犹如泉涌般溢出，俏脸变得无比苍白，披头散发的不断呼唤着吴天，四处寻找着哪怕他一丝生的痕迹，但最终水冰涟却完全失望了……

　　足以身体一半的鲜血，甚至还有着点点血肉，都足以说明之前战斗的惨烈……

　　哪怕如今有天殇在旁边的安慰，水冰涟的心完全悲切到了极点……

　　“吴天……吴天，你出来啊！你快出来啊……”

　　撕心裂肺的叫着，传开很远很远，但却没有任何回应……

　　凤若曦，天殇，独孤寒三人的面色此时都显得极为悲痛，这里的情形几乎一眼便可以完全看尽……

　　大部分都是吴天受伤的痕迹，而那两个黑衣人最多也只是受到一些创伤，根本不会致命……

　　“早知道我就该留下来，我真该留下来的！”

　　水冰涟的娇躯瘫软在了地上，双目无神的喃喃着，“吴天，你快回来啊！我不要你出事！！”

　　“吴天，我以你水老师的名义让你回来，给我回来啊……”

　　“呜呜……吴天，你不要再和我躲迷藏了，快点出来吧！”

　　“吴天，不要吓我！求求你快点出来！”

　　阵阵令人心痛的呼唤，泪流满面却没有心情去整理，此时的水冰涟根本无法平静下来，那无神的目光不断奢求般的扫视着周围，但却始终无法再见到那个熟悉的面容，无法再听到那一声声熟悉的‘水姐’……

　　她恨啊，恨自己……

　　早知道会是现在这个局面，她就不会离开，不会让吴天独自一人留下面对……

　　哪怕是死，都绝对不会！

　　可如今，后悔也没用了！

　　“冰涟……”

　　凤若曦那仿若仙子般的面容中，美眸里也浮现出点点晶莹，弯下腰将水冰涟抱在怀中，不断地柔声安慰着，而天殇与独孤寒则依旧努力坚持的寻找着吴天的痕迹……

　　“冰涟，想开一点！”

　　凤若曦蕴含着一丝真元的声音涌入水冰涟耳里，“你想想，我们在这里都没发现吴天……吴天的尸体，那证明他极有可能还活着，不是么？”

　　“还活着？真的么？若曦，你说的是真的么？吴天真的还活着？”

　　听到凤若曦的话，水冰涟顿时双目一亮，紧紧抓着凤若曦的手，急声道，“那你告诉我，他现在在哪儿？我要去找他，我这就去找他！我再也不和他分开了，就算是死，我也要和他死在一起！”

　　“冰涟！你给我振作点！”

　　凤若曦一声娇叱，立时让水冰涟表情一怔，“你想想看，吴天为什么会让我们先走？他那是不希望看到我们自己去送死！而你呢？连他的尸体都没看到，你怎么就能确定他死了？啊？”

　　“对！对！没有尸体就没死，一定没死！肯定没死！”

　　水冰涟激动地不断点着脑袋，任凭泪水在脸颊滑落，“吴天怎么可能这么就死了呢？他不会死的，不会死的！”

　　“这才对啊！”

　　凤若曦的语气稍微缓和了一些，“我们现在要做的，就是在这里找出吴天留下的痕迹，然后找到二长老与四长老，让他们一起帮忙寻找！只要吴天没死，他一定会回来的！”

　　“对，对，若曦，你说得对！”

　　水冰涟深吸一口气，悲切的神情稍微平复了一些，而就在这时，天殇忽的惊呼道，“你们快来看这里……”


第373章 循迹追踪——双翼风雷虎

　　“你们快来看这里……”

　　忽然听到天殇的话，其他人都纷纷快步走了过去，便看到地面上的血迹正向山脉深处眼神，虽然因为时间的缘故有些消散，但隐约间依旧可以看得极为清楚。

　　吴天之前逃离之时是掠闪而行，因此也不可能留下极为连续的痕迹，不过也正因为这样才留给了水冰涟他们四人追踪的可能，否则如果他是凌空飞行的话，恐怕就连这点痕迹都不会留下！

　　“前面是魔兽山脉深处，我想这有可能是吴兄弟为了不牵扯入我们，而专门将那两个黑衣人引过去的！”

　　天殇如是说着，水冰涟他们都一时有些漠然，他们怎么可能会想不到呢？

　　水冰涟此刻依旧泪花弥漫双眼，怔怔看着山脉深处，旋即便自顾自的沿着地面时断时续的血迹快步而去，凤若曦犹豫片刻还是跟了上去，至于天殇则笑着挠了挠头，“我说冰块啊，你去不？”

　　“去！”独孤寒背负着无锋重剑，冷冷点点头。

　　“好，我们一起！怎么说吴兄弟也是咱们的同伴，可不能见他一个人身处险境！再说了，我和吴兄弟可是有着生死之交的，我天殇乃是一个深明大义之人，也不会……哎，冰块，你等等我啊……”

　　任凭天殇一个人在那喋喋不休，独孤寒已经朝水冰涟与凤若曦的方向走去，天殇最终将还没说完的话憋了回去，快步跟上……

　　越发深入，水冰涟他们都打起了十二万分的精神，毕竟如今魔兽山脉的异动，谁也不敢保证这里不会出现其他的什么强大魔兽，要是还没找到吴天他们便遇到什么不可敌的危险，那就不好了……

　　血液留下的痕迹越发浅薄，往往每走一会儿，便要停下来细细的观察一番才能最终确定方向，不过四人都没有丝毫后退的意思，尤其是水冰涟，那已经哭得很是红肿的眼睛，更是蕴含着无比的坚定之色……

　　一路行来，越发的可以看到一些残缺不全的魔兽尸体，空气中的湿度越来越大，头顶上的太阳根本无法透过如此繁杂的树叶照在地面，那脚踩在地面败叶的咯吱声音是那般清晰，在这静谧的环境中却是仿佛凭空增添几分诡异感觉……

　　“到这里，痕迹似乎就完全消失了！”

　　小心翼翼摸索前行了将近半个时辰，天殇皱着眉头看向前方地面的那一滩血迹，另外还有周围好几颗被拦腰斩断的大树，声音显得有些沉重……

　　这里的环境，一看便已经知道是经历过一番战斗的，只是战斗并没持续多长时间便已经结束……

　　“再仔细找找！”

　　看着水冰涟不断打量周围的眼神，凤若曦低声道，“只要吴天来过这里，我就不信没有一点痕迹留下！对了，你们可知如何才能联系到二长老与四长老？”

　　“这个……”

　　天殇苦苦的挠了挠头，“没有办法！我想两位长老以为，我们的任务只是灭杀外围的一些中阶魔兽，并不会有什么大事，所以才根本没有留下让我们主动联系他们的方法！”

　　“那现在我们怎么办？”

　　凤若曦表情有些犹豫，水冰涟则站起身异常坚定的道，“若曦，你和天殇还有独孤原路返回吧！我留在这儿继续找，就算是死，我也要和吴天死在一起！”

　　“冰涟，你这又是何苦呢？”凤若曦叹声着摇了摇头，轻声道，“我们还是先回去吧，联系到两位长老再来！”

　　“不！”

　　水冰涟依旧无比坚定的摇着头，“若曦，如果找不到吴天，我不会走的！”

　　“你们看……”

　　又是天殇的声音，让水冰涟他们再次快步走了过去，在那十数米开外拦腰截断的树木上，挂着一条沾了血迹的黑色碎布条，周围几棵树木上都有，并且在那树干上还有着明显的血迹……

　　“这应该是那两个黑衣人的！”

　　天殇沉声道，“这里也发生过一场大战，但看情形似乎应该不是吴兄弟！难道是有其他人出手救了吴兄弟？”

　　“应该是这样！”

　　凤若曦美眸中闪烁着点点光彩，不无欣喜的道，“看样子，是有高人出手呢！冰涟，你看看，你的吴天应该没事了！”

　　“没事了……没事了……”

　　水冰涟双眼噙满泪水的喃喃着，“真的没事了么？真的么？”

　　“是啊，你看看这周围……”

　　凤若曦指着周围环境娇声道，“这里我们可以确定的是，某个不是吴天的神秘高手出手与那两个黑衣人大战了一番，并且吴天没有留下任何痕迹，这也就是说，那神秘人应该是救走了吴天，而那两个黑衣人则被击败，甚至极有可能已经逃走了！”

　　“冰涟，你给我振作一点！难道你就看不出这些么？你的吴天已经没事了！！”

　　凤若曦抓着水冰涟的香肩，轻声娇叱道，“你要振作起来，难道你愿意让吴天看到你现在这副样子吗？”

　　“对，对！振作！我要振作！”

　　深吸一口气，体内真元急速运转，让水冰涟紊乱的心稍微恢复了一些。

　　“现在……”

　　吼吼吼……

　　就在水冰涟还准备说什么之际，突兀的前方魔兽山脉深处传来一阵震天动地般的魔兽吼叫之声，让他们的面容在这一刹那变得极为凝重……

　　吼……

　　眨眼间，伴随着一声怒吼传开，随即便看到一只庞大的吊睛白额大虎，瞪着一双铜铃般大小的虎目，死死地盯着他们……

　　这起码有四五个人大小的老虎，浑身通体青色，唯独有着极为特殊的白色额头，那踏在地上的四爪有着锐利的锋芒，而最为特殊的，乃是这老虎肋间竟生出双翼，虽然收缩在腹部，但依然可以看出部分突起……

　　“这……这是双翼风雷虎！！”

　　几人忍不住冷吸了一口凉气，瞬间各自的表情都变得极为凝重……

　　双翼风雷虎，八阶魔兽！

　　据说拥有上古圣兽白虎的血脉，双翼一扇可飞跃千米，可扇出风云雷电之力，即便在八阶魔兽当中都是极为巅峰的存在！

　　而如今水冰涟他们，不说八阶魔兽了，恐怕就算是遇到七阶魔兽，联手之下胜率都不超过三成……

　　“怎么办？”

　　感受着那双翼风雷虎的嗜血虎目，听着从那巨大虎嘴中发出的阵阵咆哮，四人不禁很是紧张的对望了一眼，但却都根本无法想出任何行之有效的解决办法。

　　战？那岂不是主动送死？他们可没有信心，能够战胜这样强大的存在。

　　逃？以他们现在没有一个武皇的实力，又如何能够从这双翼风雷虎的追击中逃脱？

　　吼吼……吼……

　　就在这时，那双翼风雷虎似乎不再犹豫，强有力的后腿猛然一蹬，庞大的身躯便朝水冰涟他们所在的位置扑了过去，血盆大口展现出狰狞之态，好似要将四人一口吞入腹中一般。

　　“不管了，上！”

　　“老子就不信了，单单是这畜生就可以要得了咱们的命！”

　　天殇主动出击，他那柄灵蛇刃带着幽绿的光芒，好似一条毒蛇般喷吐着蛇信儿，身法展开以极为刁钻的角度，朝着那双翼风雷虎袭去……

　　与此同时，一直与天殇默契配合的独孤寒也抽出了他背负在身后的无锋重剑，相比于那天殇的刁钻诡异来说，独孤寒的打法更偏重于大开大合，竟是直直的正面斩向双翼风雷虎，霎时间爆发出了极为强悍的气势……

　　天殇与独孤寒这对搭档，一个话多喋喋不休，一个话少宛如冰块，但不得不说他们之间的那种配合，却是无比娴熟……

　　然而，那双翼风雷虎却是没有丝毫停顿，一双虎目中人性化的露出极为不屑之色……

　　在两人的攻击即将抵达之时，犹如鞭子般的虎尾强力一甩，陡然甩向天殇的腰部，让他掠闪在半空的身形根本来不及扭转，便受到强大重击的倒飞而出，而独孤寒的无锋重剑，在片刻间竟是被双翼风雷虎的前爪挡住，巨力袭身的同时，独孤寒整个身躯蓦然一顿，而后‘嘭’的一声飞出很远……

　　“噗……”

　　两人几近同时一大口鲜血各自喷了出来，面色变得极为苍白……

　　他们怎么也想不到，以他们现在那六阶武王的实力，竟然连在这畜生手中，连一击都接不下。

　　而这时，那双翼风雷虎却依旧没有丝毫停顿的朝两人扑了过去，血盆大口中尖牙闪烁着寒芒，好似要将两人一口咬成碎片似的……

　　“冰涟，我们上！”

　　凤若曦美眸一凝，轻喝一声后，身形化作一道火红色的流光朝双翼风雷虎冲去，水冰涟也没有丝毫犹豫，与凤若曦一左一右的展开攻击……

　　嗷呜……

　　陡然一声虎吼，周围平静的空间顿时生出无数风卷，那虎尾灵活的抽动着，类似于金属交鸣之声不绝于耳，而后便看到那凤若曦与水冰涟两人闷哼倒退，俏脸浮现出病态的苍白……

　　四人的两两相继出手，却带不给这畜生一点伤害，反而越发刺激了这双翼风雷虎的嗜血杀意……

　　不过，也因为凤若曦与水冰涟的出手，暂时将天殇和独孤寒解救了出来，四人聚在一起，与那停住身形的双翼风雷虎面对面对峙，面容更在这时无比的沉凝……


第374章 凤翔诀——生死关头

　　环境，似乎在这一刻静谧了一些……

　　四人并肩站立，各自手中都持着自己的武器，面容无比的肃然……

　　而那对面的双翼风雷虎，却是不住的低声咆哮怒吼，一双铜铃般大小的虎目中，嗜血光芒越发强盛，好似恨不得之间将水冰涟他们四个人类撕成碎片一般。

　　“看来，这畜生现在已经盯上我们了！”天殇手中的灵蛇刃不断地晃动着各种花儿，好似已经完全成了他身体的一部分似的。

　　“一般来说，七阶以及以上的魔兽都会有自己的地盘，一旦其他魔兽进入其中，便会被当做入侵者！”

　　凤若曦丹凤眼中闪烁着冷厉的寒芒，沉声道，“很明显，这双翼风雷虎已经将咱们当成入侵者了！而刚才咱们已经对它动手，恐怕已经是不死不休的局面！”

　　“那这么说起来，咱们也就只剩下死战一条路了？”

　　天殇的嘴角浮现出一抹苦笑，如果对面是七阶魔兽还好，说不定在他们联手之下即便不敌，也还有逃脱的可能，可双翼风雷虎这畜生是八阶魔兽，是极为强大的八阶魔兽，让他们恐怕就连逃都没有什么机会。

　　需知，双翼风雷虎的名字中之所以有‘风’字，便说明它的速度很快，虽然双翼展开不能让它真正翱翔天际，但却可以起到速度增幅的效果，恐怕比起一些凌空飞行差不了多少，甚至从某种程度上来说还要更快一些。

　　“不好！”

　　水冰涟忽然面色巨变，惊道，“该不会吴天是被这畜生掳走的吧？这里是这畜生的地盘，那……”

　　“不会！”

　　凤若曦摇了摇头，坚定的道，“这周围那些拦腰截断的树木，很明显是被某种利刃割断的，应当是人为！”

　　“对，对！”

　　水冰涟不断的点着脑袋，她不敢想象身受重伤的吴天一旦落入双翼风雷虎手中会变成什么样子……

　　“吴天……”

　　水冰涟的脑海中尽是浮现出吴天的影像，如今她真的好想好想再见他一面，过了今日就不知道有没有机会了！

　　面对着八阶魔兽，他们每个人都不敢说自己能够侥幸留得性命……

　　但是，不管怎样，今日他们都要殊死一战了！

　　四人对望一眼，眼神中的坚定之色尽显无遗，没有任何退缩，那就只有……死战！

　　死战！！

　　吼吼吼……

　　似是察觉到了水冰涟他们那种心神的变化，双翼风雷虎前爪磨蹭着地面，利爪在上面留下了条条爪印，而这畜生更是在不断地低吼着，让那原本就很凝重的气氛，更是蔓延出无限杀机……

　　“独孤，你的打法大开大合，等会儿我和你正面攻击！”

　　凤若曦盯着前面的双翼风雷虎，冷声说道，“天殇你和冰涟左右夹攻，尤其是天殇你的灵蛇刃上有毒，争取划破双翼风雷虎的皮肤！”

　　“明白！不过凤姐，恐怕这有点困难！”

　　天殇苦笑着低声道，“那畜生的皮肤坚硬无比，刚才就已经试过一次了，我就只能在它上面留下一点白点！”

　　“不管怎样都要努力试上一试，否则我们就真的没有生还的机会！”

　　凤若曦如是说着，天殇倒也没有再多说什么……

　　“我们必须要抢得先机，这畜生虽然速度很快，但只要我们控制能够近距离战斗的话，也不是没有可能的！”

　　“好！”

　　“动手！”

　　伴随着凤若曦的轻喝之声，她与独孤寒两人直接朝双翼风雷虎冲了过去，数十米的距离眨眼及至，而与此同时，天殇与水冰涟则分别从左右两侧展开攻击……

　　一时间，四人各展其能，施展出各自的攻击近距离与那双翼风雷虎战斗在了一起……

　　吼吼吼……

　　阵阵虎吼蕴含着无比的愤怒，原本在它看来本是食物的四个小家伙，竟然有胆量主动攻击，这无疑是越发刺激了双翼风雷虎的嗜血本性……

　　最重要的，这里距离它的老巢不远！

　　这些人类竟然敢在它老巢面前如此放肆，简直就是活的不耐烦了！！

　　吼……

　　凶猛的怒吼，双翼风雷虎顿时咆哮着朝水冰涟他们展开了攻势，虎爪厉芒，虎牙尖锐，虎尾如鞭，不断地依仗着它那坚硬的防御能力，竟是将水冰涟他们四人的攻击完全挡住，甚至连一点伤害都没有……

　　锵锵锵……

　　各种兵器落在双翼风雷虎身上，就犹如碰到了金属一般，根本没有起到应有的作用。

　　相反而言，这畜生的每一次反扑，都必定会让四人如受重击，随着时间的流逝，他们四个的消耗越来越大，反而双翼风雷虎则越发的精神，那一双铜铃般大小的虎目中，除了嗜血杀意之外，竟然生出了人性化的不屑与嘲讽……

　　它好歹也是八阶魔兽中的巅峰存在，而且在最近这段时间极有可能有所突破，又岂是这四个弱小的人类可以伤害得了的？

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　各种各样的声音不绝于耳，周围的树木被残余气劲弄得木屑乱飞，此时的水冰涟四人身上已然有了许多伤口，空气中飘荡着越发浓郁的血腥气息……

　　“天殇，你用灵蛇刃准备！”

　　凤若曦忽然开口，在那天殇有些微微一愣的同时，她猛然间双手手诀不断打出，整个娇躯竟诡异一般的漂浮在了半空中，无数能量朝她身体席卷而来，只在刹那间便仿佛被一层火红色的火焰完全包裹，尤其是在这凤若曦身后，更是浮现出了一只巨大的火凤凰影像……

　　“这是什么情况？”天殇，水冰涟和独孤寒都看得有些呆了……

　　然而，凤若曦此时的气势已然暴涨到了极点，那空气中仿佛都被无数炙热的能量完全覆盖，下方的双翼风雷虎似乎也感受到了一种危机，猛然间一声声恐怖的虎吼震天动地的传荡开来。

　　“凤翔诀——凤鸣九天！”

　　陡然一声娇喝，凤若曦仿佛与身后影像中的巨大火凤凰影像完全融合在了一起，伴随着一声尖锐的凤鸣，化身成为巨大的火凤凰，带着仿若落日般的火热能量，先足足升到了数十米的高空，而后猛然朝下方的双翼风雷虎直冲而去……

　　宛如一颗恐怖的火流星直袭而下，而那双翼风雷虎则在这一刹那展开双翼，身体周围犹如围满了风雷之力，竟是不退反进的朝那火凤凰迎了过去……

　　嘭……

　　嘭嘭嘭……

　　毫无意外的撞击在了一起，犹如震天撼地般的颤动，恐怖的能量朝四周蔓延开来，形成了一圈圈肉眼可见的能量涟漪，将起码方圆上百米的四周一切尽数笼罩其中，而水冰涟他们三人也面色大变的不断后退，神色无比的震骇……

　　吼吼吼……

　　伴随着双翼风雷虎的怒吼，随即听到凤若曦的一声闷哼，她的娇躯犹如断了线的风筝一般，在半空中划出一道诡异的弧线直直坠落而下……

　　俏脸惨白，嘴角血丝不断浸出，整个人显得异常无力……

　　“天殇，接下来看你的灵蛇刃了！我已经给它身上弄出了几道伤口！”凤若曦面色难看的说道。

　　“好，凤姐，你放心吧！”

　　天殇深吸一口气，受到方才凤若曦如此强悍攻击的影响，整个人反而完全放下了濒临死亡的担忧，六阶武王的气势在这一瞬间毫无保留的爆发了出来。

　　“水姐，冰块，你们帮我！”

　　“好！”

　　三人同时上前几步，在这惨乱不堪的环境中并肩站立……

　　“上！”

　　气势达至巅峰，水冰涟与独孤寒两人一左一右的展开攻势，将这对面已经有些发狂的畜生完全笼罩了起来，而天殇则眯着眼睛，仿佛闪烁着毒蛇一般的绿芒，手中的灵蛇刃更是喷吐着幽绿色的光芒，以各种极为刁钻诡异的身法，想要给这双翼风雷虎带去更加猛烈的伤害……

　　“就是现在！”

　　注意到双翼风雷虎被水冰涟和独孤寒的攻击吸引了注意力，方才凤若曦那凤鸣九天所弄出的伤口正流出丝丝鲜血，天殇陡然眼睛一寒，手持灵蛇刃便身化流光的朝那伤口位置瞬袭而去……

　　“畜生，去死吧！”

　　无边的冷喝，仿佛来自地狱的死神……

　　然而，眼看灵蛇刃即将临身的刹那，那双翼风雷虎却猛然转头，双翼忽的扇动，恐怖的能量瞬息而至，天殇顿时心惊，暗道不妙的刹那，却是注意到了这畜生那嘲讽般的眼神……

　　“不好！”

　　嘭嘭嘭……

　　在惊呼声中，双翼风雷虎陡然用肋间双翼作为武器，带动着无数席卷的能量，狠狠击打在他们三人身上……

　　片刻间，三人的身体重重坠地，而天殇则死死咬着牙，右手猛然用力一甩，那灵蛇刃划出一道弧线，在他坠地的刹那，已然插入了那畜生的伤口处……

　　“噗噗噗……”

　　接连的鲜血从三人口中喷洒出来，内腑已然受到重创，好似连全身的骨骼都完全碎掉了一般，连呼吸都显得那般痛苦……

　　吼吼吼……

　　而双翼风雷虎这畜生，却是仰天怒吼不已，身体一颤将灵蛇刃直接震出体外，随即转头看向天殇，陡然带着风雷之力的双翼接连扇动，庞大的身躯带着无尽的嗜血杀意，朝着他所在的位置扑了过去……


第375章 长老现身——返回黑云镇

　　风雷之声呼啸，仿似带着无边凛冽杀气一般，此时的双翼风雷虎，全然像是疯了似的……

　　“天殇……”

　　水冰涟他们面色大变的疾呼出声，天殇双瞳中露出一抹骇色，而后忍着身体的巨痛，提着一口气，在那畜生血盆大口即将临身的刹那，身体就地一滚，勉强躲过了那充满血腥气息的虎嘴……

　　嘭……

　　然而，双翼风雷虎却并没有打算就此放过，几乎只在天殇躲过的刹那，那一双翅膀便猛然一扇，伴随着类似狂风般的呼啸，狠狠地扇打在了天殇的身上，将他直直扇出十数米开外，撞到了远处的一个大树才堪堪停住……

　　“不好！”

　　水冰涟，凤若曦以及独孤寒三人都在这时面色大变，看着那双翼风雷虎继续死死追杀着天殇的情形，几乎不作任何思考的咬牙朝那畜生冲了上去……

　　片刻间，一道道能量风暴再次展开，然而身受重伤的他们，却根本无法再次施展出什么有效的攻击……

　　反而因为这样，越发的刺激了双翼风雷虎那股魔兽的血腥疯狂……

　　砰砰砰……

　　在恐怖的攻击下，三人再次犹如断了线的风筝一般倒飞而出，再一次的鲜血喷出，再一次的受到重击……

　　而天殇，则再一次成为了这双翼风雷虎的首要目标……

　　四人，堂堂四个天星学院天龙榜天干高手，竟然被这只畜生弄得如此狼狈，甚至眼看着就要丢掉性命……

　　这一刻，所有人都完全没有了反抗之力，骨骼的碎裂，经脉的刺痛，再加上体内真元几乎消耗殆尽，他们即便再怎么不服输，也无法展开什么更有效的攻击手段了……

　　而天殇，则因为灵蛇刃的缘故，成了双翼风雷虎第一个想要撕碎的目标！！

　　吼吼吼……

　　阵阵虎吼震天动地，仿佛蕴含着无边的愤怒与杀意！

　　看着那畜生越来越近的身躯，似乎可以闻到那血盆大口中令人作呕的恶心气息，天殇的面容反而变得平静了一些，突兀的大声道，“凤姐，水姐，冰块，你们赶紧走！别犹豫了，快走！”

　　“不行！”

　　水冰涟立时拒绝道，“我们是一起出来的，怎么可能留下你？要走一起走，要死一起死！”

　　“水姐，快点走吧！去找两位长老给我报仇，你们快走啊！”

　　天殇疯狂的叫着，原本已经完全弱下来的气势，在这一刻再一次的疯狂暴涨，那有些弱小的身体在这时竟然有了一丝不断膨胀的趋势……

　　这是准备自爆啊……

　　“三位，再见了！”

　　天殇闭上了双眼，但却没有一点后悔，如果自爆能够救下三位同伴的性命，他天殇将死而无憾！

　　“天殇，你个疯子白痴，给我住手！”

　　水冰涟嘶声吼着，凤若曦与独孤寒也是在那不断的出声阻拦，可天殇此时的脸上却露出了平静的笑容，这种濒临死亡之际，展现出的那种视死如归，让三人此刻内心深受感动……

　　“凤姐，其实你很漂亮的，平时候多笑笑，别老板着一张脸……”

　　“水姐，如果你喜欢吴兄弟就要老实告诉他，如果一旦错过了，那就后悔莫及了……”

　　“还有冰块，你个死冰块别一天到晚都难得吐出几个字，这样对你也不好……”

　　接连的话语从天殇口中接连说出，像是在交代遗言一般，让水冰涟他们不禁泪流满面，但身受重伤的三人，却根本无法上前阻拦天殇的动作……

　　眼看着天殇的身体膨胀的越来越大，眼看着那双翼风雷虎越发血腥疯狂的朝天殇走去，三人俱是无比不忍的闭上了双眼，即便凤若曦与独孤寒的眼角，都不禁留下了滴滴晶莹……

　　“是要死了么？我这是要死了么？”

　　“即便是死，我也绝对不会让你这畜生好过！”

　　感觉着体内能量的聚拢膨胀，经脉的无比刺痛，让天殇肌肤上青筋不断鼓荡，但他却没有一点后悔，有的只是一种前所未有的心神宁静……

　　吼……

　　那双翼风雷虎似乎也感受到了什么威胁，猛然间一声虎啸后，后退用力一蹬的刹那，便朝着天殇急速扑了过去……

　　张牙舞爪，仿佛要将眼前这人撕成碎片……

　　“畜生，尔敢？”

　　就在这关键时刻，一声厉喝从不远处袭来，随即便看到两道身形疾驰而来，片刻间各种能量攻击直直的将双翼风雷虎完全笼罩，阵阵肉体相撞的声音不绝于耳……

　　“二长老，五长老……”

　　见到在这生死关头出现的两道身影，水冰涟他们三人都情不自禁的露出了狂喜的面容……

　　来人正是二长老澹台苍楠以及五长老上官辰！

　　上官辰乃是九阶武宗巅峰，而澹台苍楠更是尊阶高手！

　　如今两人联手对付那双翼风雷虎，自然而然不会再让这畜生去妄图杀害天殇了！

　　但是，那双翼风雷虎毕竟是八阶魔兽中的巅峰存在，即便在两位长老的联手下，也并未落入什么下风。

　　不过，之前因为中了天殇灵蛇刃上面的毒素，这畜生的实力倒是有了一定的抑制，在两位长老的联手攻击之中，它最终猛然一声疯狂的怒吼，最终不甘心的退了开去……

　　“终于退走了！！”

　　水冰涟他们四人长长出了一口气，整个紧绷的精神瞬间完全放松了下来，那种身上的痛苦，这时候才让他们感觉到前所未有的无力……

　　“你们啊……”

　　澹台苍楠看着四人，无可奈何的摇了摇头，挥手打出四道真元将他们的伤势暂时稳住，这才皱眉沉声问道，“你们四个怎么来这里了？不想要小命了吧？对了，吴天呢？他不应该和你们在一起的么？”

　　“吴天……”

　　听到‘吴天’之名，四人的面色瞬间完全垮塌了下来……

　　两位长老对望一眼暗道不妙，上官辰更是迫不及待的道，“吴天到底怎么了？你们倒是快点说啊！”

　　吴天是徐珊的男朋友，也就是上官辰的外孙女婿，他能够不着急才怪……

　　“二长老，五长老，事情是这样的……”

　　凤若曦将遇到黑衣人，吴天失踪，他们追踪至此的事情一五一十，毫无巨细的都全部讲了出来，让两位长老的神色都变得极为难看……

　　“怎么会这样？忽然冒出两个四阶武皇的黑衣人？而且还是追杀吴天的？”

　　上官辰死死皱着眉头，按理说他们来到这里的事情应该属于秘密，即便天星学院的普通学员都应该不知道才对……

　　“老五，我们先送这四个小家伙回去！”

　　澹台苍楠如是说道，上官辰点点头，当即两人一人提着两个，便施展出各自的身法，快速的朝魔兽山脉而去，约莫二十来分钟后便已经回到了黑云镇内他们所居住的院落……

　　“你们四个，各自好好地疗伤，别管其他的，吴天之事就交给我们两个老家伙！”澹台苍楠沉声道。

　　“是！”

　　四人无可奈何的点头应了一声，即便他们想要去帮忙寻找，但以现在的身体状况也是绝对不允许的。

　　院落中，两位长老面色沉凝的坐在座椅上，澹台苍楠双眼微眯的道，“老五，你觉得吴天那小子怎么样了？”

　　“不知道！”

　　上官辰苦苦一笑，“不过那小子一向都能够以弱胜强，当初在天龙榜挑战之时，不是突然爆发逼平了天殇与独孤寒么？我想，他虽然是才突破到一阶武皇，但如果想要逃走的话，那两个四阶武皇应该拦不住他的！”

　　“皇阶和王阶的差别很大啊！”

　　澹台苍楠沉声继续道，“不管怎样，我们都要去找一找！”

　　“现在就去！”

　　上官辰迫不及待的想要动身，可澹台苍楠却是阻止道，“不急！让我先通知一下院长再说，毕竟吴天是院长的徒儿，不管怎样都要通知的！”

　　“好！”

　　当即，澹台苍楠闭上了双眼，身上一股玄妙的气息不断游走，而上官辰却是站在旁边有些焦急的等待着……

　　足足过去了十多分钟，澹台苍楠才睁开双眼，在上官辰那焦急的眼神询问下，他起身道，“院长现在有些事情急着处理，让我们先去找一下，他随后就来！”

　　“好！”

　　两人不再多说什么，身形再次腾空而起，片刻间便化作两道流光朝着魔兽山脉的方向疾驰而去……

　　吱呀……

　　四道房间门缓缓推开，水冰涟，凤若曦，天殇以及独孤寒四人的身影不约而同的出现在了门口，久久未语。

　　因为对吴天的担心，他们根本没办法完全平静下心来专心恢复！

　　“凤姐，水姐，我们现在怎么办？难道就在这儿恢复等着？”天殇忍着痛苦，额头上满是冷汗的问道。

　　水冰涟沉默了一会儿，点头沉吟道，“我们尽快恢复，然后再继续去找！我就不信了，我们找不到他！”

　　“好！”

　　三人不再多说什么，随即很快的各自回到房间关上房门，开始专心致志的疗伤与恢复，而此时的魔兽山脉深处，某一个神秘院落中，吴天却是依旧处在昏迷当中……


第376章 紫云艺——四女到来

　　这里是一处无比幽静的院落，周围的一切都显得那般的静谧，院落在魔兽山脉深处，充满着神秘之感……

　　这院落最里面的那间房中，吴天便躺在那里，面色平和，双眼微闭，身上原本与黑衣人大战的伤势都完全好转，但却不知为何，一直没有醒来……

　　“母亲，小哥哥到底怎么样了啊？怎么还不醒呢？”

　　房间外的院落空地上，一个穿着钱紫色衣裙的妙龄少女，正拉着一个穿着深紫色连衣裙，拥有绝美姿容的俏丽少妇问道。

　　这妙龄少女不是别人，正是前段时间和吴天还有花娘说了要回家的云艺。

　　而她的全名，却为紫云艺。

　　而这个紫群少妇，正是紫儿的母亲，紫若琳！

　　紫之一姓，很少，非常少！

　　“紫儿，你那小哥哥没事的，说不定过一会儿就醒了！”紫群少妇紫若琳轻轻揉着紫云艺的头，温和的笑着回道。

　　“可是母亲，你这话都说了不知道多少遍了呢！”

　　紫云艺不满的瘪了瘪嘴，一双大眼睛好似会说话似的眨着，狐疑道，“母亲，你该不会骗紫儿吧？”

　　“小妮子，我骗你做什么？”

　　紫若琳没好气的一个爆栗敲了过去，无比溺爱的道，“放心吧，没事的！他一定会醒的！”

　　“嘻嘻，那紫儿就再相信母亲一次哦……”

　　紫云艺嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的推开了吴天房间的大门，来到吴天面前，嘟着嘴轻声道，“小哥哥，你快点醒过来吧！云艺好想好想和你说说话呢……”

　　“傻丫头……”

　　紫若琳暗自叹息着摇了摇头，旋即表情忽然变得无比肃穆，招手道，“来人，那两个黑衣人类的底细查的怎么样了？”

　　“回主人的话，还没查清楚！”

　　顿时，有两个同样无比绝美的女子从院落外走了进来，无比恭敬的欠身低头道，“我们现在只能知道，这两个黑衣人似乎真的是为了杀天少爷来此的！”

　　“他们还是没有交代其他的吗？”紫若琳继续问道。

　　“没有！”

　　“噢，那就杀了吧！”

　　“是！”

　　两女很快的躬身退了出去，而紫若琳却表情依旧未变，似乎杀两个人对她来说，根本算不得什么事儿一样。

　　“母亲，母亲……”

　　紫云艺激动的声音从屋内传来，紫若琳方才还无比冰冷的面容，这个时候却忽的变得极为温和，快步走入屋内问道，“紫儿，怎么了？”

　　“母亲，小哥哥他的眼睛刚才动了一下，真的动了一下呢！”拉着自己母亲的手，紫云艺无比激动。

　　“好了，傻丫头！”

　　紫若琳没好气的道，“你这小哥哥醒来只是迟早的事情！为了你这傻丫头，为娘可是厚着脸皮去找你龙伯伯要了三滴九玄灵涎，要是还不能醒过来，那岂不就是浪费了？”

　　“哼哼，才三滴呢！”

　　紫云艺不满的瘪了瘪嘴，“早知道我自己去找龙伯伯要了！嘻嘻……如果他不给我的话，我就揪他的胡须，嘻嘻……”

　　“行了吧你，小丫头！”

　　紫若琳无语的道，“现在你龙伯伯可是怕了你了！你看看，咱们这周围，有什么没被你欺负过？”

　　“嘻嘻，哎呀……这不都是以前的事情了么？”

　　紫云艺拉着母亲的手臂，撒娇的腻声道，“母亲，人家现在都不是很乖很乖的吗？嘻嘻，小哥哥说了，女孩子家家的要温柔可爱一些才会有人喜欢的呢！”

　　“又是你小哥哥说了……”

　　紫若琳眼神深处闪过一抹担忧，但却并未表现出来，俏丽的脸上满是溺爱与无奈……

　　这个女儿，是她的命根子，她连说重一点都舍不得！从小娇生惯养，仗着自己的身份到处欺负别人！不过此次回来倒是转性了许多……

　　看起来，面前躺着的这个人类，的确不失为一个教导女儿的好人类……

　　可是，他与自己女儿之间的身份……

　　“对了，母亲……”

　　紫云艺没有发现紫若琳的异常，忽然间拉着她的手问道，“母亲，最近咱们家这边是不是有些什么异常啊？好多好多臭家伙都朝外面跑去了呢！”

　　“这不算是异常，只是你龙伯伯，你凤阿姨，还有几位叔叔阿姨们有点事情要办罢了！”紫若琳淡淡的解释道。

　　“噢，是这样啊……”

　　紫云艺似懂非懂的点点头，随即也不再多问什么，继续将关心的眼神放在吴天身上，很是期待下一刻就能看到自己的小哥哥立即醒转一般。

　　“紫儿，你就留在这陪你的小哥哥吧！为娘还有点事情要办！”

　　紫若琳如是说道，旋即在紫云艺轻轻应了一声后，摇曳着绝美的身姿走出了院落，而她的表情也在瞬间好似变了一个人似的，无比冰冷。

　　……

　　晴空万里无云，但在这黑云镇上却依旧人来人往，因为魔兽山脉异常之事，让整个天星帝国越来越多的势力派人前来查探，不管是出于什么目的，反正这黑云镇上的人流量，比往常时候起码多了数倍……

　　而这时，黑云镇镇口却是迎来了四个靓丽的娇美身形，四女并肩而行，一路上不知道吸引了多少人的目光，但她们的神色却异常紧张，脚步很快的进入了镇内……

　　“珊姐姐，我们现在去哪儿呀？”梦儿疑惑的问道。

　　“我问了大长老了，吴天他们此行的目的就是魔兽山脉，我也问清楚了咱们学院在这里的落脚点，我们直接去那里！”徐珊回道。

　　“嗯！”

　　三女都没多说什么，纷纷点头后与徐珊一同朝前方走去。

　　这四女不是别人，正是青璃，徐珊，梦儿以及赵倩儿。

　　本来她们四女是在天星学院翠云洞天中呆的好好的，但徐珊突兀吐血，再加之梦儿的心神不宁，让她们对吴天生出无比担忧。

　　而后徐珊又施展出天机术数，推算出吴天近况十分不妙，最终四女决定亲自前来这里。

　　咚咚咚……

　　“有人吗？”

　　院落的门被轻轻敲响，很快的已经完全恢复的凤若曦将门打了开来，秀眉微蹙的看着面前的青璃她们四女，“你们找谁？”

　　“我们找吴天，他在吗？”徐珊问道。

　　“吴天？你们是……？”凤若曦秀眉一挑的问道。

　　“若曦，让她们进来吧！”

　　水冰涟的声音在后面响起，凤若曦怔了怔还是侧开了身体，四女立时走到水冰涟面前，徐珊急声问道，“水姐姐，吴天是不是出事了？”

　　“是出了一点事情，不过有二长老和五长老出面，相信很快会解决的！”水冰涟神色一黯的回道。

　　“到底是什么事儿？”徐珊继续问道。

　　“这个……”

　　水冰涟一番犹豫，最终还是将发生的一切一五一十的告知了四女，顿时间这四女的面容变得无比难看，青璃更是连泪水都情不自禁的滴落了下来。

　　“这么说，你们并未见到吴天真正出事？”徐珊眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　“是！”

　　“唔……麻烦水姐姐给我一间安静的房！”

　　徐珊咬了咬嘴唇如是说着，水冰涟似乎有些疑惑，但却并未多问将她带到了房间中，而后便在徐珊的示意下，又离开了……

　　“珊姐姐又要用天机术数了！”

　　梦儿抿着嘴唇弱弱的道，“哥哥早就说过，让珊姐姐不准随便用的！这对她有很大的危害呢！”

　　“天机术数？”

　　不了解情况的凤若曦与水冰涟都是表情一怔，神色显得异常怪异，这天机术数可不是一般人能够掌握得了的。

　　接下来，在水冰涟作为中间人的情况下，将凤若曦介绍了一遍，因为都是女人的缘故，她们倒是很快的相互熟悉了起来，而后不多时，天殇与独孤寒两人也从完全恢复的走出房间，自然又是一番交流……

　　时间缓缓过去，足足一个时辰过去，青璃不禁蹙着眉头看向徐珊所在的房间，凝声道，“珊妹该不会出什么事情吧？她以前没用这么长时间！”

　　“不会的！珊姐姐那么厉害！”

　　梦儿挥舞着小拳头，那可爱的样子，恐怕任谁也不敢相信，她会是一个一阶武皇的小丫头。

　　吱呀……

　　房间门缓缓推了开来，众人循声望去，却陡然间面色大变……

　　此刻的徐珊面容苍白，甚至连胸前都沾着血迹，扶着门边的样子让人无比心怜……

　　“珊妹，你没事吧？这是怎么了？”

　　青璃快步上去扶着徐珊，而其他人也纷纷围拢过来。

　　“我没事……”

　　徐珊勉强笑了笑，面色无比惨淡的道，“可惜，我根本无法推算出吴天现在的情况！似乎他所在的位置被一种玄妙的力量所遮挡！”

　　“什么？怎么会这样？”几女都是面露骇色。这种情况，她们还是第一次遇到。

　　“我也想知道为什么……”

　　徐珊苦苦一笑，“不过，最好的结果我倒是隐隐可以感觉出吴天现在至少是安全的！我……”

　　还准备说什么，徐珊却是突兀的眼前一黑，直接昏迷了过去，让青璃她们又是一番着急……

　　连忙将徐珊扶到床上躺下，水冰涟这才开口柔声道，“大家都来说说，我们现在该怎么办？”


第377章 司徒空——紫若琳

　　“大家都来说说，我们现在该怎么办？”

　　水冰涟的话让凤若曦，天殇以及独孤寒都有些默然，梦儿则直接挥舞着小拳头，脆脆的说道，“不管怎么样，一定要找到哥哥！一定要！！”

　　“是啊！虽然珊妹说了能够感觉到吴天现在安全，但我们也不能就这么放松！”

　　赵倩儿在旁边直接附和着，“依我说，不如我们一起去找，人多力量大！”

　　“先不急……”

　　青璃很理智的摆了摆手，转而朝水冰涟问道，“水姐，刚才听你说，二长老和五长老都去找了？”

　　“是澹台爷爷和上官外公么？”梦儿在旁插嘴道。

　　上官辰是徐珊的外公，梦儿也就随着徐珊称呼了，虽然这种称呼听起来有些怪异，但上官辰却没有任何拒绝的笑着接受，他也真正的将梦儿他们几女当成了自己的后辈对待……

　　“是的！”

　　虽然有些奇怪梦儿的称呼，但水冰涟依旧点了点头。

　　“既然如此，那我们最好还是留在这里等候消息！”

　　青璃如同大姐一般的开口，“魔兽山脉中危险重重，如果我们遇到什么危险，那就会更增添出一些阻力！”

　　“难道就这么什么也不做么？”赵倩儿急声道。

　　“当然不是！”

　　青璃抿嘴笑了笑，“等会儿我出去一趟！”

　　作为吴天的贴身侍女，吴天对青璃几乎没有什么隐瞒，赤血组织与铁血堂，还有花魂七杀的事情，青璃都知道的一清二楚，只是一直以来都为吴天保守着秘密罢了！

　　“去哪儿？”几女愣了愣纷纷疑惑不已。

　　“呵呵，去找一些人打探消息！”

　　青璃笑了笑，随即和几女说了一声便快步走出了院落。

　　看着青璃的背影，水冰涟的神色有些古怪，一直以来在她眼中似乎只是一个婢女的青璃，好像比她更加成熟许多，也要神秘许多。

　　……

　　魔兽山脉深处，依旧是那般的树木葱郁，那般的遮天蔽日，空气中依旧是充盈着浓浓的湿度！

　　澹台苍楠与上官辰两道身形从不同的方向汇聚，相见之时注意到对方的表情，都是那么的失望……

　　“还没找到一点痕迹……二哥，我们现在该怎么办？”上官辰苦笑不已的问道。

　　“只能等院长来了！”

　　澹台苍楠无奈的摇了摇头，“我们几乎将这方圆数百里都找了个遍，甚至就连之前那头双翼风雷虎都已经不见了！一点痕迹都没留下！！”

　　“哎……真不知道这小兔崽子去哪儿了！”

　　上官辰叹声道，“要是真出点什么事儿，回去之后小珊那丫头还不要死要活的？”

　　“嘿嘿，不只是你那外孙女吧？还有青璃，梦儿和赵倩儿三个丫头呢？”

　　澹台苍楠挤了挤眼，“听说，她们都和你那未来的外孙女婿关系很好呢！”

　　“别提了！真不知道那小兔崽子有什么好的……”

　　上官辰无奈不已，吴天的桃花运让他无比郁闷，本不忍心看着自己的外孙女陷入这般漩涡，唯恐受到欺负，可偏偏这话又怎么也说不出来，吴天身后站着的那些人可都不是他能够招惹得了的！

　　在上官辰心中，只希望吴天不会对不起自己外孙女的一番痴情……

　　“老二，老五……”

　　就在这时，司徒空的身形从虚空中浮现了出来，正是圣阶才能使用的瞬移。

　　“院长大人！”两位长老立时躬了躬身。

　　“好了好了，那臭小子还没找到么？”司徒空问道。

　　“没有！一点痕迹都没留下！”

　　“这可真是奇怪啊！”

　　司徒空摩挲着下巴，沉吟道，“就算是被魔兽啃了，也多少会留下一些骨头和衣服碎片！如此说来，那臭小子应该还活着！”

　　“院长大人，您看现在该怎么办才好？”上官辰沉声问道。

　　“这样吧，你们先回去！我去找人帮帮忙！”

　　司徒空如是说着，两位长老对视一眼，却是有些犹豫。

　　“怎么？”

　　“院长大人，难道您也没办法？”

　　“我又不是神仙！”

　　司徒空无语的摆了摆手，“你们先回去！另外，老五你那外孙女已经到了，现在就在落脚点那！你回去之后好好的安慰一下那几个小妮子！就说，我一定会把那臭小子安全带回来的！”

　　“是，院长！”

　　两位长老还是走了，而司徒空的面色则在这之后变得极为复杂，树林中微风吹拂，伴随着树叶的哗哗声，他的身形又骤然消失在了原地，如同从未出现过一般环境彻底归于平静。

　　……

　　“母亲，你在看什么呢？”

　　依旧是魔兽山脉那处神秘院落，紫云艺看着自己母亲坐在那望着天际，微微发怔的样子，很是不解的问道。

　　“没什么！小妮子，你进去陪你小哥哥吧！”

　　紫若琳笑着揉了揉紫云艺的头，而紫云艺却是狐疑不已，大眼睛眨呀眨的，满是疑惑，“真的没事？”

　　“当然真的啦，为娘怎么会骗我的乖乖女儿呢？”

　　“嘻嘻，那我进去咯！”

　　看着紫云艺进入房间关好房门后，紫若琳的表情忽然变得冷厉了许多，淡淡一挥手，一道淡紫色的能量瞬间弥漫，将吴天和紫云艺所在的那个房间包围起来，而后继续冷声吩咐道，“来人啊……”

　　“主人……”

　　两个绝美女子走入院落恭敬无比。

　　“吩咐下去，没有本座的吩咐，任何人不准接近！”紫若琳无比威严的道。

　　“是！”

　　两女躬身离开了，不多时这院落就完全安静了下来，紫若琳坐在座椅上，轻轻把玩着自己那修长白皙的手指，那紫色的指甲显出几分诡异，几分妖艳。

　　“既然来了，就出来吧？”

　　似是对着空气开口，紫若琳的目光依旧放在自己的手指上，并未看其他任何一处。

　　滋滋滋……

　　伴随着空间涟漪的缓缓蔓延，司徒空的身影浮现了出来……

　　望着面前这个祸国殃民的紫群少妇，司徒空的表情前所未有的复杂，相隔十数米站定，久久未语。

　　“怎么？不想说话？”

　　紫若琳眼波流转，扫了一眼司徒空，冷冷的道，“如果没什么话好说，那就恕不远送了！我这里不欢迎你！”说着，紫若琳就要起身离开。

　　“等等，若琳……”

　　司徒空忽的出声，紫若琳脚步一顿，背对着他没有说话，气氛似乎在这一时间变得极为凝重与尴尬……

　　良久，依旧一片安静……

　　“看来，是真的没什么好说的，那请吧……”

　　紫若琳娇躯微颤，连带着声音都有些颤抖。

　　“若琳，等等……”

　　司徒空忽的咬牙开口，“若琳，我知道以前是我不对！但现在我想请你帮一个忙！”

　　“呵……找我帮忙？”

　　紫若琳转过身，嘲讽的笑道，“堂堂天星帝国护国圣者，竟然来找我帮忙？圣者大人，你不会是在说笑吧？”

　　“若琳，我是真的来请你帮忙的！”

　　“不好意思，没兴趣！”

　　紫若琳摆了摆手，转身就要离开，司徒空身形一闪挡在了她的面前，苦笑道，“若琳，我也是逼于无奈了！你……就请你念在我们往昔的情分上，帮帮我吧！”

　　“情分？你还和我说情分？司徒空，你觉得你够资格吗？”

　　紫若琳立时娇声叱道，“司徒空，我记得我曾经告诉过你，别让我再看到你，否则的话我们不死不休，是么？”

　　“若琳，你听我解释……”

　　“不用解释了！司徒空，你受死吧！”

　　根本不给司徒空任何多说什么的机会，紫若琳陡然身上紫色光芒大盛，而后无数能量疯狂席卷，朝着不远处的司徒空强行狂压而去，片刻间这整个院落中狂风肆虐，但那一草一木却并没受到任何影响……

　　“若琳，你听我……”

　　司徒空还准备说什么，可那迎面而来的攻势，却让他不得不闪身躲避，紫若琳得势不饶人，身形骤然化作一道紫色光芒，继续朝司徒空追袭而去……

　　嘭嘭嘭……

　　两人拳脚相加，恐怖的声音夹杂着残余能量四溅开来，除了院落之外，那周围的一切尽数接连化作齑粉，好似连带着整个魔兽山脉都在这一瞬间颤抖不已！

　　“若琳……”

　　司徒空没有反击，只是不断地躲闪着，可偏偏那紫若琳的攻击越来越快，越来越猛，让他可以躲闪的范围不断缩小……

　　“司徒空，你不用再废话了！今天，我就送你上路！”

　　随着激烈的打斗，紫若琳状若疯癫一般的疯狂攻击着，每一招每一式都好似要司徒空的性命一般，让司徒空躲闪的无比仓惶，而内心中那浓浓的歉意，却让他根本无法生出反击的心思，只能依靠着不断地躲闪来拖延时间……

　　可是，紫若琳的实力很强，如果司徒空再不反击的话，他恐怕真的就只有死之一途了……

　　这一刻，在这院落上空，一场极为怪异的生死之战，不断展开……

　　嘭……

　　骤然，司徒空猛地抓住紫若琳的拳头，止住她攻势的同时，沉声喝道，“若琳，你怎么还是这样子？难道就听不进一点话吗？”


第378章 若只如初见

　　“若琳，你怎么还是这样子？难道就听不进一点话吗？”

　　所有的一切，都在这一刻完全安静下来……

　　司徒空与紫若琳两人悬浮在空中，司徒空的目光更是紧紧地放在紫若琳脸上，盯着她的俏脸显得异常凝重，而紫若琳的身躯却是在这一刻变得无比颤抖……

　　“闭嘴！你有什么资格说我？”

　　望着司徒空的脸，紫若琳颤抖着娇躯，那一双冰冷的眸子中泛出无数晶莹，“想当初，你是怎么对待我的？司徒空，你现在还有脸来说我？你还算是个男人吗？”

　　“若琳，我……”

　　司徒空顿时面色复杂到了极点，那手中的劲力也不自然的送了一些，紫若琳顿时抽身而退，而后刹那间再次一拳挥出，带着刺眼的紫色光芒，仿佛划破天际的流星一般，朝着司徒空的腹部而去……

　　嘭……

　　一声巨响，司徒空根本没有任何抵挡，整个身体从半空中重重坠地，一口鲜血喷洒了出来。

　　“司徒……”

　　紫若琳面色一慌，可随即却再次表情冷了下来，“司徒空，你怎么不躲？”

　　“有必要么？”

　　司徒空擦拭了一下嘴角的血渍，苦苦的道，“这一拳是我应该受的！若琳，我只希望你能够帮我！”

　　“哼！你认为一拳就够了么？当初你伤我有多深？现在却来让我帮忙？司徒空啊司徒空，你的脸怎么那么厚？”

　　缓缓漂浮下来，紫若琳的眼眸中闪烁着阵阵精芒，可她的心里，却是阵阵刺痛，钻心一般。

　　“咳……若琳，我知道当初都是我的错，可那，咳咳……那也不是我想的啊！”

　　司徒空咳嗽不已，方才那一击很重，以他圣阶强者的实力，内腑都已然受到了重创。

　　“闭嘴！”

　　紫若琳俏眼一瞪，“以前的事情不用提了！自从那件事之后，我们便已经是陌生人！形同陌路，你也不必再多说什么！”

　　说着，紫若琳转过身去，身躯隐隐有些颤抖，但语气却依旧那般冰冷的道，“司徒空，这一次算你命大！你走吧！今后若是再见，我紫若琳必定取你性命！”

　　“若琳，我……”

　　司徒空站起身来，捂着腹部低声道，“我这次真的有要事请你帮忙！”

　　“你很想死么？”

　　紫若琳转过身，一步步朝司徒空走去，那低垂的双手中已经浮现出犹如雷电般的紫芒。

　　“我知道是我对不起你，但是这个忙你必须要帮！”司徒空没有丝毫后退，“就算你今天杀了我，我也不能就这么走了！”

　　“看来，你真的很想死！”

　　紫若琳眼眸一寒，仿佛往昔的一切浮现眼前，她咬了咬牙，猛然间双拳朝司徒空挥了过去……

　　嘭……嘭嘭……

　　眼见拳头临身，司徒空仍然没有躲闪，整个身体顿时受到重击朝后飞出，重重的砸到院落墙上，这才口吐鲜血的划落在了地面……

　　没有恨意，有的只是满脸的歉意与恳求……

　　司徒空此刻身上不断的流着鲜血，情形惨烈到了极点，若非有本身圣阶身体强度的自我保护，恐怕他早就直接殒命了！

　　需知，紫若琳的实力与他乃是在伯仲之间，甚至现在还要高出一些。

　　“若琳，我……噗……”

　　刚想要开口继续说什么，可喉咙一甜却是再次一口鲜血喷洒了出来，洒在地面犹如一朵朵睁开的血液之花，那般的妖艳……

　　“你……”

　　紫若琳面带慌色，她很想上前将眼前的男人搀扶起来，可那一直埋藏在心底深处的恨意，却让她的脚步无法动弹。

　　一时之间，气氛变得极为沉凝，无比凝重……

　　“你走吧，我不想再见到你！”

　　片刻后，紫若琳转过身去，泪水已然不要钱似的流了出来，娇躯微颤的她，说出的话却是让自己都那般的心痛……

　　是真的不想么？

　　她不知道！

　　长期以往对这个男人的恨，似乎在这一刻消散了许多，可那件事的发生，却让她至今无法解脱面对！

　　或许，再也不见才是最好的吧？

　　“若琳……”

　　司徒空深吸一口气，强忍着身体的巨痛，闪身再次挡在了紫若琳身前……

　　那惨烈的样子，让紫若琳张了张嘴，但却又不知该说什么，最终只能冷冷的道，“你还有什么话好说？”

　　“帮我一个忙，找一个人，一个对你我都非常重要的人！”司徒空满是恳切的道。

　　“对你我？呵呵，司徒空，你撒谎拜托你也认真一点吧！”紫若琳不屑的撇了撇嘴。

　　“我没说谎，这是我用天机术数测算出来的！”

　　司徒空沉声道，“相信你也应该明白，以我现在的实力，耗费十年生命来测算出来的结果准确性吧？”

　　如果有其他人在此定然会大吃一惊，没有人知道，天星帝国的护国圣者司徒空，竟然也十分擅长天机术数之道！

　　这是他的秘密，是他和紫若琳之间的秘密！！

　　除了他们两人之外，无人可知……

　　而此刻的紫若琳，在听到司徒空说他耗费十年生命之际，顿时一双冷漠的眼神露出一抹惊慌之色，但随即又很快的冷淡下来，淡淡的道，“司徒空，你以为我到现在还会相信你说的吗？”

　　“你会的！”司徒空回答的很坚定，没有丝毫犹豫，那一双目光紧紧地盯着紫若琳的美眸，毫不退缩。

　　坚定的语气，炙热的目光，仿佛可以穿入紫若琳的心底深处一般，让她冷淡的俏脸微微一变，有些慌乱的错开目光，似乎不敢与这目光对视……

　　两人近在咫尺，仿佛连对方的呼吸都可以感受的无比清晰……

　　气氛，在这一刻变得极为怪异，但或许更多的是……暧昧。

　　“你说吧……”

　　再也忍受不住司徒空的目光，原以为自己早已将忘了往昔的情分，一心只想要将眼前这个男人灭杀以报过去之辱，可伤了他之后，自己那颗心却是无比的刺痛……

　　如今更是显得犹如小女人般的心慌慌……

　　“就知道若琳你其实是面冷心热！”

　　司徒空长出了一口气，还准备说什么之时，紫若琳的表情又冷了下来，“司徒空，如果你再不说，那就走吧！”

　　“我说，我说……”

　　司徒空苦笑道，“我想帮你找个人，他叫吴天，今年应该是十六岁了！唔……实力在一阶武皇，前几天遇到两个黑衣人，如今情形不明！这里是若琳你的地盘，你派人帮我找找吧！”

　　“吴天……”

　　紫若琳面色古怪，“他是你的什么人？”

　　“是我们的徒弟！”

　　司徒空的话语很是巧妙，低声道，“正因为我推算出他对你我都很关键，再者他的天资极为不凡，就收了他做徒弟！”

　　“你是你，我是我！司徒空，你要是在胡言乱语就给我滚出去！”

　　紫若琳一瞪眼，可在司徒空看来，却多出了几分方才没有的娇媚。

　　“好，好！若琳你说什么就是什么！”

　　司徒空急忙陪笑着点点头，而紫若琳却是淡淡的道，“想要找人也不是件难事，但是我有三个条件！”

　　“好，你说！”

　　“第一，今后你不准再来，否则不是你死，便是我亡！”紫若琳淡淡的道。

　　“若琳，你这又是何苦呢？我……”

　　司徒空顿时面色大变，可紫若琳却冷声喝道，“别废话！你就说答不答应吧？”

　　“我……”

　　司徒空无比犹豫，很快坚定的摇着头，“不答应！”

　　“你……难道你不想救人了？”紫若琳微微有些错愕。

　　“想，但是如果答应了你，我还有什么意思？再说了……”

　　说到这里，司徒空话音一转，紫若琳愣了愣，“再说什么？”

　　“嘿嘿，若琳，这么多年过去了，你还是这样子……”

　　司徒空的脸上浮现出无比柔情的笑容，“难道你没发现么？你现在左脸颊有个酒窝！”

　　“什么？”

　　听到司徒空的话，紫若琳顿时捂着左脸，神情瞬间变得无比复杂，但又很快的恢复了平静，“那又如何？你以为，如果没有我，你能够找到他吗？”

　　“若琳，你这又是何苦呢？”

　　司徒空朝紫若琳的小手伸去，可紫若琳却是身形往后一退，冷笑道，“司徒空，请你注意一点！男女授受不亲，我们之间早就没有了任何干系！”

　　“若琳……”

　　“闭嘴！”

　　不等司徒空继续说什么，紫若琳便立时冷声道，“罢了，三个条件就不说了！明日此时，你来这里接人吧！我告诉你，司徒空，以后我们各走各路，没有任何关系！”

　　“若琳，你……”

　　“不送了，圣者大人！”

　　紫若琳摆了摆手，身形顿时消失不见，而司徒空面色复杂站在原地久久未动，最终长叹出一口气，捂着腹部运用瞬移离开……

　　“司徒空……司徒……”

　　紫若琳的身影随之又缓缓从虚空中浮现了出来，一双目光前所未有的复杂，望着司徒空消失的方向，她不知道是不是该继续恨下去，心里无神般空落落的，好似失去了什么最重要的东西。


第379章 寰宇虚无炎——时间比例

　　浮屠塔总共十八层，武皇实力可开启第十一层到十五层，而接下来的三层，便依次需要武宗，武尊以及武圣，但具体还有什么要求，吴天也并不清楚。

　　服用了三滴九玄灵涎的吴天，其实身上的伤势早就已经好转，并且精神力都完全恢复过来……

　　“紫儿，随我去看你龙伯伯吧！”

　　房门打开，紫若琳的声音传了过来，紫云艺愣了愣，撇嘴道，“才不去呢！龙伯伯一点都不好玩儿，我还不如在这儿陪着小哥哥！”

　　“傻丫头，听话！”

　　紫若琳嗔怪的瞪了一眼，“你以前不是一直希望去你龙伯伯的那个九龙潭修炼么？这次，为娘就带你过去！”

　　“真的哇……九龙潭啊……”

　　紫云艺顿时跳了起来，双目放光，可随即目光扫过吴天，又浮现出犹豫之色，“可是，小哥哥他……”

　　“傻丫头，你就放心吧！明天，为娘就将你的小哥哥完好无损的送回去！”紫若琳笑着说道。

　　“那我岂不是很长时间不能再见到小哥哥？”

　　紫云艺咬着手指，神情很是不愿。

　　“我答应你，等你修炼有成之后，便允许你出去待一段时间，怎么样？”

　　“真的？好啊，嘻嘻……谢谢母亲！”

　　最终紫云艺还是在紫若琳的挥手中瞬移离开了，而在他们离开不久，那昏迷不醒的吴天身体上空，却是忽然间七彩光芒大盛，浮屠塔的影像逐渐展现了出来，那光芒将吴天的神器完全笼罩，其体内的阴阳真元不由自主的自动运转起来，而就在这时，那周围的能量也是开始朝着他的身体汇聚，仿佛形成了一道道细小的能量风暴……

　　“哎……没想到小和尚的运气如此之好，竟然会遇到……”

　　浮屠塔器灵叶提的声音很是古怪的响起，但却越来越低，到最后根本不知道他在说些什么。

　　“有了裂空石，得抓紧让小和尚开启第十五层，今后再遇到上次的情形，也不至于如此狼狈了！”

　　伴随着叶提的话，一道七彩光幕将整个房间完全覆盖，而吴天的身形也在这时倏忽间消失不见……

　　这里是一片虚无的星空，天空中没有繁星点点，有的只是那一道道灰蒙蒙的一切，入眼之处仿佛一眼便可以看到尽头一般，而吴天此刻依旧闭着双眼，身体像是有什么东西托着似的悬浮着，好似有着无数看不见的能量细线不断地在他身体上萦绕……

　　“小和尚，别睡了，快点醒来吧！”

　　伴随着虚空中叶提仿似带着神奇魔力的声音不断出现，吴天的眼睛果然轻轻颤动，随即缓缓睁了开来……

　　闪过一丝迷茫，浮现出一抹无奈，可随即却陡然环视周围，暗呼道，“我这是怎么了？我不是在与那两个黑衣人死战么？怎么会出现在这里？这里又是什么地方？”

　　“哈哈，小和尚……”

　　叶提的声音飘忽着回荡开来，吴天错愕不已，“小叶子，是你？难道是你救了我？我现在在你的本体之中？”

　　“不是小爷我救的！”

　　叶提很快的回道，“小爷我倒是想救你来着，但也是心有余而力不足！准确点来说，是你那百炼傀儡自主现身拖住了一点时间，然后被其他人救了！”

　　“月女自主现身？她现在没事吧？”吴天急忙问道。

　　“这……这个等会儿再说……”

　　叶提犹豫了一下，开口继续道，“小和尚，你看这里有什么不同？”

　　“这里……”

　　吴天愣了愣，环视周围那灰蒙蒙的一片，神色微变的道，“小叶子，这儿是什么地方？为什么我从来没来过？”

　　“废话！”叶提不屑出声。

　　“呃……”

　　吴天神色一愕，旋即陡然眼睛一亮，“小叶子，这里该不会是第十五层吧？”

　　“哈哈，你小子还真聪明！”

　　叶提朗声笑道，“你不是多了一块裂空石么？而你小子又处在昏迷当中，小爷我便控制你的身体开启了我本体的第十一层到十五层，前面几层没有什么特殊的，最主要的还是在这儿！”

　　“这儿……特殊？我怎么什么都没感觉到啊？”吴天无语的环视周围，除了灰蒙蒙之外别无他物。

　　“哈哈，这里会给你很大的惊喜！”

　　叶提继续朗声大笑着，“小爷我告诉你吧，这里的混沌空间！老主人以前的修炼之处！”

　　“混沌空间？”

　　吴天皱着眉头，闭上眼散发精神力静静感受了一会儿，却是陡然间神色狂喜，“小叶子，这里的能量竟然无比适合我的身体，这是怎么回事？”

　　“你可知何为混沌？”叶提没有回答，而是淡淡的问道。

　　“混沌？”

　　吴天再次一愣，“据说，混沌乃万物之始，世间万物可以说都是由混沌演化衍生而来！”

　　“不错！”

　　叶提点点头，肃然着声音继续道，“此处是我本体十八层空间中最好的修炼之处！当然，这是对你而言！而且，这里面有一种东西，对你更是极为有利！”

　　“哦？是什么？”吴天有些迫不及待。

　　“寰宇虚无炎！”

　　“寰宇虚无炎？这是什么？”吴天直接愣住了，这个名字是那么的陌生，从未听过。

　　“你啊……”

　　叶提颇有些无语的恨恨道，“小和尚，小爷我问你，炼丹师本身最主要的是什么？”

　　“火焰啊！”

　　吴天立时回道，随即却很快的反应过来，“小叶子，你该不会说，那寰宇虚无炎是一种灵火吧？”

　　灵火，在上古时期的名声很响，乃秉承天地灵气而生的特殊火焰。

　　往往不同的灵火功效各不相同，但大多数都可以用来炼丹，起到事半功倍的效果。

　　只不过，随着时间的流逝，灵火越发稀少，直到现在却已经完全失去了消息！如今的炼丹师，大多都依靠炼丹炉炼制丹药，对于火焰虽然要求很高，但这些都是依靠炼丹炉的品质而定，并非像上古时期那般，灵火才是最重要的！

　　“不错！正是灵火，而且，还是十大灵火之中排名第二的存在！”叶提沉声回道。

　　“那我该怎么去收服掌握？”吴天迫不及待的问道。

　　“没有什么特殊的办法，只能依靠你自己！”

　　叶提回道，“实话和你说吧，这第十五层空间除了是最佳的修炼之处外，便是可以让你逐步感受寰宇虚无炎，但是想要真正收服掌控，最起码你都要拥有武尊的实力！”

　　“武尊啊……”

　　听到叶提的话，吴天顿时哭笑不得……

　　“好了，总比没有好吧？”

　　叶提无语的道，“你要知道，这寰宇虚无炎极为特殊，可攻可守，除了炼丹之外更可拿去迎敌，即便上古时期都是无比强悍的所在！你小子，别不满足！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪一笑，叶提却突兀的继续开口，“对了，小和尚，这里还有一点特殊的！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，满心期待。

　　“此处的时间比例是十比一，换言之，这里过去十日，外面才过去一日！这对你来讲，应该是个天大的好消息吧？”叶提嘿嘿笑着道。

　　“简直就是一个令人震撼的消息啊，哈哈……”

　　吴天顿时狂笑出声，对于叶提的话他没有丝毫怀疑。

　　修炼圣地，再加上特殊的时间比例，这对吴天来说，简直是一个前所未有的震撼。

　　自从他开始真正修炼之后，还是第一次听说有如此绝妙所在。

　　这不是阵法，不是简单的时间结界，这里可是永远存在的啊！对于吴天来讲，就是一个永远不会消失的修炼圣地，自然而然会无比兴奋了！

　　只要在这里修炼，他相信，他的修为定然会一日千里。

　　而对于那还有三年时间的廿年之约，他相信自己的把握也会越来越大。

　　“好了，小和尚，你就在这里好好的修炼一下！”

　　“好！”

　　当即吴天不再多言，静静地在原地盘膝而坐悬浮在这虚空之中，周围的能量不断的萦绕而来，那阴阳相容的混沌能量带给吴天极大的惊喜，不管是能量浓度，亦或者吸收速度，都远远要比外面快上许多……

　　再加之时间比例的特殊存在，让吴天对自己的未来更加的拥有信心。

　　不知不觉间，吴天在这儿已经呆了好几日，而他自己在修炼之时，脑海中也不断重复着自己与两个黑衣人的打斗场面，再加上之前的种种领悟融合而来，让他的实力在不知不觉间缓缓提升着……

　　“一阶武皇巅峰！”

　　吴天惊喜的睁开双眼，眼眸中精芒闪烁，而就在这时，还没等他再说什么，叶提的话在耳边响了起来，“小和尚，你要立刻出去了！有人来了！”

　　“有人来了？”

　　吴天有些愣神不解，可随即却猛然眼前一花，周围环境一变他已然回到了外面房间的床上，吴天觉得无比陌生，从未来过。

　　而就在此刻，门外传来了一阵轻微的脚步声，旋即紫若琳那靓丽的紫群少妇身影出现，让吴天再次一愣，“请问，这是哪儿？你又是谁？”


第380章 紫姨紫若琳——吴天归来

　　“请问，这是哪儿？你又是谁？”

　　吴天疑惑不已，眼前这紫群少妇的样子无比靓丽，甚至恐怕就连花娘与凤若曦都比之不上……

　　紫若琳倒是没想到吴天这么快就醒了，听到吴天的问话后，微微一笑道，“你醒了？你叫吴天，对么？”

　　紫若琳拉开椅子坐了下来，美眸扫过吴天后，泛出一抹笑容，“别奇怪我为什么会知道你的名字，总有一天你会明白的！”

　　“唔……”

　　吴天很是疑惑，但心里却不自然的有些警惕，眼前这个紫群少妇很是神秘，甚至给他的感觉，比起自己的师父司徒空还要更加神秘一些。

　　“是前辈救了晚辈？”吴天继续问道。

　　“不错！”

　　紫若琳点点头，随即像是做了什么决定一般，继续道，“别叫我前辈了！如果你不介意的话，可以叫我一声紫姨！我全名叫做紫若琳！”

　　“紫……紫姨？”

　　吴天又是一愣，这该不会是从哪儿冒出来的神秘亲戚吧？难道又是自己爷爷的旧识？

　　“呵呵，好了，既然你醒了，那我也不用再担心了！你现在感觉身体怎么样？”紫若琳笑着问道。

　　“一切都好！”

　　吴天点点头，“多谢紫姨救命之恩！”

　　“不必如此客气！我救你也是有原因的！”

　　紫若琳摆了摆手，“你只需要记住便可！”

　　这句话，倒是颇有些施恩望报的意思，不过吴天倒也不在意，滴水之恩都当涌泉相报，更别说这救命之恩了！

　　“既然你醒了，那我送你回去吧！”

　　紫若琳没有多说什么，或许在她看来，以吴天现在的实力，根本不足以让她多说什么。

　　“回去？敢问紫姨，这里是什么地方？”

　　吴天疑惑不已，方才他尝试着用精神力散发出去，但却像是受到了什么阻碍似的，根本无法穿过这房间的范围，也就越发的增添了他心中的疑惑。

　　“你现在无需知道！”

　　紫若琳淡淡的摆了摆手，“这里本不是你该来的地方！”

　　“呃……”

　　吴天又是一阵无语，眼前这个紫姨看似很好说话，但却滴水不漏，甚至让吴天都不知该如何接口了，她的拒绝是那么的明显。

　　“好了，我这就送你离开，记住，不准向其他人说你见过我，包括你师父在内！”

　　紫若琳冷声道，“我想，我的意思你该明白！”

　　“好吧，我明白！”

　　吴天无奈的点点头，他甚至都没有去问为什么紫姨会认识自己的师父，想来就算是问了也不会得到回答，还不如不问呢……

　　“很好，那我现在送你离开！”

　　说着，紫若琳小手一挥，立时有一道白光将两人身体完全包裹，周围空间拉扯之力缭绕而来，吴天根本来不及做什么，便只觉得眼前一花，周围的环境已然彻底变了。

　　“这里是魔兽山脉入口……”

　　吴天有些错愕，难道方才的那个房间，就是在魔兽山脉周围不成？

　　“不错，吴天，你要记着你答应我的话，否则的话，我随时可以收回帮你治疗的手段！”

　　紫若琳没有现身，只是那轻微却又蕴含着冷意的话语传入耳中，让吴天不由得轻轻点头，“紫姨放心，我明白！”

　　……

　　依旧是在黑云镇那处学员们落脚的院落中，包括徐珊，水冰涟等等在内的几个学员们都纷纷面色忧虑的围坐在一起，相互之间气氛有些沉默……

　　很明显的分成了两拨……

　　青璃，梦儿，赵倩儿以及已经恢复过来的徐珊在左边，凤若曦，天殇以及独孤寒在右边，而水冰涟则面色苦笑的两边都分别坐了一会儿……

　　吱呀……

　　院落的们被轻轻推开，吴天面带笑容的走入其中，霎时间数道目光齐刷刷的望了过来……

　　激动，兴奋，懊悔，不一而足……

　　“哥哥，你总算回来了！担心死我们了，呜呜……”

　　梦儿一下子飞扑到吴天怀中，小手环着吴天的胳膊，嘟着嘴说道，“你再不回来的话，我们都要去找你了呢！”

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　青璃，徐珊，以及赵倩儿三女将吴天身体围着，而水冰涟抿了抿嘴，想要上前如同梦儿一般抱住吴天，可脚步却丝毫未动，只有那激动的泪水，情不自禁的流了出来……

　　凤若曦同样有些激动，只是以她的个性，并没有做出什么其他的举动来……

　　而天殇与独孤寒则同样快步来到了吴天身边，在他和包括赵倩儿在内的四女拥抱之后，这才上前与吴天重重的抱了一下，充满着无边的激动之意……

　　吴天的归来，无疑是让众人彻底放下了心中担忧的大石，可他就这么看似全身完好无损的回来，又让众人有些疑惑。

　　“哥哥，院长爷爷去找你了哦，你没遇到他么？”激动之后，梦儿紧紧拉着五天的胳膊问道。

　　“哦？师父来了？”

　　想到紫若琳对他的交代，不禁眉毛一扬的道，“我没看到！不过不要紧，我这就给师父传信，让他回来便是！”

　　当即，吴天不再多说什么，通过从储物戒指中拿出的传信玉符通知了司徒空，不多时司徒空竟是直接用瞬移回到了这里，还没等吴天开口，他便迫不及待的问道，“臭小子，你是怎么回来的？是不是有什么人出手救的你？”

　　司徒空的异常，让吴天更觉那紫姨紫若琳的神秘，不过，想到上次司徒空见到宁馨，并且听她提及她师父以及紫空竹林之时的样子，吴天如今更是有些坏坏的想着，该不会宁馨的师父以及这个神秘的紫姨，都是自己师父的老情人吧？

　　想到宁馨，吴天的心中不禁泛出浓浓的思念之意……

　　而这时，司徒空依旧在不断的催促着，“臭小子，你倒是快点说啊……”

　　“呃……”

　　吴天回过神来，犹豫片刻后还是摇了摇头道，“师父，不好意思，我答应了那位前辈不能说的！她交代过，尤其是对你更不能讲！”

　　“对我更不能讲？”

　　司徒空表情微怔，旋即苦涩一笑道，“好了，我明白了！我不勉强你！天儿，那她有没有说过其他的？”

　　“没有！”

　　“那就这样吧，你们几个先好好的休息休息！”

　　司徒空摆了摆手道，“我先出去一下！”

　　“好的，师父！”

　　“恭送院长！”

　　吴天和众人纷纷欠身，司徒空背影颇有些萧索的踏出院落，望着那魔兽山脉的方向，神色无比寂寥……

　　“若琳，你这么快将吴天送回来，难道就真的不想再见我一面么？你是如此，紫兰也是如此，你们还真的不愧是义结金兰的两姐妹啊……”

　　司徒空苦涩的笑着，随即大踏步的走到无名客栈之中，在那些食客们古怪的眼神下，他直接拿起一壶酒就这么灌了起来，那喝酒的样子，比坐在柜台里面的老酒鬼更要酒鬼一些……

　　是夜，用隔音阵法封锁了的房间中，一番云雨之后，徐珊静静的依偎在吴天怀中，小手在他的胸膛上画着圈儿，吐气如兰的娇声道，“吴天，你以后千万别那么冲动好么？你要是有什么不测，我们该怎么办啊？”

　　这里的不是‘我’，而是‘我们’！

　　徐珊的话语很明显，不仅是她，还包括了梦儿，青璃等几女。

　　“嗯，下次不会了！”

　　吴天柔声笑着，咸猪手轻轻地在徐珊光滑的后背上游走，而后缓缓而下，让徐珊已经平息一些的呼吸，再一次急促了起来，美眸含春，红唇翕张，说不出的动人妩媚……

　　“吴天……我要……”

　　刺激心底的话语再次掀起一场大战的序幕，或许是因为此次经历太过骇人，吴天和徐珊都完全放开了心扉，将全部身心都全部交与了对方，用一次接着一次地予以予求展现着他们对对方的那种无边爱意……

　　大战足足持续到天明这才结束，根本没有什么休息时间，两人洗漱了一下便携手走出房门，和众人一同吃完早餐之后，水冰涟突兀的开口问道，“吴天，你认为我们现在该怎么办？是继续去山脉中斩杀那些魔兽，还是就在这等候？”

　　水滨连的话，让众人的目光都齐刷刷的落在了吴天身上……

　　吴天则手指轻轻敲着桌面，沉吟道，“如果只是在外围的话，咱们去也无妨！可就担心再遇到什么强大的魔兽，那样就得不偿失了！”

　　“两位长老一直在寻找此次魔兽异动的原因，我想恐怕应该就会就有结果了！”

　　凤若曦那美妙的声音缓缓响起，“我们不若就在外围到处走走，只要不太深入应该不会有什么危险！”

　　“我也是这样认为的！”

　　天殇跳了出来，嘿嘿笑道，“再说了，咱们斩杀这些魔兽也可以拿到一些魔晶啊！”

　　“既然如此的话，那我们就一起去吧！”

　　吴天不可置否的轻轻点头，现在有司徒空和两位长老在，要不了多久就应该对此次魔兽山脉的异动有所结论。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，院落的门被忽然敲响了，天殇起身快步将房门打开，看着站在院落门口的陌生人，不由得皱眉沉声问道，“你们找谁？”


第381章 赤血杨民——徐达之危

　　院门口站着的是两个男人，约莫三十来岁，俱是武王实力。

　　而此刻听到天殇的问话后，其中一人立时微微欠身道，“你好，请问吴天先生在么？”

　　“吴兄弟，找你的！”

　　天殇愣了愣，旋即朝吴天招了招手，吴天也是有些微怔般的走了过去，这两人隐隐有些熟悉，似乎在哪儿见过。

　　“你们是什么人？找我有事？”吴天沉声问道。

　　“见过吴先生！我们是老大派来的，请吴先生务必过去一趟！”

　　说着话，在其他人看不到的角度朝吴天打了一个手势，这是吴天与赤血设定好的暗中联络标记。

　　“哦，好，你们等等……”

　　吴天点点头，心头放松了一些，转身回去与徐珊他们众人说了一声，便跟在这两人身后朝外走去，留下一院子那如同丈二和尚般的众人面面相觑不解……

　　吴天的身份，在血手组织中除了赤血本身之外，就只有为数不多的几人知道，这两人也只是得到老大的亲自吩咐，必须极为有礼貌的将吴天请过去罢了！

　　因此，在这一路上两人都没有表现出什么明显的恭敬态度，显得不卑不吭，倒是让吴天对赤血的管理颇为欣慰。

　　很快的，来到了黑云镇上血手组织的总部，那带吴天来此处的两人躬身退开，而赤血则早就在里面房间门口等着，身边倒是还站着一人，铁血山庄的杨民！

　　周围的下人们已经被他们轻喝开去，见到吴天到来，赤血与杨民立时微微躬身道，“见过少爷！”

　　“好了，不用如此多礼！”

　　吴天摆了摆手，沉声问道，“赤血，你这么着急找我过来，可是有什么要事？”

　　“少爷，请看！”

　　赤血点点头，侧身将房门打开，扑面而来一阵血腥气息，吴天顿时眉头一皱，可随即看到房间中那躺在床上，浑身被鲜血布满的徐达之时，顿时眉头越发的紧皱起来，“他怎么会在这里？这是怎么回事？”

　　“少爷，徐达兄弟身受重伤，但具体为何我们也不清楚！”

　　待得走入房间后，赤血将房门重新关好，这才满是愧疚的道，“属下无能，无法治疗徐达兄弟身上的伤势！所以，才特意请少爷过来看看！”

　　“先让我看看再说……”

　　吴天摆了摆手，走到床边看了一会儿，伸出两根手指放在徐达的手腕处，面色越发冰冷……

　　不一会儿，他放开手腕，沉声道，“小达这是中毒了！这种毒素很强，以你们现在的实力根本无法完全驱除！”

　　“是的，属下也如此认为！”

　　杨民在旁边点点头道，“我和妹夫已经派人打探去了，相信要不了多久就会有消息传回来的！”

　　赤血与杨民的妹妹杨蕊两情相悦，虽然还没有举行婚礼，但却已经住在了一起！而再加上都被吴天收服，这两人相互之间再也没有了以前的嫌隙，血手组织与铁血山庄互为犄角，再加上花娘花魂组织的暗中扶持，他们可以说已然成为了这方圆数百里之内的绝对霸主！

　　徐达，本来是在星辰镇当中，但因为修炼《九杀诀》的缘故，也来到了魔兽山脉之中！

　　因为有花娘在中间牵线的缘故，徐达也知道了血手组织的存在，因此才在中了剧毒，身受重伤的时候，想到了找到赤血寻求帮助。

　　“这不是一般的毒！”

　　吴天摆了摆手，沉声道，“如果我没看错的话，小达体内有两种毒素！而其中一种乃是人为！”

　　“赤血，杨民，你二人立刻吩咐下去，查查最近小达到底与什么势力交过手，而且是善于用毒的！”

　　“是，少爷！”

　　两人点了点头，走出房门招来手下吩咐了几句，便又回到了房间当中。

　　吴天微眯着双眼继续道，“而另外一种毒素，乃是六阶魔兽双瞳紫貂之毒！”

　　“双瞳紫貂……”

　　赤血和杨民顿时冷吸了一口凉气……

　　这双瞳紫貂可不是一般的六阶魔兽，身形虽小，但却危险至极。

　　其速度很快，即便寻常的皇阶之人都比之不上，它的牙齿还有前爪蕴含剧毒，如果一旦被紫貂抓破肌肤，剧毒便会立时融入血液蔓延全身，不出一个时辰便会全身僵硬而死！

　　若非徐达的《九杀诀》极为特殊，再加上吴天给了他很多的丹药，徐达也不可能坚持到现在！

　　其实，这双瞳紫貂也就罢了！

　　吴天更没想到，竟然有人在徐达已经中毒之后，还给他下毒，而且还是那么致命的毒素……

　　徐达，乃是他的天命之七杀！

　　看着徐达如今的样子，吴天身上的杀气近乎毫无保留般的蔓延开来，让身侧站定的赤血与杨民顿时面色苍白的接连后退，那两双目光中充满着惊骇之色……

　　“少爷，请息怒！”

　　赤血立时欠身道，“徐达兄弟的仇我们一定会报的！”

　　“是啊，少爷！你这样下去，恐怕会加重徐兄弟的伤势！”杨民也在旁边劝说着。

　　“我没事了！”

　　吴天长长出了一口气，随即右手一翻，一颗闪烁着三彩光芒的解毒丸喂入了徐达嘴中，随之吴天又利用自身阴阳真元为徐达划开解毒丸的药效，片刻后徐达的状态好转了许多，至少呼吸更加有力了一些。

　　这解毒丸乃是号称‘天圣毒女’的傲梅长老亲自炼制而成的八品丹药，可以解除大部分的毒素，尤其是魔兽之毒！

　　因此，在解毒丸的作用下，徐达体内的那双瞳紫貂的毒素已经清除了大半，其他的部分还需要徐达清醒之后依靠自身运功驱除，但是不管怎样，现在的他已经好转了许多……

　　“这另外一种到底是什么毒？”

　　吴天皱眉看着依旧昏迷不醒的徐达，沉思着，“这种毒素我竟然闻所未闻，连梅姐的资料上都没记载！难道是才出现的？可是，要配置一种新的毒素是那么艰难，小达到底惹上了什么人？”

　　“少爷，徐兄弟情况怎么样了？”杨民这时在旁轻声问道。

　　“情况已经恢复了一些！”

　　吴天抬起头回道，“不过，那被人下的毒，如果在一月之内还找不到解药的话，那恐怕小达就真的危险了！”

　　“一月……应该够了！”

　　赤血沉声道，“徐达兄弟是在魔兽山脉中中的毒，很明显下毒之人就在黑云镇附近！我就不信了，倾尽全力也找不出那人来！”

　　“赤血，你记住，找到之后不可妄动，这人即便实力不怎么强，但他的毒功很是诡异，一旦你们不小心中毒，那后果不堪设想！”吴天无比肃然的提醒道。

　　“是，少爷，属下明白！”

　　“好了，我们先出去吧！”

　　吴天摆了摆手，带着赤血和杨民走出房间，三人的神色并没有因为徐达的暂时好转而有所放松，反而是因为那个下毒之人而越发的沉凝了一些。

　　说实话，以吴天现在用毒的实力，他根本无法解除徐达体内所中之毒！

　　实在不行的话，也只能将徐达带回天星学院的玲珑凝魄塔内，请傲梅长老亲自出手了！

　　吴天无奈的轻轻叹了一口气，随即朝身旁两人道，“赤血，杨民，你二人继续派人查探，一有消息立刻向我禀报，我先回去了！”

　　“是，少爷！”

　　在两人的躬身相送下，吴天缓步离开，但他却并没有回去院落，而是独自一人皱着眉头在这黑云镇的街道上闲逛着……

　　因为魔兽山脉异动之事，整个黑云镇上的人们并肩接踵，吴天细细思索着徐达体内毒素的事情，心无旁骛，闲逛着不知不觉竟是来到了老酒鬼的无名客栈外面……

　　仿若失神的他抬起头愣了愣，“怎么到这儿了？”

　　“老酒鬼，来，咱们再干！”

　　司徒空的声音很清晰的传了出来，吴天微微错愕的朝里面望去，便看到在那柜台边上，司徒空正不断地拿着酒壶往嘴里灌酒，而老酒鬼一脸的无奈，却也没有阻拦。

　　至于周围的众多食客，一个个的纷纷投以无比怪异的眼神，但更多地却是因为司徒空喝酒之时的大声喧哗而面露不满之色。

　　“臭小子，你在那看什么看？还不快点给我滚进来？”

　　老酒鬼的声音让食客们都纷纷朝吴天望了过来，司徒空如今不知喝了多少，醉眼微醺的朝吴天招手道，“臭小子，快点进来陪你师父喝酒，快点！”

　　“呃……好！”

　　吴天苦笑着暗自摇头的快步走了进去，皱眉道，“酒鬼前辈，师父他这是怎么了？”

　　“鬼知道！”

　　老酒鬼翻了翻白眼，“这老家伙什么话都不说，臭小子你看看，老头子我这么多年的珍藏，就被他喝了一大半！天啊，这可都是老头子我的命啊……”

　　“咳咳……”

　　吴天苦笑不已，老酒鬼则继续嘟囔着，“反正我不管，臭小子，你最好快点把这老家伙给提走，老头子我看的心烦！要不是念在这么多年的交情上，我早就几拳头给他轰上去了！哼哼……”


第382章 圣毒门

　　最终，在吴天的搀扶下，明显没有运功化解酒力的司徒空，被扶到了无名客栈后面休息，而老酒鬼看着那好几个空荡荡的酒壶，老脸上显得无比痛心，这可都是他保存了N年的美酒啊！

　　但是在痛心的同时，那眸子深处却有着为司徒空这位老伙计浓浓的担忧……

　　或许，他已经看出了点什么……

　　“酒，给我酒……”

　　此刻的司徒空，就真的宛如酒鬼一般，吴天无奈的苦苦一笑，随即用自身真元为他将体内的酒气逼了出来，看着司徒空已然恢复明亮的眼神，吴天这才开口道，“师父，您这到底是怎么了？”

　　从未见过司徒空这样子，方才完全没有一点圣者风范，犹如普通人似的表现着自己的喜怒哀乐，可也正因为这样，才让吴天对司徒空越发的亲近一些……

　　“我没事……”

　　司徒空摆了摆手，想到自己方才喝酒失态，又被徒儿看到，他就不禁觉得有些尴尬，而后又在吴天颇为古怪的眼神下，他老眼一瞪，故做凶态的呵斥道，“臭小子，你那是什么眼神？”

　　“没，没什么……”

　　吴天急忙撇过了头，而司徒空却忽的看着吴天出声道，“臭小子，你之前所说的那个前辈是不是叫紫若琳？喜欢穿一身紫色连衣裙？”

　　“呃……”

　　吴天被这突兀的问话弄得表情一怔，旋即苦苦笑道，“师父，我已经答应了那位前辈不能说的，你还是别问了吧？”

　　“看来，我说的没错！”

　　司徒空注意到吴天神色的变化，面色复杂的叹了一口气，“罢了罢了，既然她不让你告诉我，那就当我什么也不知道！不过，我总归还是要再去一趟！”

　　“师父，您没事吧？”吴天继续问道，话语中不乏担忧。

　　“能有什么事？”

　　司徒空耸了耸肩，可在那种故做出的轻松状态下，吴天却可以很明显的感觉出一种浓浓的悲色与无奈……

　　这一刻，吴天知道，自己的师父，与那个紫若琳紫姨之间，或许有着许多斩不断理还乱的关系……

　　更或许，是与那宁馨的师父一样吧？

　　但，吴天没有多多过问什么，最终在司徒空的挥手中，他离开了无名客栈……

　　而司徒空自己，也在与老酒鬼说了一声后，便身形直接瞬移消失，让老酒鬼在那感叹不已，自己老伙计身上发生的事情他又何尝不知，只是这种感情的事情，连他自己都没处理好，又怎么能多说什么？

　　……

　　回到院落中的吴天，还没等他多说什么，徐珊便迎了上来，柔声问道，“吴天，是不是出了什么事请？”

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天摇了摇头，随即笑着道，“对了，水姐，凤小姐，恐怕此次我不能随你们一起去魔兽山脉了！”

　　“那你要做什么？”

　　水冰涟立时问道，但随即又考虑到这话有些直接，立时微微红着脸解释道，“你别误会，我只是问问而已！”

　　“呵呵，没什么，我在这边有个朋友有点事情，我得去帮帮忙！”

　　吴天继续笑了笑，这下子水冰涟倒也没有再多问什么，而后与凤若曦，天殇还有独孤寒一同朝外面走去，他们还得去斩杀一些外围的中阶魔兽，以他们的实力，应该不会出现什么问题的。

　　“哥哥……”

　　在这四人离开之后，梦儿拉着吴天的手，弱弱的道，“是不是真的出了什么事请？我看刚才那两个人，好像是赤血的手下呢！”

　　“赤血？”

　　徐珊古怪的看向吴天，“吴天，这赤血又是什么人？”

　　“呃……”

　　吴天无奈的望了一眼梦儿，原本他是不打算将徐达的事情说出来的，可被梦儿挑起了头，他又怎么能够隐瞒？

　　随之，在梦儿吐着小香舌那可爱的样子中，吴天缓缓将事情始末说了出来，徐珊立时皱眉道，“难道连你都解不了那种毒素？”

　　“是啊！所以必须要找到那下毒之人，越快越好！”

　　吴天深深颔首，徐珊眼睛一亮，正要开口之际，吴天却突兀的打断道，“好了，小四！我知道你想说什么，但是没那个必要！天机术数你最好今后少用一些，万一造成什么不可收拾的影响，那你要我怎么办？”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天对她的关心，徐珊能够有很深的感受，因此便不再多说什么。

　　接着，吴天又将血手组织以及铁血山庄的事情都一一讲出，在场的四女都是值得信任的人，即便以前相互间有很多嫌隙的赵倩儿，吴天也完全将她当成了自己人看待，因此说起话来也并没有什么隐瞒。

　　她们四女，也只有青璃知道这些，而在听完吴天的话之后，梦儿直接双眼放光的挥舞着小手，“哇……哥哥好棒！哥哥竟然暗中有这么多属下呢！嘻嘻，那梦儿岂不就是成了大姐头吗？咯咯……”

　　梦儿感慨，徐珊也是不禁美目涟涟，自己男人有如此成就，这绝对是值得骄傲的事情。

　　而赵倩儿同样心里惊诧不已，也越发的对吴天的那种前瞻目光感到无比震骇，需知，血手组织可是在数年前便已经建立了，那个时候吴天才多大？

　　当然，这样也就越发的增添了赵倩儿对其的弄弄爱恋！

　　转眼间，两日已过，凤若曦，水冰涟他们四人依旧在魔兽山脉中没有回转，至于龙昊等人更是毛都没有见到一根……

　　期间，吴天偷偷的去见了花魂七杀一面，至于吩咐了什么，就不得而知了。

　　反正他，基本上都留在院落中陪着四女，静静的等候着赤血与杨民传回消息……

　　果然，在两日之后的夜晚，吴天再次独自一人去了血手组织总部，见到了赤血与杨民二人。

　　刚见到吴天，赤血便迫不及待的道，“少爷，已经打听清楚了！对徐达兄弟下毒之人，应该是圣毒门的少主，苗瑞！”

　　“圣毒门？”

　　吴天愣了愣，这圣毒门他在爷爷吴正浩的书房典籍中看到过一些，似乎是接受到了数百年前某位圣阶强者的传承，从而建立起来的新兴势力。

　　圣毒门，顾名思义，以制毒用毒为主，其兵器上都蕴含不同剧毒，攻击也很是诡异！

　　圣毒门门主苗贤，是一个宗阶强者，但具体是几阶武宗却不得而知。只是这圣毒门一向不参合任何势力的争斗，也因为其用毒之诡异，所以基本上没有什么势力愿意去得罪他们！

　　徐达又是怎么与其结仇？难道真的是因为那双瞳紫貂？

　　“还查到了些什么？”吴天继续问道。

　　“苗瑞乃是圣毒门门主苗贤之孙，据说因为他的父母在他小时候便在一次意外中双双丧生，从小便受到了极大的溺爱！”

　　赤血缓缓沉声回道，“苗瑞今年二十三岁，是一个九阶大武师巅峰之人！此次出来历练，似乎就是为了寻找某种契机突破武王！”

　　“有人亲眼目睹，徐达兄弟正在与那双瞳紫貂大战之时，那苗瑞带人从旁偷袭，在下毒伤了徐达兄弟之后，又将奄奄一息的双瞳紫貂擒获！”

　　“果然是螳螂捕蝉黄雀在后啊！这只黄雀，恐怕也太大胆了一些！”

　　吴天冷哼一声道，“对了，那苗瑞现在何处？”

　　“今天傍晚刚刚离开黑云镇，似乎是打算带着双瞳紫貂回去！”

　　杨民在旁边立时回道，“据铁血山庄散发在镇子周围的探子回报，苗瑞身边有四个武王保护，其中两个五阶，一个六阶以及一个七阶！”

　　“啧啧……看起来，这苗瑞的确是很受重视啊！”

　　吴天冷声笑了笑，“他们走的是哪条路？对了，圣毒门所在位置可探查清楚了？”

　　“我已经派人暗中跟着他们，可竟然发现，他们的方向竟然是朝着铁血山庄去的！”

　　杨民嘿嘿一笑道，“我们是不是可以在山庄内动手？这样也不会引起其他人太多的注意！”

　　“这个不行！”

　　吴天摆了摆手，摇头道，“那些人擅长用毒，如果在山庄内动手，会连累很多你的手下！”

　　“那少爷的意思……？”

　　“小达虽然服用了解毒丸，但也只能暂时压制，而且我发现他体内的毒素似乎隐隐有些熟悉！”

　　吴天沉吟道，“小达现在暂时不会有事，我想跟在苗瑞他们身后走上一遭，去一趟圣毒门说不定有更多的收获！”

　　“去圣毒门……”

　　听到吴天的话，赤血和杨民顿时面色一变，急忙道，“少爷，那圣毒门中肯定有着无数毒物，就这么贸贸然上去，那岂不会很危险？”

　　“当然不是这么上去啊！”

　　吴天笑了笑，双眼微眯的道，“确定了圣毒门的位置，本少就以天星帝国伯爵的身份拜访，你们二人再带着一些精锐随我一起！那圣毒门势必不敢与帝国作对！”

　　“好主意！”

　　两人顿时眼睛一亮，吴天随即却是苦笑道，“可是，就不知道这圣毒门的位置到底在哪？如果耽误了小达的情况，那可就有些不妙了！”

　　“我立刻派人抓紧查探！”

　　赤血立时说道，然而就在这时，吴天忽然心中一动，立时掏出了正散发出光芒的传信玉符，片刻后结束通讯后，吴天嘴角划出一道诡异的弧线，轻笑道，“已经知道圣毒门所在了！你们准备一下，明日一起出发！”


第383章 万毒山脉——拜访

　　消息是花魂七杀中的玫瑰传回来的，吴天没有理由的直接信了。

　　当晚回去后，吴天便向徐珊她们四女说了一下打算前往圣毒门的事情，四女顿时纷纷叫着要一起去，不管吴天如何劝说，四女都没有同意，最终在她们的雌威下，吴天不得不答应下来。

　　最终，这次前往圣毒门的人，除了吴天这边的五人之外，便是赤血，杨民再加上精心挑选出来的六个武王，都可以说是血手组织与铁血山庄中的精锐，另外再有两人抬着依旧处在昏迷当中的徐达随行……

　　总共十六人的队伍，在如今的黑云镇上并算不得什么，根本不会引起太大的注意。

　　只是在临走之前，吴天专门通过传信玉符与司徒空，以及凤若曦他们说了一声，毕竟徐达这位天命之七杀的性命，在他眼中如今才算是最重要的。

　　至于魔兽山脉的事情，相信有司徒空出手，绝对会很快解决。

　　甚至吴天隐隐有种感觉，似乎此次魔兽山脉的异常，与那神秘的紫若琳紫姨缺不了干系！

　　其实，他也不知道这种感觉从何而来，但却又是实实在在存在的……

　　一行十六人，从黑云镇出发，几乎不做任何停留的朝着圣毒门的方向赶路，期间那抬着徐达的两人有些累了，便会立刻换人上去，除了必要的休息之外，没有丝毫停留……

　　圣毒门所在的地方名为万毒山脉，山脉不大，但里面却是有着各种各样的毒虫，以至于这万毒山脉方圆百里之内，基本上除了圣毒门的人之外，基本上看不到其他人的痕迹存在……

　　而黑云镇到万毒山脉，以吴天他们一行人接连赶路的速度，都足足花了三日时间！

　　虽然算不得远，也的确说不得近。

　　“这就是万毒山脉啊，以前只听过，还没亲自来过！”

　　看着数百米之外的小型山脉，感受着从前方弥漫而来的阵阵怪异气息，赤血不由得开口道。

　　吴天的面色也微微有些肃然，沉凝道，“大家都小心一些，记住最好用自身真元在体外形成一个防护罩！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，而吴天又拿出了十六颗解毒丸发到众人手中，沉声道，“将此物含于嘴里，可避开大部分毒素！”

　　“哥哥，我们就这么直接进去么？”梦儿含着解毒丸，声音有些囫囵不清的问道。

　　“自然不是！”

　　吴天笑了笑，环视周围道，“这万毒山脉看似平静，但却在这平静中却不乏有些危机！你们都站在这，我去看看！”

　　“吴天，当心！”

　　徐珊在后面娇声说着，吴天笑着摆了摆手，没有自大的含着解毒丸朝前方走去，一步步都是那么坚定，而他的神色却越发怪异，似乎万毒山脉周围的情形，与幽冥涧有许多类似之处，只是没有幽冥涧外围那么强大罢了。

　　“难道圣毒门，是接受到了梅姐的传承？可是不对啊，梅姐明明和我说过，她并未收任何弟子！”

　　吴天一边小心翼翼的走着，一边心里暗自思索不已。

　　解毒丸不愧是傲梅长老亲自炼制出来的东西，这周围弥漫在空中无色无味的毒素对他没有丝毫影响，吴天再三确认了一番之后，这才朝后面的众人招了招手……

　　十六人来到了山脉外围，一条很明显通过人工开凿的小道蜿蜒曲折，不知蔓延入里面何处，可这前方万毒山脉的那种诡异环境，却让在场之人都纷纷不禁的有些汗毛竖了起来……

　　入眼之处的树木花草，几乎都是暗色，暗绿色，暗红色等等不一而足，而最为重要的是，那空气中弥漫的毒素气息也是越来越浓，若是没有解毒丸的话，恐怕他们都根本无法在这待上十分钟……

　　“少爷，我们现在怎么办？”赤血低声问道。

　　“既然是拜访，那就光明正大的吧！”

　　吴天淡然一笑，忽的耳朵一动，脸上笑意更甚，“喏……这不是已经来人了么？”

　　“来人了？”

　　赤血他们都是微微一愣，而不多时果然有两道穿着深绿色劲装的武师实力之人从里面快速而出，“你们是什么人？竟然敢闯入圣毒门范围！”

　　“请兄台通报一声贵门苗门主，就说天星帝国伯爵吴天冒昧到访，还请苗门主赐见！”吴天上前几步，微微欠身道。

　　“笑话！我们门主何等尊贵？又岂是你们这些人想见就能见的？”

　　那两人很是不屑的目光扫过，而后注意到徐珊等几女的美貌，却又纷纷露出惊艳之色，似乎都完全停留在了她们四女身上，让徐珊她们的神色越发冰冷了一些。

　　“两位兄台，难道贵门的规矩，就是如此盯着客人么？”吴天冷声道。

　　“啊……”

　　两人被吴天的话弄得表情一滞，而后死死地盯着他，冷笑道，“怎么？小爷我愿意看就看，你还能有什么意见不成？我告诉你，这是我们圣毒门的地盘，别和小爷们说什么规矩不规矩的！在这里，小爷的话就是规矩！！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天冷冷一笑，而此时的赤血，杨民还有那几个精锐都纷纷站了出来，倒是将对面不远处的两人吓了一跳，“你们要做什么？我告诉你们，这里是圣毒门，你们要敢放肆，必让你们死无葬身之地！”

　　“还敢威胁？找死！”

　　赤血双目钟红芒一闪就要动手，杨民却一把将其拉住，让赤血十分不满，“杨哥，你做什么？”

　　“妹夫别急，少爷还没说话呢！”杨民朝吴天的方向努了努嘴，赤血顿时缩了缩脖子，眼中红芒立时消散不少。

　　“两位，我劝你们最好还是进去通报一声，否则的话，要是贵门门主怪罪下来，恐怕后果就不是你们能够承受得了的！”

　　吴天冷冷的开口，话语中步伐一些肃然杀机，倒是让这嚣张的两人面面相觑，可随即又注意到那赤血眼中的杀意，他们立时挺了挺胸，朗声道，“怪罪？你们擅闯我们圣毒门，又该当何罪？”

　　“看来，两位兄台是打定主意了，既然如此，那本少也没什么好说的！”

　　吴天眼眸中冷芒一闪，随即淡淡的道，“赤血，动手吧，记住，不要伤了他们的小命！”

　　“是，少爷！”

　　早已忍耐不住的赤血，立时冲了上来，“两个小兔崽子，竟然敢对我家少爷无礼！今天，就让赤血大爷好好地教教你们，嘎嘎……”

　　赤血经过这几年的修炼，再加上吴天的暗中培养，已经拥有了六阶武王的实力，比起杨民来说丝毫不差，可见其天资的确很是不错，只是因为以前没有什么际遇而已。

　　如今动起手来，那两个不过是武师实力之人，又岂会有什么机会？

　　不到一分钟时间，这两人便被赤血打倒在地不断哀嚎，“住手，住手！我们去通报就是了！”

　　“现在才想起来？你们这是自己找打！”

　　赤血停下了手，而吴天则摆摆手道，“快点去吧，记住，本少乃天星帝国伯爵！”

　　“是，是！”

　　两人相互搀扶着起身，阴毒的扫了一眼吴天等人，最终踉跄着快步朝山脉中而去。

　　赤血有些皱着眉头的问道，“少爷，你真的打算就这么放过他们？要是他们回去胡乱告状，咱们这次拜访岂不就危险了？”

　　“倒不尽然！”

　　吴天笑着摇头道，“那苗贤应当是一个识大体之人，否则也不可能创出如此势力！他应当知道我的身份，绝对不可能有任何怠慢！只是，我在想，那两人或许不会据实禀报！”

　　……

　　“门主，门主……”

　　那被赤血打的鼻青脸肿的两人很快的进入了万毒门内，很快的找到了正在后院中饲养毒物的门主苗贤……

　　“慌什么？”

　　苗贤皱了皱眉头，将受惊的毒物安慰平静后，这才转过身，可看到这两人的状态，又不禁眉头再次皱了起来，“你们是怎么了？我记得，这月该你们巡山！发生了何事？”

　　“门主，有十多人擅闯我们万毒山脉，小人前去劝说却被他们打成了这副模样，还请门主为小人们做主啊！”那两人跪在地上，泪流满面的哭丧着，丝毫没有那种指鹿为马的羞臊。

　　“什么？竟有这种事？”

　　苗贤立时眼睛一瞪，“那你们怎么回来的？他们到底是什么人？”

　　“小人，小人是强忍着跑回来的啊！”

　　“他们也没说是什么人，只是好像是来找茬的，说是要门主您亲自去见他们呢！”

　　“是啊，是啊！他们很嚣张的，一点都不给咱们圣毒门面子！”

　　这两人相互说着，那苗贤的面色也越来越黑，沉声道，“你们所言可是属实？”

　　“门主，小人岂敢欺骗门主您？我们说的可都是大实话，他们现在都在山脉外围等着呢！”

　　“走，看看去！本座倒要看看，到底是什么人竟然敢如此嚣张！”

　　苗贤冷着脸，双手负在身后便朝外面走去，而那两人对视一笑，似乎又牵扯到了身上的痛苦，不由得发出一阵痛呼……


第384章 圣毒门苗贤

　　“少爷，我想那两个人回去之后肯定不会实话实说！”

　　万毒山脉外，杨民朝着吴天低声道，“那圣毒门门主苗贤，想来极有可能是一个护短之人！”

　　“是啊，少爷，俺赤血也是这么想的！”

　　赤血也在旁边点着头，“要不少爷你先退后一些，让俺和杨哥来吧？”

　　“别急，这人都没出来，你们着什么急？”

　　吴天笑了笑，面色温和的摇着头，而徐珊这时也走了过来，秀眉微拧的道，“吴天，我觉得他们说得对！咱们最好还是当心一些！”

　　“放心吧，小四，没事的！”

　　吴天笑了笑，而就在他们说话之时，那前方的蜿蜒小道上走出来数道身影，其中为首之人眉须有些花白，身上的气息更是隐隐露出诡异之态，正是这圣毒门门主苗贤。

　　苗贤身后的数人当中，方才那两人赫然就在其中，只不过此刻的他们再次变得极为骄傲，死死的盯着方才殴打他们的赤血，好似恨不得食其肉一般。

　　“就是你们想要见本座？”

　　苗贤的目光在吴天他们身上扫过，吴天和梦儿的一阶武皇，其他人的武王，最主要的是吴天等人的如此年轻，让这苗贤的目光顿时凝重了一些。

　　心里面，也对那方才两个手下的话生出了无比的疑惑。

　　“前辈就是圣毒门门主苗贤苗前辈了吧？”

　　吴天上前几步，微微拱手行礼道，“此次晚辈冒昧拜访，若有失礼之处还请苗前辈多多见谅！”

　　“门主，不要听着小白脸胡说，他们就是来找茬的，不然为什么要打我们？”那被揍的两人立时说道。

　　“哦？那两位兄台不妨说说，我们为什么要打你们？”吴天眉毛一扬的反问道。

　　“你，别想狡辩！你对我们圣毒门不断言语侮辱，我们哥俩不过说了你们几句，你们就动手打人！如果不是我们哥俩逃得快，岂不是要被你们打死了？”

　　明显的胡言乱语，可这两人说着话之时，却似乎大义凛然，让他们身边的几个圣毒门手下都纷纷面露怒色，若非有苗贤在场，恐怕他们都要朝吴天等人冲过去了。

　　“门主，杀了他们！”

　　“门主，让我上，我要让他们尝尝我们圣毒门百毒噬心的痛苦！”

　　“正好我的宝贝没食物了，让他们去喂我的宝贝吧！”

　　……接连的话语从这些人口中说出，吴天却一直保持着淡淡的笑容，望着那圣毒门门主苗贤没有说话。

　　苗贤不是笨蛋，能够在短短时日中建立起圣毒门，也绝对是心思透亮之辈！

　　“够了！”

　　听着身后弟子们的嚣张话语，苗贤不禁感到老脸羞臊……

　　“门主……”

　　那之前被打之人还准备说什么，苗贤却是转头一瞪，怒斥道，“你们两个竟然敢用谎言欺骗本座！自己给我滚去灵窟一个月！”

　　“灵窟……”

　　听到这两个字，那两人的面色瞬间惨白了下来，但在苗贤的冷厉目光下，他们也不敢多说什么，只能狠毒的盯了吴天等人一眼，便相互搀扶着离开了。

　　灵窟，是圣毒门喂养最重要毒物之处，那里阴暗无比，喂养之时若不小心被毒物咬上一口，轻则残废，重则丧命！

　　是每个圣毒门弟子都不愿意去的地方，但也是圣毒门的惩罚之地！

　　“小友现在可满意了？”

　　苗贤看向吴天，眼眸中冷厉之色闪烁，沉声道，“不知小友来自何处？所来何事？”

　　“呵呵，晚辈想来，方才那两人也不会据实禀告！”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“晚辈吴天，来自天星帝国！”

　　“天星帝国吴天？”

　　苗贤愣了愣，旋即双眼微眯的道，“没想到吴天伯爵竟然大驾光临，老夫失迎，还请伯爵见谅！”

　　话语虽然如此，但却没有丝毫歉意。

　　他明白，吴天此来断然不会无事造访……

　　随即目光扫过吴天身后之人，最终落在那担架上的徐达身上，双瞳猛然一凝，“伯爵此来，可是为了此人？”

　　“看起来，前辈应该明白了！”

　　吴天没有隐瞒的点点头，“此次冒昧造访，是想请苗前辈给个公道！”

　　“哦？”

　　苗贤眉毛一挑，“伯爵大人恐怕说错了吧，我圣毒门一向不理世事，老夫又怎敢在伯爵面前提什么公道？”

　　“呵呵，苗前辈何必如此？”

　　吴天摆摆手，朗声笑道，“前辈明明就已经看出了我这同伴所中之毒！若是晚辈不给前辈面子，又何须走这一遭？相信，你我都清楚，此毒是何人所下，难道苗前辈就真的要装作不知么？”

　　吴天的话，让苗贤的面色微变，没等他开口，他身后的那几人便立时叫道，“小子无礼！”

　　“住嘴！”

　　苗贤摆手喝住了那几人，而后又朝着吴天淡淡的道，“伯爵大人请见谅！不过至于这位小友所中之毒，老夫怕是有心无力，还是请回吧！”

　　“是么？”

　　吴天笑了笑，“既然如此，那晚辈就只有亲自去找那下毒之人！或许，我们这些人原路返回，刚好也能碰到！苗前辈，就此告辞！”

　　说完，吴天还真的转身就要离开，既然这苗贤如此故作不知，甚至连其中缘由都问也不问，那他又何必给他面子？

　　“且慢……”

　　苗贤面色顿时沉了下来，叫住了转身欲要离开的吴天，“伯爵大人方才之言，是在威胁本座么？”

　　“不敢！”

　　吴天微微欠身，不卑不吭的淡言道，“既然前辈有心无力，那晚辈自然只能去找那下毒之人！不过……”

　　话音至此，吴天顿了顿，这才冷笑着继续开口，“不过，如果今后有什么冒犯的地方，还请苗前辈多多见谅！我们走！”

　　“是，少爷！”

　　赤血等人纷纷应了一声，随着吴天转身离开，而那苗贤却站在原地，神色阴晴不定……

　　他明白，吴天肯定已经知道了那下毒之人，如今亲自上门只是为了避免一些没必要的事情发生，而如果任凭他们这么走了，那他那个孙子岂不就危险了？

　　吴天说的很明白，离开了就会去找自己孙子的麻烦。

　　一时间，这苗贤心头不禁生出一抹杀机，如果将这些人全部留在这里，那不就没人知道了吗？

　　然而，又想到吴天的伯爵身份，他又很是犹豫。

　　圣毒门，毕竟根本无法与天星帝国相比。

　　眼看着吴天他们走出数十米，苗贤这才忽的开口道，“伯爵大人请慢！若不介意的话，老夫想问问这到底是怎么回事可否？若是我圣毒门的错，老夫定会给伯爵大人一个满意的交代！”

　　“呵呵，那就有劳苗前辈了！”

　　吴天停住脚步，转身微微行礼，一时间苗贤觉得，吴天好像一个活了上百岁，通晓人心的智者，而非一个弱冠少年。

　　……

　　就在吴天在苗贤的亲自陪同下走入圣毒门之时，魔兽山脉深处那他曾经昏迷待过几日的神秘院落外，司徒空的身影却是又一次出现了……

　　可是，还没等他身形完全稳住，无数道紫色精芒便接连不断的从院落中直射而出，朝着他身体各处重要位置袭来，让司徒空不禁苦笑万分，急忙闪烁身形躲开……

　　“若琳，先别动手，请听我说完！”

　　司徒空朗声说着，那紫色精芒总算是不再射出，可随之却传来了紫若琳那冷冷的声音，“司徒空，我似乎和你说过，要是你再敢前来的话，我必定取你性命！”

　　“临死之前，你有什么遗言快点交代吧！本座可不像你，披着一张人皮却尽做那些非人之事！”

　　紫若琳的声音无比冰寒，犹如根根细针接连刺入司徒空心底，让他面露痛苦之色……

　　“若琳，我……”

　　“如果没什么说的，那就出手吧！”

　　“等等……”

　　司徒空又是面色一变的道，“若琳，我这次前来，是想问问这次魔兽山脉的异动到底是为什么！难道你们还想掀起一场魔兽暴动不成？”

　　“这与你何干？”

　　紫若琳那堪比二八芳华少女的靓影从院落中缓步走出，依旧是紫色连衣裙，依旧是那么娇艳的容颜，让司徒空看的不禁有些痴了，可那俏脸上的冰冷，却让司徒空顿时间如同坠入冰寒地域，不由得身体一阵发颤……

　　“你最好管住你的眼睛，否则我不介意提前挖了它！”

　　不带有丝毫感情的声音出现，紫若琳冷冷的道站在院落门口，司徒空苦苦一笑，“好吧，若琳！我们来说正事！到底魔兽山脉中发生了何事？难道你们就一点都不在乎对外面的影响么？”

　　“呵……果真是正事！司徒空啊司徒空，你以为你真的是神不成？什么事情都想要插上一脚！”紫若琳满脸嘲讽的道。

　　“我不是神，但这件事我不得不管！”

　　司徒空紧紧地盯着紫若琳，沉声道，“若琳，你也明白如果一旦魔兽暴动，那对外面将会造成多大的影响！你也曾经在外面住过那么久，难道你就忍心发生那些事儿么？”

　　“闭嘴！”

　　听到司徒空提起‘曾经’，紫若琳顿时俏脸一沉，冷声斥道，“那是你们的事情，与我何干？司徒空，你的话说完了？那就准备……受死吧！！”


第385章 司徒重伤

　　紫若琳不再说话，身形陡然化作一道紫光，朝司徒空所在的位置赫然袭去，恐怖的能量顿时蔓延而开，仿若形成了一圈圈骇人的小型风卷……

　　“若琳，你听我说啊……”

　　司徒空的声音淹没在这无边的攻势当中，面色大变的他急忙抽身后退，但紫若琳却没有丝毫的停顿，两人的身形在地面上不断晃动，犹如鬼魅一般。

　　司徒空没有出手，只是不断地后退着，可那紫若琳的攻势，依旧那么凶猛，仿佛与司徒空有着什么深仇大恨似的，不将其杀死誓不罢休……

　　靓丽的容颜中，蕴含着无尽的冰冷，司徒空一边后退，一边想要劝说，但紫若琳却什么话都听不进去，其攻击速度在一刹那间加快了不少……

　　嘭嘭嘭……

　　终于，两人展开了近身格斗，只不过一直都是紫若琳在攻，司徒空防守，拳脚相加之声不绝于耳，各种残余能量四溅开来，将院落周围的地面弄得残破不堪……

　　砰砰砰……

　　激斗的声音没有丝毫停歇，紫若琳宛如疯癫一般的疯狂攻击着，紫光绚烂充满着冰冷杀机，而司徒空则一味的防守着，从一开始到如今，从没有一次主动出手，只是不断的利用闪避和格挡来抵消面前佳人的攻势……

　　转眼间半个时辰过去，周围的树木被摧残无比，紫若琳忽的抽身而退，冷冷的看着司徒空，红唇微启的开口道，“你为什么不出手？”

　　“我以前就说过，不会对你们姐妹动手，就算是死也不会！”

　　此时，司徒空的手臂有些颤抖，那是一味防御引起的，但他的脸上却依旧带着如沐春风般的笑容，倒是让那紫若琳的表情瞬间变得极为复杂，可随之紫若琳又想到自己这些年来的经历，她的俏脸又很快变得冰冷起来……

　　“够了，司徒空！”

　　面带寒霜，紫若琳轻斥道，“你以为你是什么人？我再警告你一句，如果再不出手，那就别怪我心狠手辣了！你难道以为，我真的不敢杀你么？”

　　“你会么？”

　　司徒空立时回道，那一双目光紧紧地盯着紫若琳的美眸，没有丝毫后退。

　　“我……”

　　紫若琳被看得有些慌乱，但随即却很快的再次冰冷，冷声哼道，“你大可试试！如果你再不出手的话，今日我就让人类世界少一个圣阶强者！”

　　“若琳，你真的要杀我？”

　　司徒空的面色变得极为凄凉，如此冰冷逼迫的话语，他从未从紫若琳口中听到过。

　　面前的人儿，似乎已经变得有些陌生了……

　　但司徒空心里明白，哪怕是他自己身死，也绝对不会向她出手的……

　　“是！”

　　紫若琳深吸一口气，那一双白皙的手掌上已然再次浮现出了紫色光芒，绚烂的紫光犹如勾魂夺魄一般，让司徒空直接闭上了双眼……

　　一滴晶莹的泪珠从眼角滴落，但仿佛却没有引起两人的注意。

　　深吸一口气，司徒空沉声道，“若琳，如果你能够让这些异动的魔兽回归，那就算你杀了我，我也死而无憾了！”

　　“还是装的这么大义凛然？”

　　紫若琳不屑的撇嘴冷笑道，“你以为我还是当初那个什么都不懂的女孩儿么？司徒空啊司徒空，我在这明白的告诉你，不可能！一点可能都没有！”

　　“若琳……”

　　司徒空还准备说什么，紫若琳却直接打断道，“够了！司徒空，如果你杀了我，说不定它们便可回归！来啊，杀我啊！反正我们早就没有任何干系了，杀啊！！”

　　“若琳，你别逼我！”司徒空痛苦的摇着头，堂堂圣阶强者，在此时却根本不知道如何说话。

　　“我逼你？好，我就是逼你，那又如何？”

　　紫若琳冷笑道，“杀了我，可救外面的人类！司徒空，你不是一直自诩最为正直么？来啊，你杀了我啊！”

　　“若琳……”

　　司徒空面色复杂至极，紧紧地盯着紫若琳的美眸，忽然间却是笑了出来，“若琳，你的性格还是一点没变，都是那么的直接！”

　　“闭嘴！”

　　“以前的你，就是这样，现在还是！你既然想杀我，那就来吧！不过，我这次可不会不还手了！”

　　司徒空神色变得很是凝重，而紫若琳那眼眸中立时闪过一抹浓浓的失望，但随之出现的，却是前所未有的冷厉。

　　“好！”

　　紫若琳没有多说什么，应了一声后，猛然间身上气势狂涨而出，刺眼的紫光在刹那间将她身体完全包裹，如同一个巨大的紫色蚕茧一般，但是谁也没有看到，她在这紫色光芒之中那眼角流出的晶莹……

　　“若琳，数十年不见，你真的变强了好多！”

　　司徒空微微一笑，身上的气势也随之飙涨，全身衣衫鼓荡不已，身形也缓缓的悬浮起来与紫若琳在半空持平……

　　“杀你，是够了！”

　　丢出简单的几个字，紫若琳全身的紫光骤然间在其身后形成一个恐怖的麒麟影像，活灵活现踏云而出，仿若带着震摄万兽的威势，让整个魔兽山脉都在这一刻随之颤动不已……

　　“来吧，今天就让我们之间正式解决过往的一切！”

　　司徒空轻轻吐出一句话，双手上光芒大盛，仿若吸收着无数的能量，在其头顶形成了一柄恐怖的能量巨剑……

　　“紫麟诀——麒麟吞天！”

　　陡然一声娇喝，紫若琳身上的紫光再次大盛，而后那个巨大的麒麟影像，立时仿若划破空间一般朝司徒空所在的位置袭去……

　　刹那间，天地中传出犹如实质般的声声麒麟怒吼，恐怖的皇者威压蔓延开来，整个魔兽山脉的各种魔兽纷纷趴在地上，哪怕正处在生死关头也不例外，簌簌发抖，充满着无比惊恐之色……

　　“空玄剑诀——凌空斩！”

　　司徒空也同样一声轻喝，悬浮在他头顶的能量巨剑发出一声响亮的剑鸣，骤然刺出……

　　巨大麒麟，能量巨剑……

　　此时的环境中，散发出无比恐怖的气势，仿佛有一种毁天灭地的威能……

　　嘭……

　　恐怖的巨响轰然传荡开来，以两人为中心，无数残余能量四溅而开，除了那座小院落之外，其他方圆百米之内的一切尽数化作齑粉飘散……

　　“咳咳……”

　　陡然，一阵轻咳声传开，司徒空的身形如同断了线的风筝一般坠落在地，那胸口处一个硕大的伤口不断流出鲜血，整个人的面色完全变得无比苍白……

　　而紫若琳，却毫发无伤……

　　只因为方才的攻击，她竟是一点危险都没感到，司徒空的攻势宛如白纸一般被轻易破开，巨大的麒麟影像直接击中了司徒空的胸口，将其重伤……

　　“什么？怎么会这样？”

　　紫若琳瞬间面色大变，原本充满冰冷杀机的俏脸，此刻显得异常呆滞……

　　她万万没想到，竟会是这样的结果！

　　眼看着自己痛恨了数十年的男人重伤，为什么她的心里没有一点高兴，反而充满着痛苦？

　　“不……司徒……”

　　烟尘散去，紫若琳身形一闪出现在司徒空身边，那胸口处汩汩不断流出的鲜血，浸湿了司徒空身上的衣衫，染红了那地面的土壤，也让紫若琳心里前所未有的恐慌……

　　这一刻，她才明白，自己一直痛恨的男人，在她的心中地位是那么的重要！

　　“咳咳……若琳，现在你……你满意了吗？”

　　司徒空面色苍白无比，说出的话断断续续，嘴角鲜血没有丝毫停止的不断流出……

　　“为什么？你为什么要这么做？你难道真的想死不成？”

　　紫若琳站在司徒空面前，泪水滴滴溢出，郊区无比的颤抖。

　　“若……若琳，我知道我……我对不起你，如果我死了能……能让你开心的话，我死……死而无憾！”

　　司徒空咳嗽不已，话语断断续续，“但……但是，我想请你明白，魔兽暴……暴动不管对你们，还是对外面的人们都……都没有好处，你……你这……这到底是为什么啊？”

　　“够了，司徒空，难道到了现在你还不知道我的为人么？这次不是什么魔兽暴动！”

　　紫若琳大声的说着，“你以为我是那种愿意看到生灵涂炭的人吗？”

　　“不是？那……若琳，那这次到底是怎么回事？”司徒空仿佛精神都在瞬间好了一些。

　　“别再说话了，你难道真的想死么？”

　　紫若琳挥手一道紫光没入司徒空体内，可那伤势却没有丝毫好转，反而似乎是受到了某种刺激，鲜血流的越来越快，而司徒空的神色也越发的苍白起来。

　　“若琳，你方才的麒麟吞天已经大成，我现在体内的精……精气神都在被不断吞噬，你又不是不知道麒麟吞天的作用，不必救我了！”

　　司徒空面色惨白，颇有些凄凉的道，“我只希望你能够活得好好的！对……对了，有时间去看看你姐姐吧，她……她还在紫空竹林那，姐……姐妹之间有什么话不能说的？你们何必如此呢？”

　　“不，我不会让你死，绝对不会让你死的！”

　　紫若琳不断地摇着头，泪水犹如珍珠般洒落，“你难道忘记了你以前说过的话？你说过永远不会死在我前面的！司徒空，我命令你，不准死，听到没有？不准死！！”


第386章 麒麟精血——魔兽山脉之主

　　完全卸下了冷漠的面容，如今的紫若琳抱着司徒空的身体，不住的说着，可自己方才那麒麟吞天的攻势效果，他们俩人都很明白……

　　除了巨大的攻击能力之外，最主要的是在击中对方之后，会有一部分能量留在对方体内不断地吞噬着对方的精气神，让其伤上加伤，正符合‘吞天’二字。

　　其实，以司徒空本身的实力，想要躲开这次攻击并不难，可他却没有，甚至故意创造出一个空洞的攻势来借此加大紫若琳的攻击，他以身体强行承受了麒麟吞天这一招，如今体内的生机已经断的七七八八了。

　　“若……若琳……”

　　此刻的司徒空声音无比轻微，勉力将右手抬起，朝紫若琳的俏脸伸去……

　　“司徒……你不会有事的，我不会让你有事的！”

　　紫若琳抓住司徒空的手放在自己的脸上，不断地摇着头，不断地说着，“你放心，我不会让你有事的！”

　　“若琳，答应我……别再恨我了，好……好吗？”

　　司徒空的声音越来越轻，但那数十年未曾抚摸过的俏丽脸庞，却让他的脸上露出了如释重负的笑容……

　　紫若琳看的无比心痛，急忙哭泣着不断点头，“我答应你，答应你！我没恨你，我真的一直都没恨过你！！司徒，你千万不要有事啊！”

　　“对了！”

　　骤然，紫若琳眼睛一亮，猛的抱起司徒空朝院落中瞬移而去，眨眼间进入一间房间，紫若琳激动无比的道，“司徒，我有办法，我有办法救你了！”

　　“傻啊你！”

　　司徒空勉强笑了笑，任凭紫若琳将他放在床上，“我又不是不知道麒麟吞天，你何必这么自欺欺人呢？”

　　“不，司徒！相信我，我真的有办法救你！”

　　紫若琳泪眼带着激动的兴奋，急声道，“司徒，你不会有事的！我绝对不会让你有事的！”

　　说话间，紫若琳顿时一挥手，一道紫色光幕将整个院落完全包围起来，而后这才继续道，“司徒，如果你还爱我的，就答应我，一切都听我的，好么？”

　　“好，我怎么会不答应你呢？”

　　司徒空笑了，如今两人数十年的嫌隙完全消除，他已经很满足了！哪怕现在就去死，也够了！！

　　“这就好！”

　　紫若琳也露出了笑容，但那一双美眸中却泛出前所未有的凝重，让司徒空心里不禁一咯噔，“若琳，你要做什么？”

　　“嘘……”

　　已经身为人母的紫若琳，却是露出了一个小女孩般的俏皮，食指轻轻放在司徒空嘴上，轻声道，“司徒，你刚才答应了我的！现在，一切都听我的！”

　　“可……”

　　司徒空似乎感觉到了什么，面色大急正要准备说什么之时，紫若琳猛然挥手，司徒空顿时头一歪的直接昏迷了过去……

　　“司徒，放心吧，你不会有事的！”

　　紫若琳俯身在司徒空的唇边轻轻一吻，随即双手手诀不断打出，紫色光芒很快的将他们二人完全包围，而后那紫若琳所在的位置，竟是出现了一只人类大小的麒麟……

　　通体紫色如玉一般，四蹄下踏着祥云，那一双眸子中充满着温情……

　　如果有外人看到的话，定然会无比震惊……

　　这……明显就是紫玉麒麟啊！

　　紫玉麒麟，圣阶魔兽，即便在上古时期都在魔兽中拥有着无比崇高的地位！

　　恐怕，任谁也不会想到，这紫若琳那么一个靓丽的美艳少妇，本体竟然会是一只紫玉麒麟吧？

　　“司徒……”

　　无比空灵的声音在这整个房间中回荡开来，而后那紫玉麒麟仿佛在忍受着什么剧烈的痛苦，其额头上顿时飘飞出一滴充满着能量的深紫色精血，宛如水滴一般朝着司徒空的嘴里飘去……

　　这是麒麟精血啊！

　　一滴精血，代表着上百年的修炼！

　　麒麟精血没入司徒空嘴里，刹那间紫色光芒完全将司徒空的身体完全包裹，他身上的所有伤势都在以肉眼可见的速度恢复着，而那紫若琳本体的紫玉麒麟，却是悬浮在司徒空身体上空，仿佛在喷云吐雾一般，不断地用她自身的能量辅助着司徒空吸收那一滴麒麟精血的能量……

　　时间一分一秒的过去，不知过去多久，麒麟精血终于被司徒空完全吸收，而紫玉麒麟这才重新化作紫若琳的模样，俏脸苍白无比，全身乏力，整个身躯竟是瘫软在了司徒空身边，可在听着司徒空那强劲有力的心跳声时，她脸上却洋溢着从未见过的幸福……

　　“哎……”

　　就在这时，一声浅浅的轻叹在院落外响起，随即房间门打开，一个无比魁梧的男子走了进来……

　　穿着金色劲装，那国字脸的脸庞上露出无比无奈之色，龙行虎步走到床边，这男子苦笑着摇头道，“二妹，你这又是何苦呢？你这么做，足足耗费了你百年功力啊！”

　　“大哥，我是心甘情愿的！”紫若琳见到来人，微微一笑后道。

　　随即看向司徒空的目光，充满着爱恋，继续道，“大哥，司徒是我这一辈子最爱的男人！为了他，这区区百年功力又算得了什么？”

　　“哎……”

　　男子摇了摇头，叹声道，“反正我说了也不管用，你现在都已经这么做了！”

　　“谢谢大哥！”紫若琳笑着站起身，虽然耗费了百年功力，但并不会影响生活，只是在将来的修炼中会增添许多困难罢了。

　　“大哥，我们出去说吧，让司徒好好的休息一下！”

　　紫若琳如是说道，男子点点头后，两人走到外面的院落中坐下，没等紫若琳开口，男子便挥手间打出一道金色能量没入她的体内，让紫若琳的面色瞬间好转了一些。

　　“谢谢大哥！”

　　紫若琳笑了笑，这才问道，“大哥你来找我，可是五妹就要成功了？”

　　“是啊！”

　　男子点点头，感慨道，“五妹历经数百年，终于即将化为龙体，这可是大事，绝容不得半点疏忽！”

　　“是啊，我们此次这么做，让司徒他们以为魔兽即将暴动呢！”

　　紫若琳抿了抿嘴，“对了，大哥，你认为五妹还有多久才能真正化作龙体？”

　　“不出半月吧！”

　　男子沉吟道，“这最后半月是最艰难的！我们无法相助，一切都只能依靠五妹自己！”

　　“那三弟和四弟现在在做什么？”紫若琳再次问道。

　　“老三和老四在护法着呢！尤其是老四，好不容易安静一会儿，我就让他去给五妹护法去了！”

　　“呵呵……”

　　两人又说了一会儿话，这男子才起身离开，而紫若琳又回到房间中，看着已经处在昏迷的司徒空，不由得轻声一叹，但嘴角的甜蜜却怎么也掩饰不了……

　　魔兽山脉，可以说是整个青苍大陆上最危险，但却也最强大的地方！

　　任何一个势力，恐怕就算是六大隐族任何一个也比之不了……

　　魔兽山脉中一共有五个主人，俱是以兄弟姐妹相称……

　　老大龙玄，本体为九爪天龙，成为圣阶魔兽不知多久，乃是圣阶巅峰魔兽，一旦化作本体，其实力可谓无比超绝。据说早已经突破那最后一层桎梏成为神兽，只是因为某些特殊的原因才没有破空飞升。

　　老二紫若琳，本体为紫玉麒麟，圣阶巅峰魔兽，曾经化作人形外出历练，但却遭遇情劫而归。

　　老三吞天，本体为四翼吞天犼，圣阶巅峰魔兽，四翼一扇吹沙走石，四翼二扇风起云涌，四翼三扇天昏地暗，四翼四扇吞天噬地！

　　老四侯强，本体为大力金刚猿，圣阶魔兽，距离巅峰只有一步之遥，拥有劈山裂石的恐怖巨力，但生性停留不住，经常化作人形游戏人间。

　　老五白玉娇，本体为三目灵蛇，但却拥有上古神兽五爪金龙的部分血脉，三百年从蛇化蛟成为圣阶魔兽三目灵蛟，再三百年苦修这才即将化蛟为龙，如今正是这白玉娇化身龙体的关键时刻！

　　一旦白玉娇化龙成功，那她的实力便会立时暴涨，完全吸收五爪金龙血脉能量，化身成为三目金龙，拥有圣阶巅峰的实力！

　　魔兽山脉五大圣阶魔兽，便是魔兽山脉之主！

　　拥有三个圣阶巅峰的恐怖势力，而且一旦他们化身本体，即便同时面对两个圣阶巅峰的人类强者也不在话下，因此魔兽山脉最深处，可以说已经成为禁地，即便圣阶强者也不敢轻易进入其中！

　　像司徒空这样，短时间内接连进入数次，也是极为特殊的情况……

　　此刻的司徒空，静静地躺在床上，吸收了紫若琳麒麟精血的百年功力，他的体内可谓正在起到翻天覆地的变化，单单是他自身的实力，也在以肉眼可见的速度不断提升着……

　　至于紫若琳，则似乎已经抛却了一切，专心的陪在司徒空身边，那俏脸上洋溢着的幸福笑容就从没有断过……

　　“母亲，母亲……”

　　就在这时，院落外传来紫云艺的声音，紫若琳立时回过神来走出房间，“紫儿，怎么了？你不是去玩儿了么？怎么这么快就回来了？”

　　“哎呀……母亲……”

　　紫云艺直接扑到了紫若琳怀中，撒着娇腻声道，“母亲，一点都不好玩儿啦！要不，你就让我出去找小哥哥和青姐姐他们吧？”


第387章 不打自招——九虫九花毒

　　“母亲，一点都不好玩儿啦！要不，你就让我出去找小哥哥和青姐姐他们吧？”

　　听到自己女儿的话，紫若琳却是面带寒霜的摇了摇头，“不行！难道你忘记了，你五姨马上就要化龙了！”

　　“可……可是人家又帮不上什么忙嘛……”

　　紫云艺撅着小嘴，很是不满的说道，“再说了，小哥哥他们现在就在黑云镇呢，人家随时都可以回来的啊！”

　　“说了不行就是不行！”

　　紫若琳没有一点缓和的道，“紫儿，我不是让你去帮忙，而是在你五姨化龙之时让你去看，对你将来的修炼极有好处！”

　　“哎呀……母亲，人家……”

　　紫云艺还准备说什么，紫若琳却是再次摇头打断道，“不行！紫儿，以前什么事情都可以由你，但这件事绝对不行！如果你想出去也可以，等你五姨化龙成功，而你又突破五变之后再去！”

　　“啊……五变啊……”

　　紫云艺顿时瘪了瘪嘴，“母亲，您又不是不知道，五变这么困难呢，我怎么可能这么快就突破呢？”

　　“没什么好说的，反正必须要这样！”

　　紫若琳拉下了脸，紫云艺见到自己母亲这样子，也不再多说什么，无比委屈的应了下来。

　　她知道，别看自己母亲一直都很疼爱自己，可一旦她做下了什么决定，就算是龙伯伯也勉强不来的。

　　眼珠子轻轻转动，紫云艺忽的问道，“对了，母亲，这房间中是什么人啊？为什么我觉得好像很熟悉的样子呢？”

　　说着，这丫头就要往里面走，可却被紫若琳给拉了回来，“紫儿，别进去！这人……这人你不认识！他现在受伤了还在昏迷当中，你别进去打扰！”

　　“可是……”

　　紫云艺撅了撅嘴，咬着手指还想说什么，紫若琳当即再次道，“你现在没事的话就去玩玩儿吧，但是记住了，不准给我乱跑！”

　　“好了啦，人家又不是小孩子，知道啦！”

　　紫云艺再次看了一眼那司徒空所在的房间，这才蹦蹦跳跳的朝外面跑去，紫若琳倒也不害怕她出什么事情，毕竟紫儿可是她的女儿，这魔兽山脉当中还没有人敢伤害她！

　　回到房间，看着逐渐被周围能量包围住的司徒空，紫若琳微微一笑，再次静静地坐在床边发起呆来！

　　……

　　就在司徒空昏迷不醒，紫若琳静心相陪之时，在那万毒山脉的圣毒门中，吴天他们被安排在了迎客厅中，而此时那苗贤之子苗瑞也回来了，目光从吴天身上扫过，随即又落在那徐珊等几女身上，眼神中毫不掩饰其色欲般的光芒，让吴天他们的眉头都纷纷皱了起来……

　　“哼！”

　　徐珊轻哼一声，其他几女也纷纷面露不善之色，若非此刻地方不对，她们早就上去狠狠地教训苗瑞这货一顿了。

　　“瑞儿，别那么没礼貌！”

　　苗贤立时冷哼道，“你怎么现在才回来？”

　　“爷爷，这也不是我想的啊！”

　　苗瑞走到另一旁，嘿嘿笑着道，“爷爷，这次瑞儿可是给您带回来了一份大礼哦！来人啊，给我提上来！”

　　随着苗瑞的话，立时有下人将装在笼子中，已然奄奄一息的双瞳紫貂提了出来，苗瑞立即嘿嘿笑道，“爷爷，这双瞳紫貂可是孙儿耗费了无数精力才抓到的呢！现在都还活着，就交给爷爷处置……”

　　见到双瞳紫貂的出现，无疑是完全印证了吴天的说法，让那苗贤的一张老脸顿时难看到了极点。

　　而苗瑞似乎还没注意到这些，疑惑道，“爷爷，您这是怎么了？难道是这些人让您不开心了？”

　　“来人啊，给我把这些人打出去！”

　　苗瑞大手一挥的吩咐着，可却没人动手，苗贤更是当即冷斥道，“瑞儿，你到底在魔兽山脉中做了些什么？你，你难道真的要气死老夫不成？”

　　“爷爷，您这是说的哪里话？我怎么气您了？”

　　苗贤很是不解，而就在这时，吴天却冷笑道，“苗瑞，对吧？你在抓取这双瞳紫貂之时，难道忘记了做了些什么吗？”

　　“做了什么？”

　　苗瑞歪着头想了一会儿，却是恍然大悟般的一拍额头，“想起来了，原来说的是这个啊！”

　　苗瑞撇了撇嘴，很是不屑的道，“不就是有个小兔崽子想要和小爷抢夺双瞳紫貂，结果被小爷用九虫九花毒给弄了吗？这有什么大不了的？”

　　“九虫九花毒……”

　　吴天他们听来十分陌生，而那苗贤却是瞬间面色再次一变，“逆子，闭嘴！”

　　“爷爷，我怎么了？”

　　苗瑞很是不解的撇嘴道，“这本来就是事实啊！不过也要感谢那小子，如果不是他的话，嘿嘿……我还不可能这么轻松就抓到这只双瞳紫貂呢！！”

　　“哦？那苗少爷可否给在下说说到底是怎么回事？”吴天做出一副很感兴趣的样子问道。

　　“嘿嘿，你小子又是什么人？是来找我爷爷帮忙的吧？”苗贤扫过吴天，满脸的高傲之色。

　　“嗯！苗少爷说的不错，我们就是请苗前辈帮忙的！”吴天点点头，做出奉承的样子。

　　“是这样啊，既然你们能被我爷爷带到这里，那说明你们也还算可以，那小爷我就给你们讲上一讲！”

　　苗瑞似乎没看到苗贤那阻止的眼神，大大咧咧的靠在椅子上，继续说道，“那个时候，小爷我正带人无聊的在魔兽山脉中闲逛着，忽然发现有个小子正与那双瞳紫貂拼得你死我活，好像还中了紫貂的毒，嘿嘿……小爷我可是聪明人，明白螳螂捕蝉黄雀在后的道理，这不就等着那小子和双瞳紫貂都快要不行的时候，嘿嘿……”

　　“就对那个小子下了你说的那九虫九花毒？”吴天接口道，面色阴沉了不少。

　　“当然！这种好事，小爷我怎么能错过？”

　　苗瑞一脸的傲然，而苗瑞这时却气得胡须都飞了起来，见过白痴的，就没见过这么白痴，竟然主动将一切事情都自己说了出来，而且还说的那么高傲。

　　“苗瑞，你给老夫闭嘴！”

　　苗贤当即怒斥道，苗瑞还准备说什么，那苗贤立时冷声喝道，“给我滚下去！没我的吩咐，不准走出房间半步！”

　　“爷爷，我……”

　　“闭嘴，快点去！”

　　苗瑞面色无比冷厉，然而就在这时，吴天却站了起身，淡淡的道，“苗前辈，我那手下技不如人，我也不会再多说什么！不过这件事情，还请苗前辈给我一个交代！”

　　“交代个屁！小子，你算个什么玩意儿？让我爷爷给你交代？”苗瑞立时跳了出来，指着吴天的鼻子怒骂道。

　　“大胆！”

　　赤血顿时身形飞出，猛然一击直接甩在苗瑞身上，让他直接撞在了后面的柱子上，只不过出手很轻，不会有什么伤害。

　　“你，你竟然敢打我？”

　　苗瑞重新站起身，怒视着赤血，“小子，你找死不成？”

　　“你给我闭嘴！”

　　苗贤瞪眼斥道，“这都是你自找的！”

　　“爷爷，你也……”

　　苗瑞瞪大了双眼，似乎怎么也不敢相信，一向疼爱自己的爷爷，竟然会偏帮着外人。

　　“够了！”

　　苗贤再次瞪眼，让那苗瑞这才闭上了嘴重新坐下，不过看向吴天他们的目光更充满恶毒。

　　吴天没有在意，只是淡淡的看着苗贤……

　　虽然苗贤是个宗阶强者，但吴天却并不怎么担心，尤其是见识到了这万毒山脉以及圣毒门外面的布置之后，他心中的一个想法更加笃定……

　　“伯爵大人，这件事的确是瑞儿不对！”

　　苗贤面色阴晴不定，但最终还是沉声道，“这样子，那九虫九花毒老夫会亲自解决，希望伯爵大人多多见谅！”

　　吴天的身份，是苗贤不可招惹的！

　　尤其是吴天身后还有吴正浩，虽然吴正浩在外传的实力只有七阶武宗，但也有许多传言说吴正浩乃是天星帝国的第二圣者，苗贤宁可信其有，不过话说回来，就算只有七阶武宗，也不是苗贤这个三阶武宗可以应对得了的！！

　　“多谢苗前辈！”

　　吴天微微欠身行了一礼，苗贤又道，“另外，这只双瞳紫貂也交由伯爵大人处置，算是我们圣毒门的赔礼！”

　　“如此，那晚辈就不客气了！”

　　吴天的表现与那苗瑞简直一个天一个地，让苗贤的心中感慨不已。

　　“对了，不知苗前辈何时出手帮助我的人驱毒？”吴天问道。

　　“就现在吧……”

　　苗瑞摆手道，“这九虫九花毒乃是老夫毕生心血所在，想要化解也不是很简单！还请伯爵大人稍待！”

　　“呵呵，苗前辈言重了！”

　　吴天摆了摆手道，“晚辈在此静候前辈佳音！”

　　“如此甚好！”

　　苗贤点点头，吩咐门人将徐达从外面抬了进来，没有去管此刻那苗瑞无比难看的面色，犹豫了片刻后这才道，“伯爵大人，老夫有个不情之请……”

　　“前辈请说……”吴天微微欠身。

　　苗贤指着苗瑞，沉声道，“老夫这孙儿自小失去双亲，被老夫宠溺到了极点，如今老夫想让他追随伯爵大人两侧，任凭大人驱使！”


第388章 司徒空苏醒

　　“老夫这孙儿自小失去双亲，被老夫宠溺到了极点，如今老夫想让他追随伯爵大人两侧，任凭大人驱使！”

　　听到苗贤的话，整个迎客厅内顿时安静了下来，那苗瑞更是猛的抬起头，指着吴天不可思议的惊道，“爷爷，你让我跟着这小子？”

　　“闭嘴！”

　　苗贤朝苗瑞一瞪眼，让苗瑞立时缩了缩脖子不再多言，但其脸上依旧充满着不愿之色，更狠狠地盯向吴天。

　　此时，就连在这厅内的其他圣毒门之人都同样的万分不解，苗贤却并未对他们解释什么，因为他明白自己在这万毒山脉周围弄下的防御有多毒，吴天很明显是这一帮人的领头者，他们能够如此顺利的进入，肯定与吴天脱不了干系……

　　也正因于此，苗贤认定吴天肯定拥有不俗的用毒本领，而最重要的一点，吴天如此年轻便已经有了一阶武皇巅峰的实力，这可不能用天才来形容了，‘妖孽’二字恐怕都不足以说明其万一。

　　“伯爵大人，你看如何？”苗贤再次开口道。

　　“这恐怕不好吧！”

　　吴天缓缓摇头道，“晚辈何德何能能够让苗少爷追随？再者，苗少爷本身也不愿意，苗前辈又何必强人所难呢？”

　　“爷爷，这小子很有自知之明啊！”

　　苗瑞又在旁急声道，“爷爷，我不走，我不要离开您！您就让我留在咱们家里，今后孙儿一定好好修炼，不会再惹爷爷您生气了！”

　　在圣毒门中享受的是大少爷待遇，可一旦离开了，谁还将他这个区区大武师巅峰实力之人当盘菜？

　　而且还是跟着这个小白脸般的小子，他堂堂圣毒门少主，难道沦落到这种地步？

　　苗瑞一万个不愿意，苗贤老眼一瞪还准备说什么，可看着自己孙儿那满是恳求的目光，他无奈的摇了摇头，“瑞儿啊，不是爷爷不想留你，可你却……”

　　“苗前辈，既然苗少爷不愿意，那就不勉强了吧？”

　　吴天适时的打断道，“再者，晚辈现在亦是自顾不暇，也没有那个资格让苗少爷追随左右！”

　　“小子，你很有自知之明！”

　　得意洋洋的扫了吴天一眼，苗瑞这才朝着苗贤满是恳求的道，“爷爷，你看他自己都这么说了，您就别让我去了吧？”

　　“罢了罢了……天意如此啊！”

　　苗贤暗自叹息了一声，环视吴天身旁众人，梦儿，徐珊，青璃以及赵倩儿四女的年龄都不大，但最低的青璃如今都是四阶武王，让苗贤不禁再次一叹，暗自无奈摇头。

　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”

　　苗瑞立时兴奋莫名，急忙道，“爷爷，我就不打扰您们了，我先回去休息一会儿，嘿嘿……”说完，这货扭身快步就走，根本没给苗贤多少说话的机会。

　　“哎……”

　　苗贤暗叹不已，仿佛神色都苍老了不少……

　　“伯爵大人，老夫这就给这位小友驱毒，请稍后！”苗贤沉声道。

　　“有劳苗前辈了！”

　　吴天微微欠身，看着圣毒门的门人抬起徐达跟在苗贤身后朝里面走去，他们几人便坐在这迎客厅内等候……

　　“少爷，你说这老儿不会使什么阴招吧？”赤血站在吴天右后侧沉声问道。

　　“放心，应该不会！”

　　吴天轻轻摇头，微眯着双眼淡笑道，“苗前辈虽然擅长用毒，但其却是光明正大之辈，做不出那种暗地里害人之事！不过那苗瑞，却是要多多注意一些！此人心地狭隘，此番我们让他丢尽了面子，即便在这圣毒门他不会对我们做什么，但难保走出去之后他还能忍得住！”

　　“哼！只要他再敢来，我扒了他的皮！”赤血冷声哼着，双眼中尽显冷厉杀机。

　　“别冲动……”

　　吴天摆摆手，“这种人不值得我们关注，只需稍加小心便是！”

　　……

　　就在吴天等人静候苗贤为徐达驱毒之时，在那魔兽山脉深处的神秘小院中，司徒空在吸收了紫若琳的麒麟精血后依旧处在昏迷的自主修炼提升当中，整个身上淡淡的荧光笼罩，展现出极为玄妙的空间气息，仿若连带着他身体周围的空间都在不断的轻轻颤抖着……

　　一只白皙如玉的小手在司徒空的脸上轻轻划过，紫若琳此时没有了之前面对司徒空之时的冷淡，宛如热恋当中的小女人一般，满脸甜蜜的笑容……

　　忽然，就在这一刹那，司徒空的睫毛轻轻颤动，而后其眼睛睁了开来……

　　“我……我没死？”

　　司徒空此刻的声音有些疑惑，可随即看到那近在咫尺的紫若琳，他一下子翻身起床，愕然道，“若琳，你……你……”

　　“我怎么了？”

　　紫若琳抿嘴一笑，娇嗔着用葱般的食指在司徒空额头轻轻一点，“你不喜欢我陪着你么？”

　　“不，不，当然不是，我……我怎么可能不喜欢呢？”

　　司徒空连忙摇了摇头，可随即却是疑惑着道，“可我为什么会没事？不，不对！”

　　像是忽然想起什么，司徒空面色一变的紧紧盯着紫若琳，凝声问道，“若琳，你是不是给了我一滴精血？”

　　体内的变化，再加上如今提升了两个阶别的实力，让司徒空一下子便想到了这个可能。

　　而这，也是唯一一个会有如此变化的有效解释！！

　　“嗯！”

　　紫若琳笑着点点头，并没有再多说什么，而司徒空却是面色大变的道，“若琳，你这又是何苦呢？你这一滴精血可是要耗费你百年功力啊！”

　　“百年功力又如何？”

　　紫若琳依旧笑着，笑容是那么的甜蜜，倒是让司徒空微微错愕，那宛如百花盛开的娇艳容颜，让他一时间看得有些呆了，痴了……

　　注意到司徒空目光的呆滞，紫若琳顿时露出小女人般的羞涩，微红着脸轻嗔道，“呆子，看什么呢？”

　　“嘿嘿……”

　　司徒空回过神来讪讪一笑，抓着紫若琳的小手，激动的道，“若琳，你……你原谅我了？”

　　“没有！”

　　紫若琳抽回手，撇了撇嘴道，“你以为我是什么？哼哼，这么久才来找我，想要我这么轻易原谅你？做梦吧！”

　　“我……我……”

　　此时的司徒空却是有些说不出话来，完全没有一个圣阶强者该有的风范，让紫若琳看的又不禁扑哧一笑，最后没好气的翻着白眼道，“你要我原谅你也很简单！我只有两个要求！”

　　“说，你说！哪怕若琳你要天上的月亮，我都给你摘下来！”司徒空急忙迫不及待的点头。

　　“哼！”

　　红唇一撇，那妩媚扫了一眼司徒空，这紫若琳才继续道，“第一，我要你去把姐姐说服，哼，别以为我不知道，你肯定也一直想着姐姐呢！”

　　这个姐姐，指的是如今居住在飘雪帝国境内紫空竹林的兰雪圣者宁紫兰。

　　当初，紫若琳化成人形出外历练，无意间遇到宁紫兰，两人便以姐妹相称，哪知最后都喜欢上了司徒空此人。

　　而原本紫若琳并没有紫姓，是从宁紫兰的名字中取了一字而已！

　　也说明了她们姐妹的关系之好。

　　“嗯嗯，好，好！我一定会说服紫兰的，一定会！”

　　司徒空几乎完全不思考般的点头答应着，而紫若琳则直接丢给他一个白眼，继续道，“先别这么高兴，还有第二个条件呢……”

　　“嘿嘿，若琳你说，你说……”

　　“我这第二个条件，同样不难！但现在我不说，等你说服了姐姐之后再说，哼哼！我绝对不会便宜了你的！”

　　“好，好，你怎么说就怎么做！”

　　司徒空没有丝毫犹豫的点头应道，而就在这时，外面突兀的紫云艺的声音传了进来，“母亲，母亲……”

　　“母亲？”

　　司徒空顿时表情一怔，呆呆的看着面前的紫若琳，艰难开口道，“若琳，我们有女儿了？”

　　“哼，我现在要加一个条件，没有我的允许，你不准和她见面！”

　　紫若琳轻哼一声，随即将司徒空按在了床上，起身走出房间，而此时的司徒空则神情呆滞，随即充满狂喜之色……

　　“女儿？我有女儿了？我司徒空也有女儿？哈哈……”

　　司徒空在房间中狂笑不已，但有着紫若琳布下的结界，其声音并未传开，但却丝毫影响不到如今那司徒空疯狂般的兴奋神情。

　　“紫儿，你不是去找你那些小伙伴去了么？”来到院落外面，紫若琳狐疑着问道。

　　“哎呀，笨笨的，一点都不好玩！”

　　紫云艺瘪了瘪嘴，挽着紫若琳的手娇声道，“母亲，要不你陪我到处走走玩玩儿呗？”

　　“不行！”

　　紫若琳摇了摇头，“你五姨就要化龙了，这个关键时刻我怎么可能离开？小妮子，你最近最好也安静一些，别瞎胡闹！你看看你都这么大了，还要我操多少心啊？”

　　“好了啦，母亲！”

　　紫云艺继续撇着嘴，忽的眼睛一亮，“对了，母亲，我发现你好像有点不一样了呢？”

　　“有什么不一样的？”

　　紫若琳没好气的敲了一个轻轻的爆栗过去，紫云艺立时捂着被敲之处，撅着嘴道，“本来就是嘛！你现在看起来好像更加青春一些呢！嘻嘻……母亲，是不是有什么好事儿发生没和我说呀？”


第389章 司徒离去——三目金龙

　　好不容易说服了紫云艺自己去玩儿，紫若琳这才转身回到院落的房间中，但心底却满是喜悦，与司徒空的和好的确让她变了许多，至少在心态上已经完全转变，也正因为于此，让她看起来更加靓丽了一些。

　　“若琳，快来坐下……”

　　见到紫若琳进房，司徒空迫不及待的问道，“我们的女儿叫什么名字？长得像我还是像你？她有没有什么喜欢的东西？她……”

　　一连串的问话接连出口，让紫若琳听得忍俊不禁的扑哧一笑，没好气的翻着白眼道，“长的要是像你的话，那岂不丑死了？哼哼，我的女儿自然像我这么漂亮了！”

　　“嘿嘿……漂亮就好，漂亮就好！”

　　司徒空倒也没有在意紫若琳话语中的揶揄，继续道，“那我能不能见她一面？哪怕是偷偷的也好啊？”

　　“这个……可以，但是没有我的允许，你不准和她说话，不然我这一辈子就再也不理你了！”

　　“嗯嗯，我记住了，记住了！”

　　司徒空兴奋不已，“若琳，你快点和我说说我们女儿啊！”

　　“你啊……”

　　紫若琳没好气的翻着白眼，但心里却满是开心，见到司徒空如此重视，她焉有不为之高兴之理？

　　“我给她取名叫紫云艺，小名叫做紫儿，唔……不过……”

　　紫云艺的话语说到这里有些犹豫为难，司徒空立时急声道，“不过什么？是不是紫儿出了什么事情？”

　　“没有！”

　　紫若琳摇摇头，抿了抿嘴轻声道，“不过紫儿她不是人类，而和我一样，乃至紫玉麒麟！只……只是拥有部分你的血脉罢了！”

　　“呼……原来你说的这个，吓死我了！”

　　司徒空长出了一口气，“不管紫儿是否是人类，但她都是我司徒空的女儿啊！怎么？若琳你以为我会心怀芥蒂么？”

　　“哼，你敢？”

　　听到司徒空的话，紫若琳的表情彻底好了，但却又娇嗔的瞪了他一眼，这才继续道，“你要是敢对紫儿不好，看我还理不理你？哼哼！”

　　“嘿嘿……”

　　司徒空讪讪笑着，但眼中的柔情却怎么也消逝不了，紫若琳没好气的嗔道，“对了，你不是想要知道最近魔兽山脉发生的事情是怎么回事么？”

　　“你肯告诉我？”司徒空闻言顿时一喜。

　　“废话，我不告诉你，去告诉谁去？”

　　紫若琳再次一瞪眼，随后表情稍微肃然了一些，沉声道，“司徒，你应该记得在这里我有几个兄妹吧？”

　　“记得记得，当初我还和老四打了一架呢！”

　　司徒空点点头，紫若琳再次道，“以前只有我们四个，不过最近多了一个老五！她的本体是三目灵蛇，但拥有上古神兽五爪金龙的血脉，最近就是她即将化身龙体的关键时刻！”

　　“为了避免影响到周围的魔兽，我和大哥商议，这才决定暂时让那些家伙稍微离远一些！”

　　紫若琳继续说着，“只要五妹化龙完成，我们五兄妹就将联手恢复整个魔兽山脉的秩序！”

　　“呼……原来是这样，可担心死我了！”

　　司徒空长出了一口气，“我还以为会出现什么魔兽暴动呢！”

　　“就你自己会瞎想！”

　　紫若琳没好气的嗔道，“你也不用脑子好好琢磨琢磨，有我在，怎么可能会出现魔兽暴动？”

　　“是，是，是！”

　　司徒空连忙陪笑着点头，“都怪我没有想清楚，都怪我！”

　　“不过若琳，我想我要走了！”

　　司徒空的话语忽然变得有些不舍，“清楚了这里的缘由，我要出去说明一下，不然一旦外面的那些人太过深入，恐怕会引发不必要的麻烦，到时候对我那小姨子的化龙过程造成什么影响就不好了！”

　　“什么‘小姨子’、‘小姨子’的！呸，你这坏家伙还是那么不要脸！”

　　紫若琳轻啐不已，而司徒空却嘿嘿一笑，猛的伸手将骄人儿搂入怀中，许久没有的怀抱温暖让两人的身体都是一颤，但却又在无边情愫的蔓延中，两张唇情不自禁的吻在了一起……

　　良久唇分，紫若琳微红着脸推开司徒空，故做冰冷的娇哼道，“便宜你这次！不过没有下次了，除非你完成我说的第一个条件，否则不准再对我动手动脚的！”

　　“嘿嘿，是，是！”

　　司徒空一脸的怪笑，那一双贼眼肆无忌惮的打量着紫若琳那绝不输于任何一个女子的绝美身材，让紫若琳的心犹如小鹿儿般乱撞，羞涩的瞪了司徒空一眼，“看什么看？又不是没看过？”

　　“哈哈……”

　　仿佛回到了以前那种幸福的生活，司徒空如今的心中满是兴奋，恨不得仰天长啸一番。

　　但是，他最终还是在紫若琳依依不舍的眼神中离开了……

　　离开魔兽山脉之后，司徒空直接用瞬移朝天星帝国的帝都赶去，要将并非什么魔兽暴动前夕向星风陛下说明一声，同时以天星帝国帝皇的名义通告整个天下，算是暂时安慰了整个帝国内无数人本有些担忧的心。

　　……

　　转眼间十日过去，魔兽山脉深处一片肃然气氛，紫云艺这个一直喜动不喜静的丫头都很乖巧的跟在紫若琳身边，来到了最深处那一汪神秘水潭周围……

　　这里的水潭拥有不下于在场任何一个人的年纪，其潭水具有极大的功效，但如今却是已经被一只白色的三目灵蛟所占据，潭水周围方圆数百米之内没有任何人影，哪怕是紫若琳母女她们都是站在数里开外……

　　而此时，除了紫若琳母女之外，其他几个魔兽山脉之主都完全现身……

　　老大龙玄，依旧穿着那一身金色劲装，国字脸上肃穆无比。

　　老三吞天，面色冰冷至极，浑身上下的气息极为诡异，仿佛站在那就如同一只即将吞天噬地的野兽一般。

　　老四侯强，手持一根大铁棍，身形是所有人中最高的，但其猴腮脸上却一直带着笑容，笑眯眯的样子仿佛人畜无害，但谁又知道，他才是这些人中最为好战的一个。

　　至于在他们身后，还有一些趴在地上不敢乱动的魔兽，大多都是九阶的存在，要是有其他什么人类来此心怀不轨，即便是圣阶强者恐怕都会立时毙命吧？

　　整个魔兽山脉，在这时仿佛都有一种无声的威严完全笼罩，没有一只魔兽敢于到处乱窜，气氛一时之间前所未有的凝重……

　　随着时间的一分一秒过去，那神秘水潭中的三目灵蛟不断地喷吐着云雾，整个水潭翻滚不已，而在这水潭半空中，却是被那三目灵蛟喷吐出的云雾逐渐笼罩，形成了一朵朵白云不断升空……

　　云雾不断喷出，白云不断凝现，在短短一个时辰之内，这魔兽山脉深处的上空，便被朵朵云彩完全覆盖，仿佛连天际都在这时昏暗了许多……

　　吼吼吼……

　　就在这一刹那，那三目灵蛟猛然化作一道白光朝上空冲去，化作一条白练似的穿梭在那云层当中，似蛟似龙的吼声如轰雷般朝四周蔓延，霎时间整个魔兽山脉的所有魔兽纷纷被这种威势压迫的趴在了地上，那些进入山脉中猎取魔晶的人们更是面色大变的接连飞退，根本不敢做丝毫停留……

　　这一刻，魔兽山脉的巨大动静，引发了整个青苍大陆的关注……

　　无数的强者纷纷将目光看向了魔兽山脉的方向，充满着凝重与无奈……

　　他们知道，魔兽山脉当中，将会再增添出一个绝世巅峰强者！

　　白练穿梭，似蛟似龙，在这天际逐渐昏暗的情况下，这三目灵蛟却身上散发出阵阵白色荧光，无数的能量疯狂的汇聚而来，让整个魔兽山脉都为之颤抖不已……

　　嘶嘶嘶……

　　吼吼吼……

　　似蛟似龙的吼声不绝于耳，下方的龙玄等人更是屏气凝神的抬头望着，他们可以很真切的感受到三目灵蛟所承受的痛苦，可他们却没有出手帮助，这一次一定要依靠她自己渡过！

　　能量席卷而至，白色的光芒逐渐增强，在这些能量的不断笼罩下，仿佛有着无数的闪电纷纷洒落，而这三目灵蛟身上已然浮现出道道血口，那白色的鳞片不断地飘落，甚至可以看到其中令人心底发悚的血肉……

　　吼吼吼……

　　痛苦的声音犹如轰雷般传开，但随着时间的流逝，那声音却越发的朝着龙吟转变，下方的神秘水潭忽的冲天而起一道巨大水柱，将三目灵蛟的庞大身躯完全笼罩，其身上的伤口则在以肉眼可见的速度恢复着……

　　时间一分一秒的过去，恐怖的龙威突兀的散发开来，伴随着一声响亮的龙吟，整个魔兽山脉中的所有魔兽，都纷纷犹如朝拜似的仰天长啸，让这整个山脉仿似地震般震荡不已……

　　云层当中，白色的身影逐渐朝金色转变，无数的闪电萦绕，疯狂的能量席卷……

　　不知到底过去多久，骤然间金光完全代替了白练，无比清澈的龙吟透过空间传荡四周，而后那无数的云朵仿佛巨鲸吸水一般被金光吸收，随之展现出来的是一条长达百米的金色巨龙不断飞腾穿梭，那龙首上三只龙眼神采奕奕，产生出无边威势蔓延而开……

　　这一刻，龙玄他们都不禁面露激动之色，因为他们知道，自己的五妹终于成功了！

　　自此，魔兽山脉从此再增添了一位圣阶巅峰强者，三目金龙白玉娇！


第390章 渊源

　　魔兽山脉的巨大变化，几乎引起了整个青苍大陆上所有人的关注，许多强者更是在平静之后纷纷瞬移而去，但他们却没有深入其中，只是在山脉外面向龙玄等人表示着善意。

　　而远在圣毒门内的吴天，却是在那白玉娇成功化身龙体的刹那，心里陡然一跳，似乎有什么东西出现一般，让他的目光情不自禁的看向了魔兽山脉方向……

　　“吴天，你怎么了？”注意到吴天神色的转变，徐珊狐疑的轻声问道。

　　“没什么，只是有些隐隐的感觉，现在还说不上来！”

　　吴天笑着摆了摆手，没有去多加解释什么，只是心底的疑惑更甚，被他深深的掩藏了下来。

　　“哈哈，伯爵大人，劳烦你久等了！”

　　就在这时，苗贤的声音从后面传了过来，将吴天他们的注意力都吸引了过去……

　　“苗前辈，一切顺利？”

　　吴天急忙问道，苗贤笑着点点头，“伯爵请放心，一切顺利！这位小友身上的九虫九花毒已经完全解去，只要再好好的疗养一段时间便可完全恢复！”

　　“多谢苗前辈了！”

　　吴天欠身行了一礼，这才看向被抬出来的徐达，虽然依旧处在昏迷当中，但他的面色已然明显好转，身上完全没有了任何毒素存在，只因为精神太过疲惫的缘故在迟迟未曾苏醒罢了！

　　“伯爵大人不必客气，这都是老夫应该做的！”

　　苗贤笑着摆了摆手，随即轻叹道，“只可惜老夫孙儿没有跟随伯爵大人的福分，哎……”

　　“呵呵，苗前辈说笑了，应当是晚辈没有能力才是！”

　　吴天笑了笑，随即故作不经意的道，“苗前辈，你可曾听说‘香魂’此毒？”

　　“什么？你说什么？”

　　原本吴天的‘不经意’，却让苗贤顿时面色大变，身形陡然闪掠来到吴天面前，猛的抓着吴天的肩膀，急声道，“你怎么知道香魂的？”

　　“大胆！”

　　苗贤的突然动作，让赤血他们以为这苗贤要对吴天不利，赤血等人立时面色不善的纷纷抽出各自的武器，就连徐珊等四女也是围拢了一些，一旦这苗贤敢有什么其他的动作，这些人当会立即出手，哪怕苗贤是三阶武宗，他们也不会有丝毫退缩……

　　“放心，没事！”

　　吴天朝赤血等人使了一个眼色，这才朝无比激动的苗贤轻声笑道，“苗前辈何必如此激动？既然我能说出‘香魂’二字，自然会与你有一番解释，不过在这之前，晚辈有些疑问还请前辈解答！”

　　“不好意思，是老夫太过激动了！”

　　苗贤歉意一笑，收回手后但却依旧目光紧紧地放在吴天身上，“伯爵大人有话不妨直说！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，示意赤血他们重新站好后，这才开口道，“据晚辈所知，苗前辈的圣毒门是突然之间建立起来的，事先没有一点风声！但在短短时间内，苗前辈便成了用毒高手闻名整个青苍大陆！听闻，苗前辈是获得了某位前辈的传承，此言可真？”

　　“亦真亦假！”

　　苗贤坐在椅子上，叹声道，“实不相瞒，老夫原本只是一个极为寻常的修炼者，但在约莫五十余年前，老夫二十多岁之时，生性喜欢到处游玩，无意间来到了这万毒山脉，更是在无意间开启了一处府邸！”

　　“我被困在这府邸当中不能脱身，所以才决定研习用毒之道，没想到老夫也算是颇有些方面的天赋，三年内几乎学了个遍，也终于寻找到了出路，可哪知回家之时却发现家中二老已被歹人所杀，我心内不忿便毒杀了所有仇人，而后重新归于此处建立了圣毒门！”

　　闻言，吴天默默颔首，旋即再次问道，“那前辈可否告知，您进入的是哪位前辈的府邸？”

　　“我想，或许伯爵大人应该有所猜测了吧？”

　　苗贤望了吴天一眼，两人双目一对，却是不约而同的开口道，“天圣毒女傲梅！”

　　六个字，同时出口，也让苗贤看向吴天的目光充满惊异。

　　“伯爵大人，您是如何知道的？”苗贤沉声问道。

　　这个传承是他最大的秘密之一，就连他的孙儿苗瑞都不知道，眼前吴天却了然一切，这不得不让苗贤多加怀疑。

　　“呵呵，我不仅知道！”

　　吴天没有在意苗贤的语气变化，淡笑道，“而且我还知道，前辈你所获得的传承不过只是三分之一罢了！我想，前辈在研习完那些资料后是明白的，对吧？”

　　“你到底是什么人？”

　　苗贤立时面色大变，“你怎么会知道的这么清楚？”

　　“呵呵，前辈无需紧张！”

　　吴天摆了摆手，“其实，我们之间有所渊源！喏，你且看看这个！”说话间，吴天将一颗解毒丸抛到了苗贤手中。

　　“这……”

　　苗贤细细检查了一番，甚至还用手掰下一点喂入嘴里尝了尝，顿时惊道，“这是解毒丸，是天圣前辈亲手炼制的，你怎么会有？”

　　“因为我也得到了三分之一的传承！”

　　吴天盯着苗贤的眼睛，近乎一字一顿的继续道，“其实，梅姐她并未身死！”

　　“什么？”

　　苗贤猛的从座椅上站了起来，“你刚才说什么？你说梅姐？是天圣前辈？”

　　“哈哈，不错！”

　　吴天朗声一笑，“说起来，其实我们还算得上一家人！”

　　“你有什么证据？”苗贤显得很小心，或许是到了他这个年龄，也不敢再有什么大意。

　　“证据？”

　　吴天微笑道，“刚才我不是说了么？我说的话就是证据？”

　　“说了？”

　　苗贤一愣，旋即眼睛一亮，“你是说香魂？”

　　“正是！”

　　吴天点点头，“香魂乃是梅姐耗费毕生精力才炼制出来的，相信在苗前辈你所接受的传承中也应当有所介绍？”

　　“是的！”

　　苗贤微微颔首，“香魂此毒，乃是用八百八十八种不同的毒药混合炼制而成，有着不可思议的效果！”

　　“呵呵，正是如此！”

　　吴天继续点头，“但是，苗前辈恐怕有所不知，梅姐的香魂其实还有一个作用……”

　　“哦？”

　　苗贤一愣，“老夫洗耳恭听！”

　　“那就是控制！”

　　吴天似笑非笑的回道，“一旦有人吸入香魂之毒，而后又通过另一种毒药的作用，便可控制此人，换言之，让中毒之人成为一个具有自主意识的傀儡！”

　　“什么？”

　　听到吴天的话，不仅是苗贤，在场所有人都完全呆滞了……

　　世上竟有如此神奇的毒药？

　　众所周知，的确有些毒药可以摧毁人的精神，让此人成为活死人，听从某些声音频率的特殊指挥，但具有自主意识的傀儡，这绝对是前所未有，闻所未闻！！

　　“呵呵，的确如此！”

　　吴天没有在意他人的目光，淡笑着继续道，“梅姐毕生心血都在这香魂之上，又怎么可能那么简单？”

　　“听伯爵大人的语气，似乎与天圣前辈很熟悉？”苗贤皱了皱眉继续问道。

　　“自然！”

　　吴天点点头，苗贤则犹豫道，“那不知伯爵大人可否代为引见？”

　　“这不方便，不过我可以将你的话带过去，如果梅姐要见你的话，我会通知你的！”

　　“如此多谢大人了！”

　　苗贤躬了躬身，可神色却依旧那般犹豫，吴天看的不禁笑了笑，“苗前辈……”

　　“不敢，伯爵大人既是天圣前辈的义弟，那么就直接叫我名字即可！”苗贤打断道。

　　“这样吧，那我就厚脸称呼一声老哥，那老哥呢，也干脆别大人大人的叫，如果看得起我的话，就叫我一声小兄弟，如何？”吴天适时的笑道。

　　“哈哈，如此那老哥我就占便宜了！”

　　苗贤开怀大笑的点点头，他现在已经完全相信了吴天与那天圣毒女之间的关系，香魂这种存在，可不是一般人能够了解的那么清楚的。

　　“既然如此，那老哥不妨有话直说！”吴天笑道。

　　“那老哥我就不客气了！”

　　苗贤犹豫了一下，沉声道，“老弟你方才说你接受了部分传承，不知可否与老哥我这儿合并在一起？我这圣毒门门主之位，也可让给小兄弟你来坐！”

　　“唔……老哥言重了，我这人生性散漫，不适合这些！”

　　吴天笑了笑，在苗贤那期盼的眼神中继续道，“至于传承一事儿，小弟我本身是没有什么异议的！唔……老哥，干脆这样，你如果没事的话随小弟我一同回去，我直接带你去见梅姐，让她来决定？”

　　“真的？你不是说要让天圣前辈同意么？”

　　此刻的苗贤显得异常激动，天圣毒女可以说是他这一生最敬仰的前辈了。

　　“呵呵，此一时彼一时啊，如今你我已是兄弟，何必在意这些？”

　　吴天朗声笑道，“就这么决定了，我们明日出发！回去天星学院，小弟我保证让老哥你与梅姐见上一面，如何？”

　　“等什么明日？我们现在就走，现在就走！”

　　苗贤迫不及待的直接起身，吴天见状也是无可奈何，最终只能遂了苗贤的想法，一行众人离开了万毒山脉，除了赤血与杨民等人回去黑云镇方向之后，其他人则朝着天星学院快速行去……


第391章 归途遇袭——星剑宗的标记

　　从圣毒门出来，徒步穿过万毒山脉，吴天，徐珊，青璃，梦儿，赵倩儿再加上苗贤这个圣毒门门主，一行总共六人便几乎没有任何停留的朝着天星学院的方向而去，至于已经被驱除了九虫九花毒的徐达，则被赤血他们带去黑云镇，说是要通过猎杀一些魔兽来继续锻炼自己……

　　吴天没有反对，毕竟七杀本就为杀而生，只是接连叮嘱徐达，若遇到什么不可力敌之事千万不要勉强。

　　在返回天星学院的途中，吴天也接到了来自水冰涟的传信，说是院长司徒空已经吩咐他们立即离开魔兽山脉，而水冰涟他们这些十大天干也纷纷领命而回。

　　在这一路上，苗贤的问话接连不断，几乎都是围绕着天圣毒女而出，让吴天苦笑不已，最终也只能答应他，尽量争取让傲梅长老同意尽快见他一面，但至于最终是否答应，这还要看傲梅长老自身。

　　苗贤自然也是不断的点头答应，与吴天之间的关系，似乎也在这时越发的真诚了许多。

　　然而，当他们途径一处丛林之时，却是陡然间数道剑光从四面八方袭来，让留人的面色瞬间一变……

　　几乎不做思考的各自纷纷以真元相互挥出，与那些剑光在半空相互抵消，许多残余能量犹如细针般四溅而开，让周围顿时出现了无数小小的坑洞……

　　“什么人？”

　　吴天面色沉凝的环视周围，目光充满着冷厉之色。

　　方才那种攻击，明显是将他们所有人都完全囊括其中，而且必定是已经早早埋伏好了。

　　唰唰唰……

　　十数道身形从四周一跃而出，待得看清那些人的实力之时，吴天表情不禁有些凝重……

　　这些人中，实力最低的都是二阶武王，而最高的两人竟是已经有了三阶武皇的实力。

　　“你就是吴天？”

　　其中一个身穿华服，面露不屑之色的人冷冷扫过众人，先对徐珊等几女闪过一抹惊艳，而后目光又随之落在了吴天身上。

　　此人拥有九阶武王巅峰的实力，大概在三十岁左右，倒也算是不错的天资，可却根本无法与吴天他们其中任何一人相比……

　　“不错！”

　　吴天冷冷点了点头，淡淡的道，“阁下是什么人？似乎早就在此等候着我？”

　　“哈哈，你也看出来了！”

　　此人朗声一笑，“我叫沈沐元，想必你这区区世俗之人从未听过我的名字吧？”

　　“沈沐元？”

　　吴天微微一怔，这名字他的确从未听过。

　　但表情不变，吴天淡淡的继续问道，“那么不知阁下意欲何为？难道是想要了我的命不成？”

　　“啧啧……果然痛快！”

　　沈沐元冷声笑道，“也没什么，只是听说了你吴天的大名，这不刚好出来走走，便想要见识见识！唔……对了，差点忘了告诉你，我沈沐元手中从没有残废！”

　　手中从没有残废！

　　也就意味着，与他交手之人若是败了，那将会必死无疑！

　　看着面前这个看似有些潇洒的翩翩公子，吴天的心里沉凝了不少。

　　不过，想到自己身边还有苗贤这个三阶武宗，加之他那圣毒门门主的身份，恐怕没有人愿意轻易招惹这种擅长用毒之人吧。

　　“那不知阁下来自何处？”吴天表情不变的继续问道。

　　“这个，就不能和你说了！你还没有这个资格！”

　　沈沐元撇了撇嘴，冷笑道，“要怪就怪你自己得罪了人！吴天，你准备好受死吧！”

　　说着，沈沐元猛然一挥手，他身边的两个中年人便立时一左一右的飞身扑了出来，这二人正是吴天之前发现的那两个三阶武皇。

　　看起来，似乎沈沐元已经知道了吴天那一阶武皇巅峰的实力，如今两个三阶武皇的联手攻击，很明显是要快速将吴天置于死地啊……

　　“啧啧……好狂的口气！”

　　吴天轻轻撇嘴，淡淡的道，“老哥，你帮忙压阵，我先上去试试这两人！或许，刚好可以给我一些突破契机也说不定！”

　　“好，老弟你自己当心！”本欲出手的苗贤，立时缩回脚步点了点头，但他却没有丝毫放松，打起十二万分的精神为吴天保护着徐珊她们四女。

　　两个三阶武皇，比起上次在魔兽山脉中的四阶武皇低了一个阶别，而吴天自身的实力，则进步了一些，相比而言，差距也缩短了不少。

　　吴天的主动出手，是对面沈沐元等人都没有想到的！

　　那两个三阶武皇更是表情有些错愕，但随即展现出来的却是满脸不屑。

　　实力的巨大差距，再加上他们以二敌一，几乎完全没有将吴天放在眼中。

　　然而，眼见这三人相互间的距离不断缩短的刹那，吴天陡然施展出天龙掠影身法，伴随着一声响亮的龙吟，那无数的身影好似化作一条巨龙一般，伴随着身上能量气势的疯狂大涨，手中持着的九星破霄剑，更是爆发出极为凌厉的剑气……

　　恐怖的剑气蔓延而开，顿时将这两个三阶武皇笼罩起来，不过因为实力的差距，也并未对他们造成什么大的伤害，只是因为猝不及防，身上的衣衫被割破一些，将他们的攻势彻底缓解下来……

　　“好快的速度！不过，这样还不够！”

　　此二人对望一眼，再次同时出手，只不过这一次，他们配合的无比默契，时左时右，时上时下，仿佛漫天遍野都充满着他们的身形，而那周围无数能量的颤动中，竟是生出了犹如实质般的杀气朝着吴天覆盖而去……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　因为自身实力的突破，吴天在施展星陨剑诀之时，其速度比起之前来说更要快了不少，如今在那一柄巨大恐怖剑芒的现身中，周边的一切好似都被锁定了起来……

　　赫然朝着这两人冲去的恐怖剑芒，带着无数璀璨的星辉，生出让在场之人纷纷接连后退的恐怖威势。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　犹如金属交鸣般的声音接连响起，而后便是三人近距离的疯狂格斗，肉体相撞的声音不断传开，一道道残余能量以三人为中心朝四周散发，仿若连带着这周围整个小丛林，都是不断颤抖……

　　“吴天竟然这么强？”

　　那沈沐元面色凛然，“竟然可以在同时面对两个三阶武皇的联手中，一直坚持……”

　　想着，沈沐元的目光又随即落在了徐珊等四女身上，此时的徐珊她们正无比担忧的盯着场内的一切，对于沈沐元的目光，似乎完全没有感觉到。

　　“你们几个，去把那四个女的给我抓起来！记住，别伤了她们，我还要带回去好好的享受享受！”沈沐元眼眸中满是轻浮的笑容，甚至还用舌头舔了舔嘴，似乎看到了即将到来的艳福。

　　“是！”

　　除了沈沐元之外的其他十余人纷纷应了一声，而后快步朝徐珊她们四女所在的位置走去，这其中实力最低都是二阶武王的队伍，仅仅在片刻间便将徐珊四女以及那苗贤围了起来。

　　“你们要做什么？”

　　徐珊面带寒霜的冷声问道，其她三女也纷纷站近了一些，纷纷怒视着这周围之人。

　　“上！”

　　十余人没有回答什么的直接朝四女冲去，但他们也谨记沈沐元的话，并没有拿出各自的武器，只是挥舞着拳头的缩小着包围圈。

　　四女紧紧站在一起，面色都变得极为冷厉，看着这些人越来越靠近，徐珊她们就要忍不住出手之际，那苗贤突兀的站了出来，将四女挡在身后，冷声道，“滚，否则死！”

　　宗阶强者的威严尽显无遗，让那十余人纷纷面面相觑，似乎心里生出了许多惧意，可那沈沐元在后面站着，他们也不敢真正后退……

　　见到这些人犹豫的样子，苗贤猛然右手一挥，一道青黑色的光芒化作弧线落在他的前方三米开外，地面立时发出‘滋滋滋’的怪异腐蚀声音！

　　很明显，这有剧毒！

　　刹那间，所有看向苗贤的目光都充满惊惧之意……

　　“你们在做什么？给我上啊！”

　　沈沐元在后方不断催促，那些人的面色极为犹豫，可却又不敢违背沈沐元的意思。

　　一咬牙，最接近那道青黑色弧线的人展开身法快速朝前冲去，可就在这一瞬间，那苗贤不屑的一撇嘴，右手再次挥舞，一道青黑色的光芒瞬间没入此人体内，而这人的身形则陡然停住，而后原本健康的肌肤以肉眼可见的速度变成青黑色，又过去紧紧两三个呼吸间，便直接失去所有生机的倒在了地上……

　　这一突变，让在场所有人都不禁冷吸了一口凉气，沈沐元以及他的那十余个属下如同见到了什么不可思议的事情一般接连倒退……

　　此刻，那地面上的青黑色弧线，就如同天堂与地狱的界限一般，无人敢跨……

　　“咦……”

　　原本那满脸不屑神色的苗贤，却是陡然间目光一凝，低头看着那不远处已经被完全毒死的人，注意到了此人衣衫袖口上的那一柄白色小剑标记……

　　“这……这是星剑宗的标记！”

　　苗贤双眼微眯，轻轻的扫过沈沐元等人，皱眉自语着，“难道这些人是星剑宗的人不成？”


第392章 猜测——回归学院

　　一时间，苗贤的面色变得有些难看……

　　星剑宗，乃是青苍大陆上三大超级势力之一，只要成为星剑宗的内门弟子衣服袖口上都会以金银铜三种颜色的小剑作为标记，而外门弟子则是白色小剑，就如同这被毒杀的这人一样。

　　“如果真是星剑宗的人，那么就有些麻烦了！”

　　苗贤双眼微眯，轻轻地在沈沐元等人身上扫过，他很明显注意到，这沈沐元的袖口上，有着一柄铜色小剑，不禁让苗贤心里更加确认了自己的想法。

　　这些人，必定是星剑宗之人无疑！

　　不过，杀都杀了，又不能后悔！

　　那么，为了避免后续的麻烦，现在最好的办法便是斩草除根！！

　　这一时间，苗贤心里生出了前所未有的杀机，仿若让周围的温度都在这一刹那下降了不少。

　　而就在这时，吴天与那两位三阶武皇的战斗已经到了无比激烈的程度……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的声音不绝于耳，让那苗贤的表情越发有些肃然……

　　他绝对不是心善之辈，如今更涉及到星剑宗，为了避免后面的麻烦，不得不说他的确生出了强烈的杀机。

　　“这到底是什么人？”

　　沈沐元有些惊惧的看向苗贤，那地面上的青黑色弧线，让他后背一阵冷汗冒出……

　　“不是说吴天身边就只有几个羸弱的女子么？为什么还有如此实力的老头？”

　　沈沐元面色阴晴不定，他好歹也是一个九阶武王，自然可以感受到苗贤身上散发出来的那种杀机，让他在这时，不由的有些后悔今日的举动了……

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　被苗贤的杀机笼罩着，沈沐元的表情无比难看，其他十余个属下更是连动弹一下都不敢，有那个被毒杀之人的警告在先，他们怎么可能看不出苗贤是他们绝对招惹不起的存在。

　　“走！”

　　终于，沈沐元做出了人生中最明智的一个决定，提起体内所有真元加速运转，整个人陡然化作一道流光朝远方急速掠闪而去，那十余个属下也纷纷紧随其后，不敢有丝毫停留。

　　至于在与吴天交手的那两个三阶武皇，也是同时出手将吴天逼退开去之后，几乎不做任何停留的用尽全力朝远方奔去……

　　苗贤，这个三阶武宗的圣毒门门主，仅仅用了一招便让那些人知难而退，不得不说，这让吴天感到有些无奈啊……

　　“想逃？”

　　苗贤面色急变，他还没真正做下决定，这些人便已经窜出百米开外，可就在他正要准备追上去之时，吴天却挥了挥手道，“老哥，穷寇莫追！”

　　有了吴天的话，苗贤停住了身形，回头沉声道，“老弟，如果任凭他们离开，将会给咱们带来极大的危险！”

　　“老哥放心吧，他们还没那个胆子！”

　　吴天丢入几颗归元丹进嘴里，这才继续道，“我方才注意到那沈沐元离开之时，已经用了某种特殊的手法传信！如果老哥追上去的话，恐怕会遭遇他们的来援之人！现在，我们还是赶紧离开此地为好！”

　　“好！”

　　苗贤没有怀疑吴天的话，当即一行六人再次动身，继续朝天星学院的方向而去。

　　途中，苗贤一直犹豫不定，最终还是沉吟道，“老弟，你可知道方才那些人的身份？”

　　“哦？老哥知道？”吴天眉毛一扬。

　　“如果我没看错的话，他们是星剑宗的人！”

　　苗贤沉凝回道，“那个沈沐元应该是星剑宗内门铜剑弟子，而其他人除了那两个三阶武皇没看清之外，其余的都是星剑宗的外门弟子！”

　　“星剑宗？”

　　吴天表情微变，“老哥，你是如何看出来的？”

　　“星剑宗的标记均是一柄小剑绣在袖口，内门以金银铜三种分别，而外门则均是白色！”

　　苗贤简单的回道，“方才我注意到了这些，也一直在犹豫是否将他们尽数诛杀在此，但没想到那沈沐元竟是直接跑了！”

　　“无妨，不过区区一个铜剑弟子而已！”

　　吴天摆了摆手，“我现在想的是，星剑宗的人为什么会出现在这里等候咱们？而且，似乎是早有准备！不过幸好他们没想到我们此行有老哥同路，不然还真的会有些危险了！”

　　“哥哥，会不会是公孙杨？”梦儿在旁边忽的脆脆开口。

　　“公孙杨？？”

　　吴天表情微怔，旋即猛的双眼微眯道，“极有可能！我们现在所在的位置，刚好距离那公孙杨之父公孙云渊所在的天权城不远！虽然不属于天权城的范围，但这极有可能是公孙杨故意这么安排的！”

　　“老弟，这公孙杨又是何人？”

　　苗贤愣神问道，“方才听你提及天权城，难道公孙杨与那天权城城主公孙云渊乃是父子？”

　　“正是！”

　　吴天点点头，将他自己与那公孙杨之间的屡次恩怨说了出来，让苗贤的表情又是一番无奈，他万万没想到，自己这个小老弟竟然树立了那么多敌人！

　　可偏偏还以如此年轻的年龄修炼到一阶武皇巅峰，这不得不说，的确是让人有些不可思议啊……

　　“那公孙杨也是星剑宗的弟子！”

　　苗贤沉声继续说着，“如此，那此事与公孙杨必定缺不了干系！”

　　“罢了罢了，先不想这么多了，等回去学院之后，我抽个时间去拜访一下那从未谋面的公孙叔叔！呵呵，听说他与我父亲的关系很不错呢！”

　　吴天似笑非笑的说着，但那一双眼眸中闪烁着阵阵寒芒……

　　自己一而再再而三的放过了公孙杨，若此事真的与他有关系的话，那吴天必定要亲上天权城去讨一个说法，他可不愿意任凭公孙杨在他身后不断下绊子！

　　……

　　星辰镇顺丰酒楼，吴天将苗贤安排在了这里暂时住下，他则与四女一同回到了学院当中……

　　先去高级学院见了见胡天瑞与苏明远两兄弟，和他们说了一会儿话后，这才拿出墨云牌回到了翠云洞天之内……

　　魔兽山脉的事情在回来的路上已经听说了，但却没有一个准确的答案，吴天和四女回到那属于自己的院落中，刚喝完一杯茶后，司徒空的声音就在外面传了进来，“臭小子，快点给我滚出来！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，和四女说了一声后他来到院落外面，还没等他开口，司徒空便快步走了过来，啧啧道，“臭小子，你的生活很滋润嘛！”

　　“呃……老头子，你这话什么意思？”吴天万分不解。

　　“你竟然让我女……”

　　司徒空张口欲言，但最终却猛然将话都给直接咽了回去，让吴天的表情越发不解，“老头子，你到底想要说什么？”

　　“行了行了，没事了！”

　　司徒空无语的摆了摆手，“你小子记住好好的照顾你身边的人就行了！不然看我怎么收拾你！”说完，司徒空直接瞬移离开，留下吴天一个人站在那犹如丈二和尚般摸不着头脑。

　　“无语……”

　　吴天无奈的摇了摇头，转身直接进屋。

　　休息了一会儿后，吴天来到玲珑凝魄塔中，通过墨云牌的传送，他直接来到了第五层内，随即那傲梅长老无比妩媚的靓影就出现在了他的面前……

　　依旧是那般的靓丽夺目，恐怕外人根本不会想到，眼前的人影竟只是灵魂凝练而成并非实体，但即便这样，傲梅长老那绝美的容颜也每一次都让吴天有一种惊艳之感……

　　“小天弟弟，发什么呆呢？”白皙的小手轻轻在吴天眼前晃过，傲梅长老歪着头不解的问道。

　　“嘿嘿，没什么，没什么……”

　　吴天讪讪一笑，他总不能说自己被惊艳住了吧？

　　“哼，你小子还知道回来看姐姐我啊！哼哼，还以为你在外面玩儿都忘了你这个苦命的姐姐！！”

　　傲梅长老娇声说着，更是直接挽住了吴天的臂弯，任凭那胸前的硕大双峰在吴天手臂上磨蹭……

　　虽然并非实体，但却依旧有着一模一样的触感，甚至更加的柔软白嫩许多，这让吴天不禁有些心神旌荡，急忙运转真元稍微平复，这才好转了许多。

　　“我怎么敢忘记梅姐你呢？”

　　吴天嘿嘿笑道，“对了，梅姐，两位老哥在干什么？”

　　“还能干什么？不就是一个练武，一个专注于阵法之道，哼哼，一点都不好玩儿！”傲梅长老犹如小女儿似的瘪着嘴。

　　“呵呵，他们也是没事做嘛……”

　　吴天笑了笑，在傲梅长老的引领下进到房间中坐下，这才继续说道，“梅姐，你以前不是和我说过，你曾经在外面留下了三个不同的府邸么？幽冥涧，万毒山脉，还有碧血宫！”

　　“嗯啊，怎么了？”傲梅长老狐疑道。

　　“呵呵，我这次来就是想要告诉你，有人在数十年前寻找到了万毒山脉你的府邸，还借此建立了一个圣毒门呢！呵呵，这圣毒门的名字，都是从你那‘天圣毒女’的称号中取的呢！”吴天笑道。

　　“哦？那你有没有把圣毒门给抢过来？我的府邸可不能白白便宜了外人！”

　　“这倒没有……”

　　吴天苦笑着摇了摇头，可迎来的却是傲梅长老那大大的白眼……

　　“咳咳，梅姐，我回来之时那圣毒门的门主也随我一起来了，他的意思是说想要亲自拜见梅姐你一下，我就是来问问你的意思！”吴天轻咳一声后继续道。


第393章 激动的苗贤——上古宝库

　　吴天的话，让傲梅长老有些默然……

　　自从仅剩灵魂来到这玲珑凝魄塔之后，他们几乎就没怎么见过外人，除了司徒空与五位长老之外，就只有吴天了。

　　而与他们三君子最亲近的，也当属吴天无疑。

　　“梅姐，梅姐……”

　　吴天的轻声呼唤，让傲梅长老愣了愣神，“怎么了，小天？”

　　“你没事吧？”吴天微微皱眉道，“如果梅姐你不想见的话，那我去打发了他便是！”

　　“我也没说不见啊！”

　　傲梅长老抿嘴一笑，对于吴天的关心她享受的很。

　　“不过，小天弟弟，你看我这样子，我怎么去见人呢？再说了，我现在虽然可以暂时离开玲珑凝魄塔，但却只能离开不到一个时辰，这……”

　　傲梅长老的表情苦涩无比，吴天却是安慰道，“梅姐放心，我想或许根本不用等到我到圣阶实力，我便可以帮你们弄出那九转阴阳丹的！到时候，你和两位老哥重塑身形不就可以再世为人了么？”

　　“不到圣阶？这怎么可能？”

　　听到吴天的话，傲梅长老立时瞪大了美眸，充满着震撼。

　　吴天微微一笑，“我现在只是在考虑这其中的可能性而已！不过梅姐你放心，不管如何，我一定会炼制出九转阴阳丹，让你和两位老哥不必一直呆在这儿的！”

　　“嗯！姐姐相信你！！”

　　傲梅长老深深看了吴天一眼，原本在她眼中的小天弟弟，似乎现在变得很是神秘起来，但唯一可以确认的是，吴天说此话的时候的确出自真心。

　　“对了，你不是说那人想要见我么？你有什么办法？”傲梅长老继续问道。

　　“要不我将他带到这里来？”

　　吴天犹豫道，“可是这玲珑凝魄塔乃是天星学院三大重地之一，恐怕师父他也不会同意带外人前来的！”

　　“唔……司徒那家伙的确可能不同意！”

　　傲梅长老抿了抿红唇，低声道，“这样吧，我先将司徒唤来，再细细商量一下！”

　　“也好！”

　　吴天点点头，傲梅长老随即闭上双眼，通过传音将司徒空唤到了此处，待得吴天亲自将那苗贤的事情说了出来，司徒空的表情的确显得无比犹豫……

　　天星学院的规矩，若非学院之人，绝对不可以向其透露三大重地的存在，再没有得到允许之前更不可进入其中，违者轻则废去修为成为普通人，重则直接格杀。

　　这是长期以往的规矩，即便司徒空身为学院院长也不可能为此打破！

　　“我有办法了！”

　　吴天忽的眼睛一亮，开口说道，“师父，要不将苗老哥安排在高级学院中当一个导师，如何？苗老哥现在是三阶武宗，当导师应该是绰绰有余了！”

　　“这倒不失为一个好办法，可他能同意么？”

　　司徒空无奈的道，“堂堂圣毒门门主，能够愿意来此么？”

　　“应该愿意的！”

　　“那你先去问问再说，反正现在也不着急！”

　　“好！”

　　接下来，吴天便利用皇阶才能拥有的传音，与那苗贤交流了一番，果不其然，苗贤很痛快的答应成为高级学院的导师，只不过因为其门主的身份，是成为荣誉导师，平时候无需呆在学院中，但一旦学院有什么事情发生的话，他有义务以最快的速度赶来帮忙。

　　在都安排好了之后，苗贤终于被吴天亲自接到了玲珑凝魄塔中，当见到那傲梅长老的第一面之时，这足有七十多岁的苗贤激动莫名的直接跪拜了下去，如同见到了师父一般的恭敬，倒是让傲梅长老不禁有些感慨……

　　那三处府邸，其实并不是她故意留下来的，只因为当初的事情无法回去罢了，可万万没想到因此而给她弄出了一个便宜徒弟。

　　没有师徒之名，但却有了师徒之实！

　　苗贤在面对傲梅长老之时，完全是以师尊之礼对待，万分恭敬。

　　而吴天见此情况也是无奈得很，不过傲梅长老却在一番交谈之后很是欣赏苗贤的为人，当即唤来雪松与寒竹两位长老，以及司徒空三人作为见证，真正的将苗贤收做徒弟！

　　这一番举动，让苗贤激动地说不出话来，一个劲儿的不断叫着师尊，让吴天看的掩嘴轻笑不已，可回应他的却是傲梅长老那毫不掩饰的大大白眼……

　　“对了，苗贤……”傲梅长老忽的开口。

　　“徒儿在！”

　　“等你有空了，去一趟幽冥涧，那里有许多我珍藏的典籍，你可以将其搬到你的圣毒门内！”

　　“是，徒儿领命！”

　　“另外，给小天弟弟一个身份吧，圣毒门的长老！”

　　“是！”

　　吴天倒是想要多说什么，但傲梅长老却用眼神阻止了他，最终苗贤激动无比的离开了，朝吴天说了一声后便独自一人朝幽冥涧的方向而去，以他三阶武宗的实力倒也没有什么困难，毕竟解毒丸吴天都已经给了他一些，足以应付幽冥涧外面的那些毒瘴了……

　　“梅姐，你为什么非要给我安一个圣毒门长老的身份？”在苗贤离开之后，吴天这才不解的问道。

　　“我要你帮我看着点圣毒门！”

　　傲梅长老抿了抿嘴，沉声道，“这圣毒门将会是我们兄妹三人重现人世之后的根基！有你看着，姐姐我更放心一些啊！”

　　“呃……好吧！”

　　吴天无奈的苦笑着应了下来，反正只是一个长老而已，根本不用去管什么事儿。

　　自此，吴天身上又多了一个身份，只不过没有太多的人知晓罢了。

　　……

　　转眼间，吴天他们已经回到天星学院足足半月时间。

　　在这半月内，并没有什么事情发生，魔兽山脉的异动也完全恢复了正常，只是期间并没有见到自己是师父司徒空，似乎这老头子神秘兮兮的去了什么地方，整个天星学院没有一个人知道。

　　这日，正当吴天在自己的院落中与四女说着闲话之时，那二长老澹台苍楠的弟子祝计找了过来，说是五位长老有事情要找他过去，同时从魔兽山脉回来的十大天干也去了，似乎有着什么急事儿似的。

　　吴天没有耽搁，跟着祝计很快的进入到了天罡殿内……

　　五位长老与十大天干都早已经在那等候，见到吴天到来，那一双双目光齐刷刷的朝他望了过来，注意到吴天那在短时间内便已然进入一阶武皇巅峰的实力，五位长老都不禁感慨莫名……

　　“好了，人都到齐了！”

　　大长老欧阳天剑缓缓从他的位置上站起身，走到吴天他们十一人面前，双手负在身后沉声道，“此次唤你们过来是即将有一件极为重大的事情发生，而此事如果处理得好甚至可以让你们的实力突飞猛进！”

　　听到此话，十一人的目光都是瞬间发光，显得有些激动与期待。

　　“不过，丑话说在前面，这件事情有很大的危险性，甚至殒命！”

　　欧阳天剑的声音带着一丝冷厉，但却吴天等人却没有一人犹豫，依旧坚定的静静站着。

　　“很好，不愧是我们天星学院最优秀的学员！”

　　满意的轻轻捋了捋胡须，欧阳天剑沉声继续道，“通过院长大人临走之前的吩咐，我们五个老家伙联手之下，推算出了在我们天星帝国与水岚帝国交界处的无名山脉中，在一个月后将会有上古宝库现世！”

　　“上古宝库？”

　　所有人都在这一时间呆住了……

　　上古宝库是什么意思？

　　有可能是上古某位大能的府邸，也有可能是某个藏宝之地……

　　但不管是哪一种，其中必定有着前所未有的危险！

　　也难怪乎，这大长老会说此次事情会有极大的危险性了！！

　　“大长老，请问这上古宝库到底是怎么回事？”十大天干之甲的龙昊沉声问道。

　　“具体情况不明！”

　　欧阳天剑摇了摇头，淡淡的道，“我们只能推算出出现的大概时间以及大概位置，但具体是怎么回事，这就是你们的任务了！”

　　“我们的任务？”众人俱是不解。

　　照理说，这种上古宝库，应该由五位长老这种实力强大之人前去才对啊，他们这十一人应该只是追随过去见见世面而已的啊！

　　“不错！”

　　注意到众人颇为怪异的目光，欧阳天剑继续沉声说道，“我们五人另有要事，相信此次上古宝库的事情，不会引起太多人的注意！所以你们也无需担心外面，只需要小心其内部即可！”

　　“对了，雪月学院以及水岚学院也会派人过去，应该都是与你们差不多的层次！”

　　听到欧阳天剑的话，吴天眼睛一亮，“大长老，我可不可以这样认为，此次上古宝库的即将出世，是咱们三大学院内定好了的，其他势力绝对不可能参与其中，这是对我们的一个考验？”

　　“差不多吧！”

　　赞赏的看了吴天一眼，欧阳天剑颔首道，“但是，你们必须记住，那上古宝库里面有什么危险我们也不清楚，一旦去了之后所有的一切都要靠你们自己！就连我们也不可能出手帮助！”

　　“明白了！”十一人纷纷点头，对于此次上古宝库之行，各人的心内都充满期待。


第394章 吴天决定——初临天权城

　　“好了，你们都先回去吧，最近一个月你们好好的修炼，争取有所突破！”

　　在欧阳天剑的一句话内，十大天干纷纷离开，而水冰涟在临走之时，却抛给了吴天一个哀怨的眼神，似乎在责怪他回来之后都不去找她。

　　吴天则以苦笑面对，水冰涟直接轻哼一声，扭着小蛮腰离开了，至于吴天自己则站在原地没动……

　　“贤侄，你还有事儿？”欧阳天剑问道。

　　自从吴天拜了司徒空为师之后，他在天星学院中的地位便直线上升，就连五位长老中除了五长老上官辰之外，其他四位都是以贤侄相称。

　　即便曾经有过无数怨仇的四长老司马腾空，如今面对吴天虽然谈不上什么好脸色，但却再也没有了以往的那些恩怨。

　　“的确是有一点！”

　　吴天犹豫着点点头，道，“大长老，我想问问，此次前去的人数可有什么要求？”

　　“这倒没有！”欧阳天剑摇头。

　　“那我可不可以多带一个人去？”吴天试探性的道。

　　“多带一个人？”

　　欧阳天剑皱了皱眉头，“贤侄，你要知道此次可是很危险的，如果没有必要的话，还是别了吧？”

　　“我想带梦儿一起！”

　　“梦儿……”

　　欧阳天剑闻言猛的恍然，“对啊，怎么把那可爱的丫头给忘了？似乎那丫头好像和你一样也是皇阶了吧？”

　　“嗯！”

　　“那随你吧，但是贤侄，老夫还是那句话，一切当心！此次虽然只有咱们三大学院派人前去，但难保不会在途中遇到什么危险，或许，有一些势力会冒险出手！”

　　“我明白！”

　　吴天再次颔首，“对了，大长老，我们什么时候出发？”

　　“半月之后吧！”欧阳天剑回道，“怎么？你有什么事情要出去？”

　　“半月……”

　　吴天重复了一下，算算时间很快的点头道，“是啊！本来准备在这几天去一趟天权城的！”

　　“天权城？”

　　欧阳天剑呵呵一笑，“你和公孙杨之间的事情，我们几个老家伙都知道！可你们不是在公孙馨香那小妮子的介入下化干戈为玉帛了么？”

　　“的确如此，可我在前几天回来的途中遭到了有准备的袭击！”

　　吴天缓缓将遭遇星剑宗弟子一事儿细细说了出来，当然其中也包括圣毒门门主苗贤的出手，毕竟如今苗贤已经成了高级学院的荣誉导师，这倒也没有什么好隐瞒的。

　　“如此说来，你是打算去天权城讨个说法？”欧阳天剑有些沉凝的问道。

　　“是啊！我会光明正大的拜访，也会和家里说一声，毕竟听我父亲提过，公孙城主与我父亲关系还算不错！”吴天颔首道。

　　“即便如此，你也要当心一些！”

　　欧阳天剑笑道，“若真的有什么事情，可以传信给我们，我们必定会亲自前去！”

　　“嘿嘿，多谢大长老和几位长老！”

　　吴天笑着点点头，可随即又犹豫道，“可是要是因为这事儿而耽搁了上古宝库，那……”

　　“一个月时间应该足够了！”

　　欧阳天剑摆手道，“这样吧，你在处理好了天权城的事情之后，便不用回来了，直接前往那无名山脉！在那里与十大天干聚合便是！”

　　“嗯嗯，这样最好不过了！多谢五位长老，吴天告辞！”

　　吴天朝五位长老微微躬了躬身这才缓步离开天罡殿，回到了那自己的小院中。

　　将上古宝库的事情简单说了一遍，听得吴天与梦儿就要再次离开之时，徐珊她们都是有些不舍，但却并没有多说什么，只是嘱托吴天务必要当心一些。

　　至于天权城的事情，吴天也简单的提及了一下，也当着四女的面通过传信玉符与父亲吴宗林联系了一下，听到吴宗林也同意后，这才让四女纷纷安心不少。

　　……

　　天权城，天星帝国七大护卫城池中排行第四，其城主公孙云渊乃是巅峰武皇的实力，但最近是否有所突破那就不得而知了。

　　城内虽然没有帝都那般繁华，但比起吴天曾经去过的开阳城却是要强上不少。

　　这日，吴天和梦儿两人并肩走入城内，在吴天的肩上还趴着那不知道为什么，始终长不大的小火狐，一双灵动的小眼睛不断的打量周围，毛茸茸的大尾巴轻轻地摇摆着，无比可爱。

　　“哥哥，我们是直接去城主府送上拜帖吗？”梦儿歪着头问道。

　　“不！我们先住几天，在这好好的玩玩儿！”

　　说着，吴天捏了捏梦儿的小琼鼻，笑着继续道，“别告诉哥哥，你可不是那么想的？”

　　“嘻嘻，哥哥真聪明！”

　　梦儿娇笑不已，连带着挽着吴天的小手都紧了一些，那胸前已经发育了不少的双峰，更是毫无芥蒂的在吴天手臂上蹭着……

　　“走，前段时间就听花姐说，顺丰酒楼已经开到了七大城池，咱们这次也干脆去顺丰酒楼中住宿！”

　　“嗯嗯，都听哥哥的，嘻嘻……”

　　梦儿完全是以吴天为主，在她看来，只要是吴天说的都是对的，只要吴天做的，就绝对没错！

　　在大街上找一个人问了一下顺丰酒楼的位置，吴天和梦儿便直接寻了过去……

　　三层高的酒楼显得极为亮眼，临近酒楼便可以闻到空气中飘出来的那种熟悉酒香，没有一点变化，让吴天不禁有一种无名的乡土情怀……

　　“两位客官，请问是吃饭啊，还是住店？”待得两人刚刚走到酒楼门口，便立时有伙计迎了上来。

　　“呵呵，都要！”

　　吴天笑道，“先给我们安排一个房间，然后再准备一点吃的端进来！哦，对了，房间里面有洗澡水的吧？”

　　“有的，有的！客官，请您们随小的来！”

　　在伙计的殷勤招待下，很快的来到后面专门的客舍中……

　　一个偌大的房间分成了两部分，前面类似于会客厅般的存在，而后面则是睡房与旁边很大的浴桶，装修显得极为温馨，让吴天很满意的暗自点点头。

　　“客官，请您稍等，小的一会儿就将您要的饭菜端上来，保证都是咱们天权城的特产！”

　　“好，麻烦你了！”

　　在吴天付出一些小费之后，伙计咧着嘴恭敬地离开了。

　　“梦儿，走吧，我们先去洗个澡换身衣服！”

　　吴天一脸坏笑的拉着梦儿的小手朝里面走去，而梦儿这小妮子则红着脸低低应着，颇有些任人采撷的可爱样子。

　　洗完澡吃完饭菜之后，吴天和梦儿又稍微休息了一会儿，这才出门开始闲逛……

　　天权城，他们都是第一次来，比起吴天去过的那几个城池，天权城内其实并没有什么太过特殊的地方，不过在吴天的看似随意的询问当中，许多被问之人也表现出了对如今天权城城主的满意，似乎公孙云渊在这天权城内的口碑的确很不错……

　　吴天无奈的笑了笑，看起来，公孙云渊人还不错，只是养了一个并不怎么样的儿子罢了！

　　想到公孙杨，吴天的心内又不禁一寒……

　　“哥哥，我们去那边吧！”

　　忽的，梦儿拉着吴天的手朝右前方走去，那里是一处天权城内专门用来摆摊买卖的地方……

　　毕竟每个城池内都肯定有一些人付不出店铺的费用，但又有一些不得不买卖的原因，因此公孙云渊便专门划拨了一片地方用来给这些人摆摊买卖，每个摊位的费用都极为低廉，这也是公孙云渊很得民心的原因之一。

　　只不过，因为这种方式的低廉，所以摊位上的东西一般来说都极为平常，不过却也有人曾经在这里发现了极为罕见的珍贵材料从而成了暴发户，这样捡漏的例子不是没有，只是很少罢了！

　　梦儿才不管那么多，好不容易不用进那些店铺便可以好好的逛上一逛，这小妮子兴奋得不行，拉着吴天的手在各个摊位上穿来穿去，宛如活泼机灵的小燕子，让周围的路人们纷纷投以善意的微笑……

　　这地儿起码有数百个摊位，人群却是足以上千之众，或许其中有许多都有着要来捡漏的想法，可却也并不乏一些专程买卖之人。

　　左瞧瞧，右看看，在梦儿的主动牵引下，吴天只能保持着笑容跟在后面，但那笑容怎么看怎么都觉得像是苦笑……

　　“咦……哥哥，你看那里……”

　　忽的，梦儿停住脚步，伸手指着前方的一个摊位，狐疑道，“为什么那里没有人呢？其他位子都有好多人看来看去呢！”

　　“我怎么知道啊？”

　　吴天耸了耸肩，“要不，咱们看看去？”

　　“当然要去咯！反正也没事儿呀，嘻嘻……”

　　梦儿嬉笑不已，拉着吴天走到那摊位前面，上面摆放着的都是一些稀奇古怪的玩意儿，可偏偏其中最低的价格都是一千两金子，这估计也是那些看客们没有来这儿选择的原因吧？

　　“哥哥，这些东西好奇怪哦，梦儿一样都不认识呢……”

　　梦儿咬着手指，一脸的不解之色，而吴天则轻轻揉了揉她的秀发后，目光朝摊位上的东西扫去，眉头情不自禁的皱了起来，这些东西以他的见识竟是看起来如此陌生……


第395章 石头和狮子——公孙惜怜

　　十数样古里古怪的东西，没有一样认识，但偏偏标价都是那么高……

　　小火狐趴在吴天肩上，大尾巴时不时的在梦儿的肩膀扫过，但那一双闪烁着明亮光芒的小眼睛，却显得无比灵动，小爪子时不时的在吴天头发上掠过，可爱至极。

　　“哇……哥哥，你看那个……”

　　梦儿忽然伸手指着他们左侧的一块心形石头，古怪的道，“好贵哦，都要五万两金子呢！”

　　五万两金子，可以说是许多店铺一年都赚不来的纯利润。

　　可偏偏这东西竟标价如此之高！

　　“老板，我们可以看看那个么？”吴天朝坐在摊位后面的老板问道。

　　这个老板，自从坐在那里之后几乎一直没有动作，就这么靠在椅背上闭着双眼，似乎一点都不担心自己的东西被偷被盗，须发有些花白，身上衣衫颇为老旧，可却偏偏让吴天隐隐觉得此人恐怕不单单是一个摆摊者那么简单……

　　听到吴天的话，老板微微睁眼，眼神似乎显得颇为浑浊，轻轻点点头便再次闭上了双眼，没有多说什么。

　　“哥哥，这个老伯伯好怪哦……”

　　梦儿歪着头，明亮的大眼睛有些好奇，吴天揉了揉梦儿的秀发，将那块心形石头从摊位上拿了起来，“小妮子，拿去看吧！”

　　“谢谢哥哥！”

　　甜甜笑着接过心形石头，梦儿嘟着嘴翻来覆去的看了好几遍，但却始终觉得这就是一块普通的石头，只是形状比较特殊罢了……

　　“哥哥，给……”

　　将心形石头重新递到吴天手中，梦儿继续朝摊位上其他东西看去，而吴天也没有去管，只是拿起这心形石头，上下打量了几遍，眉头在这时也随之再次皱了起来，这石头似乎很普通啊，可偏偏为什么他又隐隐觉得好像这才是最不寻常的地方呢？

　　“哥哥，我要这个！”

　　梦儿忽然的出声，将吴天从沉思中唤过神来，便看到这小妮子小手指着不远处的一只木雕狮子……

　　通体墨绿色，但却可以看出其木质材质，不得不说，这木雕狮子的雕工的确很好，甚至可以用鬼斧神工来表述，如果放大的话，恐怕会被人当成活物一般对待。

　　“好！只要梦儿喜欢，咱们都买！”

　　吴天笑了笑，这狮子标价三万两黄金，虽然贵了点，但难得梦儿很主动想要一件东西，吴天自然没有拒绝，反正他身上的金票足足数十万两之多。

　　“谢谢哥哥！”

　　接过吴天拿出的三万两金票，梦儿嘻嘻笑着踮起脚尖在吴天脸上吻了吻，这才将金票递到那老板手中，脆脆的道，“老伯伯，我们要这个狮子哦，这是给您的！”

　　老板睁开双眼，接过金票看也不看揣在怀中，随即再次闭上双眼，只不过所有人都没有注意到的是，在这老板闭上双眼之前，那扫过吴天和梦儿的眼神深处闪过了一抹精芒，很快便随之恢复浑浊。

　　“哇……哥哥，这个狮子好可爱呢……”

　　拿着属于自己的木雕狮子，梦儿喜笑颜开，而此时周围的许多路人都纷纷侧目相望，尤其是注意到吴天拿出三万两金票好不眨眼的样子，更是将他们当成了某位败家的富家弟子。

　　三万两金子，买一个木雕狮子，这不是败家又是什么？

　　可梦儿却没有在意其他人的目光，不断地把玩儿着木雕狮子，喜爱之情不言而喻……

　　“老板，这个我也要了！”

　　吴天上下抛了一下手中的心形石头，随即再次拿出五万两金票递到老板面前，这才拉着梦儿的小手缓步离开……

　　五万两金票的出现，让周围之人纷纷古怪的朝他们望去，仿似平静了一会儿后，好些个摊贩都纷纷朝吴天他们围拢过去，不断的推销着各自摊位上的东西，似乎完全将吴天他们当成了冤大头一般。

　　唯独那个一直坐在椅子上的老板，却似乎依旧没有什么动作，只是睁开双眼看着吴天离开的方向，眼神深处的精芒无人可见。

　　“哥哥，你买这个石头做什么？”

　　好不容易从众多摊贩中解脱出来，梦儿歪着头看向吴天，一脸不解的问道。

　　“呵呵，没什么，只是觉得有些奇怪而已！”

　　吴天笑了笑，梦儿却似懂非懂的点点头，嬉笑道，“嘻嘻……我明白了！梦儿也觉得这个狮子有些奇怪呢，嘻嘻……不过啊，哥哥，你说我们会不会真的买亏了呢？这么多钱钱呢，要是换成吃的，我们可以吃好久好久呢……”

　　“呵呵，你这小妮子现在知道这些了？”

　　吴天苦笑不已的揉了揉梦儿的脑袋，笑着道，“不过没事，亏了就亏了吧，咱们也不缺这点钱！走，哥哥再带你继续逛街去，有什么喜欢的咱们继续买，只要我们的梦儿小公主高兴就行！”

　　“咯咯……就知道哥哥最好咯！”

　　梦儿开心雀跃不已，拉着吴天的手蹦蹦跳跳的，全然不在乎周围之人投过来的目光。

　　转了许久，又买了一些稀奇古怪的玩意儿，眼看着天色逐渐的昏暗下来，吴天这才牵着梦儿的小手回去顺丰酒楼中休息。

　　第二天早上起床吃过早饭后，两人来到了这天权城城主府门口……

　　“站住！你们是做什么的？”四个护卫拦住了两人。

　　“烦请几位通禀一声，帝都吴天拜访公孙城主！”吴天笑着从怀中取出拜帖交到护卫手中。

　　“帝都吴天？最年轻的伯爵？”

　　护卫们纷纷表情一怔，随即纷纷肃然道，“请伯爵大人稍后，我等这就去禀报！”

　　“麻烦了！”

　　吴天微笑着轻轻点头，拉着梦儿的小手就站在这城主府外等候着，不多时从里面传出一阵脚步声，一个约莫五十来岁，穿着管家服饰的中年人快步走了出来，朝着吴天微微欠身道，“小人是城主府管家，劳烦伯爵大人等候，我家老爷现在在外巡视，若是不弃，不若请伯爵大人和这位小姐先去会客厅小坐一会儿，我这就派人通知老爷！”

　　“好的，有劳了！”吴天点点头。

　　“不敢不敢，伯爵大人请随小人来！”

　　在管家的带领下，两人进入城主府来到了会客厅内，在吩咐下人端上来水果茶点之后，这管家又立即吩咐人去通报公孙城主，这才静静地站在旁边，没有多说什么。

　　梦儿眨着明亮的大眼睛环视周围，那小脸上满是甜甜的笑容，而吴天则静静地坐在椅子上等候，脸上没有露出任何烦闷的表情，显得极为平静。

　　“王伯伯，王伯伯……”

　　等了一会儿后，一个清脆的声音从外面传了进来，随即便看到一个约莫二十岁左右，以白纱蒙面的妙龄女子走了过来，一双眼睛仿佛有着洞察人心般的诡异魔力，可却偏偏又呈现出一种病态之美，那娇弱的身姿瘦弱不堪，仿佛只要风一吹便会被吹倒似的。

　　“三小姐，你怎么出来了？”

　　管家见到这女子，不由得朝吴天歉意一笑后，急忙走到女子身边，急声道，“老夫不是吩咐过么？三小姐没事别出来，万一要是出了什么事请，我可怎么向老爷交代啊？”

　　“王伯伯，我这不是没事么？”

　　这三小姐抿了抿嘴，温柔一笑继续道，“我们家是不是来客人了呀？”

　　“是的，是帝都来的伯爵大人！”

　　“嘻嘻……我去看看！”

　　根本不给管家多说什么，这三小姐便立时绕过管家，直接朝客厅走去，管家见状也是面露无奈之色，但在这无奈当中却更多的是宠溺。

　　管家一生无儿无女，一直重新追随在公孙云渊身边，自小看着公孙云渊的儿女长大，他也将他们视若己出一般，平日里无比的溺爱。

　　“你就是吴天吗？”

　　三小姐走入会客厅，狐疑的上下打量着吴天，“就是你上次在血月湖打了我二哥一顿吗？”

　　“你二哥？”

　　吴天微微一怔，随后走进来的管家在有些歉意的笑道，“伯爵大人，这是我们的三小姐公孙惜怜，与二公子是龙凤胎！请伯爵大人见谅，三小姐问这话并没有什么恶意！”

　　“嘻嘻……”

　　公孙惜怜嘻嘻一笑，“吴天，你可不可以告诉我，你到底是怎么打败我二哥的啊？大姐说，二哥已经算是天才了呢！那你岂不是天才中的天才？”

　　“呃……”

　　这话虽然问的无比直接，但吴天却可以很明显的感觉出，眼前的公孙惜怜是一个毫无心机的女子，可以说无比的纯洁，或许从某些方面来说，更要比梦儿更加纯洁一些。

　　“呵呵，都只是侥幸而已，三小姐过奖了！”吴天起身，微微行礼回道。

　　“好了啦，我又不是责怪你！”

　　公孙惜怜翻了一个白眼，随即目光注意到在另一边不断吃着水果的小火狐，顿时双目放光的道，“哇……好可爱的小狐狸！吴天，它是你的吗？可不可以让我抱抱？”

　　可爱的家伙，一向都是女孩子的最爱，这公孙惜怜自然也不例外。

　　“自然可以！”

　　不知怎的，吴天似乎有些不忍心让眼前的这女子失望，当即朝小火狐招了招手，安抚了一会儿后将其交到公孙惜怜怀中，而最令吴天奇怪的是，原本一直都不喜欢陌生人抱她的小火狐，竟是很温顺的呆在了公孙惜怜怀中，更好似有些无比享受的蜷缩成一团……

　　顿时间，整个会客厅内响起了公孙惜怜那清脆如玲的娇笑声……


第396章 公孙云渊——针锋相对

　　此时，管家站在门口，微笑着看着这一切，老脸上显得无比欣慰。

　　“已经有许久没有看到三小姐这么开心的笑容了，哪怕是面对老爷也没有这样过……”

　　管家轻叹不已，而在会客厅内的梦儿，如今也主动与公孙惜怜玩耍在一起，小火狐更不断的做出各种可爱的动作，讨得了两女的欢心，吴天微微一笑，没有多说什么。

　　目光不经意间与管家对视，两人同时展颜笑了笑，或许此刻更值得用无声胜有声来对待吧。

　　虽然没有明显的交流，但吴天与管家这相差了数十岁的两人，却在这一刹那，有了一种不期而生的惺惺相惜之感。

　　“哈哈，我的乖女儿今天怎么笑得这么开心啊？”

　　就在这时，一个大笑之声从外面传来，随即便看到一个威严的中年男人走入，身后跟着几个侍卫，威严中但却不乏一些慈父风范。

　　此人，正是这天权城的城主，公孙云渊，一个巅峰武皇的强者！

　　然而，此时在吴天眼中，这公孙云渊却是已经突破了皇阶桎梏，进入到宗阶层次，使得吴天的神色顿时间肃然了不少……

　　“老爷！”

　　管家微微欠身，而公孙惜怜则抱着小火狐跑到公孙云渊面前，娇声道，“父亲，你看着小狐狸好可爱呢！嘻嘻，她都能听懂我说话的呢！”

　　“乖女儿今天很开心啊！”

　　公孙云渊笑了笑，随即目光落在吴天与梦儿身上，顿时表情微微一凛……

　　虽然外面传言吴天年少天才，但如今真正一看，却依旧让公孙云渊感叹不已，真的是闻名不如见面啊！

　　如此年轻的皇阶，而且还是两个，绝对是前无古人啊！

　　“晚辈吴天携小妹吴梦儿，见过公孙城主！”

　　吴天拉着梦儿起身，朝公孙云渊欠身行了一礼。

　　“哈哈，贤侄，侄女不必如此多礼！”

　　公孙云渊朗声笑道，“我与你父亲也算旧识，若是贤侄，侄女不弃的话，不若称呼一声公孙世伯即可！”

　　“呵呵，那我们就不客气了，公孙世伯！”

　　吴天也没有纠缠这个称呼，神情显得不卑不吭，至于梦儿则更是吴天说什么就是说，她根本没有任何意见。

　　“贤侄，侄女来此，不知可是有什么事情？”

　　公孙云渊继续笑道，“如果有我能够帮得上忙的，无须客气直言便是！”

　　“世伯言重了！”

　　吴天笑了笑，但心里却暗自轻哼不已，公孙云渊既然能够稳稳地坐上天权城城主的宝座，就绝对不会是一个简单的人物。

　　他也不可能不知道自己与他儿子公孙杨之间的恩怨，如今这般说话，无疑是想要掌握一些主动权罢了。

　　至于这公孙云渊是否知道，半个多月之前的遭遇战，这就不得而知了。

　　“惜怜，你的身体不好，要不你先回房休息？”公孙云渊忽的朝一旁专心逗弄着小狐狸的公孙惜怜言道。

　　“父亲，不嘛，我现在不是没事儿么？”

　　公孙惜怜撇了撇嘴，虽然年龄已经二十岁了，但却因为身体缘故长期闭门不出，心性也并没有太成熟，这也是吴天之所以感觉这公孙惜怜太过单纯的原因所在。

　　“世伯，要不让梦儿陪着三小姐去外面走走？另外还烦请管家带路。”吴天在旁如是说着。

　　“哥哥……”

　　梦儿不满的撅了撅嘴，可在吴天的示意下，这小妮子还是聪慧的领悟了吴天的意思，当即也不再多说什么的点头应了下来。

　　“惜怜姐姐，我们带着小狐狸去外面玩儿吧？”

　　“这样啊……好吧，梦儿，我们走！”

　　有了梦儿的开口，公孙惜怜很快同意了下来，而那管家也得到公孙云渊的首肯，陪在梦儿和公孙惜怜身边离开了，很快这会客厅内就只剩下吴天与公孙云渊两人，气氛一时之间变得有些凝重……

　　“贤侄，我与你父亲吴宗林也算朋友，如果有话不妨直说！”公孙云渊端起茶杯喝了一口后淡笑着道。

　　“呵呵，我也曾听父亲提过世伯，不然也不会冒昧来此打扰了！”

　　吴天同样淡淡笑着，“只是有些事情，我想在世伯当面澄清，否则一旦影响到了我们两家的交好，那就罪过了！”

　　“哦？”

　　公孙云渊眉毛一扬，吴天则轻笑继续道，“敢问世伯，贵府二少爷公孙杨可还在府内？”

　　“没有！”

　　听到吴天的话，公孙云渊的表情沉凝了一些下来，“贤侄此话何意？”

　　“呵呵，世博恐怕还不知道吧？”

　　吴天轻轻笑着言道，“半月之前，小侄从外途径天权城所辖范围回去天星学院，遭遇到了一场突袭！若非有圣毒门门主苗贤苗老哥在旁，恐怕小侄现在已经成了一具尸体了！”

　　“哦？竟然有人如此大胆？”

　　公孙云渊顿时面色一变，“贤侄可知那些人是何来历？竟然敢在我管辖的范围对贤侄不利！！”

　　吴天表情不变，注意到公孙云渊此番话语不像说假，心底却是有些捉摸不清了……

　　顿了顿，吴天淡淡的言道，“世伯，实不相瞒，在那些人的袖口上，发现了星剑宗专有的小剑标记！为首之人，是星剑宗内门铜剑弟子！”

　　“哦？”

　　公孙云渊再次挑眉，“这么说起来，贤侄是以为此事与我那不成器的儿子有关？”

　　“这就不清楚了！”

　　吴天耸了耸肩，“我与星剑宗一向毫无瓜葛，当然，除了公孙少爷之外！”

　　这话已经说得够明显的了。

　　吴天的意思，就是说那星剑宗的人，是受到了公孙杨的蛊惑而来。

　　“呵呵，贤侄的意思我明白了！”

　　公孙云渊缓缓点头，可随即语气一转，淡言道，“不过贤侄有所不知，小杨虽然进入了星剑宗内门，但却只是一个铜剑弟子而已！他又怎么可能让人前去袭击贤侄你呢？”

　　“听世伯所言，似乎这件事与公孙少爷应当无关了？”吴天似笑非笑的道。

　　“正是！”

　　公孙云渊点点头，语气微沉的继续道，“虽然贤侄在我天权城所辖范围内遇袭，我这个当世伯的也深感自责，但贤侄还需要认清凶手，不要冤枉了好人啊！”

　　说话间，公孙云渊的目光紧紧放在吴天身上，而吴天则没有丝毫退缩的与其对视，仿佛在这争锋相对的对视之间有着一道道看不见的火花不断滋生，让这整个会客厅内的气氛变得无比凝重……

　　良久，忽然间那会客厅的窗户被一阵微风吹动，轻微的声音打破了厅内的宁静……

　　吴天收回目光，端起茶杯喝了一口淡笑道，“既然世伯这么说，那我这做晚辈的自然没有什么多说的！呵呵，有些事情做了就要承担一定的后果！”

　　“贤侄这是在威胁我么？”公孙云渊的表情顿时冷凝了下来。

　　“呵呵，不敢！”

　　吴天不卑不吭的笑道，“我只是随口一说而已！既然世伯说了遇袭一事与公孙少爷无关，那我这做晚辈的自然不会有所怀疑！”

　　“希望如此！”

　　公孙云渊忽的朗声一笑，“贤侄好不容易来一趟我这天权城，不若多留几日，好好地看看这里的风光，如何？”

　　这话，虽然看似是挽留，但明显的已然开始赶人了。

　　可吴天却偏偏故做听不明白似的，竟很直接的点头笑道，“世伯所言不敢不从！小侄正流连此处风光，终于打算好好的欣赏欣赏呢！”

　　“呃……如此，如此甚好……甚好！”

　　公孙云渊皮笑肉不笑，眉宇间神色有些凝重，但脸上的笑容却依旧看上去那么温和。

　　至于他心底到底是怎么想的，恐怕就不得而知了……

　　“既然贤侄打算逗留几日，那我就吩咐人去帮你和侄女准备客舍！”

　　说着，公孙云渊就要起身，而吴天则笑着拒绝道，“不必麻烦世伯了！小侄现在在外已经找到暂居之所！”

　　“这有什么麻烦的？”

　　公孙云渊当即笑道，“你们都好不容易来一趟，怎么可以让你们住在外面？要是让你父亲知道了，说不定会直接跑过来说我待客不周呢！”

　　“这……好吧，既然世伯都这么说了，那小侄就恭敬不如从命！”

　　吴天微微欠身应了下来，他明白，公孙云渊之所以要将他们留在这城主府，恐怕最大的原因是想要让人监视他们。

　　“那我这就去外面先将房间退了，一会儿就再回来叨扰世伯！”吴天如是说着。

　　“好，快去快回！”

　　公孙云渊笑着点头，“我这就吩咐人准备酒宴，等你回来咱们好好的喝上几杯！”

　　“呵呵，好！”

　　吴天笑着应了一声，起身将梦儿唤回身边，至于小狐狸则让她一直被公孙惜怜抱着玩耍，两人很快的走出府邸，来到了顺丰酒楼当中……

　　身后有几根尾巴跟着，吴天也并没有丝毫掩藏行踪的意思，反正就算再怎么隐藏，以公孙云渊在这里的权势也可以轻易查到，还不如光明正大的进去呢！

　　“客官，您回来了！”

　　走入酒楼，很快有伙计迎了上来，而吴天则带着梦儿回到房间中，朝着身后的伙计肃然道，“伙计，你们老板在吗？”

　　“在的！客官有事？”伙计疑惑道。

　　吴天点点头，拿出一块牌子递到伙计手中，淡淡的道，“你拿这东西交给你们老板，就说让他过来一趟，我有些话要说！”


第397章 单纯惜怜——公孙杨突至

　　过去了将近一个时辰，吴天和梦儿从顺丰酒楼中走了出来，没有任何停留的回到了城主府内，城主公孙云渊吩咐管家将两人带到早已准备好的客舍院落，而公孙云渊本人则说自己有事抱歉离开，对此吴天自然没有多说什么。

　　“伯爵大人，吴小姐，您二位请休息，我先告退了！”

　　安排好了一切，又唤来两个侍女专门让吴天和梦儿使唤，管家这才微微躬身离开，而梦儿看着管家离开的背影，拉着吴天的手有些蹙眉的问道，“哥哥，我们真的那么做么？”

　　“不是我们要那么做！”

　　吴天轻笑着，微眯着双眼轻声道，“如果万不得已，不会那么做的！毕竟咱们那个公孙世伯现在可是一个宗阶高手！”

　　“反正不管啦！哥哥说怎么做，梦儿就怎么做！”

　　梦儿很亲昵的将脑袋靠在吴天的肩上，没有多说什么，神情中满是对吴天的信任与眷恋。

　　吴天微微一笑，闻着梦儿发梢那淡淡的清香，不再开口，静静地享受着两人之间那种纯纯的静谧与温情……

　　“吴天，梦儿……梦儿，吴天……”

　　不多时，公孙惜怜的声音从外面传了进来，人未到声先至，不过，比她更快的是小火狐那红色的身影，眨眼间一道红光掠过，小狐狸便直接趴在了吴天的另一侧肩上，小眼睛满是委屈的眨呀眨着的，两只前爪也合在一起，仿佛在不断地求着饶，让吴天和梦儿看的不禁一阵莞尔……

　　“吴天，小狐狸怎么都不吃点东西啊？”

　　公孙惜怜走进院落，撅着小嘴很是不满的道，“不管我怎么喂她，她都一点不吃！哼哼，气死我啦！！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，这小家伙不是一直都很喜欢吃东西的吗？怎么不吃了？

　　狐疑的目光扫过小狐狸，小狐狸却在吴天肩上跳来跳去，‘吱吱’叫着配合着前爪挥舞，朝吴天和梦儿不断地比划着，神情委屈到了极点……

　　原来，在吴天和梦儿离开的这一个多时辰中，公孙惜怜为了害怕小狐狸饿着，专门去厨房给她找了一些剩骨头，剩饭剩菜之类的东西，可小狐狸的嘴被吴天他们养得很刁，又怎么可能吃这些残羹剩饭呢？

　　最终，小狐狸一股烟儿的溜出了厨房，公孙惜怜则委屈的赶紧跟在后面，而后又碰到了管家，这才寻到了吴天和梦儿暂居的这里。

　　“噗嗤……”

　　明白了小火狐的意思，梦儿不禁轻笑出声，从吴天身边站起身拉着公孙惜怜坐了下来，抿嘴笑道，“惜怜姐姐，小狐狸是不吃剩骨头和剩菜剩饭那些的！”

　　“不吃这些？”

　　公孙惜怜眨着明亮的眼睛，不解的道，“可是，我以前养的那些狗狗们都是吃的这些啊！我看它们都吃的很开心的呢！”

　　“吱吱吱……”

　　听到公孙惜怜拿自己和那些小狗们相提并论，小狐狸顿时在吴天肩上叫个不停，显得极为愤怒和不满。

　　“好了好了，小家伙，等会儿就带你去吃大餐去，别闹了！”

　　吴天拍了拍小火狐的头将其安抚下来，这才朝着公孙惜怜道，“三小姐，这小狐狸与你曾经养过的那些宠物不一样！她的嘴很刁，一般我们吃什么，她就吃什么的！唔……基本上和小孩子没什么区别！”

　　“原来是这样啊，我明白了！”

　　公孙惜怜恍然大悟般的点点头，朝小狐狸招手道，“小家伙，走！姐姐带你去吃好吃的去！”

　　“吱吱吱……”

　　似乎是有些怕了公孙惜怜，小火狐不断的摇着脑袋，前爪紧紧抓着吴天的衣领没有松开，让吴天看的哭笑不得。

　　“好，好，等会儿我亲自陪你去！”

　　吴天哭笑不得的点点头，经过许多日子的相处，其实吴天完全已经将小狐狸当成了自己家人对待，自然不可能委屈了她！

　　“不理我就算了，哼哼，臭家伙！”

　　公孙惜怜撇了撇嘴，拉来一把椅子在一旁坐下，但目光却依旧时不时的在小狐狸身上扫过，很明显那些话的确有些言不由衷……

　　吴天见状，轻轻拍了拍小狐狸的身体，在其留下一个人性化哀怨的眼神下，最终还是听了吴天无声的话，窜到了公孙惜怜怀中，让这城主府的三小姐再次露出了可爱纯净的笑容……

　　隐隐约约中，这公孙惜怜给吴天的感觉，就像是一朵冰天雪地中的白莲，没有任何污染，有的只是那种不断散发出来的单纯纯净气息……

　　“咯咯咯……”

　　清脆的笑声毫无芥蒂的传荡开来，梦儿也凑到了公孙惜怜身边，一边逗弄着小狐狸，一边与公孙惜怜娇声说着什么，这相识才不到一天的两女，就好的如同亲姐妹一般。

　　不得不说，这公孙惜怜身上的确有一种五法用言语细细描述的亲近之感！！

　　“很单纯，很可爱，但也很不幸！”

　　这是吴天给公孙惜怜的评价，单纯可爱自然不用多说了，可‘很不幸’却是让人有些为之心酸……

　　吴天是一个炼丹师，而且还是一个五品炼丹师，以他看来，公孙惜怜身上似乎有一种先天的病况，让她身体状况一直都不是很好，说严重点，或许再过几年，这一株白莲即将香消玉殒，化作尘土……

　　可偏偏，以吴天现在的境界，根本无法看出公孙惜怜到底得了什么病，更别说去医治了……

　　联想至此，吴天不禁轻声一叹，或许天妒红颜，也正源于此吧！

　　……

　　“吴天，你还敢来这里？”

　　公孙杨的声音突兀的在院落门口响起，让院落中正开心交流着的三人都望了过去，公孙惜怜更是雀跃着起身，跑到公孙杨面前娇笑道，“二哥，你怎么回来了呀？父亲不是说你去那个星……星剑宗了么？”

　　“小妹，你怎么在这儿？”公孙杨皱着眉头，柔声道，“快点回去你的房间，等会儿二哥去陪你！”

　　“不啊，我在这里很开心呢！”

　　公孙惜怜摇着脑袋，瘪嘴道，“二哥，你是不是要找吴天和梦儿的麻烦？我不准！不准！！”

　　“乖小妹，听话，二哥只是来说说话的！”

　　公孙杨轻轻揉了揉公孙惜怜的头，柔声继续说道，“放心，二哥等会儿就去找你，乖啊！”

　　“真的？”

　　“自然是真的，去吧！”

　　“那我去了哦！”

　　公孙惜怜开心的点点头，其实他们公孙家的三兄妹，大姐公孙馨香基本上都在天星学院中苦修，平日里根本不会回来，也只有公孙杨与公孙惜怜的关系最好。

　　“不过哥哥，你不准欺负吴天和梦儿啊！不然的话我永远都不理你了！”

　　“好了，我知道了，你先回房休息，身体不好就别到处乱跑！”

　　“好了啦！”

　　公孙惜怜很快的离开了，而小火狐则直接回到了吴天肩上，对着那公孙杨‘吱吱吱’的叫个不停，那身上的毛发都有些竖了起来，很明显就连这小家伙都能够感觉出公孙杨的恶意。

　　“公孙少爷，这么快就从星剑宗回来了？”

　　吴天拍了拍小狐狸，将其放在梦儿怀中后，起身淡笑道，“还是从来就没离开过这里啊？”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　公孙杨走了进来，身后跟着几个陌生面孔，不过吴天却注意到，除了公孙杨衣袖处绣着的是铜色小剑之外，他身后的这几人都是白色小剑。

　　“我欺人太甚？”

　　吴天冷笑道，“就算我欺人太甚，但有某些人不守信诺来得好吧？”

　　“你……”

　　公孙杨还准备说什么，吴天却是当即再次冷笑着打断道，“第一次，在血月湖边，公孙小姐便当着数千人的面说了我们之间的恩怨就此罢休，从那以后，小爷我再也没去找过你的麻烦，对吧？”

　　“第二次，同样是你出动挑衅，与小爷我定下生死之战，但同样公孙馨香小姐再次出面，小爷我又给了你一次机会！而公孙小姐和我保证，说你将回去星剑宗闭门思过，可如今呢？”

　　“第三次，你别说半个多月前那几个星剑宗弟子专门在半路埋伏小爷，与你没有关系？”

　　“本来就……”

　　吴天的言辞凿凿让公孙杨的面色变得无比难看，就在他准备矢口否认之时，吴天却蓦地挥手再次打断道，“先别急着否认！那些星剑宗之人与小爷我无冤无仇，平日里也素不相识，他们怎么知道我一定会从那片小树林经过？你别告诉我，是他们推算出来的！”

　　接连义正言辞般的开口，让公孙杨根本无法接下话去，一张脸阴沉到了极点，死死盯着吴天的目光好似欲要吃人一般。

　　“公孙少爷，你现在可以给我解释解释这些到底是怎么回事了？”吴天丝毫不受影响的重新坐了下来，甚至还翘起了二郎腿，显得无比惬意。

　　而梦儿则抱着小狐狸在一旁静静地坐着，一双美眸紧紧地放在吴天身上，仿佛那个斥责的高大身形已然深深印入了她的心内，满是爱恋。

　　并不算太大的小院中，顿时间气氛沉凝到了极点……

　　吴天的轻松在公孙杨看来，却是对他的不屑，让公孙杨的面容更是阴沉如水，冷厉无比。


第398章 极速火狐——不敢杀你？

　　气氛冷凝到了极点，仿佛连每个人的呼吸都可以听得一清二楚……

　　吴天悠闲的坐在椅子上，甚至还端起了茶杯喝着，完全没将那公孙杨和他身后的几个星剑宗外门弟子放在眼里。

　　公孙杨自己，则面露无比愤怒的神色，死死盯着吴天，良久后咬牙切齿般的开口道，“吴天，你不要太过分了！你可别忘了，这里是在天权城，这里是我的家！”

　　“对啊，没错，我知道啊！”

　　吴天抬起目光轻轻点头，可随即却是又撇嘴道，“可这又怎么样？难道公孙少爷还想和小爷来一场生死之战吗？”

　　生死之战……

　　听到吴天的话，公孙杨的脸色愈发的黑了下来，当初的生死之战，原本以为自己胜券在握，可却被吴天打得无比凄惨，若非公孙馨香及时出现，他恐怕小命早就不保了……

　　也正因为那次生死之战，让他堂堂天权城的二少爷，竟然毫无脸面继续留在天星学院中，这种奇耻大辱，心高气傲的他又怎么接受得了？

　　“吴天，你最好别太过分！不然我保证你走不出城主府！”公孙杨似乎真的变了一些，深吸一口气后语气沉凝的道。

　　“是么？”

　　吴天再次一阵冷笑，放下手中烟雾袅袅的茶杯，嗤笑道，“就凭你？”

　　“你找死！”

　　公孙杨面露杀机，他恨不得将吴天碎尸万段。

　　“呵呵，来试试？”吴天的话依旧带着不屑，让公孙杨和他身后几人都露出愤怒之色。

　　“吴天，你不要以为我怕了你！”

　　再次深吸一口气，公孙杨含怒冷声道，“天权城不是你可以嚣张得了的！”

　　“行了吧，公孙少爷！”

　　吴天撇嘴摆了摆手，冷笑道，“要打就打，难不成你是专门带人过来警告我的？”

　　“既然如此，那少爷我就满足你！今天我就让你知道，得罪我天权城的下场！”

　　公孙杨猛然一挥手，他身后的五个星剑宗外门弟子纷纷围了过来，俱是武王实力，而且最低的都是四阶武王，眨眼间便将吴天与梦儿围在了中间，至于公孙杨则面露杀机的站在原地，似乎看到了吴天被围殴致死的惨烈下场。

　　吱吱吱……

　　小火狐叫唤不已，吴天微微一愣，转过头去，“小家伙，你说你来？”

　　“吱吱……”

　　小火狐点了点小脑袋，前爪指着周围的五人，那人性化的小眼睛中满是不屑。

　　“好吧，你来就你来！”

　　吴天耸了耸肩，顿时小火狐兴奋不已的从梦儿怀中，化作一道红光冲了出去，而吴天则拉着梦儿的小手依旧坐在原地，这些武王根本不放在他的眼中，但小火狐这是第一次主动要求出手，吴天不得不稍微小心一些，必要的时候必须要出手，千万不能让这小家伙受伤了……

　　“竟然敢如此轻视我们！”

　　那五个星剑宗外门弟子见此状况，顿时间神色越发的愤怒，竟然让一只畜生出手，这已经不是简单的轻视了，而是十足的蔑视。

　　同样的，那公孙杨也气得不行的，但感受到吴天那似笑非笑的目光落在自己身上，又联想到当初生死之战时候吴天的强势，他还是理智的没有做出任何冲动的举动。

　　吱吱吱……

　　小狐狸的尖叫声不绝于耳，身形化作一道红光，就算是以吴天自身现在那一阶武皇巅峰的实力，也只能勉强跟上这小家伙的速度，更别说那五个只有武王实力的人了……

　　红光的速度，在他们看来简直快到了极点……

　　不过，这五人虽然愤怒是愤怒，也很快的察觉到了一些危险，急忙身形闪掠不已，很快的背对背站定，各自持着自己最顺手的武器用以应对……

　　吱吱吱……

　　如同红色魅影一般，小火狐此时的速度完全展现出来，让这五人如临大敌的靠在一起，可却偏偏无法掌控到小火狐的准确位置，一时间让这五人的面色充满惊惧。

　　“哇……哥哥，小狐狸的速度好快哦！”

　　梦儿睁着大眼睛，不断地摇头晃脑左右看着，最后还是只能勉强跟上小狐狸的速度，入眼之处，这小院落中就仿佛有一条红色的丝线不断穿梭，带出几分诡异与妖艳之感。

　　“是啊，的确很快！”

　　吴天暗自点点头，但心里却有些震惊……

　　记得，当初救下这小狐狸的时候，她就连几个大武师之人都打不过，可如今其速度之快，恐怕都会给皇阶之人带去极大的危机，这种大幅度的实力增长，的确让吴天觉得万分疑惑，心里也对小火狐越发增添了几分猜测与不解。

　　速度，速度，还是速度！

　　现在的小狐狸，依靠着她那极快的速度，让这五个星剑宗的外门弟子如临大敌，不断地挥舞着各自手中的武器，然而却偏偏没有任何一点效果，反而是身上的衣服被撕出了几条口子，让他们简直郁闷到了极点……

　　堂堂五个武王，堂堂五个星剑宗弟子，哪怕只是外门，可在外面都绝对是受尊重的存在，可偏偏被小火狐玩弄成如此情形，对他们来说，简直就是一个极大的羞辱……

　　手中的武器挥舞的越来越快，这五人倒是配合的颇为默契，几乎将他们周围舞的密不透风，可是以他们的速度，又怎么能够与小狐狸相比？

　　仅仅又过去不到几分钟时间，这五人身上的衣服便再次被撕裂了一些，好些布条纷纷飘落下来，甚至可以看到里面的肌肉。

　　公孙杨看的目瞪口呆，充满着不可置信……

　　吴天此人本就是个怪胎，可这明明只不过应该是四阶魔兽的小火狐，竟然也是如此变态？

　　这让人如何相信亲眼所看到的一切？

　　然而，随着时间缓缓的过去，梦儿却忽的古里古怪的道，“哥哥，我怎么觉得小狐狸的速度好像越来越快一些了呢？”

　　“是啊，我也有这种感觉！”

　　吴天同样微微皱了皱眉，这小狐狸给他带来的的确是极大的惊讶。

　　甚至他隐隐觉得，小狐狸似乎有着极大的秘密，可偏偏他绞尽脑汁都想不明白……

　　不过至今看来，这小家伙对他们并没有什么恶意，吴天也就稍微放松一些。

　　只是此刻，小火狐的速度的确越来越快，而且并不像是之前在藏拙，反而像是在突破她自身极限……

　　“难道这小家伙有所突破了？”

　　吴天脑海中闪过这样一抹念头，但越想越觉得正是如此，连带着看向前方小狐狸的目光都变得有些古怪起来……

　　需知，一般来说魔兽的突破极为艰难，而且往往是需要数十年乃至上百年的积累，而小狐狸才跟在他身边多少时间？

　　“这小家伙肯定不简单，得找个时间好好的拷问拷问！”

　　想着想着，吴天的脸上不禁浮现出一抹坏笑，让场中的小家伙顿时身形一顿，差点被那五人直接砍中……

　　“吱吱吱……”

　　愤怒了，疯狂了！

　　陡然间，小火狐的速度再次增加不少，而她此时也收起了玩耍的心情，红芒仿佛化作无坚不摧的利器，在那五个星剑宗外门弟子根本来不及反应之时，便接连划破他们各自的手腕，伴随着一声声惨嚎以及兵器坠地的声音，这五人纷纷倒在了地上，丧失了许多战力……

　　“吱吱吱……”

　　小家伙化作红芒重新回到吴天肩上，那前爪上的血迹在吴天的衣服上不断的擦拭着，让吴天看的哭笑不得……

　　“这……这怎么可能？”

　　公孙杨站在那，面色难看到了极点，阴沉的仿佛要滴出水来。

　　其实，这五人拥有一套特殊的合击技，是他专门从星剑宗门内带出来打算对付吴天的，可偏偏怎么也没想到，竟然会被一只小火狐如此轻易地击败。

　　至于吴天，则随手一抛，将小狐狸抛到了梦儿怀中，这才起身一步步的朝着那公孙杨走了过去……

　　面色冰冷，仿佛看着死人……

　　杀机萦绕，宛如嗜血邪佛……

　　一步步的逼近，让公孙杨的心跳越发急促，好似被一种看不到的压力重压全身，让他的呼吸都在这时显得困难无比。

　　“你不要过来！你，你要做什么？”

　　声音有些不自然的颤抖，公孙杨的眸子中充满惧意，可偏偏吴天还是靠近了，而且那脸上的笑容怎么看怎么觉得都是那么的充满杀机。

　　“我要做什么？哈哈，公孙少爷这话问的不是有些白痴么？”

　　吴天冷声一笑，“今天可是你打算对付我的，公孙少爷怎么还来问我呢？”

　　“我……我……”

　　在吴天的气势威压下，公孙杨连一句完整的话都说不出来，身形被逼的接连后退，一直抵到院落中的一个大树旁才堪堪停住……

　　“公孙少爷，你不是要杀我么？”

　　“你不是说了要我的命么？你不是一而再再而三的打算对付我么？”

　　吴天微眯着双眼，身上杀机毫无掩饰的直直朝着面前的公孙杨笼罩而去……

　　区区一个巅峰大武师而已，又如何能够受的住吴天的杀机？

　　面色苍白，浑身冷汗直流，此时的公孙杨完全没有了方才那种嚣张的气焰。

　　然而，吴天却并未打算就此放过他，猛然伸手抓住公孙杨的衣领将其提了起来，冷声道，“屡次三番想要杀我，你难道以为我真的不敢杀你吗？”


第399章 冷血斩臂——公孙云渊

　　“屡次三番想要杀我，你难道以为我真的不敢杀你吗？”

　　每个字，仿佛都蕴含着无比恐怖的真元能量，话音落下的刹那，顿时让那公孙杨身体瘫软，仿佛看到了一尊魔神似的，整个表情立时之间再也没有了任何神色……

　　“不，不要杀我！你不能杀我，不能杀我！”

　　公孙杨不断的摇着脑袋，那断断续续的颤抖声音，将他内心的恐惧完全展现了出来。

　　“不能杀你？”

　　吴天冷冷一笑，手劲一松后，这公孙杨便立时瘫软在了地上，连站立起来的力气都没有。

　　“你说我不能杀你？”

　　吴天低头俯视着这个屡次三番想要杀了他的人儿，满脸的不屑。

　　“是，是，你不能杀我，绝对不能杀我！”

　　公孙杨急忙开口道，“我……我是天权城的二少爷，你要是杀了我，我父亲，我大姐绝对不会放过你的！”

　　“是哦，好了不起的身份啊！”

　　闻言，吴天不禁嗤笑道，“你是天权城的二少爷，小爷我还是天星帝国的伯爵呢！你父亲是天权城城主，我父亲还是星芒军统领！你大姐是天星学院天龙榜之人，可小爷我还是天龙榜特殊成员，就算十大天干在内，小爷我也不放在心上！”

　　接连出口，每句话都让那公孙杨的表情越发苍白……

　　他一直自以为傲的家世，在如今却是那么的无力……

　　眼前的吴天，家世比他强，实力比他强，他还能做什么？

　　对了，星剑宗！！

　　公孙杨眼睛一亮，再次急声道，“我……我是星剑宗的内门铜剑弟子，你……你要是杀了我，星剑宗绝对不会放过你的！”

　　“星剑宗……呵呵，公孙少爷不说，小爷我倒是忘了！”

　　吴天冷冷一笑，“半月之前的事情，是不是你一手指使的？”

　　“是，是我，都是我！”

　　公孙杨此刻哪里还敢有所隐瞒？急忙将事情始末都纷纷讲了出来。

　　原来，那个沈沐元是公孙杨在星剑宗内所认的大哥，上次在生死之战后，公孙杨的确被送往了星剑宗内，但却并没有面壁思过，而是将他与吴天的恩怨讲了出来，同时想请沈沐元为他报仇！

　　他一直认为，吴天只是一个寻常的王阶之人，根本不敢去往皇阶那方面去想。

　　沈沐元借着出外购买一些东西的机会，通过公孙杨在天权城内留下的眼线，探知了吴天归途的必经之路，这才在那个小树林中埋伏……

　　可万不曾想，吴天身边竟然有个宗阶高手存在，将沈沐元想要为公孙杨报复的打算彻底打破。

　　而公孙杨自己，则估摸着时间回来，想要看看情况到底怎么样了，可却没想到回到城主府却听说了吴天与梦儿已经来此，这才毫不顾忌的过来，然而他却万万没想到，会造成现在这种状况……

　　当然，在过来报复之前，他也打听清楚了自己父亲不在，否则也绝对不敢如此张狂。

　　可现如今，公孙杨真的希望自己父亲直接出现在身边，不然眼前这个魔神一般的吴天，是绝对不会放过他的！

　　“星剑宗？”

　　吴天双眼中寒芒一闪，猛然一脚踹到了一旁墙上撞了一下，内腑受到创伤的一口鲜血喷出，整个人的神情越发萎靡。

　　“星剑宗很了不起么？”

　　吴天再次走到公孙杨面前，冷笑道，“那敢问公孙少爷，你可知道六大隐族中的水蓝家族？”

　　“我知……知道！”公孙杨艰难的点着头。

　　六大隐族中任何一个，都可以轻易的灭了星剑宗，这是成为内门弟子之后，星剑宗已然明令他们不可去招惹任何一个隐族，甚至就连六大隐族下面附属的那些家族，星剑宗恐怕都不是其对手！

　　别看星剑宗是青苍大陆上三大超级势力之一，可与那些传承了数千年乃至上万年的隐族相比，却根本比之不了。

　　“看来，公孙少爷的见识还算不错嘛……”

　　吴天冷声一笑，从怀中取出当时水蓝家族三长老水蓝宏懿亲自交给他的特例弟子身份标牌，但凡水蓝家族之人见到之后都会知道他的身份，是以内门弟子对待，但据水蓝宏懿所讲，这块身份标牌还有什么其他的作用，这就不是吴天现在能够了解的了！

　　“喏，公孙少爷，你看这是什么？”

　　吴天将身份标牌伸到公孙杨面前晃了晃，整块标牌通体呈天蓝色，上面有吴天的名字，另外还有一些奇特的纹路，散发着极为古朴的气息，悠久而古老……

　　“这……”

　　公孙杨面露不解，吴天却是淡然一笑，淡淡的道，“实话和你说吧，这是水蓝家族内门弟子的身份标牌！呵呵，公孙少爷，你认为比起水蓝家族而言，星剑宗算得了什么？”

　　这倒不是吴天小觑星剑宗，而事实本就如此。

　　而且，据吴天猜测，自己的爷爷吴正浩，似乎也与星剑宗有些关系，所以他在心底其实对星剑宗并没有什么太大的异议，只是现在在针对其宗内的某些人罢了……

　　“什么？水蓝家族内门弟子……”

　　公孙杨彻底焉了，心底最大的倚仗都被吴天无情打击，他现在面如死灰，只希望自己的父亲能够快些回来。

　　“公孙少爷，现在你还有什么好说的？”

　　吴天冷笑不已，然而公孙杨却在这时忽的闭上了双眼，不再开口求饶，也没有再回答吴天的任何话语。

　　“以为不说话就没事了吗？”

　　吴天再次冷笑道，“正所谓凡事可一可二不可三，公孙杨，念在世伯与我父亲之间的关系上，今天我就断你双臂以示惩戒！若再有下次，你的小命我吴天要定了！”

　　说话间，吴天右掌成刀，体内阴阳真元急速运转，一柄刀芒从他的肉掌上浮现了出来，双眼中寒芒闪烁，就要劈斩而下……

　　“住手！”

　　就在这一刹那，一个突兀的声音破空而来，公孙云渊的身形从远方急速掠闪，眼看着就要抵达，也让那公孙杨看到了一丝希望，原本闭上的眼睛再次睁开，急声呼道，“父亲，救命啊……”

　　“你的双手，我要定了！”

　　吴天双眼精芒一闪，在那公孙云渊即将抵达之前，刀芒赫然挥下……

　　“啊……啊啊……”

　　眨眼间，公孙杨的两条手臂被刀芒直接斩断，鲜血如泉涌般喷洒了出来，公孙杨整个人也在这一刹那直接昏迷了过去，鲜血染红了地面，显得那般妖艳与狰狞……

　　“吴天，你到底要做什么？你没听到我的话吗？”

　　公孙云渊急速抵达，先是为公孙杨止住了血，检查一番只是昏迷过去，便立马朝着吴天怒斥道，“我本来念在你是故旧之子，对你以礼相待！你竟然如此心狠的斩去我儿两条手臂，你真以为，我不敢杀你吗？”

　　“呵呵，心狠？”

　　闻言，吴天不禁冷笑着反驳道，“世伯此言何意？难道你也不看看这里的情形就来随意指责？你儿子他要杀了我，难道就不是心狠？我吴天，难道就理应站在这里让他杀不成？”

　　没有因为公孙云渊已是宗阶高手而有所退却，吴天此时毫无退缩的与公孙云渊对视着，两人冷厉的目光犹如电芒般在空中交汇，仿佛连带着他们之间的空间都在轻微的颤动着……

　　“你……”

　　公孙云渊被气得双目怒红，头发无风自动，久久说不出话来……

　　“老爷，这……这是怎么回事？”

　　管家带着城主府的护卫突兀的从外面走了进来，神色异常难看……

　　“没什么！”

　　公孙云渊摆了摆手，吩咐道，“你先将小杨还有这几个星剑宗的人带下去疗伤，然后吩咐下去，没有我的命令任何人不准接近此处百米以内！”

　　“是，老爷！”

　　在管家的带领下，护卫们纷纷上前将公孙杨和其他五个星剑宗外门弟子搀扶了出去，而吴天则没有动作，依旧站在原地静默的看着这一切，梦儿同样没有说话，起身走到吴天身边，冷冷的看着面前的公孙云渊……

　　至于小火狐，则依旧肆无忌惮的朝着公孙云渊龇牙咧嘴着，丝毫没有因为对方是宗阶强者而有所惧怕！

　　仅此一点，便可以再次从侧面说明，小火狐绝对不像表面看去那么简单……

　　很快，整个院落中就只剩下他们三人一狐，气氛显得很是肃然……

　　“没想到，将你们留在府内，竟然会造成现在这种局面！”

　　良久，公孙云渊的气势疯狂暴涨，犹如潮水般将吴天和梦儿笼罩了起来，让他们俩的面色都在瞬间一变，小火狐似乎也察觉到了什么，那叫声越发尖锐……

　　吴天此刻浑身被恐怖的压力压迫的无比难受，因为公孙云渊主要针对他的缘故，所以梦儿此时倒也并没有什么异常，但小脸上的冰寒则越发的明显冷厉……

　　“这就是宗阶的气势压迫吗？好恐怖！”

　　吴天死死咬着牙，虽然曾经他拼死对战过一个宗阶，但却从未感受过如此恐怖的气势威压，或许是当初那个宗阶之人并未将吴天太过放在眼中的缘故吧？

　　而现如今，吴天对公孙云渊来说，有着伤子之仇，他如何不怒？


第400章 联手对战

　　一时间，整个院落中充斥着犹如实质般的气势威压，仿若连空气都凝结成了一柄柄看不见的刀刃，呼啸着朝吴天笼罩而去，而梦儿则并未公孙云渊针对对象，倒是稍微轻松一些。

　　“吴天，今天就算你父亲在此，本座也绝饶不了你！”

　　公孙云渊的话语带着无尽的冰寒之意，蕴含着真元的音波涌入耳里，更是让吴天的内腑受到阵阵震荡，面色越发的难看起来……

　　死死咬着牙，吴天却没有丝毫退缩，哪怕嘴唇被咬出鲜血，都没有任何服输……

　　“堂堂天权城城主，竟然以大欺小！”

　　死死承受着周围气势的压迫，吴天艰难开口道，“公孙杨罪有应得，斩去他双臂都算是轻的！！”

　　“大胆！”

　　闻言，公孙云渊立时出声怒斥道，“本座的儿子犯错，自有本座处罚！何须你这黄口小儿出手？事到如今，你竟然一点悔意都没有！难道你以为你现在真的可以逃出本座的手掌心不成？”

　　“好大的口气！”

　　吴天冷笑不已，“公孙城主，你也不想想你多大，我多大？区区宗阶罢了，以为小爷我没见过么？”

　　“好狂妄的口气！区区宗阶而已？”

　　公孙云渊冷声道，“今天，本座就让你看看，本座这区区宗阶到底有何强悍之处？吴天，本座念在你年龄尚小，只要你自断双臂，本座便饶你一命，否则的话，就算你父亲和爷爷亲自来此，本座也必定不会轻饶！”

　　“做梦！”

　　吴天的嘴唇已经咬出鲜血，毫不退缩的冷声回道，“要是我爷爷在此，你还敢说这句话？公孙云渊，你也太高看你自己了吧？”

　　“既然你这般不识趣，那就怪不得本座了！”

　　公孙云渊此时的表情完全冰寒下来，身上原本稳定一些的气势，再次疯狂飙涨，整个院落中好似都旋绕出了无数小型风卷，让周围的一切都在这一瞬间簌簌发抖……

　　“不准伤我哥哥！”

　　梦儿忽然出声，那娇美的身躯陡然完全爆发出一阶武皇的气势，而手中也随之拿出了闻人妍亲自给她炼制出的武器，蓝魄鞭！

　　除了梦儿的蓝魄鞭之外，还有青璃的离魂子母刀，以及星鸾的碧玉龙凤刃。

　　蓝魄鞭一出现，立时发出阵阵轻微的鸣音，仿佛在激动着什么似的，而梦儿经过与吴天两次双修，以及自身刻苦修炼而已经变黑的秀发，如今更是以肉眼可见的速度变成雪白，随着她自身《天霜决》的运转，更是仿佛让周围的温度瞬间下降了不少。

　　“好诡异的气息！”

　　公孙云渊表情微微错愕，但却并没有将梦儿放在眼中……

　　其实说起来，以他的实力，根本无需将仅有一阶武皇的吴天与梦儿放在心上，可吴天对他而言却有着伤子之仇，原本只打算吴天好好认错，便念在吴正浩与吴宗林的颜面上只让吴天自断双臂便是，可吴天却是那种吃软不吃硬的人儿，即便面对宗阶的他依旧没有丝毫退缩……

　　斩去双臂，只要治疗得当及时，未必不可以再次接上，只不过会对今后造成一些影响罢了！

　　这样，总比失去性命来得好吧？

　　可是，吴天却偏偏没有任何认错的打算，甚至还不断地用言语刺激着他，这是公孙云渊堂堂天权城城主，绝对不可能接受的！

　　此刻，公孙云渊已经决定，一定要给吴天这个嚣张狂妄的后辈一个狠狠地教训！

　　“天霜决——鞭影卷天！”

　　梦儿忽的出手，手中蓝魄鞭化作道道鞭影朝着公孙云渊席卷而去，几乎没有任何保留，让整个院落内传出阵阵吹沙走石般的声响。

　　“来得好！”

　　公孙云渊愣了愣，旋即双手轻轻舞动，随着能量的涌出，两个巨大的能量手掌顿时在空中展现而开，竟是将那些鞭影没有遗漏的抓了起来，让梦儿的攻击完全没有起到任何效果……

　　不过，梦儿的此番出手，也让吴天得到了喘息的机会，他急忙抽身而退，九星破霄剑自体内呼啸而出，方才被压制的体内阴阳真元在这一刻急速运转开来，充满着凛冽的剑势气息……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　没有丝毫犹豫的用出一剑凌天斩，恐怖的巨大剑芒在吴天自身真元的支持下，陡然朝着公孙云渊所在的位置赫然斩去……

　　空间震荡，能量翻滚，仿佛要将整片天地劈断开来一般。

　　然而，公孙云渊却只是稍微有些惊愕，但随即却很快的左手轻轻挥舞，无数道能量从他的指尖飞出，片刻后形成一张大网，竟是直接将那巨大剑芒完全网住，任凭吴天如何用真元与精神力驱使，都始终无法突破这一片大网的范围。

　　轻轻松松，仿佛不带有一丝烟火……

　　由此可见，宗阶，绝对不是吴天他们可以震动得了的！

　　可，在对视一眼后，吴天和梦儿却没有任何退缩，两人同时身形升至空中，己身能量就是运转的瞬间，两道攻击被他们自己解除，而后再次身上能量涌动，再一次爆发出几乎全部的气势……

　　只不过，这一次，他们并未动手，而是本身展现出来的实力，在以肉眼可见的速度不断提升着……

　　一阶武皇……二阶武皇……三阶武皇（巅峰）……

　　利用秘法，吴天的实力提升到了三阶武皇巅峰，而梦儿则虽然只是三阶武皇，但却与巅峰实力差不了多少。

　　这秘法吴天早在上次那阴阳九转殿内与梦儿双修之时便已经教给她了，毕竟梦儿是玄叱阴女之身，算起来这样的特殊体质比起星鸾的青木元体还要更少见一些，自然可以十分顺利的用出这一特殊的秘法。

　　“以为这样就可以对付得了本座么？”

　　公孙云渊面色不变，身形缓缓飞上空中与两人齐平，双手负在身后显得那般淡然，“吴天，本座还是那句话，只要你自断双臂，恩怨就此罢休！本座也可以放你们离开天权城，如何？”

　　“做梦！”

　　吴天没有丝毫犹豫的直接回斥道，“公孙云渊，小爷我本来以为你是个恩怨分明之人！没想到堂堂天权城城主竟然如此不明事理，我父亲瞎了眼才会与你这样的人交上朋友！！”

　　“既然你们都这般不识趣，那就怪不得本座了！”

　　“今日本座就将你们擒下，待得通知了宗林老弟，让他亲自过来接你们！本座倒要看看，宗林老弟是否会给本座一个交代！”

　　话音落下，公孙云渊身体周围立时浮现出无数小型风卷，恐怖的气势再次朝着吴天与梦儿的方向涌去，仿佛连空气都被压缩了不少，让吴天和梦儿的面色顿时变得有些难看。

　　“哥哥，怎么办？”梦儿咬着嘴唇传音问道。

　　“战！”

　　吴天没有退缩，嘴里说出‘战’之一字后，便主动出击，手中九星破霄剑爆发出犹如龙鸣般的剑吟，整个人顿时朝着那公孙云渊的方向袭去。

　　梦儿同样没有丝毫犹豫，蓝魄鞭在她自身真元的灌输下，顿时伸长无数，仿佛一条毒蛇般从侧面不断配合着吴天的攻势，三人的身形一时间在这半空中激荡开来，无数的残余能量不断划落，让整个下方的院落纷纷受到摧残，情形惨烈无比……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激烈的战斗，恐怖的声响，各种各样的震颤不绝于耳……

　　九星破霄剑的锋锐，即便是公孙云渊这位宗阶强者，都不敢直接应对，而梦儿的蓝魄鞭更是宛如毒蛇一般，不断地以各种刁钻角度进行攻击，配合着吴天的攻势，更越发的产生出诡异的现象……

　　不过，即便吴天和梦儿如何联手攻击，即便他们俩人都通过秘法暂时提升了实力，可这公孙云渊毕竟是宗阶强者，对付他们的攻击也显得游刃有余，除了一些影响方面的小麻烦之外，其他的根本不足为虑……

　　“哥哥，帮我缠住他，我用《蓝魄诀》！”

　　梦儿的话带着一丝阴柔，而其手中的蓝魄鞭也在这一瞬间，爆发出了阵阵冰蓝色的幽光，犹如阵阵鬼火一般极为诡异。

　　《蓝魄诀》是一种心法，吴天也只见过一次罢了。这还是当初在那天龙榜挑战之时见到的，当初梦儿就以这《蓝魄诀》战胜了实力比她高一些的柳岱，成功进入天龙榜，排行三十五！

　　“好！”

　　吴天点点头，两人的传音可谓十分迅速，并没有让那公孙云渊有任何察觉。

　　而就在这一刹那间，梦儿的身形陡然再次腾入高空，身上陡然间浮现出犹如实质般的阵阵冰雪，就连那一双美眸都在瞬间完全变成了雪白，仿佛没有任何感情似的。

　　体内能量急速运转，无比森寒的气息蔓延而开，梦儿此时就宛如冰雪女神下凡一般，充斥着阵阵狂风暴雪气息……

　　而吴天此时，也加大了自身攻击，为梦儿创造些许条件。

　　九星破霄剑不断地散发出阵阵剑芒，可却又不断地被公孙云渊随手抵消，宗阶之强再次让吴天感到了极度的骇然。

　　“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　陡然，梦儿红唇翕张，一个接着一个的字从她红唇中蹦出，整头白色长发随风飘散，其右手中的蓝魄鞭更是冰蓝色幽光大盛，化作无数道仿佛摄人心魄的鞭影，赫然朝着公孙云渊所在的位置笼罩而去……


第401章 一指破空

　　无数的冰蓝色鞭影，瞬间便将公孙云渊整个人完全笼罩了起来，而周围的空间冰冻，仿佛也限制了一些他的动作，可公孙云渊却没有丝毫退缩，那身上原本平静了一些的气势，这一刹那间再次暴涨而开……

　　滋滋滋……

　　与上次一样，几乎都没有任何太过轰鸣的声音，但凡这些冰蓝色鞭影所过之处，仿佛连空间都有些被冰冻的趋势，好似整片天地间，就只有宛如冰雪女神般的梦儿，是那么的出尘，那么的飘逸。

　　可是在这种出尘飘逸当中，又蕴含着无比冰寒的森冷杀机……

　　鞭影的范围不断缩小，公孙云渊被完全包围了起来，而后梦儿陡然雪白的双眸精芒一闪，冷声轻喝道，“爆！！”

　　随着这一声轻喝的出现，那些冰蓝色鞭影立时直接自爆开来，无数恐怖的能量瞬间轰鸣炸裂，四散开来朝周围不断蔓延，而在爆炸中心的公孙云渊，却是身体周围形成了一圈鲜明的能量护罩，那些自爆的鞭影轰击在这能量护罩上，却根本无法突破那种防护……

　　“这种攻击的确很强，但对本座来说，却根本算不的什么！”

　　公孙云渊淡淡一笑，可随即在梦儿那诡异的雪白双瞳中，却陡然面色一变，竟是有一股股诡异的精神冲击，直接穿过了能量护罩的防御，狠狠地扎入他的脑海……

　　“这……这是灵魂攻击？这怎么可能？”

　　公孙云渊猝不及防，身形骤然直接飞退，原本平淡的面色此刻充满着不可置信。

　　灵魂攻击的强悍，根本不会去顾忌到外面实质性的防御，只会直接冲击精神，若非公孙云渊的实力已至宗阶，恐怕单单方才那一击，便足以让他痛苦不堪了！

　　不过即便如此，也让这堂堂宗阶高手受到了极大的震颤与影响……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　吴天双瞳一缩，猛的再次出手……

　　无数的能量疯狂汇聚，九星破霄剑顿时一分为三，赫然朝着那远退了一些的公孙云渊席卷而去……

　　整片空间颤动不已，三柄剑芒在吴天体内阴阳真元的支持下，仿佛化作了三条恐怖的巨龙，划过空间的阻隔，以极快的速度爆发出了极为强悍的攻势……

　　“看来，本座倒是小瞧你们了！”

　　深吸一口气，公孙云渊利用自身强大的精神力将梦儿的灵魂攻击暂时稳住，而后感觉到吴天那三剑天光斩的袭来，整张脸变得森冷了许多……

　　原本一直并怎么放在心上的吴天和梦儿，竟然带给他了如此巨大的震颤……

　　尤其是梦儿那种诡异的灵魂攻击，更是让他不禁生出一种心寒之感……

　　如果梦儿和他的实力都在宗阶，甚至或许只要是在一阶武宗，那么方才那一道灵魂攻击，恐怕就足以让他身受重伤了。

　　“灵魂攻击啊，如此诡异的功法，如果我要是拥有就好了！”

　　想着，哪怕公孙云渊身为天权城城主，都不禁心中生出一种贪婪之意。

　　众所周知，即便包括已知的天阶功法在内，拥有灵魂攻击这种特殊手段的功法，加起来恐怕也不超过双手之数……

　　往往，一本灵魂攻击功法，哪怕只是玄阶功法，都足以让任何一个势力为之心动不已！

　　可偏偏，此刻在公孙云渊面前的这个只有区区一阶武皇实力的梦儿便拥有此种功法，一时间公孙云渊的确生出了杀人夺宝的心思……

　　不过，总的来说公孙云渊也算得上正直之人，这种想法出现后很快又被他自我否定，可叹不已……

　　公孙云渊一瞬间的想法转动，吴天和梦儿并没有注意到，此时那三柄巨大的剑芒已然临身，公孙云渊的神色在这时终于稍微凝重了一些……

　　而与此同时，梦儿手中的蓝魄鞭再次化作无数鞭影席卷而去，依旧带着无尽的冰寒之意，甚至此时就连那下方的院落中，许多物件上面都蔓延出了一层薄薄的细冰，情形显得极为诡异……

　　两人的攻击配合得极为默契，如果单单是面对一个三四阶的武皇，恐怕对方早就已经落败身亡了……

　　然而，那公孙云渊却是一个宗阶强者，堂堂天星帝国七大城池中的天权城城主，不管是在哪方面都要比吴天和梦儿更加强悍许多……

　　三道剑芒，无数鞭影纷纷落下，可却偏偏此时公孙云渊早有防备，身体周围的能量护罩再次光芒大盛，而他也分出部分精神力保护着脑海，很快的再次将吴天与梦儿此次联手攻击再次化解，甚至连面色都没有再变动一下……

　　“你们以为，这样的灵魂攻击，还可以让本座有所损伤么？”

　　公孙云渊冷冷的声音在整个空中传荡，随即其身形陡然化作无数身影，以肉眼不可及的速度朝着吴天和梦儿所在的位置冲了过去……

　　“不好！”

　　感觉着周围攻势的笼罩，吴天顿时面色一变，急忙与梦儿两人各自施展出身法不断晃闪，可偏偏实力的巨大差距，让他们根本无法完全躲避，仅仅是在片刻间，他们两人便受到了好几拨攻击，两道身形在空中微微一顿后，便直直的朝着下方坠去……

　　“噗……”

　　接连的鲜血从两人口中喷出，身上的衣衫多处破损，若非公孙云渊手下留情，恐怕单单是方才那一击，都足以让他们身受重伤了……

　　“怎么样？现在还不想和本座继续打下去么？”

　　公孙云渊从空中缓缓飘落，看着重新站立起身的吴天，缓缓道，“本座还是之前那个说法，只要你自断双臂，本座可以立刻放你们离开！”

　　“呵呵……”

　　用衣袖擦拭了嘴边的血迹，吴天冷笑道，“小爷我也还是刚才那两个字，做梦！”

　　“贤侄，你这又是何苦呢？”

　　公孙云渊叹声着摇了摇头，“即便小杨屡次三番的对付你，可你却并无任何损伤！而你竟直接断去他的双臂，这不是太残忍了么？”

　　“残忍？”

　　闻言，吴天再次冷笑道，“若是他杀了我，那就不残忍么？公孙城主，不好意思！我吴天一向性格如此，只要是想杀我的人，我习惯于将威胁扼杀于摇篮之中！仅仅断去公孙杨双臂，这也是看在你的面子上！！”

　　“这么说，本座还要感谢你了？”

　　公孙云渊的神色也越发的冰冷起来，见过不识趣的，可偏偏没见过吴天这么明知不敌而还这么继续死撑的！！

　　“既然如此，那就让本座亲自斩去你的双臂，再亲临帝都向吴老爷子道歉！”

　　公孙云渊表情一凛，可就在这时，吴天却突兀的身体周围能量疯狂汇聚，一个巨大的太极阴阳图案瞬间在他身后形成，就连那一双眼瞳都变得一黑一白，连带着无数的能量在这时都显得极为诡异……

　　“这是什么鬼东西？”

　　公孙云渊微微有些错愕，而吴天却是猛然将九星破晓剑抛到头顶，而后身体与那太极阴阳图案快速融合在一起，注入九星破霄剑剑身之内，刹那间黑白两种光芒瞬间大盛，整片空间中都传荡出犹如实质般的两道剧烈龙吟之声……

　　“阴阳双龙，给我去！！”

　　陡然一声大喝，九星破霄剑立时在空中一分为二，一黑一白两条巨龙再次出现，吸收着周围无数的能量，其身躯也在不断的扩大着，片刻间便在吴天的大喝中，仿似划破空间一般的朝着公孙云渊所在的位置陡然袭去……

　　“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　与此同时，梦儿也再次雪白色长发飞舞不止，那蓝魄鞭配合着阴阳双龙的攻势，再次爆发出了无数的冰蓝色重重鞭影……

　　两道强大的攻势再次席卷开来，整片天地仿佛都在这时为之停滞，仿若完全成了黑白双龙与那冰蓝色鞭影的天下……

　　两条巨龙，踏着冰蓝的云雾，充满着毁天灭地般的气势，让公孙云渊的表情在这一刹那间凝重了不少……

　　可他却没有丝毫慌乱，反而显得极为平静……

　　眼看着那两道恐怖的攻势即将临身，公孙云渊轻声一叹，“哎……既然如此，那就怪不得本座了！”

　　右手无比缓慢地缓缓伸出，一根食指仿似擎天一般爆发出犹如实质般的能量，而后那公孙云渊双瞳猛地一睁，轻喝道，“一指破空！”

　　唰……

　　霎时，周围无数能量被这一根食指直接戳破，仿佛连带着空间都在不断地崩塌，阵阵寒风如刀子般凛冽划过……

　　那一根食指，仿似直接划破空间似的，似慢实快的出现在了黑白双龙与那冰蓝色鞭影前方……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响在这一刻尽数爆裂开来，黑白双龙与那些冰蓝色鞭影，却仿佛遇到了什么不可抵挡的攻势一般，尽是以肉眼可见的速度纷纷消散，恐怖的攻势在这一瞬完全消泯，就如同从未出现过似的。

　　不过，那根食指的攻击却并未就此结束，而是仿佛穿过空间似的，朝着吴天和梦儿所在的位置指去……

　　这一刹那，天地间仿佛就只剩下这一根巨大的能量食指，周围空间被无情封锁，吴天和梦儿的面色也在这一瞬间变得极为苍白……

　　一指破空，一指之威竟强悍如斯……


第402章 双双重伤——吴天的计

　　一根食指，宛如擎天巨柱，充满着毁天灭地的威势，与其相比，吴天的阴阳双龙甚至就宛如小孩子玩意儿一样……

　　而这时候，吴天和梦儿感受到了前所未有的危机，但想要抽身后退，却发现周围空间都被完全封锁，他们连动一下手指头都显得那般困难……

　　近了，近了……

　　眼看着那食指能量攻击即将临身，两人无法后退，就只能将全身能量都完全调动起来，在身体周围形成一道接着一道的防护罩……

　　近了……

　　那一根巨大的能量食指临近，两人前方的防护罩竟是仅仅起到一些阻碍的作用，一层接着一层的被接连戳破，让吴天和梦儿的面色接连大变，那种心神相连般的巨大震颤，让他们内腑受到了接连的震荡，甚至连带着丝丝鲜血都在不断地溢了出来……

　　磁磁磁……

　　嘭嘭……

　　时间仿佛在这一刻变得极为缓慢，那根巨大的能量食指陡然爆发出强大的能量轰击，在穿破了起码十数层的能量护罩之后，终于与吴天和梦儿来了一个亲密接触……

　　“噗……噗噗……”

　　两道身形接连倒飞而出，一口接着一口的鲜血从两人嘴里喷洒了出来，重重坠地后，面色变得极为苍白……

　　一指之威，竟如此强悍！

　　这就是宗阶么？

　　神色无比惊骇，但吴天却毫不犹豫的从储物戒指中掏出十数颗归元丹，让梦儿服下一半后他自己又服下另一半，药效就是运转全身，终于稍微稳定下来了一些……

　　而就在这时，公孙云渊也走到了他们面前，双手负在身后淡淡的道，“吴天，方才只是本座的一次简单出手！你还以为，你能够硬抗得了么？”

　　“……”

　　吴天没有回应，而是与梦儿一起缓缓站了起身，不断地消化着归元丹的药效，让各自苍白的面色终于好转了许多。

　　“还是那句话，你自断双臂吧！否则，就别怪我不再手下留情了！”

　　公孙云渊淡淡的说着，语气越发的有些肃然，方才的交手的确让他生出一些爱才之心，可即便如此，也无法与自己的儿子相比！

　　公孙杨乃是天权城少主，如今被断去双臂对他将来的影响不可谓不重，公孙云渊也绝对不可能就此放过五天……

　　断去手臂，这在他这位天权城城主看来，已经是莫大的恩赐了！！

　　“做……梦！”

　　吴天冷冷的扫了一眼近在身前的公孙云渊，神色依旧没有任何求饶，“公孙城主，我可真服了你了！小的接连出手无果，老的便再次出手，难道你们公孙家就习惯这样以大欺小么？”

　　“吴天，你也不用多说那些！”

　　公孙云渊摆了摆手，“本座明白，本不该对你出手！但是伤子之仇不得不报，如今就算是你爷爷和你父亲亲自到场，本座也是这样回答！”

　　“呵呵，承认的倒是挺快！”

　　吴天冷笑道，“怕就怕今日之事传扬出去，让你这天权城城主的威名损伤不少啊！啧啧……欺负我们两个才成年的人，你这位城主大人也不觉得害臊么？”

　　“本座不想和你耍嘴皮子！”

　　公孙云渊的表情沉凝了不少，“想好了吗？是你自断双臂，还是本座亲自出手？”

　　“想我自断双臂？做梦！”

　　吴天冷声斥道，“有本事你就出手，我吴天要是求一声饶，就不是男人！”

　　“哈哈……好，好，很好！”

　　怒极反笑，自己接连的出手留情，在公孙云渊看来已经做到了仁至义尽，然而吴天却死活没有任何退缩，这让公孙云渊心头不禁生出了一抹怒火……

　　“既然如此，那就怪不得本座了！”

　　公孙云渊深吸一口气，右手上顿时散发出实质般的刀芒，双眼中精芒闪烁不已，带着无尽的森寒气息，可就在这时，一道突兀的声音从院落门口传了进来，“老爷，老爷……不好了，二少爷不见了！！”

　　“什么？”

　　右手刀芒一顿，公孙云渊身形陡然闪烁，直接来到了进入院落中的管家面前，急声道，“你说什么？小杨不见了？”

　　管家点头，急声道，“老爷，就在刚才，二少爷的两根手臂被接好后，我去给二少爷拿丹药回去后发现二少爷忽然不见了！”

　　“到底怎么回事？”

　　公孙云渊面色凛然的道，“是什么人做的？”

　　“不知道！一点痕迹都没有留下，很明显是高手！”管家摇着头，沉声回道。

　　“怎么会这样？竟然有人进入我这里，还毫无察觉！”

　　公孙云渊的表情变得极为难看，而就在这时，忽然吴天的轻笑声音很清晰的传了过来……

　　“你笑什么？”

　　公孙云渊紧皱着眉头，双眼微眯的道，“难道此事与你有关？”

　　“呵呵，公孙城主以为呢？咳咳……”

　　吴天朗声一笑，却牵动了伤势不由得一阵轻咳，而后与梦儿一同坐在另一旁的石椅上，一直在房间中的小火狐，此时也窜了出来，一滴滴的狐涎在小火狐的舔舐下落在吴天的伤口上，这些伤口便以肉眼可见的速度不断恢复，让吴天的神色越发的恢复了一些……

　　“谢谢你了，小家伙，去帮帮梦儿吧！”

　　吴天笑着揉了揉小火狐的头，看着小火狐跃到梦儿怀中为她用狐涎疗伤，这才转过头继续看向公孙云渊，脸上露出了极为神秘的笑容……

　　“公孙城主，你现在一定很生气，对么？”

　　吴天淡淡的轻笑道，“实不相瞒，公孙少爷的确是我的人抓去的！”

　　“真的是你？”

　　公孙云渊面色一变，冷声道，“你怎么可能有这种手下？竟然可以如此轻易的出入我城主府！”

　　“为什么会不可能呢？”

　　吴天耸了耸肩，淡淡笑道，“其实我早就猜到了这些事情的发生，只不过没想到会来的这么快，否则的话，我也不可能和梦儿联手与你硬拼到现在了！啧啧……公孙城主以为，如果我和梦儿想逃的话，方才你松懈之时，我们会没有机会么？”

　　“这一切都是你计算好的？”

　　公孙云渊不禁冷吸了一口凉气，看着面前这个才还不到十六岁的少年，表情变得异常难看……

　　如此深沉的心计，甚至愿意以身作饵，这绝对不是一般人能够想到的！

　　在这次计谋中，吴天不禁算准了公孙杨的出现，斩去双臂后公孙云渊的报复，以及公孙云渊手下留情之事都算的无比清楚，这恐怕就是那些成年人都可能吧？

　　可这一切，却偏偏发生了！

　　气氛一时间沉凝了下来……

　　吴天静静地坐在那，不断的吸收着周围能量恢复，而梦儿身上的伤势也在小火狐的狐涎作用下不断恢复，至于公孙云渊的表情则阴晴不定，一双锐利的目光紧紧放在吴天身上，似乎想要将他完全看透。

　　一会儿后，公孙云渊在吴天对面坐了下来，双眼微眯的沉声问道，“你到底想要做什么？”

　　“我？”

　　吴天微微一怔，指着自己的鼻子笑道，“公孙城主说笑了吧？一直以来都是你在做什么，与我何干？”

　　“好了，不用再说这些了！”

　　公孙云渊摆了摆手，沉声道，“你抓去小杨，无非就是为了给你们增加一道保命符！本座答应放你们离开，这该行了吧？”

　　“不急不急……我现在倒是不急着离开了！”

　　吴天轻笑着耸了耸肩，“我想公孙城主一定很想将我这个人了解通彻吧？不过，我可以告诉你，我可不像你想象的呢么简单！呵呵……区区一个城主府而已，我随时可以离开！”

　　“……”公孙云渊没有回答，只是面露出不屑之色。

　　“怎么？不信？”

　　吴天朗声一笑，旋即‘唰’的一声，坐在那的身形直接原地消失，一点空间波动都没有。

　　“什么？这怎么回事？”

　　公孙云渊面色大变，他方才连一点感觉都没有，吴天就如同直接消失一般，这根本不是圣阶才能掌握的瞬移，根本一点先兆都没有。

　　就连梦儿和小火狐都有些不明情况的睁大了双眼……

　　唰……

　　吴天身形再现，依旧是保持着方才那副姿势，淡笑道，“公孙城主，怎么样？”

　　“你，你到底是怎么做到的？”

　　公孙云渊的表情这一刻终于凝重了下来……

　　吴天竟然还有如此手段，是他怎么也不可能想到的！

　　原本打算，想要以放他们全身离开为条件，让吴天放了公孙杨回来，可如今吴天的这一番简单动作，却将公孙云渊最大的筹码给弄没了……

　　“不好意思，这是我的秘密！”

　　吴天耸了耸肩，其实这对他来说根本算不得什么，吴天只是在瞬间进入到了浮屠塔内部而已，根本不是直接离开，但这样也足以迷惑现如今救子心切的公孙云渊了！！

　　“好吧，那你说，你到底想要怎么办？”

　　公孙云渊宛如老了好几岁似的，声音在这时都变得有些无奈。

　　“不急不急……”

　　吴天再次耸肩，朝着管家道，“打了这么久，如今都有些累了！哎，劳烦管家去准备一点吃的，让我们先吃饱再说，可好？”


第403章 条件——九幽冥炎

　　“打了这么久，如今都有些累了！哎，劳烦管家去准备一点吃的，让我们先吃饱再说，可好？”

　　听到吴天的话，管家并未立即答应，而是将目光看向了公孙云渊，这里可不是他能做主得了的！

　　而公孙云渊此时，却是表情异常怪异，看向吴天的目光也满是奇异……

　　他原本以为，吴天在用那种神奇手段稍微惊摄住他后，会立刻提出一些条件，哪怕是在困难的条件，公孙云渊为了自己公孙家的香火传承恐怕都不得不加以考虑，甚至答应下来。

　　可偏偏，吴天却反其道而行之，让公孙云渊越发的看不透面前这个只有十六岁的吴天了！

　　“哎……我说你们怎么能这样呢？”

　　吴天无语的翻了一个白眼，因为秘法提升实力的一个时辰限度刚刚过去，他全身都有些乏力，加之体内内腑受到的震荡，让他的面色越发的有些苍白，不过精气神倒是稍微好转了一些。

　　“公孙城主，你该不会连一顿饭都舍不得吧？”

　　吴天似笑非笑的看向公孙云渊，轻声道，“要不我和梦儿干脆出去吃算了，也就不麻烦公孙城主了！”说着，吴天一拉梦儿的小手就要起身离开。

　　公孙云渊面色一变，这要是让他们走了，那自己的儿子该怎么办？

　　“且慢！”

　　公孙云渊起身叫住了两人，转而对管家吩咐道，“去吩咐厨房准备一些饭菜！”

　　“好的，老爷！”

　　管家应了一声转身快步离开，甚至还施展出了身法，唯恐耽搁了时间。

　　吴天拉着梦儿重新坐下，至于小狐狸如今也很乖巧的待在梦儿怀中……

　　饭菜很快的端了上来，色香味俱全，在吴天的招呼下，梦儿也拿起筷子小口小口的吃着，不过吃了没多少，便专心的给吴天夹菜，一大桌饭菜将近大半都入了吴天的胃里，公孙云渊在一旁看得好几次想要张口，但却都没说出什么话来。

　　终于在过去半个多时辰之后，吴天吃饱喝足的打了一个饱嗝，公孙云渊吩咐下人将这些收拾完了后，这才朝着吴天开口道，“贤侄，你现在可以说说你的条件了吧？”

　　“贤侄……呵呵，公孙城主现在怎么又改了称呼？”

　　吴天怪异的轻笑道，“方才出手之时，公孙城主好像一点世伯的样子都没有啊！啧啧……尤其是最后那一指，差点就要了我和梦儿的小命呢……到现在回想起来，我都被吓得不轻啊……”

　　“呃……”

　　公孙云渊表情再次一变，深吸一口气平复下心中的怒火，这才重新开口，“贤侄言重了！如果我真的想对你们下狠手的话，你们焉能继续坐在这？想必，这些事情都在贤侄你的计算当中吧？”

　　“呵呵……”

　　吴天没有直接回应，轻轻一笑后，这才继续道，“既然如此，那小侄就再次厚脸叫一声世伯了！”

　　“可以，自然可以！”公孙云渊点着头。

　　“世伯放心，小侄一直都没打算要了公孙少爷的命！虽然他屡次三番的想要杀我，但我也不是那种嗜杀之人！”

　　吴天笑着道，“只要世伯能够答应小侄两个条件，待得我们离开之后，公孙少爷定然会全身回来！”

　　“贤侄请说……”

　　公孙云渊沉声应着，心里却很是生气，想他堂堂一个天权城城主，竟然被吴天这个黄口小儿威胁，这对他而言无疑是一种绝对的屈辱。可偏偏为了公孙家的香火传承，他又不得不答应。

　　似乎察觉到了公孙云渊心头的愤怒，吴天看了他一眼，这才微笑着继续道，“世伯放心，小侄的条件都很简单！不过，全身而退，这应该不算是一个条件吧？”

　　“呵呵，不算，自然……不算！”公孙云渊强忍着怒火，勉强笑道。

　　“噢……那我就放心了，不然就得说三个条件……”

　　吴天拍了拍胸口，继续道，“这第一个条件，我想请世伯对天发誓，今日起，公孙少爷不得再找我麻烦，否则公孙家必定遭受覆顶之灾！”

　　“好，我答应你！”

　　公孙云渊几乎是不假思索的应了下来，随即当着吴天的面指天发誓，这才让吴天露出了满意的笑容……

　　本来他其实就没打算让公孙杨继续去找吴天的麻烦，去了也是白去，而且以吴天的个性，恐怕下一次就不会那么轻了……

　　“贤侄，那第二个条件是什么？”发誓之后，公孙云渊紧接着问道。

　　“唔……这第二个条件嘛……”

　　吴天犹豫了一下，沉声道，“我想请世伯答应让梦儿去试试收服九幽冥炎，不知世伯意下如何？”

　　“什么？九幽冥炎？你怎么知道的？”

　　吴天的话，立时让公孙云渊面色大变，甚至直接站起了身来，整张脸充满着不可置信之色。

　　九幽冥炎，是他们公孙家最大的秘密，一直以来都只有他一个人才知道，即便公孙馨香，公孙杨以及公孙惜怜都不知道，可吴天又是从何知晓的？

　　其实，公孙家的传承比起世俗当中许多家族势力要悠久许多，在上古时期便已经创出了名头。

　　传言中，九幽冥炎之主便是公孙家之主！

　　可偏偏自从上古时期之后，公孙家族便再无一人能够收服掌控九幽冥炎，也因此家族一代不如一代的沉默了下去……

　　直到传到公孙云渊这一代，生了公孙馨香这个天才少女，原本以为公孙馨香可以收服九幽冥炎，却哪知依旧不行！

　　为了能够尽快恢复公孙家族的荣光，公孙云渊和他的夫人生下了龙凤胎的公孙杨与公孙惜怜，可哪知在生公孙惜怜之时，他的夫人便不幸身陨，而公孙云渊乃是一个痴情之人，并未续弦，所以公孙家的未来，几乎就要落在公孙杨一人身上了！

　　传男不传女，这一向许多势力的默认规矩……

　　然而，令公孙云渊失望的是，公孙杨依旧不能收服九幽冥炎。

　　九幽冥炎的存在，一直都是公孙家最大的秘密！

　　就连让公孙馨香与公孙杨尝试收服，都是用另外的借口，因此他们姐弟二人并不知道这九幽冥炎的存在。

　　而吴天之所以知道，完全是因为叶提的提醒，在进入城主府的瞬间他便知道了，但一直找不到一个合理的借口，现在刚好，借口被公孙云渊自己送上门了！

　　此刻，见到公孙云渊惊讶的模样，吴天淡淡一笑，“呵呵，世伯不用紧张！这九幽冥炎的事情，保证就只有我一人知晓！不过，世伯愿意答应小侄的条件么？”

　　吴天的话让公孙云渊神色阴晴不定，看向吴天的目光也隐隐泛出一些杀机，他此刻在想是否要杀人灭口。

　　为了九幽冥炎的存在，杀了吴天灭口导致公孙杨身死，这值不值得？

　　思来想去，公孙云渊最终还是放下了杀机，颇为颓然的重新坐了下来，叹声道，“贤侄，你可是一而再再而三的让我刮目相看啊！恐怕年轻一辈中，贤侄当属第一啊！！”

　　“呵呵，世伯过奖了！”

　　吴天笑了笑，语气一顿后，这才继续道，“关于九幽冥炎，其实世伯想过没有，或许并不一定要是公孙家的人才可收服掌控！需知，灵火认主，不可勉强！”

　　“哎……贤侄所言不错，我也想过这个问题！”

　　公孙云渊苦笑道，“不过，因为出自私心，我一直都保守着九幽冥炎存在的秘密！哎……没想到，还是被贤侄你知道了！”

　　“那么，世伯可是同意了？”吴天继续问道。

　　“同意，怎么能不同意呢？”

　　公孙云渊无奈的起身道，“既然如此那你们就随我来吧！”

　　“呵呵，不急……”

　　吴天笑着摆手道，“收服九幽冥炎需要保持最好的状态！我们不妨休息一日，让梦儿完全恢复了再去！世伯放心，我会保证公孙少爷的安全！”

　　“好吧好吧，随你，但是贤侄，如果小杨出了什么事请，那……”

　　说到最后，公孙云渊的语气不禁凛冽了一些，吴天当即笑着打断道，“世伯放心，小侄明白！”

　　“明白就好！”

　　深深看了吴天一眼，公孙云渊起身道，“今日你们好好休息，明天什么时候想去了，就直接找我便是！”

　　“好的，世伯慢走！”吴天笑着点头应道。

　　看着公孙云渊离开，梦儿这才狐疑的开口问道，“哥哥，九幽冥炎是什么东西啊？为什么你非得要让梦儿去收服呢？难道哥哥你不行么？”

　　“呵呵，傻丫头，我自然是不行的啊！而且，九幽冥炎的阴属性，十分适合你玄叱阴女之身！一旦将其成功收服，你今后的修炼道路将会平顺许多！”吴天笑着回道。

　　“可那玩意儿到底是什么？”梦儿继续不解的问道。

　　“九幽冥炎，是上古时期十大灵火之一，排行第十，属性极阴！”

　　吴天笑着道，“据说九幽冥炎修炼到极致，可以将人的灵魂直接烧灭，配合着你的《蓝魄诀》会起到不可思议的效果！梦儿记住，在收服的时候一定要万分努力！”

　　“嗯！梦儿听哥哥的！”

　　梦儿深深点头应道，“只要是哥哥说的都没错，我一定不会让哥哥失望的！”

　　“呵呵……傻丫头，应该是不让自己失望才对！”

　　吴天笑了笑，拉着梦儿的小手走回房间，“好了，好好的恢复恢复吧！”


第404章 尝试收取——巧遇火风儿

　　因为与公孙云渊这位宗阶高手的交手，让吴天与梦儿虽然有归元丹来补充真元，可神内腑的震荡却依旧需要时间恢复，不过在吴天和梦儿的双修之中，其恢复速度远远要比平时快速许多，但即便如此，他们也是在第二天下午的时候才打开房间的门走了出来……

　　差不多一天一夜的双修恢复，让两人的精神都完全好转，甚至在接连的床上大战中，梦儿如今看上去更增添出无比妩媚之色，少了许多少女的青涩……

　　九幽冥炎的所在地，乃是在城主府内的一个禁地当中，外面有公孙家传承下来的结界保护，一直以来都只有公孙云渊才可以自由出入，只不过现在多了吴天和梦儿两人……

　　在公孙云渊的亲自带领下，两人很快的走入禁地结界当中，仿佛改换了一片天地似的，空气中多出了几分森寒之感……

　　比起在飘雪帝国感觉到的那种漫天冰雪来说，此处的森寒之感却好似可以深入骨髓一般，让吴天和梦儿都情不自禁的打起了十二万分的精神，一步一步跟在公孙云渊身后显得那么小心……

　　“到了，九幽冥炎就在前面！”

　　沿着禁地的小道缓缓前行，左绕右绕终于抵达了目的地……

　　这里是一间房门紧闭的石室，单单是站在这石室门口，便可以清晰地感受到周围越发森寒的温度……

　　“这里是在地下吧？”吴天忽的出声问道。

　　“不错！”

　　公孙云渊很大方的点头承认，“此处距离地表大约数百米，是我们公孙家最重要的禁地！哎……若非贤侄你知道九幽冥炎，并且我开始就同意了你的条件，不然的话说什么我也不会带你们来此的！”

　　“呵呵……”

　　吴天轻声一笑，并未做多回应，而梦儿却在这时俏脸上微微闪过一抹凝重，蹙眉道，“哥哥，我觉得这里很适合我修炼呢！”

　　“看来，我的梦儿或许真的与这九幽冥炎有缘！”

　　吴天笑了笑，而公孙云渊的表情却有些苦涩，双手中各种手诀不断打出，印入石门之中，片刻后整个石门散发出青幽光芒，而后缓缓莫名消失，留下一道通向前面石室内部的大门……

　　“我们走吧！九幽冥炎在石室最深处！”

　　公孙云渊如是说着，他也当先迈步朝里面走去，吴天和梦儿自然也是紧随其后，约莫一盏茶的功夫，三人终于来到了这石室深处……

　　前方，竟是一个类似于石洞般的存在，在那抵着墙壁的尽头处，一个约莫一平米左右的石潭，只不过与其他水潭不一样的是，其他水潭里装的液体，而这石潭当中却是散冒着幽碧色的火焰……

　　没有那种炙热的温度，没有那些火热的炙烤，有的却是一种仿佛冻入骨髓般的森冷……

　　九幽冥炎！

　　上古传说中，九幽冥炎乃是来自地狱的火焰，吸收了人间无数灵气之后转化成可炙烧灵魂的灵火。

　　其温度很低，但在接触之后却会让灵魂感受到炙烧之感，甚至严重者灵魂当即烧灭，无比的诡异与恐怖……

　　而如今，在吴天他们面前的，正是这九幽冥炎无疑！！

　　“这就是了！”

　　公孙云渊也叹声着开口道，“现在我也算是完成了你们的条件，不知小杨什么时候可以放回来？”

　　“呵呵，世伯不用担心！”

　　吴天笑着耸肩道，“只要我们能够顺利离开，必定会让公孙少爷安全归来！当然，不管梦儿是否能够成功收取掌控这九幽冥炎，这个条件都是有效的！”

　　“好吧，那我先走了！”

　　公孙云渊点点头不再多说什么，只是在转身之时，那一双目光变得无比愤怒，堂堂天权城城主，如今竟然被吴天这种小辈逼迫，可偏偏为了自己公孙家的香火传承，他又不得不低头，这对公孙云渊来说，无疑是件极为令人愤怒的事儿。

　　公孙云渊离开了，可梦儿却在见到这九幽冥炎之时，不由得表情有些微怔，似乎有了某种感觉一般，整个人站在那连眼珠子仿佛都咩有转动一下。

　　“梦儿，梦儿……”

　　吴天轻声呼唤，梦儿却宛若失神一般，良久后才回过神来，“啊……？哥哥，你说什么？”

　　“我是问你怎么了？”吴天关心的道，“你变得很奇怪，没事吧？”

　　“没有！”

　　梦儿摇了摇头，指着前方的九幽冥炎，咬着嘴唇轻声道，“哥哥，我觉得很熟悉呢！还有哇，在见到这个九幽冥炎的时候，我体内的能量都有些自主加速运转呢！”

　　“这么说，我的梦儿和这九幽冥炎的确有缘了，呵呵……”

　　吴天笑了笑，“这样吧，你现在去尝试收取，我在外面等着你哦！”

　　不是吴天不陪梦儿，而是在这石室当中，随着那九幽冥炎的幽碧色光芒越发大盛，他自己的灵魂都有一种被压抑的感觉，很不舒服。

　　“嗯，好的呢！”

　　梦儿乖巧的点点头，然而在顿了顿后，她却是又咬着手指轻声道，“哥哥，我感觉我起码要好几天的时间呢，你不用在外面站着哦，可以回去休息的！”

　　“好，我听你的！不过梦儿你要记住，凡事不可勉强！”

　　“嗯！”

　　梦儿很乖的应了一声，吴天这才在其俏脸上亲了一下缓缓离开此地，梦儿这才转过头继续看向那幽碧色的九幽冥炎，仿佛有一种催促的声音呼唤着她不断走近，一步步好似显得那般轻盈……

　　而随着梦儿的靠近，那九幽冥炎也越发的活跃起来，比起方才所见的那种平静，好似完全变了一个样儿似的。

　　“好熟悉，好像曾经在哪儿见过一样！”

　　“你是在呼唤我吗？”

　　“你是不是认识我？”

　　……一连串仿佛自语般的话语从梦儿口中接连说出，而她的脚步却依旧没有任何停留的朝那九幽冥炎的方向走去……

　　若是公孙云渊在场的话，恐怕会立时大吃一惊……

　　他曾经试过无数次，但却始终无法靠近这九幽冥炎五十米之内，那种深入骨髓般的森冷之感根本不是常人能够接受得了的，而此刻的梦儿，却宛如失神般已然走近将近二十米的距离，却依旧没有任何感觉，距离仍然在不断的接近中……

　　距离越来越近，越来越近，不知不觉间梦儿已然来到那石潭前面，九幽冥炎此时竟宛如激动的小孩子那般，不断地踊跃着朝梦儿涌去，仿佛在用这样的方式催促着梦儿快些收取，而此时梦儿的神色则仿佛带出一种古老般的悠远之感，气氛在这时显得极为怪异……

　　就在梦儿尝试收取这九幽冥炎之时，吴天却是缓步走出了城主府，本来打算去一趟顺丰酒楼的他，却是感觉身后有尾巴跟随，脸上浮现出一抹笑容后，便是在这偌大的一个天权城闲逛起来，任凭那身后的尾巴跟着，他宛如无所事事一般的到处游走，让暗中跟随之人越发的面露苦笑……

　　“咦，吴天小弟弟……”

　　忽的，身侧传来一个许久没听到的声音，吴天微微一愣转过身去，便只觉得一道红色身影扑面而来，而后自己便被抱在了一团温香软玉当中，深深的胸前沟壑，甚至可以闻到那惹人遐思的体香……

　　“唔……”

　　吴天苦笑的看着抱着他的火风儿，依旧穿着那一身火红色的超短皮裙，将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，甚至吴天还有种感觉，那胸前的峰软似乎更大了一些。

　　“姐姐，你怎么会在这儿？？”吴天笑着问道。

　　“怎么？不愿意看到姐姐我啊？还枉人家这么想你呢……”

　　紧紧挽着五天的手臂，任凭自己的酥胸在其手臂上磨蹭，火风儿娇嗔着道，“你这小没良心的家伙，姐姐对你这么好，竟然都不想姐姐，哼哼……气死人家了！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，讪讪挠头道，“我也去聚宝阁找过你很多次，你都不在！这可不能怪我啊！”

　　“哼哼……”

　　火风儿依旧轻哼不已，不过随即却是扑哧一笑，红唇犹如蜻蜓点水般在吴天额头上轻轻一吻，这才满意的越发挽紧了吴天的胳膊，嗤嗤笑道，“好了啦，人家相信你啦！不过小弟弟，姐姐我家里有事才急忙和你的云儿姐姐离开的哦！嘻嘻……小弟弟，你怎么回来这儿呀？”

　　“有点事情处理！”

　　吴天没有细说，随意应付了一声后，便转移话题的道，“现在姐姐就是住在天权城吗？”

　　“嗯啊！”

　　火风儿点点头，“以后小弟弟可一定要经常来看姐姐哦！”

　　“那是自然！”

　　吴天笑着颔首，火风儿倒是一把拉住他的手，轻笑道，“走，小弟弟，姐姐带你回家！嘻嘻……小弟弟现在都长大了呢，咯咯……”

　　“呃……”

　　吴天听得满头黑线，这小弟弟似乎听起来有些怪吧？

　　但是，他却没有任何抵挡的被火风儿朝另一边拉去，左绕右绕的来到了天权城一处独立的别院门口。

　　“小弟弟，走，进去陪姐姐好好说说话……”

　　没有丝毫停留的拉着吴天便朝里面走去，火风儿抛出一个妩媚的诱惑眼神，红唇微微张开的媚声道，“这么久不见，姐姐可是想死小弟弟你了哦……”


第405章 火氏姐妹

　　妩媚的风情，诱惑的眼神，仿似勾魂夺魄一般，让吴天心里邪火陡然狂涨不已，可随即这火风儿却是将吴天丢在门口，快步朝院落里走去，“二姐，快点出来，你看看谁来了？”

　　“谁呀？风儿，你都这么大了，怎么还这么一惊一乍的？”

　　又是一个熟悉的声音传出，看着那从房间中走出来的熟悉身影，吴天不由得惊道，“云儿姐，你怎么也在这？”

　　没错，这走出来的正是吴天在天星高级学院中的导师火云儿，也是火风儿的姐姐！

　　至于是什么二姐的，这个吴天自己就不清楚了……

　　“小天，原来是你啊，怪不得风儿这么激动呢！！”

　　火云儿依旧比起火风儿来说多出了几分温柔的气息，但不可否认的是，这两姐妹的身材都是一级的棒，而如今火云儿穿着的白色短裙，更是与火风儿的火红色超短皮裙形成了鲜明的对比……

　　“走，我们坐下说！”

　　火风儿拉着吴天的手坐在了院落中的椅子上，火云儿则从房间中端出几杯茶水，这才在另一旁坐下。

　　“小天，你不是应该在翠云洞天中修炼的么？怎么出来了？”火云儿一脸不解的问道。

　　自从上次吴天他们几人挑战天龙榜成功之后，他们便一直没有再见过面，但一般情况下挑战成功后都会在翠云洞天中修炼，这是火云儿早就明白的。

　　“有点事情处理！”

　　吴天笑了笑，而火云儿却是微微蹙了蹙眉，“我在外面可听说了你天少爷不少的事情呢！血月湖，九天剑池，还有帝都，啧啧……看起来，若没有什么大事的话，你是绝对不会亲自来这天权城的，对吧？”

　　“呃……呵呵，事情说大不大，说小不小，不过现在已经差不多解决了！”

　　吴天珊珊笑着，相比于火风儿的大大咧咧之外，火云儿却显得极为精明，吴天仿佛觉得，自己每一个动作都逃不掉这火云儿的眼睛……

　　但是，吴天却也同样明白，其实在火风儿大大咧咧的外表下，肯定也有一颗极为细腻的心，否则她又如何能够管理得好如此庞大的一个聚宝阁呢？

　　“解决了就好！”

　　火云儿轻点臻首，红唇微启的道，“如果有什么事情需要帮忙的话就直说，我们姐妹在这也算是有了一定的资本！”

　　“呵呵，多谢云儿姐！”

　　吴天笑着点头应了下来，而火风儿则忽的问道，“对了，小弟弟，你那几个小女朋友呢？唔……我来算算哦……”

　　说着，火风儿自顾自的掰着手指继续开口，“青璃，梦儿，赵倩儿，呀……好像应该还有好几个呢……小弟弟，你可真不乖呢，色色的小坏蛋！”

　　“呃……”

　　吴天顿时讪讪笑着挠了挠头，而那火风儿更是抛出一个妩媚的眼神，无比哀怨的道，“哎……可惜啊，我和二姐都人老色衰了！有些坏家伙都不知道把人家抛到哪儿去了呢！哼哼！”

　　“噗嗤……”

　　火云儿在旁听着，顿时不禁笑了出声，吴天则继续讪笑着道，“姐姐说的这是哪儿话？我怎么敢忘记你啊？再说了，两位姐姐正是青春芳华，走在外面谁会说你们老了？恐怕不知道有多少男人的眼珠子会因为两位姐姐而落在地上呢！”

　　“得了吧！尽会捡好听的说！”

　　火风儿丝毫不给吴天面子的再次大翻白眼，“某些人啊，嘴里甜滋滋的，可就是说出来的话转眼儿就忘了，哎……我好可怜啊……”

　　“行了行了，三妹……”

　　火云儿无语的拍了拍火风儿的肩膀，抿嘴笑道，“你在戏谑下去，恐怕小天就要立马逃跑了！！”

　　“他敢！”

　　火风儿顿时一瞪眼，吴天立刻缩了缩脖子，快速的摇着脑袋，“不敢，不敢！绝对不敢！”

　　“哼，这还差不多！”

　　火风儿一扬头，满脸的得意，让吴天看的苦笑不已，而火云儿更是无奈的起身道，“小天，你和风儿继续说会儿话，我准备东西，等会儿吃了饭再走吧！”

　　“嗯，好！”

　　吴天没有推辞的点头应了下来，毕竟梦儿说过，起码要好几天的时间，他在这耽搁一会儿也算不的什么。

　　……

　　“吴天现在还没出来？”

　　城主府内，公孙云渊皱着眉头看向下方之人，“那这么说，那里极有可能就是小杨被藏身之处了？”

　　“是的，城主！”

　　下方之人微微躬身道，“属下已经命人监视那处院落，一旦有什么风吹草动他们便会立刻禀报！”

　　“很好，你先退下吧！”

　　公孙云渊摆了摆手，那人立时躬身而退，而公孙云渊自己，则皱起了眉头坐在椅子上，吴天这一整天时间除了城主府，就只呆在那个院落当中，“难道小杨真的是在那里面？”

　　“不，不对！”

　　公孙云渊随即猛然摇头，“吴天是一阶武皇巅峰，或许还拥有一些其他手段可以发现跟踪之人！他这么做，应该只是故意扰乱我的视线！或许，即便没有发现跟踪之人，但以吴天那成熟的思想，恐怕多少也能猜到自己的动作！”

　　“唔……来人啊……”

　　公孙云渊猛的唤来几个人，沉声吩咐道，“你们传令下去，撤回监视那里的人！”

　　“是，城主！”

　　那几人立时得令而去，公孙云渊的表情却依旧没有任何放松，他直到现在都想不通，吴天手下到底有什么人，竟然可以神不知鬼不觉的从城主府将公孙杨带走。

　　“吴天不是初次来我这天权城么？他的势力难道真有这么大？”

　　公孙云渊百思不得其解，最终也只能无奈的暗自摇头，随即将目光看向禁地方向，眼神中闪烁着复杂之色，或许他也不知道自己是在期待梦儿的成功还是失败……

　　九幽冥炎之主，便是公孙家之主！

　　这是公孙家族的唯一一条只有家主才知道的家训！

　　但却没有说，那九幽冥炎之主一定会是公孙家的人！

　　如此说来，一旦梦儿对九幽冥炎收服掌控的成功的话，那他堂堂一个天权城城主，岂不是要认那黄毛丫头为主？

　　这……

　　公孙云渊表情复杂至极，甚至也想过就算梦儿成功收服掌控，那他是不是可以在一瞬间将其击杀，大不了向吴天解释，就说是被九幽冥炎弄死的，可细细一想，公孙云渊又很快的将这种想法抛出脑海……

　　且不说，梦儿是否能够成功，一旦她成功了，拥有九幽冥炎的梦儿，在攻击上便可以完全克制他们公孙家的一切功法，能不能瞬间击杀也是个极为艰难的问题。

　　而且，一旦梦儿有什么事情，那谁也不敢保证吴天会不会发飙，到那时公孙杨岂不就回不来了？

　　……

　　“小和尚，你快点进来，第十五层！”

　　就在吴天与火氏姐妹吃饭离开之后，刚刚回到城主府正要准备去禁地看看梦儿的情况之时，器灵叶提的声音忽的在他心地响起，很是急促！

　　“怎么回事？”

　　吴天面色一变，叶提的这种急促还是第一次听到。

　　他也不敢有丝毫犹豫，直接回到自己的房间内，挥手布下一层结界后，身形一闪直接进入到了浮屠塔内……

　　第十五层，依旧是那片混沌虚无的空间，然而吴天的表情却是在进去的那一瞬间完全愣住了……

　　之前因为天香山脉中面对宗阶之人而受到了巨大伤害的百炼傀儡月女，本来经过这段时间应该可以恢复的差不多了，可如今却是横着漂浮在身前，那身上到处都是残破，本身的气息也变得极为微弱……

　　“小叶子，这是怎么回事？”吴天急声问道。

　　“哎，你可还记得在魔兽山脉中遇到的那两个四阶武皇？”叶提沉声问道。

　　“自然记得，可这与月女有何关系？”吴天很是不解。

　　“你在昏迷之时，月女竟自主现身，原本受到重创的她几乎没怎么恢复，便再次在那两个四阶武皇的合击技中再次受损！”

　　叶提缓缓言道，“不过月女也将那两个黑衣人打晕过去，这才救了你一命！”

　　“那个时候，我已经是一阶武皇了！”

　　吴天面露疑惑之色的道，“照理说，月女也应该拥有一阶武宗的实力才对啊！可她为什么会被两个四阶武皇击败？”

　　“受损！受损！！你这小和尚，怎么这么白痴啊？”

　　叶提没好气的道，“之前在面对宗阶之时，月女便已经受到了极大的重创！你要知道，百炼傀儡的身体一旦受损那恢复必定是一件极为艰难的事情，恐怕发挥出的实力不足十分之一！”

　　“那现在该怎么办？”

　　吴天沉声问道，虽然月女仅是一个百炼傀儡，可经过这许久日子的相处，吴天已然将其当成了自己的家人对待，此刻当然是显得无比着急了！

　　“我也不知道！”

　　叶提苦笑着回道，“百炼傀儡拥有自己恢复的方式！相信在这第十五层当中要不了多久就会恢复的！不过，我之所以这么着急的叫你进来，是因为我发现了一件极为特殊的事情，还需要你来决定！”


第406章 傀儡之心——宗阶侍女

　　听到此话，吴天甚至感觉出此刻叶提话语中透露出的怪异之色，不由得狐疑问道，“到底是怎么了？竟然有事情连小叶子你都会觉得特殊的？”

　　自从浮屠塔认主以来，器灵叶提基本上可以说是无所不知无所不晓，给与了吴天各个方面极大的帮忙，换言之，若没有浮屠塔的存在，即便吴天再怎么天才，也不可能在如此年纪拥有皇阶实力！

　　这浮屠塔，便是吴天最大的倚仗！

　　然而，如今叶提的话语，则是让吴天的心里不由得咯噔了一下……

　　“你自己看看再说……”

　　随着叶提的话，突兀的从吴天身上的储物戒指中飞出一物，散发出犹如鲜血般的光芒，在这第十五层的虚无空间中显得那般妖艳诡异……

　　“这……这是什么？”

　　吴天皱着眉头，这被血色光芒笼罩的物件他似乎从未见过。

　　“你不记得，来到天权城之时买下的那颗心形石头么？”

　　叶提的话缓缓在耳边回响，吴天顿时双目一凛，“小叶子，你说这是那块心形石头？可，可这怎么可能呢？”

　　“我也觉得奇怪！”

　　叶提无奈的道，“而最主要的是，这心形石头真的犹如心脏一般，你看看，在那些血色光芒笼罩之中，还有一些清晰可见的血管，以及心脏跳动的规律都与活人无异！”

　　“而且，最主要的一点……”

　　话音至此，叶提声音稍顿后这才继续道，“最主要的是，自从这心形石头进入你的储物戒指之后，月女身上便多出了几分变化，就像是越发的人性化了一些！”

　　“越发的人性化？”

　　吴天嘀咕一句，随即问道，“那么小叶子，你说我们现在该怎么办？”

　　“我也不知道啊，先等等吧！小爷我总觉得，这块心形石头似乎与月女有某种特殊的联系！”

　　叶提沉声回道，“或许，你的百炼傀儡会因祸而得福也说不定！”

　　“好吧，等等……”

　　吴天无可奈何地苦苦一叹，但就这么盘腿悬浮在了虚空之上，静静地看着前面的月女以及那块在头顶上不断散发着血色光芒的心形石头，没有多说什么。

　　时间一分一秒的过去，吴天仿佛连自己的呼吸都可以听得一清二楚，而就在不知到底过去多久，骤然间，那心形石头上的血色光芒完全内敛，而后一颗如同人类一般无二的心脏随之出现，轻微的‘嘭嘭’心脏跳动声音，是那么的清晰……

　　“小叶子，这，这是怎么回事？这块石头怎么会变成这样？”

　　吴天不可思议的惊呼着，可叶提却久久没有回应，似乎同样被眼前的情形弄得有些惊住了……

　　吴天继续紧紧看着前方发生的一切，在其视线当中，那颗活跃的心脏缓缓朝着月女的身躯飞去，而后，在两者相互接触之时，以肉眼可见的缓慢速度，缓缓没入了月女的心脏部位，严丝合缝，恰如其分……

　　刹那间，月女原本悬浮在那久久未动的身形，竟是主动再次腾空，周围无数的能量席卷而来，片刻间便已然将月女完全包围，唯独那心脏部位，正闪烁着诡异的血红色光芒……

　　“这……”

　　吴天眉头紧皱，思索未定。

　　“我明白了，原来是这样，哈哈，一定是这样……哈哈，小爷我不愧是最聪明的器灵，哈哈……”

　　忽然间，叶提兴奋的声音在耳边回响开来，吴天立时急声问道，“小叶子，你明白了什么？快点说啊……”

　　“嘿嘿，小和尚，你真的想知道？”

　　叶提的声音忽然变得极为古怪，让吴天表情立时一怔，旋即没好气的催促道，“快点说，你难道还想瞒着我不成？”

　　“嘿嘿，好吧，我告诉你，嘎嘎……”

　　叶提一阵坏笑后，这才正色道，“小和尚，你可知那心形石头到底是什么玩意儿？”

　　“废话！我要是知道，我还问你做什么？”

　　“嘿嘿，那就让小爷我告诉你吧，那心形石头应该是上古流传下来的傀儡之心！”

　　“傀儡之心？”

　　吴天越发疑惑，这名字似乎从未听过，不过听起来，似乎是与傀儡有关。

　　“傀儡之心，其实可以说是一种天地灵物，万年难得一遇！”

　　叶提语气中不乏傲然的缓缓道，“这东西对修炼之人来说毫无用处，但对于傀儡而言，却有着无比巨大的妙处！一旦吸收了傀儡之心，那么这具傀儡便真正拥有了所有修炼之人的能力，可以说是另一个人，或者是一个特殊的分身！”

　　“另一个人？特殊的分身？”

　　吴天疑惑的问道，“小叶子，这么说起来，月女今后就可以说话了？”

　　“具体的也得看看再说！”

　　叶提很快的回道，“但是极有可能如此！傀儡之心，即便在上古时期我也没有遇到过，老主人倒是提过几次，但对于其功效却根本不是很清楚！”

　　“唔……”

　　吴天顿时默然无语，但随即也不再多问什么，继续将目光看向前方被团团光芒与能量包围着的月女，神色中多出了几分期待的光芒……

　　不知到底过去多久，周围的能量逐渐的平息了下来，而后那月女的身躯缓缓漂浮而下，带着一丝粉嫩的肌肤，还有着那与其他女子没有任何不同的相貌与神色，但最令吴天惊喜的是，此刻的月女双瞳中，却是露出了人性化的灵动之色。

　　“月女……”

　　吴天喃喃的开口着，可随即令他万分惊喜的事情发生了……

　　在吴天声音刚落的刹那，站在自己面前的月女竟是主动盈盈行礼，红唇微启的娇声道，“月女见过主人！”

　　犹如黄莺初啼般的美妙，那声音充满着纯净色彩，宛如出淤泥而不染的清纯白莲，听起来无比的清澈，悦耳。

　　“月女，你会说话了？”吴天惊喜的道。

　　“嗯！”

　　月女轻轻点头，“主人，月女可以了，月女终于可以和主人说话了，嘻嘻……”

　　娇媚的声音，仿若可以深入人心般的音波，更是将月女如今展现的宛如二八芳华少女那般娇美……

　　“对了！可不可以告诉我，这到底是怎么回事？另外，别叫我主人了，叫我少爷吧！”吴天再次问道。

　　“月女遵命，少爷！”

　　月女轻点臻首，将发生在她身上的事情一五一十，没有丝毫隐瞒的讲了出来。

　　其实，大部分都与叶提所说并没有什么区别，不过唯一一点就是在傀儡之心的吸收中，月女虽然依旧是百炼傀儡之身，但其却拥有了大概二十岁左右的女人思绪！

　　其实，傀儡与人类最大的区别，就是人类有着自己的意识识海，而傀儡之心则除了激发傀儡的肉身之外，更可以创造出一个与人类大同小异的识海。

　　月女正是如此！

　　虽然不像叶提所言的是一个分身，但却也算得上一个人了，而且只要不出什么意外，应该是一个永远不会老的特殊存在。

　　不过，令吴天有些失望的是，百炼傀儡的限制对月女来说依旧存在，换言之，她即便自己再怎么努力修炼，实力也只能随着吴天本身的提升而提升，而且，限定也会是在九阶武尊巅峰，并不能突破至圣阶！

　　“既然你能说话了，以后没事的时候就别呆在这里了，不然很孤单的！”

　　吴天笑着道，月女自然也是欢喜异常的点头应着，不过随即吴天却是又沉声道，“对了，在外面可千万不能像其他人暴露浮屠塔的存在，这可是我最大的秘密呢！”

　　“嘻嘻……少爷放心，月女不会多嘴的哦！”月女抿嘴笑着应道。

　　“这就好，对了，你现在是宗阶么？”

　　“当然咯！少爷是一阶武皇巅峰，那月女自然也是一阶武宗巅峰呀！”

　　“呵呵，果然如此，算了，看以后是不是会有机会让你破开那条限制吧！”

　　“嗯嗯！多谢少爷！”

　　“好了，既然没事了，那我们就先出去吧！”

　　“是，少爷！”

　　月女主动将柔荑伸到了吴天手中，随即吴天心念一动，两人便随之出现在了之前的房间内，算算时间竟是已经过去一整夜，清晨的太阳已经逐渐照亮了整片大地。

　　宗阶侍女，如果要是让其他人知道，恐怕会掉下一地的眼珠吧……

　　走出房间，月女乖巧的跟在吴天身侧，没有人会想到月女会是一个百炼傀儡之身，但相信她的美貌，却足以让任何一个男人为之心动……

　　“少爷，有人来了！”

　　就在这时，月女忽的蹙了蹙眉头，吴天微微一怔，旋即发现那公孙云渊和管家两人走了过来，注意到月女的存在之时，公孙云渊顿时面色微微一变，但很快又恢复正常的笑道，“哈哈，贤侄这一夜可休息的好啊？对了，这位小姐是……？”

　　“我是少爷的侍女！”

　　月女面无表情的回道，而公孙云渊则双瞳骤然一缩，宗阶侍女，好大的手笔啊！

　　当即，这位堂堂天权城城主，也对吴天越发的警惕起来，恐怕此时在他看中，吴天绝对不仅仅是一个区区的天星帝国伯爵那么简单了……


第407章 收取成功——公孙怪异

　　宗阶侍女，恐怕就算是在星剑宗，也不可能有人有如此待遇……

　　一时间，公孙云渊看向吴天的目光也越发的沉凝了起来……

　　但是，他却依旧面带笑容，先和月女微笑着轻轻点头示意后，这才朝吴天说道，“贤侄，已经一日多的时间过去了，我们要不去看看贤侄女现在情况如何，可好？”

　　“当然，小侄也正在担心梦儿呢！”

　　吴天笑着应了下来，旋即公孙云渊将管家打发走后，这才犹豫着看向月女，吴天心神领会的笑了笑道，“月女，你就先在这里休息吧！另外，帮我看着小狐狸，别让那小家伙到处乱跑！”

　　“是，少爷！”

　　月女微微欠身，吴天这才和公孙云渊一同朝禁地的方向走去，而小火狐想要追上去，却是被月女直接伸手抓了回来……

　　吱吱吱……

　　小火狐不断地扭动着小身板儿，但却根本无法挣脱出月女的手掌心，最终也只能沉默下来，小眼睛人性化的看着月女，似乎觉得有些奇怪，这个女人怎么从没见过？可偏偏却有着吴天的气息，而且比起徐珊等几女来说更加浓密许多……

　　“别去打扰少爷！”

　　月女淡淡的说道，小火狐安静了下来，静静地被月女抱在怀中，毛茸茸的大尾巴轻轻扫动着，显得颇为乖巧，唯独那滴溜溜转个不停的小眼睛，却是露出了比之许多人更加狡黠的目光。

　　……

　　禁地当中，吴天和公孙云渊再次来到此处，可还没等他们走到石室之中，便立时觉得周边的温度已然下降不少，不过依靠着自身实力，他们的脚步却并未有任何停留。

　　再临石室，入眼之处全然是一片幽碧色的淡淡光华，已然将整个石室完全包裹，而那原本九幽冥炎所在之处，梦儿娇小的身躯却如同石像般静静地站立在那，没有丝毫动作……

　　若非还有着轻微的呼吸，恐怕都要以为梦儿已经身死了呢……

　　“这，这怎么可能？”

　　公孙云渊瞪大了双眼，看着处在九幽冥炎包围当中，但却毫发无损的梦儿，充满着不可置信。

　　“什么？世伯在吃惊什么？难道这不是正常的么？”吴天狐疑的问道。

　　“呵呵，没事……”

　　公孙云渊表情古怪的摇了摇头，似乎心内有些话并不想说出。

　　吴天表情一沉，淡淡的道，“世伯，还请您细细讲明，我们现在可不算是敌人！小侄不希望看到梦儿有什么危险！”

　　这明显带着一丝威胁的话让公孙云渊表情一变……

　　吴天的意思，如果梦儿出了什么事请的话，那恐怕他的儿子就回不来了，这让公孙云渊的确瞬间心生愤怒。

　　深吸一口气，公孙云渊沉声道，“其实真的没有什么！九幽冥炎周围的温度很低，就连我也不可能接近其五米之内！不过看现在贤侄女的情况，似乎的确极有可能收服掌控这九幽冥炎！”

　　“哦？”吴天眉毛一挑。

　　他听出了公孙云渊话语中的怪异，甚至可以感觉出那内含着的一丝不甘……

　　正如同他所言，即便是他自己这位堂堂宗阶高手，不知道尝试了多少次，但都始终无法接近九幽冥炎，而梦儿如今却毫发无损的站在这些九幽冥炎当中，甚至看那表情还在领悟着什么！

　　这是不是就意味着，梦儿是九幽冥炎认可的主人呢？

　　想到此处，又想到公孙家的境遇，他身为公孙家的家主，又怎么可能不心内生出某些复杂的心思？

　　“希望如同世伯所说吧！”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么，而公孙云渊则面露极为复杂之色，看着被九幽冥炎包裹着的梦儿，他真的不知道该说什么好了。

　　而此刻的梦儿，对于外界的一切毫无所知，全部身心都沉浸在了属于自己以及这九幽冥炎的玄妙环境内……

　　寒冷，的确如此！

　　但梦儿，却仿佛觉得这种寒冷，可以与自身的身体状况相符合，甚至处在这九幽冥炎当中，越发的有一种如鱼得水般的融洽之感。

　　时间一分一秒的过去，梦儿仿佛悟到了什么，突兀的双手犹如舞蹈般轻轻挥舞，伴随着周围许多能量的轻轻萦绕，她在这时就仿佛天界的仙女儿似的，曼妙的身姿舞动着莫名的舞蹈，生出阵阵无比玄妙的气息……

　　那些九幽冥炎，更好似有了灵性一般，不断地簇簇飞舞，围绕着梦儿不住的旋转，让梦儿全身上下在这时都充满着极为神秘的气息……

　　“这……这是要成功了么？”

　　公孙云渊努力的睁大着双眼，甚至就连他自己都不清楚，是激动还是失望……

　　但是，不可否认，现在发生的一切，已然出乎了他的想象，原本应该属于他们公孙家的九幽冥炎，如今好像已经变成了梦儿所拥有的一般，充满着灵动与人性化的趋势……

　　相比于公孙云渊而言，吴天的神色则满是期待……

　　九幽冥炎一旦被梦儿收服，对她而言将会有着极大的帮助，今后的修炼也会越发平坦，在结合梦儿自身的《蓝魄诀》之后，其攻击也将会更加的诡异强大一些。

　　“咯咯咯……”

　　就在吴天和公孙云渊两人各自呈现出不同表情神色之时，梦儿却忽的发出了阵阵清脆如玲般的笑声，娇躯宛如蝶舞般舞动旋转起来，身体周围的那些九幽冥炎，更亲昵的围绕着梦儿转个不停，仿若如臂指使一般，充满着灵动……

　　“嘻嘻……给我收！”

　　忽的，梦儿双手中掐动着莫名的手诀，而后那些九幽冥炎便犹如乳燕归巢一般，一个劲儿的没入到了梦儿体内，眨眼片刻间，梦儿的气息也疯狂的增长着，虽然依旧仅仅是一阶武皇的实力，但其诡异的气息，让即便是宗阶的公孙云渊都不由得有些惊诧……

　　而吴天却是清晰地看到，梦儿眉心处有一簇幽碧色的火焰标记一闪而没，与此同时，梦儿终于恢复平静，随着长长的睫毛轻轻抖动，她终于睁开了美丽的双眸……

　　目光先从狐疑，变得微怔，再变得惊愕，随即充满着无边的喜色……

　　她成功了，真的成功了！

　　自此，九幽冥炎成了梦儿专属之物，与公孙家再无半点关系！！

　　“哥哥，我成功了，梦儿真的成功了！”

　　看到吴天，梦儿欣喜的直接扑到了吴天怀中，咯咯的笑个不停，充满着喜悦。

　　“是啊，我看到了！我的梦儿真棒！”

　　吴天同样开心不已，低头在梦儿的唇边吻了一下，让这小妮子俏脸微红，娇艳欲滴的模样任人采撷，若非有公孙云渊，若非此地不对，吴天甚至恨不得当场便与梦儿来一场激烈人生大战，好好的享受享受这小妮子勾魂夺魄般的服务。

　　“……”

　　公孙云渊的表情简直沮丧到了极点……

　　九幽冥炎已经在公孙家的禁地中存在了不知多少时间，可偏偏被梦儿这个小妮子收服掌控，这让公孙云渊像是失去了什么最珍贵的东西一般，表情难看之极……

　　而最为主要的，公孙云渊想到了‘九幽冥炎之主，便是公孙家族之主’这句话……

　　难道真的要让他代表公孙家去认梦儿这个小妮子当主人？

　　这比起杀了他来说，更加难受啊……

　　现在的公孙云渊，真恨不得将梦儿杀了，把九幽冥炎从她体内强行取出装到自己体内去，可他偏偏又不能这么做……

　　谁让是他自己同意，梦儿前来尝试收服九幽冥炎的呢？

　　公孙云渊的为人一向还算不错，做不出那种食言而肥的事情……

　　“咳咳……”

　　哭丧着脸看向在一旁相拥的吴天与梦儿两人，公孙云渊苦笑道，“贤侄，现在贤侄女已经成功收复了九幽冥炎，那贤侄是否应该将小杨完好的放回来呢？”

　　“呵呵，这是自然！”

　　松开梦儿，吴天对公孙云渊笑着点了点头，“世伯放心，我既然答应了世伯，那就决然不会反悔！等我们离开天权城后，便会将公孙少爷安全带回来！而且，我已经吩咐人，帮公孙少爷接好了手臂，算是小侄替梦儿答谢世伯的！”

　　“希望贤侄说话算数！”

　　公孙云渊深深看了吴天一眼，随即目光落在梦儿身上，却又是一番欲言又止。

　　“世伯这么看着梦儿，可是有什么事情？”吴天狐疑问道。

　　他可不知道萦绕在公孙云渊心头的那句话。

　　但是，吴天却早已注意到了公孙云渊的表情怪异之处，也打起了十二万分的警惕。

　　“呵呵，没……没什么！”

　　公孙云渊很快的摇了摇头，面色复杂的轻轻叹了一声，没有多说什么。

　　梦儿却是痴痴一笑，拉着吴天的胳膊没有多说什么，唯有那一双明亮的大眼睛，似乎会说话一般的放在公孙云渊身上，仿佛眼瞳中跳跃着幽碧色的九幽冥炎，可以看穿人心似的。

　　“好了，梦儿，我们走吧！”

　　吴天笑了笑，拉着梦儿朝外走去，公孙云渊跟在他们身后，神色复杂到了极点。

　　九幽冥炎一旦认主，那便是公孙家族再次腾飞的时机。

　　可偏偏，九幽冥炎所认的主人竟然不是他们公孙家的人，这一点让公孙云渊根本不能接受。

　　所以，他的表情在梦儿成功收服九幽冥炎之后，才会变得那么怪异……


第408章 抵达摇光城——再见李林

　　拒绝了公孙云渊的美意，吴天先回了住处，将月女和梦儿相互介绍了一遍，当然吴天也并没有将月女的真实身份说出来，来历那些并未细说，只是说了月女是他的侍女这一点而已。

　　梦儿一直都很相信吴天，自然对他的话也没有去多问，很快的便与月女相互熟悉起来，至于月女本身，她早已经对吴天身边的众女有了一番了解，自然而然的对待梦儿也宛如亲姐妹一般……

　　而后，这一男两女的组合便离开了城主府，小火狐也随之趴在了吴天肩上，很是乖巧的样子。

　　“哥哥，我们现在去哪儿呀？”

　　离开城主府后，梦儿眨着大眼睛脆脆的问道，“那个公孙杨，真的是哥哥你抓去的吗？”

　　“是你花姐姐的人抓的！”

　　吴天笑着道，“等我们离开这天权城后，他们便会将人放了，这个我们不用再管了！”

　　“那哥哥就不怕那公孙杨再来找你的麻烦么？”梦儿撇了撇嘴道。

　　“呵呵，只要他敢来，我就让他回不去！不过，我想公孙杨是再也没有那个胆子了！”

　　吴天冷声一笑，当时对公孙杨表露出他那水蓝家族特例弟子身份之时，已经彻底击破了公孙杨那颗高傲的心，而他其实也不算是笨蛋，在没有完全把握的情况下，那货是绝对不敢再对他做出什么不利之举的。

　　月女跟在吴天另一侧，没有开口说什么，做足了一个侍女该做的事情，街道上周围许多路人都朝梦儿和月女投以惊艳的目光，更有许多男人对吴天各种羡慕嫉妒恨，不过却并没有做出什么冒犯的事情，吴天他们也并未去管这些，很快的离开了天权城……

　　城主府，公孙云渊听到管家前来禀报吴天等三人离开的消息，面色变得极为沉凝……

　　这一次，他们公孙家可谓是丢大了脸，可偏偏在梦儿成功收服九幽冥炎之后，他也不敢再对他们再去做什么，甚至他心中隐隐有些觉得，似乎他们再次见面的时间不会太长……

　　而那个时候，或许才是他真正做决定之时！！

　　“老爷，老爷……”

　　就在这时，一个下人急匆匆的跑了进来，让公孙云渊的表情不禁一沉，管家见此立时皱眉喝道。“叫嚷嚷的做什么？还有没有规矩了？”

　　“不，不是！”

　　这下人喘着粗气的急声道，“老爷，管家，二少爷回来了！”

　　“什么？你说小杨已经回府了？”

　　公孙云渊这下惊得不轻，那下人急忙点头，“是啊，老爷！刚才小人去收拾二少爷的院落，发现二少爷就坐在院落中的躺椅上昏迷着呢！”

　　“昏迷？”

　　公孙云渊立时起身，迫不及待的道，“管家，走！我们去看看！”

　　“是，老爷！”

　　两人急忙来到公孙杨的院落，果真如同那下人所言，公孙杨正昏迷着躺在躺椅上，一番细细检查后，发现只是简单地昏迷而已，而那一双手臂已经被完好接上，就如同从未被砍断过一般，哪怕是公孙云渊亲自出手，恐怕都决然没有这种效果……

　　一时间，公孙云渊心里真的不知道在想些什么了……

　　吴天身后的那隐匿着的强大势力，让他感觉心内寒气陡生……

　　“罢了罢了……”

　　缓缓叹息一声，公孙云渊吩咐道，“等小杨醒了，立刻将他送回星剑宗去！我们与吴天之间的恩怨就此罢休，哎……”

　　罢休么？真的罢休么？

　　公孙云渊想到梦儿，又想到只传家主的祖训，面色又随之带出了无尽的苦涩笑意！

　　……

　　摇光城，天星帝国七大城池中排行最末的一个，但却绝对不是实力最低的一个，只因为其地域较为偏东，更与青苍大陆东部的水岚帝国，以无名山脉以及万里沼泽为界毗邻，这才让天星帝国对摇光城的了解，要比其他六大城池少上一些。

　　摇光城城主李慕白，其实力在七大城主当中排行中游，但其手中的白龙剑，却是威名赫赫的存在。

　　吴天，梦儿以及月女三人从天权城离开之后，便来到了这摇光城内，因为与水岚帝国接壤的缘故，这摇光城内多出了许多水岚帝国的风俗，倒是让吴天他们眼界大开……

　　“哥哥，我们先去找个地方吃顿饭，然后再在这城内好好地玩玩，好么？”梦儿挽着吴天的手臂撒娇道。

　　“呵呵，当然可以！谁让你是我的梦儿呢？”

　　吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，让这小妮子顿时雀跃不已，而月女虽然没有多说什么，但俏脸上的笑意却是那般明显。

　　“咱们走吧，先去好好的吃一顿！”

　　“好咯！”

　　当即，三人很快的找到了一家看上去较为繁华的酒楼进入其中，在二楼雅间中吃了一顿饭，这才准备结账离开，可就在吴天去柜台结账之事，忽的一个尖锐的女声从门口传了过来，“小丫头片子，你没长眼睛啊？”

　　“明明是你撞得我，你怎么还骂人啊？”这声音是梦儿的，让吴天顿时面色一变的望去。

　　在那门口，正有一个约莫二十五六岁的女子怒视着梦儿，嘴里喋喋不休的骂着什么，而梦儿则没有任何退缩的反驳，让酒楼中的许多食客都纷纷望了过来。

　　月女因为没有得到吴天的吩咐，也静静地站在那，但那一双美眸却闪烁着精芒死死地盯着那个女子，仿若让周围的温度都在瞬间下降不少。

　　“怎么了？”

　　就当吴天准备上前之时，一个年轻男子的声音从外面传了进来，待得看清此人，吴天不禁脸上浮现出了一抹怪异的笑容，“竟然是他？许久不见，这小子倒是提升的很快，都已经是九阶大武师巅峰了！啧啧……”

　　此人不是别人，正是当初在帝都与吴天有过一番嫌隙，但却最终化干戈为玉帛的摇光城城主李慕白之子，李林！

　　比起几年前看到的来说，如今的李林多出了几分温文尔雅的气质，似乎比起之前更加的俊朗了一些。

　　“表哥，我被这小丫头片子欺负了，你看嘛看嘛……”

　　这女子不断的朝李林撒着娇，可偏偏李林的目光落在梦儿身上，却是隐隐有些熟悉，微微皱着眉头道，“这位小妹妹，我们是不是在什么地方见过？”

　　李林的话，让那女人立时闭上了嘴，神色有些惊惶。

　　然而，梦儿却是直接一摆小手，撇嘴道，“谁是你的妹妹？哼哼！”

　　“呃……”

　　李林一时哑然，而那女子见此状况，顿时精神又来了，叫嚣着斥道，“小丫头片子，闭嘴！你竟然敢和我表哥这样说话，想死不成？”

　　“我看想死的人是你吧？”

　　吴天微眯着双眼走了过去，陡然出手两个巴掌很清晰的传出，那女子的脸上顿时多出了五根鲜红的手指印。

　　“臭小子，你竟然敢打姑奶奶，姑奶奶和你拼了！”

　　这女子叫嚣着就要冲上来，可李林却是瞬间表情一变，蓦地喝道，“给我闭嘴！”

　　“表哥，你……”

　　女子停住脚步，可还没等他说什么，李林便不耐的摆手道，“来人，把表小姐带回去！”

　　“是，少爷！”

　　站在李林身后的几个侍卫立时应了一声，这女子似乎也觉察到了什么不对劲，不断地求着饶，可现在却没有人去理会她了。

　　吴天的出手，再加上李林的话语，这一起事情都发生在不到几分钟时间，让整个酒楼中的所有人都纷纷朝着吴天投以极为怪异的眼神。

　　在众人的目光注视下，李林一步步朝吴天走去，原本众人都以为李林会出手好好教训吴天之时，可这位摇光城少主却露出了一个尴尬的笑容，挠头讪笑道，“天少，你怎么来了？”

　　“不错嘛，李少！”

　　吴天冷冷一笑，“原本以为你改了，可没想到竟然还这样！看样子，伯父应该不知道的吧？”

　　“天少，其实事情不是这么回事！那个女的算起来也应该是我的一个远方表姐，一年多前父母双亡后便投奔到了这里，父亲也知道的！”李林急忙解释道。

　　“是这样啊……”

　　吴天理解的点点头，“不过，你最好看好你的表姐！否则的话，相信你也知道我的手段的！”

　　“呵呵，自然，这个自然！”

　　李林急忙陪笑着点点头，随即目光落在梦儿身上，讪笑道，“是觉得这么眼熟呢！原来是梦儿妹子，不好意思，今天都是我不对！梦儿妹子，你就别给我脸色了吧？”

　　“嘻嘻，就饶了你这次，哼哼！”

　　梦儿嬉笑着挥舞了一下小拳头，让李林顿时感激戴德的松了一口气。

　　要知道，当初在那公爵府内，李林和梦儿也算是熟识，在当初化干戈为玉帛之后，梦儿和他之间的关系也还算是很不错的。

　　但，在李林眼中，这小妮子就宛如小魔女一般，根本招惹不起啊……

　　“对了，天少，你们怎么来这儿了？”李林狐疑的问道。

　　“有点事情要经过这里，就打算先吃吃饭后去顺道拜访一下李伯父！”

　　吴天笑道，“没想到会这么巧遇到你！不过这样也好，梦儿逛街也算是有导游了！！”


第409章 拜访李慕白——缠丝红鸠散

　　有了李林，吴天他们算是真的多了一个导游，走在大街上，梦儿更是拉着月女各个店铺的不断穿梭，犹如雀跃不已的小黄莺似的，充满着开心的笑声。

　　而李林则让他那些跟着的手下离开，独自一人陪同在吴天他们身边，尽职尽责的做好了导游该做的事情……

　　当然，在梦儿和月女看上什么东西的时候，李林也是抢着付账，说是此次事情的赔礼，吴天也没有去和他抢这些，反正不过是一些小钱而已，又算得了什么呢？

　　“月姐姐，我们去那家衣服店，我都好久好久没穿新衣服了，嘻嘻……”

　　看着梦儿拉着月女跑入衣服店的娇美背影，吴天苦笑着暗自摇了摇头，但心里却有些感触，他算起来还真的有些时候没给小四她们买什么礼物了，这次正好逛街便一起买了吧……

　　至于李林，一路上都面带着笑容，而且路过的许多旁人都认识这位摇光城少主，纷纷朝他笑着打招呼，这一现象倒是让吴天颇为满意，很明显李林现在在摇光城内的名声还算不错，看样子他是真的已经痛改前非了……

　　“天少，你现在是什么实力啊？”

　　在衣服店外站着，李林狐疑的朝吴天问道，“我好歹也算是一个九阶大武师了，可为什么你在我看来就像是一个普通人呢？”

　　“呵呵，勉强一阶武皇巅峰吧！”吴天笑着低声回道。

　　“什……什么？”

　　李林顿时惊呼出声，无比震骇的看着吴天，仿佛连眼珠子都快要掉出来了一般。

　　“好了好了，别这么惊讶了！”

　　吴天无语的挥了挥手，“不过是有些机遇罢了！你小子其实也算是不错了！”

　　李林如今也有二十四岁的年龄，可偏偏在面对比他小了八九岁的吴天，却宛如小弟一般，在吴天的如此言语中，李林心底没有一点不服。

　　可即便如此，吴天那一阶武皇巅峰的实力，却依旧让他瞠目结舌，充满着不可置信。

　　“呼呼……”

　　长出了一口气，李林没好气的道，“天少，不得不说，你简直就是一个怪胎！幸好咱们现在是朋友，不然的话，我可要被你打死了！对了，你还是咱们天星帝国的伯爵吧！啧啧……我现在可是连爵位都没有呢！羡慕死我了！！”

　　“得了吧你就！”

　　吴天没好气的道，“身为摇光城少主，在这里你可是土霸王，比起我这个苦命的伯爵来说要好了无数倍！”

　　“嘿嘿……”

　　李林笑着挠了挠头，梦儿却在这时突然跑到了吴天身前，穿着一身浅蓝色的连衣裙转了一圈，脆脆的笑道，“哥哥，好看么？”

　　“好看！我的小梦儿穿什么不好看啊？”吴天立时笑着颔首。

　　“嘻嘻……对了哥哥，你看我帮月姐姐选的裙子好看么？”

　　小妮子开心不已，随即又将月女拉了出来，此刻的月女穿着一袭黑色超短皮裙，配合着她俏脸上面带寒霜的气质，更是显出几分野性般的诱惑，让李林不禁瞪大了双眼，看那样子就差口水没留下来了。

　　“小李子，你看什么呢看？”

　　梦儿不由得轻哼着，让李林急忙讪讪笑着挪开了目光，而吴天此刻也是惊艳不已，赞道，“这裙子的确很适合月女，唔……梦儿，月女，你们多买一点，顺便帮小四她们买一些，等会儿咱们一起算账！”

　　“嗯嗯，好的！嘻嘻……月姐姐，走，咱们再去试试其他的！”

　　“嗯……”

　　得到了吴天的赞美，哪怕只是一句话，都让月女有一种前所未有的兴奋，当即再次被梦儿拉着钻入了衣服店内，清脆如玲的笑声接连传出，让吴天的脸上露出了温柔的笑容……

　　而李林则凑到吴天跟前，一脸坏笑的道，“天少，好本事啊！你身边的美女总是那么多，有没有什么方法可不可以教教我啊？”

　　“个人魅力！”

　　吴天耸了耸肩一脸的淡然，可李林却是直接翻了一个白眼，无语至极……

　　终于，将近半日的时间在逛街中渡过，吴天的储物戒指中多出了无数的东西，甚至梦儿还买了好些内衣都一股脑儿的扔给了吴天，让他哭笑不得，但却又不能阻止，谁让他事先说了让梦儿随便买的话呢？

　　夜幕降临，一下午逛街倒是让他们都感到有些饿了，当即在李林的盛情相邀下，一行人朝着这摇光城的城主府走去……

　　早就已经得到李林传回消息的李慕白，也吩咐了厨房准备好了大餐在前厅等候，对于吴天和梦儿的到来，他自然是欢迎之至……

　　“见过李伯父！”

　　“呵呵，贤侄免礼，快快请起……”

　　一番见礼后，众人纷纷入座，李慕白更是不断地朝吴天和梦儿嘘寒问暖，让这前厅中充满着家的温暖。

　　酒足饭饱之后，在李慕白的盛情邀请下，众人又来到了花园亭子内品茗……

　　花香四溢，月华如水，茶香沁人心脾，不得不说，这的确是一番无比美好的享受。

　　“贤侄，你此次可是有什么要事？”喝了一口茶，李慕白笑着道。

　　“是学院有些事情，小侄途径摇光城，这才来叨扰伯父，呵呵……”

　　吴天同样笑着回道，关于那上古宝库一事儿，他却并未多说什么，李慕白也同样没有多问，毕竟谁都有属于自己的秘密。

　　“如果事情不急的话，不妨多住几日！”

　　李慕白笑道，“正好也让小林指点指点！贤侄现在一阶武皇巅峰的实力，在年轻一辈中可谓第一人啊！恐怕就算是天龙榜十大天干之首也比之不过吧？”

　　“伯父过奖了！”

　　吴天谦虚的道，“世上天才无数，小侄怎可妄谈第一？再者，那六大隐族中恐怕随便出来一人，都足以与小侄相比了！！”

　　“六大隐族……”

　　听到吴天的话，李慕白双瞳中顿时闪过一抹复杂，随即很快恢复正常，吴天他们倒是没有注意到。

　　“对了，伯父……”

　　吴天忽的犹豫道，“小侄有句话不知当问不当问！”

　　“呵呵，贤侄是自家人，有什么不当问的？想说什么直说便是！”李慕白朗声笑道。

　　“是啊，天少！我可是把你当兄弟呢，有什么不能问的？”李林也在旁边说道。

　　“既如此，那就恕小侄冒昧了！”

　　吴天点点头，随即沉声道，“敢问伯父，最近可是身体有些不适？唔……尤其是在修炼之时，神阙穴会有些阵痛！”

　　听到此话，李慕白顿时面色一变，气氛似乎都凝重了一些，而李林却是不解的问道，“天少，你此话何意？”

　　吴天摇了摇头没有回答，只是目光一直紧紧的放在李慕白身上，没有移开。

　　“贤侄，你竟然看出来了？”良久后，李慕白苦笑着回道，“正如同贤侄所言，而且不仅是神阙穴，就连天门穴都同样如此！”

　　神阙穴位于肚脐，天门穴位于额头，俱是人体重要穴道！

　　“原来伯父已然知晓，看样子是小侄多事了！”吴天呵呵一笑道。

　　“不，我是知道，但却无法解决！”

　　李慕白继续苦笑着摇头，“我近日来想尽办法，都没有起到任何效果！贤侄是否已经明了一切？”

　　“猜测而已！”

　　吴天轻轻摇头，沉声道，“如果我没看错的话，伯父应当是中毒了！”

　　“中毒？！这怎么可能？”

　　李林一下子着急的站了起身，面色大变的看向李慕白，“父亲，你怎么会中毒的？”

　　“急什么急？”

　　李慕白没好气的瞪眼道，“小林，你还是这个脾气？”

　　“我怎么能不急？”

　　李林道，“父亲，您中毒可不是什么小事儿啊！！”

　　“好了好了，稍安勿躁！”

　　李慕白摆了摆手，随即朝着吴天问道，“不瞒贤侄，我一直以为是修炼之时出了什么岔子，但却从未朝中毒方面想过！贤侄，何以如此认为？”

　　“呵呵，不瞒伯父，小侄在用毒制毒方面也算颇有心得！”

　　吴天笑了笑道，随即微眯着双眼道，“如果小侄没看错的话，伯父所中之毒应该是一种名为‘缠丝红鸠散’的毒药！”

　　“缠丝红鸠散？”众人纷纷不解，连听都没听过。

　　“哥哥，这个到底是什么玩意儿啊？”梦儿坐在吴天身边，大眼睛扑闪扑闪的问道。其他人也纷纷将目光落在了吴天身上。

　　“这是一种潜伏期大约在一年的毒药！”

　　吴天缓缓说道，“这种毒素一旦被经脉吸收，前期在神阙穴以及天门穴会有一个隐隐的红点，并不会引人注意！而随着我们修炼的途中，这种毒药便会形成丝状逐渐缠绕经脉，吸收经脉精气补充增强毒素，若是一年之后毒发，将会在腹部丹田位置形成一只红色斑鸠，最终死于非命！”

　　“好怪异的毒素！”

　　众人纷纷嗟叹不已，而吴天则继续道，“但是这种缠丝红鸠散有一种特性，必须以至亲之人的鲜血为引服用，哪怕一滴也可以！也正因为于此，这种毒药极为少见，就连我自己本身也只不过是在典籍中见过而已！”

　　“至亲之人的鲜血……”

　　李林面色一变，像是想到了什么，而李慕白则双眼精芒闪烁，久久未语。


第410章 李沅——解毒

　　将李慕白与李林两父子的神色看在眼中，吴天并未去多说什么，很显然他们已经猜到了一些……

　　毕竟，这缠丝红鸠散想要下毒成功，一定要有至亲之人的鲜血为引方可，李慕白身边至亲之人很少，可以去怀疑的也就那么几个，不过，也不一定要是鲜血本人，也有可能是其他人得到了一滴至亲鲜血用以下毒，可从另一方面来想，要让李慕白服下混合了至亲鲜血的缠丝红鸠散，那也必定要是他的亲近之人……

　　其实，要说至亲，恐怕整个摇光城内，唯有李林才算是最亲的一个！

　　可是，李林绝对不会是那下毒之人，这一点不用任何人说都足以明白。

　　“天少，你，你既然知道了我父亲所中何毒，那你是不是可以解开呢？”李林朝着吴天很是期待的问道。

　　“可倒是可以，但必须要找到那下毒之人！”

　　吴天如是说着，而这番话令得李林更是不解，解毒不就解毒么？为什么要找那下毒之人呢？

　　李慕白同样很是不解，可吴天却是淡淡一笑，缓缓开口道，“你们有所不知，这缠丝红鸠散另外还有一个特性，下毒之人必须要每天与中毒之人接触，其身上必须要有一种可以激发毒素的东西！不然的话，缠丝红鸠散将会长时期潜伏，并不会在一年内发作！”

　　顿了顿，吴天的目光再次落在李慕白身上，沉声继续道，“而据我观察，伯父中毒情况是处在不断的蔓延之中，换言之必定下毒之人每天都在和伯父接触！”

　　“非得要如此么？”

　　李慕白深吸了一口气，“贤侄，难道我将那东西取来也不可以？”

　　“呵呵，当然可以！”

　　吴天笑道，“但是伯父，您真的不想找出那下毒之人？否则的话，谁也不敢保证没有下次啊！”

　　“父亲，天少说得对！”李林也在旁边沉声说着。

　　“这……”

　　李慕白面露犹豫之色，久久没有回应，而李林更是急声道，“父亲，如果你不愿意的话，那我去将最近几天您都接触过的人全部找来，我想天少是一定有办法找出真凶的！”

　　“可……”

　　李慕白依旧犹豫不决，但很快的在李林那坚定的眼神中，一城之主的风范展现而出，“罢了罢了！如此，小林，去将小沅和她的两个侍女找来吧！”

　　“是，父亲！”

　　李林双眼中寒芒闪烁，随即朝吴天告罪一声后便大踏步离开，至于梦儿则一直没有多说什么，似乎在与小火狐旁骛若人的玩耍着。

　　李慕白口中的小沅，正是吴天和梦儿今日在城内酒楼吃饭之时遇到的那个泼妇女子，全名叫李沅，虽同属李家，但血脉关系并不算太近，是李林的远房表姐。

　　大概一年多前，李沅父母双亡投奔于此，因为是远房亲戚的缘故，李慕白好心将其收留，但这李沅虽然在李慕白和李林面前表显得颇为乖巧，可在外面却经常仗势欺人，李慕白他们多少有些耳闻，可却念在亲戚关系上，并未多加怪责。

　　“小沅见过表叔！”

　　很快的，李沅带着她的两个侍女来了，如同大家闺秀一般的欠身行礼，可随即目光落在吴天与梦儿身上之时，却是面色大变的惊呼道，“怎么是你们？”

　　“怎么？小沅认识贤侄和侄女？”李慕白笑着问道。

　　“不认，不……认识，认识！今天在外面有过一面之缘！”

　　李沅语气有些慌乱，她万万没想到，打了自己的人竟然会与李慕白认识，而且听口气，似乎还颇为熟稔。

　　“那到底是认识，还是不认识呢？”

　　李林略带着戏谑的声音从后面走了进来，满脸的笑容似乎与平日里没有什么不同，但其眼神深处的冷芒，却让这李沅不由得俏脸微变，似乎觉察到了什么似的。

　　“我……”

　　李沅微微张口，但却说不出什么话来，蓦地用手扶额，朝着李慕白软绵绵的道，“表叔，侄女身感不适，何况表叔有客人在，请恕侄女无礼，先回房了！”

　　说着，这李沅就要转身离开，而一直没说话的吴天，却忽的开口道，“李小姐要走可以，不妨将你腰间的那个香囊留下，如何？”

　　“香囊？”

　　突闻此言，李沅双瞳骤然一缩，急忙讪笑道，“这位公子这是什么意思？难道不知道女儿家的香囊不可以随便离身的么？”

　　“可要是我非要你留下呢？”吴天双眼微眯，寒芒四溢。

　　“我，这……表叔，这到底是怎么回事呀？”

　　李沅似乎不敢与吴天对视，急忙将视线放到了李慕白身上，那做出的神态倒是颇为惹人怜惜，与今日白天在外面看到的简直判若两人。

　　然而，李慕白却并未开口，表现得极为平静，反而是李林走了过来，沉声道，“表姐，你还是听天少的话，将香囊留下吧！”

　　“我不！”

　　李沅急忙捂着腰间香囊退后几步，可还没等她脚步停稳，李林突兀的身法展开，猛然来到这李沅身前，正要动手抢夺香囊之际，吴天蓦然惊道，“李少，小心！！”

　　“什么？”

　　李林有些不解，可随即却看到一道乌光从那李沅手中直射而出，目标正是其身前的李林。

　　吱吱吱……

　　骤然，一道红光从身旁快速掠过，而同时，吴天闪身将李林朝后方拉去，那道乌光与红光相撞，最终仿若有一声惨嚎蔓延，那李沅顿时俏脸微变，脚步颇为踉跄的接连后退。

　　红光回到吴天肩上，正是小火狐无疑！

　　而此时，这小家伙嘴里紧紧咬着一个不断挣扎的活物，吴天定睛看去，不由得冷吸了一口凉气，这竟是噬魂鼠！

　　噬魂鼠，是一种全身蕴含剧毒的鼠类，但其身形却要比一般的老鼠小很多，一旦被噬魂鼠咬中，若没有特殊的解药，将会在三个时辰之内受尽灵魂撕咬之苦而死。

　　“小家伙，做得好！”

　　手掌以真元隔绝，吴天将噬魂鼠拿了过来，夸赞了小火狐一句后，便让她再次回到了梦儿怀中。

　　而后，目光冷厉的盯向李沅，寒声道，“现在你还有什么话好说？”

　　“你到底是什么人？”李林面色无比冷厉，方才的偷袭若非小火狐出手，恐怕他已然中招了。

　　这李沅没有说话，只是一改往常在李慕白面前的乖巧，眸子中充满嫉恨之意。

　　“把你腰间的香囊取下来吧！”

　　吴天继续语气平淡的招了招手，那李沅忽的大笑出声，“哈哈，想要解毒，做梦去吧！”

　　声音落下，李沅的手猛然抓住香囊，正要准备强行将其摧毁，可她的速度快，吴天的速度却是更快，仿若伴随着一声响亮的龙吟，在这李沅还没来得及有其他动作之时，吴天便一下子抓住了她的手腕……

　　咔嚓……

　　一声清脆的骨骼碎裂之声手腕随之折断，那李沅整个人顿时哀嚎倒地，香囊随之落在了吴天手中，而李林也几乎同时出手，将这李沅身边的两个侍女击晕过去……

　　两人的这一番动作，李慕白看在眼内，却没有开口多说一句……

　　“原来是美人蛛！”

　　在李沅满是疯狂，但却又毫无反抗之力的狠毒眼神中，吴天将香囊中的东西掏了出来，一只约莫半个手掌大小的美人蛛被吴天用真元紧紧包裹，毫无动弹之力……

　　“美人蛛？”

　　李林凑了过去，看着这美人蛛背后犹如女人俏脸般的花纹，不禁疑惑道，“天少，这玩意儿到底是做什么用的？难道与我父亲所中之毒有关？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，沉声道，“以这只美人蛛的个头，其实其毒素并不算太强，不过它却是缠丝红鸠散的另一种引子！”

　　“你，你到底是什么人？”

　　李沅捂着断手骇然的看向吴天，“你怎么会知道缠丝红鸠散？”

　　“我知道的远远要比你想象得多的多！”

　　吴天冷冷的扫了一眼这个蛇蝎女人，随即走回李慕白身边，正色问道，“伯父，你相信小侄么？”

　　“贤侄说的哪里话？我怎么能不相信你呢？就凭你是吴老爷子的孙子，就这一点就足够了！”李慕白毫不犹豫的回道。

　　“那就让小侄给伯父解毒！”

　　吴天呵呵一笑，用酒杯倒满一杯酒，而后用真元强行挤压美人蛛的嘴部，随即便看到一滴如水滴般透明晶莹的液体滴入其中，没入酒液后顿时消散不见。

　　“天少，你，你这是做什么？”李林不解的问道。

　　“以毒攻毒！”

　　吴天轻声笑道，“这种缠丝红鸠散的解药，必须要用特殊的药引！而缠丝红鸠散最为特殊的也是这点，它的毒性可以通过不同的引子激发！”

　　“怪不得，你非得要找出下毒之人呢，原来是为了找这个特殊的药引啊！”

　　李林恍然大悟，吴天则笑了笑后继续朝李慕白道，“伯父，请你将这杯酒喝下去，再服下我给您的解毒丸，不出两日，您体内的缠丝红鸠散之毒便可以彻底解除了！”

　　“好！”

　　李慕白没有犹豫的端起酒杯一饮而尽，再接过吴天递过来的解毒丸，顿时感觉体内经脉似乎通畅了许多，神阙与天门两个穴道再无任何不适之感，而在他的指尖出，却是接连滴落出了滴滴黑色鲜血，黑色的轻烟从地面冒起，显得极为诡异……


第411章 梦儿能力——再闻神秘玄少

　　夜已深，但在场之人却没有一点睡意，解毒之后的李慕白精神明显提升好转许多，而李林则满是佩服的看着吴天，虽然年龄比之大了几岁，但论成就，他这个摇光城少主却怎么也无法与吴天相比。

　　另外还有一人，李沅。

　　断去手腕的李沅，本身实力仅仅是在四阶大武师而已，根本没有任何反抗之力，而那看向吴天的目光中除了明显的憎恨之外，便是无尽的惊骇之色……

　　她想不明白，原本稳稳妥妥的计划，怎么会被这样一个看上去如此年轻的人破坏，而且他竟然还对缠丝红鸠散如此了解……

　　“你……你到底是什么人？”

　　李沅忍着剧痛，死死的盯着吴天，好似要将这个破坏计划的人用无数道眼神杀死一般。

　　“呵呵，我叫吴天，或许这个名字你应该听过吧？”吴天淡笑着回道，对于李沅的眼神他丝毫没放在心上。

　　“吴天？”

　　李沅先是微微蹙眉，而后面色大变，“什么？你就是吴天？”

　　“看起来，你的确听过我的名字！”

　　吴天双眼微眯的道，“现在，你是不是该老实说出你身后的指使之人了？”

　　“没有！”

　　李沅冷冷的回道，盯着李慕白寒声道，“我就是想要了李慕白全家的命！”

　　“是么？”

　　吴天嘴角划出一丝嘲讽的弧线，正要准备再多说什么之际，李慕白缓缓叹声道，“贤侄，恐怕此事真的是由我而起！过去，的确是我对不起小沅她们全家！罢了罢了，此事就此作罢！我也不打算追究了！”

　　“李慕白，你别在那装好人！”

　　李沅挣扎着起身，怒视李慕白吼道，“就是杀你千万遍，也不足以解除我心头之恨！我恨不得吃你的肉，喝你的血！这次没有能够杀你，算是我的运气不好！你要是个男人的话就杀了我，不然我李沅绝对不会放过你的！”

　　“闭嘴！”

　　李林顿时面色大变的呵斥，可李慕白却是摆摆手道，“小林，够了！放她离开吧！这次算是我还给你的！离开摇光城，别让我再看到你！！”

　　“伯父，事情没有那么简单！”

　　吴天忽的出声，缓缓道，“伯父认为，这李沅如此处心积虑的对付您，就只有这么一个简单的原因么？若是如此，她何必千辛万苦的下这缠丝红鸠散？何不直接下更猛烈的毒素让伯父你立时毙命？”

　　“贤侄，你的意思是说……？”李慕白皱了皱眉头。

　　“父亲，我觉得天少说得对！”

　　李林狠狠的瞪了一眼李沅，这才继续道，“她在您面前装的十分乖巧，在外面却是另外一副模样，她肯定是故意在外面败坏咱们的李家的名声呢……”

　　“……”

　　李慕白有些沉默，表情显得异常难看。

　　李林所言他不是不知道，只是碍于自己内心的歉意，一直都没有去管教，也以为这李沅本身心性如此，可如今想起来，似乎真的不想表面看去那么简单。

　　“贤侄，那你的意思是……？”良久之后，李慕白终于开口问道。

　　“呵呵，其实也没什么，就只是觉得单凭李沅此人，又如何能够得到这缠丝红鸠散？”

　　吴天轻声一笑，淡言道，“伯父，这缠丝红鸠散乃是上古时期的一种奇毒！若非我曾经阅读过这类典籍，恐怕也根本分辨不出！”

　　“李沅身后必定有人指使！”

　　最终，吴天说出了自己的判断，而李慕白与李林父子则默然无语，很明显他们都是相信了吴天所言。

　　“说吧，李沅！”

　　吴天转头看向李沅，淡淡的道，“为了不让自己受皮肉之苦，你最好老实交代！难道你以为，在这城主府内，你那身后之人还能救你不成？如果我所猜不错，在这摇光城内必定有与你联系的人吧？说说吧……”

　　“没有！这一切都是我自己做的！”听到吴天的话，李沅先是双瞳一缩，但随即又很强硬的回道。

　　“看来，你倒是不见棺材不掉泪啊！”

　　吴天冷笑道，“我不是善人，也不喜欢勉强！但如果你不说的话，我可不能保证我自己，不会做出什么事情了！”

　　“有本事就杀了我！”李沅依旧挺着脖子，仿若毫无惧意。

　　这下子，在这亭子内，吴天与李沅相互对视，气氛沉凝到了极点，可不管这吴天如何逼问，李沅都死咬着没有松口，半个多时辰过去后，甚至就连李慕白都有些相信了李沅并无任何指使之人的说法。

　　然而，就在这时，梦儿却抱着小火狐忽的站了起身，脆脆的道，“哥哥，我想我有办法呢！”

　　“哦？”

　　吴天闻言立时面色一喜，“梦儿，是什么办法？”

　　“嘻嘻，就先不告诉你！”

　　撒娇似的嘻嘻一笑，梦儿朝着李慕白微微欠身道，“伯父，要不让梦儿来试试吧？”

　　“嗯，辛苦侄女了！”李慕白犹豫片刻，还是点头同意下来。

　　梦儿没有动作，咬着嘴唇可怜兮兮的望着吴天，令得吴天好笑不已，伸手捏了捏那近在咫尺的娇嫩俏脸，笑道，“看着我做什么？小妮子，想去就去吧！正好也让哥哥看看我的梦儿到底有什么办法！”

　　“嘻嘻，好哦！”

　　得到吴天的允诺，梦儿立时喜笑颜开，将小火狐交到了吴天怀中后，这才走到那李沅面前，歪着头抿嘴道，“你真的不打算说么？要不然，我可就对你不客气了哦……”

　　“小丫头片子，我倒要看看你怎么对我不客气？”李沅冷笑着回道，或许是断腕处的痛苦让她在说着话之时不由得冷吸了一口凉气。

　　“既然这样，那就真的怪不得梦儿咯！”

　　梦儿依旧显得有些单纯，可随即身上却散发出一阵阵幽碧色的光芒，那《蓝魄诀》缓缓在体内运转开来，一股玄妙的气息透体而出，仿若实质般的朝着李沅的脑海蔓延，整个气氛显得异常诡异，仿若连温度都下降不少。

　　“蓝魄诀——摄魄！”

　　猛然一声轻喝，梦儿双手中手诀不断打出，而她面前的李沅却是仿佛双眸迷失一般，逐渐变得无比浑浊，整张脸也完全平静了下来，除了呼吸之外，似乎就变得与那些木雕毫无区别。

　　“好咯，成功了，嘻嘻……”

　　梦儿开心的拍着小手，随即在李沅周围走了一圈，这才抿嘴道，“你叫什么名字？”

　　“李沅。”李沅的声音很空洞，很苍白，就如同机械的回应。

　　“你来摇光城想要做什么？”梦儿继续问道。

　　“杀了李慕白全家，协助左使夺取摇光城！”李沅依旧那般机械，可说出的话却让李慕白面色一变。

　　这李沅的图谋竟如此之大，竟然想要谋夺摇光城！！

　　“左使……”

　　听到这个熟悉的名字，吴天同样面色一变，急忙上前几步问道，“你口中的左使是什么人？”

　　“……”李沅很安静，没有任何回应。

　　吴天狐疑不已的看向梦儿，梦儿噗嗤一笑道，“哥哥，这是我才领悟出来的一种精神控制之法呢，只能听我一个人的话，你就算再问多少她也不会回答的哦……”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时苦苦笑道，“那梦儿你帮我问问！”

　　“嗯啊！”

　　乖巧的应了一声，梦儿将吴天方才的问话重复了一遍，这李沅才机械版的回道，“左使是玄少身边的臂膀，是我的救命恩人！”

　　左使……神秘玄少……

　　吴天顿时深吸一口气，这许久没听到的名字再次出现在耳里，让他的面色变得极为难看。

　　“梦儿，你帮我问问，他们到底是什么组织？还有，在摇光城内她又是与何人联系？”吴天沉下心来道。

　　接着梦儿当起了吴天问询李沅的传话筒，但李沅却似乎只是一个被利用的棋子，除了知道左使与玄少的名字之外，就连他们的面都没见过，但却说出了两个最关键的地方……

　　其一，那神秘玄少所在的组织就是五天曾经在幽冥涧外审问得知的血魂。左右二使则是玄少身边的臂膀，基本上所有的命令都是通过这左右二使传出来的！

　　不过，吴天却一直只听说过左使，也曾见过左使一面，不过因为被黑巾蒙面却根本不知道他到底长什么模样，至于右使，则根本没打过任何交道。

　　第二点，在摇光城与李沅联系的，是一家衣服店的老板，也是左使的人，代号血燕！

　　至于其他的，这李沅就一问三不知了，不管梦儿再怎么询问都没有任何回应。

　　“好了，就只知道这些了！”

　　吴天摆了摆手，道，“伯父，依您之见我们现在该怎么办？”

　　“呵呵，贤侄，你可这是在考校我啊！”

　　李慕白笑着回道，“既然这件事是你和梦儿问出来的，那可不能不管！要不，我们一起去那衣服店走上一遭？”

　　“好！”

　　吴天没有犹豫的点头应了下来，他也想要见识见识那个神秘玄少以及左使，始终他自己有一种感觉，这个神秘玄少其实一直都在针对着他，甚至此次摇光城事件也不例外……

　　“哥哥，那这个李沅怎么办呀？”梦儿在旁忽的问道。

　　“先留着吧！或许今后还有点用！”

　　吴天此话，李慕白和李林都没有反对，当即吩咐人将李沅和她那两个昏迷过去的侍女带下去严加看管，这才包括月女在内的一行五人离开了城主府，趁着夜色朝那李沅所说的衣服店而去……


第412章 蛇蝎血燕

　　按照李沅描述，衣服店位于较为偏僻的街道上，夜色弥漫中整条大街无比寂静，四人穿梭在黑夜当中，很快的便来到了衣服店外……

　　这是一家并不算太大的店面，没有任何店名，房门紧闭，一切都显得静悄悄的。

　　“后面有个小型院落……”

　　吴天观察了一下周围，轻声言道，“伯父，我们现在是直接闯进去，还是绕到院落里面去看看再说？”

　　“看看再说吧……”

　　李慕白双眼中精芒闪烁的回道，“万一我们破门闯入之时打草惊蛇，引起不必要的麻烦那就不好了！毕竟现在是在城内！”

　　“好！”

　　其余人纷纷应了一声，朝着另一侧的狭道而去，绕过几家店铺的边缘抵达了这家衣服店的后面院落墙角，比起其他店铺后面的灯火而言，这家小型院落却是黑漆漆的，没有任何声音传出。

　　“走，我们进去！”

　　说话间，李慕白当先一跃而起翻墙而入，吴天，梦儿与李林三人自是紧随其后，都显得极为小心，没有发出任何声音。

　　进入院落后，李慕白朝吴天他们做了一个稍安勿躁的姿势，旋即闭上双眼静静感觉了一番，一两分钟后这才低声道，“这里一共有三个女人，其中一个六阶武皇，两个七阶武王！”

　　一个二阶武皇，两个七阶武王……

　　听到李慕白的话，吴天不禁冷吸了一口凉气，这等实力，竟然长时期的默默无闻潜伏在摇光城内，不得不说的确是一颗炸弹啊！

　　需知，摇光城的护卫队队长才不过是一个皇阶强者而已。

　　“燕姐，明天我和小疏谁去与那李沅见面？”一个点着微弱灯光的房间中，有个女声缓缓的传了出来。

　　“小疏去吧！”

　　被称之为燕姐的女子，沉吟片刻后这才回道，“小疏，你要注意掩藏自己身份！还有去警告李沅一声，让她不可鲁莽！今日在那酒楼中的人物，似乎很不简单！就连李林都要称之为天少，我怀疑这是少主曾经提及过的吴天！”

　　“吴天？”

　　其他两名女子不由得冷声道，“他怎么会来这里？”

　　“谁知道呢？”

　　燕姐伸了伸懒腰，露出无比美妙的身姿，胸前硕大的双峰轻轻抖动，好似要挣脱束缚一般，白皙的软肉露出一大半，充满着无比的诱惑。

　　“嘻嘻，燕姐，我可听说那吴天长的很是俊俏呢！要不，咱们去抓了他好好的调教调教？”

　　“小妮子，我看你是发骚了吧？”

　　燕姐伸手抓住这说话女子的胸前双峰，媚声道，“难道姐姐我还满足不了你这小妮子吗？”

　　“哪有啊……燕姐对人家最好了！”

　　“就是就是！那些臭男人怎么能和燕姐相比呢？人家最最喜欢燕姐的疼爱了呢……”

　　这两个女子接连娇笑不已，声音满是妩媚的动情，而那燕姐却是娇声一笑，猛然挥手用真元将这两女子身上的衣衫纷纷褪去，“哈哈，既然这样，那今晚你们就好好享受享受燕姐的疼爱吧！放心，燕姐一定会让你们上天的……”

　　“唔……嘤咛……嗯啊……”

　　顿时间，那整个房间中响起一阵虚鸾假凤的淫荡声音，三女的娇喘不绝于耳，让偷听墙角的吴天他们顿时面红耳赤，梦儿更是干脆用真元堵住了耳朵，可那一张俏脸却依旧满是红润，无比诱人，让吴天心头邪火大盛不已。

　　房间中虚鸾假凤的声音接连传出，李林如今依旧还是一个童男之身，听入耳中更是呼吸不知不觉间急促了不少，尤其是那个燕姐的声音，更仿佛充满着无边的媚诱，好似在人的脑海中不断生成那种种不堪入目的画面……

　　“啊……燕姐，我……我来了！不……不行了……”

　　“我……我也不行了……”

　　终于，在一阵急促的娇喘声中，三人重新归于平静，俱是赤身躺在床上，白花花的一片再加上房间中弥漫着的淫靡气息，更是让吴天他们面色尴尬无比。

　　谁也不会想到，竟然会欣赏到这三个女人虚鸾假凤的春光。

　　而且，看她们那样子，似乎这已经成了习惯……

　　“呼呼……”

　　李林忍受不住这种刺激，呼吸陡然急促不少，而也就是在那一瞬间，房间中的三女立时面色一变，猛然娇叱道，“什么人？”

　　“被发现了！”

　　吴天面色同样一变，不再考虑什么的直接踹门而入，李慕白，梦儿以及李林都跟了进来，让这三女面色再次大变，惊道，“李慕白！”

　　“不错，正是本座！”

　　李慕白冷冷的道，“血燕，是吧？没想到，本座会亲自来这儿吧？”

　　燕姐，也就是之前李沅所交代的那个血燕，竟是不慌不乱的捡起地面上的衣服，一件一件的往身上套去……

　　激情之后粉嫩的肌肤，眸子中的点点春意，配合着那缓缓穿衣的动作，简直充满着无边的魅惑，让李林看的越发面红耳赤，好似恨不得直接扑上去一般。

　　除了血燕之外的其他两名女子，在吴天他们进屋之时便已然穿好了各自的衣服，各自站在血燕两侧，眉角处依旧带着无尽春意，但神色却异常冰冷的盯着吴天他们……

　　“城主大人大驾光临，不知道有何要事啊？”

　　血燕终于穿好了衣服，可那暴露的衣衫穿上却越发的惹火，不断上下都几乎处在了半隐半露的状态，甚至连倒三角形的漆黑都隐约可见，更是平添出无比的媚诱之意……

　　一眸一笑，俱是那般动人，尤其是那仿若春水般的美眸，更好似拥有勾魂摄魄般的魔力……

　　“收了你的媚术吧！”

　　吴天猛然蕴含真元一声冷叱，将李林从被魅惑失神的状态中唤醒过来，急忙红着脸低下头去，感觉前所未有的丢脸。

　　“咯咯……”

　　这血燕却掩嘴轻笑不已，“不愧是天少呢！果真是个好男儿！哎呀，奴家欢喜得不得了呢！天少，要不让奴家好好的陪陪你吧？”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天冷笑道，“血燕小姐不是喜欢女人的么？刚才的虚鸾假凤，可是让小爷我看的心跳加速呢……”

　　“这不是奴家从没见过天少么？”

　　血燕朝吴天抛出一个媚眼，挺着酥胸媚声道，“奴家要是早认识天少，那奴家一定早就是天少的人了！哎呀，天少，你看看嘛……奴家现在都湿了呢……”

　　“啧啧……”

　　吴天上下打量了血燕一眼，随即却是轻笑着回道，“果然是很迷人啊！不过小爷我害怕！”

　　“天少，奴家又不是什么妖魔鬼怪，你怕什么呢？奴家一定会让天少欲仙欲死的呢……”血燕轻轻扭动着娇躯，身上散发出无比魅惑的气息。

　　“你的确不是什么妖魔鬼怪，但在小爷眼中，你却是一条吃人不吐骨头的毒蛇！”

　　吴天冷声斥道，“够了！你也别再小爷面前装模作样了！你这点区区魅惑之术，以为迷惑得了小爷么？”

　　“哎呀，天少这可是冤枉奴家了呢！奴家心疼您还来不及呢……”

　　血燕依旧在那搔首弄姿着，吴天却始终保持着灵台清明，没有受到任何引诱。

　　“找死！”

　　梦儿俏脸微变，再也忍受不住眼前这蛇蝎女对自己哥哥的引诱，猛然手诀掐动，一股磅礴的灵魂力量朝血燕袭去，刹那间血燕有些猝不及防，面色大变的接连后退，原本的魅惑引诱，也在这一瞬间完全消散……

　　“血燕，我想你也知道我们为什么会到这里来吧？”李慕白这时也冷冷的开口道。

　　“城主大人说笑了，小女子怎么会知道呢？”血燕故作无辜的摇着脑袋。

　　“你是不见棺材不落泪啊！”

　　李慕白冷哼道，“既然如此，那本座就先将你们三人擒下，回去之后好好审问审问！”

　　“城主大人，奴家真的是什么都没做呢……”

　　血燕眼神闪烁，说出的话却越发温柔，可就在一刹那间，猛然身形朝着四人当中实力最弱的李林冲去，“小敏，小疏，快走！”

　　“找死！”

　　李慕白面色瞬变，身形闪烁间直接快速挡在了李林身前，猛然拳头直接迎向了血燕的右掌，‘嘭’的一声巨响，伴随着整个房间的一阵剧烈颤动，那拥有二阶武皇实力的血燕，顿时犹如断了线的风筝一般朝后飞去，重重撞在墙上这才坠地落下……

　　霎时间，俏脸煞白，嘴角流出了腥红的血丝，竟是在这一击之下连起身都显得那般无力……

　　“燕姐……”

　　小敏和小疏两个七阶武王面色大变，急忙分别从左右两边攻向李慕白，可却很快的她们就如同血燕一般，各受一击后倒在血燕两侧，面色惨白不已。

　　三招，仅仅用了三招……

　　血燕三女此刻再无任何逃脱的心思，姐妹情深的相互搀扶着，倒是让吴天微微有些错愕，似乎这三女并不像他方才所想象的那般大难临头各自飞，眼神中的相互关心之色是骗不了人的！

　　“好吧，我们认栽了！”

　　血燕低垂着头，道，“李城主，要杀就杀我吧！放了小疏和小燕，她们都是无辜的！”

　　“放心，本座不会滥杀无辜，但本座也真的希望你们是无辜的！”

　　李慕白冷冷的说了一句，随即通过传音叫来护卫队之人，将这三女抓回城主府，打算好好的审问一番。


第413章 赤血之妹——血燕归附

　　“说说吧，你们血魂到底是怎么个组织？”

　　城主府密室中，李慕白和吴天坐在座椅上，而血燕则被强行套上了一件衣服坐在两人对面，其二阶武皇的实力也被李慕白出手全部封锁起来，如今的她就与普通人根本没什么两样。

　　至于李林和梦儿，则分别回房休息去了。

　　“奴家听不懂城主大人的话呢！”

　　血燕娇媚的道，“奴家现在都成了阶下囚了，不知道城主大人还有天少想要怎么对付奴家？难道你们想要一起上吗？哎呀，奴家身子骨弱，怕是接受不了呢……”

　　“闭嘴！”

　　李慕白被血燕的话语弄得无比愤怒，当即怒斥道，“血燕，你也不必装了！本座能够直接去你那里，就说明了一切！难道你忘记了你是李沅的联系人么？”

　　“血燕，我奉劝你最好还是老实交代，不然的话小爷我在你脸上划几刀，你的美貌恐怕就再也没有了！”吴天也在旁边冷声说着。

　　“奴家是真的不知道嘛……”

　　依旧声音无比娇媚，虽然被封锁住了体内丹田，但她那一举一动却依旧有着魅惑之力，不过吴天和李慕白却丝毫不受影响，各自的表情都冷厉到了极点。

　　“你真的不说？”李慕白沉声问道。

　　“奴家是真的不……”

　　这血燕的话没说完，吴天却忽的插嘴打断道，“血燕，我劝你最好还是想清楚！你也不过是被利用而已，如果你不老实交代的话，你身边的那两个妹妹，可就不会有你这么好的运气了！”

　　“我可听说护卫队都是些大老爷们儿，如果城主大人将她们交给护卫队的人随意处置，那后果……呵呵，不用我多说了吧？”

　　吴天虽然是在笑，可这笑声中的冰冷却让人心底发寒。

　　而血燕在听到吴天的话语之后，顿时俏脸微变，怒瞪道，“吴天，你敢？你要是敢对她们不利，我就算死了做鬼也绝对不会放过你的！！”

　　“我不敢？”

　　吴天冷笑道，“那要不你试试？我吴天可不是个好人！”

　　“你……你真不是个男人！”血燕指着吴天，咬牙切齿般的狠声道。

　　而李慕白在旁坐着，听到吴天的威胁之言也不禁微微皱眉，但却并未多说什么。

　　眼前的血燕，看似是一个较弱的女子，但恐怕其内心强硬程度，远远要比许多男人都坚定许多，如果不使用一些特别的审讯手段，恐怕她是打死都不会老实交代的。

　　吴天，自然也是看穿了这一点，也想到之前在那衣服店后院房间中三女之间的真挚关心，这才让他出其不意的说出了那些威胁的话。

　　“我是不是个男人不用你说！”

　　吴天冷笑着将手放在腿上轻轻锤着，淡淡的道，“我给你五分钟时间考虑，五分钟之后如果你还是这么顽固的话，那后果你就要考虑清楚了！我想，以血燕你那两位姐妹的美艳之姿，那些护卫队的队员们肯定会兴奋不已的吧？”

　　“你……你好狠的心！”

　　血燕俏脸苍白的指着吴天，可吴天却依旧老神自在的坐在那，似乎完全不为所动。

　　一分……三分……五分……

　　五分钟的时间很快过去，血燕精神崩溃了不少，瘫软在椅子上，咬了咬牙道，“好，我答应你告诉你我所知道的一切！但是我有两个条件！”

　　“呵呵，你说说看？”吴天笑着坐直了身体，“但是我不保证我会答应你！其实，你现在只能算是阶下囚，我完全可以不答应你任何条件的！”

　　“如果你不答应，那我死也不开口，哪怕你让一百个人一起上我，我也绝对不会多说一句话！”血燕死死地盯着吴天，那眼神中满是不屈与坚定。

　　“好，你说吧……”吴天不可置否的笑了笑。

　　“第一，我要你们保证我和小敏，小疏的绝对安全！如果我背叛了血魂，他们一旦知晓必定会竭尽全力追杀，我要安全！”血燕沉声道。

　　“这个……”

　　吴天有些犹豫，他现在还没有那个实力保证。

　　“好，本座可以答应你！”

　　李慕白点点头，应道，“只要你老实交代，我可以让你们改头换面，重新做人！我保证，没有人能够认识你们！”

　　“第二……”

　　血燕继续说道，“我要你们帮我找个人！”

　　“找人？”吴天和李慕白同时皱眉。

　　“不错！”

　　血燕轻轻颔首，面露回忆之色的苦笑道，“其实我之所以加入血魂，就是为了借助血魂的势力帮我找人！”

　　“什么人？”

　　“我的哥哥，血鹰！”

　　“血鹰？”

　　吴天和林慕白再次皱眉，“有什么线索？”

　　“我在十岁的时候就和哥哥分开，但我们有过约定，今后即便改名换姓，但右臂上一定要有特殊的纹身！我的是血燕，我哥哥的就是血鹰！”

　　“我听说，哥哥曾经在天星帝国出现过，这才专门过来担任李沅的联系人！就是想要找到我的哥哥！”

　　“血鹰……”

　　听到血燕的话，吴天微微皱了皱眉头，他的印象中似乎曾经在哪儿见过这样的纹身，但仓促之间又一时记不起来了。

　　“除此之外，你还有什么其他的线索？”吴天皱眉继续问道。

　　“唔……”

　　血燕沉默了一会儿，这才咬牙道，“有一点，我哥哥一旦亲手杀人，双瞳就会变成血红色！”

　　“双瞳……血红色！！”

　　吴天顿时从椅子上站了起身，“你哥哥今年是不是应该三十五岁左右，长得颇为粗犷，擅长使用一柄双刃剑！”

　　“你认识我哥？”血燕同样激动万分的站了起身。

　　“你先说是与不是……”

　　“我今年二十四岁，我哥比我大十岁，应该是三十四！”

　　血燕眉头微皱的道，“但是长相就不记得了！不过他的随身兵器的确应该是血刃，就是双刃剑！”

　　“果然是这样！怪不得刚才我挺你提及那血色纹身之时感觉有些印象！”

　　吴天缓缓颔首，他曾经在赤血重伤之时见过赤血右上臂上的血鹰纹身，当时还觉得有些奇怪，但因为事情太多就没来得及询问。

　　时间过去这么久了，吴天也一直没将这个放在心上，今日若不是血燕提及的话，他恐怕还不知要到何时才能想起……

　　可是，眼前这个看似娇滴滴，但却实则是一个蛇蝎美人的血燕，真的会是赤血那个粗犷耿直汉子的妹妹吗？

　　他们兄妹，为何长得一点都不像呢？

　　吴天微微皱着眉头，而血燕则在旁边急声问道，“吴天，天少，你是不是真的认识我哥哥？求求你告诉我他在哪里，我血燕愿意为你做牛做马！！”

　　血燕的声音显得万分急促，通过双眸吴天可以发现，她并不是装模作样。

　　“你们真是兄妹？”

　　吴天还是疑惑的问道，“那你们为什么一点都不像？你是不是还有什么没有说出来？”

　　“我和哥哥本来就不是亲兄妹！”

　　血燕苦笑道，“准确点来说，我和哥哥一点血缘关系都没有！我们从小生活十分贫苦，一直以来都是哥哥照顾着我！直到我十岁那一天，哥哥突然失踪了，直到现在都再也没能与哥哥再见一面！”

　　“好吧，我相信你！”

　　深深看了血燕一眼，她的眼中没有了之前的那种魅惑，反而显得极为纯净，俗话说的好，眼睛是心灵的窗户，吴天相信自己的判断。

　　“真的？谢谢！”

　　血燕惊喜的道，“那你可不可以告诉我，我哥哥到底在什么地方？他现在过得可好？”

　　“如果我没错的话，你哥哥现在改名叫做赤血了！”吴天沉声道。

　　“赤血？”

　　血燕和李慕白同时有些狐疑……

　　血燕是在疑惑这个名字，而李慕白则有些惊诧，“贤侄，你所说的赤血，莫非是黑云镇血手组织的头领？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，“赤血与我有些交情，我也见过他右上臂上的血鹰纹身！”

　　“我哥哥就是赤血……赤血就是我哥哥？”

　　血燕有些哭笑不得，她曾经去过好几次黑云镇，也同样听说过许多次关于赤血异军突起，成为血手组织头领的事情，可偏偏从未往自己哥哥那一方面想过……

　　“如果你愿意发誓从今以后臣服于我，我保证让你们兄妹见面！”吴天沉声道。

　　“天少，你就不怕我反水么？”血燕稍微平静了一些的问道。

　　“或许有可能吧……”

　　吴天耸了耸肩，轻笑道，“但是我相信一个重情重义的人，也相信我自己的眼睛！”

　　“那小敏和小疏呢？”似乎想到自己和两女快活时被吴天看到，不由得俏脸红赤不已。

　　“如果你能劝说她们归附，我也可以让她们继续追随你！”

　　吴天邪魅一笑，“毕竟小爷我可做不出那种棒打鸳鸯的恶事来！”

　　“……”

　　棒打鸳鸯一词，再次让血燕俏脸绯红，羞涩的仿佛要滴出水来，血燕妩媚的抛出一个白眼，随即咬牙点头道，“好！我答应你的条件！那我什么时候可以去见哥哥？”


第414章 血衣血魂——赤昕

　　“好！我答应你的条件！那我什么时候可以去见哥哥？”

　　血燕的快速答应，倒是让吴天微微有些错愕，而一直没怎么开口的李慕白，却是面露疑惑之色，似乎有些不敢相信。

　　“不急……”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“我现在已经答应了你的两个条件！是不是你也该告诉我们什么事请了？”

　　“好，你们问吧，只要我知道的，我一定不隐瞒！”血燕点点头，表情平静了下来，与之前那个蛇蝎美人儿不同，此刻的她竟是带给吴天一种颇为清纯之感。

　　“血魂到底是一个什么样的组织？”默然了一会儿，吴天开口问道。

　　“具体的我也不是很清楚！”

　　血燕沉声回道，“但据我所知，血魂只是主人送给少主的一个礼物！其实实力并不算太强，除了少主之外就只有左右二使！他们现在都应该是六阶武皇左右，至于少主的实力，我就不清楚了！”

　　“你的意思是说，你那主人麾下有很多组织？”

　　吴天皱眉问道，而血燕却是白眼一翻，抿嘴道，“天少，现在奴家可是你的属下呢！”

　　“呃……好吧，你的前任主人！”吴天哭笑不得。

　　“咯咯……”

　　血燕咯咯直笑，掩嘴道，“其实，我对主人的一切都根本不了解！但我一直暗中用各种方法打听过，主人掌控的其实是一个名叫血衣楼的组织！血魂，只是主人在收少主为徒之后，为少主准备的礼物！”

　　“血衣楼？？”

　　吴天和李慕白同时皱起了眉头，这个名字太过陌生，从未听过。

　　“这血衣楼到底是什么样的组织？”吴天继续问道。

　　“据我所知，血衣楼的势力遍布整个青苍大陆！血魂的许多人都是血衣楼淘汰下来之后的精锐！”

　　血燕咬着嘴唇继续说道，“我，小敏还有小疏就是在淘汰之时认识的！加入血魂以后，我们三姐妹便一直相依为命！”

　　“你对血衣楼还有什么了解？”吴天问道。

　　“血衣楼除了主人之外，有四方天王，每位天王手下有十八血煞，据我所知，每一位血煞都至少是皇阶之人，而四方天王更是宗阶高手！”

　　“而我曾听说，血衣主人麾下除了四方天王之外，还有一个专属的血影小队，具体人数不知，但他们每个人都至少拥有四方天王的实力，在血衣楼中专门执行无比艰难的任务，还起到监察整个血衣楼成员的作用！”

　　听到血燕的简单描述，吴天不禁冷吸了一口凉气，脑海中浮现出了极为庞大的血衣楼虚拟构架，这等实力，简直骇人听闻啊……

　　而且，这还是紧紧表面上的，谁敢说血衣楼暗中还有没有其他强悍势力呢？

　　李慕白同样听得眉头紧皱不已，这个从未听说过的血衣楼竟然如此之强，恐怕天星帝国的所有高手加起来，都不是他们的对手吧？

　　“好了，血燕，你现在说说血魂吧……”

　　一会儿后，吴天平复了一下心神沉声道，“血魂的主人，也就是你口中的那个少主，应该是玄少吧？”

　　“是的！”

　　血燕点点头回道，“玄少学习血衣主人的风格，成天都以黑衣黑布蒙面，虽然我见过他几次，但从未见过他露出真容！不过我知道，玄少极有可能本身就是天星帝国中人！”

　　“哦？为什么？”吴天眉毛一挑的问道。

　　“因为他提及天星帝国之时，都有种咬牙切齿之感！好像他本身住在天星帝国之内，因为某种原因家破人亡，被血衣主人出手相救，从而拜师修炼毒功！”

　　“你好几次提到毒功，那你可知他们修炼的到底是什么？”

　　“唔……我想想，我上次好像听玄少无意间提及过……”

　　血燕蹙着眉头，最终在吴天和李慕白的眼神中，她苦恼的摇头道，“我记得不是很清楚了，好像是四个字，而其中有‘幽冥’二字。”

　　“幽冥……”

　　两人越发困惑，血燕则继续轻声说道，“血魂组织中，一切都听从玄少吩咐，左右二使则是玄少的全权代言人，但我总觉得，这左右二使是血衣楼派来监视玄少的！而且，我从左使口中根本听不出他对玄少的尊敬，反而语气十分平淡！”

　　“那你们为什么要利用李沅来谋夺摇光城？”吴天再次问道。

　　“具体原因我也不是很清楚，我只是奉命令而行！”

　　血燕瘪了瘪嘴道，“不过从左使口中我了解到，似乎玄少是打算以摇光城为起点，朝整个天星帝国辐射，而且，血魂组织有许多人分散在天星帝国当中，我想恐怕不仅仅是摇光城有这种事情发生！”

　　“你的意思是说，七大城池都有？”李慕白一下子骇然的问道。若真是如此，那血魂组织未免也太过嚣张了一些吧？

　　“具体的我真的不清楚，我们一向只接受左右二使的直接吩咐，其他的事情不敢过问！”血燕歉意道。

　　“那么，血魂组织的总部在何处？我想应该没有在天星帝国当中吧？”吴天继续问道。

　　“是的，是在水岚帝国！”

　　血燕颔首回道，“在水岚帝国的一处偏僻山谷中，我们称之为血魂谷！但凡新加入血魂组织的人，都要在血魂谷经过一定时间的洗脑！”

　　“水岚帝国……血魂谷……”

　　吴天喃喃着念叨了几下，又问道，“那么还有其他一些什么么？”

　　“没有了……”

　　血燕蹙眉沉思了一会儿，摇摇头道，“我知道的就是这些！对了，还有一点，血魂谷除了血魂组织之外，还有四方天王中的东部天王亲自派人看守，周围遍布各种阵法，如果没有谷内之人的引导，绝对会深陷其中直至死亡！”

　　“好吧，暂时就先到这里，谢谢你了，血燕！”吴天点点头道。

　　“不用，我们也是等价交换！”

　　血燕抿嘴嗤嗤笑道，“天少，如果你想要人家的话，人家也会很愿意的哦……”

　　“呃……”

　　吴天顿时哑然，竟然又被赤果果的调戏了……

　　“嘻嘻，好了啦，不逗你了……”

　　血燕掩嘴轻笑不已，而后又很快的满脸恳求道，“天少，你可要说话算话哦！一定要让我去见哥哥！”

　　“放心，我吴天虽然算不得好人，但说话一向会算数的！”

　　吴天点点头，随即又道，“不过，在此之前还有一件事情要办！”

　　“什么？”

　　血燕的心顿时七上八下，可怜兮兮的望着吴天，就差没有流下眼泪了。

　　吴天深深地看了血燕一眼，忽的轻笑道，“你们三个要改头换面，否则的话，生命定然不保！”

　　“呃……坏蛋！”

　　血燕差点一口气没喘上来，没好气的翻了一个大大的白眼，但那眼神中却充满着对吴天的感激。

　　“这个让我来办吧！”

　　一旁的李慕白朗声笑道，“我可以给他们一个全新的身份和相貌，只要她们不主动说出去，绝对不会有人知道的！”

　　“那就麻烦伯父了！”

　　吴天笑着点头，而血燕则继续可怜兮兮的看向李慕白，弱弱的道，“城主大人，你可千万不要把我弄得丑了，不然我可没脸见人了呢……”

　　“……”

　　两人无语，但似乎也因为这后面的几句话，让他们与血燕之间的关系缓和了不少……

　　接下来，血燕更是亲自去劝说了小疏和小敏两人，后面的几日时间，这三女完全改头换面，相貌与之前完全迥异，实实在在的改变并非任何易容，而名字更是已经改了……

　　血燕自此更名为赤昕，小疏和小敏则分别改为晓琳与晓倩！

　　三人如今的身份，是从飘雪帝国过来投奔亲人无果的主仆三人，为了能够顺理成章的在吴天身边出现，在李慕白的安排下，还在摇光城内上演了一出英雄救美，最终无家可归的美人决定跟在吴天身边，以作报答。

　　当然，这些事情都被安排的极为巧妙，无人看出其中破绽。

　　三日后，吴天打算带着梦儿出发前往无名山脉，算算时间距离上古宝库出世也不到十日了，他还要去无名山脉与十大天干汇合。

　　至于赤昕三女，则拿着吴天的一封亲笔书信，坐着摇光城专属马车前往黑云镇，至于兄妹相见的结果如何，吴天可以想象的到。

　　“少爷，人家会很想很想你的哦……”

　　临出发之前，赤昕美眸泪汪汪的看向吴天，弱弱的道，“少爷你可要记得来看小昕哦，不然小昕就记恨你一辈子！啵……”

　　说着话，赤昕还主动踮起脚尖在吴天唇边轻轻一吻，让她身边的晓琳和晓倩两女娇笑不已，最终三女坐上马车大摇大摆的离开了摇光城，自此血燕销声匿迹，再也不会出现……

　　“哥哥，还没看够啊？哼哼！”

　　梦儿娇嗔不满的声音在耳边响起，吴天顿时回过神来，讪讪笑道，“小妮子，什么看够看不够的？我只是在想，小昕她和赤血见面时候的场面而已！你这小妮子，现在怎么越来越会吃醋了啊？”

　　“哼哼，谁吃醋了？”

　　梦儿俏脸一红的别过了头去，吴天哈哈大笑着将小妮子搂入怀中，朗声笑道，“哈哈，好了，不说了不说了！走吧，咱们也该出发了！”

　　“嗯……”


第415章 遭遇——出手

　　青苍大陆以南为天星帝国，以东为水岚帝国，然而在以南与以东的两大帝国交界处，有两个巨大的天堑，其一为万里沼泽，据说一旦有人踏在沼泽上，必定会陷入其中，直至淹没，更有一种流传已久的说法，在这万里沼泽深处，同样有着人类不可触及的强大魔兽，比起魔兽山脉深处来说丝毫不差，但具体是什么却无人得知……

　　其二则就是吴天此行的目的地，无名山脉！

　　无名山脉绵延数千里之远，其中同样魔兽很多，但比起魔兽山脉来说却是远远不如，有好几次的三大学院友谊赛都是在这里举行，对于三大学院来说，这里是天生的狩猎场，因为地势较远，所以寻常时候并看不到多少人影……

　　离开摇光城后，吴天便吩咐月女独自一人先行去往无名山脉，他始终觉得，此次上古宝库的出世恐怕并不像想象那么简单……

　　坐着马车接连驰行了两日多的时间，忽的吴天眉头一皱，坐在他身边的梦儿当即蹙眉问道，“哥哥，怎么了？”

　　“前面有人打斗！”吴天回道。

　　梦儿嘻嘻一笑，“打斗有什么好奇怪的呢？咱们不是经常见到么？”

　　“傻妮子，你也不想想这里是什么地方，咱们这一天多都没见人影，突然出现打斗声不是很奇怪么？”吴天笑着捏了捏梦儿琼鼻道。

　　“是哦……”

　　一手抱着小火狐的梦儿将头靠在吴天肩上，恍然般的眨着眼睛道，“那哥哥的意思是说，前面有可能是水姐姐他们咯！”

　　“极有可能！算算时间，他们走另一条路也应该差不多到了！”

　　吴天点点头，拉着梦儿从马车上一跃而下，吩咐车夫就地返回，他这才与梦儿一同朝前方那打斗声音传来之处走去……

　　“站住，你们是什么人？此路不通！”

　　就在走了约莫三百余米后，突兀的有两个年轻男人面色不善的挡在了他们前面，俱是三阶武王实力。

　　“你们又是什么人？凭什么在这拦路？”

　　吴天冷声反问道，他现在已经确定前面打斗的是天殇和独孤寒，可以很明显的感觉到他们两人的气息，尤其是天殇的灵蛇刃以及独孤寒的无锋重剑，这两把兵器比较特殊，吴天的印象一直很深。

　　“小子，好大的口气！”

　　那两人冷冷的盯着吴天，呵斥道，“想要往前面走请绕路！”

　　“那我要是不绕呢？”吴天双眼微眯的道。

　　“那就别怪我们不客气了！”

　　说话间，这两人各自手中持着两柄长剑，紧紧地盯着吴天与梦儿，随时准备出手。

　　“吱吱吱……”

　　小火狐在梦儿怀中不断地叫着，挥舞着前爪似乎在警告这两人一般，而梦儿则一直乖巧的站在吴天身边没有说话，只是那张俏脸也在这时变得森寒了许多……

　　“不客气？”

　　吴天冷笑着撇了撇嘴，“小爷倒想要看看，你们是怎么个不客气法？”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　其中一个三阶武王，傲然道，“我们乃是水岚学院的人，你惹得起么？最好给我们滚远点！否则的话……哼！”

　　“水岚学院……”

　　吴天再次冷声一笑，“貌似这里是在我们天星帝国境内吧？难道你们水岚学院是代表水岚帝国向我们天星帝国宣战不成？”

　　吴天此话一出，让这两人顿时面色大变……

　　他们不过是水岚学院的区区学员罢了，怎么可能担当得起这么大的罪名！

　　需知，在青苍大陆三大学院中，水岚学院是被帝国控制力最强的一个，其水岚学院的名誉院长便是水岚帝国的当代皇帝陛下，可以说在水岚帝国当中，皇权是最重的！

　　水岚学院中毕业的许多学员，基本上都是为水岚帝国服务！

　　“如果代表不了，那就给小爷我滚开！”

　　吴天冷冷挥手，如同挥打苍蝇一般，让对面那两人面色瞬间变得无比难看。

　　见到两人没有动作，吴天搂着梦儿的细腰便朝前面继续走去，穿过那两人面前之时，梦儿怀中的小狐狸更是龇牙咧嘴着，人性化的小眼睛中露出无比鄙视的神色……

　　完全被无视，甚至连魔兽都无情的鄙视他们，让这两人面沉如水，拳头握得紧紧的，甚至有些发白。

　　“站住！”

　　在吴天和梦儿走出十多米后，这两人突兀的闪身再次挡在了他们面前……

　　“怎么？”

　　停住脚步，吴天冷冷的道，“你们想做什么？”

　　“不准再往前走，不然的话，别怪我们对你们不客气！”

　　方才说话那人冷声继续道，“如果你们再上前一步，那就怪不得我们了！！”

　　“是么？”

　　吴天眉毛一扬，轻笑道，“那小爷真的想看看你们想要怎么样？呵呵，水岚帝国的人竟然敢来我天星帝国，拦路截杀天星帝国伯爵，我看你们是活得不耐烦了！”

　　伯爵？

　　面前这小子竟是伯爵？这可能么？

　　“小子，拜托你撒谎也撒个像样点的！”

　　那两人嗤笑道，“你以为你算老几？”

　　“找死……”

　　吴天双眼中陡然寒芒一闪，可还没等他有什么动作，梦儿怀中的小狐狸瞬间化作一道红芒直飞而出，那两人双瞳一缩，便只觉得手腕处利芒划过，深入骨髓般的痛苦，让他们顿时痛嚎不已，而其手中的两柄长剑也纷纷拿不住的掉落在了地上。

　　“吱吱吱……”

　　回到梦儿怀中，小火狐讨好似的朝吴天和梦儿轻轻叫着，梦儿甜甜一笑，嘻嘻道，“小狐狸，做得好！喏，这是给你的哦……”说着，梦儿取出几颗丹药送到小狐狸嘴里，让这小家伙雀跃不已。

　　吴天看的哭笑不得，貌似最近这段时间，小狐狸的确很喜欢粘着梦儿，他一直还想不透其中的原因，现在看来，应该是他给梦儿准备的丹药，大部分都喂入了这小家伙的嘴里……

　　吴天无奈的摇了摇头，但只要梦儿喜欢就足够了，反正那些只是低级丹药而已，他随便炼制下便可以弄出数十颗之多……

　　而此时，那对面两个三阶武王，手腕流着鲜血痛苦不堪，充满震惊的望向小火狐，完全不敢相信看上去只是宠物一般的小家伙，竟然有那么恐怖的攻击力。

　　连带着，看向吴天和梦儿的目光，此时也变得极为古怪……

　　“这次饶你们一命！要是下次再让小爷我看到你们那么嚣张，就怪不得我了！”

　　冷冷留下一句话，吴天不再多说什么，拉着梦儿的小手继续往前走，这两人丝毫不敢再次阻拦。

　　前方是一处水潭，此时在这水潭边上，天殇与独孤寒两人正在被四人围攻……

　　本来，天殇与独孤寒俱是六阶武王巅峰，而那四人则都是七阶武王，哪怕是单独面对一个打斗起来都极为艰难，可偏偏还要遭遇这四人的围攻，让他们的情况越发不妙……

　　若不是依仗着灵蛇刃的诡异，以及无锋重剑的强势，他们恐怕早就已经落败了。

　　而且，吴天更是眼尖的发现，那围攻的四人出手极为狠辣，似乎打算真的将天殇和独孤寒杀死在这一般。

　　“哥哥，他们也应该是水岚学院的人！”梦儿揉着小火狐柔软的身体，一边说道。

　　“哦？梦儿是怎么认出来的？他们穿的衣服可都不一样呢！”吴天笑着问道。

　　“你自己看啊……”

　　梦儿指着前面四人的腰间道，“他们都带着一样的腰带，上面有水岚学院的标志呢！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，继续问道，“那梦儿觉得，我们现在该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　看到吴天戏谑的眼神，梦儿不禁娇嗔道，“哥哥，你就别逗梦儿了啦！哼，坏死了！明明都已经准备出手了，还这样戏弄梦儿！坏死了坏死了……”

　　“呵呵，好了好了，走吧，我们过去！对了，小狐狸，你留在这里，如果有其他水岚学院的过来，你给我将他们拦住！”

　　吴天如是说着，梦儿立时点头答应，而小火狐则‘吱吱’叫着，似乎对她的任务十分不满，不过在吴天严厉的眼神中，这小家伙最终还是故做委屈的点了点小脑袋。

　　“呵呵，梦儿，走！”

　　吴天一拉梦儿的小手，两人并没有飞到空中，而是直接闪掠前行，但即便如此百余米的距离也是瞬息及至，眨眼间，他们便已然闪身来到了天殇与独孤寒身边……

　　锵锵锵……

　　九星破霄剑挥出，将那四个水岚学院之人的武器全数格挡，吴天这才朗声笑道，“天殇大哥，独孤大哥，有好玩儿的怎么都不叫兄弟我啊？哈哈……”

　　“就是就是，天殇哥哥和冰块哥哥太坏了！”

　　梦儿也在旁边不住的点着脑袋，其手中的蓝魄鞭却没有丝毫停留，如同出水蛟龙似的舞动着，凛冽的威势让周围四人纷纷接连后退，算是暂时解除了天殇与独孤寒的困境。

　　“兄弟，你可算是来了！”

　　天殇哭丧着脸道，“你要是再不来的话，你就要给你两位哥哥收尸了！这些水岚学院的人，简直欺人太甚！就想把我们杀死在这儿！哼！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天面色沉凝的问道，“好歹这里也是咱们天星帝国境内，这些水岚帝国的人怎么敢这么嚣张？对了，龙昊和凤姐，还有水姐他们呢？”

　　一边问着，吴天的目光变得极为森寒，冷冷的盯着那站在一起的水岚学院四人，毫不掩饰眼眸中的强烈杀机。


第416章 逃了——终于汇合

　　此刻，吴天仿佛一出场便成为了中心一般，尤其是那一双冷厉且充满杀机的双眸，更让那四人心底发寒，不过似乎有什么倚仗，这四人却没有丝毫后退，甚至持着兵器的手还更加握紧了一些。

　　“哎……”

　　天殇苦苦一笑，与独孤寒一同服下吴天递过去的归元丹后，这才继续道，“我们是分开走的！约定好了就在无名山脉前的山谷口汇合，可谁曾想我和独孤刚来到这里，便被这几个小子盯上了！”

　　“这么说起来，他们是早有所预谋？”吴天冷声问道。

　　“应该是这样！”

　　天殇点点头继续道，“本来遇到了六人，其中两个三阶武王到外面去警戒去了！这四个七阶武王联手，我和独孤若不是仗着武器之利，根本不可能坚持到现在！”

　　“算了，先不说这些！”

　　吴天摆摆手道，“只要将他们都拿下，那一切不就都清楚了么？”

　　“说得对！嘿嘿，正所谓能者多劳，老弟啊，这四个人就交给你了，我和独孤去旁边休息休息！”

　　天殇说这话的时候丝毫不觉得脸红，不等吴天答应与否，便直接与独孤寒走到一旁，靠着大树闭上了双眼，似乎有吴天在，便有主心骨一般，丝毫不用担心其他的什么危险！

　　这是在魔兽山脉以及日月山脉中，几次经历下来之后，吴天在他们心底奠定下的基础！

　　“你啊……”

　　吴天哭笑不得的摇着头，而梦儿却突兀的在旁边脆脆的开口道，“哥哥，要不你也去休息吧，这里交给梦儿就行咯！”

　　“别了，你这小妮子乖乖的站到旁边去给哥哥掠阵！”

　　吴天柔声笑道，“有哥哥在，怎么能辛苦我这么可爱的梦儿呢？要是脏了你的手，那可就不好了！”

　　“好吧，梦儿听话！”

　　梦儿甜甜笑着，踮起脚尖在吴天嘴边吻了吻，这才走到天殇与独孤寒身边，这是吴天用眼神示意的，让梦儿去保护他们俩人，以免周围还有其他没现身的人会忽然偷袭……

　　那一直没说话的四个水岚学院之人，如今看到比他们小了好几岁的吴天，看着他准备独自一人出手，更是纷纷面露狠色，这乳臭未干的小子，竟然敢如此蔑视他们？

　　“还在那看什么呢？”

　　吴天持着九星破霄剑，左手轻轻一招，耸肩道，“你们不是要准备杀人么？还不快点过来？杀了我，你们就可以留下他们了！”

　　“小子，休得嚣张！”

　　四人同时一声厉喝，虽然心头愤怒，但却也并未托大，身形闪掠不已，从四个方向分别朝吴天攻了过去……

　　“梦儿，胆敢袭杀帝国伯爵，是什么罪名？”吴天忽然淡淡的问道。

　　“死罪，株连九族！”

　　梦儿大声的回应着，声音中充满嬉笑之意，没有任何担心。

　　而吴天则很明显的感觉到那四个方向的攻击随之一顿，当即冷笑道，“既然这样，小爷我便以帝国伯爵的身份，宣布你们死罪！”

　　“小子，狂妄！去死吧！”

　　怒吼声中夹杂着如同能量爆裂般的恐怖震荡，四道攻势几乎将吴天全身上下完全封锁，没有任何退缩的道路。

　　“哈哈，区区四个七阶武王，竟然敢如此嚣张！小爷我今天就让你们知道什么叫做天外有天！”

　　吴天朗声一笑，体内阴阳真元急速运转，九星破霄剑顿时释放出犹如实质般的璀璨星芒，竟是没有丝毫躲闪，身体在原地急速转动，一道道蓝色剑芒轰击而出……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，刹那间在吴天的突然气势爆发下，在九星破霄剑的强势剑势笼罩当中，那四个七阶武王顿时倒飞而出，四面开花一般重重坠地，一口口腥红的鲜血喷洒出来，满是痛苦。

　　“这怎么可能？”

　　“我们联手，怎么可能连这小子一击都承受不了？”

　　“难道他是武王巅峰？可他年龄却那么小！”

　　这四人都完全被震骇住了，仅仅是一招，或者说是半招，他们堂堂四个七阶武王，便完全没有任何反抗之力，就如同四个小孩儿在与一个成年大人大战一般。

　　其实，吴天如今一阶武皇巅峰的实力只是其中最简单的原因，最直接的是因为他们四个托大了，否则的话吴天也决然不可能如此轻易……

　　但是，不管怎样，现在的情况已经成了这般，他们后悔也完全来不及了。

　　“再上！”

　　四人对望一眼，同时从地上一跃而起，再次朝着吴天冲了过来，嘴角依旧带着血渍，似乎有一种疯狂之感。

　　“呵呵，没想到竟然这么勇猛，倒是让小爷我刮目相看啊……”

　　吴天冷声一笑，陡然天龙掠影身法施展开来，伴随着一声犹如实质般的龙吟传荡，也未曾见到吴天有什么其他的动作，身形在这四人攻击途中闪掠而过，他们便再次犹如断了线的风筝一般重重坠地……

　　而这一次，接连吐出鲜血的四人，面色苍白到了极点，仿若失去了全身气力……

　　“你，你到底是什么人？”

　　那四人不可置信的看向吴天，怎么也想不到，竟然会有如此年轻的人这么轻松的将他们击败。

　　“小爷吴天！”

　　吴天冷声笑道，“你们这些水岚学院的人，竟然敢如此嚣张的在我天星帝国境内杀人，小爷就代表天星帝国将你们擒获，等陛下亲自向你们水岚帝国交涉！”

　　“你凭什么代表天星帝国？”

　　“不好意思，小爷添为天星帝国伯爵！”

　　吴天撇嘴耸肩道，“本来你们意图袭杀伯爵乃是死罪，但小爷心善，就将你们活捉便是！”

　　“想要捉拿我们？”

　　那四人对望一眼，忽的同时仰天一声长啸，蕴含着真元的声音穿透空间，直插云霄传开很远很远……

　　“不好！”

　　吴天瞬间面色一变，正要准备闪身过去捉拿这四人之际，却是陡然间四人手中扔出一物，坠地的刹那弥漫开无数烟雾，遮挡住了吴天的视线，而等他穿过烟雾的刹那，却发现这四人早已消失不见，周围留下阵阵残余的空间涟漪……

　　“竟然有如此特殊的空间传送手段！”

　　吴天双眼微眯，面色凝重不已，可事到如今，却再无办法挽回。

　　“老弟，我觉得我们现在得快点找到其他人，万一他们也遇到了一样的事情，那就糟糕了！”

　　天殇急声说着，吴天也赞同的颔首应道，“是该如此！不过，我们应该先去汇合地点看看，不能到处乱跑！这里毕竟有这么大，谁也不知道还会遭遇到什么！”

　　“那就不耽搁了，走吧！”

　　“好，走！”

　　四人一同继续朝前方走去，吴天也将小火狐唤了回来，这小家伙一回到吴天肩上，便在那不断挥舞着前爪‘吱吱’叫着，显得极为愤怒。

　　“好了好了，你辛苦了！那两个家伙逃就逃了吧！”

　　吴天笑着揉了揉小火狐的头，随即梦儿又掏出一颗丹药，这小家伙立时欢喜的跃到了梦儿怀中，撒娇不已。

　　一行四人快步前行，约莫一日后，便真正来到了无名山脉外面……

　　这里是一处山谷般的存在，周围密林蔓延，唯独这个谷口才是真正进入到无名山脉的入口，不过当吴天他们四人来到这里没多久，十大天干中的其他八人也纷纷到了……

　　龙昊，凤若曦，水冰涟，风无名，严浩，杨松，杨柏，以及马江宇都接连到场……

　　除了龙昊，凤若曦，水冰涟三人之外，其他五人身上都多少带着一些伤势，不过并不致命。

　　“咦，梦儿，你怎么也来了？”水冰涟看到梦儿，不由得狐疑道。

　　“嘻嘻，哥哥带我来的呢！”

　　梦儿嬉笑着拉起水冰涟的手臂，娇声道，“水姐姐，难道你不想看到梦儿吗？”

　　“小妮子，说什么呢？”

　　水冰涟没好气的翻了一个白眼，“你可是吴天最疼爱的妹妹，我怎么敢不想看到你？现在吴天可是皇阶高手呢，我一个区区八阶武王巅峰的人，怎么敢多想？”

　　“呃……”

　　这明显满是戏谑的话，让吴天听来一阵无奈，尤其是水冰涟那大大的白眼，更是让吴天哭笑不得，但不过很快，她便拉着梦儿走到了凤若曦身边介绍着，三女很快打成一片……

　　梦儿，早在上次那阴阳九转殿的事情发生之时，便早已经其名字传遍了十大天干之耳，他们都知道，这个天龙榜排行第三十五的小丫头，如今是一个货真价实的皇阶之人！

　　整个天龙榜中直到现在也仅有三个皇阶，龙昊，吴天，以及吴梦儿！

　　“对了，你们是不是来这里的时候，是不是都遇到了一些阻拦？”吴天朝着十大天干问道。

　　“是的，不过被我杀了！”

　　龙昊直接冷酷的点头回道，“两个区区六阶武王，竟然敢找死！那我就好心成全了他们！”

　　“我和若曦也遇到了！”

　　水冰涟在另一侧颔首应道，“只不过突然响起一声长啸，围攻我们的五个六阶武王用一种神奇的空间方法逃跑了！”

　　“我们也是！”

　　“我也遇到了！”

　　其他人也纷纷回应，总共十二人都遇到了阻拦，而且毫无意外都是水岚学院之人，在吴天将此事简单描述之后，他们的面色都完全肃然了起来……


第417章 谷内山涧——铁臂金猿

　　站在山谷前方，总共十二人的队伍，每个人面色都极为凝重，相互对视俱是无比肃然之色。

　　“水岚学院这到底想要做什么？”

　　水冰涟面带寒霜的冷声道，“难道想要激起群愤不成？”

　　“我现在担心的不是这个！”

　　吴天轻轻摇头，沉声回道，“我在想，他们到底是怎么来到咱们天星帝国境内的，而且我们还没收到任何消息！有无名山脉与万里沼泽作为天然屏障，他们怎么可能这么悄无声息的抵达？”

　　“是啊！”

　　天殇也在旁边点着脑袋，猛然瞪眼惊道，“该不会是他们不想咱们去那个劳什子的上古宝库吧？”

　　“废话……”

　　众人纷纷翻起了白眼，这不是明显摆着的事情么？还用他多说？

　　“呃……不，我不是那个意思！”

　　注意到其他人的神色，天殇急忙摆了摆手，苦笑着快速说道，“我的意思是说，他们该不会是知道了上古宝库到底有些什么东西，然后……”

　　话没说完，众人脸上齐齐面色……

　　按常理说，青苍大陆三大帝国一向井水不犯河水，三大君主相互间也在平时有些联系，虽然颇有三国鼎立之势，但因为相互的掣肘，却并未发生任何大型战事，甚至更形成了一条不成文的规定，若非必要，各个国家的修炼这并不会无缘无故在其他帝国境内杀人，算是一种怪异的平衡之举……

　　可如今，那水岚学院的人当先打破这种规定，肯定是有着某种企图。

　　而天殇所说的那种可能，却是如今放在他们面前，可能性最大的一种……

　　“若是这样，看来咱们也不能继续耽搁了！”

　　吴天沉声道，“按院长和五位长老所说，算算时间距离上古宝库出世还有不到七日时间，我们必须要在七日内抵达，并且最好能够确定下上古宝库出世的具体地点！”

　　“至于其他的，只能随机应变了！”

　　说着，吴天的双眸中一道利芒闪过，冷声道，“如果水岚学院的人再敢出现，那就将他们全部留下！”

　　“这句话还算勉强！”

　　另一旁与风无名站在一起的龙昊，忽的开口，“那些人死不足惜，杀了就杀了！”说话间，杀气四溢，冷厉无比。

　　其余诸人纷纷点头，想到自己的经历，心里更是充满杀机。

　　本来修炼到他们这个实力境界，杀几个人根本就算是砍菜切瓜那般，根本不会放在心上。

　　有了吴天和龙昊这两个皇阶之人的带头，他们自然也不会再有任何芥蒂，正如同龙昊所言，杀了就杀了，有什么大不了的？

　　“好了，我们现在赶紧出发吧！毕竟谁也不知道前面还有什么危险！”

　　吴天的话音刚落，龙昊与风无名两人便当先朝前面的山谷走去，其他人包括吴天在内也是紧随其后，一行十二人的身影逐渐没入了山谷之内，而小火狐如今也依旧趴在梦儿的怀中，小眼睛不住的打量着周围，似乎显得有些好奇。

　　走过山谷，没有发生任何危险，只是那诡异的静谧让众人都纷纷打起了十二万分的精神。

　　“前面就是通往无名山脉的唯一一条山涧！”

　　停住脚步，龙昊指着前方淡淡的道，“只能够容纳三个人并行！我已经感觉到了里面魔兽的气息！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“大家小心一些，做好一切策应，说不定那水岚学院的人还会在这里设伏！”

　　“设伏？”

　　听到吴天的话，龙昊当即冷笑道，“只要他们敢来，我就敢杀！水岚学院？哼！”

　　“走！”

　　众人再次迈步，周围两侧山涧直耸入云，踏入其中仿若进入了猛兽的大嘴一般，穿过山涧的风声呼啸刮过，吹打着两侧的密林，树叶簌簌发颤的摩擦声音，更宛如鬼哭狼嚎一般，让众人的心底不免生出一种微颤之感……

　　梦儿更是将小身体紧紧地依偎在吴天怀中，长长的睫毛轻轻颤抖，充满着让人怜惜之意，另一侧的水冰涟，却被吴天轻轻的拉着小手，可以感觉出她内心的紧张……

　　凤若曦倒是表情平静，可毕竟身为女孩子，多少心底也会对此有些惧意，而且加之众人之间的安静，更是让他们一个个屏住呼吸，警惕的注意着周围。

　　一步步前行，不知这谷内山涧到底有多长，但他们知道，既然来了便再无任何退路可言。

　　唯一的，便是继续深入！

　　“喂，冰块，你说要是这些山涧忽然间倒了，咱们该怎么办啊？跑都跑不掉了！”天殇走在独孤寒身边，打量着两侧山涧哭笑不得的道。

　　“……”

　　独孤寒依旧冷着一张脸，没有丝毫回应，天殇却丝毫不放弃的继续喋喋不休着，“我说冰块，你都几天没说话了，能不能张个嘴透透气？我真怀疑，就你这臭冰块的样子能不能给你们老独孤家传宗接代！”

　　“喂，你看吴兄弟，好让人羡慕的福气啊……”

　　“牵着大的，搂着小的，啧啧……要是我能有这种福气，哪怕是短寿十年我也愿意啊……”

　　“喂，冰块，拜托你别成天绷着一张脸行吗？来，给我笑一个，笑一个……”

　　一连串的话，接连不停地从天上口中说出，可独孤寒却没有丝毫回应，甚至连面色都没变动一下，就留下天殇一个人在那继续说着，不过在场之人似乎都已经习惯了他们两人之间的状态，也并未多说什么。

　　忽的，走在最前面的龙昊面色一变，停住了脚步，众人也紧跟着停了下来……

　　“龙昊，怎么了？”凤若曦问道。

　　“有魔兽的气息！”

　　龙昊微眯着双眼打量周围，吴天也差不多同时皱起了眉头，而在这众人安静之时，趴在梦儿怀中的小火狐忽然间‘吱吱吱’的叫了起来，前爪不断地指着两侧山涧密林，似乎在诉说着什么。

　　“的确有魔兽，而且还不止一两只！”吴天沉声应道。

　　吼吼吼……

　　吱吱吱……

　　整个山涧中，不断回荡着周围的真正吼声，旋即便看到在吴天他们十二人的左右两侧密林，接连窜出十数道身影，约莫大半个成年人大小的猴子，全身棕黄色，双臂展露出犹如金属般的光泽，而最为特殊的是这些猴子的眉心处，都有着一簇金黄色的毛发。

　　总共十三只猴子，唰唰唰的将吴天他们完全包围了起来，不断地跳着，唧唧咋咋的叫着，龇牙咧嘴的似乎在警告着吴天他们不准靠近……

　　“这是铁臂金猿！”吴天面色微微一变。

　　铁臂金猿，六阶魔兽！

　　双臂如铜铁般坚硬无比，甚至可以硬抗一般的武器，眉心处的那一缕金黄色毛发，也正是这些畜生得名的原因所在。

　　如果说单单的一两只铁臂金猿，根本不会放在众人心中，毕竟现在众人中实力算是最低的十大天干之癸马江宇都已经拥有六阶武王的实力！

　　可偏偏，这铁臂金猿是六阶魔兽中最喜欢群居的，而且十分通人性，一旦战斗起来有着其他魔兽不可比拟的配合，即便许多七阶魔兽一旦被铁臂金猿围起来，都将会被硬生生的折磨死！

　　十三只铁臂金猿，算不得多，但却也算不得少啊……

　　“吴天，我和你一人两只，其他的他们应付！”龙昊转过身看向吴天，神色依旧很平淡。

　　“可以！”

　　吴天点点头，其他人也习惯了龙昊的态度，并未多说什么的纷纷点头。

　　除去吴天与龙昊对付的四只之外，他们总共还需对付九只，对他们十人来说，应该可以！

　　而梦儿的眼珠子却是转动不已，抱着小火狐从吴天的怀中站直了身体，那可爱的嘴角露出了机灵的笑容……

　　“吴天，我们上！速战速决！”

　　龙昊双瞳一缩，陡然间身上金色光芒大盛，一柄怪异长枪随即出现，通体金色，但其枪身却宛如一条盘旋巨龙，充满着一往无前的恐怖威能……

　　“这是龙昊的盘龙枪！”

　　吴天双瞳一缩，自从进入翠云洞天修炼之后，便听说了天盘龙枪的存在，但从未见过，哪怕是上次在日月山脉当中出手与龙昊的第一次并肩战斗，都没见他用出。

　　如今，为了能够速战速决，盘龙枪竟被他唤了出来。

　　“战！”

　　见到龙昊用盘龙枪引走了两只铁臂金猿，吴天也不甘示弱，伴随着一声剑鸣，九星破霄剑同样被他拿了出来，天龙掠影身法施展而出，顿时另外两只铁臂金猿被笼罩在了剑光的攻击范围之内……

　　“我们也出手吧！”

　　凤若曦看了一眼两人，转身朝身后的其他几人说了一声，当先翩翩起舞一般朝着一只铁臂金猿攻去，其他几人自然也纷纷出手，顿时间在这并不算宽阔的山涧当中，响起了阵阵交手，以及吼叫之声……

　　回音阵阵，充斥着无边的能量风暴。

　　然而，梦儿却抱着小火狐，坐在了地上……

　　剩下九只铁臂金猿，刚好被其他九人完全分割，根本没她什么事儿，不过梦儿嘴角却是划出了一道弧线，大眼睛打量着周围的一切，蓦地轻轻一拍怀中的小火狐，随即便看到两道身影直冲而出，片刻间这山涧内响起了一声惨烈的嘶嚎……


第418章 六日光阴——山脉震荡

　　水冰涟呆滞地看着死在自己身前的铁臂金猿，无语到了极点……

　　“嘻嘻……水姐姐……”

　　梦儿嘻嘻一笑，随即再次和小火狐一同化作两道流光朝身旁疾掠而去……

　　“呃……”

　　水冰涟无语至极，眼前这只死去的铁臂金猿，喉咙处一道血口很是明显，鲜血汩汩的不断流出，这是小火狐那利爪所为，可是她在方才所见，那铁臂金猿似乎并没有任何抵挡的任由着小火狐杀死，这似乎完全不符合常理……

　　而后，就在水冰涟愣神的接下来几分钟时间，数只铁臂金猿的惨烈嘶嚎接连传开，梦儿和小火狐的身形不断闪烁，让众人看得目瞪口袋……

　　“我嘞个去啊！”

　　天殇瞪大了双眼，古怪的看着梦儿那可爱的俏脸，无语的道，“梦儿妹妹，你是怎么办到的？这畜生怎么就任由你杀死呢？”

　　“嘻嘻……秘密……”

　　梦儿停住身形，抱着小火狐重新恢复了那种人畜无害的笑容，让天殇顿时满头黑线。

　　梦儿出手，将水冰涟，天殇，独孤寒，以及凤若曦面对的四只铁臂金猿纷纷杀死，甚至这些畜生好像连反抗的机会都没有，简直让人震骇不已。

　　吴天挥舞着九星破霄剑，与那两只铁臂金猿战在一起，不过却注意到了梦儿的出手，同样显得有些哭笑不得。

　　他明白梦儿出手的过程……

　　先是用九幽冥炎给那铁臂金猿的灵魂一些阻碍，小火狐则配合默契的抓住时机割破这些畜生的脖颈让他们当场毙命……

　　这简直就是杀戮机器啊！！

　　梦儿的出手，让龙昊这些对她并不怎么了解的人们，顿时纷纷表情古怪到了极点。

　　原本以为，梦儿是机缘巧合的修炼到皇阶，甚至短短十日内根本不可能完全掌控皇阶的精髓，可如今看来，梦儿似乎也太强了一些吧？

　　“梦儿，你怎么不帮其他人杀死铁臂金猿呢？”水冰涟拉着梦儿的小手问道。

　　“切……我和他们又不熟……”

　　梦儿撇了撇嘴，似乎很有些兴趣的看着那些人大战铁臂金猿的样子，时不时的露出清脆的笑声，可这番直白的解释，却让大家都顿时无语至极……

　　就在他们说话之时，惨烈的嘶嚎之声再次响起，旋即便看到龙昊手中的盘龙枪接连戳破了两只铁臂金猿的腹部，全身而退。

　　随即下一秒，吴天手中的九星破霄剑同样星光大盛，无数剑气的笼罩之中，他面对的两只铁臂金猿已然身陨……

　　可以说，这一次的出手，吴天和龙昊似乎打成了平局，两人对视一眼，同样看出了对方眼中的惺惺相惜之意……

　　剩下五只铁臂金猿，却是与十大天干中的五人大战的激烈不已，尤其是十大天干之癸的马江宇，身上已经被那畜生弄得青一块紫一块，但却也并算不得落入什么下风……

　　“哥哥……”

　　见到吴天归来，梦儿立刻雀跃着跑到了他的身边，吴天无奈的轻轻刮了刮梦儿的脸，笑道，“小妮子，真会灵活运用啊！看来，你和小狐狸的配合还是十分默契的嘛！”

　　“嘻嘻……那是当然咯！”

　　梦儿扬起了小脑袋，而小狐狸则在梦儿怀中吱吱叫着，似乎在向吴天邀功一般，要知道那四只铁臂金猿最后下手的，可都是她呢……

　　“梦儿，你去帮帮他们！我们必须要抓紧时间！”吴天沉声道。

　　“嗯嗯，梦儿听哥哥的！”

　　小妮子点点脑袋，一拍小火狐的头娇声道，“小狐狸，咱们上！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙轻叫不已，随着梦儿顿时再次激射而出，不到十分钟的时间，剩下的五只铁臂金猿纷纷在梦儿和小火狐的配合下彻底殒命，体内的魔晶也被小火狐讨好似的送到了吴天手中，让众人看得目瞪口呆，哭笑不得。

　　“这些小东西就算是奖励你的！”

　　吴天对着小火狐如是说着，小家伙立时开心不已，而梦儿也掏出了几颗丹药算是奖励……

　　不过，这一刻，没有人胆敢在小觑梦儿的实力，那种诡异的攻击手段，如果是他们对上的话绝对防不胜防，也正因为这次出手，才让他们真正意义上的将梦儿看成了同伴对待，而不是那种需要人过于照顾的花瓶。

　　杀了十三只铁臂金猿后，众人再次沿着山涧狭窄的道路前行，几乎没有任何停留，可这狭窄的道路却宛如走不到尽头一般，一日一夜之后的毫不停歇，竟还没有看到山涧的另一头……

　　吴天甚至怀疑，他们有没有走过这条道路的一半，甚至四分之一。

　　但是，不管怎样，路还是要继续走的，只不过随着众人的越发深入，他们也越发的警惕起来……

　　龙昊与风无名两人头前带路，众人摆成了一个锥形前进，途中也遇到了接连出现的许多六阶魔兽，不过都被吴天他们尽数收去性命，每个人的手中都多出了一些六阶魔晶，算是一些额外的收获吧。

　　不知不觉间，众人已经前行了四日时间，终于在第五日的时候见到了山涧前方的那一缕来自外面的特殊光亮……

　　四日时间，白天接连赶路，晚上休息，算起来他们基本上前进了上千里的路程，可直到现在才看到山涧的出口，这不得不让众人感慨不已……

　　“快些走！”

　　龙昊走在前面，面无表情的招手道，“只要走出山涧，就抵达了无名山脉！我们的时间不多了！”

　　“好！”

　　众人纷纷应诺，不约而同的加快了步伐，穿过那山涧出口的刹那，只觉得眼前光线一亮，已经来到了真正无名山脉的脚下……

　　回首望了望呆了四日的山涧，众人眉宇间不但没有轻松，反而却显得越发的沉凝了几分。

　　因为他们知道，此行真正的危险，恐怕还在前方的无名山脉内……

　　“我们走！”

　　众人稍微休息片刻，便毫不犹豫的朝无名山脉走去……

　　一边走，龙昊一边沉声说道，“大家说一下，我们接下来该怎么办？院长只说了上古宝库即将在这里出世，但却没有具体地点！如果我们毫无目的的随意乱走，那就像是无头苍蝇一样，根本起不到任何作用！”

　　“那你说呢？”凤若曦微微蹙眉道，“难道要分成几组？这样不好吧！无名山脉连接着天星帝国与水岚帝国，要是遇到了水岚学院的人，万一出了什么事请，那该如何是好？”

　　“我不是这个意思！”

　　龙昊摇了摇头，冷声道，“水岚学院此次派出的人数比我们多，但好像并没有一个皇阶，我们并不需要太过担心！就算一对一打不过，一对二，一对三难道还不行？”

　　“我觉得吧……”

　　吴天一手被梦儿拉着，另一手轻轻摩挲着下巴，沉声道，“咱们就干脆沿一条直线直接走，我们虽然不知道上古宝库到底在何处出世，但想来也不可能是在无名山脉外围！只要我们越发深入，那么就一定会越来越靠近，如果朝四周散开，反而会起到反作用！”

　　“我同意！”天殇第一个举起手来，独孤寒也冷冷的点点头。

　　“我也同意！”

　　水冰涟与凤若曦对望一眼，纷纷颔首。

　　其他人在稍微沉思片刻后，也随即没有提出任何异议，龙昊这才缓缓颔首道，“既然如此，那咱们就不耽搁了！走吧！”

　　“好，走！”

　　再次摆成锥形，众人如同吴天所言那般沿着直线前行，但无名山脉何其之大，虽然比不过魔兽山脉，但却依旧不可小视……

　　转眼间，又是两日时间过去……

　　夜很静，除了时不时响起的虫鸣之外，并无任何其他声音，而吴天他们一行十二人各自选了一个较为舒适的地方休息，可就在夜深人静之时，陡然间整个山脉中平稳的能量暴动起来……

　　无数的能量，像是受到了什么巨大的吸引，不断地朝着某个地方急速流动，让入定代替睡眠的吴天他们几乎同时睁开了双眼……

　　“怎么回事？”

　　众人心底都生出同样的疑惑，“难道是上古宝库即将出世？”

　　十二人纷纷肃穆着脸，周围环境的能量越发紊乱，俱是朝着这无名山脉深处蔓延，甚至形成了一道道诡异的小型风卷呼啸而过，树叶哗啦啦的响着，仿若形成了一片特殊的乐章，空气中顿时多出了越发凝重的气氛……

　　“走，去看看！”

　　面色肃然的十二人纷纷施展开身法，沿着能量流动的方向急速而去，可没过多久，整个无名山脉却是急速震荡起来……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　山体抖动，仿若地震，密林中无数的树木摇晃不已，甚至就连地面都出现了即将龟裂的迹象……

　　能量暴动，山脉震荡，仿若连带着头顶上的无数星辰，都有了划落的趋势……

　　众人纷纷面色大变，一种恐怖的威势从山脉深处蔓延而开，让他们甚至有一种后退的冲动……

　　一夜的时间接连急速前行，途中遇到了无数的魔兽，可偏偏这些魔兽却对吴天他们视若不见，仿佛感觉到了什么强大的恐惧般纷纷趴在地上，各类型的身体颤抖不已……

　　终于，在天蒙蒙亮之时，一行十二人终于来到了此次山脉震荡之源……


第419章 齐聚——冯远

　　这里是一处并不算大的山峰，在这无名山脉中没有丝毫起眼之处，可偏偏那种恐怖的威压就是从这小山峰中蔓延而开，伴随着整个无名山脉的震荡，唯有这座小山峰却仿若没有受到丝毫影响般的继续矗立着……

　　然而，在吴天他们视线当中，随着周围无数能量的不断汇聚，那小山峰上的各种树木花草，仿佛吃了什么兴奋剂一般的疯狂增长着，仅仅是在片刻时间，有些初露新芽的花草就已然长得与成人大小无异，各种果实，各色鲜花纷纷绽放，形成了一处极为诡异的靓丽环境……

　　唰唰唰……

　　众人停住脚步，不是他们不想继续往前走，而是那种越来越强的威势，将他们硬生生的阻拦了下来……

　　十二人当中，唯独龙昊与吴天稍微靠前一些，而同样有着一阶武皇实力的梦儿，却是乖巧的陪在水冰涟身边，为她抵消着这蔓延而来的部分压力……

　　“我想，上古宝库恐怕就要出世了！”

　　龙昊双眼微眯的沉声说着，“这座小山峰，恐怕就是出世之地！”

　　“看起来应该是这样！”

　　吴天轻轻点头，“可是有这种强大的威势，就连我们也不可能靠近百米之内，那又该怎么办？”

　　“这应该只是暂时的！”

　　龙昊双眼中闪烁着睿智的光芒才，沉声继续道，“但凡这些上古宝库，以及某些上古大能的府邸出世，都会吸收许多能量作为动力！一旦能量吸收足够，相信就会到了出世的时候！”

　　“原来是这样！看来，龙大哥对这些倒是挺有了解的啊！”吴天笑着颔首道。

　　听到吴天对自己的称呼，龙昊诧异的望了他一眼，但看到吴天眼中的真诚笑意，他却没有反驳这种称呼，只是不可置否的轻轻点头，“吴天，你等会儿打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”吴天微微一愣。

　　“我是说对于水岚学院的那些人！”

　　“他们？”

　　吴天恍然，但随即却是面露冷厉杀机，“人不犯我我不犯人！面对这未知的上古宝库，如果他们不来招惹我的话，我也暂时放过他们！等上古宝库之事过去后，再和他们好好地‘说道说道’！”

　　‘说道’二字，吴天夹杂着无边的冷意，龙昊微微一笑，颔首道，“我也是这么想的！但是，恐怕不会那么轻松！水岚学院的人一向很是嚣张！上次在日月山脉当中，你走了之后我们就差点打起来了！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，“怎么回事？”

　　“算了，过去的都已经过去了！”

　　龙昊摆了摆手，淡淡的道，“只希望他们这次识趣一点，不然的话……”

　　就在龙昊话音还没完全落下之时，接连数十道身影纷纷从远方急速掠来，吴天眼睛一亮，却是注意到了雪月学院前来的人，其中最为熟悉的，正是那飘雪帝国的三皇子秦天啸以及五公主秦芷渃……

　　许久未见，秦天啸如今俨然已是九阶武王巅峰，距离皇阶不过半步之遥，而秦芷渃也修炼到了八阶武王巅峰，与水冰涟现在的实力等阶一致。

　　至于秦天啸身后的十余人，最低的都是五阶武王，看来，这雪月学院也是将他们学员中实力最强的一些人派了出来。

　　“哈哈，秦兄，芷渃小姐，你们也来了！”吴天笑着朝两人打着招呼。

　　“吴兄，许久不见，你竟然已经突破到了皇阶，你这是在鄙视我么？”秦天啸友好的回应着，两人各自给了对方轻轻一拳，很友好的关系。

　　“水姐……”秦芷渃也走到了水冰涟身边，原本之前无比敌视对方的两个天之骄女，如今却好的跟亲姐妹似的，相互间没有了任何芥蒂……

　　十大天干的其他人，也纷纷朝雪月学院的学员们打着招呼，他们经过几次相互间的战斗，虽然分属不同学院，但同样各自都有些惺惺相惜之意，虽然算不得太过深交的朋友，可却比起陌生人来要好许多……

　　两大学院的气氛极为温和，而另外一边，几乎与雪月学院同时抵达的水岚学院众人，却好似被完全孤立起来了似的，让这二十七八人的队伍中，纷纷面露冷色……

　　吴天还眼尖的看到，这些人当中，正好就有当初从他手中跑掉的几个，双眼中也在这时不禁露出了冷厉杀机。

　　“吴兄，你们这是……？”秦天啸有些不解的问道。

　　“没什么，就是在来这儿之前，遇到了一些小麻烦！”

　　吴天摆摆手，目光在水岚学院众人身上扫过，嘴角浮现出了一抹不屑的弧线。

　　“小麻烦……”

　　秦天啸微微一愣，注意到天星学院众人看向水岚学院那些人无比冰寒的眼神之时，似有所悟的轻轻点了点头，“吴兄，我们是兄弟，如果有什么需要我帮忙的话，我以个人的名义全力相助！”

　　“还有我！”一旁与水冰涟和梦儿嬉笑聊天的秦芷渃也如是说道。

　　秦氏兄妹，可以说如今是雪月学院的带头人，他们不可能为了天星学院，让雪月学院与水岚学院对立起来，能够以个人的身份全力相助，这已是他们能够做出的最大承诺了！

　　吴天自然也明白这一点，当即笑着轻轻摇头道，“多谢秦兄和芷渃小姐了！不过，现在不急！人不犯我我不犯人，如果他们不动手的话，我也不会多此一举！不过，如果一旦动了手，那就怪不得我了！”

　　语气中蕴含着无比森冷的杀机，秦天啸都不禁为之轻轻一颤……

　　想当初，在那日月山脉之内，吴天不过是一个区区五阶武王，都强势的战胜了他当时的八阶武王巅峰，而现在吴天突飞猛进到了皇阶，那其实力岂不是……

　　想到此处，秦天啸不禁有些对那水岚学院的学员们默哀不已……

　　“水姐姐，你怎么了？”

　　就在这时，梦儿忽的出声，让吴天不禁往后望去，便看到水冰涟死死的盯着水岚学院的某个人，吴天不禁顺目望去，发现水冰涟盯着的是一个约莫二十七八岁的青年，九阶武王！

　　“啊……没，我没事！”

　　水冰涟愣了愣，随即很快的收回目光轻轻摇了摇头，但那面色上的恨意，却怎么也掩饰不了。

　　“水姐，到底怎么了？”

　　吴天走到水冰涟面前，直直的看着她的双眸。

　　“吴天，我没事，真的没事！”不敢与吴天对视，水冰涟的声音此刻显得有些颤抖。

　　“水姐，看着我！”

　　吴天轻喝一声，水冰涟蓦地抬头，一双美丽的大眼睛中浮现出前所未有的委屈，随即在吴天那深邃的眼神下，她突兀的抽噎出声，丝毫不管周围之人如何看待，直接扑到了吴天的怀中，泪水一滴滴的浸了出来……

　　这种变化，让十大天干之人都纷纷有些错愕，水冰涟一直以来都给人一种女强人的状态，她从未在人前流过眼泪，如今这是怎么了？

　　“水大姐，你怎么了？”天殇凑了过来，“是不是有人欺负你？我们兄弟一起揍死他丫的！”

　　“冰涟，你到底怎么了？”

　　凤若曦也是古怪的低声问着，而水冰涟却突兀的收起泪水，从吴天怀中微微有些羞红的直起了身……

　　“水姐……”

　　就在吴天刚要准备出声说什么之时，那个方才被水冰涟盯着的青年，竟是一脸邪笑的走了过来，“冰涟，你应该还记得我吧？啧啧……许久不见，我的冰涟表妹竟然变得如此漂亮动人了啊，哈哈……”

　　冰涟表妹？

　　听到这个称呼，所有人在这一时间都有些发愣……

　　“闭嘴！自从我母亲被你们冯家逼死之后，我水冰涟便与你们不共戴天！”水冰涟立时抬头冷斥道。

　　“哈哈，表妹，你这说的哪里话？小姑她是罪有应得，能怪我们么？”

　　那青年邪笑道，“只不过，没想到表妹你竟变得如此漂亮？哈哈，快过来让表哥抱抱！干脆，你随表哥回去冯家亲上加亲，如何？”说话间，这青年便伸手朝水冰涟的俏脸摸去……

　　“闭嘴！冯远，我告诉你，我水冰涟与你们冯家势不两立！”水冰涟一下子打开这名叫冯远之人的手，一脸厌恶的道，“终有一日，我会亲自灭了你们冯家，让你们冯家所有人死无葬身之地！”

　　“哈哈，说得好，说得好！”

　　冯远朗声笑了笑，可随即却是不屑的道，“可是你有这个本事么？水冰涟啊水冰涟，我冯远看得起你，是你的福气！当初你父亲带着你逃离冯家之时，是何等狼狈？哈哈……”

　　“要不是你们给我父亲下了毒，他早就将你们都杀了！”

　　“胜者王败者寇！水冰涟，你最好老实点跟我回去，不然的话，休怪我对你不客气！”冯远冷笑道。

　　“做梦！”

　　水冰涟直接冷声哼着，而就在这时，吴天却缓缓出声道，“你叫冯远是吧？如果你想找死，我们十大天干倒是不介意将你留在这里！”

　　话语中充满冷厉杀机，这一刻，天星学院的人们纷纷齐齐释放出气势，朝着那冯远直直的狂暴压制而去……

　　一致对外，便是如此！

　　而此刻，那秦天啸与秦芷渃两兄妹也走了出来，站到吴天身边冷冷的盯着冯远……


第420章 杀了又如何——即将出世

　　突然的变化，让那冯远面色瞬变……

　　恐怖的气势威压，让他这个九阶武王脚步接连后退，有些慌乱的道，“你们想要做什么？”

　　“做什么？”

　　吴天轻轻拍了拍水冰涟的小手，朝秦芷渃示意了一下，秦芷渃心神领会的不断安慰着水冰涟，吴天这才冷冷的盯着冯远，“冯远，我不管你是什么东西，你只需要给我记住一句话，你敢伤害水姐，我吴天在此立誓，不杀你誓不为人！！”

　　“好狂的口气！”

　　冯远冷笑着，“小子，你凭什么？我冯远岂能容你这小子随便恐吓？”

　　“是么？”

　　吴天双眼微眯，两道精芒犹如实质般激射而出，“如果你想死，你大可试试！”

　　“你……”

　　冯远被吴天眼中的精芒吓了一跳，而就在这时，那些水岚学院的二十多人也纷纷围了过来，一个个面色不善，但吴天他们却没有丝毫示弱，就连龙昊此时都面容清冷不已……

　　“小子，你也不看看哪边人多？”

　　冯远似乎在这时底气足了一些，挺着胸膛傲然道，“我告诉你，水冰涟全家乃是我们冯家的叛徒！我捉拿他们回去天经地义，小子，你最好识趣一点，不然的话我冯家是不会放过你的！”

　　“冯家很了不起么？”

　　吴天面色一寒，“我今天就把刚才的话放在这里，你若不信，大可动动试试？”

　　“小子，你别太嚣张了！你以为你是龙昊啊？”

　　冯远扫了一眼龙昊，眼眸深处闪过一抹惧意，但随即却继续昂首挺胸的道，“龙昊，你是怎么个意思？难道你想挑起我们水岚学院和你们天星学院的大战不成？”

　　“战又如何？”

　　龙昊冷冷的回了一句，“冯远，上次我饶了你一命，看来你还是记不住教训？对吧？”

　　“龙昊，你……”

　　冯远没想到龙昊竟如此回应，一时间他的面色显得极为难看……

　　“水冰涟，你要知道，如果我们冯家出手，你和你那该死的父亲会怎么样？”

　　冯远又将视线放到了水冰涟身上，撇嘴道，“我冯家的厉害，你早就已经知道了吧？”

　　“冯家的厉害？”

　　水冰涟似乎平静了下来，冷笑道，“当初若不是你们给我父亲下毒，又杀了我母亲，父亲怎么可能带我逃亡？冯远，你们冯家不过是水岚帝国的一个中等家族而已，有什么好值得嚣张的？”

　　“好狂的口气！”

　　冯远冷笑道，“水冰涟，我实话告诉你吧，我们冯家已经与赫连家族结成同盟，就连陛下都不得不给我冯家几分面子！”

　　“赫连家族……”

　　水冰涟微微有些错愕，目光似有似无的在吴天身上扫过，她可是知道，吴天青梅竹马的星鸾，就是赫连家族的人呢……

　　“我看，是你们冯家巴结上了赫连家族吧？”

　　吴天在旁冷声笑道，“赫连家族也会与你们同盟？我呸！干脆说你们冯家是赫连家族的狗还差不多！”

　　“小子，你找死！”

　　冯远怒眼一瞪，“我告诉你，在这次宝库事情之后，我便可以成为赫连家族的内门弟子！到时候，我冯家自然可以扶摇而上，哈哈……”

　　“白痴！”

　　“蠢材！”

　　“垃圾！”

　　接连的几个词汇，分别从吴天，凤若曦，以及龙昊三人口中说出，让那哈哈大笑中的冯远，像是吞下去一只苍蝇似的，表情瞬间变得极为难看……

　　“你们……找死！”

　　冯远面色瞬变，目光在三人身上扫过，最终定格在吴天身上，“小子，你信不信我现在就杀了你？”

　　冯远是知道凤若曦与龙昊的厉害，如今凤若曦乃是九阶武王巅峰，他不可能是她的对手，而龙昊的皇阶，更是不可能了，所以才将苗头放在了吴天身上！

　　他看不穿吴天的实力，一直以来吴天都表现得极为普通，还以为是吴天用了某种隐藏实力的功法而已。

　　“来啊！”

　　吴天勾了勾手指，那种不屑之色顿时让冯远大怒，当即几乎不作任何思考的欺身而上，拳风赫赫的甩向吴天的面庞……

　　唰……

　　身体一侧，吴天陡然伸手抓住冯远的手腕，而后右腿猛然一踹，堂堂九阶武王，竟被踹飞数米开外……

　　“小子，大胆！竟然敢打远哥！”

　　其他好几个水岚学院的纷纷大怒，叫嚣着朝吴天冲去，可就在此刻，天星学院的十大天干纷纷出手，片刻间一一大战在了一起……

　　吴天面色不变，看着冯远冷冷的道，“冯远，你也不怎么样嘛！真不知道你那猪脑子是怎么长的，有什么好值得嚣张的？”

　　“小子，我要让你死！！”

　　冯远登时大怒，而就在这时，有一个水岚学院的人从吴天身后偷袭而来，那冯远立时面色上露出森寒的笑意。

　　“敢偷袭我？找死！”

　　吴天身形再次一闪，猛的伸手抓住那偷袭之人的脖子，让他的攻势在这一瞬间完全消泯。

　　“小子，放了我弟弟！”

　　冯远面色大变的惊呼不已，吴天这才明白，原来手中这个五阶武王，竟然是冯远的弟弟，只是不知道他叫什么名字罢了。

　　“放了他？”

　　吴天冷声一笑，“凭什么？”

　　“你最好放了他，不然我绝对不放过你！”冯远冷声道。

　　“是么？不放过我？”

　　吴天不屑的笑了笑，手上的力气稍微加重一些，让这五阶武王不断挣扎，但却始终无法挣脱。

　　“小爷我倒想要看看，你凭什么不放过我？”

　　吴天轻轻地笑着，那手劲越来越大，这五阶武王的脸色变得极为苍白，浑如白纸。

　　“小子，你想死么？”

　　冯远面色难看的吼着，而这时，天星学院与水岚学院的大战也暂时告一段落，双方的人都受到了轻重不一的伤势，不过他们都似乎有所顾虑似的，倒也并没有出现什么人命，就连龙昊出手，也是如此。

　　“死？”

　　吴天冷声笑道，“小爷我就是想死了，那又如何？冯远，你有这个本事么？”

　　“你，你不要欺人太甚！”

　　“就是欺你，那又如何？”

　　吴天面色突兀一寒，寒声道，“以前偷袭我的人，现在都已经死了！而他区区一个五阶武王自己找死，那又怪得了谁？”

　　“你敢？”

　　眼看着自己的弟弟开始翻出白眼，冯远顿时慌乱不已，平日里在冯家和水岚学院中，他们兄弟二人的感情一直很好，或许是因为同胞所生的缘故吧……

　　“不敢？”

　　吴天眉毛一扬，体内阴阳真元陡然急速运转，猛的一声清脆的骨骼声清晰传出，那五阶武王的脖颈被他面无表情的直接掐断，整个头颅一歪，已然失去了所有生机……

　　将那尸体扔到冯远面前，吴天冷笑道，“小爷我杀了又如何？冯远，你敢出手么？”

　　冯远，你敢出手么？

　　杀了又如何？

　　吴天蕴含着真元的话，如同轰雷阵阵般传荡开来，这一刹那，几乎所有人的目光都齐刷刷的落在了吴天身上……

　　“二弟……”

　　冯远面色变得极为苍白，临出门前，父母千叮呤万嘱咐的让他好好照顾二弟，可没想到，眨眼间竟会阴阳两隔……

　　“小子，你、找、死！”

　　冯远抬起头，那一双目光充满赤红，而其他水岚学院的人也纷纷再次围拢，无比愤怒的盯着吴天……

　　“怎么？不服？”

　　吴天毫不在意的冷笑道，“不服的大可过来试试！水岚学院跨境杀人在先，偷袭在后，小爷我倒想要看看，如果将你们全部留在这里，你们的学院能做什么？”

　　“就是！”

　　天殇毫不犹豫的与吴天站在了一起，同一时间，水冰涟，梦儿，独孤寒都纷纷上前几步，而其他十大天干之人也在稍微犹豫之后站了出来，死死地盯着那些水岚学院之人，并没有因为对方人多而有所怯弱……

　　“哈哈，好，很好！”

　　冯远死死地盯着吴天，赤红着双眼冷声道，“小子，你叫吴天对吧？我告诉你，今天的事情不算完！我冯家与你不死不休！”

　　“我等着！”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，有了冯远这句话，他知道，今天的大战是不可能继续下去了，冯远并不是笨蛋，方才秦氏兄妹与吴天的相处，他都看在眼中，只是没想到，吴天的胆子真的会这么大！

　　“你给我记住了，吴天！”

　　冯远深吸一口气，摆手道，“将二弟的遗体带着，退后一些！”

　　“是，远哥！”

　　其实，冯远在水岚学院中的名声还算响亮，可却偏偏遇到了吴天，如果没有水冰涟的这一诱因，或许他也不会出手杀了那人，但杀了就杀了，吴天没有丝毫后悔！

　　区区一个想要依附赫连家族的冯家罢了，他还不放在心上！

　　但是，对于冯远这种能够忍辱负重的态度，吴天却稍微警惕了一些！此人，绝对是一个心机深沉之辈，绝不像表面看上去那么简单。

　　就在争斗稍微平息了一些后不久，那从前面小型山峰上蔓延而开的气势陡然消散，而后，在众人视线紧紧关注之中，前方山顶处，陡然一道七彩光芒笼罩而开，片刻后几乎将整个小型山峰完全覆盖，一种玄妙的气息不由得让众人表情纷纷肃穆了起来……

　　他们知道这种变化，意味着上古宝库即将出世了！


第421章 山内空间——天魂桥

　　这一刻，所有的人都仿佛被眼前的一切所震慑，即便方才还怒目瞪着吴天的冯远，如今都不禁将注意力转移到了前方的山峰上……

　　七彩光芒逐渐从山峰蔓延，伴随着那种玄妙气息的覆盖，在场数十人都沐浴在了这种气息中，久久说不出任何话来……

　　“哇……好漂亮哦……”

　　梦儿小嘴张的大大的，明亮的大眼睛中释放着灿烂的光芒……

　　终于，这七彩光芒足足持续了将近半个时辰这才散去，而后，前方的小型山峰仿若出现了一阵空间扭曲似的，无数的空间气息尽数蔓延，在众人的目光注视下，竟是在那山腰处逐渐形成了一个特殊的空间通道……

　　空间气息不断散发，让在场每一个人都不禁面露惊色，但更多的却是激动……

　　他们知道，这必定是那上古宝库的入口！

　　这么多人专程来此，不就是为了这个么？

　　“走！”

　　冯远狠狠地盯了吴天一眼，与水岚学院的将近三十人快速朝那空间通道闪掠而去，眨眼间人影接连没入其中，水岚学院的人打定了主意一定要抢在天星学院以及雪月学院前面，如果能够在上古宝库中得到更多更好的东西，那就最好不过了……

　　“吴兄，我们也进去吧！”

　　秦天啸转身朝吴天笑道，而吴天却是摆摆手，笑着回道，“秦兄你们先请吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　秦天啸笑了笑，带着那雪月学院的十多个学员纷纷踏入其中，几个呼吸间，这里就只剩下吴天他们这十二个天星学院的人了……

　　“吴天，我们为什么不抓紧进去？你是不是感觉到了什么？”龙昊朝着吴天低声问道。

　　“没有，不过我想，肯定不会那么简单！”

　　吴天沉声说道，“先进去的人不一定有好处！我们对里面毫无所知，还不如稳步前行！”

　　“也对！”

　　龙昊淡淡点头，“不过，不管怎样，也一定要抢在其他两个学院前面！”

　　“好，那我们走吧！”

　　吴天也不再多说什么，看着水岚学院与雪月学院之人接连进去并未发生任何危险，吴天微微一笑后轻轻点头。

　　一行十二人朝着那空间通道闪掠而去，随着一阵强大的空间力量将他们全身完全包裹，仿若让他们在一瞬间失去了所有意识一般，心内不禁生出一阵惶恐，不过还好，这种感觉只是在瞬间便完全消失，基本上没有造成任何影响……

　　然而，除了吴天之外，哪怕是包括龙昊这位皇阶在内的众人，都没有察觉到在他们进入空间通道之后，在那空间通道即将消失的刹那，有一道白色身影从远方急掠而来，片刻间没入通道内，与众人一般同样的消失不见……

　　这道白色身影，不是别人，正是得到吴天吩咐先行来到此地的月女！

　　本来按照吴天的想法，是打算让月女在这空间通道外现身的，不过听到龙昊的话，他念头一转，又暗中吩咐月女继续潜行跟随，起到一定的保护作用！

　　毕竟，谁也不可能想到，吴天身边竟会有一个宗阶侍女……

　　若发生什么意料之外的事情，月女也可以起到更大的作用！

　　……

　　当吴天他们再次脚踏实地之时，赫然发现自己等人竟是来到了一座悬崖边上，周围云雾缭绕，正前方的悬崖边上似乎有着一道散发着隐隐白光的铁索桥蔓延而去，不知到底通向何处……

　　偌大的空地上，先于他们进来的水岚学院与雪月学院众人都纷纷三三两两的聚在一起，几乎大部分的目光都落在了那前方边缘一个石碑上……

　　吴天顺目望去，赫然发现那石碑上竟书写着三个大字——‘天魂桥’！

　　“吴兄，你们也来了啊！”

　　见到吴天进来，秦天啸和秦芷渃走近身前，指着不远处一脸阴沉的冯远道，“看那家伙……”

　　“怎么了？”吴天狐疑的扫了冯远一眼。

　　“你没觉得有些奇怪么？”

　　秦天啸朗声笑道，“就在刚才我们进来的时候，那个冯远很着急的让人前去试探，结果刚走上那前面的天魂桥不到几分钟，便传来了一声声惨嚎，被他派过去的两人落得个死无葬身之地的下场！”

　　“怪不得，人少了两个，你不说我还没注意！”

　　吴天笑着道，“不过死就死了吧，反正不关我们的事！”

　　“虽然的确如此，可这天魂桥也太诡异了一些！”

　　秦天啸苦笑着回道，“方才那两人走上天魂桥，似乎进入到了什么幻境，对着周围空间不断地挥舞手臂，而后几声惨嚎后便朝下方落去，简直悲惨的不行。”

　　“幻境？”

　　吴天微微皱眉，龙昊却是在旁边淡淡的道，“不是幻境！是灵魂！”

　　“灵魂？”

　　秦天啸有些错愕，吴天恍然般的颔首应道，“不过，应该是灵魂！此处名为天魂桥，必定与灵魂有关，换言之是更强的精神力量！如果受到精神冲击，极有可能展现出与遭遇幻境差不多的样子！”

　　顿了顿，吴天继续沉声道，“不过，我们也不必太过担心，这只是进入上古宝库的第一关而已，应该不会有什么太大的危险的！”

　　“那方才那两人……？”秦天啸继续皱眉。

　　“他们是什么实力？”吴天问道。

　　“四阶武王，是我们当中最低的！”

　　“如此，那有可能是实力不足，但是不管怎样，既然来了这里就不能后退了！”

　　吴天环视周围，“秦兄，如果你相信我的话，大可在上去之时，用自己最强的精神力量包裹住识海，相信只要如此，应该可以通过！”

　　“我先去试试！”

　　龙昊快步上前，在所有人有些怪异的眼神中，大踏步的走上了前方的天魂桥，身上金色光芒大盛，全部的精神力量都被他调动起来，脚步稳稳地朝前方踏去……

　　一步，两步，三四步……

　　每一步都是那么稳妥，天魂桥那看似是铁索的锁链，踏上去却宛如踩在云朵上一般柔软，而在众人目光的紧盯之下，龙昊在天魂桥上的身影陡然接连摇晃了几下……

　　“还以为龙昊是什么了不起的人物？现在不是就要掉下去了么？”

　　水岚学院队伍中，冯远一脸的冷笑，可随即他的笑容却僵住了，那身形不断摇晃的龙昊，竟是最后稳定下了身形，而后快速的朝前方闪掠，比起方才的小心翼翼，简直判若两人。

　　“怎么回事？他怎么会通过了？”

　　冯远瞪大了双眼，充满不可置信，而吴天等人却是面色一喜，就在这时，龙昊的传音传了过来，“吴天，正如同你所说，是精神冲击！不过算不得太强，估计五阶武王都可以全身而过！”

　　“精神冲击只有三波，三波之后便可以安全通过！你们快些过来！”

　　“好，你在那边等着！”

　　吴天应了一声，将龙昊传音内容悉数讲了出来，当然，他也只是向天星学院众人以及秦天啸秦芷渃兄妹说出罢了……

　　“我们走！”

　　看着众人的面色都纷纷好转，吴天当即一挥手，在那冯远等水岚学院众人惊骇的目光下，他们一个个的纷纷大踏步走上了天魂桥……

　　天星学院与雪月学院当中，实力最低的都是五阶武王，按照龙昊所言，完全没有一人不幸掉下桥去，全数通过。

　　“远哥，我们怎么办？”水岚学院一个五阶武王凑到了冯远面前，讨好似的问道。

　　“还能怎么办？”

　　冯远深吸一口气，冷声道，“我就不信了，他们能够通过，我们就不信！”

　　顿了顿，冯远沉声继续道，“这样，我和魏明在前面带路，其他人都在后面跟着！咱们不能让那些人给抢先了！魏明，你说呢？”

　　魏明，也就是在水岚学院中除了冯远之外的另一个九阶武王，魏家在水岚帝国中的地位和冯家差不多，因此在说话之时，冯远对魏明的态度完全不一样。

　　“好！”二十五岁左右的魏明点了点头。

　　“既然这样，那就走吧！”

　　冯远和魏明对视一眼，纷纷深吸一口气，屏气凝神的朝天魂桥走去，身后跟着二十多个水岚学院之人，小心翼翼的踏上其中，虽然脚下如同踩着云朵般的温软，但却也并没有发生任何危险，更别说之前他们几个还在议论不休的那劳什子幻境了！

　　然而，几分钟后，头前的冯远和魏明陡然面色大变，周围狂暴的精神冲击让他们猝不及防，脑海一阵刺痛，身形也随之接连摇摆……

　　“大家小心，这里是精神攻击！”

　　冯远的话音刚落，随即便听到身后接连传来不断地痛嚎，而后，有两三个人从这天魂桥上直接掉落了下去，声声惨嚎逐渐消散，也就意味着这几条人命走到了尽头。

　　“大家别慌，我们继续走！”

　　冯远努力地大声吼着，魏明也在旁边不断地鼓励，倒是让众人的情绪都稍微缓和了一些下来。

　　可随之，接下来的两次精神冲击，却再次让水岚学院折损了两人，俱是有些准备不及的五阶武王，让冯远和魏明的面色变得极为难看……

　　这一次，他们明显输给了天星学院与雪月学院！！


第422章 地灵冢

　　待得那冯远和魏明等人成功踏过天魂桥，整个水岚学院算上之前损失的两人，如今竟是已经损失了七人之多，让水岚学院所有人的面色都变得极为难看……

　　尤其是注意到吴天他们投过来的戏谑目光，冯远更是怒火中烧，若非有魏明拉着，他恐怕忍耐不住了……

　　“看什么看？”

　　冯远冷哼一声，转身道，“大家先各自恢复，咱们千万不能让其他人看了笑话！”

　　有了冯远这句话，其他人都纷纷就地盘腿坐下，冯远和魏明也没有再多说什么，静静地恢复着……

　　“白痴！”

　　吴天不屑的扫了一眼冯远，随即目光投向前方那个黑幽幽的洞口，一种森寒的气息正从那洞口中散发出来，让人心里瘆的慌……

　　“吴天，我们怎么办？”

　　经过众人的安慰，水冰涟的神色已经完全恢复，不过吴天却可以明显感觉出，她是将内心的愤怒完全压抑下来，原本在他心中一直大大咧咧的水冰涟，此刻却有了一种莫名的转变！

　　而这一切的根由，都在那不远处的冯远身上！！

　　“不急，咱们先等等……”

　　吴天摇了摇头，轻轻拉住水冰涟柔若无骨的柔荑，轻声道，“水姐，有什么心事可以和我说，说出来会比埋在心底好很多的！”

　　“吴天，我……”

　　感受着吴天话语中的温柔，水冰涟抿了抿嘴，复杂的低声道，“等这件事情过了，回去后我再和你细说吧！好么？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，微笑道，“水姐，不管怎样，我会一直站在你那边的！”

　　“我知道……谢谢！”

　　水冰涟咬着嘴唇不再多言，静静地站在吴天身边任由他拉着小手，而梦儿如今也乖巧的抱着小狐狸站在旁边，那大眼睛眨呀眨的，不断地在吴天和水冰涟身上扫过。

　　至于十大天干中的其他人，如今纷纷静默不语，不过也同样因为水冰涟的事情，让他们有一种同仇敌忾之感。

　　“吴天，我们不能等了！”

　　龙昊忽的出声打破了暂时的安静，只听得他沉声道，“前面不管是什么，我们都已经没了退路！”

　　“你的意思是说，我们先进去？”吴天微微皱眉，回道，“可那洞里我们一无所知，如果贸贸然进去的话，那……”

　　“但是，如果我们一直不进去，那又能有什么结果？还不如试上一试！”不等吴天说完，龙昊便直接打断道。

　　“大家的意思呢？”

　　吴天环视众人，毕竟他们现在是个团体，可不能成为一言堂。

　　“我同意龙老大的意见！”

　　“我也同意！反正咱们现在都已经完全恢复了，只要大家齐心，绝对没有通不过的困难！”

　　“我也赞成！”

　　其他几人纷纷发表了自己的意见，就连独孤寒这冰块也冷冷的点了点头。

　　吴天当即颔首道，“既然如此，那咱们就进去！”

　　“这样，我，龙老大，还有梦儿一起在前面，凤姐和水姐在两翼，其他人跟在后面！但是记住，不要靠的太近，万一发生了什么事情也好有个缓冲的余地！”

　　“好！就这么办！”

　　简单商议一番后，众人正准备进入前方森幽洞口之时，秦天啸走了过来，“龙兄，吴兄，你们这是准备进去了？不打算让水岚学院的人先去探探路？我想，冯远他们恐怕比我们着急的多吧！”

　　“他们不是笨蛋！”

　　吴天摇了摇头，注意到从水岚学院射过来的眼神，他丝毫不加理会的淡笑道，“天魂桥让他们已经损失了七人，这次恐怕说什么也不会先进入的！”

　　“这么说也对！”

　　秦天啸摩挲了一下下巴，“如果吴兄和龙兄，还有各位不介意的话，我们雪月学院也一起走如何？大家相互间也好有个照应！”

　　“我倒是没意见！”

　　吴天笑着耸了耸肩，“但就要看他们怎么想了！”

　　“无妨！”

　　龙昊首先冷冷的摇了摇头道，“但是，秦天啸你最好管好你的人，如果我发现他们敢对我们出手，那就怪不得我了！”

　　“呵呵，龙兄放心！我秦天啸还是算有些大局意识的！”

　　龙天啸笑着回应，丝毫没有介意龙昊的冷淡语气，而十大天干的其他人，见到龙昊与吴天都答应了，他们自然也没有任何意见，反正一直以来，雪月学院与他们天星学院的关系都还算不错，尤其是在上次吴天与秦天啸化干戈为玉帛之后，两个学院的友谊明显更加提升了一个高度……

　　当即，吴天朝龙昊轻轻点头后不再多说什么，牵着梦儿的小手朝里面走去，与龙昊一同三人并行而入，其他人按照方才吴天的简单安排紧紧跟随，雪月学院的十余人也在秦天啸的安排下缓缓跟了进去……

　　“远哥，明哥，我们怎么办？”

　　水岚学院的某一人朝着冯远和魏明问道，“要不，我们也跟进去？”

　　“不急！”

　　冯远摇了摇头，咬牙切齿般的冷声道，“这洞口看上去如此诡异，咱们先不着急进去！等这些该死的人做了探路石再说！这样，半个时辰之后如果他们还没出来，咱们就去！反正这次有他们做先锋，咱们也能够更好的保存自身！”

　　顿了顿，冯远朝魏明望去，两人对视的眼神中显出几分诡异，随即又很快各自闭上了双眼！

　　洞内，一片昏暗，但却仿佛有着吹入骨髓般的寒风刮过，让每个人都不禁打了一个冷颤……

　　“这里的风很诡异，大家小心一些！”龙昊冷声说道。

　　众人纷纷轻声应了一下，各自打起十二万分的精神，可不多时，却是再次一阵寒风吹过，仿若听到了无数灵魂般的嘶吼，刹那间让所有人的脚步都在这时为之一顿……

　　“怎么回事？”

　　吴天面色瞬变，那种嘶吼声音仿若可以深入灵魂一般，比起之前在天魂桥上的精神冲击，更加防不胜防……

　　“大家用精神力保护住识海！”

　　龙昊立时沉声开口，旋即众人身上顿时各色光芒接连闪烁而开，周围无数的灵魂嘶吼却没有丝毫停歇，不过因为他们反应及时，倒是并未有任何伤害……

　　一路缓缓而行，有了防备的众人并未停住脚步，约莫十来分钟后，却是来到了一个无比宽阔的石室……

　　单单用肉眼看去，这周围的一切与寻常石室并无区别，可通过精神力量的视角去看，却有着极为浓密的灵魂能量，就宛如一团团的灵魂体似的，或是张牙舞爪，或是龇牙咧嘴，或是疯狂嘶吼，不一而足……

　　“你们看那里！”

　　忽的，水冰涟轻呼出声，众人循声望去，发现在这石室的左侧上刻有‘地灵冢’三个大字，并不是用什么寻常东西刻印上去，好似每一笔每一划都充满被压抑着的灵魂气息，让在场所有人的神色都在一刹那间变得极为凛然……

　　“地灵冢……”

　　吴天默默的将这三个字念了出来，神色异常凝重……

　　“哥哥，周围好多好多精神能量啊……”

　　梦儿咬着手指，声音显得很是清脆，可偏偏这种清脆，却蕴含着一丝激动，或许就连梦儿自己都没能注意到吧？

　　而慑于周围如此怪异情形的众人，他们更没注意到的是，趴在梦儿怀中的小狐狸，却双目放光，犹如看到了什么好吃的东西似的，一丝丝珍贵的狐涎就这么滴落下来……

　　吼吼吼……

　　嘶嘶嘶……

　　滋滋滋……

　　各种各样仿若发自内心深处的灵魂嘶吼，让在场每一个人都不禁有一种寒毛直竖之感，就如同来到了无边鬼域，周围布满各种夺命厉鬼……

　　烦躁，愤怒，疯狂，狰狞……等等各种各样的情绪，吴天能够从周围的灵体中感觉的无比清楚，可它们这些却是没有一点意识，然而却偏偏对在场之人都形成了极为强大的接连精神冲击……

　　“啊……不要，不要吃我……”

　　“我错了，我不该杀人的，我错了……”

　　“父亲，母亲……”

　　精神冲击，让好几个人都纷纷古里古怪的叫了起来，任凭周围之人如何呼唤都没能清醒，最终龙昊双眼一寒，猛然身形闪烁，直接将这已经逐渐进入疯癫状态的几人打得昏迷过去……

　　“吴天，我们现在该怎么办？”水冰涟弱弱的拉着吴天的手，即便她再怎么大胆，可面对这种情况，也展现出了小女儿的姿态，令人怜惜。

　　“先等等……”

　　吴天深吸一口气，其实他已经想到了一个办法，但却不敢保证一定能够成功……

　　毕竟这里的这些灵魂体简直太多了，他区区一个凡人，又不是那普渡地狱的地藏王菩萨……

　　“我来试一试吧！”

　　忽的，凤若曦娇声道，“我会有一种功法，可以驱逐灵魂力量，但是没有足够的把握！”

　　“我也来！”

　　龙昊也在旁边说着，而梦儿刚想要张嘴说什么，却是被吴天轻轻一拉，随即沉声问道，“龙老大，凤姐，你们有几成把握？”

　　两人对视一眼，纷纷暗自轻轻摇头，把握的确不大，可却又不能不试啊！

　　难道就一直呆在这儿？任由更多的人发疯发狂？


第423章 灵魂吸收——噬灵天狐

　　“两位，先等等……”

　　见到龙昊与凤若曦两人都没有什么把握的样子，吴天犹豫片刻，最终还是将目光看向了梦儿，正要准备说什么之际，小妮子却忽的开口道，“哥哥，梦儿有办法呢！”

　　此话一出，除了对梦儿有些了解的天星学院众人，那即便包括秦天啸与秦芷渃兄妹俩人在内的雪月学院众人，如今都纷纷面露错愕之色，其实在他们眼中，梦儿根本就是一个人畜无害的妮子。

　　甚至，他们都在猜测，梦儿是不是跟着吴天过来见识见识的。

　　但是，其他天星学院的人们，却是纷纷用期盼的目光看向梦儿……

　　梦儿那皇阶的实力，再加上以前表现出来的灵魂精神攻击，的确让他们生出些许希望……

　　似乎注意到其他人不一样的眼神，梦儿撇了撇嘴，这才继续道，“哥哥，我可以用《蓝魄诀》打开一条通道，让我们过去！不过……”

　　话音至此却是又犹豫了起来，吴天当即问道，“不过什么？”

　　“不过我没办法坚持太久的呢！”

　　梦儿咬着嘴唇回道，“这里的灵魂体太多了，而且我还感觉里面有强大的存在隐藏着呢！如果我们不能及时通过，那后果不堪设想！”

　　“所以呢，我需要人帮忙呀！”

　　“梦儿，我和龙昊帮你，你说我们怎么做？”凤若曦在身边立时娇声说道，龙昊也淡淡的点点头。

　　“若曦姐姐，刚才你和龙昊大哥说有办法可以驱逐灵魂力量，可不可以先说说你们的办法呢？”梦儿没有立刻答应，反而问道。

　　“唔……”

　　凤若曦犹豫了一下，随即低声说道，“我有一种功法，可以暂时将我体内的真元转换成炙烧灵魂的火焰！”

　　“我也是如此！”龙昊在旁点头应道。

　　“这样啊……”

　　梦儿咬着手指，“要不我们三个在前面开路，让哥哥他们跟在后面，一起试试？”

　　“现在也只有这个办法了！”

　　凤若曦苦笑着轻轻点头，“可是，这地灵冢不知道到底有多大，我们也不知道能坚持多久！”

　　“试试！”龙昊简短的说出了他的想法。

　　“试试吧！”

　　梦儿也随之颔首，“反正不管怎样都要试试的，如果我们继续原地不动，说不定将会给咱们带来更大的危险！”

　　“好！”

　　凤若曦和龙昊同时点头，而梦儿则朝吴天说道，“哥哥，你要跟紧梦儿哦！还有你们大家，加快速度，不然的话一旦被这周围的灵魂体冲击，恐怕后果不堪设想呢……”

　　梦儿脆脆的话，似乎根本没有引起众人太多的注意，尤其是那雪月学院的十数人，一个个满是不可置信之色，他们不会相信，梦儿这个看上去如此可爱的小姑娘，会有那么大的本事！

　　“梦儿，凤姐，龙老大，你们自己当心一些！”

　　吴天倒是没有多加疑惑，水冰涟，天殇等十大天干之人也纷纷沉默的点了点头。

　　“龙昊哥哥，若曦姐姐，我们走！”

　　梦儿陡然双眼微眯，仿若在瞬间完全变了一个人似的，将怀中的小火狐放在了吴天手上，而后小手轻轻挥舞，仿若那一双明亮的大眼睛，都在这一刹那变成了幽碧色，一簇簇散发着冰冷寒气的九幽冥炎从梦儿的手中散发了出来……

　　“这是……”

　　龙昊和凤若曦两人顿时睁大了双眼，充满骇然之色。

　　两人对望一眼，纷纷忍耐住心里的震惊，纷纷急速运转真元，一左一右的配合着梦儿的动作，施展出各种繁杂但却极为有效的手诀……

　　霎时间，众人可以很深切地感觉到，周围那些原本在不断嘶吼的灵魂体纷纷散开，如同见到了什么令它们灰飞烟灭的恐怖事物一般，刹那之中，梦儿他们三人前方便出现了一条肉眼不可见的诡异通道……

　　九幽冥炎的出现，再加上龙昊与凤若曦两人的配合，出现了一条十分静谧的通道，如果有人用精神力观察的话，定然会发现这一条通道，是那么的诡异，那么的让人震惊……

　　“哥哥，走！”

　　梦儿一声娇喝，话音落下不待吴天回应什么，以梦儿为首，凤若曦与龙昊为辅的三人便当即朝前方闪掠而去，其速度之快让人惊诧……

　　“大家速度跟上！别犹豫！”

　　吴天也在瞬间反应过来，朝后面召唤一声后，便拉着水冰涟的小手快速的跟上梦儿他们，甚至已经施展出了天龙掠影身法，根本不做丝毫停留……

　　其他十大天干之人也纷纷紧随其后，至于秦天啸和秦芷渃这些雪月学院的人，在稍作犹豫后最终还是跟了上来，不过众人却并没有完全放松，而是依旧将部分精神力包裹着识海，做到以防万一的效果……

　　二十多人的队伍，纷纷急速朝前方掠闪，可就在这时，梦儿却是面色微微有些泛白的停了下来，龙昊和凤若曦的表情，也在这一瞬间变得极为凝重，让紧随其后的吴天和水冰涟微微一愣，“怎么回事？”

　　“哥哥，我们坚持不住了！”

　　梦儿咬着嘴唇，努力用真元支持着九幽冥炎的使用，可这幽碧色的火焰，比起刚才来说却微弱到了极点。

　　九幽冥炎，毕竟是上古十大灵火之一，即便是圣阶强者也不可能一直这么使用下去，其消耗的真元速度简直不敢想象，梦儿如今也不过只是一个一阶武皇罢了……

　　而龙昊与凤若曦亦是如此，功法的巨大消耗，让他们难以为继，而前方还不知道到底有多少距离才能穿过这地灵冢呢……

　　“吱吱吱……”

　　就在这一刹那，突兀的一直趴在吴天肩上的小火狐，陡然发出阵阵轻叫，而后猛然身形化作一道红光的直接冲了出去，吴天甚至连反应都没反应过来。

　　“咦……”

　　突兀的，梦儿一声轻咦，龙昊与凤若曦原本沉凝的面色，也随之变得无比诧异，“这是怎么回事？这怎么可能？”

　　“怎么了？”

　　吴天随口一问，散发出精神力朝前方探去，却是同样的瞬间面色惊变，这小狐狸竟然在前方不断的吸收周围的灵魂体，这怎么可能？

　　吱吱吱……

　　小火狐轻轻地叫着，似乎在催促着吴天他们快些前进。

　　“先不管了，我们继续走！”

　　吴天回头看了一眼紧随其后即将接近的众人，朝龙昊和凤若曦，以及水冰涟三人使了一个眼色，当即再次施展出身法快速跟上，让小火狐传过来的轻叫声中多出了几分兴奋……

　　散开精神力，可以感觉得到，周围的那些灵魂体似乎遇到了什么不可抵挡的事情一般，正在不断的消失着，而这一切的始作俑者，就是那个一直都被许多人当做宠物般对待的小火狐！

　　即便是吴天本人，虽然平日里也觉得小狐狸似乎很不寻常，但却也从没想过，她竟然可以吸收灵魂体，而且通过感应，吴天还能够清晰的感觉出小火狐内心的强烈喜色……

　　“哥哥，小狐狸不会有事吧？”梦儿担忧的问道。

　　“不会的！那小家伙机灵得很呢！”

　　吴天笑着回道，前方有小火狐开路，他们倒是放松了许多，不过跟在吴天他们身后的众人，却是一点都没注意到这里的变化，还以为是梦儿他们努力的结果呢，连带着远远看向梦儿的目光，此时都充满着骇然之色……

　　吱吱吱……

　　终于，在小火狐的有一阵轻叫声传来之后，吴天只觉得周围环境突兀一变，虽然肉眼看去并无任何变化，但精神散发后却可以清晰地感觉到，周围再也没有了任何灵魂体的存在！

　　换言之，他们成功的通过了方才的地灵冢！

　　而如今，却是来到了一个类似于石室般的存在，两道石门正静静地矗立在他们面前……

　　似乎，这一切都显得极为古朴，但是在这古朴气氛之内，却隐隐有一种让人不得不为之肃然的感觉滋生……

　　“我明白了！”

　　就在这一刹那，凤若曦忽的暗自娇呼出声，看向重新回到吴天肩上，已然闭上小眼睛貌似睡着的小狐狸，美眸中充满骇色……

　　“若曦，你明白了什么？”水冰涟狐疑问道。

　　此刻，吴天，梦儿以及龙昊三人都望了过来，而其他纷纷到场之人，则朝着吴天他们点点头示好后便各自盘腿坐下……

　　看了一眼众人，凤若曦嘴唇微动的传音道，“我想我知道了这小狐狸的身份！”

　　“吱吱吱……”

　　小火狐似是听懂一般，睁开小眼睛叫了一声，旋即轻轻划落入吴天的怀中，扭动着小身躯选择了一个较为舒适的姿势，沉沉睡去……

　　“如果我猜得不错的话，她应该是一只噬灵天狐！”

　　若是之前，凤若曦还要惊讶于小火狐的人性化，但如今却显得平静了许多，而吴天却是微微皱着眉头，“噬灵天狐？我怎么从没听说过？”

　　水冰涟与梦儿都显得有些疑惑，唯独那龙昊，猛然面色微变的充满着不可思议，“这怎么可能？”

　　“我说，你们到底在说什么？”

　　吴天无语的道，“这噬灵天狐到底是什么东西？”

　　“噬灵天狐，是一种变异狐类魔兽！”

　　凤若曦深深望了一眼因为吸收灵魂体过多而陷入沉睡的小火狐，这才深吸一口气，沉声继续道，“噬灵天狐，据说是所有魔兽的克星！！”


第424章 天地双门——宫殿

　　“噬灵天狐，据说是所有魔兽的克星！！”

　　听到凤若曦的话，吴天和水冰涟两人的面色顿时变得极为震惊，而梦儿却是歪着头，不解的娇声问道，“若曦姐姐，这怎么可能呢？小狐狸这么可爱，而且又贪吃又懒死了，怎么可能是什么魔兽的克星呢？”

　　“这我也只是猜测，而且可能性极大！”凤若曦苦笑着回应。

　　龙昊则在一旁紧紧的看着吴天怀中的小火狐，皱着眉头道，“她说的不错！这的确是噬灵天狐，但不知为什么，似乎却并没有该有的样子！”

　　“那噬灵天狐到底该是什么样子？”吴天疑惑问道。

　　“据说，上古时期层出现过一只九阶的噬灵天狐，即便是圣阶魔兽遇到了，也会被吞噬灵魂而亡！但不知为何，后面这只噬灵天狐神秘失踪，从此销声匿迹！”

　　“有些说法是说那只噬灵天狐在突破圣阶之时，因为杀戮过重而导致灰飞烟灭！而另一种说法是说，噬灵天狐实力太强而在突破圣阶之后便直接划破虚空，去了另一个更强大的空间！更有种说法，说是噬灵天狐突破至圣阶之后便化作人形，隐藏于俗世之内，与普通人结合生子！”

　　“但是，不管哪一种说法，都潜移默化的将噬灵天狐渲染的极为强大！若不是噬灵天狐忽然消失，如今的魔兽根本不会发展这么快！”

　　“唔……”

　　听到龙昊的话，吴天他们几人一时沉默下来，而另一旁的凤若曦这时也继续开口说道，“按照记载，噬灵天狐乃是变异而来，千万只狐类魔兽当中也不一定会出现一只！但是一旦出现，便会掀起一场魔兽之内的巨大风暴！”

　　“噬灵天狐，记载上所言，应该是通体白色，身形如电，尤其是在吞噬灵魂之时，那一双眼睛会变成诡异的幽碧色，哦，对了，就像是梦儿方才的九幽冥炎一样！”

　　说起九幽冥炎，凤若曦和龙昊的目光不由古怪的落在了梦儿身上，充满无边的诧异。

　　梦儿顿时缩了缩脖子，弱弱的道，“若曦姐姐，龙昊大哥，你们怎么这么看着我啊？”

　　“呵呵，没事！”

　　凤若曦笑了笑，抿嘴道，“梦儿，等这次上古宝库的事情了解之后，你愿不愿意陪姐姐回家一趟？”

　　“也顺便去我家里一趟！”龙昊在旁接口道。

　　“为什么呢？”

　　梦儿眨着明亮的大眼睛，那种人畜无害的神色，似乎与之前那使用九幽冥炎的干脆利落样子完全变了一个人似的。

　　“放心吧，我们不会害你的！”

　　凤若曦笑了笑，如同春花绽放般的美丽，“那里有很多好玩的好吃的呢！我相信，梦儿你一定会喜欢上的呢！”

　　“我听哥哥的！哥哥说去就去！”梦儿很快的将球抛到了吴天身上，凤若曦和龙昊二人也随之将目光看向了吴天。

　　“唔……”

　　吴天犹豫道，“凤姐，龙老大，不是我不同意，现在梦儿年龄太小了！要不，等以后有时间再说吧！”

　　“这样也好！不过梦儿最好别再其他人前展露九幽冥炎！”

　　凤若曦提醒道，“如果有不信任的人看到，最好将其灭了，否则定会给梦儿带去极大的灾难！”

　　“我明白！”吴天点点头，九幽冥炎的重要性，是个人都会明白的。

　　“好了，不多说了，至于噬灵天狐的事情，我们也会为你保密的！”

　　凤若曦抿嘴笑道，“我也很期待呢，认了主的噬灵天狐，将来会成长成什么模样！”

　　说着，凤若曦深深看了小火狐一眼，这才继续道，“好了，我先恢复一下，方才的消耗太大了！”

　　龙昊没有多说什么，与凤若曦一样直接盘腿坐了下来，而梦儿则在吞服了几颗归元丹，也同样开始静坐恢复，一时间，这石室内很快变得极为安静……

　　水冰涟轻轻拉着吴天的手没有多说什么，颇有些嫁鸡随鸡嫁狗随狗的样子，显得那般温婉……

　　约莫一个时辰后，众人纷纷重新聚在了一起，以秦天啸为首的雪月学院众人都纷纷走过来朝吴天和梦儿表示着感谢，气氛极为融洽，但随即又想到那后面的水岚学院等人，吴天他们的面色也变得极为诡异……

　　或许，在方才的地灵冢中，就算冯远他们能够通过，也会造成不小的损失吧？那种灵魂攻击能量委实太过诡异了一些，若不是有小火狐的忽然爆发，恐怕吴天他们都根本无法如此轻易的通过……

　　又过去了将近一盏茶的时间，突然间一黑一白两道光芒从前方的石门上散发出来，将整个石室渲染的极为诡异，而就在这时，那水岚学院的冯远等人到了，一个个精神萎靡不已，看其队伍的人数，起码在地灵冢内又失去了三四个人，他们的神色无比无奈……

　　“哼！”

　　冷冷的扫了一眼吴天众人，冯远观察了一下整个石室的环境，最终毫不犹豫的吩咐水岚学院的人进行恢复，丝毫不担心吴天会在这里给他们一次致命的打击！

　　也的确如此，吴天现在根本没有那个闲情去管冯远等人，包括天星学院与雪月学院的众人，此时的目光都全然放在了前方那两道光芒大盛的石门上……

　　一黑一白，充满着不同的感觉！

　　左边白色，仿若带着无边的生机，让人有一种犹如春风拂面的感觉。

　　右边黑色，好似充满恐怖的死气，使人仿若看到了无边的死亡地狱……

　　而后，在众人注目当中，两种完全不同的光芒逐渐内敛，在那左右两道石门上赫然形成了‘天’与‘地’二字！

　　天之生门，地之死门！

　　这便是如今完全展现出来的样子。

　　“天地……”

　　吴天默然不语，其他人也纷纷古里古怪的望着这一切，久久说不出话来。

　　按照前面天魂桥与地灵冢的经历，这次这天地双门之后，也绝对不会简单！

　　可问题是，现在该怎么选择？

　　按照方才那种光芒气息的感染，或许选择天门才是最正确的，代表着生机！可谁又曾想，万一刚好是相反的呢？

　　“吴兄，龙兄，你们怎么看？”秦天啸走了过来，沉声问道。

　　“不知道！”两人同时摇头。

　　“不正好是两道门么？”

　　梦儿忽的在旁开口说道，“咱们也正好是两个学院的人，分别走两边不就行了？”

　　“我认为也是如此！”

　　水冰涟点点头同意了梦儿的说法，娇声道，“我知道你们在担心什么！但是你们想过没有？既然院长和长老们都愿意让我们前来，这里的危机只要我们小心一些定然可以应付！你们看看，那冯远等人不同样没有小狐狸就过来了么？”

　　“这里的危险，应该只是对我们一种考验！谁也不敢保证，天之生门后面就一定安全！”

　　水冰涟缓缓继续道，“再者，既然来了此处，难道我们要遇难而退？这不可能吧？”

　　“水姐说得对！”

　　吴天点头道，“干脆就像梦儿说的那样，我们两个学院干脆分开走不同的路！我觉得，这两道门后面就是我们此行的目的地所在！但是，其中也一定会有些不同的危险！”

　　“好吧，大家都这么说，我也没什么意见！”

　　秦天啸笑道，“那吴兄，龙兄你们先选，选了之后就是我们雪月的！”

　　“如此，那就不客气了！”

　　吴天微微一笑，与龙昊对望一眼后，两人不约而同的看向了地门的方向，“就选那里！”

　　同样的动作，同样的神态语气，让吴天和龙昊此时更有一种惺惺相惜之感，其他十大天干之人也并没有任何意见。

　　倒是秦天啸有些错愕，“你们决定了？”

　　“呵呵，自然！”

　　吴天笑着点头，分别拉着水冰涟和梦儿的小手朝地门走去，龙昊与凤若曦紧随其后，其他十大天干之人也快步跟了上来，完全没有任何犹豫与不满。

　　“哥，我们也走吧！”

　　秦芷渃低声说着，面色复杂的望了一眼吴天，紧咬着嘴唇仿佛有很多的心事。

　　“好，走！”

　　秦天啸深深看了自己的小妹一眼，不再多说什么，带着雪月学院的人朝天门而去。

　　……

　　“这里是……？”

　　进入地门之后，吴天等十二人只觉得周围一阵空间拉扯之力传出，仿佛要将他们全数撕成碎片一般，狂暴的空间之力让他们根本没有任何反抗，几乎在同一时间俱是纷纷昏迷了过去，就连皇阶的吴天，龙昊以及梦儿俱是如此……

　　而等他们醒来之后，竟是来到了一个广场当中，周围的一切都显得那般静谧，前方一个宫殿大门，犹如一只魔兽张开的血盆大口，等待着吴天他们的自动入内……

　　“我刚才用精神力探查过了！”

　　龙昊在旁边沉声说道，“这里是一处地底宫殿，至于是不是另一片空间都不得而知了！这里就只有前面的一处宫殿，其他地方都被特殊的结界笼罩！甚至，我们连怎么来到这儿的都不清楚！”

　　“算了，现在说这些也没用！”

　　吴天笑着摆手道，“咱们先过去看看，或许那处宫殿就是咱们的目的地了！”


第425章 天地宫——傀儡阵法

　　天、地……

　　当吴天他们走过广场，来到那宫殿门口之时，却是赫然发现，一黑一白两个大字，正虚空悬浮在那宫殿上方，白色的生机黑色的死气相互缭绕，让吴天他们不免心内生出一种谨慎的感觉，久久未动……

　　“天地……”

　　梦儿读出了这两个大字，狐疑的开口问道，“这个就是这里宫殿的名字么？好奇怪哦……”

　　“天地宫！没想到这里竟然会是天地宫！”

　　相比于梦儿等人的惊愕来说，龙昊却是身体微颤的有些激动，这还是吴天认识龙昊以来，他第一次显得那般失态……

　　“龙老大，这天地宫有什么不对劲么？”

　　天殇凑过来古里古怪的道，“我怎么觉得好像很诡异呢！我们现在是不是这么走进去？”

　　“传说中，上古时期有八大圣阶巅峰的高手，每一位都是一步踏入神阶的绝顶强者！”

　　龙昊深深的感慨道，“这八大高手，分别以天地玄黄宇宙洪荒为号，而为首的天地两位圣者更是亲兄弟，天圣者擅长炼丹炼器，地圣者擅长阵法术数！”

　　“而他们所居住的地方，便被人们尊称为——天地宫！”

　　龙昊目光灼灼的看向前方的宫殿，叹声道，“怪不得我们方才所经历的天魂桥与地灵冢都与灵魂精神力量有关，不管是炼丹炼器，还是阵法术数，都需要极强的精神力量！现在看来，应该就是这天地宫外的一种考验了！！”

　　“唔……”

　　吴天倒是听说过上古八大圣者的传说，但天地宫却是第一次听闻。

　　“除了天地两位圣者之外，其他六位圣者也两两一组，分别有属于他们的三处宫殿，以称号为名，是为玄黄宫，宇宙宫以及洪荒宫！但若要论及最神秘且最强大的，还要属咱们面前的天地宫了！”龙昊依旧无比感叹的说道。

　　“真没想到，此次上古宝库开启，竟然是与天地宫有关！”凤若曦也在旁边叹声道。

　　“不一定！”

　　龙昊双眼中闪烁着睿智的光芒，沉声道，“我们前面虽然经历的一样，但你们别忘了我们经过不同的门！或许，秦天啸所在的雪月学院，此刻也已经到了其他宫殿当中！”

　　“哦？龙昊，你为什么这么说？”凤若曦微微挑眉问道。

　　“据说，上古八大圣者都是至交好友，传言他们的四大宫殿是相互联系在一起的，为了窥破神阶奥秘，他们的宫殿联系在一起可以起到一种特殊的作用，但具体是什么就不得而知了！”

　　说到这里，龙昊顿了顿后这才继续道，“但是传说中，八大圣者在潜修数十年后同时窥破神阶奥秘得以突破，同时成为神阶强者划破虚空而去！原本，我一直以为这只是一种传言，但现在看到这天地宫，却隐隐就有些相信了！”

　　“我想，此次天地宫的开启，对我们而言将会是一个莫大的机缘！”

　　龙昊沉声道，“不过在此，我龙昊不得不提醒你们，此事出去之后，对这里的所有经历一定要完全保密，若非必要不可外露！否则将会给我们十二人带来致命的危机！需知，就连六大隐族之人都在不断寻找着这四个宫殿的位置，哪怕泄露出一点消息，我们都将会遭受到前所未有的危机！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，就连梦儿也乖巧的没有多问什么，静静地拉着吴天的手站在一旁。

　　“现在……我们进去吧！”

　　龙昊深吸一口气，当先大踏步的朝前面宫门走去，吴天他们十一人自然也是紧随其后，当踏入那一道门槛的刹那，却仿佛有一种天地为之一变的感觉，无意间朝后望去，竟是发现那道大门已然消失不见，就如同是以大门为限，门外门内属于两个迥然不同的空间一般。

　　这种现象，让所有人都不禁打起了十二万分的精神。

　　前方是偌大一个庭院，但始终有一种怪异的感觉蔓延而来，让众人不禁微微皱眉，可入眼的一切生机盎然都显得那般平静，乍眼望去并无任何异常，可偏偏却隐隐的让吴天觉得，似乎有无数双眼睛在周围看着他们这十二人似的……

　　“哥哥……”

　　忽的，梦儿拉了拉吴天的手，在他耳边说道，“哥哥，周围的这些东西都是活的呢！”

　　都是活的？

　　吴天微微一愣，本来就都是活的啊，这些东西都散发着很浓的生机呢，怎么可能不是活的？

　　不对！

　　骤然，吴天面色一变，惊道，“大家当心！”

　　“什么？”

　　众人纷纷愣了愣，可随即无数道气劲从四面八方射了过来，但在吴天的提醒当中，虽然显得有些猝不及防，但却依旧很快的用各自的手段将这些气劲消散开去，然而，随即很快的这方才还看上去那么安静的环境，已然彻底变了……

　　虽然依旧是在庭院中，但周围方才的那些树木石凳等等之内的玩意儿，却是在众人的目光注视下，以极快的速度组成了一个个的人形，唔……准确点来说，应该是人形傀儡！

　　“傀儡！！”

　　龙昊深吸一口气，沉声道，“一共有十八具傀儡！而且，看他们的站位，应该是某种阵法！”

　　“是的，就是阵法！”

　　以吴天如今的阵法修为，一眼就可以看出阵法的痕迹，但却从未见过这种阵法的存在，显得那般陌生。

　　十二人被十八具傀儡围住，虽然依旧有着浓郁的生机蔓延，但吴天尝试着用精神力去感触，却惊骇的发现，那种阵法竟是将那十八具傀儡完全联系在了一起，就如同浑然一体似的。

　　咚咚咚……

　　仿若来自天边，但却又响在耳前的声音，顿时让吴天面色一变，急忙道，“大家小心，这些傀儡要有所动作了！”

　　当即，听到吴天的话，所有人各自背靠着背站定，小心翼翼的盯着那些傀儡……

　　果然，正如同吴天所言，伴随着那种仿佛来源于心底般的声音，那些傀儡开始了急速的动作，仿若比起人类来说还要灵敏许多，不断地改换着之前的位置，霎时间，处于傀儡阵法当中的吴天等人，顿时感觉到了一种铺天盖地的恐怖威势袭面而来……

　　“大家小心一点！”

　　龙昊沉凝道，“这些傀儡至少是巅峰武王的实力！”

　　巅峰武王，十八个巅峰武王，而且还组成了如此诡异的阵法，一旦阵法真正爆发出来，那他们……

　　所有人面色大变，可这些傀儡却根本没有给他们多少思考的时间，旋转当中阵法已然启动，只在刹那间，便将十二人完全分割成了几个部分……

　　吴天，梦儿以及水冰涟三人被分割在了一起，四面八方都有着傀儡的攻势，剑芒，气劲不一而足，每每出手都必定仿佛想要将三人彻底灭杀在此一般。

　　“现在只能努力攻击了！争取能够找到这个阵法的阵基所在将其破除！”

　　吴天苦恼不已，当即唤出了九星破霄剑，伴随着阵阵湛蓝色星光的大盛，与周围那些依靠阵法不断游走攻击的傀儡们大战在了一起。

　　而梦儿的蓝魄鞭，以及水冰涟的水韵剑都纷纷拿了出来……

　　蓝魄鞭吴天已经见过不止一次，而水韵剑却是第一次看到，通体有一种晶莹剔透的水蓝色光芒，极为闪耀，而且也极为锋锐，在水冰涟自身真元的灌输下，虽然没有给这些傀儡带去什么太大的伤害，但却也起到了一定的阻拦效果……

　　可是，那些傀儡却仿佛比起人类更加精明，不断地转换着各自的阵法位置，每每吴天他们三人的攻击即将临身之时，其他傀儡便会立刻欺身而上，攻向三人必救之处，让他们完全没有办法真正意义上的起到任何有效的攻击手段……

　　此时，包括龙昊在内的其他人，也纷纷各自被弄的极为狼狈，虽然这些傀儡不可能施展出什么绝妙的身法，但在阵法的影响下，龙昊等人的身法也受到了一定的限制，而且对方在阵法配合上也显得极为默契，让众人根本无法对他们造成什么损伤，那就更别说有什么办法去破开这些阵法了！

　　“吴天，我们现在该怎么办才好？”

　　水冰涟一边挥舞着手中的水韵剑，一边不断地低声道，“如果再这么被困下去，就算我们能够保证不受伤，可一旦体内真元耗尽，那后果将不堪设想啊！”

　　“我现在也没有什么好的办法！”吴天苦笑道，“只能走一步看一步！先努力坚持坚持，大家都观察一下这傀儡阵法是否有什么特殊的破绽！”

　　“好！”

　　众人纷纷应诺，在他们眼中，或许这个年龄不大的吴天已经是神奇的代名词了！

　　区区十六岁而已，便已经是一阶武皇巅峰，这是一般人能够达到的么？神奇，或许也不足以形容其万一。

　　“哎……要是月女姐姐在就好了！”

　　梦儿忽的朝着吴天撇嘴道，“都是哥哥你啦，非要让月女姐姐先走，如果月女姐姐和咱们一起，这个阵法一定可以破开的呢！”

　　听到梦儿的话，水冰涟秀眉微蹙，“梦儿，你说的月女姐姐是谁？难道是你哥哥的朋友？”

　　“不啊！是哥哥的侍女啦！”

　　梦儿眨着大眼睛回道，“月女姐姐现在都是宗阶高手呢！有她在，这里的阵法肯定难不住我们的呢！”


第426章 九星破阵

　　宗阶高手？

　　听到梦儿的话，水冰涟不禁又是一阵狐疑，自从认识吴天以来，她也算是对他有不错的了解了，可他身边什么时候出现了一个宗阶高手？

　　听梦儿的语气，似乎还很熟悉……

　　而吴天则是淡然一笑，给了水冰涟一个‘稍后解释’的眼神，同时开口道，“梦儿，现在你月女姐姐不在我们身边，你也就别说了！专心点对付这些傀儡！”

　　“噢……”

　　梦儿轻轻应了一声，手中蓝魄鞭再次挥舞出阵阵鞭影，将周围傀儡的攻势化解于无形，而此时，另外好几个人都显得有些狼狈……

　　天殇，独孤寒两人联手，无锋重剑与灵蛇刃的相互配合，倒是显得颇为游刃有余，不过看着他们表情凝重的样子，估计也坚持不了多长时间了……

　　而吴天此时却是在思索着月女的可能……

　　月女其实早在之前便已经和他们一同通过了无名山脉的那道空间通道，只不过在经过抵达那地灵冢走入地门之时，吴天传音吩咐隐藏在暗中的月女继续隐藏起来，跟在那冯远等水岚学院身后，通过特殊的心神联系将冯远他们的一举一动随时汇报，而且如果冯远他们发现了什么好东西的话，月女也可以利用其宗阶的实力来一个人不知鬼不觉的拿走……

　　毕竟，冯远与水冰涟之间有很大的仇怨，再加上吴天出手杀了冯远的弟弟，他必须要做一些必备的安排！

　　月女这个宗阶之人，无疑是最佳的选择！

　　甚至，吴天还在想，是不是吩咐月女找准时机将冯远的命给直接留在这里，到那时，想必那水岚帝国冯家也不会对他或者对水冰涟生出任何怀疑……

　　冯家……

　　吴天嘴角划出一抹冷厉的弧线，依靠上了赫连家族便那么嚣张？

　　“看来，等此间事了之后，说不准得去一趟赫连家族的族地了！顺便也去看看鸾儿那丫头到底修炼的如何！”

　　吴天细细的想着，而就在这时，突兀的一声哀嚎打破了他的思索，立时回头看去，十大天干之癸的马江宇，在猝不及防之下被傀儡击中，若非身边的天殇与独孤寒两人相救及时，恐怕他就已经殒命当场了！

　　“大家当心一些！”

　　龙昊沉声喝道，“尽量不要去硬碰硬，寻找破绽，否则咱们就真的危险了！”

　　“是！”

　　众人纷纷应了一声，而吴天则施展出天龙掠影身法，闪过数个傀儡的攻击后，来到马江宇身边掏出几颗归元丹道，“马兄，服下吧！尽快恢复！”

　　“多谢！”

　　马江宇点点头，虽然与吴天并没有什么深交，但吴天此举却赢得了马江宇的好感，当然是友谊，而并非那种男男之间的断背。

　　“来，这些是归元丹，大家都服下一些，努力坚持下去！”

　　紧接着，吴天又分给了每个人十数颗归元丹，几乎将傲梅长老给他的存货消耗了四分之一，不过吴天却并没有任何心疼，毕竟这里的每一个人都是高手，他们必须要相互依靠！

　　“来，水姐，梦儿，你们也服几颗！”

　　“嗯！”

　　梦儿没有犹豫的接过来直接丢入嘴里，而水冰涟则盈盈一笑，美丽的眼眸轻轻眨动着，“吴天，我要把你的秘密全部掏出来！！”

　　“嘿嘿，我随时恭候……”

　　吴天挤了挤眼，眼神中满是戏谑，水冰涟不禁想到了他们过去相处的一幕幕，俏脸微红的轻啐不已，随即又将水韵剑的攻势施展到极致，配合着身法将那些傀儡的攻击尽数化解……

　　“吴天，你来！”

　　就在这时，龙昊突兀出声，吴天微微错愕立时闪身过去，“龙老大，怎么了？”

　　“你来看！”

　　龙昊双眼微眯，手中霸龙枪陡然幻化出无数枪影，朝着前方的那一个傀儡覆盖而去，刹那间那原本凶猛的傀儡受到重击脚步接连后退，不过也在同一时间，另外两侧的傀儡立时补上，根本没有给龙昊任何追击的机会！

　　但是，吴天却眼睛一亮，注意到了方才龙昊那霸龙枪攻击的瞬间……

　　这傀儡的腹部，心脏以及头顶眉心处，都在它后退的脚步上，闪烁了一下诡异的红光！

　　“这难道就是这些傀儡的破绽所在？”吴天微微皱眉沉吟道。

　　“或许吧，我注意到了这点，不过我们还需要继续再观察一下！”

　　龙昊不可置否的耸了耸肩，当即道，“你在旁边细细看着，我继续攻击！”

　　“好！”

　　在吴天答应了一声后，龙昊手中的霸龙枪再次幻化出无数枪影，朝着那身前傀儡的腹部，心脏以及眉心刺去，霎时间伴随着三道红光的闪烁，这个傀儡接连后退，又在同一时间，另外两个傀儡很快的补位上来。

　　“怎么样？”龙昊一边与另外两个傀儡纠缠，一边问道。

　　“还不行，再试试！”吴天目光灼灼的沉吟道。

　　“好！”

　　龙昊没有多说什么，直接利用这两个傀儡试了一次，同样的三处攻击，同样的红光闪烁，让吴天顿时眼睛一亮，“好了！的确如此！不过龙老大，这些破绽还需要一定的实力方可显现！”

　　“什么意思？”龙昊皱着眉头问道。

　　“我的意思是说，必须要有足以堪比龙老大你的攻击力度！”

　　吴天一边抵挡着周围几个傀儡的攻击，一边回道，“你看看其他人，他们的好些攻击都指向了这三个部位，但却没有丝毫变化！”

　　“你的意思是说皇阶？”龙昊紧紧皱眉。

　　“不错！”

　　吴天苦笑着点头，“而且，这些傀儡有阵法相助，就算我和你出手，也无法将傀儡真正击败！”

　　“这么说，这个办法是不行的了！”

　　龙昊无奈的摇了摇头，而吴天却是陡然双目一凛，落在了自己手中的九星破霄剑上……

　　准确点来说，是落在了这九星破霄剑剑柄的九颗星点上……

　　“你想到了什么？”注意到吴天的动作，龙昊立时问道。

　　“一个有可能的办法，只能先试一试！”

　　吴天沉声道，“这些傀儡都是巅峰武王，再辅以阵法，我们别说破阵了，就算这么抵挡下去，恐怕也坚持不了多久！”

　　“不管怎样，先试试再说！”

　　吴天说完，体内剩下的阴阳真元顿时通过手腕迅速没入到那九颗星点当中，霎时间，星点接连被点亮，但最终也只不过点亮了三星而已！

　　但是，即便只是这三星星点，却让九星破霄剑爆发出了前所未有的恐怖剑气，而同时，吴天体内的真元却如同流水般急速消失，让他的面色在瞬间接连大变……

　　之前不是没有点亮过星点，但那都是武王阶段的事情了，也没有注意到会有如此恐怖的真元消耗！

　　这一刹那间，仿若吴天与那手中的九星破霄剑完全人剑合一一般，生出的恐怖剑气让在场每一个人都为之面色惊变不已……

　　周围那些傀儡，更好似疯了似的，对于其他人根本不管不顾，朝着吴天所在的位置不断攻击而来……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　见此状况，吴天几乎不做任何犹豫，猛然运转秘法将实力暂时提升到三阶武皇巅峰，而那三剑天光斩也在一瞬间使用出来……

　　唰唰唰……

　　盯住最近的一个傀儡，三道恐怖的剑光激射而出，片刻间剑光分别没入那傀儡的眉心，心脏以及丹田部位，而后陡然一声巨响传出，那个傀儡竟是直接爆裂开来……

　　无数残余能量疯狂席卷，让在场每一个人面色大变的接连后退……

　　但是，众人都惊喜的发现，那个被击中的傀儡彻底化作飞灰湮灭，这不得不说的确是一件天大的好消息！！

　　“果然有用！”

　　吴天深吸一口气，而此时那龙昊却瞪大了双眼，充满惊骇之色，原本认为自己已经足够高看吴天了，可现在看来这种高看无疑是一种笑话！

　　不管是九星破霄剑剑柄处的三星，还是提升实力的秘法，以及那三剑天光斩的三道恐怖剑芒，都让龙昊这位皇阶之人有一种心悸之感……

　　“抓紧时间，不然的话，等真元耗尽那就功亏一篑了！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　三剑天光斩……斩……斩斩！

　　接连用出如此强大的剑诀，吴天的面色也随之变得极为苍白，但就在这时，在龙昊的一声轻喝声中，其他天干只人也纷纷出手，比起方才来说，他们现在面对的傀儡要稍微好对付一些……

　　原因只在于，吴天灭了一个傀儡，便已然将这阵法完全破除！

　　而接连的三道剑光不断袭出，也让吴天的九星破霄剑斩去了一个接着一个的傀儡，终于在吴天体内真元即将耗尽之时，与其他人的配合中，将那十八个傀儡尽数诛灭，周围环境再次变得平静了下来，只有那一切的残破证明着方才的惨烈激战……

　　“呼呼……我不行了，我先恢复一下！”

　　从秘法状态中脱离出来，吴天全身无力的直接盘膝坐在了地上，起码十颗归元丹丢入嘴里，他便毫无顾忌的吸收能量恢复，而其他人此时也纷纷没有多说什么，只是一个个看向吴天的目光都满是感激……


第427章 正殿——四方神兽

　　足足过去了将近两个时辰时间，吴天这才完全恢复，至于内腑中受到的一些伤势，还需要一些时间自我疗养，但现在已经不会影响接下来的战斗，吴天也就并未那么继续修炼下去……

　　“吴天，我希望这次出去之后，我们能够好好地战上一场！”

　　看着吴天睁眼起身，龙昊走到他的面前沉声道，“你是我的朋友，但也是我的对手！”

　　“好！”

　　感受到龙昊眼神中的战意，吴天没有犹豫的应了下来，“但是龙老大，不管结果如何，我们都是朋友！”

　　“是的！朋友！！”

　　龙昊深深点头，伸手与吴天重重一握！

　　朋友一词，说起来简单，但真正做起来却是那么的艰难！

　　人的一生，能够交到三五几个真正的朋友，便已然足够！

　　而这一声‘朋友’，也将吴天和龙昊以后的道路彻底联系在了一起，他们同生死共患难，他们是真正的朋友！！

　　“虽然我肯定不是你的对手，但是我也想和你战上一场！”

　　风无名此时也走了过来，沉声道，“吴天，我希望我们今后也会是朋友！”

　　“嗯！”

　　吴天深深看了风无名一眼，这个人给他的感觉，一直都不像表面上看去那么简单，否则的话，以龙昊那如此高傲的个性，又怎么可能与风无名深交呢？

　　接下来，其他人也纷纷上前向吴天表示着友好，即便曾经算是有过嫌隙的严浩，也满脸的笑容！

　　经过这傀儡阵法一战，吴天这才真正意义上的得到了众人的信服，哪怕是龙昊也从未享受过这种待遇，天殇更是一个劲儿朝着身边独孤寒表示着自己的眼光之好，要知道，当初可是他强烈要求与吴天做朋友的，现在已经得到了证实……

　　独孤寒对此没有任何感觉，只是目光充满着战意的看向吴天！

　　似有所感，吴天回头与独孤寒对望了一眼，话不必多说足以明白就好，微微笑着轻轻点头后，吴天重新收回了目光……

　　“接下来，我们该怎么办？”水冰涟环视着周围问道。

　　此刻周围的道路尽数展现了出来，左中右分别有三条，但俱是未知，甚至肯定还有这不明的危险！

　　“随便吧！”

　　吴天呵呵一笑道，“反正咱们都不知道到底会遇到什么，劳心劳神的去思考走哪条路，还不如步步为营！”

　　“是啊！”

　　凤若曦也轻轻点头应道，“吴天说得对！在这里的都算是自己人，哪怕有什么危险也不会见死不救！只要大家当心一些，应该不会出什么问题的！”

　　“既然这样，那干脆咱们就来举手表决，怎么样？”

　　天殇跳了出来，嘿嘿直笑道，“同意走左边的举手！”

　　“同意右边的举手！”

　　“中间的举手……”

　　刹那间，天殇彻底崩溃了，十二人，三个方向，竟然都是四个！

　　“噗嗤……”

　　梦儿不由得笑了出来，“天殇哥哥，你好可怜哦……嘻嘻……”

　　“呃……”

　　天上苦笑着摸了摸鼻子，“你们啊，我真郁闷啊……”

　　“……”

　　众人纷纷莞尔，经过这一些列的经历，让他们都有了一种惺惺相惜之感，这远远要比呆在翠云洞天中苦修好得多，相互间的人际关系也温和不少……

　　“俗话说，男左女右！”

　　水冰涟娇声说道，“咱们这里男女都有，何不就直接走中间？”

　　男左女右……男女都有就该走中间？

　　这算什么理论？

　　不过，众人都很快的纷纷点头同意下来，当即一行十二人不再多说什么，再次摆成了一个锥形队伍，以吴天，梦儿以及龙昊为首，水冰涟与凤若曦为两翼，就这么朝着中间的道路而去……

　　一路上都是那种石子小路，倒是没有遇到什么危险，而周围的花草树木却是那般繁茂，若不是前方有着宫殿的存在，他们会以为是来到了某处深山老林当中呢……

　　一路小心翼翼而行，每个人都显得异常凝重，每一步都极为小心，唯恐踏错一点而引起不必要的危险……

　　然而，半个时辰之内的安全行进，却让他们很快的抵达了正殿门口……

　　没有任何牌匾，众人在这正殿门口驻足停下，虽然感觉不到任何危险，但却面色俱是无比凝重……

　　不为别的，只因为从那正殿中传出了一种极为古老的气息，似乎让他们的心神都在这一刻沉闷了不少……

　　“走，进去！”

　　吴天双眼微眯当先而入，既然已经到了这里，那断然再无任何后退之路了。

　　一行人鱼贯而入，进入正殿后却是被里面的浩然磅礴所震撼，一个个目瞪口呆，震骇万分……

　　偌大一个正殿显得极为空旷，但是在众人四周，却是有着四根巨型柱子，方才在门口感觉到的那种古朴气息，正是从这四根柱子上散发出来的。

　　在正对面的墙上，却展现出一片广袤的星空，无数的星点纷纷闪耀划过，仿若让人有一种身临其境之感……

　　“竟然是四大神兽！”

　　天殇突兀的惊呼出声，目光灼灼的看着周围那四根柱子，神色异常兴奋，“原本我还只是从典籍中见过四大神兽的描述，没想到在这里竟然可以看到它们的浮雕！”

　　四大神兽，东青龙，西白虎，北玄武，南朱雀！

　　据说，这四大神兽拥有毁天灭地之能，现如今的那些所谓圣兽突破之后的神兽，也不过只是一些后裔罢了！

　　天地间最纯正的，便是这四大神兽了！

　　东方九天青龙，西方金翼白虎，北方撼天玄武，南方元炎朱雀。而据说，在这四大神兽之上还有一只从未现身人前的神秘神兽，号称神兽之王，但却至今从没有一点有用的资料典籍留下！

　　除了那最神秘的神兽之王外，无数的传说，无数的美丽传言，都与四大神兽有关，但却从未有人真正见过……

　　“果然是四大神兽的浮雕！”

　　龙昊细细看去，青木色的青龙，白金色的白虎，土黄色的玄武以及赤红色的朱雀，仿若活灵活现一般悬浮在那四根巨型柱子上，宛如镇守四方的无上强者一般，让所有看到这些的人们心中不免生出一种欲要顶礼膜拜的冲动……

　　一时间，众人都有些默然，整个正殿内静谧的针落可闻，唯独依旧埋在吴天怀中呼呼睡着的小狐狸，那轻微的呼吸声如此清晰……

　　“可是，我们现在该怎么办？”

　　天殇再次狐疑道，“这里根本没有其他任何的通道，难道这座正殿就是咱们此行的最终目的地吗？”

　　天殇的话，让众人再次朝四周打量而去……

　　果然如同他所言那般，周围的墙壁形成了一个独立的封锁空间，除了方才进入的那道大门之外，别无他路！

　　“不对，不应该是这样！”

　　吴天紧紧皱着眉头，仔仔细细的打量周围，从墙壁到四根柱子，再到正前面的那幅星空图，目光如同利剑般不断扫过，但却依旧没有找到任何一点有用的信息……

　　“咦……”

　　忽的，凤若曦俏脸微变，美眸中泛出点点光华，竟是不由自主的轻轻朝着那右侧的巨型柱子走去，那里是元炎朱雀的浮雕所在……

　　“若曦……”

　　水冰涟刚要出声，却是被吴天拉住了……

　　吴天朝着凤若曦的眼神努了努嘴，水冰涟狐疑望去，竟是发现此刻凤若曦的双瞳深处隐隐透露出无比激动之色，就像是见到了许久未见的亲人一般……

　　而与此同时，另一侧的龙昊，竟是朝着九天青龙的浮雕而去，几乎与凤若曦是同样的神色，让在场之人都显得万分困惑，但在吴天的眼神示意下，他们都没有多说什么，依旧显得那般安静，唯独龙昊与凤若曦两人缓慢的脚步声，是那么清晰……

　　近了，接近了，越来越近……

　　在包括吴天在内的十人目光注视下，龙昊与凤若曦两人终于靠近了青龙与朱雀的巨型柱子……

　　这两人宛如失神一般，仿佛冥冥当中有着什么牵引，让他们情不自禁的将各自的手伸到了面前的柱子上，轻轻地抚摸过那活灵活现般的浮雕，表情显露出极为痴迷的样子……

　　“哥哥，这是怎么回事呀？”梦儿抵在吴天耳边，吐气如兰的轻声问道。

　　“我也不清楚！”

　　吴天摇了摇头，“我想，这应该是与他们两人那神秘的来历有关！或许，他们二人是这两大神兽的后裔也说不定！”

　　“神兽的后裔？这怎么可能？他们明显就是人类啊！”天殇古里古怪的道。

　　“世上没有什么不可能的事情！”

　　吴天再次摇头，沉声道，“或许是他们本身拥有神兽血脉，毕竟四方神兽有着无数传言，这些也不可能毫无根据的流传下来。”

　　“哥哥，快看……”

　　就在这一刹那间，梦儿惊呼出声，所有人的目光都瞬间朝龙昊与凤若曦两人望了过去……

　　青木色与赤红色的光芒，瞬间在两根巨型柱子上大盛蔓延，那柱子上的浮雕仿佛活了一般龙凤飞舞，仿若让在场每一个人都可以听到阵阵龙吟凤鸣之声，而龙昊与凤若曦两人，此刻却宛如沐浴在了某种极为舒适的环境中，竟已然闭上了双眼，显得极为放松……


第428章 龙凤提升——诡异星空

　　众人尽皆瞪大了双眼望着眼前这一切，那青木色与赤红色的光芒此时已然将龙昊与凤若曦两人笼罩起来，闪烁的光点仿似有着某种灵性一般，正不断地朝他们二人体内涌去……

　　气势，也在这一刻近乎毫无保留般的疯狂暴涨开来……

　　“哥哥，他们不会有事吧？”梦儿歪着头，问道。

　　“现在看来，应该没事！”

　　吴天双眼闪烁着精芒的摇了摇头，“我们静心等候便是，看来此次上古宝库之行，龙老大和凤姐才是收获最大的！”

　　“切，那可不一定！”

　　天殇古里古怪的说道，“老弟你的运气和机缘一直都很好，说不准后面你会有更大的机缘！你小子，就别在那妄自菲薄了！”

　　“……”

　　吴天顿时无语，但似乎还真是他说的那个理儿，自从灵魂穿越来到这青苍大陆之后，他的运气的确很不错，虽然经历过好几次生死边缘，但每每都能从其中收获到意想不到的东西……

　　“咦……哥哥，你看小狐狸……”

　　忽的，梦儿惊呼出声，吴天低头一看，原本在他怀中沉睡过去的小狐狸，此刻身上竟是散发出了点点白光，好似在与那不远处的青木色与赤红色两种光芒相互辉映一般，竟是让吴天以及周围几人都感觉到了一种古老久远的气息……

　　“啧啧……老弟，我说吧，你的运气还真让人羡慕啊……”

　　天殇砸吧着嘴，啧啧说道，“看来，你这小狐狸也不简单啊……”

　　因为之前在通过地灵冢后，凤若曦与龙昊说出关于那噬灵天狐的事情，是通过传音的，因此，其他人并不知情，即便与吴天关系很好的天殇与独孤寒亦是不知道的。

　　“呵呵……”

　　吴天轻轻笑了笑，伸手在小狐狸柔软的毛皮上轻轻抚摸，眼神深处却是露出几许怪异，暗自叹声道，“小家伙啊小家伙，难道你真是那就连圣兽都不得不小心对待的噬灵天狐么？”

　　声音落下，仿若是为了回应吴天的问话，那小狐狸身上的白色光点陡然浓密了一些，而也在同一时间，前方两侧的青木色与赤红色光芒，却分出了一丝丝的流入这小狐狸体内，让那仿若盘旋在正殿上方的龙凤影像，越发的清晰了许多……

　　“这是怎么回事？”

　　众人俱是不解，可没等他们想到什么准确的答案之刹那，陡然间两股恐怖的气势分别从龙昊与凤若曦身上疯狂涌现，那头顶上方的龙凤虚影，就如同找到了各自的主人一般，伴随着犹如实质的龙吟凤鸣之声，那一龙一凤在众人震骇的目光下，赫然朝着两人头顶笼罩而去……

　　霎时间，呈现在众人面前的，仿若是龙凤化形的人类似的……

　　通体青木色的龙昊，与赤红色的凤若曦，宛如身体周围完全被龙凤所缠绕，无数的能量从四面八方疯狂汇聚而来，使得这二人的实力竟是在肉眼可见的速度不断提升着……

　　“这……我没眼花吧？”

　　天殇努力擦拭着双眼，完全不敢相信自己所看到的一切……

　　众人此时都纷纷屏气凝神，连呼吸都显得轻微了不少，虽然他们基本都是在武王阶段，不可能感觉出龙凤二人的真正提升，但那种强大气势的疯狂攀升，足以震住他们每一颗心了……

　　唯独吴天与梦儿，却是眼光灼灼的盯着，每一次的实力迅速提升，都让他们显得无比惊骇……

　　一阶武皇……三阶武皇……五阶武皇……

　　短短不到一个时辰时间，两人的实力俱是提升到了五阶武皇才堪堪停住，差点让吴天的眼珠子都掉落在地……

　　简直不敢相信眼前发生的一切……

　　这不是自我修炼啊，而是实打实的提升，根本没有见过这样的事情发生……

　　即便当初在那阴阳九转殿中与梦儿的双修，让梦儿的实力快步提升，可那也是阴阳双修再加上梦儿那玄叱阴女之身的作用啊，与现在眼前的这龙凤两人，简直不能比……

　　又过去了半个时辰，似乎是专门为了这二人稳定实力一般……

　　缓缓睁开双眼，龙昊与凤若曦两人局势可以看出对方眼中的惊诧之色，但随即好似有一种古朴的气息从他们身上蔓延，宛如变了一个人似的，颇有种让人不敢直视的威严……

　　而最为主要的是，在那龙昊与凤若曦的眉心处，却是分别有一龙一凤两道印记闪烁，最终缓缓没入眉心消失不见……

　　“哈哈，龙老大，凤姐，你们可是让我们大开眼界啊！”

　　待得两人重新走了回来，吴天这才朗声笑道，“短短不到两个时辰时间，你们竟都已经提升到了五阶武皇，这要是传到外面，还不知道要吓坏多少人呢！”

　　龙昊的一阶武皇，凤若曦的九阶武王巅峰，在如此短的时间内俱提升到五阶武皇！

　　如果是在外面的寻常修炼者，至少也要数年，乃至十数年的时间方可如此提升，而且别看吴天现在实力不错，可他即便经历了好几场大战，但实力都已经稳定在一阶武皇巅峰，迟迟不能再有任何突破……

　　皇阶的突破之艰难，完全是之前的王阶那些不可比拟的！

　　“五阶武皇……”

　　天殇等人都在这时瞪大了双眼，浑如一个个雕像似的，充满着不可置信之色。

　　“呵呵，都是运气罢了！”

　　龙昊笑了笑道，“原本以为还可以提升一些的，只是因为我们的领悟不够！”

　　“嗯……”

　　凤若曦点点头开口道，“此次之行后我和龙昊就要休学一段时间了！”

　　“休学？”

　　众人纷纷错愕，凤若曦抿了抿嘴，继续道，“算是有所收获必须要回家一趟，短则半年，多则一两年就可以回来！”

　　“呵呵，反正不管怎么样，你们都是咱们天星学院的人！”

　　吴天朗声笑道，“现在先不说这些了，龙老大，凤姐，你们的实力大幅度提升，来说说我们现在该怎么办吧！”

　　听到吴天的话，众人都不禁带出了一抹希冀之色……

　　而那龙昊与凤若曦对望一眼，最终还是凤若曦娇声说道，“其实这里只是一个让我们暂时休息的地方，如果想要继续走的话，唯有进入那里面！”说着，凤若曦的手指已经指向了正前面的那片星空……

　　如同实质般的星空，无数的星点不断闪烁，可偏偏此时在众人看来，那只是悬浮在正殿前方的一种装饰罢了，之前他们也都观察过了，并没有发现任何特殊啊……

　　注意到众人的疑惑，凤若曦继续说道，“其实我和龙昊也不知道到底是什么，但我们方才接受了部分记忆，其中就有这个！前面的那片星空，是咱们唯一的路！”

　　“那我们怎么进去？或者说，你们是否知道我们该怎么通过呢？”吴天疑惑问道。

　　“进去倒好办，只要走到那前面，输入自身真元即可，但是如何通过，这就真的不清楚了！”

　　“那就别多说了，我们赶紧走吧！”

　　天殇在旁嘿嘿笑道，“见到了龙老大和凤姐的突破，我都有些迫不及待了！”

　　“哈哈……”

　　众人不禁一阵莞尔，但却正如同天殇所言，的确对此次之行有了很大的期待，当即总共十二人便没有多说什么的走到了那星空前方，如同凤若曦所言那般朝着前方输入自身真元，吴天更是用真元将小狐狸包裹了起来……

　　片刻间，一道湛蓝色的星辉从星空中蔓延而出，将他们十二人完全笼罩，而后十二道身形仿若化作流光般没入了其中。

　　……

　　这里是一片广袤的星空，近在咫尺的无数流星不断划落，充满着一种玄妙且浩大之感，让所有人都不禁在瞬间有些沉迷……

　　“这里真的好漂亮啊……”

　　梦儿双眼放光的说着，凤若曦与水冰涟几乎也是同样的表情，简直被此处的美景完全吸引住了……

　　“不对！”

　　骤然，吴天心里一颤，猛然转头朝四周望去，这片星空竟仿佛一个独立的空间，除了这些不断划落的流星之外，其他空间最基本的能量都没有，而他们自身的真元却在缓缓的流失着……

　　当即，吴天将自己的发现和众人说了一遍，众人这才从美景中回过神来，纷纷面色变得极为凝重……

　　“我们现在怎么办？难道就在这里等着真元耗尽而亡？”

　　众人纷纷冷吸了一口凉气，吴天则是再次掏出一些归元丹分发给其他人，这才沉声道，“我们一定要想办法离开！”

　　“龙老大，你有没有看出什么？”吴天朝着龙昊问道。

　　“没有！”

　　龙昊摇了摇头道，“我对这些一点都不了解，但唯一的可能是我们进入了某种结界或者阵法！”

　　“我也是这么想的！”

　　吴天苦笑着应道，“但是，这四周都没有一点阵法的痕迹，根本无从破除！”

　　“就是啊，这里除了那些星点之外，再没有了其他什么东西，就像是一个被封闭的空间一样，空无一物！”天殇在旁无奈的叹声道。

　　“等等……”

　　吴天骤然眼睛一亮，“星点……对了，就是星点！”


第429章 十二诸天星阵

　　吴天的忽然出声，将所有人的视线都完全吸引到了他的身上……

　　而吴天却仿若没在意似的，直接抬起头打量着那仿若有着无边星辰的璀璨星空，眉头紧皱泛出无比的疑惑……

　　“吴天，你想到了什么？”水冰涟挽着吴天的胳膊轻声问道。

　　“只是有一种可能，但却不好说……”

　　吴天叹声着，在众人关注的目光下，他缓缓继续道，“方才龙老大说了，我们应该是在一种结界或者阵法！”

　　“众所周知，结界不可能长时间维持，除非有某种维继的能量来源，而此处却没有丝毫能量，哪怕是那些星点都显得极为寻常，根本没有任何能量的波动！所以，结界基本上就可以排除了！”

　　吴天沉声说道，“另外，我们方才是从外面正殿进来的，当时我们是都输入了各自的真元，如果我猜得没错的话，我们输入的真元便正式开启了此处的阵法！唯有破开阵法，才能从这里离开！”

　　“阵法？这里是阵法？”

　　众人纷纷不解，水冰涟则疑惑道，“吴天，阵法不是需要某种阵基么？可是这里什么都没有啊！”

　　“不，有！”

　　没等吴天回答，龙昊便立时指着头顶上的星空，“就是这些星点！”

　　“星点？龙老大，你别说笑了，刚才吴老弟都说了，这些星点一点能量波动都没有，又怎么可能是阵基呢？”天殇翻着白眼道。

　　“不，龙老大没有说笑！”

　　吴天摇了摇头，沉声应道，“如果我没猜错的话，这里阵法的阵基就是这些星点，但不是全部，而是其中的十二个！”

　　“十二个？”

　　众人越发不解，纷纷抬头朝上空望去，这漫天的繁星，再加上不断划落的流星，粗略估计起码有上万颗，又怎么可能找出那其中的十二个呢？

　　“吴天，你就别打哑谜了，快点说吧！”

　　水冰涟如同小女人般撒着娇，似乎经过了见过冯远之后，她便变得越发的娇弱了一些，也更加的粘着吴天一些。

　　“呃……”

　　天殇顿时瞪大了双眼，不可置信的看着水冰涟，似乎怎么也不敢相信，眼前这个撒着娇的女人，就是平时极为强势的水冰涟。

　　“看什么看？小心我把你的眼珠子挖出来！”

　　相比于对于吴天的温柔，水冰涟却依旧朝着天殇娇叱着，让天殇顿时缩了缩脖子别开眼去，而其他众人却是一阵莞尔……

　　“吴天，你是不是真的发现了什么？”龙昊皱眉道。

　　“算是吧，但是现在也不敢确定！”

　　吴天沉吟着，在众人那期盼的目光下，他这才指着头顶上的星空，沉声继续道，“你们来看，虽然这里星空的星点很多，也在不断的闪烁划落，但大家注意看，始终都有十二个星点保持着固定的位置，而且，它们这十二个星点比起其他星点来说要较大一些！”

　　“哦？”

　　听到吴天的话，众人纷纷顺着他手指的方向看去，果然正如他所言，有十二个星点较为特殊，但这又说明什么呢？

　　似是感觉到了其他人的疑惑，吴天笑了笑后继续道，“上古时期有一种阵法，可以利用某些特殊的环境条件来创造出一个虚拟的星空，而在这片虚拟星空当中没有任何能量存在，而所需要的十二个阵基，却是在受到攻击之后会让人进入更加特殊的空间，总共十二个，是为十二诸天！”

　　“十二诸天星阵！！”

　　听到吴天的简单解释，龙昊和凤若曦顿时面色惊变，异口同声的惊道。

　　“十二诸天星阵？这是什么？”天殇很是狐疑不解的问道。

　　“吴天，你没看错吧？”

　　没有理会天殇，凤若曦红唇微微翕张，俏脸有些沉凝的道，“这十二诸天星阵乃是上古大阵，甚至据传拥有弑神灭魔的强大能力！若真的是的话，那我们岂不惨了？”

　　“这么强……”天殇瞪大了双眼，其余人也纷纷显得极为惊骇。

　　“我想我应该没看错！”

　　吴天沉凝着点了点头道，“不过也不用太担心，据我观察，这个阵法似乎布置得极为简单，我们只需要打破那十二个星点便可以了！”

　　“凤姐你所说的，是上古时期以人为阵基，以星空为棋盘布置而成的！如果是那样的话，阵法的威力会随着加入阵基的十二人实力强弱而有所增减！唔……如果都用圣阶强者来布阵的话，的确有可能弑神灭魔，但现在却不然！”

　　凤若曦的话，让众人冷吸着凉气，不过吴天的话又让他们稍微放松了一些。

　　“吴天，那你说我们现在该怎么办？”

　　众人的目光再次齐刷刷的落在了吴天身上，而吴天则几乎不做思考的回道，“我们正好十二人，每个人负责一个星点！据我观察，这阵法已经持续了很长时间，只要能够将十二个星点尽数击破，便可以成功破阵！”

　　“唔……”

　　凤若曦沉声道，“可是据我所知，十二诸天星阵的十二个阵基会起到相互补充的作用！就算我们先击破其中一个，那其他十一个星点的能量也会补充过来，那不一样没用么？”

　　“所以，我们需要做到同时各个击破！”

　　吴天点点头回道，“当然，我们最好约定一个时间，一个时辰，或者两个时辰，以最后击破的那人为基准，做到不会相差太大！”

　　“唔……可我们连试都没试过，这时间又怎么确定？”众人再次疑惑。

　　“这样吧，就以两个时辰为限！”

　　吴天沉吟了一会儿，道，“这些星点其实都没有什么攻击力的，现在在我们面前的十二诸天星阵只是起到困的作用！唔……两个时辰，应该差不多了！但是，大家别忘了，在这儿咱们是不能得到补充的，换言之，我们务必要竭尽全力，否则一旦失败，那后果……”

　　吴天的话没说完，但众人纷纷明白过来，各自的面色在这时都变得极为凝重……

　　“好，就按吴天说的！”

　　龙昊作为十大天干之甲，当即沉声道，“但是，我要提醒大家一点，十二诸天星阵的阵基一旦受到攻击，我们将会被传送到阵基所在的不同封锁空间，唯有将阵基完全击破才会成功出来，否则将会永生永世被困入其中……”

　　“阵基，不就是吴天说的那些星点么？”天殇狐疑道，“难道还有什么不同？”

　　“当然！”

　　龙昊颔首回道，“我们看到的只是外在表象！众所周知，天地万物无不可为阵基！所以，当我们进去之后，里面的一草一木都有可能是阵基，这都需要咱们自己去搜索！”

　　“不过有一点，阵基一定是在那各自封锁空间中最为特殊的存在，大家可以仔细搜寻一遍！”

　　吴天在旁补充道，“现在我们面临的十二诸天星阵很简单，并没有上古时期那么复杂，所以各个阵基应该很好找的！”

　　“噢！是这样啊……我明白了！”天殇恍然的点了点头。

　　其他众人也纷纷颔首表示明白，龙昊这才将视线转到吴天身上，轻轻点头道，“吴天，我们开始吧！”

　　“好！”

　　应了一声，吴天肃穆的道，“大家请注意到那十二个星点的位置，反正我们也不知道里面情况到底如何，所以我来分配一下，十大天干分别按照排位从左至右，龙老大左边第一，凤姐左边第二，以此类推！我和梦儿则负责右边第二和右边第一，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“好！那么我数一二三，咱们同时出手，记住方才龙老大和我说的话，两个时辰为限！一旦进入特殊的封锁空间后，咱们便开始各自计时，两个时辰之后准时将各自负责的阵基击破！”

　　“好！”

　　众人纷纷应了一声，各自调动着体内的真元做好了准备，在吴天数了三个数之后，这在场的十二人同时朝着各自的目标发出了攻击……

　　片刻间，那十二个星点光芒大盛，从天际上划出十二道光柱将众人完全笼罩，而后伴随着一阵阵空间能量的蔓延，吴天等十二人已然完全消失在了原地。

　　……

　　鸟语花香，碧水蓝天，周围是一片犹如世外桃源般的存在，吴天来到此处的第一眼，便仿若被此处的宁静恬美所吸引似的，就连面色都不禁生出一种舒适之感……

　　“好美的环境！”

　　吴天轻轻感叹一声，随即想到自己的目的，很快的收敛心神，目光朝着四周扫视而去……

　　盛开的各色鲜花，流动的潺潺溪水，活蹦乱跳的一尾尾小鱼儿，再加上那时不时拂过脸庞的阵阵微风，让人心旷神怡，但吴天却并没有发现任何特殊，似乎这一切都显得极为寻常……

　　“唔……阵基到底在哪儿？”

　　吴天紧紧皱着眉头，也正是这种寻常让他心里微沉……

　　“不对，都不对，还是不对……”

　　一处处的地方仔细细细的寻找过去，吴天却始终毫无所获，将近一刻钟时间，他几乎将这里的一切都完全看遍了……

　　“到底还有什么地方没注意到呢？”

　　吴天站在那苦恼的挠了挠头，伸手正准备重新放下的刹那，陡然双目一亮，目光灼灼的朝着头顶湛蓝天际望去……


第430章 破阵——实力提升

　　湛蓝天际，万里无云，唯独又一轮曜日在空中悬挂着……

　　“就是它了！”

　　吴天双目一凝，不免露出几分喜色。

　　周围的一切都没有任何特殊，所以他方才没注意到的地方，只能是在天上。

　　而天上也只有那一轮看似极为寻常的曜日。

　　但如今在吴天的眼中，这种寻常却显得颇为怪异……

　　只因为那轮曜日，虽然散发着丝丝热量，但却并未感觉到任何能量的存在，换言之，这轮曜日便是吴天现在所处的这片封锁空间的阵基所在了！！

　　“是与不是，先试试再说！”

　　吴天深吸一口气，丢入几颗归元丹进入嘴里，这才身形缓缓腾空，可却面色沉凝的发现，他竟只能飞到十米左右，与那轮曜日还有些距离……

　　“难道猜错了？”

　　吴天微微皱眉，右手轻轻一挥，尝试着挥出一道能量射向曜日……

　　能量袭去，仿似穿过空间的阻隔，直接出现在了曜日面前，而随即那能量却好似遇到了什么抵挡一般，发出一声炸裂的轻响后便直接缓缓消散……

　　这一发现，让吴天面色大喜，“果然是这个！我猜得没错！”

　　惊喜之余，吴天却是又有几分无奈，“可是似乎有着很强的防御力，两个时辰……唔，有些够呛啊！希望其他人的运气稍微好一些吧！”

　　“不管了，先继续攻击！”

　　深吸一口气，吴天不断地挥出能量进行攻击，虽然能量都在以肉眼可见的速度被接连抵消，但吴天却惊喜的发现，那轮曜日的光芒似乎减弱了一些，换言之，其实他的攻击的确起到了效果，只是并不怎么明显而已！

　　“继续！”

　　咬了咬牙，吴天唤出九星破霄剑，利用真元转化成剑芒不断朝着那曜日攻击而去，时间也在他的攻击当中缓缓流逝着……

　　另外一片空间中，梦儿却是来到了一处冰天雪地的存在，寒风凛冽，呼啸不已，仿若连带着梦儿自身修炼的《天霜决》都在这时有了一定的加速运转，而这一片广袤但却空旷的雪地，却让雪儿无可奈何……

　　除了这些飘飞的雪花，空无一物，雪儿根本不知道阵基到底身在何处……

　　“我要努力，努力，再努力！”

　　梦儿握紧了小拳头，身上的裙衫无风自动，一张俏脸上满是坚定，“我不能让哥哥失望！一定不会！！”

　　明亮的大眼睛不断扫视着周围的一切，可足足过去了十来分钟，却依旧毫无所获。

　　“如果换做哥哥来到这里，他会怎么做呢？”

　　梦儿将自己想成吴天，完全站在了吴天的角度来思考问题，小嘴时不时的瘪着，显得极为可爱。

　　继续环视周围的一切，飘飞的雪花，漫天的白色，宛如童话中的冰雪世界，而梦儿就是那世界中唯一的公主，很美很美……

　　“哥哥一定会先到处走走……”

　　慢慢的思索着，梦儿迈开脚步缓缓前行，踏在雪地上的声音是那么清脆，但随着走动的范围越来越打，梦儿的面色却越发的有些失望……

　　“不对，这样不行！”

　　紧紧咬着嘴唇，梦儿最终还是停了下来，长长的睫毛轻轻颤抖，她缓缓闭上了双眼……

　　强大的精神力以她自己为中心，不断地扫着四周散发，这一次，她将自己放在了自己的位置上！

　　“没有，没有……还是没有……”

　　精神力逐步蔓延，几乎让梦儿进入了那无上的空灵境界，但在精神力蔓延过处，却依旧没有发现吴天之前所说的那种特殊之处……

　　“是不是我自己想错了？”

　　梦儿秀眉微蹙的静静思索着，“这里除了脚下的大地，那无数的雪花之外，似乎再也没有了其他啊！”

　　“哥哥，梦儿现在到底该怎么办呢？梦儿好无助啊……”

　　喃喃的说着，梦儿的脑海中仿若浮现出了吴天那温柔的笑容，让她有些着急的心不禁平静了一些。

　　“不能让哥哥失望，我再来仔细查探一遍！”

　　深吸一口气，梦儿的精神力再次蔓延而开，无数的雪花被精神力笼罩着，甚至可以清晰地看到那每一朵雪花内部的构造，甚至连它们飘飞的轨迹都看得一清二楚……

　　“没有，还是没有！怎么会没有呢？难道是哥哥错了？不，不对，哥哥不会错的！”

　　繁杂的思绪接连在脑海中闪烁着，梦儿站在原地久久未动，陡然精神力突兀一颤，让她的俏眼立时睁了开来，朝着自己的左前方望去……

　　那里，方才精神力触及之处，竟是感觉到了一株莲花的存在！

　　“去看看！”

　　几乎不做任何犹豫，梦儿施展出身法片刻间便划过数百米的距离，来到了这株雪莲面前……

　　雪莲被白雪覆盖着，若不是梦儿用精神力透彻出了白雪后面的一切，还绝对不可能发现……

　　通体流动着白色荧光的雪莲，宛如一个孤傲的君子似的屹立在皑皑白雪当中，但梦儿却是笑了，她能够很真切的感觉到，这株雪莲其实并没有任何气息，就如同雕塑那般的死物……

　　“就是你了，你可让梦儿找的好辛苦呢！”

　　梦儿笑了，嘴角的酒窝浅浅的露出，而后也不再犹豫的朝着雪莲施展开了她的攻击，但却如同吴天攻击曜日那般，接连的攻击都被逐渐消泯，不过梦儿同样发现，那雪莲此时已经有了一种轻微的摇晃，这也同样意味着，她的攻击已经起到了效果……

　　时间一分一秒的过去，两个时辰却在这时对吴天他们十二人来说，宛如度日如年一般……

　　两个时辰的时间内，十二诸天的不同封锁空间中，每一个人都已经寻找到了各自空间的阵基，也按照吴天所规定的时间，努力将最后一次攻击维继到了两个时辰的限定内……

　　终于，这两个时辰到了……

　　算准时间，吴天深吸一口气，望着头顶上那几乎已经完全昏暗下来的曜日，陡然将体内残余阴阳真元注入九星破霄剑中，恐怖的剑芒霎时间激射而出，宛如人剑合一一般，朝着那轮曜日直冲而去……

　　星陨剑诀——一剑凌天斩！

　　恐怖的剑芒没有任何意外的直直轰击在那摇摇欲坠的曜日身上，刹那间，伴随这一声巨大的轰响，整片空间顿时接连颤抖不已，无数的空间之力，以攻击点为中心朝四周尽数蔓延而开，让吴天的脸上露出了强烈的喜色……

　　然而，就在那一瞬间……

　　那轮已经破碎的曜日，却是陡然释放出极为磅礴的精纯能量，朝着吴天所在的位置笼罩而去，几乎在吴天还没有所反映的刹那，那些精纯能量竟是直直的没入到了他的体内，融入经脉后与吴天体内的阴阳真元不断融合……

　　“这是什么？难道这就是破开这片空间的奖励么？”

　　吴天惊喜异常，那些精纯能量不仅没有任何危害，反而在不断的提升着他的实力……

　　噗磁……

　　陡然，伴随着体内的一声轻响，吴天仿佛感觉到空间气息在他身体的汇聚，其自身实力，也终于从一阶武皇巅峰突破到了二阶武皇，而且这种提升竟然还没有停止，依旧在不断地攀升当中……

　　二阶武皇……二阶武皇巅峰……三阶武皇……

　　一直到了三阶武皇，这种提升才全然停止下来，不过吴天却没有动作，他站在原地竟是在感悟着周围的空间，稳定着自身快速提升的实力境界……

　　终于，不知过去多久，吴天身上骤然爆发出三阶武皇的全部气势，而他那的双眼中也透射出了犹如实质般的精芒，嘴角的喜悦之色怎么也消逝不了……

　　“三阶武皇，竟然这么快就到了！”

　　吴天握紧了拳头，“廿年之约还有两年多，争取能够在那时突破至宗阶，这样对我，对母亲也更为有利！！水蓝家族……”

　　如果要是在外面被旁人知道吴天的想法，恐怕会不知道被吓掉多少眼珠子……

　　两年多时间，从三阶武皇突破至宗阶？这是何等狂傲的想法？

　　就算吴天自己，也并没有多少信心，但总归是一种期许……

　　若是他真的达到了，那又不知将会给整个青苍大陆带去多大的震撼……

　　两年多之后，他不过才是十八岁而已！

　　十八岁的宗阶！

　　这是亘古未有的事情！

　　一时间，吴天不禁对未来充满着希望，但他相信，自己拥有《阴阳天道诀》，拥有浮屠塔，这一切并算不得太过奢望……

　　不过，是否能够真正达到，那就要看吴天自身的努力了！

　　唰唰唰……

　　无数的空间能量将吴天全身完全笼罩，一阵空间传送之后，他重新回到了正殿当中，之前那原本星光璀璨的正殿前方，如今却是露出了一个不知延伸到何处的走廊通道，而几乎同一时间，其他人也纷纷被传送了出来……

　　吴天放眼望去，每个人的脸上都充满着无边的喜悦，但定睛一看众人的实力，却是让吴天忍不住的冷吸了一口凉气……

　　经过方才那十二诸天星阵，原本实力最低的六阶武王马江宇，如今竟然也都提升到了九阶武王……

　　“哈哈，吴老弟，我现在也马上就要突破到皇阶了！”已经九阶武王巅峰的天殇无比惊喜的朝着吴天朗声笑道，“哈哈，我有种感觉，这次出去之后定然可以成功突破的，哈哈！”


第431章 云寰困锁阵——丹药器阵

　　众人此次十二诸天星阵的经历中，实力都有了极大幅度的提升……

　　且不说吴天的三阶武皇，就连之前通过龙凤虚影提升至五阶武皇的龙昊与凤若曦，如今都直接跨越了六阶武皇，进入到七阶武皇的层次，而且，吴天甚至隐隐感觉，他们二人似乎远远要比眼睛看到的更加强大，尤其是当时那消失于他们二人眉心处的龙凤印记，更是带给吴天一种发自内心深处的震撼……

　　梦儿，二阶武皇巅峰，至于其他人中，水冰涟与风无名，从八阶武王巅峰，直接突破到一阶武皇，至于其他几个，严浩，杨松，杨柏，天殇，以及独孤寒俱是九阶武王巅峰，距离皇阶仅有半步之遥，但这半步对他们来说或许也还需要一定的时间以及感悟积累才能跨过……

　　而最后的马江宇，如今也是九阶武王的实力！

　　总而言之，此次十二诸天星阵简直带给众人无与伦比的巨大好处，为他们节约了起码好几年的时间……

　　此刻，每个人的脸上都带着无尽的喜悦，天殇更是砸吧着嘴，嘿嘿笑道，“这种好事如果能多遇上几次就好了！”

　　“……”

　　众人齐齐白眼，就连凤若曦也不禁无语的看了这货一眼，龙昊好笑的道，“好了，大家都先修炼稳固一下！尤其是才突破到皇阶的你们几个，不要因为实力不稳而导致境界后退！”

　　“好！”

　　众人倒也不再多说什么的纷纷静坐下来，开始各自运转自己的真元稳定境界，至于梦儿则抱着小狐狸乖巧的站在吴天身边，龙昊与凤若曦两人对望一眼，朝他们走了过来。

　　“有事吗？”吴天狐疑的看向二人。

　　“呃……有点！”

　　龙昊露出了基本上从未见过的犹豫之色，道，“吴天，我们想问问，你的阵法之道是怎么学的？唔……我们没有别的意思！”

　　“嗯？”吴天眉毛一挑，越发的迷惑。

　　“我来说吧！”

　　凤若曦在旁抿嘴道，“我们的意思是说，吴天你阵法之道到了什么境界？唔……对于上古阵法有多少了解？”

　　“略知一二吧！”

　　吴天古怪的看着这欲言又止的二人，回道，“毕竟上古阵法流传下来的并不算多，我只能说了解一小部分！”

　　“那……云寰困锁阵呢？”凤若曦再次问道，此刻就连龙昊都是一脸的希冀之色。

　　“云寰困锁阵？”

　　吴天微微皱了皱眉，脑海中万法散人以及寒竹长老对他的教导一一浮现出来，想到云寰困锁阵的一切，不禁表情古怪的道，“你们所说的，可是那作用十分单一，只能封锁住某处空间的云寰困锁阵？”

　　“正是，你知道？”龙昊迫不及待的颔首，“吴天，你可能破此阵？”

　　“不能！”

　　吴天很痛快的摇了摇头，在龙昊与凤若曦那难掩的失望神色中，继续说道，“据我所知，这云寰困锁阵的布阵之人至少需要尊阶强者，我现如今只不过是一个区区皇阶罢了，又怎么可能破除得了？”

　　“那你有没有办法？”

　　龙昊失望之色一闪而过，随即却是眼睛一亮的再次问道，“那如果有人帮你呢？我的意思是说，如果有尊阶之人协助你，然后你可否有办法破阵？”

　　“不能！”

　　吴天继续摇头，“对于这云寰困锁阵，我了解的极为片面！一般来说想要破除一个陌生的阵法，必须要以身入阵，在阵中寻找出破除之法！我的实力不行，一旦进去恐怕就出不来了！”

　　“哦……是这样啊……”

　　龙凤二人越发的失望，无奈的暗自轻叹了一口气，而吴天却是眼珠子一转，目光在两人身上扫过，戏谑的问道，“对了，你们两个怎么会忽然同时问这个问题？难道你们之间……嗯？”

　　“胡说什么呢？”

　　吴天很是‘邪恶’的眼神，让凤若曦顿时没好气的翻了一个白眼，嗔道，“我和龙昊只是朋友而已，你这家伙乱想什么呢乱想？”

　　“朋友……”

　　吴天继续‘邪恶’的笑着，不过随即却是很快的平静下来，沉声道，“实在不好意思，我真的无能为力！难道你们两人的家里，就没有人能够破除此阵么？这云寰困锁阵，如果有了一定的实力，破解起来似乎并不算太困难啊！”

　　“这……这个……”

　　两人犹豫了一下，无奈的叹声道，“是因为有些固定的限制！我们的家人别说破阵了，就连靠近都不行！而且，那里面也有一些很重要的东西，若非信得过的人，我们也不会愿意让他们靠近的！”

　　“这样啊，那我就真的没办法了！”

　　吴天无奈的耸了耸肩，倒也没有再多加过问什么，毕竟说到这里已经涉及他们两家的秘密了，他不过是一个外人而已……

　　约莫过去一个时辰之后，众人都相继从修炼稳固中醒转过来，再次站到了一起看向那前方的走廊，黑漆漆的一片不知延伸到何处，似乎让人隐隐的有一种心悸之感……

　　“这是我们唯一的一条道路！”

　　凤若曦指着走廊沉声道，“这天地宫中阵法无数，危机无数，我们务必要当心一些！”

　　“是的，大家最好都走在一起，相互间也能有个照应！”

　　龙昊也颔首说道，“另外，千万不要随意乱碰这里的东西，极有可能一个不起眼的东西便会引发一个威力强大的阵法！”

　　“明白！”

　　众人纷纷颔首，而后依旧摆出锥形队伍缓缓朝着那前方的走廊走去，一步步走入，那种蔓延而来的森幽之感则越发浓密，仿佛可以深入心底似的，让所有人都情不自禁的打起了十二万分的精神……

　　虽然实力有了极大的提升，但他们却并没有因此而自大！

　　步步为营，是现如今最好，也是最唯一的方法！！

　　走廊不长，约莫十来分钟后便已经走到了尽头……

　　眼前是另一个偏殿，但这偏殿中却有着四道大门，分别标有‘丹’、‘药’、‘器’、‘阵’四个大字，字体闪烁着阵阵荧光，好似具有生机一般。

　　“丹、药、器、阵？”

　　众人轻声念叨了一下，龙昊则沉声道，“这里应该就是天地两位上古圣者的宝库了！天圣者擅长丹药炼器，地圣者擅长阵法术数，应该是此处无疑！”

　　“丹，便是丹药！药，应是炼丹炼器之材料！器，应是武器，而阵则便是阵法！”

　　众人纷纷同意这个说法，但是这小小的偏殿中，以他们的肉眼看去，似乎并没有什么异常，一切都显得极为平静，可偏偏正是因为这种平静，让每个人都全部肃然了起来……

　　“我们现在怎么办？”

　　众人的目光齐刷刷的落在了吴天和龙昊身上，似乎在不知不觉间，吴天在他们心中的地位，完全可以与龙昊相比，甚至隐隐还要高出一些，毕竟前面几次的经历，基本上可以说都是因为有吴天的缘故，他们才能如此安全的通过……

　　两人对望一眼，同样都看出了对方眼中的慎重，相互沉默了一会儿，吴天这才沉声开口道，“不管如何，我们总要试上一试，但是这周围的安静，却极有可能有着莫大的危险！”

　　“这样吧，我来试试……”

　　龙昊忽的手中多出了一柄长剑，极为普通，是属于那种大街货。

　　唰……

　　真元注入剑身当中，而后龙昊猛然甩手，长剑立时化作一道流光朝前方四道大门射去，众人此刻的目光也随之紧紧追随，眼神中有着吴天的期待……

　　嘭……

　　可，就在那一刹那间，陡然一道电芒不知从何处射出，竟直接将那柄长剑轰成几段，铿锵的接连掉落在地……

　　落地的瞬间，地面上更是激射出无数能量波动，片刻间那已经成为几段的长剑，竟是直接被这强大的能量轰成齑粉随后消散，就宛如从未出现过似的，让在场每一个人都不禁冷吸了一口凉气……

　　“好强的攻击！”

　　天殇惊愕不已，龙昊也深吸一口气沉声道，“方才那番攻击，就算是我自己，也不能全身而退，此次恐怕真的有些危险了！”

　　如今的龙昊，已是七阶武皇，就连他都这么说，众人的面色自然而然的也变得极为沉重……

　　“那我们现在该怎么办？”水冰涟秀眉微蹙的道，“难道就在这等下去？”

　　“先看看再说，反正我们也不急！”

　　吴天摆了摆手，双眼释放出道道精芒的扫视着周围一切，除了方才那地面的强大能量波动之外，他似乎完全没注意到那道空中的电芒是从何而来……

　　将心头疑惑问了出来，可众人却纷纷摇头不知，似乎那道电芒就这样凭空而出似的……

　　“不对，不可能是凭空出现！”

　　吴天紧紧皱着眉头，神色异常凝重，世间万物不可能无缘无故的出现，哪怕是最本源的混沌，都有着一定的规律！

　　“可，这又到底是怎么回事？”

　　吴天和众人继续沉思着，但却始终无法找出任何实质性的信息……

　　气氛，在这时变得极为沉凝，每个人都屏气凝神的站在原地没有任何动作，整个环境无比静谧，针落可闻……


第432章 天镜阵

　　沉凝的气氛仿佛让众人心中生出一种憋闷之感，才有了大幅度实力提升的他们，如今却遇到了这种无比诡异的情形，心内的喜悦之色已然完全消失，无奈到了极点……

　　小火狐依旧在梦儿怀中沉睡着，大大的尾巴吊着，似乎一个无忧无虑的小孩子，但吴天眸子望去，却不禁想到了之前在那正殿中，小火狐缓缓吸收青木色与赤红色能量的一切，脑海中突兀的有一个念头转动，但一时之间却又抓之不住……

　　“吴天，你在想什么？”水冰涟握住了吴天的手，微微有些羞红的将头靠在了他的肩上，犹如亲密的情侣一般。

　　虽然两人之间并没有任何明确的表示，甚至就连一句太过亲密的话都从没说过，但在场之人已然将吴天和水冰涟看成了真正的一对，这种亲昵的举动倒也没有引起太多的注意……

　　红唇靠近耳垂，吐气如兰的话语更好似撩拨着心底那一根弦似的，吴天转过头去，猝不及防之下，两唇竟是直接碰触到了一起……

　　温暖，柔软，美妙……

　　这是吴天的第一感觉，而水冰涟却是表情一慌，急忙将头撇了开去，不过可以清晰地看到，水冰涟现在连耳根都完全红润了起来，美眸中满是慌乱羞涩之意……

　　“咳咳……不好意思，水姐，我不是故意的！”吴天讪讪的笑着轻声道。

　　“好了，我又没怪你！”

　　水冰涟抿了抿嘴，似乎想要将嘴唇上吴天的味道留下来一般，随即娇声继续问道，“我问你呀，你在想些什么？有没有办法让我们直接过去？”

　　“没有，至少现在还没有！”

　　吴天苦恼的叹了一口气道，“这里的一切都显得太过诡异，我甚至刚才怀疑前面已经被一种阵法封锁住了，但细细观察过去，却没有发现一点阵法的踪迹！”

　　“那会不会是像之前那十二诸天星阵那般，太过隐秘呢？”水冰涟歪着头问道。

　　“完全不一样！”

　　吴天摇了摇头，双眼微眯的沉声道，“十二诸天星阵，再怎么掩藏始终都有那十二个星点未动，这也是我们能够快速破阵的途径！而现在这里一片空旷，唯独的四个大门却又不是阵基所在！或许是我阵法之道的领悟太低了，一点该有的痕迹都没找到！”

　　“先不着急，我们慢慢来吧！”

　　水冰涟伸出柔夷轻轻地为吴天按着肩膀，柔声道，“功夫不负苦心人呢……我相信你！”

　　“我也相信哥哥！”

　　本来吴天沉浸在水冰涟的柔情当中，可梦儿在另一侧的忽然开口，却让这种气氛变得有些尴尬，水冰涟的俏脸再次变得通红，低垂着头，小手绞着裙角，露出一副极为羞涩的小女儿姿态……

　　“咯咯……”

　　梦儿清脆的笑个不停，吴天没好气的一翻白眼，“梦儿，别闹了！”

　　“知道啦，哥哥……”

　　梦儿依旧抿嘴轻笑不已，拉着水冰涟躲在一旁，不知道在其耳边低声说了些什么，让水冰涟羞怒不已，若不是顾忌到这里不是瞎胡闹的场合，她肯定恨不得将这人小鬼大的梦儿抓起来，狠狠地揍一顿小白翘臀……

　　“哎……”

　　龙昊苦笑着轻叹不已，朝着吴天无奈的道，“吴天，你说我们现在怎么办？”

　　“我也不知道啊！反正站在这里没事，就先站着吧……后退是肯定不行的了！”吴天苦笑不已的轻轻摇头。

　　“完了完了，就连龙老大和吴兄弟都想不出办法，我们完了……”

　　这时，天殇哭丧着脸道，“幸好这阵法不会蔓延过来，要是我们都被方才那种恐怖的攻击笼罩的话，想想都觉得后背发寒……”

　　“闭嘴！”

　　众人纷纷无语的轻喝着，天殇顿时缩了缩脖子，捂着嘴快速摆头，又是让众人不禁一阵无语苦笑……

　　“攻击笼罩？”

　　吴天忽的眉头紧皱，急声问道，“天殇大哥，你刚才说了什么？”

　　“我？我没，没说什么啊……”天殇急忙摇着脑袋。

　　“不，你说了，你说‘攻击笼罩’是什么意思？”吴天继续问道。

　　“我……”

　　天殇还想否认，但在吴天急促的眼神中，他最终还是道，“我的意思是说，万一那些攻击要是不再触发性的，而是直接朝我们笼罩过来，那我们就危险了！”

　　“攻击笼罩过来……”

　　吴天微微愣神，陷入了沉思当中……

　　龙昊和其他众人都被吴天这忽然的转变弄得纷纷错愕不已，但他们却没有开口打扰，只是静静地等待着……

　　良久，在众人期盼的眼神中，吴天陡然目光一亮，沉声道，“龙老大，凤姐，梦儿，你们各自拿出一柄无用的兵器，听我的话，一起朝四个方向投射出去！”

　　“嗯……？”

　　吴天的话让众人很是疑惑，方才龙昊不是已经试过了么？为什么还要试呢？

　　不过，吴天却没有解释那么多，只是从储物戒指中掏出两柄普通长剑，将其中一柄递到了梦儿手中，梦儿乖巧的接过来并未多加询问。

　　龙昊和凤若曦虽然也对吴天的此举有些疑惑，但却同样没有多说什么，只是纷纷点头表示明白。

　　“现在注入真元，达到这普通长剑的极致即可！”

　　“好！”

　　片刻间，四柄长剑上光芒大盛，仿若神兵一般散发出凛冽剑气能量，而其他三人也按照吴天的意思，分别将剑尖指向了与吴天全然不同的方向……

　　“一，二，三！扔！”

　　吴天猛然一声轻喝，四柄长剑顿时从他们手中激射而出……

　　嘭……嚓嚓……

　　左前右三柄长剑立时发生了与之前龙昊试探性动作，完全一模一样的效果，尽数化作齑粉消散于空中，唯独那朝后面激射而出的长剑，却好似遇到了什么不可抵挡的壁垒似的，发出犹如金属交鸣的声音，而后坠落在地，光芒变得惨淡不已……

　　最主要的是，这一柄长剑出现的位置，并非众人后面，而像是瞬移般落在了他们前面，原本以为会释放出能量将其摧毁，可却依旧保持着完好的样子……

　　“这是怎么回事？”

　　众人纷纷露出惊疑之色，而随即却齐刷刷的将视线投至了吴天身上，期待着他的解释！

　　“果然如此！”

　　吴天似有所悟的暗自点头，但却没有去解释什么，转身后又掏出几把普通长剑，如同方才那般再次投射而出，同样的金属交鸣声音，同样的坠落在地，并没有彻底被毁……

　　甚至同样的出现在了众人前方，犹如有着一只看不到的手牵引一般……

　　“怎么会这样？”

　　众人惊呼不已，如此诡异的情形让他们如何也不敢相信自己的眼睛，而吴天却是露出了恍然大悟般的笑容……

　　“吴天，你是不是知道了什么？”水冰涟挽着吴天的胳膊问道。

　　“是啊，吴老弟，你有什么就直说吧，咱们这里又不是外人，难道你还要保密不成？”天殇翻着白眼道。

　　其他人虽然没有出声催问，但各自眼中的强烈好奇之色亦是那么明显。

　　“我们其实都已经犯了一个错误！”

　　在众多期待眼神下，吴天沉声道，“原本我一直也想不通为什么，但经过天殇大哥方才那无意间的一句话，我明白了，其实我们在踏入那道走廊之时，便已经进入了一种极为神奇的阵法，只是因为太过少见的缘故，我一直都没能想起来！”

　　“快点老实交代，你要着急死人呀？”水冰涟娇嗔不已，小手伸到吴天腰间轻轻扭了一下。

　　“呃……”

　　哭笑不得，吴天沉声继续道，“如果我估计不错的话，十有八九我们现在所处，应该是一种名为天镜阵的阵法当中！”

　　天镜阵，上古阵法，如同镜子一般，可以将阵法之内的任何东西完全隐藏起来，而呈现出一种虚假的景象，例如前即是后，左右颠倒之内的！一旦不明其中真理，将会彻底陷入其中，甚至力疲而亡也不无可能……

　　方才吴天后面的试探，便是为了证明这一点！

　　天镜阵，即便在上古时期都极少出现，所以吴天才一时之间并没想到。

　　听着吴天将天镜阵的基本情况介绍了一遍，众人不禁都面露古怪之色，这种阵法委实太过不可思议了……

　　“那我们现在该怎么办？”天殇凑到吴天跟前，嘿嘿笑道，“你能知道这是什么阵法，肯定知道该怎么破除吧？”

　　“不好意思，我还真的不清楚！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，“我只知道天镜阵的作用，布阵之法与破阵之道却闻所未闻！”

　　“呃……”

　　众人难免有些失望，看着周围的环境，仿佛化作一颗颗飘零的孤草，无可奈何……

　　“吴天，你方才说前即是后，那我们试着后退，是不是也代表着前进呢？”忽的，水冰涟美眸一亮的道。

　　“应该是这样，但是我不确定会不会有什么危险！”

　　吴天犹豫着点头，“不过现在看来，恐怕也没有其他的办法了！我们大家都说说，咱们该怎么办？”

　　说着，吴天的目光朝众人望去，可此刻的他们却同样的面露犹豫，似是根本下不了任何决定。


第433章 镜像人之战

　　犹豫之中，一片静谧……

　　众人纷纷暗自沉凝不语，最终还是天殇大声道，“我说你们大家想那么多做什么？咱们能来这里，难道还害怕遇到什么困难么？只要我们同心协力，我就不信了，过不去这劳什子的天镜阵！”

　　“是啊，我们是一个集体，只要大家一起努力，没有什么过不去的！”

　　“说得对！”

　　……众人仿佛都被天殇的话刺激到了，接连纷纷表态，好像恨不得立马就破开这天镜阵一般。

　　“既然大家都这么决定了，那么我们就往后退，不过大家都千万别掉以轻心，一切都以各自的安全为重！”

　　龙昊沉声说道，“现在咱们的实力都提升了那么多，相信区区一个天镜阵是绝对难不住我们的！”

　　“对，走！”

　　当即，众人不再犹豫，仿佛放下心中大石一般，再次摆正锥形队伍朝后方走去……

　　“我们既然已经深入天镜阵中，这后退的道路必定不像我们方才那样轻松！”

　　“记住，一旦有什么事情发生，大家都要及时反应，做好一切策应！”

　　一边缓缓前行，吴天一边沉声提醒着，众人纷纷颔首表示明白，甚至各自都已经运转起体内真元，做好不时之需……

　　一步一步，脚步声在这安静的环境中显得那般清晰，可他们却仿佛始终都在原地踏步一般，后面方才所见的那四道大门的距离，似乎从没有改变过……

　　“吴天，这是怎么回事？”

　　龙昊不禁沉声问道，吴天微微一笑道，“这就是天镜阵的玄妙所在！其实，我们现在所看到的，都是天镜阵内所折射出来的一切，虽然周围一切看似没有变化，但我们实际上却是已经在接近了！”

　　“接近？接近什么？”众人又是一阵疑惑。

　　“接近目的地！”

　　吴天神秘一笑，抬头看了看四周似乎一成不变的环境，目光却落在了那头顶上空的某一处，脸上的笑容是那么的诡异……

　　“呃……”

　　注意到这般笑容，众人不禁心里生出一抹怪异之感，仿佛现在在他们身边的吴天已经看穿了这里的一切，竟是不由自主的生出强大的信心……

　　这是一种无言的感染……

　　吴天不知不觉间，已经成为众人的忠心！即便他年龄再小，但达者为师，这一点是始终不会改变的……

　　“走走看吧，如果我猜的不错的话，我们很快就会遇到一些状况了！大家最好打起精神来！！”没有多加解释什么，吴天带着众人继续前行……

　　“……”

　　众人无语，紧紧随在吴天与龙昊身后，有了吴天的话，他们都再次提升了一些警戒程度，可在约莫十来分钟后，众人只觉得周围原本有些昏暗的环境陡然白光大盛，刺眼的光芒让每一个人都不禁微眯上了双眼，随即只觉得周围一阵阵空间波动蔓延，眨眼间那四周的环境已然有了巨大的变化……

　　吴天睁开双眼，赫然发现原本周围的众人已经完全不在，有一个熟悉的身影正在前方面对着他，定睛一看，却是又不禁深吸一口凉气，这身影怪不得那么熟悉呢，竟然就是他自己！

　　准确点来说，是他自己的一个镜像人！

　　“果然和我想的一样！”

　　吴天暗自沉吟道，“看来，这天镜阵之所以太过诡秘，其实最大的根源就在这里！天镜阵的阵基，其实就是我们自己！”

　　“只要能够打败自己的镜像人，那么便可以成功出阵！”

　　吴天已经想到了这种可能，甚至已经做好了准备，可那镜像人站在对面却迟迟未动，似乎在等待这什么，这一点让吴天有些不明……

　　“希望其他人都能够安全吧，现在也管不了那么多了！”

　　吴天苦苦的暗自一笑，而后在这一刹那间，那镜像人身上陡然释放出湛蓝色的光芒，手中同样提着一柄与九星破霄剑一模一样的长剑，伴随着一声响彻天地般的龙吟，朝着吴天本体所在的位置急速攻了过去……

　　“果然是镜像人，竟然连我的九星破霄剑都有！”

　　吴天双眼微眯，没有丝毫迟疑的唤出九星破霄剑，身形不退反进的迎了上去，顿时间，这长得一模一样的两人正式激烈交战在了一起……

　　锵锵锵……

　　强大的剑气能量波动，让周围的空间仿佛都要碎裂一般的不断摇晃着，而镜像人的攻击，却比之吴天自己更加犀利一些……

　　在某种同样的攻击中，镜像人对于这些攻击的领悟都要比吴天更强，不过唯有一点，这镜像人的攻击施展开来，根本就像是与吴天正在以死相拼似的，每一招每一式都没有丝毫留手……

　　极其刁钻的攻击角度，无比强悍的能量波动，再辅以同样锋锐的长剑影响，让吴天这个本体对镜像人的攻势都越发的抵挡艰难……

　　虽然可以说，对这一切攻击路线都了如指掌，但其中千奇百怪的变化，却让吴天在震骇的同时，有了一种明悟之感……

　　“竟然可以这样？”

　　“原来这一招竟可以这么用？”

　　“我怎么以前就没想到呢？”

　　吴天接连抵挡着镜像人的攻击，虽然有些艰难，但在防御之中，却能够很明显的感觉到自己对剑招的领悟更深了一些……

　　此刻的镜像人，就如同老师一般不断的指点着吴天的一切，而吴天则不断地吸收着这些化归己用，让他的攻击路线也变得越来越刁钻，尤其是在经过这一番攻势之后，让他之前快速提升的三阶武皇实力，有了更深层次的稳固。

　　短短时间内，吴天已经不知道与那镜像人交手了多少招了……

　　同样的九星破霄剑，同样的天龙掠影身法，几乎将两人所在的这片特殊空间弄得摇摇晃晃，几欲碎裂……

　　锵……

　　猛然，镜像人抽身后退，身上光芒蓦地大盛，在体内气势达至巅峰的刹那，人剑合一的朝着吴天再次袭来……

　　恐怖的剑芒，仿佛要毁天灭地一般，让吴天双瞳一缩，苦笑不已……

　　“看来，这镜像人的确会我所有的剑势！这明显就是一剑凌天斩嘛！”

　　吴天无奈的暗自咬了咬牙，沉声喝道，“好，既然这样，就让我们看看，到底谁的一剑凌天斩更强一些！”

　　深吸一口气，吴天同样的使用出了一剑凌天斩，眨眼间，两道恐怖的剑芒在相隔的空间中赫然撞击在了一起……

　　无数残余凶猛的能量四溅而开，巨大的能量冲击波爆发的犹如蘑菇云似的，瞬间让吴天和镜像人的身形都在这一刹那间倒飞而出……

　　“好猛的攻势！这个镜像人比起我来，很明显对于剑势的领悟更强一些！”

　　吴天捂着胸口，运转真元恢复着自身，正想要从储物戒指中拿出归元丹的刹那，却是陡然面色大变，他竟然连储物戒指都打不开了……

　　“这是怎么回事？难道这里还有所限制不成？”

　　吴天苦笑不已，原本他还想利用归元丹来战胜对面的镜像人，可如今看来，却是白费心机了……

　　“既然这样，那就看谁能坚持的更久吧！”

　　双眼微眯，急速运转体内阴阳真元，首次主动展开了攻势……

　　不过这一次，吴天却并没有着重攻击，而是将大部分心力都放在了天龙掠影身法之上，不断的引诱着那镜像人接连用出剑势，用以耗费其体内真元，为自己将来的攻势创造出更好的条件！

　　不可否认，他这一招的确极为巧妙……

　　镜像人虽然可以使用吴天的任何一切剑势，甚至比起吴天来说运用的更加精妙，但他却始终只是一个镜像人，并没有自己的思维，一切的思想只是要将吴天彻底击败而已！

　　甚至他虽然会躲，但却并不会像吴天那般灵巧的运用身法来进行纠缠……

　　不知到底过去多久，或许是一天，亦或者是很多天……

　　吼吼吼……

　　天龙掠影身法几乎施展到了极致，阵阵犹如实质般的龙吟声接连在这整片空间中回响……

　　而那镜像人，却依旧不断的施展着各种剑势攻击，虽然能够起到一些阻碍的作用，可却并未给吴天带去什么太大的伤势……

　　“唔……看来，他的真元已经至少消耗了七成了……”

　　吴天陡然停住身形，再一次主动施展出剑势，无数的能量疯狂爆发，三剑天光斩被他无比熟悉的使用了出来……

　　三柄巨大剑芒摆成一个‘品’字形，赫然朝着那镜像人冲去，而吴天自身也没有丝毫停歇，再次施展出天龙掠影身法，竟是跟在这三柄剑芒身后，前所未有的攻势在这一刻，全然爆发了出来……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的能量波动，在这一刻尽显无遗……

　　那镜像人虽然反应及时，可消耗太大的他即便做出了最好的防御，在抵消掉部分三剑天光斩的攻势之后，却是再次被迎面攻去的吴天，用恐怖攻势击中身体……

　　无数的能量彻底爆发，犹如一颗颗小型炸弹似的，接连在整个空间炸裂开来……

　　镜像人的身体，犹如断了线的风筝一般倒飞而出，原本以为会就此失败的镜像人，却是在吴天惊骇的目光下缓缓重新站了起身，而这一次，他竟然用出了那种提升实力的秘法……


第434章 禁——阴阳法灭

　　本身的三阶武皇，足足提升到五阶武皇才停住……

　　周围无数的能量疯狂的朝着镜像人体内涌去，而也就在这时，那镜像人身上所受到的伤势，竟是在意肉眼可见的速度不断恢复，五阶武皇的气势丝毫没有任何掩饰的疯狂席卷开来……

　　“阿弥那个陀佛……我的老天爷啊，怎么还会用秘法？”

　　吴天瞪大了双眼，满是不可置信之色，就连似乎已经被他抛开很久的口头禅，竟是不由自主的再次念叨了出来……

　　“五阶武皇，而且看样子也恢复到了巅峰状态，这不是在折磨人么？”

　　吴天苦笑不已，而那镜像人却没有给他多少思考的时间，在气势达至巅峰的刹那，陡然伴随着一声响亮的龙吟，直直的朝着吴天本体所在的位置冲了过去……

　　身形如龙，剑芒凛冽，相互之间的距离眨眼即至……

　　“既然如此，那就战吧！我就不信，我会打不过你这个区区的镜像人！”

　　吴天双眼微眯，手中九星破霄剑顿时挽出无数剑花，朝着那镜像人的攻势迎去……

　　锵锵锵……

　　刹那间，接连不断的金属交鸣声音再次传荡开来，可紧随下来的强大攻势，却让吴天每每接触都有一种力不从心之感，毕竟此时的镜像人足足比他高了两个阶别，而且每一次攻击都显得极为刁钻，甚至让吴天隐隐的感觉到了一丝不妙……

　　“接下来该怎么办？难道我就这么认输了不成？”

　　死死咬着牙，吴天的双眸中闪烁着无限的精光，一边努力坚持抵挡着那镜像人犹如流水般的攻击，脑海中也在不断的浮现出各种念头的，但却始终无法针对现在这个情况，想出什么行之有效的解决办法……

　　如果是面对一般的五阶武皇，吴天完全可以凭借自身强大的剑势战而胜之……

　　可如今那镜像人，却拥有着与吴天一模一样的手段，甚至比起吴天自己来说，对于各种剑势攻击的领悟还要更胜许多……

　　换言之，现在基本上不管吴天用出什么剑招，镜像人都可以很快的寻找出其中的破绽进行反击，反而是吴天，随着时间的过去，自己的境地越来越危险，甚至在这短短时间内，他身上已经多出了几条血口，若非他能够及时反应，说不准现在都已经败了……

　　“呼呼……”

　　长长出了一口气，吴天的双眸中满是无奈，可却又没有什么办法……

　　“难道这厮就是这般不可战胜么？”

　　吴天一边不断地施展出天龙掠影身法专心躲闪，一边紧紧皱着眉头思考着。

　　“拖延时间……”

　　忽的，吴天猛然一拍自己额头，他忘记了那提升实力的秘法只能坚持一个时辰，如果自己能够拖延一个时辰时间，镜像人会不会和他一样全身乏力呢？

　　“唔……值得一试！但是，在此之前也要让自己拥有拖延时间的能力！！”

　　咬了咬牙，吴天运转秘法，如同之前镜像人那般，伴随着无数能量的吸收，实力暂时从三阶武皇提升到了五阶武皇的层次……

　　不过即便如此，那镜像人攻击的刁钻，却依旧让他处在防多攻少的境地，甚至根本都不可能组织出什么反击的机会！

　　吼吼吼……

　　犹如实质般的龙吟，吴天再次施展出了天龙掠影身法，闪烁不止的身形，好似一条盘旋在九天之上的巨龙，让这周围整片封锁空间不断地轻轻颤动……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　金属交鸣，与那身体相撞的声音不绝于耳，无数残余能量四溅开来，如果是在外面平地上，恐怕还不知道会因此而多出多少深不见底的坑洞呢！

　　恐怖的能量，骇人的气劲，几乎没有任何断绝……

　　吴天手中的九星破霄剑，不断地与那镜像人挥舞出的各种剑势相互碰撞，爆发出阵阵璀璨刺眼的光芒，而随着时间的过去，那镜像人似乎也知道秘法的限制，竟开始逐渐加大了他的攻势……

　　各种剑招，各种蕴含着能量的剑芒，甚至他还用出了一剑凌天斩与三剑天光斩，不管从攻击角度还是从强度上，都要比吴天自己使用的更加精妙，产生出的效果也越来越强……

　　“竟然这么强！”

　　吴天无奈的感慨不已，手中九星破霄剑时不时的爆发出阵阵剑芒，虽然接连抵挡住了这镜像人的攻击，可在这时竟是也无法完全避开，即便他有着天龙掠影身法的极速，但身体依旧受到了极大的震颤……

　　内腑的震荡，再加上周围无数能量的恐怖袭击，让吴天忍不住喉咙一甜，竟是就这么直接突出了好几口鲜血，此刻的他连面色都苍白了许多……

　　可那镜像人，却没有丝毫放松攻击的打算。

　　接连用出的剑势，越来越强的攻击，仿佛让这周围整片空间都随之急速颤抖不已，而吴天自身，则暗道不妙，苍白的面色上如今更显出无比凝重之色……

　　嘭……

　　陡然，迎面而来的一道恐怖剑芒，仿似穿过空间似的，直接出现在了吴天前方，朝着他的额头毫不留情的强势劈斩而下……

　　“这种攻击配合了空间领悟，竟显得越发诡异！”

　　吴天紧紧皱眉，立时用九星破霄剑挡在身前，可心里却在见识到了镜像人如此攻击手段之后，不免多出了几分领悟……

　　这是在交战之时，对于战斗的领悟，对于剑势的领悟，恍惚间吴天仿佛推开了另一扇更加光明的大门……

　　攻击狠狠地相互撞击在一起，吴天因为有些失神于领悟当中，猝不及防之下，伴随着一口鲜血‘哇’的一声喷出，整个身形也随之朝后面倒飞而去，而后重重摔倒在地，好似连五脏六腑都有一种错乱之感……

　　唰唰唰……

　　然而，就在这时，那镜像人的攻势却没有丝毫停留，片刻间这厮直接举剑朝吴天闪掠而去，手中剑芒无比刺眼，闪烁着阵阵凛冽的气息，让吴天的表情在这一刹那变得极为难看……

　　星陨剑诀——一剑凌天斩！

　　星陨剑诀——三剑天光斩！

　　几乎是在那镜像人攻击展开的同时，吴天也没有丝毫迟疑的接连使用出了两大剑势，恐怖的能量四溢而开，吴天好似完全与那九星破霄剑融为一体似的，爆发出了无比强大的威势……

　　然而，镜像人那闪掠的动作却没有丝毫停顿，其手中的长剑也爆发出湛蓝色的星辉，竟是主动朝那两道剑势迎了上去……

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　重重的相互撞击在了一起，吴天和镜像人的身形接连倒退，各自的身形都有些颤抖，很明显，方才的攻势吴天取到了一定的效果，但实则上，却是他落入了下风……

　　吴天的两大剑势，可以说是他的底牌之一，而再加之是全力以赴，可那镜像人的攻击却是在途中苍茫展开，原本应是吴天占据绝对上风的情况，却落了个平分秋色的局面……

　　这，的确是吴天落入了下风，毫无疑问！

　　“这厮竟然这么强，那我现在该怎么办？”

　　吴天惊愕不已，用衣袖擦拭了一下嘴边的血渍，深吸一口气后，整个人瞬间完全平静了下来，仿若连呼吸都已然轻不可闻似的，然而在这时，他体内的阴阳真元，却是急速运转起来，一黑一白两种光芒散射而开，仿若欲要将这整片空间完全覆盖似的，充满着极为玄妙的气息……

　　这一刹那，仿佛吴天的脑海中一片空明……

　　黑白两色光芒在他的身体周围缭绕，而后不断地凝结，缓缓出现了一个黑白分明的太极阴阳图案……

　　一阳一阴，流转不息……

　　玄妙的气息充斥了整个空间，而吴天此刻竟忽有所悟的缓缓闭上了双眼，丹田部位的浮屠塔好似受到了某种牵引似的主动飞出，一股古老而悠久的光芒将吴天身体完全笼罩，不断的蔓延至身后的太极阴阳图案，仿佛将吴天旋绕的无比出尘似的……

　　黑色与白色的光芒，几乎完全将吴天整个身体包裹起来，片刻间他的气息变得极为诡异，身上的衣衫无风自动，那浮屠塔在其他头顶上空旋转，似乎在期待着什么一般……

　　时间，仿若在这一刻停止下来……

　　一切的一切都显得那般静谧，而那对面的镜像人，却如同呆滞了一样，竟没有一点动作……

　　可是，这一切，却忽然又被浮屠塔陡然传出的一阵轻响所打破，霎时间，浮屠塔重新化作一道流光没入吴天体内，吴天自己则也在这一瞬间，陡然睁开了双眼……

　　那是一双什么样的眼神？

　　黑白分明，一左一右仿佛融入了震慑人心的森寒，而吴天的双手，却是在这一刻缓缓地掐动着莫名的手诀，从未出现过，一切都显得那般陌生……

　　可是，随着这手诀的打出，那身后的太极阴阳图案骤然幻化出一条黑白相间的巨龙，仿若冲破空间翱翔九天一般，恐怖的气息似乎要灭绝一切，充满着令人心颤的恐怖……

　　这一刹那，好似整片空间的所有能量都完全汇聚在了这一条黑白相间的巨龙身上，连带着空间都在急速颤抖不已……

　　倏忽……

　　吴天双眼中透射出犹如实质般的黑白两道精芒，嘴唇微张冷喝道，“禁——阴阳法灭！”


第435章 胜——真正的丹药器阵

　　“禁——阴阳法灭！”

　　伴随着吴天这好似不带有任何感情的话语喷出，那黑白相间的巨龙，吸收了周围无数的能量，陡然朝着前方的镜像人冲了过去……

　　巨龙过处，空间阵阵颤动，黑白两色的光芒不断萦绕，巨龙张牙舞爪的呼啸而出，仿佛要将镜像人彻底撕成碎片一般……

　　而那原本站在原地并无任何动作的镜像人，却是突兀的举起手中长剑，不退反进，人剑合一的朝着那巨龙迎了上去……

　　这一刹那，好似空间内所有的光线都完全聚集在了镜像人与巨龙身上，恐怖的能量席卷开来，无数颤抖的空间涟漪尽数蔓延，让整个空间的气氛变得无比凝重……

　　近了，近了……

　　那巨龙与镜像人的距离不断缩短，但好似时间都在这一刻变得极为缓慢……

　　仿若慢动作一般的不断接近，五米，三米，两米，一米……

　　最终，两者终于碰撞到了一起！！

　　滋滋滋……

　　没有想象当中的那种恐怖对撞，反而爆发出的声音是那么的诡异，但却好似有无比深入人心一般，让吴天本来有些苍白的面色，此刻竟是展现出了病态的红晕……

　　滋滋滋……

　　声音不绝于耳，那黑白相间的巨龙，好似在不断地吞噬着镜像人的攻击一般，无数的黑白涟漪不断蔓延，那镜像人的攻势竟是在以肉眼可见的速度不断缓解，甚至连吴天的身体都没有接触到，便已经完全彻底消散……

　　“就是现在！”

　　恢复正常的吴天，陡然双眼一眯，手中九星破霄剑与周围的黑白能量完全融合在了一起，而后再次幻化出两条巨龙，抓住时机陡然朝着镜像人呼啸而去……

　　阴阳双龙！

　　这曾经是吴天的倚仗之一！

　　依靠着阴阳双龙的强势，吴天击败了好些个实力比他更强的人，而现在的目标，直指镜像人！

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　那诡异刺耳的声音依旧继续，而紧随其后的却是那阴阳双龙的强势……

　　巨大的震撼，在阴阳双龙接触到镜像人的刹那，陡然在整个空间中回荡开来……

　　无数能量疯狂爆发，仿佛连那坚实的空间都出现了丝丝裂缝似的，充满着无比凛然的寒气……

　　嘭……

　　镜像人受到重击，或许是因为有之前那阴阳法灭的牵制，他的身躯朝后方倒飞而出，而后在黑白双龙的恐怖攻势中，却无比诡异的犹如玻璃般碎裂开来……

　　一片一片的洒落，让吴天的心终于平静了下来……

　　“终于胜了！”

　　望着重新平静下来的空间，吴天感叹不已，“幸好在这最紧要的关头有了那番领悟，要不然我现在恐怕都已经死在那镜像人手中了！”

　　“禁——阴阳法灭？这是什么？为什么会忽然出现在我的脑海中？就像是天生赋予的一样？”

　　吴天百思不得其解，而就在这时，周围的无数空间能量瞬间将他的身体完全笼罩，还没等吴天思考出什么答案之时，而他的身形便随着空间吸引力消失不见，就如同从未出现过似的。

　　……

　　“哥哥……”

　　当吴天刚刚脚踏实地之时，耳畔便传来了梦儿无比担忧的声音……

　　娇躯直接投入吴天怀抱，让他不由得轻咳几声，因为方才与镜像人的战斗让他的内腑受到了极大的重创，还没来得及恢复呢……

　　“好了，梦儿，乖乖的！”

　　吴天忍着剧痛将梦儿从怀中松开，而就在这时，耳边又紧接着才传来了其他人接连的声音……

　　“吴天，你怎么现在才出来？你没事吧？”这是水冰涟温柔如水的关怀。

　　“吴天，你到底遭遇到了什么，竟然能够让你受到如此重伤？”这是龙昊看似冷淡，但却带着关心的话语。

　　“吴老弟，你总算是出来了，简直让我和冰块都担心死了！”这是天殇的声音。

　　其他人，诸如凤若曦，风无名等等十大天干之人都纷纷朝吴天投以关心的眼神，而吴天这时候才发现，自己竟是最后一个出来的，而且算算时间，他竟是在那封锁空间中呆了足足两日之久……

　　两日……

　　或许，在领悟那最后一招强大阴阳法灭之时，耽搁的时间最久吧？

　　“我没事！”

　　吴天对着众人笑了笑道，“我先恢复一下！”

　　“好！”

　　众人也不多说什么，吴天直接盘腿坐了下来，掏出数颗归元丹丢入嘴里，另外还有一些专门疗伤的丹药，都一股脑的吃了下去，他这才运转体内残余阴阳真元，吸收着周围无数的能量开始恢复……

　　在恢复的同时，吴天却是一边紧紧思索着那一招‘禁——阴阳法灭’的一切……

　　“小和尚，你别多想了，就算你想破脑袋，也是想不出个理所然的！”

　　浮屠塔器灵叶提的声音突兀的在吴天脑海中响起，吴天立时迫不及待的问道，“小叶子，难道这都是你做的？”

　　“是，但也不是！”叶提模棱两可的回道。

　　“别在那装了，快点老实交代！”吴天无语的催促道。

　　“好了好了，你也别催了！”

　　叶提很快的道，“其实，这是老主人留在我本体内的一种功法，而小和尚你的阴阳真元恰好合适，最主要的是，你方才进入到了那种领悟当中，我才顺便帮你一把的！”

　　“功法？”吴天微微嘀咕着。

　　“是啊，这是老主人花尽毕生心血，融合创造出的一种功法！老主人命名为《阴阳禁诀》！”

　　叶提应道，“这《阴阳禁诀》必须要是阴阳属性之体方可修炼，本身并不属于任何品阶！因为《阴阳禁诀》的功法实力将会随着使用者的实力增长而提升！”

　　“那小叶子，这《阴阳禁诀》分为多少招式？我怎么觉得，似乎很不简单呢？”吴天再次问道。

　　“废话！这可是老主人融合创造出来的，怎么可能简单？普天之下，就只有我的本体内才有这种功法的！独一无二！”

　　叶提不无骄傲的继续说道，“这《阴阳禁诀》一共分为三部分，你之前领悟的阴阳法灭是最基础的，接下来的两部分威力成倍增加，但是却需要一定的机缘方可领悟！”

　　“那到底需要什么机缘呢？”

　　“我怎么知道？”

　　叶提没好气的回道，“我又不是老主人！还有，我告诉你小和尚，我这次助你领悟阴阳法灭，已经耗费了我全部的精力！以后没什么事情就别来打扰小爷我了，小爷我要沉睡去了！”

　　“等等……”

　　吴天忽的出声叫住了叶提，叶提无语的道，“你还有什么事？”

　　“也不算什么大事，我就想问问你听说过八大上古圣者没有？”吴天问道。

　　“八大上古圣者？”

　　叶提嘀咕了一句，随即没好气的道，“没听过！我说小和尚，你够了吧！别什么事情都来问小爷！修炼一道最重要的还是靠你自己！”

　　“得了得了，那你去沉睡吧！”

　　吴天无语的摆了摆手，而后静下心来恢复伤势，依靠着丹药的强大药效以及此处无比浓郁的能量，他在过去将近半日时间后终于完全恢复了……

　　“哥哥……”

　　梦儿又是第一个发现吴天醒来的，立刻抱着小狐狸投入到了他的怀中，而其他人这时也纷纷围了过来……

　　“吴天，没事了吧？”水冰涟紧张的打量着吴天。

　　“放心吧，没事了！”

　　笑着应了一声，吴天环视周围，目光陡然放在了前方那四道大门之上，“丹、药、器、阵？”

　　“是的，我们出来之后便来到了这里！”

　　龙昊在旁点头沉声道，“但是唯恐又像上次那样的局面，所以我们都先没有任何动作！就等你了！！”

　　龙昊此话，无疑也是将吴天真正的看成了他们这十二人的中心，言语中不无一些感慨，但却没有丝毫不愿。

　　毕竟，这段时间吴天的表现，足以让众人对他佩服之至，哪怕他仅是一个还不到十六岁的年轻人。

　　“我先看看再说……”

　　吴天没有立刻回答，而是闭上双眼将精神力散发了出去，众人也纷纷安静了下来，静静地期待等候着……

　　良久，吴天终于在万众期待的目光中，睁开了双眼微笑道，“这次没错了！这里应该很安全！”

　　“哇……终于安全了！可担心死我了！”

　　天殇立时兴奋不已的叫嚷着，而其他人虽然没有他表现得那么夸张，但却依旧每个人的脸上都毫不掩饰的露出了笑容……

　　“那吴天，你说说我们现在该怎么办？”

　　龙昊沉声道，“如果我没猜错的话，恐怕这里就是天地宫中最宝贵的地方！四个房间的里面肯定是天地两位上古圣者遗留下的最珍贵的东西！”

　　“虽然外面没事，但里面不一定！”

　　吴天稍作思考的回道，“我建议我们大家还是一起走，从左边的丹房开始，反正既然来了这里，大家都一定不会空手而归！”

　　“我同意！”

　　天殇又是第一个举手赞成，咧嘴笑道，“反正我现在都是九阶武王巅峰了，就算再没有什么收获，那也是不虚此行了！！”

　　“我们也没意见！”

　　其他人相互对视一眼，纷纷表示出了自己的想法，当即吴天也不再多说什么，一左一右的牵着梦儿和水冰涟的小手，便当先朝着左侧的那个丹房走去……


第436章 纷纷到来——赵振

　　眼看着吴天他们一行十二人即将接近丹房之时，突兀的身后空间竟是蔓延出接连的空间涟漪，让他们十二人的脚步都不约而同的停了下来……

　　“终于安全了！”

　　一个颇为熟悉的声音传了过来，在那空间涟漪逐渐平稳之际，便见到秦天啸与秦芷渃两兄妹的身影浮现而出，而跟在他们身后的还有七个雪月学院的人，但比起进入无名山脉之时，他们竟是足足少了五人之多……

　　原本十四人的队伍，就只剩下眼前这九人了……

　　“咦，吴兄，龙兄，你们也来了？”秦天啸注意到了吴天他们的存在，不由得声音变得有些古怪。

　　秦芷渃则复杂的看了一眼吴天，随即又快步走到水冰涟和梦儿身边，勉强笑着说些什么，反正经过上次那日月山脉的经历，她和水冰涟之间的嫌隙已经完全没了，相互间反而犹如亲姐妹似的。

　　“秦兄，你们这是……？”

　　吴天微微皱眉看着秦天啸那缺失了三分之一的队伍，疑惑问道，“你们到底经历了什么？竟然少了这么多人？”

　　“不堪回首啊……”

　　秦天啸苦笑不已的暗自摇了摇头，随即看着吴天他们那一人不少的十二人，轻声一叹道，“我倒是真羡慕吴兄你们，哎……”

　　“呵呵……”

　　见到秦天啸不想多说，吴天也自然不会不识趣的去多问什么。

　　“咦，吴天，你们的实力……”

　　秦芷渃突兀的眸子一缩，惊道，“你们怎么会提升的这么快？”

　　“实力……”

　　秦天啸闻言微微一愣，旋即目光在天星学院这十二人身上扫过，不由得冷吸了一口凉气，原本的他已经是九阶武王巅峰，经过这段时间的经历，也让他有了一些突破之感，可始终却没能真正突破至武皇，而如今眼前这十二人中，竟然有好几个与他现如今同样的武王巅峰，原本比他低上一些的水冰涟，风无名更是已经突破到了皇阶……

　　这……这怎么可能？

　　一时间，雪月学院的人都完全被镇住了……

　　“呵呵，有些侥幸而已！”

　　吴天笑了笑，同样并未多加解释，秦天啸的表情则越加怪异，到底是何种境遇竟然能够让他们十二人同时得到如此巨大的提升……

　　不由得，让秦天啸心内生出对吴天一行人的无比羡慕，简直都不知道该说什么好了……

　　“咦，这里是什么地方？”

　　稍微平静了一些后，秦天啸的目光注意到了前方的四道大门，那门上分别闪烁着荧光的‘丹、药、器、阵’四个大字，好似有着某种灵性……

　　“原本还以为就只有我们才会来到这里呢！”

　　吴天简单地将说了一遍这里的概况，包括之前所经历的天镜阵，让秦天啸及他身后的雪月学院之人感慨不已。

　　“看来，这里才是我们三大学院来此的最终目的地！”

　　秦天啸微微皱眉沉声道，“就是不知道水岚学院的那些人何时到来！”

　　“管他们做什么？”

　　天殇毫不犹豫的撇嘴接口道，“没有他们更好！哼，看见那群人就忍不住想动手！”

　　“说的也是，人少不更好么？”

　　吴天邪邪一笑，双眼微眯的道，“这里危险重重，他们虽然人多，哼哼……但一个个的死了最好！”

　　“……”

　　这毫不掩饰心内杀机的话语，让在场之人表露出古怪之色，但各自的心内却是潜意识中没有任何阻拦的意思，毕竟少一个人，或许今后他们的收获就更大一些！

　　听到众人再次提及水岚学院，水冰涟的目光也不由得微微一变，吴天当即将她的柔荑轻轻握住，轻声道，“水姐放心，终有一日那冯家会遭到报应的！”

　　“嗯！”

　　抿了抿嘴，水冰涟并未多说什么，勉强露出了一抹笑容，可在吴天看来，却是那般的苦涩……

　　“以后如果有机会，我陪你去冯家走上一遭吧！我不会让水姐受到任何委屈的！”

　　吴天的话语很轻很轻，但听在水冰涟的耳中，却满是甜蜜，笑容终于变得温柔了许多。

　　虽然吴天这话现在不乏一些安慰的意思，再加之那冯家并不简单，水冰涟也明白这个道理，她又如何忍心吴天过去身陷险境呢？不过有这样一句话，对她来说，却比起万千条甜言蜜语要更加温馨……

　　“我们现在商议一下该怎么办吧！”

　　龙昊淡淡的说着，众人也纷纷安静了下来，当然，雪月学院是以秦天啸和秦芷渃为首，吴天和龙昊的目光，基本上都放在了他们这兄妹俩人身上……

　　“不知龙兄和吴兄意下如何？”涉及到关于学院以及众人的收获与利益，秦天啸的表情也随之肃然了一些。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵笑声伴随着空间涟漪传荡开来，随即便看到十余道身影从空间中浮现了出来，而为首的，正是那水岚学院的冯远与魏明……

　　此行至此，水岚学院足足损失掉了十多人，让他们每个人的面色都有些肃然……

　　“冯远……”

　　水冰涟蓦地小手一紧，吴天立刻投以温柔的笑容，心内却是感慨不已，看来这冯远倒是在水冰涟的心里留下了很是浓重的恶影啊……

　　“看来，不是那么简单了啊……”

　　天殇翻了一个大大的白眼，而吴天却是在第一时间注意到这水岚学院众人提升之后的实力……

　　原本九阶武王的冯远，如今竟然直接突破到了一阶武皇巅峰，比起秦天啸要高出一些，而他身边的魏明竟然也同样是一阶武皇，而在其另一侧，还有一个一阶武皇，却是无比陌生的脸，不过吴天却隐隐记得，此人是之前在上古宝库开启之际，站在魏明身旁的人，名叫赵振！

　　之前，天殇便依次将水岚学院所有认识的人都向吴天简单说了一遍，赵振也在其中！

　　不过，赵振原本只是一个八阶武王，到底是什么样的经历让他能够如此快速突破？

　　吴天百思不得其解，但想来这次恐怕单纯至此的话，只有雪月学院的人收获最少，哪怕是秦天啸都迟迟未能突破……

　　如今，水岚学院一共拥有了三个一阶武皇，让秦天啸等雪月学院众人表情变得极为肃然，而吴天和龙昊他们对望一眼后，也纷纷看出对方眼中的谨慎……

　　“啧啧……没想到我们竟然是来的最迟的！”

　　似乎突破到了一阶武皇巅峰，冯远说出的话语也愈发的有了底气，不过在吴天看来，这简直就是与白痴无异。

　　“丹药器阵……”

　　冯远自顾自的朝着那四道大门望去，似乎完全不将吴天和秦天啸等人放在眼中，啧啧笑道，“看来，我们此行的收获很大啊！魏明，赵振，我们走！”

　　说话间，招呼了一下身边的两人，冯远他们这十一个水岚学院之人便齐齐的朝着四道门走去……

　　“站住！”

　　吴天面无表情的冷声道，“难道你们想独吞不成？”

　　“哦？”

　　冯远停下脚步，眉毛一扬的寒声道，“吴天，这是你们自己不进去的，能怪谁？要知道，你们可是比我们先来！”

　　“那又如何？”

　　吴天回道，“难道你水岚学院想要同时激怒我们两大学院么？”

　　“吴天，你不要太嚣张了！”

　　在冯远另一侧的赵振跳了出来，“你杀了山子，我们远哥大人有大量，现在没和你计较，你还想做什么？”

　　山子，全名冯山，也就是之前死在吴天手中，那个冯远的二弟，冯家的二少爷！在水岚学院当中，与赵振的关系一直很好。

　　“赵振？”

　　吴天斜眼一瞟，嗤笑道，“当狗就应该有当狗的自知之明！自家主人还没说话，你这条狗跳出来做什么？这里又没有肉骨头给你啃！”

　　“噗嗤……”

　　“呵呵……”

　　听到吴天戏谑的话，天星学院与雪月学院之人都不禁轻笑出声，让那赵振的面色顿时沉凝了下来，“吴天，你说什么？你说谁是狗？”

　　“你耳朵不好？”

　　吴天双手负在身后冷笑道，“要不要我再说一遍？不是说当狗的耳朵一直都很灵么？你这条狗怎么这么笨啊？还非得自己再找骂一次！”

　　“吴天，你……”

　　赵振顿时火冒三丈，怒指着吴天咆哮道，“吴天，我要杀了你！！”

　　“杀我？来啊！”

　　朝着赵振勾了勾手指，吴天撇嘴不屑道，“别以为突破到了皇阶，就可以嚣张！不是要杀小爷我么？来，我倒要看看，你有什么本事！”

　　“找死！”

　　赵振双眼微眯，陡然间身上气势疯狂暴涨，抽出自身长剑便朝吴天冲了过去……

　　“啧啧……这速度……”

　　吴天冷声一笑，天龙掠影身法瞬间展开，眨眼间好似瞬移一般消失在原地，而等他再次出现之时，已经来到了赵振身后，嗤笑道，“就你这速度，也配杀我？赵振，你也未免太高看你自己了吧？”

　　嘭……

　　在那赵振旧力未去新力未生之时，吴天猛然一脚踹出，让这货身形不断踉跄向前，屁股上顿时多出了一只鞋印，显得那般狼狈……

　　“你，你……你竟然敢如此羞辱我！！”

　　稳住身形，赵振回头怒视吴天，咆哮道，“吴天，我要你死！我今天要杀了你，啊！！”


第437章 戏弄赵振——风林火山

　　赵振发飙了，看向吴天的目光充满着森冷杀机，而那冯远和魏明却没有出声阻拦，看着赵振一次又一次的朝吴天挑衅，他们的眸子中浮现出几分诡异之色……

　　“杀！！”

　　蓦地，赵振一声怒吼，再次举剑朝吴天冲了过去，其速度比起方才的确要快了不少，但却丝毫不放在吴天眼中……

　　这货，虽然突破到了一阶武皇，可根本没有完全稳固好实力境界，或者说，他根本还没有什么时间去稳固。

　　如今施展出来的攻势，虽然有着皇阶的真元强势，但却比起一般的皇阶之人来说，却远远不如，甚至因为心头怒火狂生的缘故，更有着无数的破绽……

　　吴天经过那十二诸天星阵后，已经提升到了三阶武皇，随后又经历了天镜阵与那镜像人的一战，虽然三阶武皇的实力没有突破，但却在战斗方面却得到了明显的进步，再加上前世那无数的战斗经验，又岂是赵振这个才突破至武皇的人能够比拟得了的？

　　“小爷我今天就好好的陪你玩玩！”

　　看着赵振举剑冲来，吴天的嘴角划出一道弧线，淡淡的道，“天殇大哥，还有你们几个武王巅峰，都看好了！”

　　虽然这话不乏有些自大的嫌疑，但吴天却并非无的放矢，眼前这个赵振其实正好可以作为天殇等人的一种机遇，吴天在辗转腾挪之中，更是逼迫的赵振无法保存实力！

　　“大家都专心看着，吴兄这是在借机指教咱们！”秦天啸也朝着雪月学院的人低声提醒道。就连他自己，也不禁聚精会神的紧紧盯着，不敢错过一点。

　　赵振此时，完全成了吴天的靶子！

　　虽然从表面上看，吴天一直是在防守，而赵振的攻击却一次强于一次，但却都始终无法给吴天带去任何伤害，如今的他就像是在戏弄宠物一般，完全没有一点危机……

　　“皇阶，可凌空而行，可隔空传音！”

　　吴天淡淡的话语，通过传音在天殇等九阶武王众人耳边响起，“而这个赵振，却是明显的突破之后没能及时稳固境界，所以他在速度方面，比起一般的一阶武皇差了不少！”

　　“但是，他的真元却已经达到了，因此在攻击方面基本无差，只不过会消耗更多的真元！”

　　“你们在突破之时，必须要稳固好自身实力，同时感悟空间，这样才能更加快速的稳定好自身境界！”

　　“另外，在出手方面……”

　　吴天的声音继续着，“王阶之后真气转化成真元，提升了一个层次！利用更加凝结的真元，在出手之时，一定要稳狠准，如果能够一击必杀的话，那千万不要浪费，毕竟谁也不敢肯定对方是否会有什么更强的底牌！”

　　吴天如今就如同一个导师一般的接连说着，即便是已经突破到了五阶武皇的龙昊与凤若曦，都不禁神色肃然了许多，很明显他们吸收到了一些前所未有的打斗经验……

　　毕竟，在这青苍大陆上许多的打斗都是以直来直去持续，而吴天此次的出手却显得极为诡异，配合着天龙掠影身法，将前世的部分经验融入其中，可以说完全将那一阶武皇的赵振玩弄于鼓掌之间……

　　虽然无比的愤怒，但赵振却始终无法给吴天造成什么损伤，甚至就连吴天的衣角都没能摸到一点。

　　众人所有所思的看着，甚至就连那水岚学院的众人好似都从打斗中感觉出了些许什么似的，看向吴天和赵振的目光越发怪异起来……

　　“都明白了么？”安静了一会儿，吴天问道。

　　“差不多了，但具体的还需要回去好好闭关一段时间！”天殇回道，而其他诸人也纷纷点头。

　　“既然如此，那我就不和他玩下去了！”

　　吴天突兀的脑海中一个念头传出，身形陡然出现在那赵振身前，如同之前那般再次一脚踹出，而这一次，却是在其还没反应过来之时，狠狠地踹到了他的丹田部位，阴阳真元通过右脚赫然窜入赵振丹田，而后猛然听到一声惨嚎，那赵振如同断了线的风筝一般朝着前方四道大门所在的方向倒飞而去……

　　“噗……”

　　倒飞途中，一大口鲜血喷洒了出来，赵振的丹田被吴天用突然爆发的全部实力直接毁掉，整个面色瞬间变得无比苍白……

　　嘭……

　　然而，就在这一刹那，眼看着赵振即将接近最右侧的阵门之时，那阵门上猛然一道光芒射出，赵振即将坠地的身体竟是再次朝前飞去，而后重重坠地，随即头一歪的直接昏迷了过去……

　　“赵振！”

　　冯远和魏明面色大变，急忙上前将赵振扶起，简单观察一番后，冯远立时抬起头，无比阴森的盯着吴天咬牙道，“吴天，你手段好狠啊！竟然废掉了他的丹田！”

　　“冯远，我说你这个冯家大少爷是不是耳聋了？”

　　吴天不屑的撇嘴道，“刚才你没听说他要杀我么？小爷我只是废掉他的丹田，这已经算是给你面子了！”

　　“你……”

　　听到吴天的话，冯远差点一口气没能喘上来，死死地瞪着吴天，新仇旧恨加在一起，他恨不得将吴天千刀万剐，若非有魏明在旁边拉着，恐怕他早就忍不住的冲了上来了！！

　　“吴天，你做的一切我们都记住了！以后必有报答！”魏明盯着吴天一会儿，面无表情的沉声道。

　　“魏明，是吧？”

　　吴天淡笑道，“这种话小爷我听得多了！今天，小爷我就把话放在这里，以后我会到水岚帝国讨教！希望你们能够继续稳得住！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，魏明不再多说什么，挥手让几人将那赵振搀扶下去，与冯远一同稍微后撤了一些……

　　之前还以为有了他们三个一阶武皇，完全可以稳稳压住天星学院与雪月学院一头，可方才吴天戏弄赵振的情形，却让他们彻底认清了眼前的形式，不得不忍气吞声……

　　“（吴兄弟）吴天，多谢了！”

　　包括天殇在内的众人，此刻都纷纷上前朝吴天道谢，方才吴天接连的教导，的确让他们收获良多，虽然实力依旧没有明显的提升，但在感悟上却已然上前迈了一大步，对于突破至皇阶，他们也愈发的有了信心！

　　“呵呵，不用了，咱们还得要多谢谢那个赵振呢！”

　　“哈哈……”

　　吴天的话让众人纷纷大笑出声，而龙昊却是皱眉走了过来，沉声道，“吴天，方才的情形你注意到了么？那阵门上突然爆发出的能量极为强悍，就连我都没把握能够稳稳接住！”

　　“注意到了！”

　　表情肃然了一些，吴天应道，“我也是用那赵振试探一番！毕竟咱们来到这里接连遇到了许多阵法，虽然之前有了天镜阵的阻碍，但谁也不敢保证到底有没有其他的！没想到，真的还有！”

　　“是啊！幸好之前咱们没冲动！不然，至少都会受伤啊！”龙昊不禁微微叹声道。

　　“那我们现在该怎么办？”众人再次不禁将目光都放在了吴天身上。

　　“只能再试试，不过现在没人，只能用普通兵器，希望能够看出点什么！”

　　吴天如是回道，就如同之前试探天镜阵那般，众人纷纷各自掏出一些普通兵器，朝着那丹药器阵四道门抛去……

　　四道门，几乎同时光芒大盛，不过，这光芒却有着不同的颜色……

　　丹门，青色；药门，绿色；器门，赤色；阵门，土黄色……

　　四种颜色，且对于各自抛过去的兵器都有不同的展现。

　　丹门的青色光芒笼罩中，让那兵器靠近的速度快了一些，但被毁的速度也快许多。

　　药门的绿色光芒，却好似让那兵器有了一种缓慢之感，甚至隐隐的有一种生机蔓延，让众人微微皱起了眉头。

　　器门的赤色光芒，却是无比炙热，仿佛在那赤色光芒出现之时，让周围的温度瞬间提升不少。

　　阵门的土黄色，却是有一种无比强大的厚重之感，仿佛连带着周围都生出一种极为恐怖的重压……

　　四种光芒，四种完全不同的状态，让吴天等众人的表情越发肃然……

　　整个环境我安全安静了下来，见到吴天他们的试探，其他人也纷纷面露骇色，这种现象委实太过诡异了一些。

　　“难道这四道门上都有不同的阵法？”

　　龙昊沉声道，“可阵法不是需要一定的阵基，以及环境么？”

　　“不是那么简单！”

　　吴天深吸一口气，缓缓言道，“龙老大，你可曾听说过风林火山？”

　　“风林火山？”闻言，龙昊微微错愕，“有些印象，但一时之间却想不起来了！”

　　“风林火山，可以说是一种状态，但也可以说是一种能量的表现！”

　　吴天缓缓言道，“这种能量状态，比起阵法与结界来说要更加让人难以琢磨！往往每一种能量状态都会有着无比繁杂的变化，就算是在上古时期，也没有任何一人敢说，对于风林火山这四种能量状态有完全的认知！”

　　顿了顿，吴天苦笑道，“我也曾经在典籍上简单阅读过一些这方面的资料，可对于破除之法却没有信心！最为无奈的是，风林火山这种手段已经失传了很久，恐怕我们这次真的遇到难题了！！”


第438章 四龙翔天——上古印决

　　吴天的话，让众人都纷纷完全沉默了下来……

　　阵法之道，吴天可以说是众人当中最为精深的一个，哪怕是来历神秘的龙昊与凤若曦都自愧不如，自然而然，他的话在众人的心中也是最重的！

　　“我想起来了！”

　　凤若曦忽然在旁娇声道，“风林火山，其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山！”

　　“不错！”

　　吴天点点头应道，“正是这些！也是这十六箴言，在上古时期形成了极为强悍的印决。”

　　“若曦，你还想到了什么？”龙昊朝凤若曦问道。

　　“唔……”

　　凤若曦秀眉微蹙的想了一会儿，抿了抿小嘴后继续道，“我记忆中见过部分这方面的典籍，但那个时候年龄太小，再加上并没有什么实质性的运用，所以也并没在意太多！”

　　“不过，吴天说的印决我有些印象，好像是结合了阵法手诀与结界手诀，再辅以风林火山来完成的！具体的就不是太清楚了！”

　　凤若曦的话，让众人越发觉得无比复杂，随之目光不由自主的齐刷刷再次落在了吴天身上……

　　吴天带给他们了太多的神奇，这一次希望也不会例外！

　　“哥哥，你有什么办法么？”梦儿脆脆的问道。

　　“我先想想……”

　　吴天无奈的轻轻叹了一口气，旋即站在那静静闭上双眼，脑海中不断反复着关于这风林火山的一切信息，不管是在曾经那九天剑池万法居中所见到的，还是在玲珑凝魄塔寒竹长老处所见过的，都一一被他很快的记了起来……

　　可是，最终却让他失望了，这些记忆当中就只有关于风林火山的简单介绍，其他的布置与破除之法，都只是以‘失传’二字结尾。

　　睁开双眼，无奈的目光充满双瞳，吴天的神色不言而喻，众人也纷纷面露失望之色……

　　“那现在咱们该怎么办？”

　　天殇苦笑着道，“该不会是让咱们到了宝山空手而归吧？”

　　“得了吧你就！”

　　水冰涟没好气的一瞪眼，“你都是九阶武王巅峰了，这还叫空手而归？”

　　“呃……”

　　天殇顿时哑然，水冰涟再次瞪了他一眼，这才变得无比温柔的朝吴天柔声道，“吴天，不要太勉强自己了！实在不行的话，咱们也不能强求的！”

　　“天啊，为什么我的命这么苦啊……”

　　天殇顿时仰天长叹道，“对吴老弟就这么温柔，对我就这么残忍！老天啊，这还是咱们的水大姐么？”

　　“……”

　　众人纷纷被天殇这忽然的搞怪弄得无语至极，水冰涟和吴天的目光齐刷刷的望了过去，让那天殇顿时缩了缩脖子，接连摇头道，“我什么都没说，我什么都没说！你们继续，继续……”

　　“死天殇，你给我记住了！”

　　水冰涟俏脸微红的狠狠瞪了天殇一眼，但拉着吴天的小手却没有丝毫松开，这足以表明她的心迹了……

　　梦儿则眨着大眼睛，目光似笑非笑的在吴天和水冰涟两人身上不断扫视着，嘻嘻娇笑不已……

　　“好了，都别闹了！”

　　吴天摆了摆手，轻轻握了握水冰涟的小手，这才继续道，“正如同刚才凤姐所说，风林火山可用‘其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山’这十六个字描述，再加上方才咱们试探出的情况，大家都来想想有没有什么破除之法！”

　　“对了，秦兄，芷渃小姐，你们也多费费心啊！”

　　吴天还招呼着秦天啸与秦芷渃兄妹，表示出了他的善意，而对于冯远魏明等水岚学院的人，他却完全看都没看一眼，简直就当他们不存在一般。

　　对于吴天的说法，其他十一人都没有任何意见！

　　“龙兄，吴兄，还有各位……”

　　秦天啸皱着眉头走近了一些，沉声道，“方才各位说的话我都听到了，我这里有个不成熟的想法，请大家评价评价！”

　　“哦？秦兄有话不妨直说！”吴天微笑应道。

　　“我个人觉得，其实吴兄所说的风林火山只是一种外在的表现！”

　　秦天啸掏出四柄普通兵器朝那四道门扔了过去，同样的情形再次展现，而他这才继续道，“但是，总归起来都是能量状态！我们是不是可以尝试直接破除这些附着在门上的能量，那么这风林火山自然也可破了！”

　　“直接破除能量……”

　　秦天啸的话让众人都陷入了沉思，吴天沉吟着说道，“秦兄，那些能量都是被附着在门上的，我们一旦展开攻击，那极有可能会激发出门上的某种反击，到那时后果不堪设想啊！”

　　“可是，现在这也是唯一的一种办法，不是么？”秦天啸微笑着道。

　　“唔……”

　　吴天沉默了，不得不说，秦天啸的话的确有道理。

　　见到众人陷入沉思，秦天啸再次说道，“而且，我曾经翻阅过我飘雪帝国皇宫的典籍，也了解过一些关于风林火山的资料！一般情况下，风林火山不会同时出现，他们相互间会有一定的克制，例如风与山，林与火！我们是不是可以尝试利用这些克制呢？”

　　“利用这些克制……”

　　吴天眼睛一亮，蓦地抬头朝那四道门望去……

　　青色的丹门与土黄色的阵门，绿色的药门与赤色的器门，仿佛分成了两部分被他一一收入眼中……

　　“风与山相克，林与火相克……唔，这倒不失为一种办法！”

　　吴天缓缓颔首，“不知大家有没有其他的不同意见？”

　　众人纷纷对望一眼，很快的摇了摇头，见状吴天当即道，“既然这样，那我们就按照秦兄所说的办法试试！”

　　“龙老大，凤姐，你们两人实力最强，等会儿同时攻击风与火，也就是丹门与阵门！”

　　稍作一番思考，吴天沉声道，“但是切记，我们的目的不是击破这四道门，而是将门上的能量牵引开，所以你们的攻击必须要有一定的引导性！”

　　“好！明白！！”龙凤二人纷纷点头应道。

　　“唔……接下来……”

　　吴天的目光又随之在剩下的人身上扫过，沉吟道，“剩下的药门与器门，则交由水姐和风无名风兄出手，有没有问题？”

　　“我没有！”

　　水冰涟很快的摇了摇头，而风无名则微微颔首，吐出两个字来，“放心！”

　　“既然如此，那大家就准备吧！”

　　吴天点点头道，“等你们的攻击展开之后，我和梦儿会分别负责从侧面帮助你们牵引能量，至于其他人，则利用自身真元将这些牵引的能量转移开！秦兄，芷渃小姐，这也要你们雪月学院一起出手才是！”

　　“好！”众人没有任何意见的应道。

　　远处，冯远，魏明等人紧紧的看着吴天他们，面色冷厉，不知道在想些什么，尤其是在看向吴天的目光，更是充满着毫不掩饰的羡慕嫉妒恨……

　　“准备，动手！”

　　吴天一声令下，龙昊，凤若曦，水冰涟以及风无名四人同时出手，强大的攻击波顿时朝着那四道门凶猛而去，偌大一个石洞空间立时颤动不已，好似地震一般摇摇晃晃，无数的能量疯狂席卷开来，而此时，众人的表情都已然肃穆到了极点……

　　“梦儿，我们也来！”

　　吴天将依旧处于熟睡当中的小狐狸放在肩上，与梦儿一同出手，湛蓝色与雪白色的光芒瞬间大盛，两人的真元相互配合着，将四道门上爆发出的能量朝四面八方牵引而去，至于其他人，则无需吴天出声，此时也纷纷动作了起来……

　　霎时间，青色，绿色，赤色以及土黄色四种光芒，在这整片空间中蔓延而来，那原本是死物的四道大门上光芒大盛，仿若刺眼的曜日一般，爆发出了一阵阵极为强悍的能量气势……

　　吼吼吼……

　　然而，随着那四种能量不断被牵引，突兀的四声响亮龙吟蔓延而开，在众人那惊骇的目光下，四种能量竟是凝结出了四条不同颜色的巨龙，张牙舞爪的在众人头顶上空不断盘旋，犹如要冲破空间翱翔九天一般，甚至更产生出了犹如实质的恐怖龙威……

　　“住手！”

　　吴天面色大变的惊呼出声，众人纷纷应声收手，能量逐渐散去，四道门也恢复了之前的平静，可那四条不同颜色的巨龙，却依旧盘旋在众人头顶，产生的龙威越来越强，好似要毁天灭地一般恐怖……

　　“吴天，这是怎么回事啊？”水冰涟秀眉微蹙的问道，俏脸因为方才的全力出手而有些桃红。

　　“先看看……”

　　吴天摆了摆手，精神力瞬间朝那四道大门蔓延而去，在众人疑惑不解的目光下，他脑海中突兀的闪过一个念头，不由自主的惊呼出声，“这……这竟然是四龙翔天！”

　　“四龙翔天？”吴天的话，让众人委实不解的很。

　　“其实，我也只是无意间听说过！”

　　吴天面色沉凝的道，“四龙翔天，是上古时期对于风林火山的一种应用，也可以说是一种印决！依靠着风林火山四种不同能量的相互克制，可以附在许多珍贵的物件之上，起到极大的攻击与防御效果！”

　　“而最主要的是，这种上古印决施展起来极为艰难，没有圣阶的实力根本无法成功！”

　　在众人肃然的表情中，吴天继续道，“我们现在所要做的就是击散这四条巨龙，那四道门上的能量状态便可自动消失！”


第439章 小火狐醒了

　　“我们现在所要做的就是击散这四条巨龙，那四道门上的能量状态便可自动消失！”

　　吴天的话，让在场众人都不禁冷吸了一口凉气，面色变得极为凝重，要击散如此恐怖的四条巨龙，又岂是一件简单的事儿？

　　即便此刻拥有五阶武皇实力的龙昊与凤若曦两人，恐怕联起手来也无法真正击散其中一条，单单是现在显露出来的那种恐怖龙威，就已经让他们有了一种无以为继之感，体内的真元起码被压制了两三成之多……

　　此消彼长的情况下，他们又怎么可能击散那四条巨龙呢？

　　四条巨龙的龙威，甚至让雪月学院的几个五阶武王面色苍白，额头上流出了滴滴汗水，可他们却没有丝毫退缩之意……

　　这一点，倒是令吴天微微有些感叹……

　　至于冯远，魏明这些水岚学院的人，因为距离的缘故，所感受到的龙威稍微微弱一些，可即便如此，他们的面色也在这时变得极为难看……

　　四条巨龙，不仅仅意味着强大的龙威，还代表着那即将被开启的丹药器阵四道大门！

　　“远哥，我们怎么办？”魏明沉声问道。

　　“先等等再说！”

　　冯远森寒的回道，“这些巨龙如此恐怖，吴天他们定然不可能有什么破除之法！一旦他们与那四条巨龙硬拼，便是咱们的机会到了！”

　　“好！”

　　魏明冷笑着点点头，看向吴天他们的目光也充满着杀意！

　　冯山之死，赵振被废，这一切都是吴天的出手导致！如今吴天，肯定已经成为了水岚学院最大的敌人，他们恨不得将其杀死千万遍方可解恨一般。

　　然而，吴天的实力又摆在那里，他们又怎敢轻举妄动？

　　“吴天，小心冯远他们！”

　　水冰涟在吴天耳畔低声道，“他们肯定在想些什么阴谋诡计，咱们要当心一些！”

　　“放心吧，水姐，我早有所准备的！”

　　吴天的嘴角划出了一道嘲讽的弧线，暗棋早就已经安排在了冯远等人身旁，只是一直隐藏着未曾现身罢了，即便在场众人之中实力最强的龙昊也不可能察觉的！

　　“是啊，水姐姐，别担心哦，哥哥早就有所准备了呢！”梦儿也在旁边抿嘴轻笑道，“只要冯远他们敢动手，他们一定会死无葬身之地的呢！”

　　“哦？是么？”

　　水冰涟大感疑惑，狐疑道，“吴天，你说你是不是还有什么瞒着我？哼，快点老实交代！”

　　“呵呵，等会儿你就知道了！水姐放心吧，敢对你不利的人，我绝对不会放过他的！”

　　冷厉的话语出口，吴天眼眸中闪过一道寒芒，扫视着冯远和魏明等人，嘴角满是森寒。

　　“吴天……”

　　水冰涟深受感动，张了张嘴看着比自己小了将近十岁的吴天，却是什么话都说不出来，最终也只能握住吴天的手更紧了一些……

　　吴天微微一笑，不再多说什么，抬头看向那依旧盘旋着的四条巨龙，神色凛然无比……

　　别看现在那四条巨龙没有任何攻击的趋势，但吴天相信，只要他们一旦敢于朝那四道大门走去，必定会遭受到这四条巨龙的恐怖攻击，到那时后果不堪设想……

　　而正如同他之前所说，要想进入到四道大门之内，必须要先将这四条能量巨龙给击散……

　　可这不得不说，对于吴天他们来讲，的确是一个天大的困难……

　　一时之间，在这恐怖龙威的覆盖下，众人各自面色沉重，根本不知到底该怎么办……

　　仿佛整个环境完全凝重了起来，连每个人不一样的呼吸都听得一清二楚，吴天和众人一样都紧紧皱着眉头。

　　“如果我用九星破霄剑，再用阴阳法灭，不知道可不可以？”

　　吴天暗自思索着，可随即却又很快的苦笑摇头，“不行！即便我可以击散其中一条，但其他三条同时攻击，我自身根本承受不了！龙老大他们也最多只能牵制其中两条，剩下一条将会给大家带来极大的伤害！”

　　“可如果不这样的话，那又有什么办法呢？”

　　眉头紧紧皱着，吴天脑海中各种念头不断闪现，但却又很快地被他一一否定……

　　“吱吱吱……”

　　静谧的环境中，陡然间一声声轻叫声响起，在梦儿怀中熟睡着的小火狐，醒了！

　　“小家伙，你终于醒了！你这个贪睡的家伙，哼哼！”

　　梦儿不断地揉捏着小火狐的身体，小家伙委屈的缩着脖子不敢有任何不满，一双灵动的小眼睛露出人性化的求饶神色，可梦儿却没有放过她的打算，依旧不断地揉捏成各种形状……

　　“吱吱吱……”

　　小火狐轻叫不已，吴天无奈一笑道，“好了，梦儿，别折磨她了！这小家伙要是被你折磨死了，你还不伤心啊？”

　　“吱吱……”

　　小火狐顿时朝吴天龇牙咧嘴着，那模样好似在说，什么叫我被折磨死了？你才死了呢！哼！

　　“呃……”

　　吴天一瞪眼，“怎么？帮你说话你还得瑟上了？那行，梦儿，继续死劲儿的揉！”

　　“嘻嘻……知道了，哥哥……”

　　梦儿雀跃不已的笑着，而小狐狸顿时眼珠子一转，身形化作一道红芒，竟是直接跑到了吴天的肩上，讨好似的不断用小舌头舔着吴天的脸，这一动作让众人都不禁一阵莞尔，好似紧张的气氛被弄得消散了不少……

　　可是，吴天却双瞳一缩，他注意到方才小家伙的速度简直快到了极致，甚至就连他自己都没能感觉到，比起之前起码提升了数倍……

　　“好了好了，原谅你了！给我安静一点，没看到我们有困难么？”吴天无语的将小火狐从肩上抓了下来，重新放到梦儿怀中，道，“小家伙，你给我老实点，不然看我怎么收拾你！”

　　“吱吱吱……”

　　听到吴天警告的话，小家伙立时点了点小脑袋，可随即却是小眼睛朝周围望去，最终定格在那头顶上的四条能量巨龙身上，顿时再次轻叫不已，在梦儿怀中不断挣扎，似乎有着无数的话想说……

　　“小狐狸，别瞎胡闹了，哥哥他们需要安静呢！”

　　梦儿抚摸着小狐狸的皮毛说着，可这小家伙却没有给她面子，依旧在那‘吱吱吱’的叫个不停……

　　“你有话说？”吴天狐疑的看向小狐狸，在这小家伙点头之后，这才朝梦儿道，“梦儿放开她吧，看她想说什么。”

　　“噢！”

　　梦儿点点头，一松手的刹那，小狐狸再次回到了吴天肩上，一边轻轻叫着，一边前爪指着那四条能量巨龙，不断地做出许多动作，让在场将视线放在她身上的众人都是一阵疑惑。

　　吴天倒是看懂了一些，面色凛然的沉声道，“小家伙，你是说你可以对付它们？”

　　“吱吱吱……”小火狐点点头，小眼睛中满是兴奋，好似是遇到了什么食物一般的激动。

　　食物……

　　吴天眼睛一亮，突兀的朝龙昊和凤若曦传音道，“龙老大，凤姐，你们之前说过小狐狸是噬灵天狐，对么？”

　　“是的！”两人对视一眼，纷纷点头。

　　“那你们觉得小狐狸可不可以对付这四个家伙呢？”吴天指了指四条能量巨龙问道。

　　“这个……”

　　两人闻言顿时有些犹豫，凤若曦望了一眼激动无比的小狐狸，一边轻轻摇头苦笑道，“这我们也不清楚！一般来说，噬灵天狐只能够吸收灵魂力量，对于这些能量不知道可不可以！”

　　龙昊接口道，“不过，看着这小狐狸这么激动，我觉得倒不妨一试！”

　　“这样啊……”

　　吴天微微沉默了一会儿，朝着小火狐道，“小家伙，你可千万不要逞强，有没有把握？”

　　“吱吱吱……”小狐狸不断地点着脑袋，满是恳切。

　　“既然这样，那你去试试吧！”

　　吴天深吸一口气道，“但是，如果不行的话你给我立刻回来！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙兴奋不已的用舌头在吴天脸上舔了舔，随即化作一道红芒朝着头顶四条能量巨龙射去。

　　因为吴天和龙凤二人的对话完全是传音，所以周围之人并不知道他们到底想做什么，如今看到小狐狸的动作，让他们纷纷露出不解之色，一双双疑惑的目光落在了吴天身上……

　　“大家稍等片刻，看看再说！”

　　吴天摆了摆手，并未多加解释。而不远处的魏明，却是皱着眉头朝冯远道，“远哥，你说吴天他到底想做什么？难道就像靠着那只火狐去击散这四条巨龙不成？这不是痴人说梦么？”

　　“没那么简单！”

　　冯远微眯着双眼，低声道，“你没看到那只火狐的速度么？又岂是一般的四阶魔兽能够达到的？”

　　“那远哥的意思是说他们真的有可能这么做了？”魏明问道。

　　“不一定，还是那句话，先等等……”

　　冯远凝声道，“你去通知一下大家，都给我打起精神来，我一旦动手，你们就要赶紧跟上！别和吴天他们纠缠，直接分别进去那四个房间当中！”

　　“好的，我明白！”

　　魏明转身朝身后的几个学员吩咐了一声，这正要准备再次开口询问什么之际，却是陡然间面色瞬变，那头顶上的小火狐竟是主动展开了朝四条能量巨龙的攻击，无数的能量在这时尽皆爆发了开来……


第440章 偷鸡不成蚀把米

　　青色，绿色，赤色以及土黄色，四种光芒在这一刹那，在这整个环境中不断闪烁，声声犹如实质般的龙吟，接连仿似惊雷般回荡，而其中那一道穿梭穿梭不止的火红色身影，却是显得那般迅捷，即便实力已至五阶武皇的龙昊与凤若曦，都根本无法捕捉到她的清晰身形……

　　而最为主要的是，此刻的小狐狸在面对四只如此恐怖的能量巨龙之时，都完全没有任何怯弱之态，对于那些铺天盖地蔓延而开的龙威根本毫无感觉……

　　“啧啧……吴兄弟啊吴兄弟，你那只小狐狸到底是什么玩意儿？”

　　天殇凑到吴天跟前，双目放光的道，“这还是咱们当初遇到的那只小家伙么？”

　　“……”

　　吴天顿时无语至极，不过说起来，似乎这小火狐的出现的确是有些奇怪啊，是吴天从水岚学院周彬手中将其救下，现在想起来似乎的确有些古怪……

　　想到周彬，吴天的目光似有似无的朝着冯远等人身上扫过，并未发现周彬的身影，难道他没来这儿么？

　　“吴天，你在看什么？”水冰涟狐疑问道。

　　“呵呵，没什么……”

　　吴天笑了笑，继续抬头看向空中，水冰涟微微瘪了瘪嘴，倒是也没有再多问什么。

　　“吱吱吱……”

　　小火狐那轻轻的娇声接连不断的在空中回荡，仿佛化身成为一团炙热的火焰，在这四条能量巨龙中不断穿梭着，而那四种不同颜色的光芒，似乎也在这一瞬间强盛了不少，仿佛正在和小伙户进行着某种看不见的激烈交战一般……

　　“真的好强啊！”

　　凤若曦古怪的看着小狐狸，狐疑道，“看样子，似乎她很享受这种战斗，难道就一点都不受到龙威的影响？”

　　“我也觉得很奇怪！”

　　龙昊也在一旁沉声道，“一般来说，高阶魔兽会对低阶魔兽产生强大的威慑，而其中基本以巨龙为最！即便这只是四条能量组成的巨龙，但那种龙威却是实实在在存在的！即便是噬灵天狐，恐怕也会受到影响！”

　　说到这里，龙昊与凤若曦两人对望一眼，惊疑道，“难道我们之前猜错了，这根本就不是噬灵天狐？”

　　两人的神色有些奇怪，而此刻，其他众人都纷纷屏住呼吸，抬头紧紧地盯着头顶上空没有丝毫松懈，梦儿的俏脸上更是露出了担忧之色，大眼睛眨也不眨的紧紧盯着，唯恐小狐狸受到一点损伤……

　　紧紧抓着吴天的手，梦儿弱弱的问道，“哥哥，小狐狸不会有事吧？”

　　“放心，没事的！”

　　吴天微微一笑柔声安慰着，轻轻的将梦儿搂入怀里，而另一边则用另一只手牵着水冰涟，让水冰涟不禁翻了一个大大的白眼，但却也并没有挣脱……

　　天殇不经意间转头看到这一幕，顿时瞪大了双眼，充满着羡慕，难道这就是传说中的左拥右抱么？

　　“吱吱吱……”

　　陡然，一阵尖锐的轻叫炸响开来，那小火狐身上突兀的红光大盛，仿若具有某种神奇的吸引力似的，竟是对那原本围绕在她小身体周围的四种不同光芒生出了强大的吸引力，就如同特殊的红色黑洞一般。

　　这一变化，让在场所有人都不禁为之震颤不已！

　　“这绝对不是噬灵天狐！噬灵天狐，不可能有这种诡异的手段！”

　　凤若曦断然说着，可却没有人给她任何准确的回答。

　　龙昊双眼中精芒闪烁，但又充满着与凤若曦那几乎一样的疑惑与肯定光芒，他也看出了小火狐的不同寻常，可却又根本分辨不出小狐狸到底是属于什么类型的魔兽……

　　“你们快看！”

　　天殇忽然惊呼出声，其实也不用他说，在这一刹那间，所有人的目光都有些呆滞了……

　　小火狐竟是直接站到了那青色巨龙头上，原本很是耀眼的青色光芒，在这时竟是逐渐黯淡了下来，其表现出来的那种能量与龙威，更是在以肉眼可见的速度不断消弭……

　　“她在吸收能量！”

　　不知是谁说了一声，众人纷纷冷吸了一口凉气……

　　这到底是什么狐类魔兽啊？竟然可以吸收巨龙能量，而且，她那小身体丝毫不见任何增长，简直怪异到了极点，完全打破了众人对魔兽的一般认知……

　　“那青色巨龙龙头里有一颗晶体！”

　　吴天双瞳一缩，凝声道，“小家伙其实是在吸收那颗晶体！”

　　“看来，这小家伙也绝对不简单啊！得抽空好好地问问她才是！”

　　吴天细细的暗自想着，而约莫十来分钟后，小火狐直接窜到了另一只土黄色能量巨龙龙首上，顿时出现了与之前几乎一模一样的状况，再次让众人为之惊诧不已……

　　这一刻，小火狐带给众人的，唯有震撼！

　　再也没有人敢于小看这只几乎一直被梦儿抱在怀里，看似柔弱不堪的小家伙了……

　　而就在这时，那不远处水岚学院的十余人当中，在众人几乎所有注意力都被小火狐对付四条能量巨龙的情形所吸引之际，冯远和魏明二人对望一眼，各自朝身后的人们使了一个眼色，几乎同时出声喝道，“动手！”

　　唰唰唰……

　　霎时间，十余道身影立时朝着那丹药器阵四道大门冲了过去，几乎速度完全提到了极致，片刻间便已经跨越过这数十米的距离，来到了那四道大门前面……

　　几柄普通兵器当先窜入其中，并未发现任何异常，冯远当即面色大喜的喝道，“大家速度进去！”

　　“是！”

　　十多人分成四组，快速的闪身进入到了四道大门之中……

　　吴天等众人面色大变，秦天啸更是当即怒喝道，“冯远，你敢！”

　　“哈哈，各位不好意思，我们先去了！”

　　冯远得意的大笑着，声音落下，所有水岚学院之人都已经进入了四道大门之内，让外面天星学院和雪月学院众人的目光在这时变得极为难看……

　　冯远此举，无疑是在朝他们两大学院挑衅！

　　“没那么简单！”

　　吴天冷冷一笑，安抚了一下激动就要冲过去的众人，冷声道，“冯远这白痴未免也太小看风林火山了吧？难道他以为，真的就只有这一条防线？”

　　“吴兄，你的意思是……？”秦天啸按捺住心头的愤怒，疑惑问道。

　　“不急，先等等看！”

　　吴天摆了摆手，脸上露出诡异的笑容，淡淡的道，“冯远想要利用咱们，咱们又何不可以利用利用他们？原本我还在想怎么才能让他们去当这个炮灰呢，呵呵……没想到这厮竟然这么主动！”

　　“哦？看来，吴兄你是胸有成竹啊！”

　　秦天啸微微笑道，“既然如此，那我就拭目以待了！”

　　“放心，不会让秦兄失望的！”

　　吴天邪笑着，周围的人们却纷纷面露不解之色，就连龙昊与凤若曦也很是疑惑。

　　吱吱吱……

　　头顶上，小火狐依旧在不断地吸收着那四条巨龙的能量，让这四条巨龙身上的不同光芒越来越暗淡，龙威也在这时已然消散了不少……

　　而约莫过去十来分钟之后，突兀的从那四道大门内部，接连传出一声声惨嚎，将众人的视线再次吸引了过去……

　　嘭嘭嘭……

　　骤然，冯远他们十多道身形接连从那里面倒飞而出，每个人身上都带着大小不一的伤口，面色俱是显得极为苍白，甚至好几个六七阶武王连站立的力气都没有，若非有旁人搀扶，差点就要直接瘫软在地上了……

　　“这是怎么回事？”

　　秦天啸狐疑的看着冯远等人，最终目光还是落在了吴天身上。

　　“一般来说，风林火山这种上古印决都有两面性，换言之，一种上古印决其实同时有两种作用，也就形成了两种阻隔！这四条巨龙也只不过其中一种而已！”

　　吴天没有故意将声音加大不少，让冯远他们听得一清二楚，这十多人的面色顿时再次变得极为难看，他们怎么可能不明白，此次是完全成了吴天他们的炮灰？

　　而且，现在看来，自己等人都已经身受重伤，如果再遇到什么危险，恐怕这些小命就要彻底的被丢在这儿了！

　　“吴天，我记住你了！”

　　冯远死死地盯了吴天一眼，眼神中满是杀机。

　　“白痴！”

　　不屑的撇了撇嘴，吴天冷笑道，“你们自己心怀不轨，难道还是小爷我让你们进去的不成？真不知道世上怎么会有你这种白痴？”

　　“你……”

　　“你什么你？”

　　吴天淡淡的道，“不要以为自己很了不起！小爷我想杀你，也只不过分分钟的事情罢了！你给小爷我记住了，如果你再敢废话一句，信不信小爷就让你再也回不去你的冯家！”

　　“我……”

　　被吴天的冰冷眼神真的吓住了，这冯远张了张嘴，但却最终还是不敢多说什么，只能轻哼一声后转过头去，与其他人一样开始自我修炼恢复。

　　“吴兄，他们到底是遇到了什么竟然会如此狼狈？”秦天啸这时很是不解的问道。

　　“我也不清楚，风林火山具有万千种变化，我们只能见招拆招！”

　　吴天摇了摇头，双眼微眯的沉声道，“等小火狐差不多将那四条能量巨龙解决之后，咱们就一起进去看看！”


第441章 阵门——隐隐的熟悉

　　“吱吱吱……”

　　又过去了将近一个时辰时间，小火狐回到了吴天肩上，不断的轻声叫着，满是讨好神色……

　　而那原本悬浮在众人头顶上方的四条能量巨龙，已然变得无比黯淡，在众人那目光注视下缓缓彻底飘散，前方的四道大门上的光芒也逐渐的彻底消失，终于重新归于了古朴之态……

　　“好了好了，这都是你的功劳！”

　　吴天轻轻地抚摸了一下小火狐的脑袋，笑着道，“等从这里回去之后我再好好的奖励你！”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙兴奋不已的雀跃着，而吴天却是突兀的问道，“对了，小家伙，你没事吧？有没有什么感觉不对的地方？”

　　“吱吱……”小火狐摇着脑袋，前爪拍着肚子，做出了一个吃得很饱的姿态，让周围众人不禁一阵莞尔。

　　“没事就好！”

　　吴天点点头，将小火狐重新放到梦儿怀中，而后这才朝其他人缓缓言道，“现在这四道大门上的能量状态已经完全解除了，我们也可以进去，不过……”

　　话音至此，吴天的语气一转，凝声道，“不过正所谓亲兄弟明算账，我们再进去之前还是先说好，未免因为里面的东西大打出手而伤了咱们的和气！”

　　“吴兄说的不错！”

　　秦天啸立时颔首道，“其实，此次全都靠你们才能够击散这些能量状态，我们雪月学院一点作用都没起到！”

　　“秦兄，不必这样说，我们是朋友！”

　　吴天摆了摆手道，“我的意思是说，进去之后各凭手段，但不可以相互出手！不知秦兄，龙老大意下如何？”

　　“我没意见！”龙昊很痛快的点点头。

　　“我也没有！”

　　秦天啸微笑道，“我们能够进入其中已经深感荣幸了！”

　　“既然都没意见，那我吴天就厚着脸皮在这多嘴一句！”

　　说着，吴天双目一凛，沉声道，“我不管是天星学院还是雪月学院，如果有人敢对旁人出手的话，那就别怪我不客气了！当然，某些水岚学院的人不在此列！”

　　“明白！”

　　众人纷纷应诺，倒也没有因为吴天的话有任何芥蒂！吴天有这个资格说这些，即便龙昊与凤若曦也没有丝毫异议。

　　“很好，那我们现在说说，我们接下来该怎么走！是一起进去一个门还是分开？”吴天放缓语气，继续问道。

　　“还是一起吧！”

　　秦天啸笑着说道，“如果再遇到什么危险，我们一起走机会也大些！不怕你们笑话，我也是在为我们雪月学院的兄弟担心！”

　　“这样也好！”

　　龙昊也在旁边颔首道，“人多力量大！但是，方才那冯远等人的样子大家都已经看到了，进去之后最好步步为营，再没有彻底解除危机之时，切记千万不要去洞里面的任何东西，哪怕是脚下的一块石头都要当心！”

　　众人纷纷点头表示明白，吴天也不再多说什么，从左到右看了一遍四道大门，笑着问道，“那大家现在说说，我们是走哪一道门？”

　　“随便，反正都一样，你看着办吧！”龙昊直接说道，让吴天立时无语。

　　而秦天啸和秦芷渃两兄妹也是一副‘以吴天为首’的样子，让吴天更加无奈，不过他倒是没有拒绝，稍微沉思一会儿后，便开口道，“既然如此，那我们就先走阵门吧！”

　　“好！”

　　众人没有任何异议，吴天当即安排了一下队伍，朝那阵门迈步而去，留下冯远，魏明等受到重创的水岚学院等人在那干干瞪眼着……

　　“这次咱们小心一些！”

　　看着吴天他们的身形接连消失在阵门之内，冯远这才沉声说道，“等大家伤势差不多了，咱们一起走！吴天他们走哪儿，咱们就跟着，哼！我倒想要看看，他们到底能够得到什么好处！”

　　“远哥，这不好吧！”

　　魏明立时劝道，“方才吴天的话已经说得很明白了，我们就算进去，恐怕也得不到什么东西，还不如去其他的门内！虽然咱们方才分开都受到了重创，但联手起来应该不会有什么问题！”

　　“我觉得，咱们应该去器门！那里面肯定有很多好东西，只要咱们能够拿到手，那实力就会立刻飙涨一大截，到那时对付吴天他们就会轻松一些！”

　　听到魏明的话，冯远倒是有些沉默，不得不说魏明的话的确很有道理！

　　“好，就听你的！但，我在想是去药门，还是器门！”

　　冯远紧接着又道，“药门里面应该有很多疗伤丹药，咱们现在的伤势……”

　　“我们受到的大多只是一些内腑震荡，即便有丹药服下，也需要时间去恢复，而那些兵器，却可以短时间内提升咱们的实力！”不等冯远说完，魏明便沉声道，“我看那吴天的想法，似乎是想从阵门开始从右到左依次进入，我们就不用这样！器门之后咱们完全可以抢在他们面前进入药门，到那时岂不更好？”

　　“换句话说，就算吴天他们和咱们一同出来，只要咱们能够在器门中有所收获，也未必会怕了他们！”

　　魏明的话，不可否认有着极大的诱惑性，除了冯远还在犹豫外，其他人都纷纷表示同意魏明的说法，冯远见状也不好再多说什么，当即除了被吴天废掉丹田的赵振之外，其他十余人再次在冯远的带领下，朝着那器门的位置走了过去。

　　……

　　阵门之内，天星学院与雪月学院加起来二十多人的队伍齐齐鱼贯而入，可放眼望去，却仿佛来到了另一个空间似的，入眼之处满是无边的碧翠与清新，仿若让所有人紧张的气氛都在这时变得和缓了许多，不由自主的每个人都深深吸了一口气，无比享受此处的静谧……

　　“这里就是阵门房间么？”

　　梦儿歪着头打量周围，大眼睛中满是疑惑，“可是为什么，我们连一点阵法的痕迹都没感觉到呢？”

　　“大家都小心一些！”

　　吴天微微皱眉，这里的一切竟给他一种熟悉之感，似乎曾经来过一般，可实际上他却很清楚地记得，自己从未到过这天地宫，更别说来这里了！

　　“到底是怎么回事？”

　　吴天紧紧皱着眉头，周围众人也纷纷稍微散开了一些，几乎将四面八方的一切都完全掌控着，最为奇怪的是身后方才他们走入的那道大门已经完全消失，就像吴天等人被放逐在了此处一般，一切的一切都透露出无比诡异之态……

　　“算了，我们还是先走走看吧！”

　　百思不得其解中，吴天摆了摆手，随即与众人一同随便选择了一个方向开始迈步前行！

　　北边，其实吴天自己也不知道为什么会这么选，好像心底的感觉在敦促着他一样，不过这一路而行，都没有遇到什么危险，根本没有冯远他们当中那几个进入阵门之时的惨烈状况……

　　这一点，其他人都已经发现了，也纷纷露出了极为疑惑的神色……

　　脑海中忽然闪出一道念头，恍然般微笑道，“我明白了！原来是这样！”

　　“明白了什么？”众人齐齐不解。

　　“呵呵，其实上古印决的两面性是相辅相成的！”

　　吴天笑着解释道，“当时小狐狸正在对付四条能量巨龙，其能量状态并未消散，那冯远等人急匆匆的进入其中，肯定会遭受到能量的反震打击，而四条能量巨龙消散后，便没有了能量支持，我们自然而然也会变得安全了！”

　　“好神奇的说法，但这也是唯一的一个解释了！”秦天啸点点头道。

　　“对了……”

　　忽的，天殇惊道，“那这么说起来，冯远他们岂不是可以进入其他三道门？那他们……”

　　“没有那么简单的！”

　　吴天笑着道，“虽然上古印决消失了，但如果我估计不错的话，每一道门后都有这样一种特殊的空间！如果想要真正得到这天地宫的宝物，那么必须要彻底领悟这空间的特殊性！不是我小觑他们，就凭冯远那些人？他们有这个实力么？”

　　“吴兄，你怎么会知道的这么清楚？”秦天啸无比疑惑的问道。

　　这时，其他人也纷纷露出与秦天啸一样的不解之色，吴天顿时苦笑不已，轻轻耸肩道，“说实话，我也不知道为什么！但我刚才一进入这里，便有一种熟悉之感！好像我曾经来过一样，可我记忆中又确确实实没来过！”

　　“这样的话，看来吴兄你的确与此处有缘啊！”

　　众人倒是没有怀疑什么，毕竟修炼者往往都经历过这种神奇的感觉状态，甚至许多时候的莫名机遇便是如此产生的！

　　他们，最多也只是羡慕吴天有这种感觉罢了！

　　“那么我们就一切都听吴兄你的！”

　　秦天啸笑着道，“现在吴兄你说我们该怎么走？”

　　“怎么走……”

　　吴天沉默了一会儿，环视周围后目光继续看向北方，沉声道，“继续向北，我总觉得北边有什么东西在等待着我一样！”

　　“好！”

　　众人没有多问，跟在吴天身后朝北方继续前行，而这一次走就足足走了将近四个时辰，而且还是在众人加快步伐赶路的情况下……

　　越靠近北边，温度越低，甚至到后面都已经漫天飘雪，空气中仿佛多出了几分发自内心的冷意，可众人却依旧没有停住脚步，终于不知过去多久，在一座高耸入云的庞大雪山脚下停了下来……


第442章 惊现万法居

　　“好庞大的雪山啊……”

　　众人纷纷有些瞠目结舌，他们二十多人站在这雪山下方，却犹如一只只蚂蚁似的无比渺小，而相比于众人的惊诧而言，吴天的表情却显得极为古怪……

　　“这里真的感觉好熟悉，我到底是不是真的来过？”紧紧皱着眉头，吴天的表情复杂到了极点。

　　“吴天，你没事吧？”

　　“哥哥，你怎么了？”

　　水冰涟和梦儿的关心话语同时在耳畔响起，吴天回过神来立时勉强一笑道，“放心，我没事！咱们现在都小心一些，这雪山当中肯定有一些强大的魔兽！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，吴天深吸一口气，暂时将心底那种古怪的感觉压制回去，这才与众人一同朝雪山走去……

　　环境中飘飞着不断落下的雪花，让每个人的精神都在这时沉寂不少，而有吴天的提醒在前，所有人都打起了十二万分的精神，不敢有丝毫松懈。

　　一步一步，踏在雪地上发出无比清晰的声音，一个个脚印不断蔓延，吴天他们二十多人的身影逐渐没入雪山当中。

　　吼吼吼……

　　当众人来到半山腰处，突兀的阵阵虎吼传荡开来，四只雪虎不知从何处跃了出来，直接挡在了众人面前……

　　铜铃般大小的虎目，似乎带着无尽的警告，而它们身上散发出来的那种气势，更是让众人神情一凛，竟然足以堪比皇阶之人，这还是雪虎么？

　　众所周知，雪虎即便很强，也不过只是五阶魔兽而已，可如今这四个大家伙却比起一般的六阶魔兽更强许多……

　　“怎么办？”

　　龙昊在吴天耳边低声问道，“我们现在这里虽然有六个皇阶，但一旦出手，恐怕会招惹来其他魔兽，那样的话就不妙了！我们也没办法，在短时间内将这四头畜生全部击杀！”

　　“先等等吧，这四只雪虎现在似乎并没有出手的意思！”

　　吴天一边回应着龙昊，眼神一边紧紧地放在雪虎身上，他此刻被压制在心底的那种熟悉之感，再一次澎湃了出来，比起之前更加猛烈。

　　“雪虎……”

　　吴天皱眉轻声嘀咕着，前方的四只雪虎的确没有出手的意思，似乎只是在不断地低吼着警告众人不要深入一般。

　　“我曾经在百花谷百花仙境内遇到过，也在九天剑池中遇到过这样子的雪虎，可是这里的环境，我似乎从未来过！”

　　“难道是我记忆出现了偏差？”

　　“可是也不对啊，如果来过的话，我一定不可能忘记的！而且，这天地宫乃是在无名山脉深处，与百花谷和那九天剑池完全有巨大的差别！”

　　……吴天的脑海中不断闪烁着各种念头，但却始终没有任何准确的答案。

　　“唔……不对，我的确是见过！”

　　吴天双目一亮，注意到前方四只雪虎的样子，尤其是它们身上一些剑气痕迹，吴天几乎可以肯定地说，这是他那九星破霄剑留下的……

　　“到底怎么回事？”

　　吴天现在真恨不得将自己的脑袋完全剥开，看看到底是什么样的状况才让他有这种感觉……

　　“吴天，你没事吧？你怎么了？”

　　水冰涟担心的紧紧抓着吴天的手，看着他那满头流汗的样子，心疼的不行。

　　而此时，其他众人也纷纷望了过来，梦儿与水冰涟一样，紧紧抓着吴天，心痛的快要哭出来了……

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，前方的四只雪虎再次咆哮出声，而此次的吼声比起之前更加猛烈许多，也明显的带着警告意味，可关系吴天的众人，却并没有将其放在心上……

　　不过是四只畜生罢了，难道他们这二十多人还害怕了不成？

　　“好了，我没事了！大家不用担心！”

　　几分钟后，吴天深吸一口气，神色终于完全平缓了下来，紧接着又道，“你们先退后一些，我想我有办法让咱们过去的！”

　　“吴天，你可千万不要逞强啊！”水冰涟担忧的道。

　　“放心，没事的！”

　　吴天转头笑了笑，随即在众人的目光注视下，他竟缓缓朝着那四只雪虎走了过去，脚步变得极为轻缓，但其脸上却带着很是和缓的笑容，让那四只雪虎不断的低声怒吼，前爪在雪地上不断抓着，似乎在警告吴天不准靠近一般……

　　“哥哥……”

　　身后梦儿担忧的叫着，但又唯恐惊扰到了那四只雪虎，因此这声音又显得极为微弱。

　　朝后方摆了摆手，示意众人不必担心，吴天继续缓缓朝那四只雪虎走去，一步一步都显得那么缓慢，而脸上的笑容却越发的亲切……

　　“大家伙，我们是不是在哪儿见过？”

　　“你们还记得我么？我是吴天啊。”

　　“别这么紧张，我没有恶意的！”

　　……接连的话从吴天口中说出，那四只雪虎随着吴天的靠近，似乎也觉察到了什么，低低的吼声中仿佛带着一种熟悉的感觉，让它们那铜铃般大小的虎目中露出了些许疑惑……

　　“你们看，我真的没有恶意！”

　　在身后众人那屏住呼吸紧盯的目光下，吴天竟是真的走到了这四只雪虎身边，不过还没等他再多说什么，四只雪虎竟是突兀的嗅了嗅鼻子，而后出人意料的一幕出现了！

　　这四个大家伙竟是无比讨好的趴在吴天腿边，不断地用那雪白的大脑袋轻轻地蹭着吴天的大腿，甚至还用舌头轻轻地舔舐着吴天伸出去的双手手掌，竟如同宠物一般摇晃着大大的虎尾……

　　“这是什么情况？”

　　所有人，都在这一刻完全呆住了！

　　眼前这和谐的场面，完全像是做梦一般！

　　“大家伙们，我们是不是认识？”

　　吴天很干脆的蹲下身去，轻轻地抚摸着四只雪虎身上的皮毛，而它们竟是微微闭上双眼，好似无比享受。

　　阵阵低低的轻吼，仿佛也在诉说着什么，可无奈的是，吴天听不懂兽语。

　　吱吱吱……

　　就在这一刹那，小火狐竟是从梦儿怀中跳了下来，化作一道红芒直接来到了吴天肩上，仿佛遇到同伴似的雀跃着……

　　“吼吼吼……”

　　四只雪虎也同样注意到了小火狐的到来，不过出人意料的，他们没有一点对敌的意识，反而显得有些簌簌发抖，这一点倒是让吴天颇为奇怪……

　　吱吱吱……

　　小火狐从吴天肩上跃到了四只雪虎身上，时而翻着跟头，时而用小爪子轻轻抓着什么，可不管这小家伙怎么动作，四只雪虎都无比乖巧的趴着不敢动弹，好像臣服似的，让吴天无语至极。

　　“好了，小家伙，别胡闹了！”

　　将小狐狸重新抓了回来，吴天这才继续道，“大家伙们，你们一直都生活在这儿么？可是为什么我从未来过，却感觉无比熟悉呢？而且，你们身上的这些剑痕，又是我的九星破霄剑留下的！”

　　“吼吼吼……”

　　低吼继续，但吴天却如同丈二和尚摸不着头脑……

　　四只雪虎忽然站了起身，轻轻咬了咬吴天的裤脚，又朝众人的方向望了一眼，这才迈开步伐朝山上跑去……

　　“你们的意思是说让我们跟着你们？”吴天狐疑不已。

　　“吼……”

　　四个大家伙停住脚步，转头朝众人低吼了一声，似乎在回应，又似乎在催促，吴天当即微微一笑，招手道，“大家都跟上，我们继续走！”

　　“好！”

　　众人虽然疑惑吴天为什么可以与这四只雪虎相处得如此融洽，但现在也不是问这个的时候，当即纷纷跟在吴天身后，朝雪山之上继续走去。

　　一路上，或许是因为有四只雪虎带路的缘故，他们倒也没有遇到什么其他的魔兽出现，显得极为平静！

　　而梦儿和水冰涟，也分别走在吴天身边，不断的询问着什么，可吴天却此刻脑海中却是混沌一片，也无法给与她们任何准确的答案，不过吴天知道，他那种熟悉感觉的根源就在前面，相信要不了多久就会有真正的答案了！

　　唯有那小狐狸，不知为什么兴奋到了极点，一个劲儿的在吴天，梦儿还有水冰涟肩上蹦来蹦去，即便有吴天的轻声呵斥，她也没有安静下来。

　　终于，将近前行了足足一个小时，在四只雪虎的带领下，他们终于来到了这庞大雪山的山巅处。

　　比起之前的冰雪漫天来说，这山巅处却是一片四季如春的景象，甚至还可以闻到空气中弥漫开来的阵阵花香，让众人都情不自禁的深吸了一口气，表情显得极为惬意。

　　前方数百米开外，有一处院落般的存在，从外面看去显得极为普通，但能够在这有一处小院，却是让众人都感觉到了无比奇特。

　　可是吴天，却蓦地表情微僵，这种环境似乎他真的经历过……

　　突兀的眼睛一亮，吴天想到了一个可能，神色隐隐露出几分激动与不可置信，几乎迫不及待的快步朝前方走去，众人虽感不解，但却并未多问的紧紧跟了上去……

　　快步来到这小院正门口，看着那小院门上牌匾书写的三个熟悉字体，吴天脸上全是不可思议的强烈震撼，不由得惊呼道，“万法居？！这……这怎么可能？”（关于万法居，请看前文157章）


第443章 再见万法散人

　　“万法居？！这……这怎么可能？”

　　吴天的惊呼，引得众人纷纷惊诧不已，一个个的朝他投以疑惑的眼神。

　　“吴天，你没事吧？”

　　水冰涟紧紧拉着吴天的手，她可以感觉出此刻吴天那种身体的颤动，不知是激动，还是其他什么。

　　“没事！”

　　深吸一口气，勉强将心底的震颤压制回去，吴天沉声道，“走，咱们进去看看！”

　　“噢……”

　　众人并未多问，看着吴天推开院门竟就这么直接走了进去，似乎一点都担心会有什么危险。他们虽然深感疑惑，但却依旧紧紧跟上……

　　走入院落，这熟悉的四合院环境让吴天越发确定了此处就是他曾经来过的万法居的事实……

　　脚步几乎不做任何停顿，吴天带着众人直接走入正屋，依旧是那么空荡荡的，除了正屋正前方的那一副对联……

　　一道悟万法，万法皆空……

　　万般唯一尊，一尊凌世……

　　横批：万法散人！

　　“果然是这样……”

　　吴天面色变得极为古怪，而此刻还没等众人有什么反应，周围空荡荡的房间中便从四面八方传来极为恐怖且凌厉的威压，与上次和徐珊来此的状况一模一样，让众人的面色在这一刹那间变得极为凝重……

　　仿若可以听到自身骨头阵阵颤动的声音，是那么的清脆……

　　“吴兄，这到底是什么地方？”秦天啸努力抵挡着那种威压，声音微颤的问道。

　　然而，吴天却没有回应，他的表情依旧保持着那种古怪，万法居不是在九天剑池之内么？可是为什么会出现在这里？

　　一时间，无比浓烈的疑惑，顿时在吴天脑海中弥漫开来，让他百思不得其解……

　　“哈哈……”

　　就在这时，突兀的一阵熟悉的笑声从周围空间中传荡开来，好似可以深入人心一般，与那周围漫天的威压一同，带给众人极为强大的震撼……

　　“是他，真的是他！”

　　吴天双目微凛，这熟悉的声音正是万法散人，而他们现在经历的一切，与以前和徐珊经历的一模一样。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　天殇不满的嘟囔着，那强大的威压让他们每个人都面容肃穆到了极点，除了不断抵挡之外，竟是连一点办法都没有。

　　“晚辈冒昧到访，请前辈赐见！”

　　在众人古怪的神色下，吴天深吸一口气，微微躬身，神情恭敬到了极点。

　　“吴天（哥哥），你这是做什么？”水冰涟和梦儿万分不解，但依旧站在吴天左右两侧，轻轻地拉着他的衣角，很是担忧。

　　“没什么，等会儿你们就知道了！”

　　对着两女笑了笑，吴天继续沉声道，“万法前辈，晚辈吴天，不知前辈可还记得晚辈？请恕晚辈冒昧，恳求前辈赐见！”

　　“吴天……小家伙，竟然是你……没想到，老夫算出来的命中人，竟然会是你？”

　　万法散人那熟悉的声音飘乎乎的在吴天耳边响起，可看周围众人的样子，似乎并未听到。

　　“小子，不用太惊讶！”

　　万法散人笑道，“你想见老夫？那么就……来吧！”

　　随着万法散人的声音落下，吴天只觉得周围环境一变，如同上次来到此处那般一样，眨眼间便来到了一片五彩斑斓的空间……

　　不过这一次，因为水冰涟和梦儿都被吴天拉着的缘故，她们俩女也和吴天一同进入到了这无比瑰丽的空间之中……

　　“吴天（哥哥），这是哪儿啊？好漂亮……”

　　水冰涟和梦儿回过神来，双目放光的盯着周围，充满着惊诧之意。

　　空间内，金木水火土五种能量的光芒不断散发，而身穿着灰色长袍的万法散人，也随之笑眯眯的出现在了三人面前，比起几年前所见的透明，如今万法散人的身体较为凝结了一些……

　　“小子吴天见过前辈！”吴天很是恭敬地朝着万法散人躬身行礼。

　　“水冰涟（梦儿）拜见前辈！”在吴天的示意下，两女也纷纷盈盈行礼，唯独被梦儿抱在怀中的小火狐，显得很是懒散，但如果细细看的话，定会发现此刻小狐狸那一双人性化的小眼睛中，竟是露出极为复杂的神色……

　　“免了免了！”

　　万法散人摆摆手，身形倏忽间直接来到吴天面前，瞪眼惊呼道，“小子，如果老夫没记错的话，上次你来的时候只有大武师实力，现在竟然已经突破到了皇阶！”

　　“前辈所言不错，小子也只是侥幸而已！”吴天笑着应道。

　　“侥幸？哼，世间修炼者何止千万，有多少侥幸之事？”

　　万法散人轻哼道，“小子你不用妄自菲薄，需知，修炼之道往往运气才是最重要的！”

　　“小子受教了！”

　　“算了，说这些也没用！”

　　万法散人摆了摆手，目光随即从水冰涟和梦儿身上扫过，眉毛一扬的继续道，“小子，这两个小女娃是你什么人？珊丫头呢？她怎么没和你一起来？”

　　“小四现在在家里，我们此次前来是为了上古宝库一事儿！”

　　吴天简单的将上古宝库的事情一五一十的都说了出来，丝毫没有任何隐瞒，在他的心目中眼前这个万法散人已经是他的亲人，阵法之道上的启蒙老师，且若不是有万法散人，他的阵法修为绝对不可能达到现在这个程度！

　　“小子，你学会拐弯抹角了啊！”

　　万法散人似有深意般的看了吴天一眼，淡淡的道，“老夫也不想管你的破事，但是你小子要给老夫记住，不可伤了珊丫头的心，不然老夫绝对饶不了你！”

　　“请前辈放心，晚辈明白！”吴天肃然的回道，眼神没有丝毫躲闪的与万法散人对视。

　　“好，老夫信你！”

　　万法散人点点头，可吴天却是又问道，“前辈，请恕小子无礼，您的万法居怎么会出现在这里？”

　　“老夫的万法居一直都在这里，准确点来说，都是在这片空间！”

　　万法散人淡淡的回道，“只是从外面有几个入口罢了，不过老夫都没想到，你小子竟然会在短短时间内进来两次！”

　　“唔……是这样啊……”

　　吴天明白了，不管是九天剑池，还是这上古宝库天地宫的阵门，都只是一种入口，而万法居则是这些入口的终点。

　　“外面的那些人都是与你一起的么？”万法散人问道。

　　“是的！”

　　“既然如此，那老夫就算给你小子一个面子，给他们一点小玩意儿！”说话间，只见万法散人轻轻挥手，无数五彩光芒仿佛穿破空间似的散落而去，显得无比神秘。

　　“多谢前辈！”

　　闻言，吴天立时大喜，这万法散人口中的小玩意儿，绝对是他们想象不到的好东西！

　　“不用多礼！”

　　万法散人摆摆手，继续问道，“听你说，你们此次是从天地宫阵门进入？那么，你们是否去过了丹门和药门？”

　　“还没有！”吴天很老实的回道，而梦儿和水冰涟两女则乖巧的站在一旁，虽然心底有无数的疑惑，但却并未多问。

　　“好，老夫明白了！小子，老夫和你提醒一句，切记不要太过贪心，此次能够进入天地宫算是你们的缘分，但是缘分如果太过，那就会变成一场你们承受不起的灾难了！”

　　万法散人沉声道，“不要问为什么，记住老夫所言便是！”

　　“是，小子谨记！”

　　“好了，你还有什么想问的就问吧！你们在这里呆不了多长时间的！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天稍微整理了一下思绪，这才继续道，“小子的确有几个问题，第一，请问前辈您与天地宫的天地圣者有何关系？难道您就是……”

　　“小子你很聪明，但是现在不是明说的时候，你自己猜到就行了！”没等吴天说完，万法散人便直接打断道。

　　“是！”

　　吴天顿时面色一凛，万法散人最擅长阵法之道与天机术数，而天地两位上古圣者当中……

　　他这时，已经将万法散人的身份猜得八九不离十了……

　　“问下一个问题吧！”

　　“第二，前辈您以前不是说过，有缘来此之人，都可以学习您的一项本事么？”吴天忽然脸上露出了一抹笑容的道。

　　“小子，你可真够贪心的！”

　　万法散人深深看了吴天一眼，叹声道，“罢了，念在你小子与老夫有缘的份上，说吧，你想要这两个小女娃学习什么？”

　　“呃……原来前辈都已经看出来了啊！”

　　吴天讪讪一笑，立时转身朝水冰涟和梦儿道，“水姐，梦儿，你们想学什么就直接说，万法前辈乃是一个通天彻地之人，就没有他老人家不会的！”

　　“吴天，这……”水冰涟俏脸上满是无奈，说实话，直到现在她都不明白这到底是怎么回事，又怎么可能突然之间想到学习什么呢？

　　而梦儿却是眨着大眼睛，脆脆的道，“老爷爷，你真的什么都可以交给梦儿吗？”

　　“你叫梦儿？很好听的名字！”

　　万法散人那睿智的双眸中精芒一闪，露出了极为温和的笑容，“梦儿，只要是老爷爷会的，都可以交给你哦！不过在这之前，老爷爷想问问梦儿你，你和吴天这小子之间是什么关系？”


第444章 两女学艺——寻人？

　　听到万法散人的问话，梦儿不禁微微一愣，狐疑道，“老爷爷，你问这个做什么？哥哥是梦儿的哥哥啊！”

　　“哥哥……”

　　万法散人的表情稍微怔了一下，怪异的看了一眼吴天，“你们不会是亲兄妹吧？不对啊，小妮子你现在已非处子，你的玄叱阴女之身已经给吴天这小子了吧？”

　　“呃……”

　　这突兀的话一出，让吴天他们三人都显得极为尴尬，水冰涟更是瞪大了美眸，不可置信的看向吴天和梦儿……

　　“前辈，您说这些做什么？”吴天讪讪笑道，“您到底想说什么就直接说吧！”

　　“你这小子，敢做不敢当啊？”

　　万法散人没好气的道，“怪不得你小子可以这么快的修炼到三阶武皇！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天继续讪笑着，倒也没多去解释什么，而梦儿却羞红了脸，低着头小手绞着衣角，轻啐道，“老爷爷，您别说了！羞死人了呢！”

　　话虽如此说，但梦儿的脑海中却不禁浮现出她和吴天当日在那阴阳九转殿内发生的一切，小心脏跳得快了不少，犹如小鹿儿般乱撞，心里慌慌的……

　　“好了好了，我不问这个了！”

　　万法散人轻捋着胡须，随即表情微沉的继续道，“你们并非亲兄妹，对吧？”

　　“是的啊，可这又有什么问题呢？”吴天反问道。

　　“问题倒是没什么！”

　　深深望了梦儿一眼，万法散人沉声继续道，“梦儿丫头，你可知道你真正的亲人现在何处？我的意思是说你的亲生父母！”

　　“不知道！”

　　梦儿咬了咬手指，弱弱的回道，“老爷爷，您难道知道么？”

　　“怎么？”

　　吴天抓着梦儿的小手，惊道，“梦儿，难道以前你说的父母，也不是你的亲生父母么？”

　　“嗯！”

　　梦儿点点头，“他们是养了我几年的，但的确不是我的亲生父母！哥哥，我都不知道我的父母到底身在何处……呜呜……”

　　略微带着一丝哭泣，梦儿此刻显得柔弱不堪，吴天立刻心疼的将其搂入怀中不断安慰着，而水冰涟在一旁也显出几分怜惜之意，直到现在她才稍微了解到梦儿身世的离奇……

　　“前辈，您是不是知道一些什么？”待得梦儿稍微平静了一些，吴天这才朝万法散人问道。

　　万法散人不可置否的轻轻摇了摇头，转而言道，“好了，这些事情暂且不提！你们两个小女娃，到底想学什么，只要你们说得出来！”

　　“老爷爷，你能不能给我和水姐姐一些建议呢？”梦儿在吴天怀中抬头问道。

　　不可否认，这的确是一个很聪明的回答，以万法散人的见识，相信比起她们两女自己选择会更加合适一些。

　　“你啊，你这小妮子真是古灵精怪！”

　　万法散人呵呵一笑，“罢了，那今天就让老夫为你破一回例！且让老夫想想……”

　　这时，万法散人静静地观察着水冰涟和梦儿，一时间这周围环境变得安静了不少……

　　良久，万法散人笑着开口道，“你们真的听老夫的？”

　　“嗯！”

　　梦儿脆脆的点头，而水冰涟也盈盈行礼道，“一切仅凭前辈吩咐！”

　　“既如此，那老夫就说了！”

　　万法散人微微一颔首道，“小女娃，你叫水冰涟是吧？老夫看你是单纯的水属性身体，那么老夫便传你《玄光分水诀》，如何？”

　　《玄光分水诀》，天阶中品功法，据说修炼到大成境界，可挥手间断开汪洋，令江河倒流，瀑布逆行！

　　“多谢前辈！”得到吴天眼神示意，水冰涟立时躬身应道。

　　“很好！”

　　万法散人轻轻点头后，则朝梦儿道，“梦儿丫头，你的身体是冰属性，但又有一定的灵魂攻击基础，修炼了《蓝魄诀》，那么老夫便传你《破灵三式》，结合《蓝魄诀》会让你的攻击更加犀利！”

　　《破灵三式》，顾名思义加起来总共只有三种攻势，但每一种却都可以与《蓝魄诀》相互结合，起到相辅相成的作用！虽然看似并无任何品阶，但却有着即便天阶上品功法都无法比拟的巨大好处！

　　“梦儿谢谢老爷爷了！”梦儿很甜美的笑着。

　　“呵呵，不谢，不谢……”

　　万法散人摆了摆手，稍微肃然道，“现在，你们两个小女娃便收摄心神，盘腿坐下吧！”

　　“好的！”

　　应了一声，将小狐狸交到吴天怀中后，梦儿这才和水冰涟一同按照万法散人的吩咐凝神静气，而后万法散人双手轻轻挥舞，旋即两团五彩光芒直直的没入两女头顶，让她们立刻陷入了古井无波的状态，《玄光分水诀》与《破灵三式》都纷纷传入两女脑海，让她们很快进入到了各自的修炼状态……

　　“前辈，您没事吧？”看着万法散人有些晃荡的身形，吴天不由得担心问道。

　　“没事！”

　　摆了摆手，万法散人沉声道，“小子，老夫必须要提醒你一句，桃花运如若处理不当，极有可能变成桃花劫！望你小子自我珍重！”

　　“前辈……”

　　吴天不解的想要开口询问，万法散人却摆手打断道，“小子，你不用多问什么，老夫也不会再多去解释！但是，关于珊丫头和梦儿丫头，你最好要好好的对待她们！”

　　“前辈放心，晚辈明白！”

　　吴天点点头，随即将这段时间表现得极为乖巧的小狐狸稍微举了举，继续问道，“前辈，您可知道这小狐狸的来历？”

　　“小狐狸……”

　　万法散人狐疑的望了过来，而在吴天怀中的小狐狸，如今却小身体微微有些颤抖，不知是为了什么。

　　“这是四阶魔兽火狐？”

　　万法散人稍微愣了愣，可随即却蓦地面色一变，“不对，不是火狐！难道是……”

　　“噬灵天狐？”吴天疑惑的接口，随即将小狐狸在地灵冢以及大门之外击散四条能量巨龙的事情都讲了出来。

　　“噬灵天狐……”

　　万法散人也随之表情显得有些古怪，“噬灵天狐的确可以吸收灵魂体，但却没有你所说的那么简单！你方才说地灵冢的灵魂体，十之七八都被这小家伙吸收了，若是这样的话，至少需要是八阶乃至九阶的噬灵天狐才可以！”

　　“可是，现在这小狐狸的品阶，也就是在七阶左右，而且与噬灵天狐的样子也完全不同！”

　　万法散人的言语充满困惑，“最主要的是，噬灵天狐并没有吸收上古印决的能力！”

　　“那前辈，您的意思是……？”听见这些话，吴天越发的不解起来。

　　“你且让老夫想想……”

　　万法散人摆了摆手，吴天立刻闭口不言，良久后，万法散人像是想到了什么，陡然双目中露出惊骇之色，让吴天神色为之一变，万法散人的这种神情，他还是第一次看到。

　　“前辈，您是不是想到了什么？”吴天立刻问道。

　　“如果老夫没猜错的话，这只小狐狸，恐怕并不是噬灵天狐那么简单！”

　　万法散人沉声说道，“她体内的确有噬灵天狐的血统，但却还有另外一种神奇魔兽的血统！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，“是什么魔兽？”

　　“这个老夫不能说！”

　　万法散人很直接的摇了摇头，吴天顿时难掩失望之色，而他却没注意到，他怀中的小狐狸像是松了一口气一般，小身体都变得松软了许多，并不像之前那般颤抖。

　　“前辈……”吴天还想多说什么。

　　“你别问了！等机缘到了，一切自知！”

　　万法散人摆摆手道，“不过小子，这小家伙如果想要什么，你能满足就满足了她吧！对她好一些，对你将来也有好处！”

　　“好吧，小子记住了！”

　　吴天应了一声，虽然有些失望，但也证实了小狐狸的来历的确极为神秘，甚至就连万法散人都三缄其口，这倒是让吴天对小狐狸不禁生出了许多的期待……

　　“对了，前辈，水姐和梦儿什么时候能醒过来？”吴天转而看着两女问道。

　　“等等吧，要不了多久的！”

　　万法散人淡淡的回道，“这里是老夫花费无数精力布下的时间结界，你小子也不必太过担心！”

　　说话间，万法散人突兀的眼睛一亮，蓦地道，“对了，小子！上次听你提及过，你爷爷是吴正浩那小子吧？他好像在外面有很大的势力？”

　　“唔……这个差不多吧，其实说实话，我对我爷爷都有些不了解呢！”吴天讪讪的回道。

　　“这样，你出去之后帮我办件事情！”万法散人干脆的道。

　　“请前辈吩咐！晚辈必定竭尽全力！”

　　吴天毫不犹豫的应了下来，毕竟万法散人对他的帮助很大。

　　“帮我找个人！”

　　万法散人双目中突兀的露出一抹缅怀与痛苦，轻声道，“老夫不知道她姓甚名谁，但有两个特殊性！第一，她是空漏之体，天生不能修炼！第二，她的右耳背后有三颗黑痣，成三角形分布！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天微微愣了愣，旋即颔首道，“前辈放心，晚辈出去之后立刻命人全力查找，但就不知道会用多少时间了！”


第445章 众人的兴奋——离开

　　吴天答应下来，令得万法散人老脸上浮现出一抹喜色，“不必担心花多少时间，这件事情本身很是困难的！”

　　“可是前辈，请恕小子无知！”

　　吴天苦笑道，“我知道各种特殊体质，却怎么从未听过空漏之体呢？”

　　“空漏之体，正如方才老夫所说，是一种天生不能修炼的体质！往往在许多时候，都会被当成普通人对待！”

　　万法散人沉声解释道，“但是，空漏之体有一点极为特殊，任何能量攻击都对其产生不了伤害！”

　　“唔……这么神奇？”吴天瞪大了双眼，极为震撼。

　　“是的！”

　　万法散人轻轻点头道，“不过，你也不必太过强求！只要尽心即可！毕竟一旦空漏之体被当成普通人，那寻找起来将会无比困难！你可以尝试着从第二个方面，那三颗黑痣处查起！”

　　“小子明白了！”

　　吴天点点头，“可如果有什么消息，我又该怎么联系前辈呢？”

　　“唔……这样吧，这个东西给你！”

　　稍微犹豫了一下，万法散人右手轻轻一挥，一柄五彩小剑立刻出现在了吴天面前，“这是一柄特殊的九天玉剑！不管你身在何处，只要不是在那些特殊的结界或者空间当中，一旦你输入真元，老夫就可以将你传送至此！”

　　“小子记住了！”吴天点点头，将这九天玉剑收了起来。

　　在这特殊的时间结界中，将近过去了三日时间，水冰涟和梦儿才从入定中相继醒来，实力更是有了一定的提升，水冰涟稳定在了一阶武皇巅峰，而梦儿直接突破到了与吴天一样的三阶武皇，很明显在她们领悟功法的同时，也得到了无比巨大的作用！

　　“冰涟多谢前辈厚赠！”睁眼的刹那，水冰涟立时朝着万法散人恭敬行礼，俏脸上充满强烈的喜色。

　　《玄光分水诀》无比适合水冰涟的体质，如今她虽然紧紧领悟到了不到十分之一，但已经感受到了这种功法的强大，她甚至有信心，利用这《玄光分水诀》可以战胜寻常的三阶武皇！

　　“谢谢老爷爷咯！”

　　梦儿也随之甜甜笑着，在过去的三日时间苦修中，她已经将《破灵三式》与本身的《蓝魄诀》融合在了一起，形成了她独有的攻击手段，一旦施展开来将会更加的强大且诡异，让对手防不胜防！！

　　“这是你们的机缘，也用不着谢老夫！”

　　万法散人摆了摆手道，“你们已经带了三日，外面也过去了将近半日时间，也是时候该离开了！你们那些同伴，现在都等得有些着急了！”

　　说话间，万法散人双手一阵挥舞，吴天他们三人的身体立刻被无数的空间能量所缠绕，旋即只觉得身体一晃，眼前一花，随之出现在了之前那个空荡荡的正殿内……

　　一刹那间，所有二十余人的目光都齐刷刷的落在了他们三人身上……

　　“吴兄……”

　　“水大姐……”

　　“梦儿妹子……”

　　接连关心的声音不断从众人口中传出，让吴天他们感受到了一种关怀的温暖……

　　“咦，大家的实力都提升了啊！”

　　吴天眼睛一亮的环视众人，“嘿嘿……尤其是秦兄，竟然都已经突破到皇阶了？恭喜啊！”

　　“呵呵，同喜同喜！”

　　秦天啸朗声笑着，而其他人也有了一定的进展，即便没能够突破，但各自体内的真元都有了质的跨越，对他们将来的修炼之途将会起到很大的作用！

　　这也是众人如此兴奋的原因所在！

　　走到吴天面前，龙昊狐疑的扫过梦儿和水冰涟，转而又朝吴天道，“吴天，你们的收获并不我们小！不过，你可曾发现阵门之后的这里，似乎并没有什么阵法！”

　　“呵呵，谁说没有？”

　　吴天笑道，“其实，这万法居就是一个阵法中枢，外面冰天雪地，而这里却是四季如春！”

　　“哦？这么说，吴天你也有些这方面的收获了？”龙昊问道。

　　“这次倒也没有！”

　　吴天摇了摇头，他说的的确是实话，上次来到这万法居内，便已经接受了万法散人关于阵法之道的教导，这次只是得到了心内某些疑惑的解释而已！最主要的是水冰涟和梦儿得到了很大的好处。

　　比起在时间结界外面的龙昊等人，她们两女的好处的确很大！！

　　“小家伙们……”

　　就在这时，万法散人那飘忽的声音突兀的响了起来，“老夫送你们一程，去吧……”

　　没等众人多说什么，周围环境空间突兀的散发出阵阵诡异涟漪，在众人几乎毫无抵挡之力的情况下，将他们全身完全缠绕，眼前的一切景物不断闪烁，身形飘飘忽忽，好似一根根羽毛似的……

　　而等他们脚踏实地之时，赫然发现已经回到了四道大门前方，若不是各自的提升都是实实在在可以看到的，他们恐怕还会以为之前经历的一切只是一场梦幻呢……

　　“咦，水岚学院的那些人都不在呢！”天殇忽然惊呼道。

　　“他们肯定是进入四道门中的其中一道了！”

　　吴天面无表情的轻哼道，“现在也不用去管那些，咱们先各自稳固一下修为，然后再商议接下来怎么办！”

　　“好！”

　　众人也并未多说，纷纷盘腿坐下，约莫半个时辰之后，他们这才相继睁眼，万法居神奇一行的收获让他们的脸上都洋溢出了兴奋的笑容，起码节约了自身修炼的一两年时间，尤其是自身真元的凝练，更是对他们将来的修炼有着莫大的好处……

　　这也是万法散人看在吴天的面子上才这么做的，要不然怎会有如此收获？当然这一点，除了水冰涟与梦儿之外，他们都根本不可能想到！

　　“大家都说说，我们接下来怎么走？”吴天问道。

　　“阵门去过了，咱们之前不是说好了去器门的么？”天殇疑惑道。之前说好的从右到左，的确如此。

　　“你们来看……”

　　吴天指着器门沉声道，“这里有许多痕迹留下，换言之，也就是说冯远和魏明等人，已经进入器门之内！如果我们现在进去的话，极有可能和他们遭遇！”

　　顿了顿，吴天继续道，“而且，他们进去的时间已经有半日之久，就算我们进去也不一定会有什么收获！而且，这剩下的还有丹门和药门，我个人觉得，不妨我们两大学院分开分别进去，至少不会让那冯远等人有其他的收获！”

　　“我同意！”

　　“我也没意见！”

　　“好，就按照吴兄说的来办！”

　　众人稍作思考后纷纷同意了吴天的说法，而龙昊也在旁边道，“在不同的门后有不同的收获，还是那句话先到先得，如何？”

　　“理应如此！”众人纷纷点头。

　　“既然这样，那就请吴兄先选吧！”秦天啸将选择的机会让给了吴天。

　　“如此，那我就不客气了！”

　　吴天笑着点点头，“如果大家同意的话，我们就选丹门，如何？”当然，这话是朝着天星学院的众人问的。

　　“没意见！”

　　十一人纷纷摇头，水冰涟和梦儿自然不用多说，肯定是以吴天为首，而其他诸人也并未发表任何不同意见。

　　“那好，那我们雪月学院就去药门！吴兄，龙兄，还有各位，我们先去了！”

　　秦天啸笑着招呼了一声，而后便与雪月学院的十余人一同朝药门走去，看着他们的身影消失在药门之中，吴天这才笑道，“走吧，咱们也该进去了！”

　　“吴天，你为什么要选丹门？”

　　水冰涟疑惑不解的问道，“丹门和药门，虽然看似差不多，但从其明面上的意思，药门里面应该有很多珍贵的药材呢！而这些丹药说不定都根本不能吞服，岂不是白白费神么？”

　　“呵呵，有些事情出去之后我会向水姐解释的！”

　　吴天笑着道，“其实对我而言，药门里面不管有什么珍贵的材料都不是太重要的！”

　　吴天自然有这个想法，不为别的，就因为那百花仙境以及傲梅长老的那些珍贵库存材料，都足以让他满意了，而且丹门后面，绝对不仅仅是成品丹药，其中肯定有许多丹药配方，这才是吴天最为看重的！

　　天地宫，乃是上古之地，里面的丹药配方一定是上古丹药，而且以天地上古圣者的地位，如果不是很珍贵的丹药或者丹药配方，他们怎么会放在丹门之后？

　　而药门，里面就算有些炼丹材料，吴天相信，那并非炼丹师的秦天啸和秦芷渃拿来也并未有什么大用，或许他还可以从中获取一些，大不了就等价交换罢了！

　　吴天的想法，其实并未向任何人说明，但他们却都很相信吴天的决定，要不然，一行人即便有龙昊和凤若曦在场，也绝对不可能如此完好无损的来到这里，更别说进入四门之后了……

　　众人依次走入丹门之后，却几乎是与之前阵门一样的感觉，伴随着周围一阵阵空间涟漪的蔓延，仿若来到了另一片空间似的，不过却并没有上次的那种广袤之感，竟是来到了一个三层高的褐色石塔的塔门外……

　　四周被阵阵氤氲的空间能量完全覆盖，没有任何退路，有的只是前面那褐色石塔，宛如有着某种神秘吸引力似的，让众人不禁开始迈步朝里面走去……


第446章 石塔第一层

　　石塔第一层……

　　当吴天他们走入其中之际，却是陡然间迎面而来数道凛冽寒芒，让众人顿时面色大变，几乎在还没来得及观察四周的瞬间，便各自施展出身法朝周围散开……

　　锵锵锵……

　　数道寒芒落在周围，发出有如金属交鸣的刺耳声音，吴天他们警惕的看着昏暗的环境，神色异常凛然……

　　这石塔第一层约莫有一个足球场大小，而在中间位置，却是有着九个手持长枪的傀儡守卫，并无任何生机可言，但他们身上散发出来的凛冽气息，却是让人为之心颤不已！

　　“一阶武皇！都是一阶武皇！”

　　吴天深吸一口气，凝声道，“这九个傀儡散发出来的气息都在一阶武皇左右！但是，如果真正的出手，恐怕实力绝对不低于一般的二阶武皇！”

　　“最主要的是他们的站位！”

　　龙昊在旁同样沉声说道，“他们似乎布下了一种什么阵法，从方才的寒芒攻击来看，有着极大的增幅效果！”

　　“你们看最里面！”

　　水冰涟素手指着最里面，娇声道，“那里有一个传送阵！如果猜得不错的话，那里应该是第二层的通道！而这周围，似乎并没有什么丹药，难道都在这石塔的第二层和第三层？”

　　“极有这种可能！”

　　吴天轻轻点头，肃然道，“但是不管如何，这九个傀儡必定是我们的拦路石！我们想要通过传送阵，一定要和他们一战！”

　　“那不一定！”

　　龙昊摇了摇头，“我们并不是与他们交手，而是需要抵达那空间传送阵！”

　　“龙老大，你说错了！”

　　吴天双眼微眯的道，“但凡这一类的空间传送阵，都需要一定的启动灵石方可！不同的传送阵，甚至可以设置完全不同的灵石！如果我所料不错的话，前面的那个传送阵所需要的灵石，应该是在九个傀儡身上！”

　　“唔……这么说来，那咱们就必须要一战了？”龙昊没有反驳吴天的话，毕竟认识吴天这么久，他从来没有无的放矢过。

　　“不管如何，咱们不能遇难而退，先试试再说！”

　　吴天不再多说什么，九星破霄剑毫不犹豫的拿在手里，而其他人也纷纷拿出了各自的兵器……

　　梦儿的蓝魄鞭，水冰涟的水韵剑，闪烁着不同颜色的光芒，将这石塔第一层渲染的极为灿烂……

　　“方才咱们受到的攻击，应该只是最简单的！”

　　十二人稍微分散站定，吴天微眯着双眼道，“如果要触发这些傀儡的攻击，应该有一定的距离限制！”

　　“说这些做什么？我去试试！”

　　天殇挥舞着灵蛇刃冲了上去，在接近十米距离的刹那，那最近的一个傀儡守卫，却是陡然长枪一挑，数朵枪花顿时朝天殇的身形急速袭去，而其两侧的傀儡也同时动了，左中右三种攻击同时出现，带着无尽的凛冽寒气朝天殇笼罩而去……

　　“小心！”

　　吴天一声轻呼，旋即便见到那独孤寒的无锋重剑，好似带着无尽威压一般出手，随即‘轰轰轰’的三声巨响，独孤寒的脚步接连朝后倒退，抓在手中的无锋重剑颤动不已，好似即将脱手一般。

　　不过，倒也算是解除了天殇的困境，让天殇面色大变不已，“好可怕的攻势！我绝对不是其中一个的对手！”

　　“果然如同吴天所说！”

　　看着重新回归于平静的傀儡守卫，龙昊沉声道，“咱们现在没有办法了！不管从何处攻击，都会引起这些傀儡守卫的联手反击！如今，只能硬战！”

　　“硬战……”

　　天殇苦笑着摇了摇头，“龙老大，现在在这里，你，凤姐，水大姐，吴天兄弟，风兄，还有梦儿六个皇阶，但对方有九个，而且俱是一阶武皇，又布下了如此合击阵法，怎么可能硬战？”

　　“没办法的事情！”

　　吴天在旁沉声道，“或许，可以试试！”

　　“怎么试？”众人纷纷问道。

　　“水姐和风兄，你们俩不必出手，在旁侧应！”

　　微眯着双眼，吴天缓缓言道，“龙老大，凤姐，我和梦儿从四个方位同时出手，将这九个傀儡的攻击线拉长一些，而后，其他人联合起来绞杀其中一个！”

　　“什么意思？我有些听不明白啊！”天殇糊里糊涂的问道。

　　“你们方才注意到没有，方才天殇大哥的攻击，引起了三个傀儡守卫的反应！”

　　吴天缓缓言道，“四个方向，如果都会引起三个傀儡反应的话，那么就需要十二个，可现在这里却只有九个！”

　　“如果我所料不错的话，若是我们四人同时出手，必定有一个人会同时面对三个傀儡，而你们大家的任务，便是快速解决这三个傀儡的其中一个！说不定，这样就可以破开这里的合击阵法！”

　　“一旦如此的话，那区区八个一阶武皇，倒也根本算不了什么！”

　　吴天的话，让众人眼前一亮……

　　五阶武皇的龙昊与凤若曦，三阶武皇的吴天与梦儿，只要能够破开这里的合击阵法，那他们便可以各自快速解决对手！

　　这种思路，最重要的就是除了吴天他们之外的八人，需要在短时间内以最强的攻击摧毁其中一个傀儡，给吴天他们四个创造出最好的攻击条件！！

　　“好，就这么办！”

　　一番简单的解释，众人都对吴天的话没有异议，当即，龙昊，凤若曦，吴天以及梦儿沿着第一层边缘分开，站定了四个不同的方位，在吴天的眼神示意下，同时朝离自己最近的傀儡展开了攻击……

　　刹那间，那九个傀儡都被引动，而果真如同吴天所言，四人当中除了龙昊同时面对三个傀儡的反击外，他，凤若曦与梦儿都只不过同时面对两个傀儡守卫……

　　“水姐，风兄，还有你们大家，都准备好！记住，最大的攻击，别犹豫！”

　　吴天一边利用天龙掠影身法与那近身的两个傀儡纠缠，一边沉声道，“还有龙老大，你要尝试将那三个傀儡稍微引导远一些，避免其他傀儡去支援！”

　　“明白！”

　　龙昊高声应道，随即在其金黄色光芒的笼罩下，三个围攻他的傀儡被逐渐引走，而就在这时，其他十大天干之人，在水冰涟和风无名的带领下，伴随着无数能量的疯狂颤动，找准其中一个傀儡，各自施展出了最强的攻势……

　　刹那间，能量的爆裂声音令这石塔震动不已，八道强大的攻势瞬息而至，再加上龙昊这个五阶武皇的有效牵引，一个傀儡守卫被毫无意外的击中了……

　　嘭嘭嘭……

　　接连几声轰响，这傀儡守卫的身体被能量击中，竟是在毫无任何抵抗之力的情况下，瞬间破碎开来……

　　轰轰轰……

　　无数残余能量四溅而开，一颗幽黑色的菱形晶体清脆的掉落在了地上，龙昊眼疾手快的轻轻一捞，将这黑色晶体抓到了手中……

　　“果然有东西！看来，吴天说的真没错！”

　　龙昊自语着，将黑色晶体交到了风无名手中，沉声道，“无名，保管好这个！另外，大家都各自找准目标继续攻击，咱们需要尽快，万一要是在生出什么变故，那就不妙了！”

　　“好！”

　　众人应了一声，而龙昊又朗声道，“吴天，我们需要的是这些傀儡体内的黑色菱形晶体，速战速决！”

　　“好，我知道了！”

　　吴天应了一声，因为一个傀儡被诛灭的缘故，其他八个傀儡的攻击稍微减弱了一些，自然而然也不会对吴天他们造成什么太大的影响……

　　两个五阶武皇，再加上两个三阶武皇，面对这剩下的八个仅有一阶武皇实力的傀儡，自然没有什么困难……

　　再加上水冰涟，风无名带着众人在旁侧应，短短十来分钟后，这些傀儡便纷纷被诛灭，其体内的黑色菱形晶体也完全转移到了众人手里……

　　收手站立，众人稍微恢复一些方才的消耗，这才齐齐走到那最深处的传送阵旁……

　　“一二三四五六七八九……”

　　低头看着传送阵周围的九个凹槽，天殇拍着吴天的肩膀道，“吴兄弟，你果然说准了！这九颗黑色晶体，应该就是开启传送阵的钥匙了！”

　　“先不急……”

　　看着天殇准备将黑色晶体放入凹槽内，吴天忽的道，“有方才入门之时的经历，咱们最好警惕一些！毕竟传送的另一边到底是什么情况，我们也不得而知！”

　　吴天的话，让众人纷纷点头称是，随即各自深吸一口气，将真元在各自体表形成一道防护罩后，吴天这才朝天殇努了努嘴。

　　“哈哈，我来！”

　　天殇朗声一笑，将九颗晶体分别齐齐放入那凹槽当中，还没等众人有什么反应，那原本黯淡无光的传送阵，陡然释放出一阵极为幽暗的黑色光罩，瞬间将他们十二人完全包裹了起来……

　　唰……

　　伴随着黑色光罩的颤动，周围无数能量尽数笼罩而来，强烈的空间吸引之力让周围环境急速颤动，眨眼间十二人的身形便直接消失不见，而随之在这传送阵旁，却突兀的出现了一道极为模糊的身影，似是轻叹，又仿若有着无尽的言语……


第447章 石塔第二层——空间折叠

　　空气中弥漫着无比浓郁的药香，当吴天他们十二人突兀现身的刹那，却是不由的同时深吸了一口气……

　　周围仿佛来到了另一片空间，入眼之处是一个大型药圃，几乎在场所有人认识的，不认识的各种药材都有，甚至还有着许多在外界早已经绝迹的各种珍奇药材……

　　“我们之前走得不应该是丹门么？”

　　天殇瞪大了双眼，撇嘴狐疑道，“怎么这里这么多药材？难道这里是药门不成？”

　　听到此话，众人也纷纷露出疑惑之色，难不成那丹门之后的药门，还有特殊的含义在内？

　　或者是说，此药非彼药？

　　“你们看前面……”

　　龙昊指着这药圃尽头，沉声道，“我想前面那里才是我们的目的地之一！”

　　前方，在这药圃尽头处却是有着小型四合院的存在，众人纷纷望了过去，表情各自不一，但那入眼之处这大型药圃之中的各种珍奇药材，还是让他们舍不得挪开眼神……

　　哪怕并不是炼丹师，但这些药材的珍贵性，却足以让在场每个人为之心动了……

　　“走，我们过去看看！”

　　吴天沉吟道，“大家千万别动这里的一草一木，万一要是引动了什么阵法机关，那就不妙了！”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，旋即跟在吴天身后，沿着脚下的一条小道继续朝前走去……

　　药圃，是挡在他们面前的，如果想要抵达前方的小型四合院，那么穿过这药圃是必然的，他们没有选择。

　　缓缓而行，大家都打起了十二万分的精神，这里天地宫的诡异之处实在是太多了，不说别的，就是当初那诡异的天镜阵，若不是吴天分析出了其阵法的存在，恐怕他们直到现在都会陷在那里……

　　“不对！”

　　走了几分钟，众人俱是面色大变的停下了脚步……

　　方才几分钟的路程，他们竟好似在原地踏步一般，与前方小型四合院的距离竟是没有一点缩短，但身体两侧的各种药材，又在不断变换，这种怪异的现象让众人都无比惊愕……

　　纷纷停住脚步，每个人的面色都显得极为凝重，不用吴天多说，他们都明白自己等人肯定是已经进入了某种阵法当中……

　　“吴天，以你对阵法之道的领悟，可曾看出周围是什么阵法么？”龙昊一边紧紧打量着周围，一边沉声问道。

　　“没有！”

　　吴天双眼微眯的摇了摇头，“自从进入到现在，我并没发现任何一点阵法的痕迹！但此处并未有什么危险警兆，或许极有可能只是一个困阵！”

　　最基本的阵法可分为困阵，幻阵以及杀阵三种，但往往都有着成千上万种变化。

　　“那我们现在怎么办？”

　　众人纷纷凝神注意着四周的一切，唯恐突兀的出现什么攻击，不过依旧都显得那么平静，仿佛一汪平静的湖水，毫无一点波澜……

　　然而，也正因为此种平静，让在场每个人的面色都极为肃然……

　　“再往前走走！”

　　安静了一会儿，吴天沉吟道，“大家注意周围一切的变化，不管是环境，还是空间！一旦有任何变化，咱们就立刻停下来！”

　　“好！”

　　“我们明白了！”

　　众人纷纷颔首表示明白，随即一行十二人再次缓缓前行，速度比之刚才慢了不少，几乎队伍四面八方都被他们的精神力完全笼罩，而后约莫十来分钟，梦儿忽的停住了脚步，惊道，“哥哥，这里不对劲！”

　　“哪儿？”

　　停住脚步，吴天立时朝梦儿望了过去，而梦儿则指着右前方的虚空，微微蹙眉的道，“刚才我明明感觉到那片空间好像有一些转变，但具体是什么我又说不出来！”

　　“转变……？”众人疑惑不已。

　　“走，大家过去看看！”

　　说话间，吴天带着众人朝梦儿所指的方向走去，而在途中，那龙昊与凤若曦也是相继开口，“的确有些不同，我们也感觉到了！”

　　“我也觉察到了，但这种变化，似乎有些说不出来原因！”

　　吴天同样的皱眉沉声说着，而梦儿却突兀的眼睛一亮，弱弱的道，“就像是两种空间折叠在一起似的！”

　　“两种空间折叠在一起？”

　　众人纷纷有些不解，龙昊在旁沉吟道，“这应该是一种空间的运用！我似乎曾经在什么地方听说过？”

　　“我想我明白了！”

　　思索片刻，吴天的脸上露出了一抹微笑，缓缓言道，“我曾经见过这种特殊阵法的介绍！应该是空间折叠的效果！”

　　“简单地说，就是利用阵法将空间折叠起来，让我们看似在不断前进，但实际上却是被困在某处，即便看着周围的景物不断变化，但我们却一直在原地踏步！”

　　“这么神奇啊……”

　　天殇感慨不已的叹道，“早知道我就学习一点阵法了，哎！现在我怎么感觉自己就像是白痴似的，真可怜啊！”

　　“……”

　　闻言，众人齐齐翻了一个白眼，而这时水冰涟则娇声问道，“吴天，你既然知道，那你是不是有办法解开？”

　　“只能先试试！”

　　吴天沉声道，“这种利用阵法来进行空间折叠的做法，需要极其精深的阵法修为，我自叹弗如！但是，这种做法会有一点的固定痕迹留下！”

　　“那我们现在能做些什么？”水冰涟又问道，其他人也纷纷望了过来。

　　稍微整理了一下思绪，吴天挥手道，“先去前面那里的变化处看看，如果真是我们所想那样的话，那里将会是咱们破开此处的突破点！”

　　当即，众人不再多说，纷纷跟在吴天身后快步来到了看似平静无波的地方，梦儿当即娇声道，“哥哥，就在这里！”

　　“嗯！我先看看！”

　　吴天点头应了一声，旋即闭上双眼精神力立时朝前方延伸，不多时蓦地睁开双眼，沉声道，“果然如此！我们就从这里开始吧……”

　　“吴兄弟，你就直接说我们该怎么做吧！”天殇大大咧咧的道。

　　“其实，也并不需要刻意去做什么！”

　　吴天摇了摇头，“这种空间折叠看似诡异无比，但如果我们只想从这里走出去，那倒也算不得什么困难的事情！”

　　“你就别打哑谜了！”天殇无语的道。

　　“呵呵，大家来看……”

　　吴天轻轻笑了笑，九星破霄剑立时在他的精神指引下悬浮在了前方的空间处，而那里正是他们感觉到空间有些转变的准确位置……

　　“等会儿，我，龙老大，凤姐还有梦儿，我们四人同时出手攻击我这柄剑剑身所在的空间！”

　　吴天继续说道，“如果我所料不错的话，在我们攻击之后会立刻出现一条空间裂缝，而空间裂缝出现的同时，咱们大家则需要尽量散发出精神力延伸入那条空间裂缝当中！记住，不管如何，大家都一定要坚持，努力坚持！！”

　　“那里面会传出一定的空间吸引力，将我们大家都传送过去！”

　　“好！”

　　众人应道，吴天也不再多说什么，朝着龙昊，凤若曦以及梦儿三人使了一个眼色，便各自上前一步，在吴天的默数三声之后，各自已经准备就绪的强大攻击立刻呼啸而出……

　　四种不同颜色的光芒，顿时伴随着极其恐怖的能量冲击，朝着那九星破霄剑悬浮的空间处瞬袭而去，吴天则在即将接近剑身的刹那，心念动作间将九星破霄剑收了回来……

　　四道攻击，在空中汇聚，在各自主人的指挥下，充满着穿破空间的恐怖威能，狠狠地击中了空间那特殊的位置……

　　轰……

　　磁磁磁……

　　一声恐怖的巨响后，无数的能量直接没入那被攻击之处，旋即便感觉到阵阵寒风呼啸，一条空间裂缝无比清晰的展现在了众人面前……

　　“就是现在，大家一起上！”

　　吴天一声轻喝，众人纷纷散发出各自的精神力，犹如精神狂潮一般涌入那道空间裂缝之中，让那原本就要重新合拢的空间裂缝顿时有了愈发增大的趋势……

　　好似有着无比冷厉的气息沿着精神力直直的朝众人脑海蔓延，让他们所有人的身体都在此刻为之一颤，不过因为有吴天之前的提醒，众人都没有丝毫后退，哪怕面色已经有些苍白，哪怕身躯不断摇晃，但却没有生出退缩之意……

　　磁磁磁……

　　空间裂缝越来越大，周围整片空间开始急速颤抖，此时即便是五阶武皇的龙昊与凤若曦，都不禁身体微颤不已，估计再过不了多久，他们也要坚持不住了……

　　“就是现在！”

　　吴天双眼微眯，陡然将全部的精神力直接没入空间裂缝当中，而后在场十二人的精神力像是受到了某种牵引，倾泻而出……

　　片刻间，一股磅礴，且不可抵挡的巨大吸引力蔓延而出，片刻间将吴天他们众人的身体完全笼罩，而后化作一道强烈的白光，让吴天他们的身形直接随之没入了空间裂缝当中，消失不见。

　　而此刻，那空间裂缝随着周围能量的不断补充，也在逐渐的消失当中，片刻后空间裂缝彻底消失不见，整个环境再次恢复到了无比宁静的状态，唯有吴天等十二人的身形，已然不知去了何处……


第448章 巨大收获——第三层入口

　　眼前是一个小型四合院，空气中充满着丹药的香味儿，仿佛仅仅闻着这种香味儿便让众人方才消耗的精神都得到了极大的补充，让每个人的脸上露出了无比震撼的神色……

　　“这里不就是刚才我们看到的那个小院子么？”天殇瞪大了双眼，惊呼不已。

　　“别大呼小叫的！”

　　水冰涟没好气的道，“我们又不是瞎子，自己能看到！”

　　“呃……嘿嘿……”

　　天殇立时缩了缩脖子，不敢多说什么，而吴天则在这时微笑道，“好了，我们大家都来了这里，咱们进去看看？”

　　“好，走！”

　　一行人鱼贯而入，走入面前的小型院落，虽然表情稍微轻松了一些，但俱是稍微提高了警惕，毕竟谁也不敢保证到底还会不会忽然出现什么危险。

　　“这里有五个房间，我们到处看看！”吴天笑道。

　　环视周围，除了正对面的一个正屋外，左右两侧都分别有四个房间，极为古朴的装饰，带着悠久古老的气息，虽然已经很久没人来过，可地面却依旧一尘不染。

　　空气中浓郁的药香扑面而来，让众人的精神都在瞬间好转许多……

　　听到吴天的话，众人纷纷散开，朝着各自感兴趣的房间走去，而梦儿和水冰涟则一直紧紧跟在吴天两侧，颇有些嫁鸡随鸡嫁狗随狗的样子。

　　左侧第二个房间，当吴天推门走入的刹那，发现里面竟是类似于一个丹药库的存在，除了一些简单的装饰之外，便在靠墙的橱柜隔层上，摆放着一百多两百个玉瓶，每个玉瓶上都有一些固定的标签……

　　“三品青元丹，三品活力丹，三品虎型丹……”

　　“四阶塑体丹，四阶静心丹，四阶……四阶……”

　　这房间中的数十个玉瓶，都是有三品和四品的标记，吴天简单打开了几个，也证实了其中丹药的准确品阶！

　　“好多丹药啊！”

　　梦儿美目涟涟的惊叹不已，在她怀中的小狐狸突兀的划出一道红光，随即便看到这小家伙犹如人类一般，直接拿起一瓶静心丹的玉瓶，打开瓶盖后里面的静心丹被她接连吞入了嘴里，速度之快就连吴天想要出声阻拦都不行，让人无语到了极点。

　　“小狐狸，你做什么？”

　　梦儿身形一闪，将小狐狸重新抓到手中，嗔道，“小家伙，你这么吃丹药也不怕被噎死啊？哼，以后没哥哥的允许，不准这么做了，不然……不然我就再也不喜欢你了，哼哼……”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙委屈不已的轻轻叫着，还用毛茸茸的大尾巴讨好似的在梦儿身上扫来扫去，吴天则瞪眼道，“撒娇也没用！小狐狸，我告诉你，最好给我老实点，不然我把你丢在这里！”

　　“吱吱……”

　　小家伙点点小脑袋，可那一双小眼睛却依旧贪婪的看着那些丹药，灵巧的小舌头不断地舔动着，显得极为可爱。

　　“好了，如果你表现得好，以后会给你的！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，而就在这时，其他房间中也纷纷传出声声惊呼，显得极为震诧……

　　“吴兄弟，你快来看看！”

　　天殇无比激动的声音从右边第二个房间传出，吴天立时快步走了过去，玉瓶的个数少了一些，但上面标记的却是七阶和八阶丹药的名字，起码在众所周知的七八品丹药，这里可以找到将近四分之三。

　　“吴兄弟，你看看你看看，这么多七八品丹药，这里简直就是一个宝库啊！”天殇兴奋不已的叫嚷着，而他身边的独孤寒，即便并未开口，但其冷酷的脸上也同样露出了无比激动之色。

　　“好了好了，天殇大哥，别这么激动，冷静，冷静！”

　　吴天无奈的说着，天殇顿时没好气的翻着白眼，“我能冷静么？你也不想想，这么多七八品丹药，就算是宗阶之人来了，恐怕都冷静不下来啊！你以为每个人都像你那么变态？”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，接下来，他又去了左右两侧其他两个房间看了看，同样是有很多装着玉瓶的丹药，左侧第一间是一二品丹药，而右侧第二间则是五六品……

　　四个房间，分别装有从一品到八品的丹药！

　　吴天简单的统计了一下，各类一二品丹药总共将近两百余瓶，三四品丹药一百八十余瓶，五六品丹药百余瓶，七八品丹药六十余瓶，这里简直就是一个巨大的宝库！

　　单单是这些丹药，如果被外面的人知道了，恐怕不惜上千条性命都要抢到手，尤其是那些七八品丹药，更是无比珍贵！

　　“吴天，你来看看这里！”

　　就在吴天让众人稍微整理一下这些丹药之时，龙昊的声音从正屋中传了出来，当即他快步走入其中，整个正屋内并没有其他四个房间摆放着的那些丹药玉瓶，显得有些空旷，不过此时的龙昊却站在这正屋墙边，神色有些凛然。

　　“龙老大，这里怎么了？”吴天走过去问道。

　　“你看看这面墙……”龙昊指着那面墙沉声道。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，目光细细的朝那面墙看去，肉眼观察几乎与平常的墙面并无任何不同，可精神力探查而去，却惊愕的发现这墙面竟是与周围的空间有一种重叠之感，吴天顿时脱口而出，“难道又是空间折叠？”

　　“我也是这么想的！”

　　龙昊点点头道，“咱们现在是在石塔第二层，而之前我们知道，石塔总共有三层，我刚一进入这里便想找出通往第三层的入口，随后就发现了这面墙的怪异之处！”

　　“你的意思是说，这空间折叠的背后，就是通往第三层的通道？”吴天若有所思的道。

　　“这还需要你来判断，毕竟你的阵法之道比我强多了！”龙昊不无自嘲般的道。

　　“呵呵，龙老大你这可是谦虚了啊！不过先不急，我们先出去将这里的收获清点一下！”

　　吴天笑着摆了摆手，随即与龙昊一同来到外面院落当中，此刻众人已将四个房间中的玉瓶分类的都搬了出来，入眼之处全是各种玉瓶，让每个人的脸上都露出了激动的神色……

　　“好了，大家都先听我说！”

　　吴天朗声笑道，“这里的收获都是大家的，咱们先将这些丹药分了再说，怎么样？”

　　“好，我双手双脚支持！”天殇立刻应和道。

　　“我们也没意见！”其他人也纷纷点头。

　　“那好，咱们总共十二人，就将每种品阶的丹药分成十二份再说！大家都来帮忙清点数数……”

　　在吴天的话语中，众人很快的行动起来，不到十来分钟时间各种丹药都被分好了，而吴天手里则多出了一些多余的，按照众人的说法这是吴天应得的，若不是有吴天在他们也绝对不可能毫发无损的来到这里，有这些收获……

　　丹药很快‘分赃’完毕，众人来到了正午的那面墙前，吴天将龙昊所说的事情讲了一遍，这才言道，“现在大家说说各自的想法，我方才用精神力观察了一下这处院落周围，并没有其他特殊的地方！这里，有可能是唯一一个通向第三层的通道！”

　　“既然你和龙老大都这么说了，那我们肯定也没什么意见！”

　　天殇立时说道，“是不是还像刚才那样一起出手？”

　　“有些不一样的地方！”

　　吴天笑着回道，“刚才是以我的九星破霄剑为目标，而这里却是一面墙壁！我倒是认为，这面墙壁极有可能是一个特殊的空间传送阵！”

　　“传送阵……”

　　吴天的话让众人纷纷狐疑不已，而龙昊则在一旁沉思片刻，颔首道，“不错，的确有此种可能！但是吴天，如果这里是传送阵的话，那么我们怎么才能将其激发出来？”

　　“是啊，这儿看去那么普通，如果不是有一些空间痕迹留下的话，我恐怕都不会注意到这里！”

　　“传送阵不应该都是平坦在地面上的吗？”

　　……众人纷纷发表出各自的意见，而吴天则微笑着开口道，“其实，传送阵并非固定的形式，只是咱们一种概称的说法罢了！这样，大家先退后一些，我来试试！”

　　“好！”

　　众人纷纷应声后退，吴天深吸一口气，双目如炬的盯着那面墙壁，仿佛要将整个墙壁完全看穿似的，在这时所有人都完全安静了下来。

　　精神力不断在这墙壁上蔓延而开，感受着那上面空间波动的流转，吴天突兀的双目一睁，两道精芒犹如实质般直射而出，片刻间阴阳真元化作一黑一白两道能量从双手中直射而出，直直的没入那空间波动流转之处，沿着那些痕迹不断游走，刹那间，原本看似无比普通的墙壁上，散发出极为刺眼的白色光芒……

　　一种玄妙的气息蔓延而开，白光仿若有了什么灵性一般的在墙壁上不断游走，最终在众人紧盯的目光中，竟是出现了一个空间通道，阵阵浓郁的空间气息顿时充斥了整个房间……

　　“我想，这里就应该是通往石塔第三层的空间通道了！”

　　吴天双眼微眯的如是说着，其他人也纷纷走了过来，看着那近在咫尺的空间通道，他们原本因为收获巨大的激动心神，在这时不禁稍微肃然了一些……


第449章 天辰圣域——圣者分身

　　“欢迎来到天辰圣域！”

　　这是一个极为悠远，但却充满着无边威严的声音……

　　也是吴天他们一行十二人在通过空间通道后，刚刚脚踏实地之后脑海中突兀传出的一个声音……

　　仿佛有着让人几欲顶礼膜拜的强大威势，单单是这简单的几个字，便引得众人心血翻涌，面色苍白，浑身真元似乎欲要炸裂般的痛苦……

　　不过幸好，这种感觉来得突兀，但去得也很快，并未带给众人太大的伤害……

　　“天辰圣域，这是什么意思？”稍微平静了一些后，水冰涟秀眉微蹙的嘀咕着，“好像在什么地方听说过似的！”

　　“天辰圣域是天圣者的领域名称！”

　　龙昊在旁沉声言道，“看来，这是天圣者对我们的一次考验！”

　　“不是说上古八大圣者都已经陨落了么？”天殇狐疑不已，“难道这考验是在天圣者他老人家陨落之前就已经弄出来的？该不会有这么久吧？”

　　“谁也说不定……”

　　天殇耸了耸肩，淡淡的道，“圣阶强者的能力可不是我们现在能够理解得了的！而且，谁也没有看到上古八大圣者陨落的情形，说不定他们是突破最后一层桎梏，成为神阶强者划破虚空而去呢？”

　　“呃……”

　　天殇顿时无语的紧闭上了嘴，环视周围雾蒙蒙的一切，却深知就连自己的精神力都根本无法穿梭，受到了极大的限制。

　　“如果这里真是天辰圣域的话，那咱们就危险了！”

　　龙昊肃然说道，“据记载，天圣者的天辰圣域，乃是一个利用天地星辰之力领悟而出的特殊领域！在天辰圣域中，天圣者可以借助诸天星辰之力强化自身，这也是为什么在上古圣者当中，他能够拥有‘天’之称号的缘故！”

　　“更为恐怖的是，天圣者在战斗之时拥有数不清的丹药可以吞服！据说，曾经天圣者同时大战宇宙洪荒四位圣者而处于不败之地！”

　　龙昊的话，让吴天他们顿时冷吸了一口凉气……

　　同时面对四位圣者而不败，何等强势？何等威武？

　　“那我们现在该怎么办？”天殇此刻的声音都有些颤抖。

　　“不知道！”

　　龙昊很痛快的摇了摇头，“我们现在既然身处天辰圣域，干脆既来之则安之，看看天圣者前辈到底会给咱们带来怎么样的考验？”

　　“如今，也只能这样了！”

　　众人很是无奈的苦笑着点头，不过虽然他们深感震撼，但却也并未丧失信心，分别将四面八方的环境完全盯紧，气氛一时之间凝固到了极点……

　　滋滋滋……

　　突兀的，周围那雾蒙蒙的一切，竟是以肉眼可见的速度不断消散，而后无数的星点在众人头顶上方展现而开，刹那间便已经变成了一片星空，无数的星光璀璨闪烁，仿佛带着一种无言的威势，将他们十二人全部笼罩了起来……

　　“大家小心！”

　　龙昊双眼微眯的提醒着，而就在他声音落下的刹那，那些星光陡然大盛，强大的威势铺天盖地的袭来，让众人的表情纷纷肃穆无比，各自提升着自身的气势抵挡着这漫天的威压。

　　一个个面色有些苍白，即便是五阶武皇的龙昊与凤若曦也不好受。

　　而就在这时，那星光如雨幕般泻下，而后伴随着周围无数能量的涌动汇聚，竟是形成了一个中年男人形象，长的并不算魁梧，但那一双眼睛却好似可以洞察人心般的锐利，双手负在身后，轻轻的悬浮在虚空，仅仅这一动作，便好似有与周围星空融为一体的趋势，无比的神秘……

　　“战胜本座分身，则可通过考验！失败，则死！”

　　又是突兀的一句话出现在众人脑海，而吴天他们这时才恍然，原来出现在他们面前的中年男人，竟然只是天圣者留下的一个分身！

　　“皇阶巅峰！”

　　龙昊深吸一口气，沉声道，“据说天圣者有三大分身，用以修炼领悟人生之道！其中最弱的就是皇阶巅峰，想必就是咱们眼前这个了！”

　　天圣者三大分身，皇阶巅峰，宗阶巅峰以及尊阶巅峰！

　　现在吴天他们面对的，正是皇阶巅峰分身！

　　可是，他们众人当中实力最强的龙昊与凤若曦，也不过是五阶武皇，而且现在又处在天辰圣域当中，面对如此一个高出他们那么多实力的分身，又能有几成胜率？

　　然而，那天圣者的分身却没有给他们多少时间考虑，几乎在脑海中那句话消散的同时，便陡然身形化作一道流光的朝着吴天他们所在的位置冲了过来……

　　恐怖的能量仿佛让周围空间不住颤动似的，袭面而来的赫赫拳风让众人面色大变，“不好，快闪！”

　　唰唰唰……

　　十二人同时朝四面八方闪烁而开，刚才他们所站的位置被拳风击中，发出犹如轰雷般震耳欲聋的声响，无数的能量尽皆颤抖，而那分身却好似有自我意识一般，竟是主动选择了十二人中最弱的马江宇冲去……

　　“马兄，当心！”

　　吴天面色微凛，毫不犹豫的唤出九星破霄剑，从侧面直直的朝那分身攻了过去……

　　速度之快让人咋舌，好似人剑合一一般充满着一往无前的威势，然而那分身却似乎早有所料，在九星破霄剑即将临身的刹那，他猛地转身双手缭绕出能量，竟是直接抓住了吴天的手臂，而后猛然一脚踹出……

　　嘭……

　　躲无可躲，腰部被分身一脚踹中，吴天整个人顿时倒飞而出，一大口鲜血毫无意外的喷洒了出来……

　　而后，这分身竟是再次朝着马江宇所在的位置冲去……

　　“找死！”

　　龙昊双瞳一凛，那霸龙枪释放出犹如实质般的龙吟，幻化出无数枪影朝分身笼罩而去……

　　锵锵锵……

　　无数金属交鸣的声音不绝于耳，可实际上这些枪影却只是攻击到了分身身体周围的防护罩上，根本没给他带去任何伤害……

　　唰……

　　蓦地，分身右手一伸，竟是直接穿过那无数枪影，直接握住了枪身，而后猛然用力，那霸龙枪连带着龙昊被轮了起来，在空中转了好几个圈，重重被摔了下来……

　　嘭……

　　一声轰响，犹如被摔到了什么坚硬的地面上一般，龙昊虽然没有口吐鲜血，但面色却在这时变得有些苍白……

　　“大家一起上！”

　　吴天和龙昊再次起身，声音中充满着无比森冷的气息……

　　“敢伤我哥哥，梦儿要杀了你！”

　　梦儿运转《天霜决》，原本黑色的秀发再次变得雪白，一双美眸中透射出森寒的白芒，而后其手中握着的蓝魄鞭更是化作毒蛇一般朝那分身纠缠而去……

　　分身身体一顿，右手再次一伸竟是将那蓝魄鞭抓了起来，可随之梦儿却是嘴角露出一抹诡异的笑容，当即娇喝道，“蓝魄诀——蓝雪散魂！”

　　霎时，蓝魄鞭仿佛化作一朵朵蓝色的雪花，眨眼间竟分身周围完全笼罩，而后听到阵阵清脆的炸裂之声，强大的精神冲击让那分身的动作为之一顿……

　　就在这一刹那间，其他人的攻击也同时到了……

　　不管是凤若曦，风无名，还是天殇，独孤寒，他们都各自使用出了自己强大的攻势，在那分身被梦儿的精神攻击稍微影响的刹那，数道攻势狠狠地击中了他……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　恐怖的攻势声响蔓延而开，仿若让这整个天辰圣域都急速颤动不已……

　　而那分身，却是陡然身上星光大盛，其防护罩爆发出极为恐怖的反震之力，竟是直接将众人的攻击完全化解，而那反震之后，众人都纷纷朝后方倒飞而出，一个个的表情充满着无比的惊骇之色……

　　“怎么可能？怎么可能这样？”

　　“他怎么可能一点都没受伤？”

　　“他竟然这么强，难道我们真的就要殒身在此了吗？”

　　众人心底满是震撼，而吴天却是在旁厉喝道，“大家别灰心！先服用丹药，别忘了咱们之前的收获很大，就算用丹药耗，也要将他直接耗死！”

　　“是！”

　　众人纷纷应道，完全没有任何可惜的意思，将一些恢复以及治疗伤势的丹药接连吞入口中，随着方才所受震荡伤势的恢复，他们十二人围成了一个圆圈，将那天圣者的分身包围了起来……

　　每个人的表情都显得极为肃穆，而吴天和梦儿如今更是没有丝毫隐藏，直接使用秘法将他们的实力提升到了五阶武皇巅峰……

　　如今，在众人的队伍中，一共就有四个五阶武皇，虽然比起这分身的九阶武皇巅峰还要差了许多，但却总归算是有了丝丝把握！

　　可是，真的能有战胜的把握么？

　　他们没有一人知道，不过他们却明白，如果这次失败了，他们将没有重来的机会！

　　深吸一口气，众人都将自身的气势完全释放了出来，不管是九阶武王巅峰，还是五阶武皇巅峰，没有丝毫保留，从四面八方直直的朝着那分身覆盖而去……

　　而此刻的分身，却依旧面无表情地站在那里，身体周遭阵阵星光大盛，眼看着那些气势越发凶猛，他竟是猛然双目中释放出犹如实质般的精芒，随即一股仿佛要毁天灭地般的威势，从他身上骇然涌动而出……

　　刹那间，大战一触即发！！


第450章 血战

　　这一刻，空气凝固到了极点……

　　这一刻，不存在任何侥幸可言……

　　每个人的表情都变得极为肃穆，气势的疯狂汹涌，引得周围空间颤动不已，而那天圣者分身，忽然爆发出来的恐怖气势，更是让吴天他们顿时面色大变……

　　虽然他仅仅是天圣者最弱的一个分身，但却有着九阶武皇巅峰的实力，虽然即便还没到达宗阶，但其却拥有着天圣者的老道经验和各种领悟，可以说比起许多宗阶强者来说，都要更加强大一些！

　　可以说，除了本身实力未至宗阶之外，其他的一切都要比许多宗阶强者更为强大！

　　而他们十二人，即便加上用秘法暂时提升实力的吴天和梦儿，也不过只有四个五阶武皇，这一战又该如何打呢？

　　一时间，在这凝固的气氛中，每个人的呼吸都轻微到了极点……

　　而那分身的气势却是越来越强，犹如一道狂暴的龙卷风，以分身为中心朝着四周散发而去，仿佛可以听到那气势摩擦空间的怪异声音，好似充斥着令人心底发寒的颤抖……

　　“今日一战，不可避免！”

　　吴天双眼微眯的缓缓开口道，“既然如此，那就让这个分身来见证一下咱们大家提升的实力！”

　　声音不大，但却很清楚的传到了在场每一个人的耳中，每个人的表情都变得异常坚定，一个个的持着各自的兵器，身上爆发出来的气势不断涌动，颇有一种视死如归的模样。

　　“战！”

　　突兀的一声轻喝，十二人从各个方位，不约而同的朝着那分身展开了攻击……

　　刹那间，能量翻滚，各种攻势尽数展现开来，寒气凛然，攻击狂暴，几乎每个人都再无任何保留，将全部心神都投入到了此次的战斗当中……

　　锵锵锵……

　　身形闪烁不断，攻击连绵不绝，十二人的攻击几乎在同一时间便已然临身，可那分身却似乎完全没有任何在意，身体猛的在原地急速旋转，而后那蓝色精芒竟是瞬间爆发而出，在他的身体周围形成了一道密不透风的能量防护罩……

　　九星破霄剑在此刻爆发出了犹如实质般的剑芒，吴天更好似人剑合一一般朝那分身直冲而去，可是在剑芒接触到那防护罩的瞬间，却是让吴天陡然面色一变，一股强大的反震之力赫然传出，刹那间的功夫，那剑芒竟是被反弹而开，而通过九星破霄剑的剑身，一股巨力更是直袭而出，让吴天顿时身形倒飞而出，手臂都因此而颤动不已……

　　砰砰砰……

　　其他人也几乎遇到了一模一样的情形，那股强大的反震之力，让他们几乎来不及做出任何抵挡朝后方倒飞，每个人的面色都变得异常凝重……

　　“竟然这么强！”

　　龙昊不由得深吸了一口气，“我见识过许多宗阶强者，但这分身在能量的运用上，却绝对要高于他们不少！虽然其实力只有皇阶巅峰，但比起许多宗阶来说却要更加难以应付！”

　　“但是，不管如何，我们一定要胜！”

　　凤若曦那一双丹凤眼中释放出极为森冷的光芒，红唇微启的冷声道，“今日一战势不可免！正如同之前我们听到的那样，败则死，哪怕是为了我们自己，都绝对不能输！”

　　“不能输！！”

　　众人齐声呐喊，几乎不做任何停留，再次各自足尖点地，朝着被围在中间的天圣者分身冲了过去……

　　此时，那能量护罩竟是被分身收了起来，也并未见到他有什么动作，竟是陡然身形快速的腾空而起，双手挥舞当中无数的能量不断凝聚，以肉眼可见的速度形成了一柄柄小型剑芒……

　　咻咻咻……

　　随即，便见到他双手一挥，这些小型剑芒竟直接分散开来，分别朝着吴天他们十二人急速袭去……

　　“大家当心点！”

　　吴天一声厉喝，手中九星破霄剑急速挥舞，无数剑气四散而开，与那些小型剑芒分别亲密接触，而后发出阵阵轻微的炸裂之声，这攻势被他化解开来，剑芒化作无数能量消散……

　　而此时的其他人，或是直接硬抗，或是以身法躲闪，都并未受到太大的影响……

　　“奶奶的，我就不信了，你是铁打的！”

　　天殇暗自骂了一声粗口，闪烁着幽绿色光芒的灵蛇刃在他手中不断旋转，猛的好似化作一条毒蛇似的，朝那分身所在位置激射而去……

　　其他人也纷纷再次出手，无数的各种能量尽数蔓延开来，眨眼间已是仿若形成了一张巨网将分身完全笼罩，可在其身上蓝光大盛之时，却丝毫起不到意想当中的作用……

　　唰……

　　灵蛇刃仿佛是一条喷吐着蛇信儿的毒蛇，在天殇施展出那诡异的身法，在众多攻击之中穿插而行，竟是直接来到了这分身身边，而后蓦然双目中精芒一闪，灵蛇刃顿时爆发出极为森幽的冷芒，朝着分身的脖子处刺去……

　　“中了！就要中了！你去死吧……啊……”

　　天殇面露狂喜之色，可眼看着那灵蛇刃即将接近分身脖颈，陡然这分身却是猛的转过身来，毫无感情的双瞳中仿佛激射出犹如实质般的光芒，天殇立时感觉自己好像被死神盯住一般，体内汹涌的真元竟是突兀的有了一丝停滞的迹象……

　　“不好！”

　　瞬间，天殇面色大变，他可以很清晰地看到那分身的右手似慢实快的挥舞，手掌上爆发出蓝色精芒，直直的朝着天殇的腹部攻去……

　　速度很快，天殇急忙身体一扭，但依旧被腰部侧面依旧被那手掌划过，一种前所未有的剧痛顿时蔓延全身，一大口鲜血不要钱似的喷洒了出来，整个身形也受到重击的直直倒飞而出……

　　“天殇大哥……”

　　见此状况，吴天立时身体腾空，将天殇倒飞的身形扶住，轻飘飘的落在地上，急声问道，“天殇大哥，你没事吧？”

　　“我……噗……”

　　又是一口鲜血忍不住的喷出，天殇的面色极为苍白，勉强摇了摇头道，“我没事！”

　　“你先休息一下！”

　　将天殇扶到角落里坐下，吴天这才转身持着九星破霄剑，再次朝那分身攻击而去……

　　天殇的受伤，无疑是让众人的心里再次沉了不少，而吴天此刻更是将天龙掠影身法施展到了极致，一声声响亮的龙吟好似穿破空间一般，而他的九星破霄剑此刻更是爆发出了极为强大的剑势，随着吴天身法的急速闪烁，几乎只在片刻间已然与众人一同再次朝那分身展开了攻势……

　　梦儿的蓝魄鞭，水冰涟的水韵剑，都完全没有任何保留，而其他人也纷纷拿出了各自的手段，十一人时而联手，时而分散，随着时间的过去，他们的配合倒是越发默契起来，不过即便如此，却依旧没能给那分身带去多大的伤害。

　　这天圣者的分身，依旧仅仅凭借着他那一双肉掌不断地与众人交手，不过这一次众人却是学精了，并未与分身太过近距离的接触，而是配合着其他人，时进时退的出手，一边警惕着分身的反击，一边用出自己强大的攻势，可是这样的作用根本不大……

　　转眼间，半个小时就这么过去……

　　即便众人的配合越发默契，即便众人都在不断的施展着各自的身法，可那分身毕竟拥有着皇阶巅峰的实力，即便只是在被围攻中的反击，都让众人身上多少挂了一些彩，尤其是众人中主攻的吴天他们四个五阶武皇，身上受到的创伤最为严重，每一个人的面色都变得苍白了不少……

　　唰唰唰……

　　各种攻击依旧接连不断，那分身好似被吴天他们弄得愤怒起来……

　　身上蓝色光芒瞬间大盛，好似一轮蓝色的太阳似的，爆发出无比恐怖的气势，以他为中心无数空间涟漪纷纷传荡而开，让在场每个人都感觉到了极度的危险，几乎在同一时间便朝后方闪掠而开……

　　磁磁磁……

　　空间涟漪伴随着强大的攻击四散开来，好似连带着这天辰圣域的空间都出现了丝丝裂缝，无数冰寒的气息急速蔓延，让吴天等众人的面色完全冷厉到了极点……

　　“怎么可能？他竟是一点都没受伤！”

　　吴天忍不住的深吸一口凉气，以前他不是没有面对过宗阶，但却从未真正见识宗阶的强悍，如今一个皇阶巅峰竟如此强大，让他的心里顿时沉寂了不少……

　　“要战胜此人，恐怕不能力敌！”

　　龙昊在一旁沉声说道，“如果我们这么硬拼下去，尤其是在这天辰圣域当中，恐怕我们就算是用尽最后一丝气力，也无法真正地将其击败！”

　　“不可能设下这么一个无解之局的！”

　　吴天双眼微眯，众人闻言也纷纷暗自打量周围，想要寻找出一丝破绽！

　　可，最终他们却是失望了……

　　而也就是在这一瞬间，那分身突兀的动了……

　　身形好似化作诡异的虚影，凝现出无数道能量攻势，朝着分散开来的吴天他们笼罩而去，好似带着毁天灭地般的强大威能，仿佛要将吴天等人一击必杀一般，让他们根本来不及继续观察，便各自施展出身法进行躲闪与防御……

　　锵锵锵……

　　类似于金属交鸣的声音炸响开来，而就在这一刹那间，陡然一声惨嚎从身旁响起，众人循声望去，不由得惊呼道，“马江宇（马兄）！”


第451章 惨况

　　就在方才的攻击当中，马江宇即便躲闪开了数道能量，可最终还是被狠狠地击中了……

　　腹部，后背，乃至大腿都受到了不同程度的攻击，几个血洞顿时在马江宇身上出现，鲜血不要钱似的流了出来，若非他反应及时，恐怕此刻丹田都要被废了……

　　“我……我没事！”

　　额头上满是痛苦的冷汗，马江宇死死咬着牙回道，“不过……现在就只能靠你们了，我……”

　　“好了，马兄，你别再说话了！”

　　吴天闪身来到马江宇身旁，一边用九星破霄剑挥舞着抵挡那些能量冲击，一边急声道，“你现在好好的休息，其他的不用管！”

　　“辛苦了！”

　　其实，吴天与马江宇之间并无任何交情，不过因为此次上古宝库之行，让他们的关系倒是更深了一些，至少已经将他们当成了同伴！

　　马江宇深深点点头，朝着众人投出了一个歉意的眼神，旋即在吴天的保护下，艰难的走到一旁盘腿而坐，依靠着之前在石塔第二层得到的丹药不断恢复，总算是没有什么太大的危险！

　　但是即便如此，他现在也丧失了战斗力！

　　如果吴天他们没有办法战胜眼前这个天圣者分身的话，他们就只有一起死在这儿了！

　　天殇与马江宇的接连受伤，彻底将众人心中的怒火完全激发了出来……

　　所有人的心中都憋着一股怒火，十大天干何时遇到过这种事情？

　　“战！死战到底！！”

　　这是众人心中唯一的想法，哪怕是年龄最小的梦儿，都俏脸肃然无比，其手中不断挥舞着的蓝魄鞭，散发出阵阵诡异的攻击，而其他人也再无任何侥幸心理，几乎将所有的实力都完全拿了出来……

　　此刻，吴天的心里很急……

　　秘法暂时提升实力的时间，只有一个时辰……

　　而现在已经过去了将近一个小时，还有一半的时间了……

　　一半的时间，也就是一个小时……

　　一个小时之后，他和梦儿即将再次回到三阶武皇的实力，而且将会全身乏力，到那时情况将会更加糟糕……

　　可是，如今面对那么强势的分身，他也想不出什么有效的办法……

　　情势，对吴天他们越发危险！

　　而那分身，却完全没有任何停手的意思，甚至还趁着现在加大了攻击……

　　几乎整个天辰圣域当中，都充斥着分身那强大的攻击涟漪，让众人在躲闪与抵挡的同时，体内的真元都在不断的消耗着……

　　唰……

　　陡然，分身猛的抓住一个机会，身形急速闪烁到了严浩身前……

　　十大天干之戊的严浩，如今已是九阶武王巅峰，经过在万法居得到的收获，距离皇阶仅有一丝之差，可即便如此，差距却犹如天堑鸿沟，如今被分身盯住，犹如看到了死神一般，让他的面色瞬间变得极为难看……

　　“不好，严浩当心！”

　　吴天和龙昊几乎同时出声，可两人与他有些距离，根本来不及过去救援……

　　分身，猛然拳头一挥，带着周围空间的震荡，朝着严浩的胸口直袭而去……

　　唰……

　　严浩反应倒是快速无比，身体扭转开去，可即便如此，其左肩竟是被狠狠击中，一声清脆的骨头碎裂之声传出，伴随这一口鲜血的喷出，严浩整个人如同断了线的风筝一般重重坠地……

　　左臂竟是被那一拳直接击中，整个人痛苦的昏迷了过去，全然丧失了所有再战之力！

　　见此状况，吴天的面色愈发沉凝……

　　可那分身的动作却并未就此停下，只见他好似瞬移一般，竟是出现在了杨柏身前……

　　杨柏，十大天干之庚，与严浩一样都是九阶武王巅峰，而在这时却再次迎来了那分身的凶猛攻势，让他根本来不及做出什么有效的反抗便被直接击中……

　　丹田内腑震荡不已，杨柏落到了一侧角落，衣襟已被鲜血完全染红，所幸因为之前口中含有疗伤丹药，还仅存下一口气……

　　“二弟……”

　　杨松面色急变，仿若丧失了理智一般的从后方朝那分身展开攻击，让吴天与龙昊他们面色瞬变，急声道，“杨松，当心！”

　　来不及了！

　　声音刚刚落下，那原本背对着杨松的分身，竟是突兀的转过身来，猛然伸手竟是将杨松的手腕直接抓住，而后左手握拳爆发出璀璨的蓝芒……

　　“不好，我们上！”

　　几乎同时，吴天和龙昊两人一左一右的冲了过去，九星破霄剑与霸龙枪爆发出湛蓝色与金黄色的精芒，朝着那分身所在位置覆盖而去……

　　唰唰唰……

　　能量汹涌，令人震颤不已！

　　分身似乎察觉到了什么危险，猛然将杨松随手一扔，而后身体稍微后退，以极为诡异的角度将吴天和龙昊的攻击完全躲闪，根本没有给他造成什么损伤……

　　不过，杨松却是被救了下来……

　　可是，根本没等吴天有所反应，那分身竟是闪身朝独孤寒冲去，带着仿若与周围空间融为一体的恐怖威势，让其他人根本做不出任何及时的救援……

　　独孤寒那冰冷的面庞上露出了一抹疯狂的狰狞……

　　之前，因为天殇身受重伤的缘故，让这个面冷心热的独孤寒怒气非常，如今看着这分身朝自己攻来，他的冰冷神色中越发的露出一抹狰狞……

　　无锋重剑被他双手拿着，双眼微眯的看着近在咫尺的分身，在其攻击即将临身的刹那，脚步陡然一转，勉强侧身闪过一些距离后，无锋重剑高高举过头顶，猛然一声大喝之际，重剑立时狠狠劈斩而下……

　　锵……

　　一声金属交鸣，那无锋重剑狠狠地砍在了分身身上，可因为实力的巨大差距，根本无法斩动分毫，反而是独孤寒本人，伴随着那蓝色光芒的疯狂大盛，无锋重剑被强大的反震之力直接震脱手去，独孤寒自己更是蓦地一口鲜血喷出，整个人被那分身横腰抓了起来……

　　“给我放下！”

　　吴天面色一变，九星破霄剑吸收着周围无数的能量，爆发出一柄恐怖的巨大剑芒，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　唰……

　　巨大剑芒朝着那分身的腰部斩去，剑芒所过之处空间接连颤动！

　　分身表情丝毫不变，猛然将独孤寒的身体朝外面丢去，而他自己，却转过身来双手上蓝光大盛，毫不退缩的晃动着手影，汇聚着无数的能量朝吴天所施展出的那柄恐怖剑芒迎了上去……

　　嘭嘭嘭……

　　类似于爆炸般的声音传荡开来，吴天面色大变，周围无数磅礴巨力轰然朝他身体袭去，仅是在眨眼间便内腑受到了极大的震荡，若非他及时利用天龙掠影身法闪避，恐怕现在已经步入其他几个重伤之人的后尘了……

　　如今，马江宇，天殇，独孤寒，杨松，杨柏以及严浩六人都已经身受重伤，再无任何再战之力！

　　吴天他们这一边就只剩下六人，而且几乎个个带伤，情况惨不忍睹……

　　本来，在这种极度危险的危机中，吴天是想要唤来月女帮忙的，可如今身处在天辰圣域当中，与月女的精神联系好似完全被掐断一般，根本不可能联系的到！

　　“若曦，我们上！不能让吴天再继续受伤！记住，先游斗！”

　　龙昊冷厉的声音响起，凤若曦应声出手，刹那间，金黄色与火红色的光芒便朝着那分身笼罩而去，不过这一次两人却只是从外围不断远距离攻击，只要那分身稍微靠近一些，他们便会毫不犹豫的后撤，算是带给了吴天他们一些缓和的机会……

　　“哥哥（吴天），你感觉怎么样？”

　　梦儿和水冰涟快速上前，一左一右的扶着吴天坐下，而另一旁的风无名则双眼微眯，在龙昊与凤若曦纠缠分身的同时，他也时不时的做出一些攻击，将这分身的攻击稍微缓解一些下来。

　　“我没事！”

　　吴天服下几颗归元丹，运转真元将震荡的内腑安稳下来，沉声道，“梦儿，水姐，你们也上去帮忙吧！我在这休息一会儿就好！”

　　“那你自己小心！”

　　水冰涟和梦儿对望一眼，同时相互轻轻颔首后，再次持着她们各自的兵器，朝着那分身攻击而去……

　　吴天盘腿坐在地上急速运转着体内阴阳真元进行恢复，而那交战中心，龙昊，凤若曦，风无名，水冰涟以及梦儿的配合则将那分身拖住，让他来不及分出手去对付已经重伤的几人。

　　可是，这却根本不是长久之计……

　　他们五人各自都已经受到了一些创伤，如果再想不出什么行之有效的解决办法，恐怕他们此次失败身陨就是必然的了！

　　“不对，不可能这么无解的！”

　　吴天眉头紧锁的观察着那分身的一举一动，脑海中各种念头不断转动……

　　“分身仅仅是皇阶巅峰，但却拥有天圣者的所有战斗经验与知识资料，我们这么硬拼下去根本不行！”

　　“可是，若不这样，那又有什么解决的方法？这里又是天辰圣域当中，我们的消耗远远要比这厮更大许多……”

　　“那又该怎么办呢？”

　　吴天深吸一口气，目光却不由自主的落在了梦儿身上，他陡然惊讶的发现，每每梦儿手中的蓝魄鞭即将临身之时，那分身都会选择躲避，而不像面对其他人之时的直接硬碰硬……


第452章 属性转化——特殊的四象阵

　　见到这样特殊的情况，吴天顿时眼睛一亮，他几乎是毫不犹豫的确定下来，肯定是与梦儿的攻击有关……

　　自从梦儿在万法散人之处学习到了《破灵三式》之后，她的每一次攻击都会习惯性地融入《破灵三式》与《蓝魄诀》，换言之，也就是说别看梦儿的攻击算不得太强，但每一次都是针对对方的精神与灵魂而去……

　　如此说来，精神力方面便极有可能是这个分身最为脆弱的地方了！！

　　想到此处，吴天不禁脸上露出了兴奋之色……

　　随即，吴天将这种猜测向正在交手中的几人说了出来，龙昊他们也同样随之面色大喜……

　　接下来，他们便有意识的注意到这方面，很快的将吴天的猜测确定下来，从未展开了以梦儿为中心，其他四人为辅的攻击方式，可最终的结果虽然有一定的效果，然而那分身的速度的确太快，根本无法给梦儿创造出多少下手的机会……

　　时间转眼间又过去了半个小时，距离吴天和梦儿秘法限制时间仅剩下半个小时左右，让他们俩人都不禁露出了几分焦急之色……

　　嘭嘭嘭……

　　接连的攻击从龙昊他们手中展开，而梦儿却是手持着蓝魄鞭，娇俏的身形化作一道道接连不断的虚影，在其他四人的攻击路线中穿插，道道鞭影好似化作一条条灵蛇似的，显出无比诡异的姿态……

　　咻……

　　陡然，那分身身上光芒大盛，伴随着皇阶巅峰凶猛气势的爆发，竟是直接将众人震荡开去……

　　龙昊，凤若曦，水冰涟，风无名以及梦儿五人，纷纷受到震荡的面色苍白，各自毫不犹豫的飞退开去，纷纷踉跄了好几步这才堪堪稳住，不过幸好的是，那分身也并未追击，而是身上蓝色光芒继续大盛，好似在吸收着天际上那不断散发出来的星光能量用以补充……

　　这一刹那，算是让众人得到了一些缓解的时间……

　　回到吴天身旁，龙昊不由得苦笑道，“吴天，你方才说的的确很对！可是如果我们无法限制这个分身的速度的话，那梦儿学妹的攻击根本起不到任何作用！”

　　“我也看出来了！”

　　吴天默然的点点头，无奈道，“我们现在处在天辰圣域当中，此消彼长的情况下，那分身的速度的确有些恐怖！”

　　“哎……好不容易想出个办法，却这般无奈！”

　　水冰涟叹声不已，抿了抿嘴继续道，“要不这样，我试着上去将他缠住，梦儿趁机攻击？”

　　“不可能的！”

　　龙昊摇了摇头，“这个分身的速度很快！就算是我也不可能将其缠住！一旦近身的时间稍微过长，那受到的攻击将不会是我们现在可以承受得了的！到那时，恐怕就真的回天乏力了！”

　　“可，若不这样又有什么办法？”水冰涟无语的问道。

　　“咦……”

　　忽的，凤若曦一双丹凤眼放在了吴天身上，娇声问道，“吴天，你知不知道有什么阵法可以限制速度？而且，又是咱们这几个人刚好可以布下的？”

　　凤若曦的话，无疑是让众人眼睛一亮，龙昊更是目光灼灼的道，“是啊，吴天！我想你应该能够想到一些吧？”

　　“唔……”

　　吴天一时有些沉默，苦笑道，“你们有所不知，其实说起来每个阵法都有限制速度的作用，只是效果程度的差异而已！但是，我们和这分身的实力差距过大，即便有阵法相助，也不是那么简单的！”

　　“可是，这样总比没有好吧！”凤若曦不禁露出了一抹小女人姿态的娇嗔着，俏丽的容颜中满是无边的美感。

　　“等等……”

　　忽然，吴天眼睛一亮，他想到了之前在天地宫正殿中，龙昊与凤若曦所遇到的一龙一凤的情形，直接站起身道，“我想我应该想到了一个办法，但是不知道管不管用！”

　　“你就别打哑谜了！”水冰涟嗔怪的瞪眼道。

　　“是一个特殊的四象阵！”

　　吴天稍微组织了一下语言，沉声继续道，“一般来说四象阵都是结合四方之力进行某种增幅，但我现在所说的是一种辅助，或者说是一种牵制！”

　　“哦？你仔细说来听听！”几人立时感兴趣的道。

　　“寻常四象阵一般来说只需要四个人站定不同方向，依照特定的步伐便可展开，而我所说的却需要四个不同对应四方属性之人，换言之则需要东方青龙之木，西方白虎之金，北方玄武之水以及南方朱雀之火，四种不同的属性结合四方空间方可布阵！”

　　“而这种四象阵一旦布阵成功，便可以形成一个特殊的空间，起到极大的限制与束缚作用！”

　　听到吴天的话，众人顿时面色一喜，这种阵法不就刚好可以用来束缚那分身的速度么？

　　可是，随即龙昊却是皱眉道，“吴天，你说的办法的确不错！可是在这里，却少了一个金属性之人啊！”

　　“我勉强可以分出木属性，若曦则是火属性，而冰涟学妹是水属性！无名却也是水属性的，这又该如何是好？”

　　龙昊的话语满是无奈，至于梦儿的属性则不用说了，根本不可能是金属性的！

　　“这个倒好办，我可以！”

　　吴天笑了笑，身上阴阳真元可以转化成五行属性当中的任何一种，毕竟阴阳属性乃是高出五行属性的存在，只要吴天通过浮屠塔便可以转化出来，当然这也不是每个人都能办到的，算是浮屠塔的一种特殊功能吧……

　　“你……？”

　　众人有些不可置信，毕竟众所周知，人的体质属性是天生带来的，怎么可能如此轻易转换？

　　可随即，吴天身上展现出来的金属性气息却将他渲染的犹如一柄利剑似的，让龙昊他们瞪大了双眼，虽然搞不清楚这到底是怎么回事，但却也并未多问什么。

　　“这下大家该相信了吧？”

　　吴天轻声一笑，随即沉声道，“不过还请大家帮我保密！”

　　“放心！”

　　龙昊等人深深点头，他们本不是多嘴之人，如今吴天这般表现无疑是信任他们，他们又怎么会去向其他人说？

　　“不好，你们快看！”

　　突兀的，水冰涟一声娇呼，几人立时朝那远处的天圣者分身望去，如今的分身身上好似缭绕着无数的星辰一般，原本皇阶巅峰的气势此刻竟然再次增长了一大截，虽然还没有突破至宗阶，但带给众人的威胁却是增大了不少……

　　“咱们不能等下去了！”

　　吴天毫不犹豫的沉声道，“我现在将四象阵的步伐以及各种配合告诉你们！”

　　接着，吴天快速的将这特殊的四象阵描述了一遍，无非就是利用四种不同属性结合四方空间之力，联合组成一个特殊的空间，按照特定的步伐与手诀，起到限制与束缚的作用。

　　“龙老大，凤姐，水姐，你们可都明白了？”

　　吴天问道，三人纷纷点头，而他又继续道，“风兄，梦儿，等会儿我们布阵成功之后，你们两人便深入阵内！我会主导阵法给你们最大的活动空间，而梦儿你的灵魂攻击是最主要的，所以风兄你负责配合梦儿！”

　　“哥哥，我明白了！”梦儿乖巧的应道。

　　“我也知道了，放心！”风无名同样点头。

　　“既然如此，那我们就开始吧！”

　　吴天双眼微眯，在他的声音落下的刹那，四人同时朝那前方的天圣者分身闪掠而去……

　　东方龙昊，西方吴天，北方水冰涟，南方凤若曦……

　　四人很快站定不同的方位，不约而同的各自身上散发出不同的属性气息，在各自快速繁杂的手诀当中，不同属性很快的融入到了周围空间，刹那间在相互的配合当中，四根不同颜色的光柱从他们身后冲天而起……

　　东方青色，西方金色，北方蓝色，南方红色……

　　光柱仿佛引得这整个天辰圣域震颤不已，而后这四种光芒相互缭绕，随着吴天他们不断游走的步伐，以及那繁杂的手诀一一打出，一种强大的空间之力瞬间蔓延而开，竟是直直的将那天圣者分身笼罩了起来，很快的形成了一个独特的四象空间……

　　仿若可以听到四象的不同吼叫，空间阵阵震颤，那分身身上的气势被压制到了极点，也在这一瞬间吴天当即轻喝出声，“风兄，梦儿，速度进阵！”

　　“是！”

　　两人应了一声，从吴天打开的通道中闪身而入，一前一后的丝丝盯着那面无表情的天圣者分身，充满着极为狂暴的战意……

　　“龙老大，凤姐，水姐，随我一起运转阵法！”

　　又是吴天的一声轻喝，四人同时掐动手诀，刹那间四种不同的光芒从他们身上呼啸而出，仿若形成了代表四方的不同神兽，更好死可以听到那犹如实质般的阵阵兽吼……

　　“东方青龙……”

　　“西方白虎……”

　　“北方玄武……”

　　“南方朱雀……”

　　四个好似与那四方神兽完全融合在一起的声音，陡然在这特殊的四象空间中回荡开来，刹那间，青龙白虎玄武朱雀各自的影像分别从四人身后凝现而出，好似充满着毁天灭地的威能，让那天圣者分身的身体竟有了一丝轻微的颤动……

　　“四象阵，缚！”

　　蓦地，在那四方神兽的虚影越发凝结的刹那，吴天等四人同时一声大喝，这四道神兽的虚影便朝着中间位置的分身笼罩而去……


第453章 四象无极——破魂摄灵

　　四种光芒，四道神兽虚影，让这整个天辰圣域中都充斥着极为恐怖的威势，尤其是这四象阵在吴天他们四人的动作中，更是爆发出了仿若要震天撼地的动荡，那被四象阵阵内空间暂时困住的天圣者分身，浑身上下的气息好似都有了些压制……

　　一声轻喝后，四道神兽虚影形成了一个密不透风的包围圈将那分身完全束缚着，就如同身上披着一层四彩光衣似的，颇为瑰丽之中却隐藏着强大的空间束缚之力……

　　“我们先上试试！”

　　吴天的声音再次在这阵内空间中响起，当即龙昊，凤若曦以及水冰涟都纷纷应了一声，各自身上的气势相互暴涨，好似在进行着某种比拼一般，几乎将各自所有的气势完全提起，周围的能量更是纷纷朝他们所在的位置涌了过来……

　　吴天双眼微眯，身上除了代表西方的金属性光芒之外，更完全分成了黑白两色，太极阴阳图案以肉眼可见的速度不断的与他进行着某种融合……

　　黑白分明，一左一右都仿佛融入了震慑人心的森寒，而吴天的双手，却是在这一刻缓缓地掐动着莫名的手诀，从未出现过，一切都显得那般陌生……

　　倏忽间，一条黑白相间的巨龙从吴天身后翱翔而出，好似所有的一切能量都完全被这巨龙所吸收一般，连带着身体周遭的空间都在急速颤动不已，而吴天也在这一瞬间，猛的双目圆睁大喝道，“禁——阴阳法灭！”

　　与此同时，龙昊，凤若曦以及水冰涟都纷纷展现出了各自的攻势。

　　“霸龙诀——龙霸天下！”

　　“凤翔诀——凤鸣九天！”

　　“玄光分水诀——断浪斩！”

　　三道攻击，与吴天的攻势一同，从四个不同的方向朝着那分身直直袭去……

　　刹那间，无数能量疯狂涌动，四道攻击好似带着毁天灭地般的威能，仿若让这四象阵的阵内空间都开始了急速颤抖……

　　龙吟，凤鸣，断水，湮灭……

　　不同的感觉，却展现出他们四人那种无比坚定的信念……

　　嘭嘭嘭嘭……

　　四个声音，几乎在同一时间炸响开来，那一刹那，天圣者分身完全被这四道攻势笼罩，可随之而来的，一道蓝色光芒汹涌而出，竟是直直的将他们四道攻击震荡开去……

　　片刻间，吴天等四人身体在原地摇晃不已，不过幸好有四象阵的辅助，他们倒是并未受到什么太大的伤害……

　　“看来，还是不行！”

　　深深望着此刻那天圣者分身只是有些轻伤的模样，吴天心底不由得有了一种深深的无奈，这个皇阶巅峰的分身也未免太强了一些吧？

　　“看来，只能依靠梦儿了！”

　　吴天朝其他三人使了一个眼色，纷纷开始快速掐动手诀，没有再使出什么攻击，而是完全按照如今这特殊四象阵的步伐与手诀，不断地将自身的真元能量注入到四象阵内……

　　刹那间，东西南北四个不同方位，分别再次激射出四种不同颜色的光芒，好似有了某种灵性似的，不断地朝着中间位置的天圣者分身缭绕而去……

　　青色，金色，蓝色以及红色……

　　四种光芒，仿佛相互融合形成了一道独有的四色屏障，似慢实快的将那天圣者分身完全包围了起来……

　　周围无数能量也好像受到了什么牵引，不断地朝着这阵内空间涌动而来，不断地与吴天他们四人相互融合，朝着那天圣者分身笼罩而去……

　　“东方青龙，现！”

　　“西方白虎，现！”

　　“北方玄武，现！”

　　“南方朱雀，现！”

　　在各自气势达至巅峰的刹那，四人几乎同时再次厉喝出声，又一次的四神兽虚影从他们身后骇然飞出，不过此次这些神兽虚影却一直在他们四人头顶旋绕，无数的能量波动蔓延而开，仿佛将这整个四象阵渲染成了四彩空间一般，充满着绚烂之感……

　　然而，在这绚烂之中，却隐含着让人窒息的能量压迫！！

　　“四象无极！”

　　猛然四人手中最后一道手诀打出，四神兽虚影越发凝实，而后竟是犹如活了一般，开始在那天圣者分身周围不断旋转，仿佛与周围空间已经完全融为一体似的，四种不同属性的能量全然在这一刻有了即将凝结的趋势……

　　一种强大的空间限制束缚之力，顿时从这四神兽虚影身上蔓延而开，竟是将那天圣者分身压制在了原地，动也不能动……

　　不过，即便如此，吴天他们也根本坚持不了多长时间，毕竟双方实力的差距摆在那里，若是此次再无任何斩获的话，恐怕他们就真的会很危险了……

　　“梦儿出手，风兄协助！”

　　忽然的声音从吴天口中说出，早已经准备好的梦儿，几乎不作任何思考的应道，“明白！”

　　倏忽间，梦儿身形陡然腾空飞起，全身衣衫与长丰无风自动，而后瞬息之间，竟是直接变成了雪白之色，仿佛带着无尽的冰寒之意，尤其是那一双美丽的瞳孔，此刻更变得无比苍白，好似不带有任何感情，让人不敢直视……

　　强大的精神力，结合着梦儿自身那《破灵三式》与《蓝魄诀》的急速运转，更有如实质般不断蔓延开来，其手中的蓝魄鞭此刻更是爆发出了强大的诡异光芒，好似将周围无数的光线完全吸收似的……

　　“破魂摄灵，去！”

　　陡然一声轻喝，梦儿的双眸中释放出两道精芒，而后蓝魄鞭瞬间化作无数鞭影，一道道都犹如实质一般，陡然划破空间似的，朝着那被暂时束缚住的天圣者分身瞬袭而去……

　　霎时间，鞭影临身……

　　梦儿蓦地红唇微张，冷喝道，“给我破！”

　　破！

　　道道蓝魄鞭影陡然犹如一颗颗炸弹般炸裂开来，巨大的轰响声让整个阵内空间震颤不已，吴天甚至可以感觉到一种来自灵魂的巨大震动，极为尖锐的刺痛让他不由得面色发白……

　　龙昊，凤若曦以及水冰涟也几乎是一模一样的神色……

　　而那被击中的天圣者分身，更状若疯癫一般在原地不断地挥舞着手脚，原本毫无表情的面庞，此刻已然露出了极为狰狞之色，看样子，他受到梦儿的攻击的确极为严重……

　　“我们一起上，结果了他！！”

　　吴天双眼微眯，陡然九星破霄剑持在手中，身上黑白光芒再次大盛，无数能量的笼罩汇聚当中，一黑一白两条巨龙风狂展现，“阴阳双龙，给我去！”

　　另外三个方向，龙昊，凤若曦与水冰涟也毫无保留的各自施展出了强大的招式……

　　嘭嘭嘭……

　　四道攻势，此刻没有任何意外的与那天圣者分身来了一个亲密接触，恐怖的震荡波动，让吴天他们四人的身形受到反震，完全不受控制的倒飞而出，四象阵也随之完全被破……

　　而那个被再次击中的天圣者分身，竟是直接化作无数能量消散于空中，就如同从未出现过一般，显得极为怪异，整个环境顿时完全安静了下来……

　　“咳咳……竟然还这么强，不过还好，我们总算是赢了！”

　　坠落在地，吴天勉强站起身来，走到水冰涟身边将其扶起，看着前方那天圣者分身本来所在的位置，如今已是空荡荡的，让他的表情总算是平静了一些。

　　“是啊，我们终归是赢了！这都主要感谢吴天你和梦儿学妹！”龙昊和凤若曦也相互搀扶着走了过来，不过不得不说，他们两人倒也颇有几分金童玉女的样子。

　　“对了，吴天，为什么梦儿的攻击能够起到那么大的效果呢？”

　　水冰涟歪着头靠在吴天肩上，吐气如兰的问道，“我刚才甚至感觉，那个分身的实力下降了至少一半还要多……”

　　“其实，我也是随意猜测了一下！”

　　吴天笑着解释道，“分身，其实是用特殊功法，或者某些特殊材料炼制出来，将自身灵魂强行分出一部分进入分身体内，用以起到如臂指使的效果！一般来说，就算分身的实力以及身体强度再强，其灵魂都是弱点！只是因为世上这种灵魂攻击的手段太少了，我们所知不多而已！”

　　“好吧，算你解释过关了！”

　　水滨连翻了一个白眼，但那抿嘴的笑容却是那么甜蜜。

　　虽然两人之间并未有任何真正明确地表示出相互间的关系，但却已经各自心知肚明，甚至比起某些表明情侣关系，但却一直同床异梦的人们来说，这样会更好一些。

　　“好了，我们先恢复一下！”

　　吴天摆摆手，沉声道，“然后分别帮其他人疗伤！别忘了，咱们是一个团体！”

　　“好！”

　　几人纷纷点头应了一声，旋即整个环境再次安静了下来，而那漫天的星光此刻也在逐渐散去，恢复到了之前那灰蒙蒙的一切……

　　无力之感，突兀的从吴天与梦儿身上蔓延，让他们总算想起，秘法提升市里的限制时间已经到了……

　　“吴天，梦儿，你们没事吧？”

　　水冰涟眼尖的将两人扶着，吴天勉强笑道，“水姐放心，没事的！我和梦儿先恢复一下就好！”

　　“噢！”

　　深深望了吴天一眼，这个曾几何时还需要她出面保护的大男孩，如今已经可以撑起一片天空了，她的心里满是喜悦……


第454章 接连突破——真正的第三层

　　足足过去了将近三个时辰时间，在龙昊，凤若曦，水冰涟以及风无名四人的帮助下，其他之前受伤的众人这才稍微恢复了一些，不过要真正完全恢复十成实力，恐怕还需要一段时间。

　　而吴天和梦儿，也暂且渡过了全身无力的阶段，有了一定的行动能力……

　　照现在看来，似乎并没有了什么危险，所以他们也暂时并未在这里继续恢复疗养，毕竟谁也不敢保证下一刻到底会出现什么其他的状况……

　　“哈哈，龙老大，凤姐，吴兄弟，水大姐，还有各位兄弟，这次多谢你们了！”

　　天殇恢复过来大笑不已，可随即却是环视着周围那依旧灰蒙蒙的一切，狐疑道，“我们现在该怎么办？难道这里就是那劳什子的石塔第三层吗？”

　　“不清楚！”

　　吴天深吸一口气，摇摇头道，“现在最好就是……等！”

　　“等？”

　　众人嘀咕了一句，随即都面露无奈之色，正如同吴天所言，他们现在除了等之外还真的没有其他什么好的办法。

　　当即，众人各自盘腿而坐，一方面分出部分心神时刻警惕周围，一方面再次进入到修炼状态，尽量恢复各自的实力……

　　良久，不知到底过去多长时间……

　　忽然一阵阵怪异的声音接连传入耳中，让众人不约而同的接连睁开了双眼……

　　滋滋滋……

　　怪异的声音依旧继续着，众人纷纷起身环视周围，却是在他们那古怪的目光下，周围那些灰蒙蒙的环境竟在缓缓消逝着，逐渐展现出一个小型院落……

　　这个院落，悬浮在半空之中，蔓延出极为玄妙的气息，好似与周围空间融合在一起似的，不禁让众人生出一种几欲顶礼膜拜的冲动……

　　“这是……？”

　　众人纷纷疑惑不已，可随即从那院落中陡然生出强大的吸引力，还没等众人有所反应的刹那，便将他们总共十二人吸入了院落之内……

　　脚踏实地，可偏偏又悬浮在半空，让吴天等人的面色变得极为凛然……

　　这种手段，他们从未听过，也就更别说见过了……

　　“欢迎你们来到真正的第三层！”

　　突兀的，一个话语回响在众人脑海，让他们面面而视，谨慎之余露出丝丝好奇之色。

　　“第三层？难道这处小院才是真正的第三层？”

　　吴天暗自沉吟，可随即原本极为简单的小院中，却是有着无数能量从四面八方袭来，极为精纯根本不用怎么炼化便可完全被己身吸收，让众人不自觉的露出阵阵舒爽之色……

　　当然，他们也并未因此放下任何戒心，即便在这些能量的笼罩覆盖下，他们身上的伤势都在不断地恢复着……

　　“不用紧张！”

　　那虚无飘渺的声音好似可以看穿众人的心底一般，缓缓继续道，“这算是给你们的奖励！一日时间，一日之后这些能量便会完全消失！小家伙们，尽情吸收享受吧……”

　　如同催眠一般，声音蕴含着阵阵诡异的波动，不过却并没有任何恶意……

　　众人相互对望一眼，纷纷轻轻暗自点头后不再多说什么的各自盘腿坐下，吸收着那些精纯的能量，时间也终于在这平静的能量涌动中逐渐流逝着……

　　随着时间一分一秒的过去，众人都完全沉浸在了这般纯净能量的笼罩当中，各自身上的伤势也在不断的恢复着，最主要的是，经过这段时间的经历，让他们每个人在自身实力上都有了一定的提升与领悟……

　　而就在这时，那天殇身体周围，却是突兀的旋绕出无数的空间气息，随着周围无数纯净能量的不断涌入，天殇的身形竟是不由自主的缓缓悬浮了起来，原本达至了九阶武王巅峰的气势，竟是在这一刻再次有了突破！！

　　“哈哈，原来是这样，我终于突破了！”

　　天殇仰天大笑不已，但随即看到周围那闭目修炼的众人，他很快的又闭上了嘴，不过其脸上的兴奋之色，却是丝毫不减减少……

　　一阶武皇，他终于到了！

　　“恭喜天殇大哥了！”

　　吴天睁开双眼微笑道，“今后也可以凌空飞行了！”

　　“嘿嘿，这都要多亏老弟你啊！”

　　天殇嘿嘿笑道，“如果不是你带着我们走到这一步，我也不可能这么快突破！尤其是之前你们在对付那天圣者分身的时候，我更是趁机领悟了一些，如若不然，恐怕还得等上一段时间！”

　　“呵呵，都是机缘，机缘而已！”

　　说话间，突兀的又是一阵空间能量荡漾而开，那严浩竟在这时也突破了……

　　接下来的时间中，这几人好像是约好了一般，一个接着一个的成功突破，让吴天他们的脸上露出了无比喜悦的笑容……

　　天殇，严浩，独孤寒，杨松杨柏两兄弟，加起来总共五人成功突破，就连实力最低的马江宇，如今也到了九阶武王巅峰，距离皇阶仅有一步之遥……

　　可以说，现在的十大天干，就算不加上吴天与梦儿，都算得上是天星学院有史以来最强的学员队伍了！

　　十大天干中九个皇阶，这要是放在外面，还不知道会有多少人为之震撼不已呢……

　　不过，众人在突破之后，倒是并未太过兴奋，只因为他们还不知道接下来会遇到什么更加恐怖的危险！

　　“好了，各位都先去稳固修为，熟悉一下皇阶的特殊，凌空飞行与传音都要熟练掌握！”

　　吴天如是提醒道，几个才突破至皇阶的人纷纷点头，各自在此盘膝坐下，这里如此绝佳的修炼之所，若不好好利用那岂不是浪费了？

　　转眼间，一日的时间就这么过去……

　　吴天和梦儿也趁机完全恢复过来，虽然并未再有什么突破，但在三阶武皇的实力境界中也有了一定的提升，而龙昊和凤若曦也是如此，反正总而言之一句话，每个人都有了令人惊喜的提升，算是在面对那分身之后的一个巨大惊喜吧！！

　　周围丰涌的纯净能量逐渐消散，众人也纷纷从入定中站起身来，唯独那马江宇却是依旧盘膝坐着，身上气势依旧涌动不断，可却偏偏无法真正突破到皇阶……

　　“哎……”

　　最终，马江宇还是苦笑着轻轻叹了一口气，无奈道，“总是差那么一点！”

　　“不用太急，欲速则不达，可能是你突破的时机还没到吧！”天殇凑过去，揽着马江宇的肩膀笑道，“放心，咱们都是兄弟，你一定会很快突破的！”

　　“……”

　　一听天殇的话，众人纷纷无语至极……

　　是不是兄弟，与那能否快速突破之间有必然关系么？

　　“嘿嘿……”

　　感受到众人的白眼，天殇依旧嘿嘿笑着丝毫不以为意，而经过这次上古宝库的同行相处，也正如同天殇所言，他们十二人的关系明显得到了巨大的提升，尤其是在面对天圣者分身之时的那种相互救援，相互支持，更是让他们感觉好像成了一家人……

　　就在这时，突兀的一道白光从天际上直直落下，刺眼之余，却是很快的以能量凝现出了一个近乎透明的虚影，其相貌与之前所遇到的天圣者分身一模一样，但散发出来的那种气息，却是要更加强大无数……

　　“不会吧？又来？”

　　天殇瞪大了双眼，一副苦大仇深的样子，不过，吴天却是皱眉道，“不一样！这个只是一个影像，并非分身！”

　　“不是分身？”

　　天殇无语的道，“不是分身都有这么强的气息，该不会又让咱们要将他击败吧？”

　　“……”

　　众人纷纷沉默，一个个的屏气凝神，做好了随时出手的准备。

　　然而，并没有众人想象中的事情发生，这道虚影的气息只是停留了不到一盏茶时间便完全消失，虚影的脸上露出了一抹笑容，缓缓言道，“欢迎各位来到这里！你们也看出来了，我不过只是在陨落之前留下的一道虚影，为的只是在这里为你们解惑！”

　　“陨落？难道天圣者前辈真的陨落了么？”

　　龙昊不由得惊呼道，“可是为什么一点记载都没见到！”

　　“呵呵，这个你们今后自知！”

　　虚影继续缓缓说道，“现在，我向你们简单的说一说这里的情况！”

　　“这里乃是真正的第三层，也是最珍贵的地方！”

　　“我在离开此处之前，虽然带走了大部分的丹药，但却也留下了十二颗九品丹药，以及一颗圣品！”

　　“这是我二弟算出来的，必有十二人成功来此，那十二颗九品丹药就算是我给你们这些后辈的见面礼，至于那圣品丹药，就要看你们是否有缘得到了！”

　　这虚影的话，让众人的脸上不禁露出了激动之色……

　　九品丹药，尤其是天圣者亲自炼制出来的九品丹药，可谓是珍贵至极！现在青苍大陆上，能够炼制九品丹药的炼丹师仅有三个，而其中一人还是吴天认识的，那就是天璇城城主公冶韬泽！

　　至于其他二人，吴天并不清楚，他所见到的典籍上也并未细细描述……

　　而圣品丹药，那更是极为罕见的存在，哪怕在上古时期，一颗圣品丹药也会引起无数势力的疯抢，更别说现在了！

　　“好了，我的时间不多，就不多说什么了！”

　　虚影的身影缓缓变淡，飘渺的声音却是继续着，“左侧房间是十二颗九品丹药所在，右侧则是圣品丹药所在，小家伙们努力修炼吧……”

　　声音落下，虚影彻底消散，整个小院中的气氛再次变得安静了下来……


第455章 ‘分赃’——爸爸？

　　左右两侧都只有一间房，正面的正房却紧紧关闭着，还有着一些空间能量将其封锁，这一点倒是让吴天微微错愕不已，不过现在与众人一样，吴天并未去关心那么多，而是将注意力都放在了左侧，那里的九品丹药每人一颗，皆不落空！

　　“走，我们进去看看！”

　　众人纷纷走入左侧房间，却是陡然间眼睛中一阵幻彩之色闪烁……

　　与外面看到的房间表面极其朴素不同，刚走入这里便有着彩光萦绕，好似来到了一个色彩斑驳的世界……

　　眼前悬浮着十二个玉瓶，晶莹剔透的玉瓶丝毫阻拦不了里面九品丹药释放出来的彩光，甚至就连空气中好似都充满着极为玄妙的气息……

　　“竟然都是九品九彩……”

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，神色异常激动……

　　身为炼丹师的他，怎么可能不了解这些九品九彩丹药的珍贵？

　　“吴兄弟，你说这九品九彩是什么意思？”天殇狐疑的问道。

　　众人当中，似乎只有龙昊和凤若曦有所了解，但却也随着他人的眼神，将目光朝吴天看了过来。

　　“哥哥，你快点说呀！”梦儿摇晃着吴天的手臂，娇声催促着。

　　“众所周知，丹药基本可分为一到九品，九品之上就是圣品与神品了，但是在七八九品这被划分高级丹药之中，却又有三种分法！”

　　吴天笑着说道，“分别以三彩，六彩以及九彩划分丹药的品性！注意，是品性，而非品阶！”

　　“每一种九品丹药，其实都是身带炫彩，三彩最普通，九彩为极致！据说，九品九彩丹药一旦炼制出来，甚至在某些特殊的环境中可以成为圣品丹药！”

　　说着，吴天不禁讪讪一笑道，“当然这也只是一种说法，直到现在也没有人证实过！”

　　“那么这三彩，六彩以及九彩又有什么不同？”天殇继续问道，也问出了其他人的心思。

　　“其实都是属于九品丹药！”

　　吴天沉声言道，“但因为炼制出来之后的效果有所强弱，就像是咱们用过的归元丹，效果有强有弱，就是这么个简单的区别！”

　　“一般来说三彩丹药的最常见，九彩最珍贵！”

　　吴天缓缓说道，“据我所知，就连现在的天璇城城主公冶韬泽，也只不过成功炼制出来一次九品六彩丹药，便被称为最接近圣阶的九品炼丹师！”

　　“唔……那这么说，咱们这次是真的走了大运了！”

　　天殇激动地说着，其他人也毫不掩饰各自的兴奋之色，吴天笑着颔首，“的确如此！我都万万没想到，天圣者前辈给我们留下的竟然会是九品九彩丹药，这简直令人不可置信！”

　　“好了好了，大家都别说了，咱们快点‘分赃’吧，嘿嘿……”

　　天殇迫不及待的走过去，随意抓了一个玉瓶，直接将瓶口打了开来，立时之间九彩光芒从瓶口冲天而起，而与此同时一股浓郁的药香蔓延而开，让在场众人都忍不住深吸了一口气，面露舒适之色。

　　“好香啊……真不愧是九品丹药！”

　　天殇咂了咂嘴，说道，“大家别犹豫了啊，快点拿好属于你们自己那份儿，嘿嘿！过了这个村就没这个店了啊！”

　　“说得对，我们都动手吧！”

　　吴天呵呵一笑，与众人一起各自拿了一瓶，瓶身上都标有各自丹药的名字以及用途……

　　“唔……塑魂丹！可重塑灵魂！”

　　吴天简单的看了一下自己这颗九品九彩丹药的介绍，不由得无比震撼……

　　竟还有如此重塑灵魂的丹药，这不是绝对的逆天么？

　　而随即，吴天却是想到了自己那三个便宜老哥老姐的事情，不由得朝众人问道，“各位，你们得到的丹药，是否有‘九转阴阳丹’？若有的话，我愿意用其他东西与你们交换！”

　　“我这没有！”

　　“我的也没……”

　　“我们都没啊！”

　　天殇走到吴天身边，沉声道，“吴兄弟，你要那九转阴阳丹做什么？”

　　“呵呵，为了救人，不过没有也没事，反正现在也不算太急的！”

　　吴天勉强笑了笑，难保会有些失望，不过转念一想，那九转阴阳丹可要比他们现在的这些丹药珍贵一些，想来也是不可能出现在这儿的！

　　“还是等以后有所突破了，看能不能让小叶子帮忙炼制吧！”

　　吴天暗自叹息着摇了摇头，随即又朝对面的房间望去，他可没忘记方才那天圣者虚影所说的话，那个房间中还有圣品丹药！

　　圣品啊……

　　在场众人的脸上都露出无比激动之色，但这圣品丹药却只有一颗，让他们在激动之余又面露犹豫复杂之色……

　　毕竟圣品丹药委实太过珍贵，没有人愿意放弃的！

　　“好了好了，看看你们自己都是什么样子？”

　　水冰涟没好气的道，“没听方才那天圣者前辈的虚影说么，圣品丹药需要机缘！是你的总归是你的，不是你的怎么想也没用！”

　　“我把话说在前面，咱们是一个团体，如果有人敢心怀不轨的话，那别怪我们对你不客气！”

　　水冰涟带着一丝冷厉的话语出口，其他人倒也没有任何不满的点头应了下来，毕竟大家都算是心诚正直之辈，断然不可能做出那些杀人夺宝的事儿来！

　　“另外，这圣品丹药的事情，不管是咱们之间谁有这个机缘拿到，其他人对外都要保密，不可泄露分毫，不然的话，将会给他人带去极大的灾难！”

　　“放心，我们都明白！”

　　众人纷纷点头，旋即一起缓步朝对面走去，每一步踏在小院的地面上都显得那般凝重，似乎在展现着每个人激动，且又期待的心情……

　　吱呀……

　　右侧房间门被缓缓推开，原本以为会遇到什么特殊景象的众人，却是不禁有些微微愣神……

　　放眼望去，这不过就只是一个极为普通的房间，如果说有什么特殊的话，恐怕就是现在这房间中那种无所不在的浓郁药香，但却似乎也并未有其他什么奇特之处……

　　“这是怎么回事？”

　　众人的心情顿时垮了一些下来，天殇环视着周围那一切极为寻常的装饰，狐疑不已，“难道我们走错了？还是这里本来就这样？圣品丹药呢？”

　　“谁知道啊……”

　　纷纷无语的摇了摇头，以他们现在的实力可以明显的看出这里并非什么幻境，俱是实实在在存在的，尤其是那空气中荡漾开来的浓郁药香，更是没有丝毫虚假。

　　“难道我们被天圣者前辈骗了？”

　　水冰涟秀眉微蹙的打量着周围，但目光所及之处却丝毫没有发现任何不同……

　　“应当不会！”

　　吴天轻轻摇头道，“他没有必要欺骗我们！况且，九品九彩丹药我们都已经拿到手了，就算这里并没任何圣品丹药，我们此行也算是有了极大的收获！”

　　“咯咯……是哦，我哥哥说过叫什么来着？对咯……是叫自足！”梦儿在旁边抿嘴道，“咱们要懂得知足呢！圣品丹药一旦出世，那恐怕会引来许多不必要的麻烦！”

　　“……说的很轻巧，其实这个道理我们也懂！”

　　其他人纷纷无语的苦笑着，“可是，心里始终有些不甘心啊！圣品丹药就算我没有机缘得到，哪怕见一见也是好的！”

　　“呵呵……”

　　听到此话，其余人也纷纷露出善意的笑容……

　　“有些不对！”

　　忽的，龙昊双眼微眯的陡然出声，众人立时朝他望了过去，“龙老大，怎么了？”

　　“你们看那里！”

　　龙昊伸手指着这房间的窗子，沉声说道，“方才我注意到，这个窗子似乎动了一下！”

　　“窗子会动……”

　　众人纷纷面露不可置信之色，但看着龙昊那不像开玩笑的模样，他们也随之正色看去……

　　一分钟，五分钟，十分钟过去，这窗子依旧任何变化，根本一动未动啊……

　　“龙老大，你是不是眼花了？”天殇嘿嘿笑道。

　　“不会！”

　　龙昊坚定的道，“我相信我自己的眼睛！”

　　“可……”

　　天殇还准备说什么，龙昊却是突兀的挥手打断道，“大家都让开一下，我来试试！”

　　说话间，龙昊竟是将其霸龙枪都给拿了出来，枪身上散发出金黄色的光芒，那枪尖更是闪烁着凛冽的寒光，凌厉的气息尽显无遗。

　　“龙老大，你这是……？”

　　吴天面色一变，可龙昊却是轻喝一声，手中霸龙枪宛如出水游龙一般，刹那间便朝着那窗户刺去，仿佛划破空间一般，满是凛冽寒芒……

　　唰……

　　眼看着霸龙枪即将接近的刹那，在众人注视的目光中，那道窗户竟是蓦地一阵空间扭曲，而后还没等众人有所反应，一道白光直直的朝吴天扑了过去……

　　“吴天（哥哥），当心啊……”

　　众人纷纷惊呼出声，而吴天竟是感觉怀里一沉，而还没等他多说什么之时，一个弱弱的女童声音却突兀的传荡开来，“爸爸，救命啊……”

　　“爸爸……？”

　　听到此话，所有人都完全愣住了，看向吴天怀抱的表情彻底呆滞了……


第456章 圣品有灵——有女灵灵

　　脆脆的女童声音，显得那般柔弱，但却又有着一种让人不忍拒绝之感……

　　但是，当众人的目光落在吴天怀里之际，却是赫然发现只有一团白色光芒，根本没有任何人影，反而是在那白色光芒笼罩当中，隐隐有一颗丹药的形状在滴溜溜转个不停……

　　“爸爸，爸爸……”

　　童稚般的声音再次传出，众人这才真正确定下来，这声音真的是从吴天怀中这团白光中发出的。

　　“哈哈，吴兄弟，你什么时候有了女儿啊？哈哈……”

　　天殇在那没心没肺的笑着，可眼神却显得极为怪异，其他人也纷纷投以古怪的目光，当然，大部分是落在这团白光身上……

　　“哥哥，这是什么呀？”

　　梦儿睁大了双眼看着，满是不可思议。

　　她怎么也想不通，这团白光为什么会说话，反而是小火狐在梦儿怀里，小眼睛中闪烁着火热的光芒，灵巧的小舌头也是不断的活动着。

　　“我怎么知道？”

　　吴天苦笑不已的将白光双手托了起来，他可以通过手的触感很清楚的感觉到，手中的白光其实是一颗丹药，那白光只不过是其保护色而已，可偏偏，那实实在在存在的话，又是从这白光中散发出来的，简直不可思议之极……

　　“难道是之前那天圣者所说的圣品丹药？”

　　吴天脑海中闪过这样一种念头，可这种神奇的现象却让他怎么也不敢相信。

　　“爸爸，爸爸……”

　　童稚的声音依旧继续着，那团白光在吴天掌心中跳来跳去，似乎完全是一个活泼可爱的小女孩儿。

　　“喂，你是谁呀？为什么叫我哥哥做爸爸？”梦儿不满的问道。

　　“妈妈，妈妈……”

　　随即，那白光又突兀的跳到了梦儿怀中，不过在小狐狸猛然张嘴之际，又‘唰’的一下回到了吴天怀里，急声道，“爸爸，救命啊！有坏人要吃灵灵，呜呜……爸爸……”

　　“呃……”

　　这忽然的情形，让在场之人再次愣神，而方才声音当中的‘妈妈’、‘爸爸’，更是让他们将古怪的目光尽皆放在了吴天和梦儿身上，这兄妹俩果然有着外人不可知的秘密啊……

　　一瞬间，梦儿的俏脸完全变得通红，虽然她和吴天早已经阴阳合体双修，她也在阴阳九转殿之内成了吴天的女人，可他们在外人面前的关系一直是以兄妹相称，如今……

　　“我想我明白了！”

　　忽的，凤若曦美眸一亮的道，“我曾听说，丹药之中一到九品皆为凡品，而圣品有灵，神品有神，灵与神融合便可化人！”

　　龙昊随之微微错愕道，“这么说，这其实是圣品丹药？”

　　“嘻嘻，灵灵就是哦，灵灵就是哦……”

　　没等其他人开口，那白光愈发大盛，像是在诉说着其内心的兴奋一般，在吴天手中跳上跳下，时不时的更窜到了他的头上，如同活泼可爱的小孩子一样。

　　“灵灵……”

　　众人都明白了，这颗圣品丹药竟然还有名字……

　　“灵灵，那你的本体到底是什么丹药呢？”凤若曦的声音此刻变得极为温婉，好似带着浓浓母爱似的。

　　“本体？本体是什么意思呀？”白光转动着，传出灵灵不解的声音。

　　“呃……”

　　凤若曦顿时哑然，灵灵却是咯咯一笑道，“嘻嘻，大姐姐，灵灵是圣品乾坤无极丹哦……”

　　乾坤无极丹，圣品丹药！在尊阶巅峰突破至圣阶之时，拥有极大的助力效果，乃是所有圣品丹药当中，唯一一种在尊阶便可服用的丹药！但因为炼制材料以及炼制方法极为困难繁杂，且因为炼制至少需要圣品炼丹师，所以乾坤无极丹极为少见。

　　众人此刻都变得一阵沉默，在这沉默中更有着无比的激动……

　　圣品丹药啊，他们总算是亲眼见过了！

　　尤其是如此有灵性的圣品丹药，哪怕在上古时期都极为罕见！

　　所谓圣品有灵，其实这里所说的灵，只是灵性，而非可以像灵灵这般开口说话！在众人看来，恐怕灵灵绝对不仅仅是圣品丹药那么简单……

　　“爸爸，爸爸……妈妈，妈妈……”

　　灵灵脆脆的声音再次响起，但却始终老老实实的呆在吴天怀中，似乎是一个粘着父亲的女儿一般，让吴天的心中不禁生出一种慈爱之意。

　　可梦儿的俏脸却是红的好似要滴出水来，令得旁人纷纷再次投以古怪的目光，尤其是水冰涟，那一双美眸中更泛出不可思议之色……

　　“灵灵，是么？”

　　吴天哭笑不得的望着手中的那团白光，柔声问道，“你为什么要叫我爸爸呢？”

　　“因为你是爸爸呀！”

　　灵灵可爱清脆的声音传了出来，但这种解释不等于没说么？

　　“……”

　　吴天一阵无奈，灵灵却是突兀的传出一阵哭音，“爸爸，你不要灵灵吗？灵灵很可爱很乖的！灵灵可以帮爸爸很快很快的突破呢。呜呜……爸爸，不要不要灵灵好么？”

　　这哪儿是圣品丹药啊？简直是一个心智还没成熟的小孩子！

　　无数浓郁的药香蔓延而开，手中的白光不断颤抖，就如同是小孩在哭泣一般，让众人不禁露出怜爱之意……

　　“爸爸，爸爸……”

　　突兀的，白光逐渐收敛，露出了灵灵那乾坤无极丹的本体，是一颗约莫鹌鹑蛋大小的丹药，一眼望去显得极为普通，甚至从表面上看，比起一般的三四品丹药都略有不如，可众人却明白，这是返璞归真的一种表现！

　　“好了好了，灵灵，我不会不要你，不过以后别叫我爸爸，叫我哥哥，好么？”吴天哭笑不得的道，这还是他第一次与丹药对话，心里不免有些怪异。

　　“为什么呢？”灵灵很是不解的问道。

　　“呃……因为我不是你爸爸啊！”

　　“不嘛不嘛，你就是灵灵的爸爸！爸爸……爸爸……”

　　不管不顾的继续叫着，脆脆的声音让人生不出反对的意思，其他众人也纷纷轻笑出声，让吴天的表情越发古怪，但最终还是只能无奈的接受了这个称呼！

　　他可万万没想到，此次上古宝库之行，竟会多出一个如此非人类的女儿！

　　“嘻嘻，谢谢爸爸，爸爸最好咯！”

　　灵灵雀跃不已，陡然间药香再次浓郁了一些，这样子众人才反应过来，似乎这种药香是随着灵灵心情的变化而变化，让他们都觉得神奇无比。

　　“那灵灵，你真的打算跟着我么？”吴天再次问道。

　　圣品丹药，对于每个人，对于任何一个势力来说都有着致命的吸引，而见识到了灵灵的可爱，在场众人都已然将其当成了心智未开的小孩子对待，倒也没有任何将其服下的意思。

　　毕竟，灵灵现在看来也算是一个小生命了！

　　“当然啦！”

　　灵灵在吴天掌心中雀跃着，“灵灵当然要跟着爸爸了啊！主人说过呢，只有跟着爸爸，灵灵才会长大呢！”

　　“你还会长大么？”

　　听到灵灵的话，吴天以及众人都纷纷露出了惊骇之色。

　　“是啊是啊，灵灵会长大呢！会向其他几个哥哥姐姐那样，可以抱着爸爸妈妈的呢……”

　　“抱着……”

　　众人再次面色一变，听灵灵的语气，似乎她可以进化成神品丹药化身成人？

　　这要是传到外面，不知会引起多大的震荡！！

　　“好了好了，既然灵灵你真的打算跟着我，那我先送你去一个地方好好休息休息哦……”

　　吴天果真如同对待小孩子那般柔声说着，随即心念一动，将灵灵收入了自己的储物戒指当中，这才让整个房间的浓郁药香彻底消散。

　　“哈哈，吴兄弟，恭喜恭喜啊……”

　　天殇朗声大笑着朝吴天拱手，其他诸人也纷纷表现的极为怪异……

　　哪怕是龙昊与凤若曦，都不得不感叹吴天的好运，堂堂一颗已经通灵的圣品丹药，竟然会主动跟着他，这不是天大的机缘又是什么？

　　不过，这段时间相处下来，众人倒也不会生出什么其他觊觎的心思，即便曾经算是与吴天有过一些嫌隙的严浩，也是如此！

　　“请各位多多保密，灵灵的事情绝对不能传出去！”吴天正色言道。

　　“放心，我们一定保密！这件事，绝对不会有其他人知道！”

　　众人纷纷表态，水冰涟则复杂的望了吴天一眼后，随即走到梦儿身边不知道低声说了些什么，立时让梦儿越发的俏脸通红，万分羞涩的轻啐不已。

　　见此状况，吴天也只能讪讪一笑，可随之迎来的，却是水冰涟那哀怨的白眼……

　　“好了，这第三层的收获已经完了，咱们现在是不是该考虑怎么出去？”

　　龙昊适时的出声，而他的目光却是仔细地打量周围，神色显得异常凝重。

　　闻言，众人也纷纷收敛神色，可还没等他们开口说什么之际，整个院落中陡然白光大盛，随即那天圣者虚影的声音出现在了每个人的脑海之中，“老夫送尔等离开，切记，不可将此间之事告与他人！”

　　声音落下，众人只觉得身体被无数白光尽数包裹，而后随着一阵强大的空间拉扯之力，他们便直接消失在了原地！

　　等再次脚踏实地之时，吴天等十二人赫然发现，竟是已经回到了那丹药器阵四道大门之前……


第457章 混沌法殿

　　“吴兄，龙兄，你们总算是出来了！”

　　秦天啸突兀的声音传了过来，让刚刚稳住身形的吴天等人微微一愣，旋即便看到秦天啸和秦芷渃两兄妹，带着雪月学院的七人朝他们所在的位置走了过来。

　　吴天眼神微凛，一下子看出了雪月学院这一行九人的实力提升！

　　秦天啸和秦芷渃都已经到了一阶武皇，其他七人当中，有一个曾经介绍过，名为‘姑苏林波’的雪月学院之人也是到了一阶武皇，其他六人则分别是七阶到九阶武王不一！

　　相比于之前，他们的实力算是得到了极大的突破！

　　可与吴天他们相比而言，却是要差了不少！

　　需知，吴天他们这边现在实力最低的马江宇，都是九阶武王巅峰，甚至其实在之前他早已经有了一定的空间领悟，只是还需要一段时间才可能顺利突破而已！

　　相互间简单的点点头后，秦天啸这才面色无比古怪的道，“我说龙兄，吴兄，你们可算是给我们极大的震撼啊！原本以为我们在药门中有所机遇可以拉近与你们之间的差距，可现在看来却……”

　　说话间，秦天啸的目光在天星学院十二人身上扫过，苦笑不已的摇着脑袋。

　　“呵呵，运气，都是运气！”

　　吴天笑了笑，“咱们现在总算是都遇到了一些机缘，总比没有的好！我想，秦兄或许还有一些其他的收获吧？”

　　“哦？”

　　听到吴天的话，秦天啸立时眉毛一扬，“吴兄你为什么这么说？”

　　“呵……也没有什么，只是一种感觉罢了！”

　　吴天深深看了秦天啸一眼，轻笑道，“我总觉得秦兄的气息变得沉稳了许多，或许在药门当中的收获，其实根本不比我们差啊！不过，我也知道这是秦兄的秘密，那我也就不多问了！”

　　“吴兄果然好眼力，那我就多谢吴兄了！”

　　说话间，秦天啸还真的朝吴天暗自拱了拱手以示谢意，他的确在药门当中有了极大的收获，只是这种收获并不会让他快速提升实力，而是为他的将来修炼越发的铺平道路罢了！

　　相互间好似一家人似的交流了一番，吴天这才环视周围，双眼中寒芒闪烁的问道，“对了，各位，那水岚学院的人还没出来么？”

　　“应该是吧！”

　　秦天啸点点头，沉声道，“器门之内还没有任何反应！或许，人家在当中也有这不输于咱们的巨大机缘呢！”

　　“呵呵，这样最好！”

　　吴天皮笑肉不笑的冷声回道，“不过，我倒是以为，这四门之后危险重重，说不定有些人连走都走不出来呢！”

　　“哈哈……”

　　听到吴天的话，众人纷纷笑了出来，水岚学院冯远等人的所作所为，的确很是让人不屑！

　　尤其是在上古宝库之前，针对天星学院的那种种暗杀围杀之类的事情，更早已经将两大学院树立到了对立面去，如果有什么绝好的机会，吴天倒是不介意将水岚学院的这些人都全部留下来！

　　可是，吴天却突兀的脑海中闪过一个水岚学院之人的眼神，表情又突兀的变得有些古怪……

　　“吴天，你在想什么？”

　　水冰涟狐疑问着，其他人纷纷望了过来，吴天摇摇头道，“只是忽然想到了一点事情罢了！对了，水姐，魏明这个人你可熟悉？”

　　魏明，就是方才吴天脑海中忽然闪过的那道人影。

　　在之前吴天出手废了赵振之时，魏明的眼神与表情很奇怪。

　　“魏明？”

　　水冰涟微微一愣，抿了抿嘴后回道，“如果我记得不错的话，魏明是水岚帝国蓝海城城主魏山华之子！”

　　“魏山华？”

　　“是的！”

　　水冰涟轻轻点头继续道，“这个魏山华据说身后有着极为神秘的势力支持，今年五十岁左右，实力应该是在皇阶巅峰左右，不过不知道最近是否已经突破至宗阶了！”

　　“吴天，你忽然问这些做什么？”水冰涟不解的问道。

　　“呵……没什么，只是随口问问罢了！”

　　吴天笑着回了一句，而就在这时，那前方的四道门忽然间释放出青绿红黄四种颜色，将所有人的目光都完全吸引了过去，也让水冰涟暂时没有再多问什么。

　　“这是怎么回事？”

　　众人纷纷疑惑不已，可随之突兀的，伴随着周围阵阵空间能量的蔓延，那四道大门竟是瞬时消失，周围环境也随之一变，竟是直接让众人身处在了一个大殿前方……

　　大殿牌匾，上书四个大字——混沌法殿！

　　“哈哈……”

　　还没等吴天他们有所反应，随即冯远等人的身形便从虚空中浮现了出来，不过较之之前的十多人，此刻的水岚学院，竟只剩下六个了，其中冯远和魏明的实力最高，竟已突破到了二阶武皇！

　　之前被吴天废掉的赵振，却已经消失不见，恐怕已经殒命了吧！以冯远的性格，绝对不会让一个废人拖累他们！

　　至于除了冯远和魏明的两人外，其他四人也有了一定的提升，俱是七阶到九阶武王不等。

　　“吴天！”

　　第一眼便看到了吴天，冯远的目光变得极为森寒，不过他竟是没有了任何冲动，似乎变得沉稳了许多。

　　“水冰涟……”

　　目光随即又从水冰涟娇俏的身形上扫过，目光中贪婪之色一闪而过。

　　至于魏明，吴天深深望去，可却似乎并未发现他有什么不对……

　　“混沌法殿……啧啧，看来这就是我们离开的通道啊！”

　　看着面前的混沌法殿，冯远的脸上露出了一抹森冷的笑容，而吴天却在众人都被那混沌法殿所吸引之时，心念一动竟是感觉到了月女的存在，“少爷，我来了！”

　　这是月女熟悉的声音，虽然她仅仅是百炼傀儡进化而成，但吴天却一直将其当做真正的人看待。

　　月女因为吴天的关系，如今已是三阶武宗，隐匿其身形来根本无需担心会有他人发现。

　　“少爷，我一直跟在冯远等人身后，也收获了一些东西！另外，冯远在器门之中得到了一柄月影剑，魏明得到了一柄三刃钩镰枪！其他的几个人也获得了各自的兵器，但比起月影剑和三刃钩镰枪来说却算不的什么！”

　　“唔……月影剑，三刃钩镰枪？”

　　吴天神色微微一愣，这两种兵器他倒是都没听说过，想来应该算不得太好，至少比不过他的九星破霄剑！

　　“呵呵，月影剑！”

　　吴天笑了笑，传音回道，“这名字其实挺适合你的，等有机会我帮你夺过来！”

　　“谢谢少爷！”

　　月女甜甜笑着，吴天又随意问了一些问题，便将月女暂时收回了浮屠塔内，毕竟现在月女还不适合现身出来，这可是他的底牌之一呢！

　　三大学院的人，能够抵达这混沌法殿都可以说是精英中的精英了，如今天星学院与雪月学院站在一起，水岚学院独自在另一旁，分成了明显的两部分，不过这数十人的目光都完全落在了前方的混沌法殿之中……

　　“混沌法殿，通过者顺利离开，失败者死！”

　　突兀的飘渺声音在众人脑海中同时出现，让每个人的面色都稍微一凛……

　　“走，我们进去！”

　　冯远望了一眼吴天等人，招呼着水岚学院的人朝混沌法殿中走去，接连身形没入殿门内消失不见。

　　“我们也进去吧！”

　　吴天沉声道，“大家打起精神来！这里面还不知道会遇到什么情形！见招拆招！”

　　“好！”

　　众人都纷纷点头应是，一起朝那混沌法殿走去……

　　里面是一个极为宽阔的大殿，让人一眼看不到尽头，而周围的能量也较之外面更加浓郁一些，先于他们进来的冯远等人，赫然就在左侧不远处，一个个的面容都极为沉凝……

　　空荡荡的大殿内，没有一点其他的东西，周围不管门窗都没有，这又算是什么？

　　众人疑惑不已，但却没有一人当先出口，可就在这一刹那，大殿中陡然空间接连颤动，而后蓦然前方出现了一片火海，深蓝色的火焰犹如跃动的精灵，一股股热浪扑面而来，仅仅是在不到几分钟时间，便让在场之人都感觉到了无比炙热之感，汗流浃背……

　　“难道这片火海就是我们离开之前的考验？”

　　天殇无语的说着，但却没人能够给予准确的回答。

　　“这是一种阵法！”

　　吴天先是沉思片刻，随即嘴角划出了一道弧线，淡笑道，“其实在我们踏入这殿内之时便已经陷入了阵法当中，我想这恐怕只是第一关考验罢了！”

　　“吴兄弟，你就别卖关子了，我们到底该怎么办啊？”天殇无语的催促道。

　　“是啊，吴兄，我知道你很强，你就快点说吧！这里温度太高，我们承受不了多久的！”秦天啸也在旁边说着。

　　“呵呵，其实要过这里很简单！”

　　在一双双目光的注视下，吴天将视线看向了梦儿，随即微笑着言道，“只要梦儿出手，这很轻松的！”

　　“梦儿……”

　　吴天的话又随之让众人看向了梦儿，可这妮子却是挽着吴天的胳膊，大眼睛扑闪扑闪的道，“哥哥，我能行么？”

　　“当然可以！”

　　吴天理所当然的点点头，“你可是我吴天的妹妹，有什么不行的？梦儿，你去试试！”


第458章 穿越火海——再现地灵冢

　　吴天坚定的语气，无疑是给了梦儿极大的信心！

　　这小妮子将小火狐交到吴天手中之后，便独自一人缓缓朝前方的火海走去，抿嘴嘴唇脚步显得极为轻盈，不过其身上散发出来的白色光芒却是越来越浓，她的整头秀发都已然变成了雪白，无风自动好似有着无比冰寒的气息不断蔓延开来……

　　“走吧，我们跟上！”

　　吴天笑了笑，带着众人跟在梦儿身后，“记住，两人一排即可！”

　　两人一排，这也是为了不让梦儿太过消耗，不然的话以梦儿那玄叱阴女之身，再加上《天霜决》，也可能一下子将所有人都全部带过去，可如果那样的话，梦儿绝对会无比脱力，这可不是吴天愿意看到的！

　　“梦儿，当心点！”

　　吴天提醒着，梦儿转身盈盈一笑，是那么的俏美。

　　“丫头，别忘了你的九幽冥炎！”

　　吴天忽的传音，“这里人太多，我就不和你直接说话了！九幽冥炎属性极阴，而这里的火焰是阳属性的，以你现在的实力可以用九幽冥炎克制周围火焰！”

　　“我明白了，哥哥！”

　　梦儿乖巧的点点头，伴随着体内《天霜决》的运转，无数的冰寒气息从她身上散发出来，其中没入点点九幽冥炎，虽然是幽碧色的，但夹杂在那些能量当中，并未引起他人的过多注意！

　　九幽冥炎，如今可以说是梦儿最大的秘密，自然不会轻易让他人知晓！

　　这一点，吴天早就已经提醒过了！

　　滋滋滋……

　　周围火焰的温度越发提升，不过在梦儿的冰寒能量散发之时，那些火焰却好似遇到了某种克星似的，不断地朝两侧分散，露出一个堪堪两人行进的道路延伸。

　　“真的有效哎！”

　　梦儿开心不已，蹦蹦跳跳的样子别提有多可爱了。

　　而跟在身后的众人也是纷纷感叹不已，原本梦儿那种诡异的灵魂攻击就足以让人为之震撼，如今更有如此让火焰退避的能力，更是让他们一个个的目光满是惊异。

　　另一边的冯远等人，却是瞪大了双眼看着这一切，可当他们同样想去尝试之时，却是毫无意外的被那炙热的火焰温度给直接逼了回来，甚至有个人的衣衫还被黏着燃烧，若非反应及时，恐怕他本人都要被烧着了……

　　“远哥，明哥，我们怎么办？”一个水岚学院的人皱着眉头问道。

　　“魏明，你说呢？”冯远将目光看向了魏明。

　　“我想想……”

　　魏明想了一会儿，沉吟道，“他们带路的那个女的，应该是吴天的妹妹吴梦儿！据说她有着天生的冰属性，想来也正因为这样才对周围这些火焰有克制的效果！”

　　“我们之间并没有这种人！那么恐怕就只有一种方法了！”

　　“什么方法？”

　　“强行通过！”

　　魏明咬了咬牙道，“我们利用自身真元，再用上之前我们在器门之内得到的武器，形成一个防护罩，抓紧时间过去！而且，你们看，在吴天他们走过去之后那些火焰其实有一定的时间才会完全恢复，我们可以抓住这个时间差的！”

　　“跟在他们后面……”

　　冯远不禁面露犹豫之色，轻哼道，“如果被他们注意到了，那岂不是说咱们技不如人么？”

　　“远哥，不是这么说的！”

　　魏明摇了摇头道，“咱们现在首要的是安全离开这里，至于与吴天等人的恩怨，我个人觉得还是先回去之后再重新计较！说实话，远哥，以我们现在的实力与他们硬拼是不会有多少胜算的！”

　　“远哥你回去之后，可以将这里的事情告知冯伯父，而我也去通知我父亲，再有你们几个回去之后也向家中长辈禀报，再加上咱们学院的长老，难道还怕报复不了吴天他们么？”

　　魏明如是说着，冯远的表情这才稍微好看了一些，点点头道，“好，就按照你说的！走，咱们快点过去，不然时机就不对了！”

　　“走！”

　　当即，他们一行六人真的就如同魏明所说那般跟在吴天他们身后，借助周围火焰分开与重合的时间差，快速通过着！

　　……

　　“终于过了！”

　　在众人心有余悸的最后一个通过之时，看着梦儿那有些苍白的俏脸，吴天心疼的将其轻轻搂入怀中，“丫头，辛苦了！”

　　“不苦！”

　　梦儿甜甜笑着摇了摇头，苍白的俏脸上满是幸福的笑容，小手轻轻地放在吴天胸口处，好似那随着脉搏跳动的声音，是世间最美的节奏。

　　“乖乖的休息一会儿！”吴天为梦儿轻捋着耳边秀发，声音无比的温柔。

　　“嗯！”

　　甜甜笑着点头，梦儿闭上了双眼开始缓缓恢复，而另一旁，水冰涟复杂的望着这一对金童玉女，似乎不知道自己该做什么，内心中一片苦楚。

　　一会儿后，梦儿睁开美眸笑道，“哥哥，我恢复了！”

　　“嗯！来，小家伙交给你！”

　　吴天再次将小火狐放在梦儿怀中，而这时，那跟在吴天他们身后的冯远、魏明等人也成功穿过火海，天殇不禁冷哼一声，“不要脸的家伙，就知道跟在别人身后捡便宜，我要是某些人啊，还不如直接买块豆腐撞死算了！”

　　“你……”

　　冯远闻言顿时怒目相视，不过在魏明的附耳低语中，他竟是忍了下来，怒哼一声后便走到一旁，与水岚学院的其他人一样开始盘腿恢复。

　　“好了，天殇大哥，何必与他们一般见识？”

　　吴天笑着摆手阻止了还准备继续说下去的天殇，淡笑道，“现在咱们继续往前走吧！”

　　“好，大家一起走！”

　　天殇立时召唤着众人前行，这一次没走多远周围环境陡然一变，耳边传来阵阵鬼哭神嚎的声音，竟是好像来到了之前进入上古宝库之时走过的地灵冢，只是此次范围与那种精神波涛更加的大了许多……

　　“这里增大版的地灵冢么？”

　　天殇瞪大了双眼，随即和众人一同，目光齐刷刷的落在了梦儿和小狐狸身上，他们没有忘记，在之前地灵冢内，全靠有梦儿和小火狐出手，他们才可能毫无损伤的安全通过。

　　可是一想到之前在那火海之时梦儿的面色苍白，在场每个人又有些于心不忍。

　　“吱吱吱……”

　　还没等众人多加思考什么，梦儿怀中的小狐狸直接跃了出来，如同巨鲸吸水一般吸收着周围的灵魂能量，让那些鬼哭神嚎的声音顿时减弱了不少。

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸不断地轻声叫着，似乎在催促着吴天他们快点跟上。

　　“我们走！”

　　吴天立时朝众人招手，毫不犹豫的跟在小狐狸身后走去，其他人自然也是紧随其后，这个似乎是噬灵天狐的小狐狸，如今已经成了一个大功臣。

　　“哥哥，你有没有注意到，小狐狸的尾巴大了一些呢！”走在吴天和水冰涟身边，梦儿歪着头娇声说道。

　　“尾巴大了一些……”

　　声音不算大，但却都被周围几人听到了，尤其是之前认为小狐狸是噬灵天狐的龙昊与凤若曦更是仔细的望去……

　　不过，吴天却从万法散人口中知道，小狐狸其实并不只是噬灵天狐那么简单，似乎这其中还有着许多秘密，将他们都完全蒙在鼓里……

　　“难道这就是小狐狸最特殊的地方？”

　　吴天微微沉吟着，其他人也并未有什么具体的解释，不过看着小狐狸在前面带路，那不断兴奋的吸收吞噬着灵魂体的样子，他们都暂时抛开了心内的疑惑，专心的快步跟了上去……

　　这种地灵冢，有小狐狸在根本不可能对吴天他们造成什么损伤，反而是身后的冯远与魏明等人，面色难看到了极点！

　　他们怎么也不会忘记，之前在地灵冢内他们足足损失掉了十多人，这对他们而言就是一个巨大的耻辱！

　　可偏偏，这种耻辱还要再现一次！

　　但是现在的他们实力已经提升不少，希望能够完好无损的全部通过吧……

　　这是冯远现在心内唯一的心思，无奈至极！！

　　转眼间，又是一个多时辰过去，小狐狸打了一个饱嗝，在空中转了一圈后又回到了吴天肩上，那已经大了许多的毛茸茸大尾巴不断地轻轻扫动着，小眼珠转动着满是讨好的神色。

　　“你这小家伙，就不怕撑死你啊？”

　　吴天没好气的轻轻敲了一个爆栗过去，小家伙立时委屈的叫唤几声，最终还是梦儿好笑的掏出了几颗丹药喂入小家伙嘴里，这才让她心满意足的安静了下来。

　　因为有梦儿和小狐狸的存在，前面两关考验他们都是没有丝毫损伤的全数通过，接下来便是第三关了……

　　吴天深吸一口气，目光继续朝大殿深处望去，但黑漆漆的一片却让他根本无法看清哪怕一分一毫，甚至仿佛有一种来自周围空间的淡淡威压不断蔓延，让他的面色在这时稍微凝重了一些。

　　“第三关，天魂阵！”

　　声音很快的在周围环境中传荡开来，而突兀的周围环境一变，竟是让众人来到了一片悬崖边上，前方是类似于之前所经历天魂桥的一道铁索桥蔓延至前方深处，不过比之不同的是，此刻从四面八方竟已经传来了极为强大的压力，起码让他们每个人的实力压制了三成之多……


第459章 天魂阵——大轮明王

　　天魂阵……

　　众人的目光看向前方，周围的重压让他们的表情肃然到了极点，望着前面与之前天魂桥几乎一模一样的情形，他们的呼吸都轻微到了极点……

　　“你们说这劳什子的天魂阵，会不会与之前的天魂桥有什么关系？”天殇问道。

　　“废话！”

　　众人齐齐翻了一个白眼，若是没有关系，怎么可能出现这几乎一样的情形？

　　“呃……嘿嘿，算我没问！”

　　天殇讪讪笑着挠了挠头，而此刻周围那种重力的威压，却让众人之间的气氛有些沉闷。

　　各自的实力，在这种威压下起码下降三成之多，这对接下来即将发生的事情恐怕有着极大的影响……

　　“那你们说，我们现在该怎么办？”

　　沉默了一会儿，天殇再次道，“要不，我们还是像之前那样直接过去？还是辛苦梦儿妹子了！”

　　“可以试试！”

　　吴天点点头，梦儿也并未拒绝，直接言道，“我走前面，咱们先走来试试再说！反正一直呆在这里也想不出其他什么办法！”

　　“小心一些！”

　　第一次的天魂桥，是三次精神冲击！

　　而这次呢？

　　众人纷纷跟在梦儿身后走上前方的铁索桥，可还没等他们有所反应，周围一切突兀的变了，竟是仿佛来到了一片深渊地狱，鬼哭神嚎响彻天际，一道道灵魂虚影张牙舞爪的从四面八方朝众人袭来……

　　“果然有些不同！”

　　吴天双眼微眯，在这些灵魂虚影攻击之时，竟然让他的脑海一阵刺痛，甚至若非反应及时的话，恐怕定会陷入某种幻境不可自拔！

　　“大家都当心一些，用精神力裹住识海！”

　　吴天蕴含着阴阳真元的声音以他为中心朝四周散发，像是佛音驱鬼一般醍醐灌顶，让原本有些慌乱的众人纷纷完全平静了下来……

　　“吴兄，多谢了！”

　　秦天啸转身朝吴天道了一声谢，其他人也纷纷露出了感激的笑容，若非有吴天的及时提醒，他们就算受不了多重的伤，但恐怕多少有一些刺激……

　　“不用！务必当心便是！”

　　吴天沉声说着，周围如同鬼域般的情形，让他的心里沉寂了不少……

　　这个天魂阵，恐怕并不像之前所想象的那么简单，甚至估计只是在名字上与天魂桥有所类似，实际却完全不同！

　　呜呜呜……

　　哇哇哇……

　　各种鬼哭神嚎的声音接连不断的传荡开来，让所有人的神色都凛然到了极点……

　　那些灵魂虚影每每靠近众人身体，都会别他们各自的精神力给完全灭除，可它们却像是没有任何感觉一般的继续着，如同飞蛾扑火一般没有丝毫停歇，让众人的精神力都在以极快的速度不断消耗着，各自的面色也逐渐露出了一抹沧白……

　　“这样下去也不是个办法啊！”

　　龙昊沉声说道，“等我们精神力耗尽之时，恐怕就真的完了！”

　　“可，现在却也没有其他什么好的办法！”

　　凤若曦在一旁抿了抿嘴应道，“这些灵魂虚影根本不怕实体攻击，太诡异了！”

　　“梦儿，你认为呢？”

　　吴天将目光投向了梦儿，可梦儿却咬着嘴唇，轻声道，“哥哥，我没办法呢！我的攻击只能暂时击散一些，这里太多了，我……”

　　“呵呵，傻丫头，不必自责，这又不能怪你！”

　　吴天柔声笑着轻轻将梦儿的小手握住，而那小狐狸之前吸收了太多的灵魂体，似乎也陷入了似睡非睡的境界，对于外界的一切竟好似没有一点察觉似的。

　　不过，吴天却注意到，那些灵魂虚影并没有朝小狐狸攻击而去，好似是在惧怕着什么一般。

　　“这又是怎么回事？”

　　吴天紧紧皱着眉头，可随即却突兀的脑海总出现了叶提的声音，“哇咔咔……小和尚，这里竟然有这么多的灵魂能量，哈哈，太好了，简直是太好了！”

　　“小叶子，你什么意思？之前不是也有许多灵魂能量么？”吴天狐疑不已的问道，“对了，你不是沉睡去了么？怎么忽然醒了？”

　　“嘿嘿，这你小子就有所不知了吧？”

　　叶提嘿嘿笑道，“之前你们所遇到的，其实都并不能算是灵魂能量，只能说是一种残余精神力量的凝结罢了！你回忆一下，除了在那四道门遇到的风林火山四龙翔天之外，其他的都像是死物，对吧？根本没有什么意识！”

　　“唔……的确如此，可这又与现在有什么关系？”

　　吴天不解的问道，叶提却是恨铁不成钢般的恨恨道，“小和尚，你简直是修炼到狗身上去了！灵魂能量是具有某种残余意识的存在，你看看现在这周围，他们都在不断的攻击你们这些具有生命气息的人，对吧？”

　　“而那种精神凝结，是完全丧失了意识之后的结晶，需要的是控制，而非主导！”

　　“你啊，小和尚，你简直就丢了小爷我的脸，以后千万别说认识叶提小爷我，我都为你脸红！”

　　……叶提接连不断的话出口，让吴天不禁觉得有些脸红，说实话若不是有叶提的解释，他还真的不知道灵魂能量与残余精神凝结之间的差别。

　　“好了好了，小叶子，我知道我错了，行吧？”

　　吴天急忙陪笑道，“那你既然从沉睡中醒了，是不是有什么办法帮我们解困啊？”

　　“废话！”

　　叶提得意洋洋的道，“我告诉你吧，小叶子！这些灵魂能量对我来说，简直就是极大的补品啊，嘿嘿！本来因为老主人的陨落，我自身也受到了极大的重创，若非这样，你以为当初就凭你那自爆之时的一点点鲜血和精神，可以让我认主？切，你做梦去吧！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得的摸了摸鼻子，“那你说现在怎么办？”

　　“唔……别急，让小爷我好好想想，小爷我现在可不能在外人面前现身，不然的话，你小子就有大麻烦了！”

　　叶提倒是很为吴天考虑，沉默了一会儿后他蓦地道，“这样吧，小叶子，你可还记得《欢喜禅诀》中的度化之法？”

　　“度化？”

　　吴天微微一愣，“当然记得，你说的不就是当初我悟出来的九种手诀么？”

　　“不错！”

　　叶提缓缓点头，“以你现在的实力，完全可以将大轮明王的法相展现出来，我可以将本体融入到那法相当中，做到掩人耳目的效果！而你用这种度化手诀，我也可以将部分灵魂能量化作精神力融入你的识海，为你做一些提升！”

　　“好，那就这么办！”

　　吴天深深点点头，他没有丝毫怀疑叶提说法，毕竟他不可能害他！

　　“准备吧……”

　　叶提留下一句话，便不再多言，而此刻吴天身上突兀的散发出金黄色的佛光，充满着祥和，温暖的气息，让其他人在刹那间纷纷将目光投了过来，显得极为惊诧……

　　那金黄色佛光的散发，让原本冲击向吴天的灵魂虚影，竟好似遇到了什么天敌一般的不断尖叫着退后，有些来不及逃离的虚影，竟好像被什么看不见的火焰点着了一般，不断地化作烟雾消散……

　　“哥哥这是怎么了？”

　　梦儿眨着大眼睛，一脸的好奇，她还从未见过吴天有如此样的神态，更别说其他人了！

　　“大家都先退后一些！”

　　吴天犹如暮鼓晨钟的声音缓缓传荡，因为众人对他的信任，在话音出现之后倒是纷纷后退了许多，但都站在这些金黄色佛光的笼罩之中……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　吴天双眼微眯，蕴含着真元的音波，一字接着一字的从他口中喷出，而其双手上也随之做出了九个不同的手印，分别是为大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，智拳印，日轮印，以及宝瓶印！

　　这是吴天在修炼《欢喜禅诀》之时领悟出来的九种密宗手印，上一世因为自身实力不足，只能用出前面三式，而现在三阶武皇的他倒是用起来颇为随心应手……

　　“阿弥陀佛，弟子恭请明王法相！”

　　陡然，在九大手印接连打出，且犹如实质般旋绕全身之际，吴天蓦地法相庄严，双手合十朝虚空三拜……

　　此刻的他，就如同一个得道高僧一般，周围满是极为玄妙的气息，让众人看的目瞪口呆，好像吴天就要破空成佛似的……

　　而随着吴天那最后一声话语的落下，陡然间他身后金光大盛，一尊大轮明王的法相，清清楚楚的展现开来……

　　左手持独钴杵，右手高举大法轮，宝相庄严，颇有威慑天下之势，让其他人在这时不约而同的生出顶礼膜拜的冲动，而最主要的是，在那大轮明王的眉心处，却是浮屠塔成功的从吴天丹田处飞了出来，散发出越发神秘的吸引力，让周围的那些灵魂虚影，好似受到了什么牵引，不断地朝着浮屠塔飞去……

　　“阿弥陀佛！”

　　突兀的，一声佛号从那大轮明王的法相嘴中喝出，而吴天则紧闭上双眼，不断地掐动着九种手诀，如同佛陀降世，身上散发着无比慈悲，无比脱俗的气息，好似就要离开众人远离尘世一般，使得周围之人都纷纷露出了极为古怪的神色……


第460章 出阵——铁血突变

　　霎时间，佛光普照，但凡那些被金黄色佛光笼罩的灵魂能量，却是纷纷犹如遇到了什么不可抵挡的吸引力一般形成一道道诡异的灵魂风卷，看似是不断消失，但却实际上是被叶提主动控制的浮屠塔完全吸收……

　　而吴天身后的大轮明王法相，如今更是充满着无边的威势，好似有着震天撼地的恐怖威能，让其他人在这一时间完全被震撼住了，一个个的瞪大了双眼看着这从未见过的情形……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　骤然，佛家五字真言从大轮明王法相口中接连喷出，每一个真言都好似带着无穷法力一般，让周围的环境瞬间变得极为舒缓，与之前的那种森幽之感完全不同……

　　当最后一个真言出口，周围灵魂能量完全消失，取而代之的是那种如旭日般温暖之感，让在场众人的面色都纷纷变得极为精彩……

　　眼前这一切，很明显已经超过了他们能够想象的范围！

　　所有人，包括对吴天有很深了解的梦儿与水冰涟两女，都纷纷投以极为怪异的眼神，但在怪异之中，却有着一种发自内心的肃穆，这是对大轮明王的尊重，是无需任何言语去细细描述的崇敬……

　　身后，大轮明王法相缓缓消散，浮屠塔也趁机回归到了吴天丹田当中，“小和尚，事情解决了！这次小爷我是真的要沉睡了，有事没事都别来打扰小爷！”

　　“呃……”

　　吴天无语至极，但却也没有多说什么，叶提一旦沉睡除非他自己醒来，恐怕除了吴天真的到了生死边缘，否则也绝对不会有所反应的！

　　“呼……”

　　长出一口气，吴天缓缓睁开双眼，可却是瞬间看到站在他面前近在咫尺的梦儿和水冰涟的两张俏脸，不禁狐疑道，“水姐，梦儿，你们怎么这么望着我？”

　　“哥哥，你太棒了！啵……”

　　梦儿兴奋地直接跳到了吴天身上，毫不犹豫的在他脸上亲了一下，兴奋不已，红彤彤的脸蛋显得那般动人。

　　而水冰涟则在兴奋之余，却是疑惑道，“吴天，你刚才用的是什么法诀啊？竟然如此之强？”

　　“一种特殊的手诀罢了！”

　　吴天呵呵一笑，朝着众人沉声言道，“还请各位多多保密！”

　　“呵呵，每个人都有自己的底牌，吴天你可算是让我们都大吃一惊啊！”龙昊在旁边深深看了吴天一眼，道，“放心，这件事我们不会说出去的！”

　　“是啊，吴兄你可是为了咱们大家，我们一定会为你保守这个秘密！”秦天啸和秦芷渃也纷纷点头。

　　至于其他人，则一个劲儿的拍着胸口保证不会乱说，但他们看向吴天的面色，却是变得越发佩服！

　　“呵呵，那我就多谢各位了！”

　　吴天朝众人轻轻拱了拱手，而其他人也纷纷笑着还礼，一时间气氛和煦到了极点。

　　就在这时，周围环境突兀一变，等众人反应过来之时，他们竟已经出现在了之前所在的悬崖对面，眼前赫然有一个空间传送阵，正散发出莹莹白光……

　　“恭喜各位成功通过考验！”

　　突兀的声音飘渺传开，让吴天他们都不禁长出了一口气，眼前的这个空间传送阵，很明显就是从这上古宝库中离开的道路！如果他们踏上其中，那么上古宝库之行也算是被画上了一个圆满的句号！

　　“我们这就离开吗？”

　　天殇忽的止住脚步，开口道，“不若我们看看那水岚学院的人什么时候来，咱们也好给他们一些教训！”

　　“现在不用！”

　　吴天摆摆手，沉声道，“我们现在最好还是先各自回去好好修炼一下！至于冯远，今后我一定会让他和他身后的冯家得到该有的教训！”

　　不为别的，就为水冰涟，吴天也不会有任何迟疑！

　　不过，现在的确不是对付他们的最好时机！

　　毕竟，这里是在上古宝库之内，如果水岚学院的人全部都被留在这里，那势必会引起巨大的震荡，到那时，说不定会引发整个青苍大陆的动荡！

　　而水岚学院之前的所作所为，吴天也已经想好了回去之后如何向自己的师父司徒空细说，至于他如何去办，就不是吴天现在能够考虑得了的了！

　　但是不管如何，这件事情一定会有所解决，而非现在！

　　“好了，我们都走吧！”

　　在吴天的带领下，天殇嘀嘀咕咕的几句却也并未反驳，众人一同踏上了眼前的这个空间传送阵，随着一道耀眼的白光闪过，二十余人的身形瞬间消失不见。

　　……

　　另一边，就在吴天他们在上古宝库天地宫中之际，远在距离黑云镇百里开外的铁血山庄内，却是迎来了一场血雨腥风……

　　本已是七阶武王的铁血山庄庄主，铁血堂堂主杨民，还有众多铁血山庄的兄弟们，都在这一晚遭到了突然袭击，所有人在短短一夜间尽数殒命，没有留下任何活口，整个山庄血流成河，就连空气中都弥漫着久久不散的血腥气息……

　　“怎么会这样？哥……哥哥……”

　　第二天，得到消息的赤血与杨蕊小两口，带着血手组织的部分精锐急速赶到了这已然残破不堪的铁血山庄，天命之七杀徐达也跟在一旁，最引人注目的可以说是徐达肩上趴着的那只双瞳紫貂了！

　　这双瞳紫貂正是之前徐达遇到的那只，本来被圣毒门的苗瑞黄雀在后抓获的，但却被圣毒门门主作为赔礼送给了吴天，而吴天则将其交给了徐达，经过这段时间的相处，这只双瞳紫貂便一直跟在徐达身边，成了他杀人的左膀右臂，极为强悍！

　　此刻，站在这里曾经繁华一时，如今却残破不堪的铁血山庄外，杨蕊哭得像是泪人儿被赤血紧紧抱着，而血手组织的手下们则纷纷深入山庄内进行搜索，但却连一个活人都没找到，一具具尸体被搬了出来，最后搬出的赫然就是杨蕊的哥哥，杨民！

　　“哥……”

　　见到自己哥哥的尸体，杨蕊的眼睛都哭得红肿了起来……

　　自小，杨民与杨蕊两兄妹相依为命，一起经历了铁血堂之变从而归于吴天麾下，可谁曾料想竟然会有如此变故发生，甚至突兀的让赤血一点消息都没收到。

　　“这些人不简单啊！”

　　徐达依旧保持着那冷酷的面容，双眼微眯的道，“赤血大哥，凶手很明显是早有预谋！其中甚至肯定有数个，乃至十数个皇阶之人同时出手！”

　　徐达因为自身杀灭之体的缘故，再加上一直苦修《九杀诀》，如今已是九阶武王巅峰，比起赤血和杨民都要高出一些。

　　而他此刻的话语显得极为平淡，反而是肩上的双瞳紫貂不断地低声叫着，似乎被空气中那种浓郁的血腥气息给刺激到了……

　　“小蕊，你放心，我一定会给咱大哥报仇的！”

　　赤血一边柔声安慰着杨蕊，一边冷冷的盯着面前残破的一切，沉声道，“我这就通知大姐，让她请少爷亲自过来一趟！”

　　“血哥，我哥哥死得好惨啊……呜呜……”

　　杨蕊依旧哭泣不断，泪水已然浸湿了赤血胸前的衣襟，娇躯颤抖不已，可随之却精神有些紊乱，竟是直接昏迷了过去。

　　“小蕊，小蕊……”

　　赤血见状顿时面色大变，急忙呼唤几声，待得确定杨蕊只是因为伤心过度，这才稍微放松一些。

　　“赤血大哥，我先去周围看看！”徐达冷声道。

　　“好，你去吧！记住当心一些！”

　　“放心！”

　　徐达的身形很快消失不见，那原本被他隐匿下来的杀气，却是随着身形的远去，更好似越发浓郁，让周围环境在血腥之余竟是由一种森寒之感。

　　“来人，立刻传我的命令，封锁铁血山庄百里之内，黑云镇严加盘查，任何可疑之人都不可放过！”

　　“是！”

　　亲自抱着杨蕊回到黑云镇血手组织总部的房间内，看着杨蕊那泪流满脸的样子，赤血的心像根根细针扎着似的阵痛，握紧了拳头，怒火冲天。

　　之前，他的确与杨民算是敌对关系，可自从吴天出现收服之后，再加之杨蕊的关系，他们俩在后面却如同亲兄弟一般惺惺相惜，可如今却是天人两隔，这如何不让赤血愤怒？

　　“小蕊，你好好的休息，我一定会给咱大哥报仇的！”

　　轻轻地抚过杨蕊的俏脸，为她将脸上的泪痕擦干，赤血吩咐侍女好好照顾之后，这才大踏步的朝外面走去。

　　“哥……”

　　一个突兀的声音传了过来，赤血冰冷的脸上总算是露出了一抹笑容，“妹子，你怎么来了？”

　　来人正是通过吴天才重拾兄妹缘分的赤昕，也就是曾经的血燕！

　　此刻她身边跟着晓琳与晓倩两女，也就是曾经的小疏和小敏。

　　“哥，我听说嫂子的哥哥出事了，这是怎么回事？”赤昕走到赤血身边，轻声问道。

　　“死了，都死了！”

　　赤血长叹了一口气，沉声道，“铁血山庄除了在外执行任务的人外，山庄上下两百余口全数被杀，一个活口都没留下！”

　　“怎么会这样？”

　　赤昕秀眉微蹙，“那有没有发现什么线索？需不需要帮忙？”

　　“暂时不用！”

　　赤血摆摆手道，“好了，妹子！我现在不和你多说了，我要去通知大姐尽快请少爷亲自过来一趟！”说完，赤血便快步离开了。

　　而赤昕却是娇躯微微一颤，美眸不由自主的泛出点点光芒，神色有些恍惚的喃喃着，“他真的要来了么？”


第461章 回归帝都——处处狼烟

　　“吴兄，龙兄，还有各位，我们就此告辞！”

　　“今后若是有空，不妨来飘雪帝国，在下和舍妹定当扫榻相迎！”

　　无名山脉外，通过那空间传送阵便直接将吴天他们送到了之前的小山谷中，因为去往飘雪帝国与天星帝国的道路不尽相同，所以秦天啸才有了以上说法。

　　“慢走！今后有空定当前去叨扰！”

　　龙昊微微拱手，比起以往来说要更加的与人亲近一些，毕竟他们两大学院在这么长时间的天地宫相处中，也算是有了比起之前更加深厚的友谊！

　　“呵呵，那我就在飘雪城等候龙兄到来，龙兄你可不要妄语啊，哈哈……”

　　说着，秦天啸又将目光看向吴天，笑着道，“吴兄，我可就不邀请你了，反正你都来过了！不过啊，下次一定要记得和龙兄一起到，不然我可饶不了你啊！”

　　“放心，有空一定会去的！”

　　吴天笑着点头，而此时在另一旁，秦芷渃也在和水冰涟，梦儿告别着，不过那一双美眸却时不时的在吴天身上流连着，好几次红唇微启，但却都不知到底该说些什么。

　　最终，两大学院的人便就此分头离开，算是很是完美的结束了此次上古宝库之行……

　　“吴兄弟，我们真的就这么回去么？”

　　天殇一脸不满的说道，“依我说啊，咱们先在这里等几天，看看水岚学院那些该死的小子什么时候出来，给他们一个狠狠地教训！”

　　“呵呵，不用了！”

　　吴天摆了摆手，双眼微眯中精芒闪烁，冷声道，“这次就先放过他们！还是那句话，要不了多久，我就会让冯远他们那冯家尝受到应有的痛楚！哼！”

　　“……”

　　水冰涟没有多说什么，只是用那柔荑轻轻地抓住了吴天，很温暖很甜美。

　　两人目光轻轻对视，仿佛千言万语都完全包含在了这无声的眼神交流中，无尽温馨……

　　“那吴天，你现在打算怎么做？”龙昊在旁问道。

　　“我想先带着梦儿回一趟家！”

　　吴天沉吟片刻后，缓缓言道，“梦儿已经很久没回去了！对了，水姐，你和我们一起？”说着，吴天的目光放在了水冰涟身上。

　　虽然言语中并为任何直接的意思，然而却依旧让水冰涟俏脸一红，美目涟涟中泛出几许紧张，弱弱的道，“吴天，我跟你回去合适吗？”

　　“嘻嘻……水姐姐，有什么不合适的？”

　　梦儿亲密的挽着水冰涟的手臂，娇声笑道，“哥哥这可是打算带你回去见家长的呢！怎么？难道水姐姐你不愿意么？”

　　“我……我……”

　　水冰涟羞红了脸，俏脸红得仿若快要滴出水来，在周围众人那满是戏谑的目光中，这个一只大大咧咧的女孩儿，如今却羞得快要将头埋入胸前那硕大峰软当中了！！

　　“哈哈……”

　　众人纷纷发出善意的笑声，吴天却也并未解释那么多，和众人都说了一声后，便朝外面走去。

　　……

　　天星帝国帝都，依旧是那么的繁华，仿佛每日每夜都有着无数的人流穿梭。

　　护国公爵府与伯爵府并排在这帝都的西城区，几乎无人不知道这两座府邸之间的关系……

　　而吴天他们在无名山脉与十大天干其他人分开之后，便一路马不停蹄的回到了这里，先是将水冰涟安顿在伯爵府内，让梦儿陪着后，吴天便自己先行来到了公爵府内，准备拜见自己的爷爷吴正浩以及父亲吴宗林。

　　“少爷回来了，少爷回来了！”

　　见到吴天归来，公爵府内掀起了一番热潮，不多时，爷孙三代便已经在前厅相聚，侍女更是殷勤的将一些茶水果点都摆了上来……

　　“天儿，你竟然都已是三阶武皇了！”

　　吴正浩第一眼便看出了吴天的实力，那一双看似浑浊的老眼中满是震骇，而原本想要说什么的吴宗林，却是表情一僵，露出了不可思议之色！

　　需知，他如今才不过是九阶武皇巅峰，距离宗阶虽然看似只有一步之遥，但往往这一步却极难跨越……

　　“嘿嘿，运气而已！”

　　吴天讪讪笑着，但内心中却隐隐极为震荡，他的真正实力有浮屠塔在暗中帮忙隐匿，若非高出他太多之人绝对不可能一眼看穿的！

　　至少，那些寻常宗阶是不可能做到像吴正浩那般。

　　如此，也从侧面证明了吴正浩的实力并非向外界传言那般简单……

　　但是，吴天却也并未隐瞒什么，将上古宝库之行的内容简单说了一遍，当然也包括了与冯远之间的恩恩怨怨，甚至还简单的提出了一下与水冰涟之间的关系。

　　吴正浩轻捋着胡须没有说话，而吴宗林却是表情古怪的看着自己的儿子，似乎在感叹吴天的桃花运之强……

　　“冯家用不着太担心！”

　　一会儿后，吴正浩摆了摆手道，“你自己看着处理就行了，不过天儿你要记住，得到人处且饶人！”

　　“是，爷爷，我明白！”

　　吴天冷静的点点头，其实吴正浩的话语还有另外一个意思，若是不值得饶之处，那杀也就杀了！

　　“对了，天儿，听外界传言，你是水蓝家族的特例弟子？”吴宗林忽的出声问道。

　　“呃……”

　　这忽然的问话，让吴天表情一愣，旋即想到在那天权城内发生的一切，他诡异一笑道，“父亲，是天权城传出的消息吧？”

　　“不错！”

　　吴宗林点点头，又道，“这是真是假？”

　　“真的！”

　　吴天沉吟着颔首道，“是当初去赫连家族族地发生的事情，我还没来得及向爷爷和父亲您们禀告！不过，这特例弟子并算不得什么，我也没将其放在心上！对了，父亲，现在有多少人知道这个消息？”

　　“没多少！”

　　吴宗林随意的道，“是前段时间天权城城主公孙云渊带着他的儿子公孙杨来家中拜访，看似无意说出来的！”

　　“呵……”

　　吴天淡淡一笑，天权城之行对于吴天来说其实收获并不大，最主要的是梦儿收取了九幽冥炎。

　　“听公孙云渊的语气，似乎想要将公孙馨香许配给你！”吴宗林继续说道。

　　“噗……什么？许配……许配给我？”

　　听到自己父亲的话，吴天差点没被茶水给噎死……

　　这公孙云渊脑袋没被摔坏吧？还是被气糊涂了？他让公孙云渊丢了那么大的脸，不仅斩断了公孙杨的双臂，还让梦儿收取了九幽冥炎，按理说他们之间应该有着不可磨灭的仇恨才对，可如今却说有意将他的女儿许配给吴天？

　　“这是你自己遭惹来的！”

　　吴宗林很不负责任的摆手道，“我和你爷爷已经明说了让你自己做主！反正你小子女人缘一直很不错，我倒是听说那公孙馨香也是一个不错的人儿！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，难道公孙云渊不知道，公孙馨香与那薛天浩之间早已互定终生了么？

　　吴天可没有夺人所好的想法，而且说实在的，他对公孙馨香没有一点意思！

　　“好了好了，这件事以后再说！”

　　吴正浩缓缓出声道，“天儿，既然你回来了，就好好的在家里多待几日！我和你父亲现在要进宫一趟，等晚上回来再让冰涟丫头过来一起吃顿饭！”

　　“好，爷爷！”

　　吴天应道，而吴正浩和吴宗林则离开了公爵府朝皇宫而去。

　　皇宫偏殿中，星风陛下与赫连皇后两人紧紧皱着眉头，下方站着许多官员，每个人的面色都是肃然到了极点。

　　“陛下，老公爵和吴将军到了！”

　　“快快有请！”

　　星风陛下和赫连皇后两人立时起身相迎，吴正浩和吴宗林正步走入殿内，简单的行了一礼后，吴正浩这才问道，“陛下，事情怎么样了？”

　　“伯父，您先请坐！”

　　示意旁边侍卫搬来椅子让吴正浩坐下，星风陛下沉声道，“已经有好几处地方遭到了血洗，鸡犬不留啊！”

　　“哦？”

　　吴正浩皱着眉头道，“分别在什么地方？”

　　“黑云镇百里开外的铁血山庄，开阳城碧水山庄数十里开外的一处小型势力，另外还有十数个小型势力都一一遭到了毒手！”

　　“呵……真可谓是处处狼烟啊！”

　　吴正浩冷声一笑，“这神秘势力专门找那些小型势力出手，难道仅仅是为了杀人？”

　　“伯父以为呢？”星风陛下问道。

　　“具体的现在也说不清楚！”

　　稍微思索了片刻，吴正浩淡淡的道，“请陛下命人详细说一下每一处的不同，老臣听说虽然都是满门全灭，但却有着许多不同点的，对吧？”

　　“是的！”

　　星风陛下点点头道，“据我们的人传回的消息，这十多个小型势力被灭现场，有被强势击杀，也有被毒杀，另外还有许多人神秘失踪，直到现在都没任何消息！”

　　“对了，具体的我会命人整理出一份资料，稍后送回伯父您府上！”

　　“嗯，谢谢陛下！”

　　吴正浩点点头，忽的道，“对了，陛下，飘雪帝国与水岚帝国有没有发生类似的事情？”


第462章 前往黑云镇——神秘势力

　　是夜，公爵府晚宴上，水冰涟算是得到了吴正浩与吴宗林的认同，虽然还没有太过明确地表示出与吴天之间的关系，但实际上两人都心知肚明，算是给公爵府再增添了一位少夫人！

　　但是，水冰涟却心里明白，吴天最爱的人，依旧只是徐珊！

　　没有人能够代替徐珊在吴天心中的地位！

　　她也并未去强求什么，经历过太多太多的她，心思比起许多女孩儿来说都要成熟许多！

　　这一生，能够找到一个真正懂她爱她疼她的人，便已是足够！

　　月明星稀，空气中飘荡着阵阵寒气，而在公爵府书房内，吴天在饭后便被唤到了这里，再一次的三世同堂……

　　“爷爷，父亲，你们这是……？”吴天看着面容有些肃穆的两位长辈，不禁显得很是狐疑。

　　“天儿，你先看看这个再说！”

　　吴正浩将星风陛下命人整理好的材料递到了吴天面前，神色异常凝重……

　　“哦？”

　　吴天疑惑的接了过来，随即低头细细看去，可这一看，表情却是瞬间冷厉了下来……

　　“什么？灭门？铁血山庄被灭了满门？这怎么可能？”

　　吴天双眼中冷芒闪烁，“这段时间竟还有如此多的势力被灭，竟连一点有用的线索都没有？爷爷，这到底是怎么回事？”

　　“我要是知道就好了！”

　　吴正浩摇摇头道，“天儿，说说你的看法吧！你与那铁血山庄关系很不错，你认为是否是因为怀璧其罪？”

　　“不可能！”

　　吴天毫不犹豫的摇头，“铁血山庄中并没有什么太过珍贵的东西！而且，庄内的实力基本都是在大武师到武王左右，算是极为普通的世俗势力！”

　　“果然！臭小子，你到底和铁血山庄有什么关系？”

　　父亲吴宗林蓦地眼睛一瞪，轻斥道，“你现在身为帝国伯爵，最好做到以身作则！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，无奈的道，“父亲，爷爷不都已经知道了么？您还问我做什么？”

　　“问你怎么了？”

　　吴宗林再次一瞪眼，“你小子可是老子的种，怎么？还想瞒着你老子不成？”

　　“呃……好吧好吧，我老实交代！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，“铁血山庄庄主杨民，是我以前收的手下！不过，我倒是没想到，杨民竟然也被杀了！”说到此处，吴天不禁身上泛出一抹浓浓杀机，让吴宗林的面色为之一变。

　　“臭小子，你到底手上沾了多少血？竟然有如此浓郁杀气？”

　　“好了，宗林，现在不是说这些的时候！”

　　没等吴天回答，吴正浩便当即摆手道，“你要相信天儿！他是我们老吴家的种，断然不会残杀那些无辜之人！”

　　“父亲……”

　　吴宗林还准备说什么，吴正浩却是再次摆手道，“好了，先听听天儿怎么说的！”

　　“爷爷，我也不知道该说什么啊……”

　　吴天苦笑不已，“要不，等孙儿去调查一番再说？”

　　“你想去铁血山庄？”吴正浩微微皱眉，那里虽然看似杀戮已过，但谁也不敢保证有没有什么其他的危险。

　　“不，是去黑云镇！”

　　吴天摇摇头道，“我要去黑云镇一趟！”

　　吴天明白，现在去铁血山庄不可能找到什么线索，而黑云镇上的赤血或许会知道一些情况。

　　“血手组织与你是什么关系？”吴宗林在旁忽的再次问道。

　　“好吧，我老实交代，赤血也是我的属下！”吴天哭笑不得的道。

　　“什么？你小子竟然背着我们偷偷摸摸的收了这么多人？”

　　吴宗林顿时眉毛一扬，就要再说什么，可吴正浩却是轻咳一声，道，“够了，宗林！天儿已经成年了，他知道该做什么！难道你非得要他随着你一样去参军不成？”

　　“父亲，我不是这个意思，我，我……”

　　“行了行了！”

　　吴正浩摆摆手，“天儿有自我判断的想法！”

　　“天儿，既然你打算要去的话，那什么时候出发？”

　　“过两天吧！”

　　吴天沉吟着回道，“我想先安排一下，等去了之后能够直接得到结果最好！”

　　“呵呵，看来老夫这个孙儿，还有很多秘密啊！”

　　吴正浩略有深意的扫了吴天一眼，“不过，随你的吧！但是天儿你记住，做任何事情都需无愧于心即可！”

　　“是，爷爷！”

　　……

　　三日后，吴天拒绝不了梦儿与水冰涟打算与他同行的意思，三人坐上了公爵府专属的马车，朝黑云镇的方向疾驰而去。

　　这三日期间，吴天也到了花娘的传信，通过花娘的描述，他了解到了铁血山庄发生的情况，而杨民之死，更是让他无比愤怒，因此在去往黑云镇的路上，整个马车的气氛都显得有些凝重……

　　不过还好，一路上并没有什么太多的事情发生，经过几日的接连赶路后，终于抵达了黑云镇……

　　气氛有些压抑，来来往往的人们各自都快步而行，几乎不敢做丝毫停留，而在那镇上的各家商铺，都有起码三成关了门，走在街道上时不时的可以察觉出一双双目光在暗中紧盯！

　　吴天知道，这是血手组织的眼线，必定是赤血下令让人盯住所有进出黑云镇之人！

　　血手组织总部，吴天带着梦儿和水冰涟直接走了进去，赤血，杨蕊以及赤昕三人快步迎出，“见过少爷！”

　　“少爷……”

　　水冰涟有些狐疑的看着眼前这一切，她根本不知道吴天在黑云镇上还有如此势力。

　　当然，心思聪颖的她也并未多问什么。

　　“好了，进去再说！”

　　吴天摆了摆手，当先走入正厅，毫不客气地坐在了主位上，示意梦儿与水冰涟分别坐下后，他这才看了看赤血，随即又朝杨蕊道，“小蕊，你哥哥的事情我都知道了！你别太难过，我保证一定会为你哥哥报仇的！”

　　“谢谢少爷！”杨蕊抿了抿嘴点点头，那已经哭肿的红眼显得极为苦楚。

　　“赤血……”

　　“属下在！”

　　“你说说具体情况，我要的是最完整的资料！”吴天如是吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　赤血点点头，稍微组织了一下语言后道，“据我们调查，凶手极有可能不是我们天星帝国之人！另外，属下也知道了最近发生在帝国内其他灭门之事，虽然手法各自有些不同，但属下通过调查汇总，发现了一个惊人之处！”

　　“哦？你说说看……”吴天眉毛一扬。

　　“这些势力之主，都曾经接触过一些神秘人！”

　　赤血沉声道，“少爷，实不相瞒，在铁血山庄事情发生前的大概三日时间，大哥和我说过他的房间中忽然出现了一个神秘人，并未表明身份便要大哥追随于他！”

　　“那个神秘人是什么实力？”吴天继续问道。

　　“这个不清楚，但大哥说，以他七阶武王的实力在那人手中没能走过一招便被制住！”

　　“如此说来，至少都是皇阶，而且极有可能是宗阶！”

　　吴天手指轻轻敲打着桌面，不可置否的继续道，“那其他被灭的势力呢？你可曾调查出什么情况了？”

　　“基本上都是一样！”

　　赤血很快的回道，“那些势力都是与大哥一样，不愿追随那神秘人！我想，其实神秘人肯定不止造访过这十多个被灭的势力，其他肯定还有一些势力已经被神秘人的强势所吸纳！”

　　“唔……倒是有这个可能！”

　　吴天点点头，“那这个神秘势力，你可曾调查出一点蛛丝马迹？”

　　“有一点！”

　　赤血沉声应道，“这神秘势力极有可能并非天星帝国的势力！而且，据我调查，这些被灭的势力总体来说可以分为东南西北四个方位！”

　　“虽然看似每个势力被灭的情况各不相同，但以四个方位来简单概括的话，却可以发现，这四个方位当中的各个势力，其实都是一样的！”

　　“唔……这样啊……”

　　吴天摩挲着下巴，“这个消息倒是不错，不过，还说明不了什么！这样，赤血你将手下精干的兄弟都给我分散出去，我想或许不久的将来还会有其他小型势力被灭，我要得到第一手资料！”

　　“是！”

　　赤血点头应诺，而吴天这才长出了一口气，“好了，事情先安排到这里！对了，小达那家伙呢？”

　　“小达现在已经是九阶武王巅峰了！”

　　赤血回道，“他一直都在山脉中苦修，说是要尽快突破到皇阶！”

　　“呵呵，这样也好，随他去吧！”

　　吴天笑着点头，“那花姐可有什么消息传来？”

　　“大姐说少爷一到，她很快就到的！”

　　“那就这样，给我们安排一个休息的地方，一直赶路有些乏了！另外准备一点吃的！”

　　“是，少爷！”

　　赤血随即亲自为吴天他们安排好了一切，这一路上赤昕都陪在几人身边，但却一直仿佛心里有话说不出似的，直到吴天将梦儿和水冰涟送回各自的房间后，她这才突兀伸手阻止了吴天关门的举动……

　　“小昕，有事么？”吴天问道。

　　“我……我可不可以进去坐坐？”赤昕咬着嘴唇，弱弱的道。

　　此刻的她，哪里还有以前那种血燕的样子，简直仿若成了一个羞涩的邻家少女。


第463章 赤昕的猜测——再见花娘

　　房间中灯火昏暗，窗外黑夜的清凉却仿似越发增添了房内的怪异气息……

　　吴天哭笑不得的看着坐在自己面前，那羞涩无比的赤昕，苦笑道，“小昕，你是不是有什么话想对我说？”

　　“嗯！”

　　赤昕再次轻轻咬着嘴唇，抬起美眸看向吴天，“少爷，你能相信我吗？”

　　“呵呵，你这话问的！”

　　吴天笑了笑道，“如果我不相信你，怎么会让你和你哥哥重逢呢？要知道，你哥哥是我手下的事情，还不超过一只手的人数知道呢！你就是其中之一，你说我相不相信你？”

　　“谢谢少爷的信任！”

　　赤昕终于笑了，笑容是那么的妩媚，但却偏偏在这妩媚当中却又有着一抹动人的清纯。

　　吴天不禁一时间看得有些痴了，不过他还是很快的回过神来，稍微平复了一些心神后道，“那你现在可否说出你的话了？其实，之前在正厅中，我便看出你有话想说！”

　　“好！我说！”

　　赤昕贝齿轻咬的说道，“少爷，我怀疑最近这些事情都是血魂所为！”

　　“血魂？”

　　闻言，吴天立时眉毛一挑，“你的意思是说，是那个玄少的血魂？”

　　“嗯！”

　　赤昕轻轻点点头，应道，“少爷，以前我就说过，血魂是血衣楼主人送给那个玄少的礼物！而玄少，此人好似与天星帝国有着不共戴天之仇！我怀疑，这些势力被灭只是玄少报复天星帝国的第一步！”

　　“你具体说说……”吴天心里微沉的挥手道。

　　“少爷，以前我就说过，血魂的玄少麾下有左右二使，其中右使擅长用毒，左使擅长直面杀人！两人俱是皇阶实力，甚至现在极有可能是高阶皇阶，乃至宗阶！这一点，与少爷和我哥哥之前的分析不谋而合！”

　　“但是，我曾经在血魂组织内无意间听说过，好像那个神秘玄少也按照血衣楼的方式，另外着重培养出了四方杀手，其训练之人就是左右二使！”

　　听到赤昕的话，吴天微微沉吟道，“唔……四方杀手，那你可知这四方杀手到底是何许人也？”

　　“不清楚，这是绝对的机密！若不是我在血魂组织内有个姐妹与那神秘玄少有过鱼水之欢，我也不可能无意间听到！”赤昕摇头苦笑道，“只是可惜我那姐妹最终死在了那个玄少手中，好像罪名就是泄密！”

　　“那你可否有过猜测，这个神秘玄少到底是什么人？”吴天继续问道。

　　“猜过，也分析过，但却毫无所获！”

　　赤昕颇为憋闷的瘪了瘪嘴，“我在想，恐怕就是左右二使都不知道玄少的真实身份！或许，就只有血衣楼的主人才知道，也就是那个玄少的师父！”

　　“呵呵，算了，咱们先不说这个了！”

　　吴天笑着摆了摆手，“你可还有其他想说的？”

　　“有！”

　　犹豫着，这赤昕还是咬着嘴唇道，“少爷，我想恢复血燕的身份，而晓琳和晓倩就留在这里！”

　　“为什么？难道你还想过那种被人指使，毫无自由的生活？”闻言，吴天立时皱起了眉头。

　　“不，当然不是，我才舍不得……”

　　话音至此，赤昕忽的俏脸一红，接下来的话唯唯诺诺，即便以吴天的耳力都没能听清楚，但可以真切的发现，赤昕的俏脸越发的通红，颇为动人。

　　“舍不得什么？”

　　吴天继续问道，不过这忽然间，还没等赤昕回答，一个熟悉且无比妩媚的声音从外面传了进来，“人家小妹妹是舍不得少爷你哦！哎呀，你这个榆木脑袋，是不是秀逗了？”

　　“什么人？”赤昕蓦然面色一变，瞬间做好了出手的准备，目光森寒，与方才的那种羞涩小女儿姿态完全不同。

　　“咯咯……好快的反应呢，少爷，你可是捡到宝了呢！”

　　妩媚的身影推门而入，雪白丰腴的大腿露了出来，一身超短皮裙裹在身上，丝毫遮掩不住那汹涌的双峰，甚至有着四分之三都裸露在外，一头乌黑的秀发随意的披散在肩上，如水般的美眸泛出点点诱人光彩，一点红唇微微扬起，更充满着无边的诱惑。

　　此女不是别人，正是吴天许久未见的花娘！

　　“好了，小昕，别紧张，是自己人！”

　　吴天摆了摆手，赤昕稍微缓和一些，但依旧双眼紧紧地盯着花娘。

　　“咯咯……少爷，奴家可是想死你了呢！”

　　没有在意赤昕的眼神，花娘妩媚的直接给了吴天一个热情的拥抱，再加上一个清晰可闻的香吻。

　　“呃……”

　　吴天顿时讪讪一笑，无语的道，“我说花姐，你就被勾引我了，不然看我怎么惩罚你！”

　　“是么？”

　　花娘白眼一瞟，媚笑道，“奴家可是等着呢！要不要奴家准备一些皮鞭啊，棍子啊之类的东西？哎呀……少爷，你可是坏死了呢！”

　　“……”

　　吴天顿时被弄得心头邪火大盛，若不是顾忌赤昕还在场的话，他肯定要狠狠地‘教训教训’眼前这个勾死人不偿命的妖精了！

　　“哼！”

　　赤昕不满的轻哼一声，撇开了头去，但不可否认，与身边两女有过拉拉之举的她，也同样被花娘那种妩媚之姿给诱惑住了。

　　“好了好了，人家不逗你了啦！”

　　花娘自顾自的在吴天身边坐下，嬉笑道，“少爷，这位就是赤血的妹子赤昕吧？真的是娇艳动人呢，难怪少爷当初会舍不得下狠手哦……”

　　“花姐，你胡说什么呢？”

　　吴天无语的讪讪笑着，随即朝赤昕言道，“小昕，这就是你哥哥和你说过的花娘，你也叫她一声大姐就是了！”

　　“大姐……”

　　不敢违背吴天的意思，但赤昕却依旧没有表现出什么善意，花娘倒是不以为意的抿嘴咯咯一笑，“好了好了，少爷，赤昕妹子人家可都是一颗心放在你这没良心的人身上呢，好像恨不得要将奴家五马分尸了呢！”

　　“行了吧你就！”

　　吴天没好气的道，“花姐，你怎么这么快就来了？花魂七杀有没有跟着过来？”

　　“当然啊！有少爷您的吩咐，奴家敢不从命么？”

　　花娘娇媚的回道，“不过奴家已经吩咐她们去调查情况了，相信两日后就会有具体的消息传回来！不过呢，奴家现在更想要好好的将少爷剥开看看，这才多久没见呢，你这没良心的竟然实力都快要超过奴家了呢……”

　　花娘如今是五阶武皇，这也是在黑云镇无名客栈酒鬼前辈的帮助下才有如此快速提升的，而吴天呢？

　　上次相见，他不过是一个七阶武王，而如今竟已然提升到了三阶武皇的程度，如何能够让花娘不为之吃惊？

　　“好了好了，花姐，你就别闹了！”

　　吴天苦笑不已，随即朝赤昕道，“小昕，你方才说你想恢复血燕身份，这却是为何？”

　　“我要重回血魂，或许能够打探出更为精确的情报！”赤昕咬着嘴唇说道。

　　“这样太危险了！”

　　吴天摆摆手，皱眉道，“你现在不是一个人，还有赤血！如果你要是出了什么事请，我拿什么向赤血交代？”

　　“少爷，现在没有别的办法了！”

　　赤昕快速的道，“如果那个神秘玄少再次展开什么行动，那么整个天星帝国将变得无比动荡，少爷你难道愿意看着成为那样吗？”

　　“可是……”

　　吴天还准备开口，花娘却是忽的伸出食指挡住了他的嘴唇，娇声开口道，“少爷，赤昕妹子说的不错！”

　　“花姐，你怎么也这么说？”吴天皱着眉头。

　　“不是我也这么说，而事实本就如此！”

　　花娘表情稍微肃然了一些，“方才你和赤昕妹子所说的我都听到了！少爷，你可曾想过，那个神秘玄少为何会如此针对天星帝国？需知，天星帝国与赫连家族，乃至星剑宗都有着不可磨灭的关系！难道他就不担心因此而丧身么？”

　　“原因就只有一点，那个神秘玄少与天星帝国的仇恨不共戴天，甚至已经到了不死不休的程度！”

　　花娘那一双美眸中闪烁着睿智的光芒，娇声继续说着，“而天星帝国近些年来，却并未树下如此敌手！但，却有一个不同……”

　　“有一个不同？”

　　吴天微微错愕，花娘却是神秘的摇了摇头，抿嘴笑道，“这个奴家就要保密了哦！等奴家最终确定下来，再向你这个没良心的汇报吧！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，随即看向赤昕，沉声道，“赤昕，你是决定好了？”

　　“是的，少爷！”

　　赤昕坚定地点着头，“我一直呆在这里也起不到什么作用！我愿意为少爷深入虎穴！”

　　“好吧，那我答应你，不过你还是带着晓琳和晓倩一起去！”

　　吴天沉声道，“另外，如果有什么困难的话，可以联系花姐！她会给你一切你所需要的帮助！”

　　“是，少爷！”

　　“好了，现在时间不早了，你们都回去休息吧！”

　　吴天摆了摆手，赤昕犹豫着张了张嘴，似乎还有什么话想说，但却最终还是转身快步离开了，而花娘却坐在那里动也未动，吴天转过身来古怪的道，“花姐，你还有什么想说的么？”

　　“有啊……”

　　花娘起身，轻轻地将吴天的手臂揽入自己双峰之内，红唇靠在吴天耳边，吐气如兰无比娇媚的道，“少爷，你难道就不想奴家么？奴家可是想死了呢……”

　　说着，花娘的小手开始在吴天身上轻轻游走，顿时间房间内一片粗重的呼吸，“花姐，你不要勾引我，不然别怪我吃了你！”

　　“那你吃啊，奴家很喜欢呢……”

　　“啊……你这妖精，今晚看我怎么收拾你……”


第464章 再见酒鬼——元桓宗？

　　一夜无话，花娘在这一夜真正的将自己交给了吴天，两人足足大战到了将近凌晨时分这才相拥着睡去。

　　第二日，赤昕带着晓琳和晓倩离开了，至于去了什么地方，即便吴天也不清楚。

　　赤血倒是很担心的让赤昕一定要保重，注意自身安全，不过他却也并未阻拦。

　　无名客栈外，吴天带着首次来到这里的梦儿与水冰涟齐齐迈步而入，至于花娘则依旧因为昨夜的疯狂还在床上甜甜睡着。

　　“臭小子，你又来做什么？”

　　见到吴天走入后院，坐在躺椅上摇摇晃晃喝着美酒的老酒鬼不由得撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，这不来看望一下您老人家么？顺便带来我爷爷的问候呢！”吴天没有在意老酒鬼的态度，直接搬来三把椅子坐下。

　　“切，说得好听！”

　　老酒鬼直接撇嘴道，“你小子肯定是为了我的美酒吧？喏，给你！”

　　说话间，老酒鬼随手挥出一壶美酒，淡淡的道，“还是以前那种喝法，你小子可千万别喝多了，不然死都不知道怎么死的！”

　　“嘿嘿，谢谢前辈！”

　　吴天毫不客气的将其收入储物戒指中，旋即又将梦儿和水冰涟简单的介绍了一遍，老酒鬼倒是无比慈爱的拿出了两件见面礼，让两女甜甜的叫着酒鬼爷爷，简直让吴天看的一阵无语……

　　“臭小子，有屁就放！”

　　看着吴天那欲言又止的模样，老酒鬼很是不满的哼道，“什么时候你们老吴家出了你这种妖孽了？竟然都已经到了三阶武皇，唔……梦儿小妮子，你也是三阶武皇，老酒鬼我眼睛没花吧？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天得意洋洋的笑着，而梦儿却是微微有些羞涩的低下了头，显得无比可爱。

　　“咦，冰涟丫头，你是碧水山庄那小水子的女儿吧？你也不错，唔……一阶武皇，境界还算稳定！”

　　“是的，酒鬼爷爷，您认识家父？”水冰涟很有礼貌的笑着颔首。

　　“算是认识吧！”

　　老酒鬼不可置否的轻轻点头，“对了，冰涟丫头，你怎么和这臭小子搞在一起了？难道你和他……？”

　　“什么叫做‘和我这臭小子搞在一起’？”

　　没等水冰涟回答，吴天立时眼睛一瞪，“老酒鬼前辈，你话说清楚了？我怎么了我就？”

　　“切……”

　　老酒鬼不屑的朝吴天撇了撇嘴，“你小子就是一个花心妖孽！冰涟丫头和梦儿小妮子这么可爱，怎么就偏偏看中你了呢？依我看啊，外面好多年轻人都比你好得多！哼，最起码人家懂得尊老爱幼！”

　　“……”

　　吴天顿时无语的大大翻着白眼，梦儿则娇嗔着道，“酒鬼爷爷，你别这么说哥哥！哥哥很好的呢！”

　　“还好呢……哼哼……”

　　见到梦儿和水冰涟都是对吴天一副维护的样子，老酒鬼这才哼哼着不再多说。

　　“对了，说吧，臭小子，你到底想做什么？”

　　“其实也没什么啦！”

　　吴天稍微肃然了一些，沉声道，“前辈，您肯定已经知道了最近发生在天星帝国的一些事情吧？”

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”老酒鬼还是那副赖死赖活的样子，反问道。

　　“呃……”

　　吴天被弄得一阵语滞，但随即却苦笑道，“前辈，其实我这次过来是想问问您，是否知道前些日子铁血山庄被灭一事？”

　　“你小子啊……”

　　老酒鬼不满的一个爆栗敲在了吴天头上，“就知道你小子来老夫这儿是为了这点破事！早说不就得了？”

　　“呃……嘿嘿……”

　　吴天讪讪笑着，老酒鬼却是再次喝了一口酒后，缓缓道，“老夫也不瞒你，的确知道一些！那凶手不是我们这儿的人，应该是来自水岚帝国！老夫也接到了你那老不死爷爷的传信，专门亲自到处查探了一番！”

　　“那有什么结果？”吴天迫不及待的问道。

　　“结果只有一个……”

　　老酒鬼伸出一根食指轻轻晃了晃，在吴天那紧盯的目光下，忽的道，“那就是这件事很复杂！”

　　说完，老酒鬼自顾自的喝着酒，丝毫不在意吴天那无比古怪的目光。

　　“咳咳……前辈，接下来呢？”吴天苦笑不已的问道。

　　“接下来？没有了！”

　　“没有？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的！”

　　老酒鬼轻轻撇嘴道，“臭小子，我告诉你，这件事的确很复杂！你最好别插手，不然惹来一身骚！”

　　“不行！”

　　吴天断然道，“前辈您也知道，那铁血山庄是我的人，我怎么能不插手？”

　　“真的？”老酒鬼稍微肃然了一些，紧紧盯着吴天的眼睛。

　　“真的！”

　　吴天毫不犹豫的坚定点着头，老酒鬼这才放下手中的葫芦酒壶，沉声道，“好吧，老夫和你简单地说一下了解到的情况！”

　　“这件事情，除了有水岚帝国的神秘势力之外，还有咱们天星帝国境内的一些势力，据老夫猜测，十之八九是元桓宗！”

　　“元桓宗？”

　　听到这个隐隐有些熟悉的名字，吴天不禁微微一愣，旋即恍然记起，他不是曾经在魔兽山脉当中遭遇到了元桓宗少主华东然么？

　　元桓宗宗主七阶武宗华元剑，老来得子取名为华东然！

　　不过，在当初魔兽山猫遭遇之后，李铁身死，吴天他们抢劫了华东然一行人，看似是将他们放了，但随后吴天却暗中吩咐花魂七杀将华东然等人全部灭杀，以免有什么后患之忧！

　　不过，吴天万万没想到，那元桓宗竟然与此事有关！

　　“对了，前辈，那么您可知道那个来自水岚帝国的神秘势力又是怎么回事？”吴天继续问道。

　　“老夫又不是神仙！”

　　老酒鬼不耐的摆摆手，“这些事情要是老夫都知道了，那你来做什么？逛街？旅游？还是渡蜜月啊？”

　　“呃……”

　　吴天无奈的苦苦一笑，“好吧，那晚辈就不打扰前辈了！告辞！”

　　“滚吧，滚吧……”

　　在老酒鬼那不耐的挥手中，吴天带着梦儿和水冰涟离开了无名酒馆，不过在离开之前还顺带着将那后面摆放着的美酒装了一些进入储物戒指当中，让那几个伙计看的目瞪口呆，但却也没敢出声阻拦。

　　……

　　“哥哥，你打算怎么办？”梦儿是知道元桓宗华东然的事情的，在离开无名酒馆之后，她便挽着吴天的胳膊问道。

　　“先等等再说吧！”

　　吴天微微沉吟道，“那元桓宗的实力与玄云门差不多，我担心这其中还有什么我们不知道的事情！一切，都先等赤血和花姐的调查结果出来之后再行议论！”

　　“据我所知，那元桓宗的宗主华元剑乃是一个七阶武宗，如果真的打算对付他们的话，恐怕我们的实力还不够啊！”水冰涟在旁边娇声说着。

　　“这个我也知道！”

　　吴天微微笑道，“本来这件事就是整个天星帝国的事情，咱们只需要调查清楚，其他的咱们也管不着！但是，元桓宗如果知道了华东然之事，那么必定会将矛头指向我，到那时，恐怕我就是想要脱身都不易了！”

　　“算了算了，先别想那么多了！”

　　吴天说着，却是很快的摆手道，“咱们先到处逛逛，尤其是水姐你，好像都没怎么在这里逛过吧？”

　　“嗯！”水冰涟如同梦儿一样挽着吴天，满是温馨的笑容。

　　“那咱们今天就什么都先不去想，好好的玩上一天再说，哈哈……”

　　“嘻嘻，那我要买好多好多东西，嘻嘻……”

　　梦儿雀跃不已的说着，随即便拉着水冰涟的小手朝一旁开着的各种店铺走去，吴天则满脸微笑的跟在后面……

　　他知道水冰涟对他的心意，自己也有一定的想法，但两人之间似乎还有一层看不见的隔膜隔着，或许终有一日这道隔膜会被戳开，但却绝对不是现在！

　　“水蓝家族……”

　　看着两女那开心的模样，吴天的心里稍微有些沉闷……

　　水冰涟全名应该为水蓝冰涟，而他母亲水蓝淑婉也是水蓝家族的人，这其中……

　　“算了，说不想其他的就不想了！”

　　吴天自顾自的甩了甩头，“反正还有一年多时间就要去往水蓝家族一行，到时候再说吧！！”

　　随即，吴天暂时抛开诸多烦恼，专心的陪在两女身边，做足了一个男朋友该做的事情，不一会儿，他的储物戒指中便多了许多两女买的各种东西，随着时间越发的走向正午，他们终于停住了逛街的脚步，朝着前面的一间饭店走去。

　　唤来伙计点了一些菜肴，三人坐在靠窗的位置上，静静地说着一些话，时不时的可以听到梦儿和水冰涟那亲如姐妹的清脆笑声，而吴天则含笑的看着这一切，心里生出一种说不出的幸福之感……

　　不多时，伙计将他们所点的菜肴端了上来，两女这才停住说话，不断地为吴天夹着各种菜肴，脸上的幸福笑容怎么也消逝不了……

　　一顿饭在欢声笑语中吃了将近半个时辰，在吴天结账后他们缓步走出饭店，开始了下午的逛街之旅……

　　然而，突兀的却是耳边传来几声惊呼……

　　“吴天，是你？”

　　“老大，你怎么在这？”


第465章 兄弟再聚——再见沈沐元

　　胡天瑞，澹台云菲，苏明远，宁媛媛……

　　这两男两女的组合，尤其是澹台云菲与宁媛媛的美貌，倒是令得周围许多路人纷纷侧目，尤其是看着宁媛媛挽着胖子苏明远的胳膊，更有许多人生出‘一朵鲜花插在牛粪上’的想法。

　　方才那几声惊呼，就是从这四人口中传出的！

　　“老二，老三，你们也在啊！”

　　吴天笑着与胡天瑞和苏明远拥抱了一下，这两个结义兄弟已经许久没见了，现如今的他们都是四阶武王，也算是很不错的实力！

　　而澹台苍楠则是三阶武王，宁媛媛稍低一些，但也达到了一阶武王的程度，总体来说都算是非常不错的了！

　　尤其是苏明远，自从与宁媛媛相亲热恋以来，其身上肥肉也减少了许多，至少现在看来能够看到那一双小眼睛。

　　“咦……水老师好！”

　　再与吴天交谈了一会儿，他们好像才发现水冰涟的存在，不由得表情变得有些微微紧张！

　　不管如何，水冰涟都是他们曾经的导师，那种面对老师之时的紧张，是不言而喻的！！

　　“嗯……你们好！”

　　似乎没想到会在这里遇到自己的学生，水冰涟不由得俏脸微红，微微有些羞涩。

　　“水老师，你怎么会和老大在一起？”澹台云菲一脸疑惑不解的问道。

　　“呃……”

　　胡天瑞和苏明远倒是分别投给了吴天一个颇有深意的眼神，令得吴天顿时眼睛一瞪，没好气的呵斥道，“看什么看？你们那是什么眼神？信不信我把你们的眼珠子掏出来？”

　　“嘿嘿……老大，你这可就太不够兄弟了吧？”胡天瑞一脸的邪笑，丝毫不将吴天的呵斥放在心上。

　　“闭嘴吧你！”

　　吴天没好气的甩了他一下，轻轻牵住水冰涟的小手将其拉到身前，“咳咳……今后你们也别叫老师了，就叫一声水姐，或者冰涟姐！”

　　“是，老大！”

　　两个‘狐朋狗友’对视一眼，纷纷看出对方眼中的诡异之意，随即很恭敬地朝水冰涟行了一礼，“小弟胡天瑞（苏明远）见过嫂子！”

　　“呃……”

　　霎时间，水冰涟被‘大嫂’两个字弄得俏脸通红，但竟是没有反驳的轻轻‘嗯’了一声，随即不再多言的静静任凭吴天牵着柔荑，显得无比乖巧。

　　“老大，好本事啊！”

　　苏明远眯着小眼睛朝吴天竖起了大拇指，可随即宁媛媛却猛的发飙，一下子掐住吴明远的耳朵，娇叱道，“死胖子，你是不是羡慕嫉妒啊？你要不要也去给老娘找个妹妹或者姐姐来？”

　　“哎呀……媛媛，我没……我真的没那个意思！哎……要断了，要断了！我的姑奶奶，你就放手吧，我错了！”苏明远立时哭丧着脸哀嚎不已。

　　“哼！”

　　娇哼一声，宁媛媛在周围众人注视的目光下，总归还是有些羞涩的放下了小手，呐呐道，“那啥？老大，你们不要介意啊！我……我这是在和胖子说笑呢！”

　　“不介意，不介意……”

　　见识了宁媛媛的‘凶猛’，吴天他们还敢多说什么。

　　不过，也因为这样不生分的举动，很快让众人都完全熟悉了起来，吴天也通过和两位兄弟的交谈，明白了他们来这里的目的，其实很简单，就是历练！

　　前面将近一个月，他们都一直在魔兽山脉中历练，就在方才才出来，却没想到机缘巧合的兄弟重逢，自然也让众人感叹缘分的奇妙，若是相差稍微一点，他们就会完全错过了……

　　“对了，老大，这里的气氛怎么变得这么凝重啊？”坐在一件简单的茶馆中，胡天瑞一脸不解的朝吴天问道。

　　至于其他四女，都携手去外面逛街了，留给了他们三兄弟谈话的时间。

　　“最近发生了一些事情！”

　　吴天简单的将事情描述了一遍，最后沉声道，“你们都要小心一些！我担心恐怕有些人会借此生事！”

　　“嘿嘿，不是有老大你在么？我们担心什么？嘿嘿……”

　　胡天瑞耸了耸肩，随即环视周围，神秘兮兮的低声道，“不过老大你可有所不知，我和老三在历练的时候，却是发现了一个极为特殊的现象！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，“是什么？”

　　“之前不是出现过一些魔兽暴动的先兆么？后面消失了！”

　　胡天瑞继续低声说道，“我们就是在稍微安全以后才来的，可哪知一进去却发现好多魔兽都死了，就像是自然死亡那样！它们体内的那些魔晶都便宜我们兄弟了，嘎嘎！”

　　“这么奇怪？”

　　吴天皱着眉头，“那还有其他什么发现么？”

　　“有！”

　　一旁的苏明远很快的道，“这些魔兽似乎是被震碎心脉死的！像是被什么强大的压力压迫所致！我们担心有更大的危险，所以就没深入，只是在外围呆了一个来月！”

　　“唔……强大的压力压迫所致……”

　　吴天继续皱着眉头，旋即想到之前在圣毒门内感觉到魔兽山脉方向的那种恐怖压力，眼睛一亮的道，“难道是与此有关？”

　　“老大，老大，你在想什么呢？”见到吴天有些发怔，两人立刻催促道。

　　“呵……没什么，只是随意想想而已！”

　　回过神来，吴天朗声笑道，“这件事应该没什么！那些魔晶应该大多只是二三阶魔兽的吧？”

　　“是的！”

　　“那就没事了！你们各自收好就是了！”

　　“对了，老大！”

　　苏明远忽的道，“老大，我可能过段时间就要和媛媛结婚了！”

　　“什么？结婚？”

　　胡天瑞立时一瞪眼，“我说胖子老三啊，你怎么现在才说？”

　　“嘿嘿，这不是也不晚么？”

　　苏明远陪笑着，“到时候，老大，你可要带着小四来啊，还有老二，你可也别忘了准备一份厚礼，不然我可不让你们去，嘿嘿……”

　　“放心吧，少不了你小子的！”

　　吴天朗声笑着，而胡天瑞却是直接翻了一个白眼，“切，你这死胖子身家万贯，还好意思要拿哥哥我的厚礼？哼，噎不死你！”

　　“对了，老三，有没有定下时间？”吴天问道。

　　“下个月十九，就在帝都摆宴！我父亲请人算过了，说那天时间最好！”

　　“下月十九……”

　　吴天稍微算了算，距离下个月十九还有一个多月的时间，应该差不多了！

　　“好，到时候我一定去！做大哥的一定让你的婚礼风风光光的！”吴天拍着苏明远的肩膀道。

　　当即，三兄弟便一边喝茶一边胡天海地的聊着天，不过这其中大多都围绕着水冰涟，似乎他们更感兴趣吴天是怎么和水冰涟在一起的，这消息也未免封锁的太紧了一些吧？

　　“让开，你们要做什么？小心老娘打爆你们的头！”

　　忽然间，宁媛媛的一声娇呼让三人面色瞬变，胖子顿时身形化光的朝外面冲去，吴天和苏明远自然也是紧随其后。

　　离茶馆约莫两百余米开外的衣服店外，已经围满了一大圈人，当吴天他们三人挤入人群之时，正看到四女都怒视着他们前方之人，宁媛媛还在那双手叉腰的瞪着双眼，娇叱不已。

　　“媛媛，怎么了？”

　　苏明远急忙跑到宁媛媛面前，而宁媛媛则立时俏脸变得极度委屈，“死胖子，有人说要强奸你的老婆，还要带走梦儿妹子，你说该怎么办？”

　　“什么？找死！”

　　苏明远闻言顿时大怒，而就在这时，那对方为首之人却冷声一笑，不屑的撇嘴道，“死胖子，你最好滚开！不然小爷我让你好看！”

　　“哦？是么？”

　　没等苏明远多说什么，吴天却缓步走了上来，冷笑道，“那我倒要看看，你是怎么让我兄弟好看的！”

　　“吴天，是你！”

　　那为首之人双瞳一缩，眼神中露出无比的森寒杀机，咬牙切齿的道，“你竟然还敢出现在我面前！”

　　“不，不，你说错了，当初也不知道是谁像狗一样跑掉的？”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“怎么？沈大少爷，你都准备想要带走我的妹子了，还不准我出来么？”

　　这为首之人，正是吴天之前遇到过的星剑宗沈沐元！

　　而现在的沈沐元已经突破到了一阶武皇，而他身边的人也变了，最高的不过只是武王而已，丝毫不放在吴天眼中。

　　“你想做什么？”沈沐元双瞳微缩，被吴天的目光弄得心里有些微颤。

　　“做什么？”

　　吴天冷声一笑，将几人都挡在他的身后，目光如利剑般狠狠刺向沈沐元，冷哼道，“这句话应该我问你吧？”

　　“好吧，今天都是我的错，我认栽了！”

　　沈沐元深吸一口气，随即语气一转的道，“不过，我真的没什么恶意！我只是想请你的这位妹妹加入星剑宗，我可以担保她可以得到最好的修炼环境！”

　　沈沐元所指之人，正是梦儿！

　　“哦？”

　　闻言，吴天不禁撇嘴轻笑道，“沈大少爷，难道你以为你可以代表星剑宗吗？还有，我妹妹现在生活的很好，不会加入任何宗派！你可以滚了！”

　　“吴天，你好像没有资格代表你妹妹做决定吧？”

　　沈沐元的面色变得极为难看，若不是顾忌自己不是吴天的对手，他肯定早就出手以报上次之仇了！


第466章 玉衡城胡家？

　　“吴天，你好像没有资格代表你妹妹做决定吧？”

　　听到沈沐元这话，还没等吴天开口说什么，梦儿却当即蹙着眉头，冷声道，“姓沈的，我哥哥可以代表我做任何决定，哪怕是要我去死，我都不会皱一下眉头！他说了不要我去星剑宗，我就不会去！”

　　梦儿此话，无疑是将对吴天全部的信任都展现了出来，尤其是那美目涟涟中泛出的情谊，远远不是兄妹之间的亲情可以比拟得了的！

　　“听到了吗？”

　　吴天深受感动地将小妮子搂入怀中，双眼微眯的看向沈沐元，冷哼道，“沈沐元，你可以滚了！”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　一次又一次的让他滚，沈沐元有些火大，深吸一口气道，“我沈沐元乃是星剑宗内门银剑弟子，不是你这种区区世俗之人可以随便呵斥侮辱的！”

　　“啧啧……银剑弟子？好了不起啊！”

　　吴天撇了撇嘴，自从上次事件之后，他倒是专门去了解过，星剑宗内门是一旦达到武王且通过一定的考核便可加入，自动成为铜剑弟子，而修为突破至武皇则可自动升为银剑弟子，武宗则是金剑弟子，但整个星剑宗内金剑弟子的个数不超过二十，大多都是星剑宗宗主与长老们的亲传徒弟！

　　可以说，铜银金三种不同等级，将星剑宗内门划分的井井有条，也算是星剑宗规划管理的一种较为有用的手段！

　　如今，站在吴天他们面前的除了沈沐元之外的其他六人，俱是星剑宗的铜剑弟子，看样子似乎都是以这沈沐元为首……

　　“沈沐元，不要说小爷我没给你机会！”

　　吴天冷冷的撇嘴道，“如果你再不走，我保证让你想走也走不了了！这次，没有上次那宗阶之人在你身边，你以为你自己算个什么东西？”

　　“你……”

　　一而再再而三的被吴天蔑视，沈沐元简直怒火中烧，可他却不敢有其他什么动作……

　　“哼，我们走！”

　　有些不甘心的扫了被吴天拥在怀中的梦儿一眼，沈沐元冷哼一声后欲要离开，可随即吴天却忽的出声，“等等……”

　　“怎么？”

　　沈沐元面色沉凝的驻足转过头来，冷冷的道，“准备留下我们么？你难道以为我们星剑宗之人就那么好欺负？”

　　“你再敢废话一句试试？”

　　吴天双眼微眯，射出两道犹如实质般的精芒，让那沈沐元顿时身体微颤，好歹他也是一个一阶武皇，可如今却显得有些踉跄。

　　“你们星剑宗的人来黑云镇做什么？”看着沈沐元的样子，吴天不屑的轻轻撇嘴后问道。

　　“关你什么事？”

　　沈沐元轻哼着，可随即在吴天那满是杀意的眼神中，他最终还是很快的道，“我们是来历练的！”

　　“历练？不像吧……”吴天嘴角划出一抹嘲讽的弧线，似笑非笑。

　　“爱信不信！”

　　沈沐元冷哼着摆了摆手，随即丝毫不管吴天那有些凛然的目光，故做平稳的带着其他几人快步离开了，而吴天却也并未再次出声阻拦，冷冷的看着他们离开的背影，不知道在想些什么。

　　“老大，就让他们这么离开？”宁媛媛很是不满的嘟着嘴，一边小手掐着苏明远腰间软肉，一边朝吴天问道。

　　“呵呵，没那么容易！”

　　看着苏明远那故作无比痛苦的模样，吴天轻笑着道，“放心，只要他们还留在黑云镇，他们的一举一动都掏不出我的眼睛！”

　　“对了，小媛啊……”

　　吴天忽的露出一抹戏谑的笑容，“听说你要和胖子结婚了？”

　　“呃……死胖子，又是你说的吧？”

　　宁媛媛表情一愕，随即直接掐着苏明远的耳朵，让那苏明远不断地讨好求饶，简直就是一个典型的妻管严典范……

　　“好了好了，小媛，这可是天大的好事！”

　　吴天呵呵笑道，“到时候，我给你们准备一份大礼！”

　　“好啊，老大！那我可记住了哦！”

　　宁媛媛立时双目放光的点头道，“礼不大我可不要哈！嘿嘿，老大你可是天星帝国最年轻的伯爵，可不能送那些小玩意儿玷污了你的身份地位！”

　　“呃……”

　　吴天算是对宁媛媛有了一个更深的认识，不过这种赤子之心倒是令他对宁媛媛与苏明远的结合越发满意，当然也为自己的兄弟感到无比开心……

　　沈沐元的事情，只是一个插曲，一行七人都没放在心上！

　　随后，四女继续逛街，吴天，胡天瑞与苏明远三人则跟在她们身后，看着四女叽叽咋咋犹如欢乐的黄莺，让吴天他们三人各自的脸上都露出了幸福的笑容……

　　是夜，好不容易相聚的三兄弟，更是找到一家饭店大口喝酒大块吃肉，端的是无比豪气……

　　“老大，你是不知道啊，你和老三都那么幸福，可我就惨了！”

　　喝的醉醺醺的，胡天瑞忽的苦皱着眉头，断断续续的道，“我家给我订下了一门亲事，非得逼着我回去，可我就不知道该怎么向云菲说！”

　　“嗝……老二啊，这种事情你要自己主动……嗝，呃……主动交代的！”

　　苏明远拍着胡天瑞的肩膀，打着酒嗝道，“我就实话告诉你吧，云菲是胖子我认定了的二嫂，你要是敢拿其她人出来，就别怪我不认你这个兄弟！”

　　“我也不想的啊，可我也没办法！”

　　胡天瑞苦笑的摇着头，又是一杯酒直接灌入嘴里，苦涩的道，“我父亲又不是家族族长，这门亲事是我爷爷亲自订下的，我父亲就算反对也没用！嗝……妈的！”

　　“对了，老二，我们认识这么久了，你家里到底是做什么的？”吴天问道。

　　“嘿嘿，对啊，你还好意思说是咱们兄弟！简直一点都不耿直！”苏明远也在旁挤眉弄眼着，至少减了肥的他可以看到那小眼睛。

　　“我家……”

　　胡天瑞不禁苦涩笑道，“我父亲不过是一个庶出而已，在家里父亲和我的地位都很低，唔……如果不是我现在有着四阶武王的实力，恐怕连家里的地位都保不住了！哎……也就是因为这四阶武王，让我爷爷给订下了那门亲事！”

　　“你家到底在哪儿？”

　　苏明远没好气的一拳轰了过去，“怎么？难道连兄弟都要保密不成？”

　　“我不是要保密，是我没脸说啊！”

　　胡天瑞身体一晃，眼神醉醺醺竟没有多少光彩，“我们是兄弟，嗝……一辈子的兄……兄弟……”

　　说着，这胡天瑞双目越发无神，竟是渐渐地就要醉倒过去，苏明远却没有这么放过他，急声催促道，“老二，你家到底在哪儿？”

　　“我……我家在……在玉……玉衡城……”

　　说完这最后一句话，胡天瑞便头一歪的直接睡了过去，趴在桌上不断的打着呼噜，嘴里还在喋喋不休的说着什么，反正没人能听清楚。

　　“玉衡城？”

　　吴天微微皱眉，他记得玉衡城城主名为蒋徳，育有一子一女，分别名为蒋子书与蒋子玉，而玉衡城还有一个副城主，好像是叫做胡立明，但具体情况并不知晓。

　　“难道老二与胡立明所在的胡家有关？看来，得找人调查一番！”

　　吴天狐疑的看着已经醉倒过去的胡天瑞，眸子中闪烁着道道精芒。

　　“老大，你在想什么？”这时，苏明远顶着一双醉眼凑了过来。

　　“没什么！”

　　吴天回过神，摇摇头道，“对了，胖子，你记不记得老二的父亲叫什么？”

　　“噢！你说胡伯父啊，好像叫……叫胡立道吧！”

　　苏明远拍了拍额头，绞尽脑汁般的道，“老大，怎么？你想去找胡伯父给老二说情？”

　　“先要看老二他自己的意思！”

　　吴天轻轻摇头道，“至少，老二要愿意去面对，我们才方便出面！不然这是人家的家事，哪怕老二是我们的兄弟，咱们也不好插手！”

　　“嘿嘿，明白！”

　　“好了，我让人来送你们回去休息，我也该回去了！”

　　“好，老大，明天见！”

　　吴天稍微运转真元从酒醉状态中清醒了一下，这胡天瑞与苏明远并没有与他一样住在血手总部，不是因为吴天不相信他们，而是如今这种事态频发的关键时候，他不想将自己的兄弟掺合进来！

　　最终，吴天一个人回到了血手组织总部的房间内，刚刚洗了一个脸，准备衣服之时，房门便被敲响了……

　　吴天将门打开的刹那，一阵香风入怀，随之花娘那娇媚的声音响起，“少爷，你怎么喝了这么多酒？”

　　“呵……没事！”

　　吴天笑了笑，任凭花娘将他扶到床边坐下，而这妩媚人儿则轻轻地靠在他的肩上，蹙着眉头道，“少爷，以后还是少喝一点，我可不想你变成酒鬼叔叔那样子，难看死了！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　吴天笑着点头，咸猪手深入花娘衣服，感受着那入手的滑腻，吴天不由得一阵心猿意马，让两人的呼吸都在这时急促了不少。

　　“好了，坏少爷，人家是有事情要和你说的呢！”

　　花娘将吴天的手拔了出来，娇嗔道，“你想知道，我刚刚得到了什么消息么？”


第467章 消息——水到渠成

　　花娘那妩媚的表情，简直就像是勾死人不偿命的妖精，吴天那被抽出的咸猪手，却是自顾自的再次伸了进去，感受着入手的滑腻，吴天嘿嘿坏笑道，“你一边说，我一边动，这叫两不影响啊！”

　　“坏少爷！”

　　胸前峰软被吴天揉捏着，花娘的呼吸稍微急促了一些，没好气的翻了一个大大的白眼，将头依偎在吴天肩上，吐气如兰的继续娇声道，“人家刚刚得到消息，开阳城似乎也与最近发生的这些事情有关呢！”

　　“开阳城？”

　　吴天微微一愣，“那个城主是冯开明的开阳城？这是怎么得到的消息？”

　　“是的呢！”

　　花娘稍微扭转了一下娇躯，让吴天能够更加舒适的抓着峰软，而她的小手却轻轻的在吴天胸前抚弄，同时樱唇微张的回道，“是我们在开阳城的人回报的呢！”

　　“他们探查得知，开阳城城主府最近进入了好些个不知身份的人，而且最主要的是，这些人的实力最低都在武王阶段，而且都不是咱们天星帝国的人！”

　　“嘤咛……”

　　吴天手上的动作越发让花娘娇喘不已，美目中泛出点点春光，那一只小手情不自禁的朝着吴天双腿伸去，同时红唇中吐出香气的继续道，“另外，我们安插在开阳城城主府的眼线回报，城主府的后院曾经住进过几个神秘人，眼线曾经无意间听到，冯开明称呼那其中一人为‘玄少’！”

　　“什么？玄少？”

　　吴天顿时身体一颤，手中用力不禁大了一些，立时让花娘一阵轻呼，“少爷，你弄痛人家了！”

　　“呃……不好意思，我不是故意的！”

　　吴天急忙讪讪一笑，在花娘唇边吻了吻，“花姐，你的眼线没听错吧？真的是玄少？”

　　“当然咯！那可是奴家一直都精心培养出来的精英呢！”花娘有些不满的撇了撇嘴，“说的就好像是坏少爷一点都不相信人家似的！”

　　“呵……怎么会呢？我怎么会不相信花姐你呢？”

　　吴天将花娘紧紧搂在怀中，沉声道，“我只是想要确认一下，这个玄少委实太过神秘了一些！一直以来都没有任何消息，没想到竟然会出现在开阳城城主府！”

　　随即，吴天将赤昕（血燕）交代关于血魂以及血衣楼的事情都一五一十的讲了出来，最后更是表情肃然的说道，“花姐，你吩咐下去，让开阳城咱们的人继续暗中监视，在不暴露自己的前提下，尽最大可能的给我摸清楚冯开明到底在做些什么！另外，还有那些个不知身份的人！”

　　“少爷，你是怀疑那些人是那个神秘玄少的手下？而最近发生的那些事情，与那个玄少有关？”花娘问道。

　　“是的，极有这个可能！”

　　吴天双眼微眯的颔首道，“之前小昕便已经猜测此事与那神秘玄少有关，如今开阳城的消息也证实了此点！另外，酒鬼前辈更是说元桓宗也有份儿的！”

　　“元桓宗……”

　　因为是低着头的缘故，吴天并未发现花娘在听到‘元桓宗’三字之时，那美眸中闪烁的怨恨光芒，依然自顾自的继续说道，“我曾经在魔兽山脉中遭遇到了元桓宗少主华东然，我最后命花魂七杀暗中将其灭口了！只是没想到，这么快便又会与那元桓宗有所交集！”

　　“是……是啊……”

　　花娘有些失神般的随声应着，可那美眸的神色，却很明显完全不在这个上面。

　　“花姐，花姐……”

　　吴天低头看着怀中娇人儿，不由得狐疑道，“花姐，你怎么了？”

　　“啊……我，我没事！”

　　花娘勉强一笑，然而这笑容却是那般无奈，在吴天的眼神注视下，她的眸子微微闪烁，逃避似的道，“少爷，先别问这些好么？抱着我，就这么抱着我，好么？”

　　“嗯！”

　　吴天第一次看到花娘如此失态的模样，但却可以很清晰的感觉到花娘那种发自内心的苦楚，既然不想说，他也就并没再多问什么，也同样不再多说，就这么坐在床上静静地相互依偎着，久久不再多语……

　　良久，忽然间一滴冰凉滴在吴天脖颈上，吴天低头一看，花娘竟是已经哭出来了，泪眼婆娑的模样让人心怜不已。

　　“花姐，你怎么了？”吴天急忙为她轻轻擦拭着眼角泪水，柔声问道。

　　“我……我没事！”

　　稍微呼吸了几下，花娘抿着嘴唇道，“少爷，你打算怎么对付元桓宗？”

　　“元桓宗宗主华元剑乃是一个七阶武宗，说实话，就连我自己都没想到怎么办！”

　　吴天苦笑不已的摇了摇头道，“这件事是整个天星帝国的事情，我想我会通知星风叔叔，还有我师父！毕竟师父他老人家是天星帝国的护国圣者！”

　　“如果，少爷，我是说如果……”

　　花娘犹豫了片刻，抬起美眸看向吴天恳切的道，“如果少爷你们打算对付元桓宗的时候，可不可以带上我一起去？”

　　“花姐，你这是……？”吴天万分不解。

　　“答应我，好么，少爷？”花娘没有解释，只是恳求的看着吴天，那朦胧的双眼中满是晶莹泪花。

　　“好，我答应你！”

　　吴天拒绝不了，或者是不忍拒绝佳人，当即点点头。

　　“谢谢！”

　　道了一声谢后，花娘重新将头埋在吴天怀中，不再多说什么，唯有那轻轻颤抖的娇躯，诉说了她内心的不平静，吴天张了好几次嘴，但最终还是默然的静静搂着花娘，环境再一次安静了下来。

　　……

　　一夜的时间就这么缓缓过去，吴天在第二天一早，便将赤昕，酒鬼的猜测以及花娘得到的情报稍微整理了一下，通过传信玉符将这些事情一五一十的朝司徒空说了一声，另外一边，也亲自给星风陛下以及爷爷吴正浩汇报了此种消息。

　　元桓宗，实力堪比玄云门，甚至还要略强过一些的势力，另外再加上七大城池之一的开阳城，或许还有一些没有付出水面的其他暗中势力，加起来绝对不容小觑！

　　吴天现如今不过只是一个三阶武皇，即便他身边有花娘的花魂组织，赤血的血手组织，乃至于圣毒门随时都可以为他所用，可与这元桓宗那些加起来的势力相比，却是要弱了不少……

　　至于开阳城，吴天的嘴角不禁翻出了一抹冷笑，碧水山庄不就正好是在开阳城附近么？那岂不是正好可以用到？

　　念及至此，吴天当即找到水冰涟，将他所想简单的说了一遍，水冰涟闻言后不禁秀眉微蹙的道，“吴天，你的意思是说，让碧水山庄去对付开阳城？那我岂不是也要走了？”

　　“是我们一起！”

　　吴天微微一笑回道，他已经和花娘说清楚了，这边黑云镇的一切都交给花娘处理，着重调查点主要是放在元桓宗身上，而他则陪着水冰涟暗中回到碧水山庄，希望能够在开阳城内得到更有用的消息！

　　“我们一起？”

　　水冰涟当即一喜，“你是说你要随我一起回去？”话音至此，水冰涟不知想到了什么，俏脸微微泛红的模样别说有多娇艳了。

　　似乎看穿了水冰涟心中所想，吴天嘿嘿一笑，“现在也是时候正式去拜访一下水叔叔了！你说对吧，水姐？”

　　“对你个头啊对！”

　　水冰涟顿时羞涩的轻啐不已，但却并未反驳吴天的话，整张俏脸变得羞红，让吴天恨不得扑上去咬一口。

　　轻轻拉着水冰涟的小手，吴天故作肃然的问道，“怎么？水姐不愿意让我一起去？”

　　“你……”

　　水冰涟有些慌乱的抬头，可随即看到吴天那似笑非笑的眼神，立时反应过来自己是被戏弄了，当即水冰涟跺着小脚嗔道，“死吴天，你再作弄我，看我怎么收拾你！哼哼，你可别忘了，你可是我的学生！”

　　“哈哈……”

　　吴天朗声大笑着，水冰涟则露出了羞涩的小女人姿态，但笑归笑，闹归闹，一同回去碧水山庄的事情就这么决定了下来。

　　揽住水冰涟那不堪一握的柳腰，吴天将嘴凑到水冰涟的耳边，亲吻了一下那精英红润的耳垂，轻声道，“水姐……”

　　“嗯？”

　　娇躯微颤，仿佛有着好几只小兔子在心内乱蹦似的，水冰涟的心里说不出的慌乱，但更多的却是羞涩与幸福。

　　无疑，这是吴天第一次这么主动亲昵的动作，水冰涟早已幻想许久，可真正遇到之时，却仿若失去了全身气力，若非有吴天扶着，恐怕她早已软了下来。

　　“这次去拜访岳父大人，需要准备些什么东西么？”吴天继续抵在水冰涟的耳边，呼出热气的问道。

　　“不，不需要！”

　　水冰涟娇躯微颤不已，可随即却是羞涩的嗔道，“死吴天，你说什么呢？谁是你岳父啦？臭不要脸的！”

　　“嘿嘿……你说呢？”

　　舌头轻轻地舔弄着耳垂，让水冰涟的心中好似有着无数只蚂蚁在乱爬一般酥痒，红彤彤的俏脸尽显妩媚之态。

　　“坏死了，不理你了！”

　　猛然稍微用力推开吴天，水冰涟快步朝外面跑去，但没多远，却是忽的停下脚步，转过身重新投入了吴天的怀抱，红着脸轻声道，“吴天，你真的喜欢我么？”

　　“你说呢？”吴天邪邪一笑，将水冰涟紧紧搂在怀中，两人完全不用再多说什么，便可以感受到对方真挚的情谊。

　　时间，在这一刻也随之好似变得缓慢了不少……

　　他与水冰涟之间，其实是水到渠成的事情，经历了那么长时间的相处，这一切都只是率性而为罢了！当然，这种率性而为的结果，将会是两人幸福的开端……


第468章 再临碧水山庄——小舅子与姐夫

　　没有吃下水冰涟，吴天也不是那种只用下半身思考的男人。

　　招来赤血，杨蕊，花娘等人暗中商议了一番之后，最终确定下来了前去碧水山庄的人！

　　吴天和水冰涟这是必不可少的，再加上一直抱着小火狐的梦儿，最后再加上一个徐达！

　　没错，就是修炼了《九杀诀》，拥有不灭杀体的徐达！

　　依旧是在九阶武王巅峰，在魔兽山脉苦修的他，似乎遇到了什么瓶颈无法突破至皇阶，所以吴天稍微思索片刻后，便决定将徐达带在身边，或许会有一些突破的契机也说不定！

　　第二天，四人就坐上马车，踏上了前往碧水山庄的路！

　　没办法，传送阵的建筑方法在上古时期便已经失传了，如今想要弄一个空间传送阵出来，根本是不可能的事儿！除非，吴天能够得到上古时期关于传送阵的一切资料，否则，就算是可以瞬移的圣阶强者，也根本无法建立起任何一个传送阵来！

　　老二胡天瑞，老三苏明远都各自带着澹台云菲与宁媛媛回去天星学院，毕竟他们现在都是学院的学员，虽然是高级学员，但也不可能像吴天他们那样长时间呆在外面。

　　只是相互间约好了，下月十五在帝都相见！

　　下月十九便是苏明远与宁媛媛的订婚之日，吴天身为他们的老大，怎么也必须要赶回去的！

　　马车夫是赤血亲自安排的一个值得信任的手下，赶车技术也是一流，一路上并未有任何颠簸之感，而赤血也想的极为周到，在车内准备好了许多水果糕点之类的东西，让吴天他们倒也没有多少烦闷之感。

　　唯独就是那徐达，依旧冷冷绷着一张脸，陪在马车夫身边坐在车厢外面，让那马车夫即便已经见惯了徐达那副冷酷面容，可如今近在身边，也让车夫不由得有一种心里发寒之感。

　　而在车内，似乎完全忘记了昨日与吴天的那种温柔相处，或许是因为梦儿在场的缘故，水冰涟一直与吴天保持着一定的距离，可那一双美眸，却时不时的在吴天身上扫过，充满着无边的情意……

　　“水姐姐……”

　　梦儿忽的眨着大眼睛，露出一抹坏笑的道，“你和哥哥之间是不是发生了什么事情呀？为什么你们都一直不说话呢？”

　　“没有啊……”

　　水冰涟心里一慌，不由自主的瞟了吴天一眼，可看到的却是吴天那同样坏笑的神色，不由得轻啐一声，随即撇嘴道，“吴天这种坏家伙，谁愿意和他说话？”

　　想到昨天相拥之时，吴天那一双咸猪手在自己衣服内的动作，就让水冰涟浑身发软，心里颤抖不已，好似释放出了阵阵情欲似的，连美目中都不禁泛出点点春光。

　　这一切，都是水冰涟自己没能够注意到的！

　　而梦儿，却将所有收在眼中……

　　“嘻嘻……”

　　戏谑般的笑了笑，梦儿随意的将小狐狸放在一边的毛毯上，这才一下子跳到了吴天怀里，扭动着小身躯的娇声道，“哥哥，你就告诉梦儿吧！你和水姐姐之间到底发生了什么事情呀？”

　　“好吧，我……”

　　正当吴天要老实交代之时，水冰涟却是急忙慌乱的道，“臭家伙，不准胡说！不然我再也不理你了！”

　　娇嗔的模样，那掩耳盗铃般的多余动作，简直让水冰涟完全没有了以往的模样，让梦儿看的咯咯直笑，仿似会说话般的眼神一直在吴天和水冰涟身上游走不定。

　　“好了好了，不胡说，我不胡说！”

　　吴天笑了笑，稍微搂紧了一些梦儿的娇躯，又随之伸出左手将水冰涟的柔荑握住，这才继续道，“梦儿啊，从今以后，你水姐姐就真的是你姐姐了！”

　　“哇……”

　　梦儿闻言顿时眼睛一亮，“难道哥哥昨天把水姐姐吃了？就像吃珊姐姐，吃花姐姐和吃梦儿一样？”

　　“噗……”

　　吴天差点一口气没喘过来，而水冰涟闻言却是俏脸唰的一下通红不已，梦儿这小妮子说的是什么话啊？吃什么吃的？难听死了！

　　但是，随之蔓延而开的却是心里的一阵微微泛酸……

　　珊姐姐，徐珊……

　　花姐姐，花娘……

　　竟然还有梦儿自己？

　　霎时间，水冰涟看向吴天的目光隐隐有些不善，这色狼年龄不大，倒是胃口不小啊！竟然这么快就与三个女人有了实质性的动作了！

　　“呵呵，梦儿，去陪你水姐姐说会话，哥哥想点事情！”

　　注意到水冰涟的样子，吴天立时缩了缩脖子，将一切事儿都抛到梦儿身上，随即一个人自顾自的闭上双眼，眼观鼻鼻观心的做出一副修炼的样子，耳边传来梦儿与水冰涟不断地嬉闹声，让他的心内顿时充满着阵阵幸福的感觉。

　　很快的，心神沉入丹田，精神力却是延伸到了自己的储物戒指当中……

　　看到圣品乾坤无极丹的灵灵散发着淡淡荧光的在储物戒指中转动不已，但却并没有之前见到的那种活泼，似乎进入到了某种状态，吴天几经思索也没有想出这到底是怎么回事，最终也只能无奈的暗自摇头……

　　“咦，我的这剩下几颗五行灵果，灵气竟然没了？”

　　“还有这阴阳元灵果，竟然也没了灵气……”

　　“这些灵实，还有这些材料，竟然都没了灵气……”

　　吴天顿时无比错愕，但随即目光再次落到那灵灵身上，像是察觉到了什么似的，表情古怪至极，“竟然是她将这些灵气吸收了，这怎么可能？我怎么从没听说过圣品丹药可以自主吸收灵气的？”

　　“小叶子又在沉睡，想找个人解释下都没办法！”

　　“算了，等灵灵这小丫头醒了再问问吧！”

　　吴天暗自摇了摇头，苦笑不已的将精神力从储物戒指内抽出，瞟了一眼那还在继续说着些悄悄话的两女，吴天这次才真正进入到了修炼状态。

　　……

　　碧水山庄，在开阳城的所辖范围内是一个极为特殊的存在，就算是开阳城城主冯开明，副城主赵洪东都不得不以礼相待，而吴天他们此次前往碧水山庄的消息并未传开，在前往的途中更是有意的避开了一些人多的地方，因此在他们抵达碧水山庄之时，就连碧水山庄庄主水正都没能得到丝毫消息。

　　在水冰涟的亲自带领下，四人毫无任何阻碍的走入山庄内部……

　　“姐，大哥，你们回来了啊！”

　　刚刚在前厅坐下，水旭白的声音便传了进来。

　　“小白，这段时间不见你还不错啊，都已经是八阶武师了！对了，这是梦儿，算是你姐姐吧！”吴天笑着招手，顺便将梦儿介绍了一遍。

　　“梦儿姐姐好！”水旭白立时笑着与梦儿打了一声招呼。

　　梦儿自然也是万分开心，一直以来她在吴天身边，始终都是最小的一个，如今终于有了一个弟弟，她怎么会不开心呢？

　　“对了，小白，你不是说要去天星学院么？怎么还没去？”吴天继续问道。

　　“嘿嘿，大哥，你忘了吧？还有一个多月才正式收人的啊！”

　　“呵呵，对啊，我怎么给忘了？”

　　吴天自嘲般的笑了笑，随即水冰涟却是秀眉微蹙的道，“小弟，父亲呢？”

　　“父亲被城主请去做客了，说是有要事相商！”水旭白自顾自的拿起一个水果啃了起来。

　　“请去做客？”

　　吴天和水冰涟顿时面色一变，吴天更是急声问道，“什么时候去的？去了有多久了？”

　　“就是今天才去的啊！”

　　对于两人的神态，水旭白有些摸不着头脑，狐疑道，“大哥，姐，是不是出什么事儿了？对了，你们怎么一起回来了？”

　　怎么一起回来了？

　　水冰涟俏脸微微一红，不知如何开口，难道要和水旭白说，吴天这次过来除了必要的事情之外，是第一次正式前来拜见未来的岳父大人？

　　这让她一个女儿家如何说的出口？

　　而吴天则紧紧皱着眉头，似乎并未注意到水旭白的问话。

　　一时间，整个前厅内的气氛显得有些古怪，水旭白人小鬼大的瞪大了双眼，眸子似笑非笑的在吴天和水冰涟身上游走不定……

　　一会儿后，水旭白忽的凑到了水冰涟跟前，嘿嘿笑道，“姐，你老实交代，大哥是不是成了我姐夫了？嘿嘿……那我岂不是成了大哥的小舅子？嘎嘎……真爽！！”

　　“呃……姐夫，小舅子……”

　　水冰涟顿时俏脸刷的一下变得通红，低垂下了头，小手不断的绞着衣角，无比羞涩。

　　“姐夫大哥，大哥姐夫，喂……你在想什么呢？”

　　见到自家老姐的样子，水旭白哪里还不明白？

　　“啊？小白，你说什么？”吴天回过神来，神色有些疑惑。

　　“嘿嘿……到现在你们还在瞒着我呢……”

　　水旭白一脸鄙视的道，“姐夫，你都成了我姐夫了，你说我说什么？”

　　“哦，你说这个啊！”

　　吴天恍然的笑了笑，望了一眼羞涩的水冰涟，直接一个爆栗敲在了水旭白头上，“小白，我和你姐的确在一起了！不过，现在不是说这些的时候，你快说说，那冯开明请水叔叔过去，到底是为了什么事请？”


第469章 拜访城主府

　　“小白，我和你姐的确在一起了！不过，现在不是说这些的时候，你快说说，那冯开明请水叔叔过去，到底是为了什么事请？”

　　前面的那些话，让水冰涟的俏脸红得好似要滴出水来，可随即听到后面的话，水冰涟却是猛然心里生出一种不妙之感，猛地抬头道，“吴天，你的意思是说……？”

　　神色有些惊慌，似乎想从吴天那里得到准确的消息！

　　可吴天却是摇摇头，沉声道，“现在还不好说！”

　　“小弟，快点回答你姐……姐夫的问题！”水冰涟急声催促道，此刻她也不管那称呼到底是怎么了，心里充满着对她父亲水正的担忧。

　　“哦，好！”

　　水旭白搞不清楚状况，但从吴天和水冰涟的神色中也明白事情恐怕是有些严重了，当即缓缓将所有的一切都事无巨细的描述了出来。

　　总而言之，就是在今天上午的时候，开阳城城主冯开明忽的派了亲信前来邀请水正，务必要水正亲自去一趟城主府，好像说是在开阳城附近发现了许多行迹诡异的人，但顾忌开阳城内的安全，想要水正与城主府相互配合，将那些行迹诡异之人抓获并且审问！

　　但是，具体到底是怎么回事，水旭白自己也不是很清楚！

　　不过，自从水正去了城主府，这都将近大半天的时间了，却一点消息都没传回来！

　　“吴天，我们现在该怎么办呀？”

　　听完水旭白的讲述，水冰涟立时着急的问道，“冯开明他们是不是察觉到了什么想要对我父亲不利？父亲他该不会有什么危险吧？”

　　“现在还说不好！”

　　吴天双眼微眯的沉声回道，“水叔叔现在九阶武皇巅峰，那冯开明等人绝对不是叔叔的对手！我想，这其中肯定有一些其他的原因！”

　　“对了，小白！”

　　像是忽然想到了什么，吴天忽然转头看向水旭白问道，“水叔叔临走之前，有没有带人过去？”

　　“有的！”

　　水旭白点点头道，“带了四个人，都是父亲精心培养的手下！唔……应该都是二阶武皇左右！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天陷入了沉默，脑海中各种念头不断转动，良久之后，这才沉声道，“现在的情况看来，水叔叔到现在应该还没什么危险！如果那冯开明真的打算对碧水山庄下手，那必定会在用借口引出水叔叔之后，派人钱来对付山庄之人！但直到现在，周围都是安全无事！”

　　“那么他们会不会只想对付我父亲呢？”水冰涟再次急声问道。

　　“不无这个可能！”

　　吴天深吸一口气，“水姐，这样吧，我和你去城主府走一趟！就以正式拜访的名义前去！我的伯爵身份，多少会让冯开明顾忌一些的！”

　　“好！”水冰涟迫不及待的点头应道。

　　“哥哥，我也要去！”

　　梦儿立时抱着小狐狸站了起身，而那一直没开口，冷酷到底的徐达直接站起来，虽然没说话，但行动却足以表示他的想法了！

　　“不了，你们都别去！”

　　吴天摆摆手，“梦儿，你和小达就留在这里以防万一！唔……将小狐狸拿给水姐抱着！”

　　“噢……”

　　梦儿虽然有些不愿，但在吴天肃然的神色中，她却也没有再多说什么，按照吴天的交代，将小狐狸送到了水冰涟面前……

　　本来，这小家伙是唧唧咋咋的叫着不愿的，可却在吴天的瞪眼中，最终页只能转动着无辜可怜的小眼睛，勉强让水冰涟抱在了怀里。

　　“好了，我和水姐这就去了！”

　　吴天起身道，“小白，你立刻以碧水山庄少主的身份吩咐下去，整个山庄全部戒严，没有水叔叔或者你的亲自吩咐，任何人只准进不准出！”

　　“好的姐夫，我明白，我这就去吩咐！”

　　水旭白快步离开，而吴天和水冰涟两人也随之朝开阳城走去。

　　……

　　“两位，麻烦通报一声，在下吴天，来自帝都，这位是碧水山庄大小姐水冰涟，我二人此次特意前来拜访冯城主！”

　　走到开阳城城主府外，吴天递上拜帖，那守卫之人原本有些轻视的面色顿时变得无比肃然，说了一声‘请稍等’后，便快步跑入进去通报。

　　不多时，一个管家模样的人从城主府走了出来，约莫四五十岁，实力在八阶武王，说不上不错，但作为一个管家也算是可以的了！

　　“小的城主府管家冯兴拜见伯爵大人，见过水小姐！”

　　管家冯兴很有礼貌的行了一礼，满是歉意的道，“老爷现在有要事在身不能前来迎接，还请伯爵大人和水小姐多多见谅！”

　　“呵呵，管家客气了！”

　　吴天笑着摆摆手，“有劳管家！不知冯城主什么时候有时间？”

　　“老爷交代了，请两位贵客前往正厅奉茶，老爷很快就来！”

　　“那好，那我们就恭敬不如从命了！”

　　“呵呵，两位贵客里面请……”

　　冯兴做了一个请的姿势，吴天和水冰涟对望一眼，倒是没有任何犹豫的并行而入，不过他们谁都没有注意到，在他身后的冯兴，忽然朝某个角落位置做了几个手势，这才重新带上那讨好般的笑容跟在后面。

　　正厅中，依旧是上次来过之时的那种装饰，几乎没有什么改变！

　　待得侍女端上来茶水果点后，冯兴一直恭敬地陪在两人身边，吴天倒是没有多说什么，至于水冰涟则轻轻抚摸着怀中小狐狸的皮毛，小狐狸似乎也明白吴天的心思，一直表现的如同宠物一般，没有丝毫特殊。

　　约莫十来分钟后，忽然间外面传来一阵脚步声，已是六阶武皇的冯开明从外面走了进来，朗声笑道，“伯爵大人，水大小姐，在下要事缠身，若是有什么招待不周的地方，还请两位多多见谅啊！”

　　“见过冯城主！”

　　两人起身朝冯开明微微行了一礼，吴天这才笑着道，“冯城主言重了！是我们两人来的不是时候，耽误了冯城主的公事，说起来这还是我们二人的不对！”

　　“哈哈，伯爵大人说笑了！”

　　冯开明坐在主位上，摆摆手道，“伯爵大人可是咱们天星帝国最年轻的尊贵人物，能够来我这小小的开阳城，已经是我们的荣幸了！何来耽误之说？”

　　“对了，两位想必是无事不登三宝殿吧？”

　　说了一会儿无关痛痒相互奉承的话，冯开明这才继续道，“不知有何要事，不妨直说！”

　　“既然如此，那我们就不拐弯抹角了！”

　　吴天笑了笑道，“听说水叔叔被冯城主请到了贵府做客，不知可有此事？”

　　“什么？”

　　冯开明微微愣了愣，“没有的事儿啊！我与水兄已经许久未见了，正打算这几日抽空去拜访碧水山庄，与水兄畅谈畅谈呢！”

　　“没有？”

　　吴天和水冰涟对望一眼，同时看出了对方眼中的疑惑，水冰涟面带寒霜的冷声道，“冯城主，我弟弟说了，是你的亲信将我父亲请到了这里，难道城主大人不知此事么？”

　　“我的亲信？这怎么可能？”

　　冯开明立时摇着头道，“实不相瞒，最近发生在我们天星帝国那些灭门事件已经弄得我焦头烂额的了，我的亲信都被我派出去追查蛛丝马迹，又怎么可能去以我的名义去邀请水兄过来呢？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“这么说，此事是与城主大人毫无关系了？”

　　“那是自然！”

　　冯开明很痛快的点点头，“我又何必欺骗你们？”

　　“可是，为什么我会在城主府外察觉到水叔叔故意留下的气息呢？”

　　吴天双眼微眯的反问道，可他的这句话，甚至就连水冰涟都显得有些错愕。

　　“不可能！”

　　冯开明淡淡一笑，“水兄又不在我的府内，怎么可能有他的气息？即便有，说不定只是路过而已！”

　　“路过？”

　　闻言，吴天不由得冷声笑道，“冯城主说的真好听！试问，谁路过城主府外，会在那府外的两根竹子上留下气息？我想，恐怕今日城主大人都没出门吧？不然的话，以城主大人现如今六阶武皇的实力，多少也会察觉到一些的！”

　　“这么说起来，你们这是真的不相信我所言了？”冯开明表情肃然了一些，寒声道，“不管你们是否相信，我的话已经说出口了！看来，今日你们二人到此是没安好心啊！念在与你们都算是旧识的份儿上，我就不追究你们今日的妄语了！”

　　“冯兴，送客！”

　　说着，冯开明就要起身离开，而吴天却挥手阻拦了上前的管家冯兴，冷冷的道，“如果城主大人不承认的话，可否允许我们在城主府内游玩一番呢？”

　　“听伯爵大人这语气，似乎是想搜查我的城主府了？”

　　冯开明冷冷的盯着吴天，沉声道，“如果我不同意呢？”

　　“那就怪不得我了！”

　　吴天耸了耸肩，“我会在走出城主府之时，便传信给我父亲和爷爷，让他们立刻全速赶过来，到时候，我看城主大人还有什么好说的！”

　　“你这是威胁？”冯开明双眼微眯，闪烁着阵阵寒芒。

　　“我可不敢！”

　　吴天再次耸肩，说是不敢，但目光却毫不退缩的与冯开明对视，冷声道，“水叔叔乃是我的岳父，他要是出了什么事情，我保证让某些人死无葬身之地！”


第470章 变脸被围——吴天出手

　　“水叔叔乃是我的岳父，他要是出了什么事情，我保证让某些人死无葬身之地！”

　　吴天的话，虽然看似没有明说，但实际上却已然将一切都表现了出来！

　　刹那间，整个正厅内好似连空气都凝固了不少，吴天与冯开明两人紧紧对视着，面无表情，身体周围都充斥着阵阵寒风。

　　“我再问一遍，你这是在威胁我么？”

　　冯开明冷冷出声，双眼中寒芒闪烁的道，“伯爵大人，你最好还是识趣一点，否则的话，你恐怕连走出去的机会都没有了！”

　　“是么？”

　　吴天毫不退缩的冷哼道，“我想走，恐怕就凭城主大人你这六阶武皇还拦不住吧？”

　　说话间，吴天那身上三阶武皇的气势几乎毫不保留的疯狂爆发了出来，让那只有八阶武王的冯兴刹那间面色大变，身形好似受到了什么撞击似的接连后退，直直的抵住正厅门槛在堪堪停下……

　　而冯开明同样面色惊变，不可置信的惊呼道，“怎么可能？你如此年纪，怎么可能便有三阶武皇？”

　　“这世上有什么不可能的事情么？”

　　吴天冷笑道，“城主大人，我此次递帖拜访已是给足了你的面子！希望你不要自误，否则的话没人能够救你！”

　　“呵呵，好大的口气！”

　　冯开明平静下来，冷笑道，“我冯开明身为开阳城城主，而你只不过是一个只有头衔的伯爵！我给你面子叫你一声伯爵大人，不给你面子，你以为你这三阶武皇便能够威胁得了我么？”

　　“这么说起来，城主大人是真的不承认我那岳父在你府上了？”吴天冷笑着反问道。

　　“没什么承不承认的，这本来就不在！”

　　冯开明冷冷的摆了摆手，面无表情的道，“伯爵大人，你请吧！我还有要事在身，就不奉陪了！”

　　“且慢……”

　　吴天淡然一笑，“如果我不走呢？”

　　“不走？”

　　冯开明冷哼道，“若是如此的话，那就怪不得我了！我把你留在这里，然后去帝都请罪，我看看，到时候你如何向陛下交代！”

　　“交代？”

　　吴天闻言倒是笑了，“那城主大人想好怎么交代了么？我可是听说，玄少有着很大的野心呢！难道城主大人不知道么？”

　　“玄少？”

　　面对吴天这突如其来的话，冯开明顿时面色一变，可随即却很快的恢复正常，摆手道，“不好意思！你说的什么玄少不玄少的，我从未听过！”

　　“呵呵，小爷我还是第一次看到有人如此当面撒谎！”

　　吴天嘲讽般的笑道，“既然如此，看来那我就只有离开了！城主大人放心，我离开之后会直接回去帝都，我想玄少这个名字，陛下和我爷爷将会很感兴趣！”

　　说着，吴天还真的一拉水冰涟的小手就要离开，可刚刚走出正厅来到外面空旷平地之时，那冯开明却冷着脸喝道，“站住！”

　　似乎早有所料，在冯开明声音刚出之时，吴天便拉着水冰涟停了下来，转身笑道，“怎么？冯城主还想说什么？是不是想起什么了？”

　　吴天之所以会这么突兀的提及‘玄少’，明显的是有打草惊蛇的意思在内，让那油盐不进的冯开明以为他掌握到了他与玄少之间很多的事情，说不定会因此而暴露出更多的本性！

　　而如今，看着冯开明那阴晴不定的表情，加之其双眸中闪烁出的浓烈杀机，吴天明白，他这一步走对了！

　　只是，这一步走下来，他和水冰涟的境地将会变得无比危险！

　　这毕竟是城主府，是冯开明的地盘！

　　再加之府内肯定有那神秘玄少的人存在，如果一旦动起手来，就会极为危险！

　　然而，吴天还有一个底牌，在浮屠塔内的月女！

　　如今他是三阶武皇，而月女便是三阶武宗！

　　相信如果事态到了极为严重的地步，只要将月女从浮屠塔内唤出来，从这城主府乃至开阳城逃离，应该是没有多大问题的！

　　一步一步，冯开明从正厅中走出，脚步变得极为沉凝，紧紧盯着吴天的双眸也变得无比森寒，仿若连带着整个环境都在这时，变得沉凝了不少……

　　“冯城主还有什么要说的吗？”

　　吴天面不改色的淡淡言道，“方才不是要赶我们走么？怎么？现在我们要走了，城主大人您又有话说了？”

　　“吴天，你还知道什么？”

　　冯开明死死盯着吴天，好似是被一条毒蛇盯着似的。

　　“冯城主这话问的好生奇怪！”

　　吴天冷笑道，“听起来，似乎是有许多事情，冯城主不打算让我知道啊！不过，我倒是可以简单的说一说，我知道的事情，恐怕比你能够想象的多得多！”

　　“你到底是怎么知道玄少的？”冯开明似乎没听到吴天的话，继续冷声问道。

　　声音在这时，已经变得充满杀机，其身上的气势也在这一刻缓缓散发了出来。

　　“冯城主这是在恐吓？”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“难道冯城主想将我们二人都留下来么？”

　　“如果你不老实交代，看来今日只能如此了！”

　　冯开明点点头，这里是他的地盘，就算吴天拥有三阶武皇的实力，他也不担心他们会逃脱！

　　“来人啊……”

　　冯开明猛的一声轻喝，立时有十余人从外面快步闪身而来，大多都是在九阶武王，甚至还有两个一阶武皇，算是很不错的实力了！

　　而很明显，这些人都是冯开明精心培养出来的，至少从之前得到的消息来看，这开阳城的护卫队从没有这么强！

　　这十余人很快的将吴天和水冰涟包围起来，冯开明这才冷声继续道，“吴天，现在也怪不得我了！既然你知道了玄少的存在，那你就给我留下吧！放心，我不会杀了你们，你们对我来说还有大用！”

　　“这就要撕破脸皮了？”

　　吴天环视了一眼周围十余人，嘴角泛出一抹笑容，“冯城主以为，就凭这些人可以拦得住小爷我么？”

　　“你大可试试！”

　　冯开明冷言道，“他们就算不是你的对手，但也会拖住你们一段时间！呵呵，等到了那个时候，外面的一切都解决了！”

　　“一切都解决了？”

　　吴天像是突然想到了什么，面色一变的道，“冯开明，你是早有预谋，对吧？我和水姐来这里，也在你的意料当中？”

　　“哈哈，果然不愧是天星帝国最年轻的伯爵！”

　　冯开明朗声大笑道，“不错，正是如此！现在既然已经这样了，那我也不妨告诉你们，水正的确就在我这里，不过他现在已经全身乏力，没有了任何动手的能力，哈哈……”

　　“你用毒……”吴天双眼一寒。

　　“不，不是我，准确点来说是玄少！”

　　冯开明摇摇头道，“要怪都只能怪水正这人一点都不识趣，竟然拒绝了玄少的邀请！本来，我准备打算将你们打发回去之后再动手的，不过现在看来也不必了！今天，就让你们和碧水山庄一起消失吧，哈哈……”

　　“好大的口气！”

　　吴天冷声一笑，“说这么多做什么？动手吧！”

　　“你们给我上，记住，不要伤了他的性命，万一要是牵扯到什么其他人，那就不妙了！”冯开明立时冷声吩咐道。

　　“是！”

　　十余人应了一声，旋即面无表情的抽出各自血色长剑冲了过来，吴天面色不变的低声道，“水姐，你注意保护好自己！我看这些人恐怕没有表面上那么简单！”

　　“放心吧，我没事的！再说了，我不是还有小狐狸保护着呢么？”对于吴天的关心，水冰涟感动的甜甜笑着，手中的小狐狸也轻轻叫唤了一声，好似在说她会好好保护水冰涟这个新任女主人的。

　　“好！”

　　吴天点点头，九星破霄剑顿时持在手中，看着周围围过来的十余人，他猛然间阴阳真元急速运转，长剑一挥，猛然数道湛蓝色剑芒疾驰而出，片刻间便穿过这十数米的距离，朝着那十余人冲击而去……

　　磁磁磁……

　　剑芒临身，这十余人却用了一种极为诡异的身法，竟是很轻易的躲闪过去，而后从周围临身攻击……

　　顿时间，兵器相交的声音不绝于耳，仿佛连带着空间都在不断的颤动着……

　　在吴天的有意驱使下，那十余人的攻击基本上都是朝他而来，反观水冰涟，则抱着小狐狸静静地冷酷不已站在一旁，唯有那一双美眸一直落在吴天身上，满是担忧。

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　各种剑气对轰，各种身形闪烁，吴天施展出天龙掠影身法，不断地在这十余人中间穿插而过，让他们的围攻根本没有起到什么效果，不过即便如此，吴天想要暂时逃离，却也是不可能的！

　　“不对，这些人似乎有些不对！”

　　一边近身战斗着，吴天的心思完全活络起来……

　　如果是寻常的一阶武皇，甚至九阶武王，根本不可能在他的如此攻击下，竟然连脚步都没退一下，这十余人显得极为怪异，每次的接触都好似根本没有给他们带去任何伤害，反而是随着战斗的继续，这些人冰冷的眼眸反而越发的露出血色光芒，就如同嗜血那般的诡异……


第471章 强势击杀——皇阶围攻

　　这些人，就好像没有痛感似的，每每出手基本都是全力而为，根本没有一点防守的意识，当然这或许是与他们联手有关，可经过接连的战斗之后，吴天却明白，这十多人完全不像是正常人，就如同傀儡似的……

　　没错，傀儡！

　　吴天心里不免有些惊骇，如果这些人真的都是傀儡的话，那岂不是说冯开明已经掌握了某种炼制傀儡的方法，而且看那十余人的样子，很明显是直接从活人转变的，根本就不是一般的傀儡！

　　“难道这些人又与那个神秘的玄少有关？”

　　吴天紧紧皱着眉头，但天龙掠影身法却没有丝毫停下，片刻间不断闪掠，但在这十多人的围攻下，他的攻击根本没能起到什么效果，反而是在不断的消耗着自身真元！

　　第一次，吴天还是在突破至三阶武皇之后，第一次遇到这么郁闷的打斗！

　　伤害对对方根本无法造成什么痛感，连出手都没有任何停滞，而他自己的真元却在不断消耗，再加上还有冯开明在不远处虎视眈眈，吴天的心里此刻不禁生出一丝后悔……

　　他估计错了冯开明身边的人，早知如此就不该让水冰涟同行，万一要是真的有什么危险，那他可就要后悔死了！

　　可是，现在想这么多也没什么用了！

　　深吸一口气，吴天三阶武皇的气势尽数爆发而出，以他为中心四周有着无数小型风卷不断呼啸，可偏偏似乎这些暴涨的气势，对于那十余人来说根本没有任何威胁，他们的攻击动作甚至连停顿一下都没有……

　　“看来，这些人已经丧失了一定的思维！”

　　吴天双眼微眯，从天圣毒女傲梅长老那里他曾经了解过，这世界上有一些以活人炼制傀儡的特殊手段。

　　其实也没什么大不了的，就只是先给那些目标人物喂入一些特殊的毒药，然后以某种秘法抹去他们的一些思维，让这些人成为只听主人吩咐的傀儡！

　　这种傀儡与百炼傀儡完全没有任何可比性！

　　这种秘法太过伤天害理，一般要是被其他人知道，必定会被群起而攻之！

　　“上次，梅姐的幽冥涧我也遇到了这神秘玄少，听说那个玄少修炼的是某种毒功！”

　　吴天一边依靠着身法在这些傀儡攻击中闪掠，一边沉沉思索着，“说不定这些人是那神秘玄少炼制出来的，冯开明只是一条狗而已！”

　　“可是，他又从哪里找来的这么多人当炼制材料？”

　　一个疑惑在吴天脑海中陡然升起，可随即却蓦地惊道，“该不会是最近那些被灭门势力吧？若是如此，那极有可能是为了掩饰许多人失踪一事儿！看起来，这许多的灭门事件似乎并没有那么简单！”

　　“必须要想办法通知其他人！”

　　吴天咬了咬牙，冰冷的目光在周围扫过，“现在最重要的，是先将这十多人斩杀，不能让他们继续留在世上！”

　　念及至此，吴天身上陡然爆发出了极为森寒的杀气，如同实质般朝周围十多个傀儡覆盖而去……

　　刹那间，他们出手的动作为之一顿，让吴天立时眼睛一亮，“他们不是没有感觉，似乎只是免疫痛感而已！看来，他们应该是中了某种毒素，导致精神被毁！不过，对于杀气还是有很敏感的认知的！”

　　“如此说来，这种傀儡手法并算不得太可怕，而且还应该有许多限制！”

　　念头转动着，可吴天手中的动作却没有丝毫停歇，已经打定主意尽快将斩杀的他，出手变得极为狠辣……

　　在杀气的影响中，这十余人受到了一定的滞缓，但却依旧拼命一般的不断朝吴天展开攻势。

　　“既然留不得你们，那就都给小爷我去死吧！”

　　双眼微眯，陡然无数能量朝吴天覆盖而来，周围空间也随之隐隐有些颤动，霎时间吴天身上光芒大盛，九星破霄剑也散发出了犹如实质般的恐怖剑芒……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“斩……斩！斩！！”

　　吴天接连用出极为恐怖的剑势，刹那间这整个战斗场地仿佛完全成了湛蓝色恐怖剑芒的天下，阵阵骇人的声响，再加上无数能量的凶猛散发……

　　四周环境中，原本无比瑰丽的一切，却是在剑势的笼罩之下尽数接连化作齑粉飘散……

　　“老爷，这个吴天似乎很强啊！”

　　不远处正厅外，管家冯兴一脸骇色的朝着冯开明沉声道，“我看这些傀儡根本不是他的对手，我们该怎么办？”

　　“冯兴啊，你跟了我也很久了吧？”冯开明眼神一扫冯兴，淡淡的道，“难道我的规矩你还不懂？”

　　“是，老爷，都是小的多嘴！”

　　冯兴立时身体一颤，面色惊慌的道，“请老爷恕罪！”

　　“仅此一次，下不为例！”

　　冯开明淡淡的道，“你给我记住了，不然的话，别怪我不念这么多年的交情，将你交给玄少炼成傀儡！”

　　“是，是！老爷，小的记住，再也不敢了！”

　　冯兴面色苍白的接连点头，交给那个玄少炼成傀儡，这还不如将他杀了了事……

　　“不过，你说得倒也不错，这个吴天的确不简单！”

　　冯开明双眼微眯的盯着吴天，冷声道，“冯兴，你去将那四个皇阶带来，让他们也加入战斗！今天，吴天和水冰涟这两人都不能放过！”

　　“是，老爷，小的这就去！”

　　冯兴说着转身就要离开，冯开明却是忽的道，“回来！”

　　“老爷，还有什么吩咐？”冯兴驻足躬身道。

　　冯开明犹豫了一下，最终还是摆摆手道，“算了，你去吧！”

　　“是！”

　　冯兴很快的离开了，而就在他离开之后，吴天陡然再次释放出强大剑势，一剑凌天斩与三剑天光斩仿佛不要钱似的接连用出，在吴天冰冷杀意的笼罩下，这十余个傀儡接连被斩成几截，约莫只过去十余分钟时间，周围便只剩下身上到处都是血口的两个一阶武皇了！

　　其他的九阶武王傀儡，已然彻底陨灭，被斩成几截的他们完全丧失了所有生机，这也算是吴天对他们的一种超度手段吧！

　　想必，如果他们还有自我意识的话，也不会愿意成为冯开明以及神秘玄少杀人的工具！

　　“老爷，人到了！”

　　就在这时，冯兴带着四个同样面无表情的人走了过来！

　　“二阶武皇！”

　　一旁观战的水冰涟顿时双瞳一缩，连带着抚摸小狐狸皮毛的手都稍微用力了一些。

　　“很好，让他们过去，我就不信了，这个三阶武皇的吴天有多强！”

　　冯开明轻轻摆手示意，随即那四个二阶武皇像是接到了什么命令一般，猛然化作四道红芒朝吴天冲去，片刻间在水冰涟的一声‘小心’的惊呼中，吴天面色微凛的挥舞着九星破霄剑，将那四道红芒的攻击完全挡了下来……

　　不过，在如此强大的联合攻击中，他的身形也踉跄后退，面色变得极为沉重……

　　四个二阶武皇，再加上之前的两个一阶武皇，如今吴天面对的是六个皇阶之人的围攻，而且这六人都没有任何痛感，除非将他们彻底灭掉，基本上可以说是面对着无穷无尽的攻击，没有片刻停歇……

　　“吴天……”

　　水冰涟自然也是注意到了这点，在不远处的她，声音中满是担忧。

　　“水姐，放心，就这些人还奈何不了我！”

　　吴天勉强给了水冰涟一个安慰的眼神，自身阴阳真元的消耗，也只有他自己才最明白！

　　挥手中，吴天毫不犹豫的吞入了数颗归元丹，药力化作无数能量不断的补充到体内，让吴天的状态在不断恢复着，可周围那六个武皇，却没有给他太多休息的时间……

　　各自持着血色长剑，宛如幻化出无数朵血色剑花一般，朝吴天所在的位置笼罩而去……

　　“来得好！”

　　真元的恢复让吴天信心增加了不少，手中九星破霄剑立时在身前划出无数剑芒，与那些血色剑花来了一个亲密接触……

　　嘭嘭嘭……

　　半空相遇，无数的残余能量四溅而开，周围碎石纷飞，能量紊乱，让水冰涟的俏脸顿时一变，急忙抱着小狐狸稍微退后了一些，这才停住身形继续担忧的看向吴天。

　　而另一边，冯开明的嘴角则划出了一道诡异的弧线，冷笑道，“原本还打算放过五天，不过现在看来是不行了！他知道的不少，如果放了他将会给我们的计划造成太大的影响！”

　　顿了顿，冯开明又是双眼微眯的咬牙道，“可是吴天身后还站着吴宗林和吴正浩！吴宗林还好说，只是一个莽夫，可那吴宗林，据玄少所言，似乎并不只是宗阶那么简单！”

　　“老爷，小的有话不知当不当讲！”冯兴在旁小心翼翼的道。

　　“你说！”冯开明轻轻点头。

　　稍微组织了一下语言，冯兴沉声道，“这个吴天，小的觉得不能杀了！毕竟谁也不敢保证他身上有没有什么特殊的联系方式，如果咱们将其杀了，引起其他人太多的注意，那就不妙了！”

　　“那你有什么办法？”冯开明不可置否的问道。

　　“小的有个建议……”

　　冯兴继续恭声道，“既然咱们打算对付碧水山庄，何不将这些事情全部推到水正身上去！这样，咱们不管面对哪方势力都有了足够的说法！”


第472章 破力寸拳——弱点心脏

　　“既然咱们打算对付碧水山庄，何不将这些事情全部推到水正身上去！这样，咱们不管面对哪方势力都有了足够的说法！”

　　听到自己管家冯兴的话，冯开明神色微动，“你的意思是说……？”

　　“反正吴天他们来这儿都并没有多少注意！”

　　冯兴眼中闪烁着阴毒的光芒，继续说道，“我们大可说是水正不满意吴天和水冰涟之间的结合，他们之间生出了嫌隙，而后吴天言语不当得罪了水正，水正怒火冲天将其斩杀当场，至于水冰涟，则为了保护她的小情人，在水正收手不及之时同样赴死！”

　　“唔……”

　　冯开明轻轻捋着颔下胡须，双眼微眯的道，“的确不错的建议！不过，冯兴啊，你认为吴天此子如何？”

　　“天资过人，乃绝世罕见的天才！”冯兴老实的回道。

　　“如此，那你认为水正会不满意让吴天做他的女婿？”

　　冯开明轻哼道，“你的想法的确不错，但忽略了吴天本身所代表的价值！再者，现在是在我的城主府内，还需要找什么理由么？只要将他们二人全部留下，外面的人怎么说是他们的事儿！”

　　“是，老爷，小的明白了！”

　　冯兴谦卑地躬着神，倒也没有再多言什么。

　　“好了，你也是为我着想！”

　　冯开明摆了摆手，淡淡的道，“但是你记住，人如果太过聪明了肯定是活不长的！”

　　此话，不乏一些警告，让那冯兴顿时后背冷汗直流。

　　自己服侍了冯开明如此之久，怎么会不了解他的脾气？刚愎自用之人，必定不会愿意留下一个故作聪明之人在身边，尤其是他这种知道了太多秘密的人！

　　最好保存自身的办法，便是装！

　　装作什么都不懂，只会听自家主子的吩咐即可！

　　而此刻，就在冯家两主仆在低声对话之时，前方残破的场地中央，吴天与那六个皇阶之人的交手已经趋近于白热化的程度……

　　六人的实力，比起之前那些王阶来说强了不少！

　　毫无任何痛感的他们，似乎只知道将吴天灭杀当场，哪怕被断去一臂，都完全没有影响他们的攻击速度，反而是在这六人的联手当中，让吴天陷入到了一种越来越危险的境地……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种金属交鸣，以及身体碰撞的声音不绝于耳，结合着周围无数残余能量与气劲的散发，再次让气氛凝固了不少。

　　抱着小火狐，水冰涟的美眸中满是担忧，为吴天紧张不已。

　　可同时，她却对自己有些暗恨起来，她如果实力再强一些，也不至于让吴天单独面对这么多的人，然而她偏偏才突破至皇阶，就算现在贸贸然的出去相助，即便开始会有些助力，可一旦时间拖得长了，必定会成为累赘……

　　这一点，水冰涟自己很清楚，她第一次生出了对更高实力的强烈渴望……

　　“吴天……”

　　红唇微启，声音喃喃，美目涟涟中泛出无奈……

　　锵……

　　骤然，吴天抬手一剑，在九星破霄剑挡住前方两人攻势的刹那，体内真元在瞬间犹如炸弹般爆发，骇人的力量沿着手臂传荡开来，让那身前二人的身体，顿时受到了极大的冲击，倒飞而开。

　　而后，以左脚为轴，身躯在原地猛然转了一圈，九星破霄剑带着犹如实质般的剑鸣，与周围那剩下四人的血色长剑狠狠撞击在了一起，刹那间以吴天为中心，恐怖的能量伴随着他的阴阳真元瞬间爆发……

　　砰砰砰砰……

　　四道身形，犹如花瓣一般朝四方倒飞，而吴天的神色，也因为忽然消耗太多真元而变得有些苍白……

　　咬破嘴里含着的归元丹，一股强大的能量热流顿时蔓延入五脏六腑，让吴天苍白的面色瞬间变得红润了一些，而他那有些减缓的气势与杀机，也在这一刹那再一次提升到了极致……

　　周围无数能量疯狂席卷而来，九星破霄剑在吴天手中爆发出阵阵‘嗡嗡’的声音，眨眼间竟是将此刻那白昼的天际，渲染的犹如来到了黑夜的璀璨星空似的……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“斩……斩！斩！！”

　　又是两大剑势的接连用出，吴天此时已然将体内的阴阳真元几乎完全调动起来，爆发出比之之前更加猛烈的攻势……

　　锵锵锵……

　　六个皇阶之人，在重新稳住身形之后，竟是主动朝着这些剑势迎去……

　　其手中的血色长剑，宛如幻化出一片令人作呕的血海光芒似的，充满着阵阵诡异的气息……

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　蓦地，在吴天气势再次达至巅峰的刹那，一黑一白两条巨龙从他手中陡然爆发而出，仿佛穿破空间似的，不断地吸收着周围能量，这两条巨龙的身形已是几近百米之长，盘旋呼啸着竟是将那六个皇阶之人完全围了起来……

　　张牙舞爪，能量飞舞，龙眼如炬，却是充满着仿若毁天灭地般的恐怖威能！

　　嘭嘭嘭……

　　六人再次身体受到强烈的撞击，可没有丝毫痛感的他们，在片刻后便再次直起身来，几乎不做丝毫停留的再次朝着吴天所在的位置袭去……

　　“这些人就只像是人形兵器似的！看来，除非像方才那样将他们彻底斩杀，否则根本不可能停下来！”

　　吴天深吸一口气，精神力不断蔓延指挥着黑白巨龙再次展开攻势，让那六个皇阶之人根本无法靠近他的身体，而吴天本身，则利用天龙掠影身法，一次接着一次的尝试寻找这些傀儡的致命点，但始终却都毫无所获，反而自己体内的真元能量在如此过程中的消耗越来越大……

　　一番纠缠，黑白巨龙的攻势越来越弱，反观那六个皇阶，除了身上有些损害之外，竟连攻击速度都没有丝毫减弱，反而那一双双血色双瞳，在此刻显出更为疯狂的杀戮之意。

　　而吴天本身，则在这一番时间的试探性攻击之中，丝毫没有找到对方的弱点，这让他心里隐隐有些着急。

　　“不可能！”

　　吴天死死咬着牙，双眼微眯的沉声自语着，“世上万物，不可能没有弱点，只是我自己还没发现而已！”

　　目光如利剑一般不断地扫视着周围六人，天龙掠影身法几乎施展到极致，在这交战的场中央，吴天就宛如化作道道虚影似的不断穿梭而行，道道气劲不断轰击在他们身上，也仅仅是起到了一些阻碍与限制的作用，根本无法给这六个傀儡造成太大的损伤……

　　“唔……这些人身上每一处都试过了，没有任何效果，难道真的没有弱点？”

　　吴天深吸一口气，再次服下几颗归元丹，紧锁着眉头，神色异常凝重……

　　“不对，不可能！”

　　“如果外面没有，那么里面呢？”

　　想到这里，吴天眼睛一亮，随即目光好似可以穿透一切似的，紧紧盯着那六个皇阶傀儡，眸子中泛出极为凛冽的寒芒。

　　“脑袋……心脏……丹田……”

　　目光从上而下，吴天的嘴角泛出了点点冷笑……

　　“我的攻击无法给他们造成什么损害，可如果击中他们体内的这三个部位，那又会是什么情况？”

　　吴天猛然嘴角划出一道弧线，归元丹带来的能量在体内急速运转，而后汇聚在了拳头之上，让拳头立时散发出犹如实质般的光芒，而与此同时，天龙掠影身法再次展开……

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　吴天身形逼近其中一个一阶武皇，拳头赫然朝着他的脑袋挥去……

　　刹那间，第一重力量让此人身形倒飞而出，在空中划出一道弧线的同时，第二重气劲却猛的在其脑海中爆发而开……

　　嘭……

　　一声轻响，此人的头颅犹如西瓜般炸裂开来，无数的脑浆夹杂着鲜血四溅而散，顿时让不远处观战的水冰涟俏脸泛白，捂着胸口干呕不已。

　　她虽然也曾杀过许多人，可从未见过如此惨烈的情形。

　　“咦，不对，竟然还活着！”

　　吴天双眼微眯，看着那本身已经失去头颅的一阶武皇，竟然直直站了起来，开始张牙舞爪的朝着四周胡乱攻击！

　　“唔……看来双重寸劲攻击脑海的确有效，但却并不真正致命！这些傀儡也不知到底是怎么炼制的，竟然这样都不能真正死去！”

　　吴天冷声自语着，“难道最致命的弱点，是在心脏？”

　　目光再次汇聚在了那傀儡的心脏部位，吴天再次施展身法，拳头汇聚着周围能量又一次朝着其心脏部位轰去……

　　嘭……

　　又是一声轻响，片刻间只听得这傀儡心脏部位猛的溅出无数血花，整个身躯直直的朝后方倒去，彻底失去了所有生机！

　　“呼……果然如此，看来心脏才是他们的致命弱点！”

　　吴天长出了一口气，“不过，一般攻击根本起不到任何效果，这些人的身体好像有减弱攻势的作用！只能继续用双重寸劲了！”

　　想着，吴天猛然右手一招，竟是将九星破霄剑收回体内，让丹田内的能量继续蕴养，毕竟方才的接连战斗已经让其消耗了太多，其剑身上的光芒都暗淡了不少。

　　而吴天自己，则将天龙掠影身法施展到极致，专门寻找着这剩下五个傀儡的心脏部位，展开双重寸劲的攻击……


第473章 联手对战（上）

　　找到了绝对的弱点，对于吴天来说是一个绝妙的机会！

　　天龙掠影身法施展到极致，好似可以听到周围振振有如实质般的龙吟，而他的身形在掠闪之间更是好似凝结成了一条巨龙虚影，不管是龙首，龙角，龙身亦或者龙尾，都清晰可见！

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　“双重寸劲，给我破！破！破！！”

　　配合着身法，破力寸拳接连用出，可这剩下的五人却好似有意在保护自己的心脏一般，让吴天好几次的攻击都落到了其他部位，不过即便如此，破力寸拳的双重寸劲却依旧可以打入他们体内，让他们的内腑受到了极大的重创，比起之前那种不知痛感的情况来说，无疑是现在的吴天占据了绝对的上风……

　　“老爷，这……这是怎么回事？”

　　一旁的冯兴瞪大了双眼，努力想要看出吴天攻击的不同，可偏偏只有八阶武王的他，怎么也看不明白。

　　“吴天此子简直太过逆天！”

　　没有回答冯兴的话，冯开明的表情变得极为凝重，“竟然可以找到这些人形傀儡的弱点，而后进行有效的攻击！奇怪了，玄少不是说，这些人形傀儡即便有人找到弱点，也一时半会儿不可能对其造成什么损伤么？”

　　“吴天此子绝对不能留下，不然绝对会造成极大的祸患！”

　　冯开明双眼中闪烁着极为冷厉的杀机，死死的盯着吴天的一举一动，不过他却碍于身份，并未出手，似乎在等待着什么。

　　另一边，见到吴天从颓势转变成现如今的局面，水冰涟的桥脸上洋溢着幸福的微笑，小手轻轻地抚弄着小狐狸柔软的毛发，不知道想到了什么，俏脸微红的低声喃喃着，但到底说了些什么，却无人可知……

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　……再一次接连用出破力寸拳，吴天的气势几乎飙升到了极点，即便周围那剩下的五个傀儡依旧在有意识的保护着各自的心脏部位，但在吴天这连续的攻击当中，他们的身形接连倒退，而各自那血色长剑的攻击，却在吴天的身法躲闪之中根本无法造成什么太大的影响……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　破力寸拳不断地爆发出来，随着时间一分一秒的过去，那五个皇阶傀儡身上已经到处破烂不堪，甚至都已经破穿了好几个大洞，鲜血不要钱似的疯狂流出，可偏偏他们的动作只是稍微缓滞，算不得太大影响！

　　这边是这些傀儡的厉害之处，只要没有找准弱点进行致命攻击，那么他们的攻势便会这般永无止尽的继续下去，除非将目标人物彻底灭杀！

　　然而，这些对于现在的吴天来说根本算不得什么问题！

　　时间一分一秒的过去，吴天似乎抓准了这些傀儡攻击的轨迹，每次都在躲闪之后，必定可以将破力寸拳施展开来，可那些傀儡却是在保护着自己心脏部位，让吴天的攻击接二连三的没有起到最佳的效果。

　　不过即便如此，约莫半个时辰之后，这些傀儡的心脏还是被吴天狠狠击中，最终让这五个傀儡因为心脏爆裂而彻底殒命，一时间，在这已经残破不堪的环境中，吴天犹如天神似的耸立着，目光灼灼的盯着前方一直观战着的冯开明，凛冽无比。

　　“吴天，你没事吧？”

　　在战斗结束的刹那，水冰涟便抱着小狐狸直接闪身来到了吴天身边。

　　“没事！”

　　吴天回头朝佳人笑了笑，随即又继续盯向冯开明，沉声道，“冯城主，这些傀儡想必就是你身后的那个神秘玄少，专门用特殊手法炼制出来的吧？你们可真够狠心的，竟然用活人做如此试验！难道就不怕天打五雷轰吗？”

　　“既然你都已经猜到了，那你还问什么？”冯开明倒是没有之前那般否认，承认的很是直接。

　　“我还有两个疑问……”

　　吴天双眼微眯的晃动了一下两根手指，淡淡的道，“第一，我想最近那些灭门事件都与那个所谓的玄少有关吧？之所以灭门，除了是给天星帝国造成极其恶劣的影响之外，恐怕最主要的还是掩人耳目，对吧？”

　　听到吴天的话，冯开明顿时双瞳一缩，随即恢复正常的耸了耸肩，“你说什么，我不明白！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天嘲讽般的笑道，“那好吧，第二个问题，你是不是已经派人去对付碧水山庄了？”

　　“什么？对付我家？”

　　还没等冯开明回答，那水冰涟便立时俏脸一边，急声道，“吴天，你说我们中了冯开明的缓兵之计？实际上为的就是对付山庄？”

　　“不，这不应该算是缓兵之计！”

　　吴天笑着摇摇头，轻轻拍了拍水冰涟的小手，轻声安慰道，“水姐，不用担心的！你别忘了，梦儿和小达还在那里，以他们的实力，再加上山庄的防御，可不是那么容易被攻破的！”

　　“而我之所以说不是缓兵之计，那是因为……”

　　话音至此，吴天目光灼灼的盯着冯开明，顿了顿后冷声道，“那是因为冯城主其实在我们进来这里的第一步，便已经打算双管齐下，对付碧水山庄的同时将我们留在这里！对吧，冯城主？”

　　啪啪啪……

　　一阵掌声从冯开明手中传来……

　　“果然不愧是天少！”

　　冯开明缓缓上前几步，一边拍着手一边赞道，“既然你都已经想到了，那你认为，我还会给你们机会吗？”

　　“自然不会！”

　　吴天很痛快的摇摇头，随即又道，“不过，如果以冯城主你那六阶武皇的实力，就想留下我们，是不是也太想当然了一些？”

　　“呵呵，一直听说天少极为自傲，现在看来倒是果不其然啊！”

　　冯开明冷声一笑，“你不过是一个三阶武皇，水小姐也仅仅才是一阶皇阶而已，再加上一只区区四阶的小火狐，你们认为，能够从我手里逃脱么？”

　　“不，我没想逃！”

　　吴天笑着轻轻摇头，而后双眼微眯的寒声道，“我想的是带着我那未来岳父，光明正大的走出去！”

　　“哦？这么说起来，天少是打算杀了我了？呵呵……”

　　冯开明的话语带着一丝轻笑，他从未见过如此自信的人，实力相差如此巨大的情况下，他根本想不通吴天还有什么信心这么嚣张的说话。

　　“如果有必要的话，那倒是未尝不可！”

　　吴天冷冷的回道，虽然实力在三阶武宗的月女，现在依旧在浮屠塔内休息，吴天随时可以将其唤出，不过，如今的情况吴天也并不是没有获胜的希望！

　　眼前这个六阶武皇的冯开明，在吴天眼中俨然已经成了一个练手的最佳对象！

　　他永远也忘不了在谢正华与雪松长老的对练中，所说的那些话！

　　濒临生死之间的战斗，才是最快提升自身实力的方法！

　　而这些，其实在上一世的他早就有所了解，只是在如今强者如林的青苍大陆上，这一切才得到了更加准确的印证罢了！！

　　“那我倒是想要看看，天少到底有些什么本事竟然有如此自信了！”

　　说话间，冯开明身上的气势骤然狂暴提升而出，犹如狂风暴雨般涌动，竟是直接将周围的那些残缺东西震荡开来，场中央在片刻间变得干净了许多……

　　“六阶武皇……”

　　深吸一口气，吴天双眼微眯，打起了十二万分的精神，同时将归元丹丢入嘴里，不断地吸收着周围能量进行恢复。

　　他不敢有丝毫小觑，几乎全部精神都完全调动了起来……

　　而那冯开明，却依旧面带不屑的站在那，好似与周围环境融为一体似的，恐怖的气势蔓延而开，而后直直的朝着吴天所在的位置狂压而去……

　　“吴天，我来助你！”

　　水冰涟不忍心看着自己的小男人单独面对，将小狐狸放在一旁稍微安全的地方，她闪身掠到吴天身边，帮他分担了一些来自冯开明的气势威压。

　　“水姐，你快退后！”

　　吴天面色大变的急声道，可水冰涟却是固执的摇了摇头，紧紧地盯着吴天的双眸，满是柔情的坚定开口，“吴天，我不会让你独自一人面对的！就算是死，我们也要死在一起！你可别忘了，你答应了要照顾我一辈子的，难道你想食言吗？”

　　“我……”

　　吴天还准备说什么，水冰涟却已然将小手堵住了他的嘴，抿嘴笑道，“吴天，你不用再多说什么了！你别忘了，我好歹也是一个皇阶呢！”

　　感受到水冰涟话语中毫不掩饰的情意，吴天深受感动的轻轻将其小手抓住，沉声道，“好！今天就让我们一起面对，看这六阶武皇到底有多强！”

　　“嗯！”

　　水冰涟甜甜笑着点头，随即两人不再多言，并排站在一起，冷冷的盯着前方的冯开明，全然没有任何退缩之意。

　　“果然是情深意切啊！”

　　冯开明嘴角划出一道弧线，冷笑道，“既然你们小两口如此恩爱，那今天就让我成全你们，让你们共赴黄泉当一对同命鸳鸯吧！”

　　“呵……好大的口气！冯城主，冯开明，你真的以为能杀得了我们？”

　　吴天不屑的撇嘴回道，而后他与水冰涟身上的气势疯狂暴涨，竟在一时间堪堪与那冯开明进行对峙，气氛在此刻变得极为凝重，仿若连呼吸都可以听得一清二楚……

　　然而，他们谁也没有注意到，被水冰涟放在一旁的小狐狸，那一双灵动的小眼睛中闪烁着冷厉的光芒，在吴天和水冰涟身后紧紧盯着冯开明不放……


第474章 联手对战（中）

　　一时间，在三人的对峙之间，那相隔数十米的空间，好似有着一股股小型风卷不断地凝现而开，在双方气势的威压下，朝着四周不断散发，将周围的一切都在恐怖的气势笼罩下绞成碎片……

　　相互对视的延伸，好似发出犹如电芒般的轻响，各自的气势再次在以肉眼可见的速度提升着……

　　磁磁磁……

　　噗噗噗……

　　各种气势对撞，各种能量冲击，在三人还没出手之时，便已然将即将开始的战斗渲染的极为恐怖。

　　呼吸，一清二楚……

　　衣衫，无风自动……

　　好似在这僵持之中，形成了一种诡异的局面！

　　谁也没有当先出手，依旧用目光紧紧盯着对方，寻找着某一处一闪而过的破绽……

　　突兀的，一声轻响……

　　那是小型风卷卷起石块坠地的声音，瞬间打破了三人对峙的气势，而也就是在这同一时间，他们都不约而同的动了……

　　吴天在左，九星破霄剑重新持在手中，体内能量灌输之下，爆发出极为刺眼的湛蓝色星芒，好似喷吐着一条条蓝色小蛇儿一般，充满着无比的危险气息。

　　水冰涟在右，其水韵剑宛如阵阵水纹，融入空间的涟漪中，生出阵阵震荡之态，但其剑身上展现出来的冷厉杀机，却是那般明显……

　　两人一左一右，九星破霄剑与水韵剑在各自的指挥下，一道道凛冽的寒芒不断挥出，好似划破空间阻碍一般朝着冯开明袭去。

　　而冯开明却并未有任何紧张，甚至他的身形陡然化作一道光芒，竟是极快的朝两人挥舞出的剑芒冲去……

　　“喝……”

　　陡然一声轻喝，冯开明身上释放出一阵诡异绿光，竟是将那些临身的寒芒震荡开去，拳头上带着一道真元能量，赫然与吴天和水冰涟联合的攻击撞击在了一起！

　　嘭……

　　一声巨响，能量四溅而开，三人的身形各自朝后稍微退了一些，但却很快的在稳住身形之后，再次朝对方冲了过去……

　　仿佛是事先商量好了一般，三人都首先选择了近身格斗……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　各种身体碰撞，各种金属交鸣，各种轻声厉喝的声音不绝于耳，在这环境中仿佛交织成了一片特殊的乐章……

　　辗转腾挪，身形闪烁，三人的身影好似化作三道不同颜色的流光，时而空中，时而地面的不断相互碰撞着，声声闷哼接连不断，无数的残余气劲能量四溅而开，引得周围那原本就有些残破的地面，更是出现了无数细小坑洞……

　　也好歹是在城主府内，要是在外面的话，恐怕单单是这一连串的相互对攻，便不知道会引起多少人的特别关注了！

　　时间一分一秒的过去，那拥有八阶武王实力的管家冯兴，甚至都忍耐不住三人交战的残余能量冲击，面色大变的身形接连后退，直直的后背抵到了那正殿旁边的柱子，再也不能退后这才勉强停了下来……

　　场中央，吴天，水冰涟，冯开明三人的相互攻击，已经达到了白热化的程度，三种不同颜色的光芒不断转动，让人根本摸不清到底谁是谁了，而那时不时朝地面滴落下去的滴滴鲜血，也不知到底是谁留下的！

　　可以说，在这初次交手的时间段中，吴天与水冰涟的联手，竟是与那六阶武皇的冯开明战成了平分秋色的局面，这不得不说的确是一件极为令人震惊的事儿……

　　可是别忘了，冯开明直到现在都还没拿出他的兵器！

　　传言中，冯开明之所以能够以六阶武皇的实力稳稳坐定这开阳城城主的宝座，起码有一半的原因是因为他的兵器，毒龙鞭！

　　毒龙鞭，据说是冯开明在曾经侥幸遇到一条濒死毒龙拼命将其斩杀，并且利用毒龙的龙筋结合其体内毒素炼制而成，一旦被毒龙鞭击中且破开肌肤，那毒素定会顺着经脉与血流蔓延全身，当场实力会受到巨大影响与限制，若没有冯开明的特殊毒药，那么在三日之内必定毒发身亡，端的是无比诡异与狠毒！

　　砰砰砰……

　　三人进行了将近一个时辰的对攻，局面依旧是平分秋色，而三人又像是约好了似的，身形朝后方倒退，激烈的打斗暂时停歇了下来……

　　此刻的吴天与水冰涟，可谓是身上处处带伤，不过却并不严重，不会影响战斗，只是体内真元的消耗过大了一点。

　　而对面的冯开明，则表情略微有些凝重，他的拳脚虽然算不得太强，可实力的差距如此大的情况下，竟然让吴天和水冰涟二人与他战成了平手，这对六阶武皇的冯开明来说，的的确确是一种败势……

　　如果单论打斗的话，他已经输了！

　　但如今，却不是单纯的比斗，关系到相互间的生死！

　　“果然不愧是天少和水兄的得意女儿，果真不凡！”

　　冯开明淡淡的笑着道，“但是，如果你们只有这点本事的话，那今天这里就必定会成为你二人的葬身之处！”

　　“大话谁都会说！”

　　闻言，水冰涟立时轻哼道，“冯开明，我看你也不怎么样嘛！不若你将你的毒龙便拿出来，也顺便让我们见识见识？听说你的毒龙鞭诡异莫测，今天正好让我们开开眼界！”

　　“放心，一定不会让你们失望的！”

　　声音落下，冯开明右手上陡然绿光大盛，随即那些绿光好似有某种灵识一般不断的蔓延凝聚，最终形成了一条缠绕在他手臂上的长鞭，宛如一条毒蛇旋绕似的，立时之间空气中充满极为诡异的气息……

　　“毒龙鞭！”

　　水冰涟美目微凛，沉声道，“吴天，等会儿务必要当心一些！这毒龙鞭一旦打破肌肤，毒素立时就会蔓延而开！”

　　“放心，我明白！”

　　吴天嘴角一笑，随即手掌轻轻一翻随即出现了两颗碧翠色的丹药，而后其中一颗仿似有人托着似的到了水冰涟手中，“水姐，服下这颗丹药，可以避免毒龙之毒！”

　　这丹药没有名字，是当初吴天在幽冥涧中所获，是傲梅长老曾经闯荡之时以圣阶实力斩杀一条毒龙后炼制出来的，总共只有五颗，如今却被吴天拿出来了将近一半。

　　丹药的作用很特别，就是专门抑制毒龙毒素而为，就连傲梅长老都一直将其尘封，若非今日遇到冯开明拿出毒龙鞭，恐怕吴天都早已忘记在他的储物戒指中还有这种丹药存在！

　　“啧啧……吴天，看来你还有好多米米没有告诉我呢！”

　　水冰涟没有丝毫怀疑的将丹药吞入腹内，朝着吴天翻了一白眼嗔道，“哼哼！你这臭家伙，等此次事了之后如果不老实交代，看我怎么收拾你，哼哼……”

　　“呵呵……”

　　对于水冰涟这般娇嗔，吴天也只能以讪笑回应！

　　说实话，他的秘密的确很多，可却只能是秘密！

　　“现在咱们有了这颗丹药，那冯开明的实力起码会在无形间降低一半！”

　　水冰涟双眸中重新浮现出寒芒的看向冯开明，冷言道，“今天，就是他的死期了！”

　　“不可大意！”

　　吴天提醒道，“冯开明肯定还有为人所不知的底牌！而且，现在碧水山庄那边还不知道到底是什么情况，我们绝对不能在此耽搁太久！争取尽快将水叔叔救出，然后赶回去！唯恐迟则生变！”

　　“好了啦，人家又不是笨蛋！”

　　水冰涟不满的跺了跺小脚，嗔道，“臭家伙，现在长大了啊，都敢管你姐姐我了！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天嘿嘿一笑道，“好了，水姐，战吧！”

　　“战！”

　　两人不再多说什么，竟是主动展开了攻击，片刻间两人再次一左一右的举着各自手中的长剑，身法施展开来朝那冯开明所在的位置袭去……

　　剑气凌空，寒芒冷厉，充满着极为恐怖的威势。

　　而冯开明却是眼神中尽显阴毒光芒，眼看着吴天和水冰涟的攻击临身，他右手手腕猛然一颤，毒龙鞭好似吸收了周围能量似的，仿若化作一条毒龙，呼啸的朝两人迎去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的震荡声音传荡开来，三人再一次近身格斗在了一起……

　　九星破霄剑的湛蓝色，水韵剑的水蓝色，再加上毒龙鞭的诡异绿芒，三种光芒不断的在空中交汇碰撞，而吴天他们三人的身形也腾飞到了空中，时而停顿，时而急速，时而旋绕，激烈的战斗再一次展现开来……

　　而下方，那冯兴面色惊惧的望着这一切，但眼珠子却是在不断转动，似乎有着许多就连冯开明都不知道的复杂意味夹杂其中……

　　唰……

　　空中，吴天陡然一声轻喝，天龙掠影身法施展开的刹那，九星破霄剑举过头顶，无数能量席卷而来，在其本身其实达至巅峰的刹那，猛然出手……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　而另一边，水冰涟也同时吸收了凶猛的能量，水韵剑上无数水纹不断流转，好似将周围空间渲染成了一边大海的天下，配合着吴天的攻势，她也出手了……

　　“玄光分水诀——断浪斩！”

　　两人的攻击几乎同时出现，仿佛整片天空完全被他们的剑势所笼罩，充满着令人心底发悚的恐怖威能，伴随着周围空间的不住颤动，这攻势顿时朝着对面半空的冯开明直袭而去……


第475章 联手对战（下）

　　强大的剑势攻击，霸气尽显无遗……

　　吴天与水冰涟两人，双目冰寒，充满着犹如实质般的杀气。

　　而对面的冯开明，却是面色微凛，其手中的毒龙鞭陡然绿芒大盛，而后仿佛漫天盖地的散发出阵阵鞭影，伴随着冯开明的一声轻喝，这些鞭影竟是组成了一条绿色蛟龙，不退反进的朝吴天他们二人的攻击迎了上去……

　　霎时间，整个空间好似有了那一秒的停滞……

　　而后，攻击相撞……

　　嘭……

　　一声巨响，轰然而起一朵巨大的蘑菇云，三种攻势在这一刻对撞而开，恐怖的能量席卷开来，仿若吹起了一场又一场的骇人风暴，无数的残缺石块到处乱飞，连带着整片大地都在这一瞬间激烈颤动了几下。

　　“不好！”

　　吴天面色一变，急忙闪身来到水冰涟身边，拉着她的小手急速飞退，留下一道道犹如鬼魅般的虚影。

　　也就在他们退后的刹那，那原本还在数十米开外的冯开明，竟是挥舞着毒龙鞭追了上来，道道鞭影宛如条条毒蛟，喷吐着那犹如毒雾般的绿芒，整片空间满是诡异阴森之气……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　又一次‘一剑凌天斩’的用出，巨大的剑芒让那追击中的冯开明不得不止住身形，总算让吴天和水冰涟有了一丝缓和的机会。

　　可，两人的面色都在这一瞬间变得有些难看与凝重……

　　“拥有毒龙鞭的冯开明，一旦真正用出，其实力好似真的提升了至少一半！”

　　吴天双眼微眯，虽然方才和水冰涟联手与那冯开明近身格斗，看似是平分秋色的局面，可吴天却心里很清楚，眼前这个实力比他高出不少的六阶武皇，实际上并未受到什么损伤，而反观他们自己，则因为接连用出剑势的缘故，让他们体内的真元消耗了不少……

　　若是如此继续下去，恐怕还没等真正带给冯开明哪怕一点致命的伤害，他和水冰涟都会无力再战了！

　　归元丹，补充的只能是真元能量，而这般高强度的战斗所消耗的除了自身真元之外，更是对精神力的一种极限考验！

　　很明显，冯开明在这一方面绝对要高于他们！

　　“我就不信了，这六阶武皇能够有多强！”

　　吴天咬了咬牙，与身边的水冰涟对望一眼，都看出了各自眼中的坚定，随即不用再多言什么，他们再次朝冯开明举剑冲了过去……

　　身形闪烁，带着如同流星般的虚影，仿若与各自手中的长剑融为一体似的，再一次爆发出了极为强悍的剑势……

　　“今日，我倒要看看，你们在我毒龙鞭下，还能做什么？”

　　冯开明同样脸上满是冷厉之色，狰狞的表情完全没有一个城主该有的姿态，反而像是充满着嫉恨。

　　没错，嫉恨！

　　眼前这两个不到二十岁的年轻人，竟然有如此天资在这么小的年龄拥有皇阶实力，这对冯开明来说简直是一个巨大的刺激！

　　他嫉妒，他暗恨！

　　想他堂堂开阳城城主也不过是六阶武皇，这两个小兔崽子有何能耐？

　　“今天，我就要让你们这两个所谓的天才陨落！”

　　仿佛看到吴天和水冰涟死在自己手中，这冯开明的脸上狰狞笑容越发明显，那一双眼睛中满是阴毒之色。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　金属交鸣与身体碰撞的声音再次响起，可是这一次，冯开明却在不断挥舞着毒龙鞭的情况下，稳稳压制了吴天他们一头，甚至毒龙鞭上散发出的绿芒，更是让周围空间都好似被压抑一般……

　　空气中漂浮着阵阵诡异的绿光，让那下方观战的管家冯兴急忙屏气凝神，他跟随冯开明多年，又如何不了解自家主子那毒龙鞭上毒气的厉害？

　　可是，吴天和水冰涟，却好似并未受到多大影响，攻击依旧犀利，身法依旧快捷，似乎那毒龙鞭该有的作用，丝毫没有起到。

　　这一点，让冯开明在战斗之时不禁紧紧皱起了眉头。

　　“这到底是怎么回事？我的毒气就连一些宗阶之人都多少要受到影响，可他们竟好似一点感觉都没有！”

　　冯开明双眼微眯的喃喃自语着，随即想到之前吴天和水冰涟相继吞下的那两颗碧翠色丹药，不由得双目微凝，“难道是那两颗丹药的作用？可是，我这毒龙鞭乃是用八阶巅峰，即将化龙的毒蛟所制，根本不是寻常丹药可以消除得了的！难道这吴天身后还有八品乃至九品的炼丹师不成？”

　　“这……怎么可能？”

　　冯开明完全不敢相信自己脑海中一闪而过的念头。

　　炼丹师，在青苍大陆上的地位很高，一个八品炼丹师，足以让尊阶之人为之讨好，至于九品那就更不用说了，圣阶强者都不愿意轻易得罪！

　　“若果真如此的话，那事情就有些不妙了！”

　　冯开明紧紧皱眉想着，而此时那吴天和水冰涟却没有他的那般心思，两人联手的攻击再次到来……

　　一左一右，九星破霄剑与水韵剑爆发出极为恐怖的剑势，几乎将冯开明的周围空间完全封锁……

　　星辰光芒与波浪水纹，好似具有某种特殊的意识一般，纷纷朝着冯开明旋绕而去，片刻间两人的气势都达至巅峰，颇有一种不达目的誓不罢休的威势……

　　“不管了！如果放了他们离开，那如果我的猜测是真的话……一旦引起他身后炼丹师的注意，那我以后的日子就不好过了！”

　　被两人的杀气所惊醒，冯开明很快做下了决定，“只要今天将他们都杀死在这，再屠了整个碧水山庄，就没有人知道他们的结果！到那时，那个炼丹师即便想要为吴天出头，也找不到合适的理由！”

　　“而我……堂堂一个开阳城城主，也绝对不是可以随意定罪的！炼丹师而已，怎么也无法与整个天星帝国的威望相比！”

　　不得不说，冯开明的想法很好，可真的会实现么？

　　锵……

　　陡然，眼看着吴天和水冰涟的攻势即将临身，冯开明陡然气势疯狂提升，漫天的杀气汹涌而出，看向吴天和水冰涟的目光，几乎完全化作了杀气的蔓延……

　　这一刻，冯开明已经打定了要在今日，杀死眼前两人的主意！

　　“这冯开明好像变了一个人似的！”

　　吴天第一时间注意到了冯开明的变化，心里不禁一阵咯噔，好似有一种不妙之感从心内深处陡升，可偏偏现在根本没有给他太多思考的时间……

　　那冯开明爆发出来的气势，犹如狂风暴雨一般朝他们涌来……

　　毒龙鞭，霎时间在冯开明的真元灌输之下，凝现出了一条恐怖的毒龙身影，漫天的绿芒不断散发，此刻的冯开明好似连带着双眸都完全转变成了绿色似的，充满着极为诡异且强大的威慑之意……

　　“给我去死吧！”

　　一声暴喝，冯开明猛的身形闪烁而出，几乎毫无保留的施展出各种攻势，反倒是将吴天与水冰涟压制到了极点，让原本处于攻击状态的两人，如今只能进行着各自的防御……

　　一时之间，因为冯开明那种杀意的决定，让原本看似平衡的天平，逐渐朝着冯开明那一边倾斜不已。

　　时间一分一秒的过去，吴天和水冰涟即便服用了丹药，不受毒龙鞭毒气的影响，也利用各自身法躲闪着毒龙鞭的攻击，可冯开明毕竟是一个六阶武皇，如今几乎全力施展之后，已然将他们二人逼迫到了一个极为艰难的境地……

　　“不好！”

　　突兀的，在闪烁之中的水冰涟俏脸一变，那冯开明的攻击竟是趁着她躲闪之际，直接朝她后背袭来……

　　毒龙鞭化作一条毒龙，其速度之快让人咂舌，眼看着在水冰涟旧力未去新力未生之时即将被击中，冯开明的表情越发的显出几分狰狞的疯狂，可就在这一瞬间，猛然一声如同实质般的龙吟声传开，吴天的身形仿佛瞬移一般，竟是直接来到了水冰涟身边，而后猛然用手一拽……

　　水冰涟娇美的身躯被吴天生生拉开数米，至于吴天本人，则陡然身上光芒大盛，一个巨型太极阴阳图案瞬间展现而开，黑白两色光芒好似铺天盖地的席卷开来一般，充斥着极为骇人的威势……

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　猛然一声大喝，一黑一白两条巨龙从太极阴阳图案当中呼啸而出，在吴天很是沉凝的神色中，赫然朝着毒龙鞭的毒龙，以及其身后的冯开明直直迎去……

　　嘭……嘭嘭……

　　恐怖的巨响轰然而开，仿佛连带着整片天地都为之颤动，因为实力差距，再加上攻击点距离太近的缘故，吴天受到了接连数次能量冲击，整个身体不受控制的朝后方飞退，嘴里也随之喷出了一大口腥红的鲜血……

　　对面，冯开明则同样暗道不妙，毒龙鞭猛然挥舞出无数鞭影，形成了一道坚实的屏障将那些暴乱的能量抵消开来，不过他的面色也同样有些隐隐泛白，很明显，这次的对攻也让他受到了一定的内腑震荡……

　　“吴天……”

　　这电光火石之间的巨大转变，让水冰涟俏脸大变，完全不去考虑冯开明如何，几乎不作任何思考的飞到了吴天身侧，将其紧紧地拥在怀中，像是要哭出来了似的急声道，“吴天，你怎么样了？”


第476章 冯开明的底牌——困灵珠

　　泪眼婆娑，丝毫不加掩饰那心痛的关心，水冰涟此时宛如小妻子似的，眼中只有吴天这个不仅仅属于她一个人的小男人……

　　眼神中，有着浓浓的爱意，有着无数的担心，但偏偏没有一点不满……

　　她知道，自己现在怀中的小男人，是为了她，为了她们一家子才会有现在这个局面……

　　她爱他！

　　这一刻，看着小男人苍白的面色，水冰涟心内原本还有些压抑的情意，肆无忌惮的完全爆发了出来……

　　同样的，一滴滴晶莹的泪水缓缓滴落……

　　如同冰晶，滴在了吴天唇边……

　　抿了抿嘴，吴天苍白的脸上勉强露出了一个笑容，“水姐，放心，我没事！”

　　数颗归元丹吞入腹内，能量运转开来让他的面色瞬间红润了一些，可就在这时，那冯开明不带有丝毫感情的声音响了起来，“你现在没事，但一会儿就有事了！”

　　“既然你们两人如此恩爱，那我就让你们一起去死，去下面做一对死命鸳鸯吧！”

　　话语中充满杀气，冯开明完全不加掩饰的释放出眼中的杀机，看向吴天和水冰涟的目光满是森寒。

　　说话间，冯开明全身上下陡然气势再次狂涨，毒龙鞭在他的手中不断的发出阵阵‘嗡嗡’的声音，好似带着某种神奇的音波攻击一般，让本就很是沉凝的气氛变得愈发诡异。

　　而后，那周身上下，完全被绿色光芒所笼罩，片刻间冯开明全身衣衫无风自动，充满着极为骇人的威势……

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，急忙从水冰涟的怀中站起身来，可水冰涟却突兀的道，“吴天，交给我吧！”

　　“不行，你不是他的对手！”

　　吴天毫不犹豫的直接摇了摇头，沉声道，“水姐，我知道你关心我！可是如果让我眼睁睁的看着你去送死，那我还算个男人吗？”

　　“可是，你现在的情况……”

　　“我的情况我清楚，有方才吞下的归元丹，已经恢复了不少真元！”

　　不等水冰涟说完，吴天便当即打断道，“现在没别的办法了，我们只能全力一拼！这冯开明的攻击的确很强，可如果全力一拼的话，孰胜孰败还说不准！”

　　“那你想做什么？”

　　水冰涟微微蹙眉，眼前冯开明的气势越发疯狂，他那周身的绿芒竟是在其挥舞着毒龙鞭的动作中，形成了犹如实质般的一条条绿色毒龙，仿佛充斥着毁天灭地的恐怖威能！

　　“我现在没有时间用秘法暂时提升自己的实力了！”

　　吴天死死咬着牙，沉声说道，“水姐，将你的真元全部灌输到我体内，然后你立刻服下归元丹进行恢复，避免之后有什么不妙的情形发生！”

　　“那你呢？”水冰涟的眉头皱得越来越紧，她似乎从吴天的语气中察觉到了一丝不妙。

　　“来不及解释了！”

　　眼看着那前方的毒龙越发凝形，周围气势威压越来越强，吴天沉声催促道，“水姐，快！”

　　“好！”

　　深吸一口气，水冰涟的一双小手抵到了吴天后背上，紧紧咬着红唇的道，“吴天，如果你有什么不测，我也绝对不会独活！”

　　“放心，我们都死不了的！”

　　吴天深受感动的朝佳人回头一笑，而后感受到那从水冰涟处传来的能量，他再也不再多说什么，不断地运转自身阴阳真元，将那些能量化归己用，霎时间，吴天身上爆发出了前所未有的恐怖气势，竟是与那冯开明的气势有了一种相互碰撞的平衡趋势……

　　可就在这瞬间，那冯开明却猛然眼中射出道道绿芒，面无表情的猛然挥手喝道，“毒龙群舞，灭！”

　　声音落下，那数十条毒龙陡然吸收了无数的能量，从冯开明身前赫然飞出，带着极为森寒的诡异气息，几乎将吴天和水冰涟的周围空间完全封锁，充满着让人心颤的恐怖威能……

　　这一刻，仿佛整片天地完全成了这毒龙的天下，而它们的目标，则直指吴天！

　　气氛，凝固到了极点……

　　突兀的，吴天一双眼神陡然变得黑白分明，一左一右仿佛融入了震慑人心的森寒，而其双手，却是在这一刻缓缓地掐动着莫名的手诀，从未出现过，一切都显得那般陌生……

　　可是，随着这手诀的打出，太极阴阳图案骤然出现，很快的幻化出一条黑白相间的巨龙，仿若冲破空间翱翔九天，恐怖的气息似乎要灭绝一切，充满着令人心颤的恐怖……

　　这一刹那，好似整片空间的所有能量都完全汇聚在了这一条黑白相间的巨龙身上，连带着空间都在急速颤抖不已……

　　倏忽……

　　眼看着那无数条毒龙即将临身，吴天双眼中透射出犹如实质般的黑白两道精芒，嘴唇微张冷喝道，“禁——阴阳法灭！”

　　那黑白相间的巨龙，好似划破空间一般，赫然朝着前方空中的冯开明冲了过去……

　　龙吟不断，空间震荡，道道寒芒不知从何处袭来，充满着湮灭世间一切的骇人能量……

　　巨龙过处，无数空间接连颤动，而周围那些毒龙，却依旧在冯开明的真元指挥下，张牙舞爪的朝吴天袭来。

　　近了，近了……

　　眼看着黑白相间的巨龙呼啸着与那些毒龙逼近，但却没有一点恐怖的声音蔓延，仿佛在这一刻，整片空间都展现出了那一秒的诡异平静……

　　滋……滋滋滋……

　　而后，猛然一声怪异声响响起，而后无数声如此这般的怪异声音接连蔓延而开……

　　以黑白巨龙为中心，无数的黑白光芒朝四周不断扩散，那些但凡接触到这黑白光芒的毒龙，就像是遇到了什么不可抵挡的怪异情形一般，以肉眼可见的速度不断消散……

　　“怎么会这样？怎么可能？”

　　远处，冯开明面色苍白，不可置信的看着这一切，而吴天却是陡然双瞳一缩，眼看着那些毒龙在自己的阴阳法灭攻势中完全消散的刹那，猛的再次喝道，“就是现在！”

　　手中九星破霄剑与周围的黑白能量完全融合在了一起，而后再次幻化出两条巨龙，抓住时机陡然朝着微微有些发怔的冯开明呼啸而去……

　　阴阳双龙！

　　这是吴天的倚仗之一！

　　之前黑白相间的巨龙，在加上此刻的阴阳双龙，吴天爆发出了无比恐怖的杀意……

　　“不好！”

　　来不及反应，冯开明面色大变，眼看着那三条巨龙呼啸而至，他急急忙忙运转体内残余能量在身前形成了一道防护罩，而后身形急速飞退……

　　可，他的动作，又怎么能够比得上三条巨龙穿破空间的速度呢？

　　眨眼间，距离缩短……

　　轰轰轰……

　　三声巨响，几乎同时响起……

　　能量陡然彻底爆发，冯开明接连数口鲜血喷出，整个人从半空中重重坠地，大地随之一颤，震荡出无数烟尘……

　　整个环境，瞬间安静了下来……

　　待得能量逐渐散开，烟尘渐渐散去，惨烈的情形一览无余……

　　吴天，消耗过度的面色苍白，摇摇晃晃的站在那里，直到再次服下了几颗归元丹才好转许多，而水冰涟的情况也差之不多……

　　此刻对面，那数米开外的冯开明，却是面色惨白的艰难起身，身上到处都是狰狞的血口。不断流出的鲜血，已然将这个开阳城城主渲染的极为恐怖……

　　相比于吴天和水冰涟仅仅消耗过度的状态来说，冯开明知道自己如今内腑受到了极大的重创，恐怕就算今日不死，单单是养伤都至少需要花费一年，乃至更多的时间！

　　而这一切的罪魁祸首，正是自己眼前的吴天和水冰涟二人！

　　“冯城主，现在怎么样？”

　　稍微恢复了一下，吴天冷冷的盯着冯开明，寒声道，“如果你将水叔叔放出来，我可以考虑饶你一命！”

　　“咳咳……”

　　冯开明咳嗽不已，每一声咳嗽都带着一丝鲜血从嘴角溢出，双目阴寒的看向吴天，冷笑道，“吴天，你以为你们赢定了么？”

　　“想我冯开明，稳坐开阳城城主宝座十数年之久，又岂是你这种晚辈能够随意欺辱得了的？”

　　面色在运转真元中不断恢复，但内腑的重创却让他的表情变得极为扭曲，这种伤势可不是一时半会能够恢复的！

　　“吴天，水冰涟，我今天就让你们见识见识，我冯开明真正的底牌！”

　　说话间，冯开明猛然身体腾空，伴随着一声痛嚎，他身上陡然气势再次狂涨，无数的能量疯狂汇聚当中，冯开明猛然大嘴一张，一颗墨色珠子竟是从他嘴里滴溜溜的飞了出来……

　　“这是什么？”

　　吴天紧紧皱着眉头，冷眼望着这一切，但心头的那种不妙之感却是越发浓郁起来。

　　“哈哈，吴天，水冰涟，你们应该觉得庆幸！今天，我就让你们知道，我冯开明可不单单只有毒龙鞭一种底牌！”

　　话语中，冯开明张狂的笑着，无数的能量纷纷朝着那一颗墨色珠子涌动而去，而后一种诡异的气息流转而开，似乎只在眨眼之间将周围的环境完全笼罩……

　　“实话告诉你们吧，这是我最大的底牌，困灵珠！”

　　冯开明继续冷声笑着，“在困灵珠的作用下，你们将彻底化作砧板上的肉随我宰割，哈哈……”


第477章 啥都能吃的小狐狸

　　“在困灵珠的作用下，你们将彻底化作砧板上的肉随我宰割，哈哈……”

　　冯开明那嚣张无比的声音，映衬着其苍白的面色，显得极为狰狞，而吴天和水冰涟，却是在这一瞬间面色大变……

　　“怎么会这样？我竟然一点都感觉不到我的真元存在！”

　　吴天冷吸了一口凉气，与水冰涟对望一眼，眼神无比凝重。

　　现在他们好像来到了另外一片特殊的空间似的，体内感觉不到一丝真元的存在，此刻的他们站在地上，竟是已然彻底变成了一个普通人，甚至因为方才战斗的影响，恐怕连一个正常的普通人都有所不如……

　　此刻的他们，还真的如同冯开明所言，如同砧板上的肉一样。

　　“怎么办？”

　　两人的表情变得极为难看，失去了真元的他们，根本想不出任何行之有效的办法！

　　而那空中，似乎因为使用了困灵珠而面色越发苍白的冯开明，头顶顶着他口中的墨色困灵珠，却是缓缓走到了他们面前，双目阴狠的道，“这都是你们逼我的！吴天，水冰涟，今天你们能够死在我的困灵珠手中，也算是你们的荣幸了！”

　　“我为什么没听说过困灵珠这个名字？”

　　吴天紧紧皱着眉头，绞尽脑汁都没能想起有任何典籍上有关于这‘困灵珠’的记载，望着面前那嚣张无比，狰狞无比的冯开明，他的心情反而平复了一些下来……

　　“冯开明，可否在我们临死之前，给我们讲讲这个困灵珠？”

　　吴天淡淡的道，“为什么我以前从未听过？就算是满足我们临死之前的愿望吧！”

　　“好，我就满足你们！”

　　冯开明双眼微眯的道，“困灵珠是我无意间遇到的，也是我起的名字！哈哈，至于这珠子是怎么来的，那我就不能告诉你们了！”

　　“那这困灵珠到底有什么作用？”吴天继续问道。

　　“怎么？你这不是明知故问么？”

　　冯开明冷笑道，“实话和你们说吧，困灵珠拥有冻结真元的作用！只要实力不超过我的人，一旦被困灵珠的能量所形成的特殊结界笼罩，其体内的真元便会立刻被完全冻结起来，成为任我宰割的普通人！”

　　“那就没有其他的作用了？”

　　吴天试探性的再次问道，“听你这么骄傲的语气，似乎这困灵珠本不该仅仅只有这个作用啊！”

　　“当然还有其他的，不过，我为什么要告诉你们？”

　　冯开明嘲讽般的笑道，“现在的你们已经成了我手中随意便可捏死的蚂蚁！你们知道那么多，难道还想着破开这困灵珠的特殊结界不成？”

　　然而，吴天却突兀的笑了，轻轻牵着水冰涟的柔软小手，缓缓言道，“我想，这困灵珠有如此效果，恐怕施展之后也会对你造成巨大的影响吧？而这周围的结界，也应该有一定的时间限制吧？”

　　吴天这突兀的话，让冯开明面上的笑容一僵，眼神再次变得阴毒起来……

　　的确，这困灵珠的确如同他所说的那般有着极为神奇的作用，但却同样有着一个巨大的弊端……

　　一旦施展开来，将会让冯开明彻底掉落三个境界！而且，最主要的是，这种结界将只会持续一个时辰！

　　也就是说，冯开明将会在一个时辰之后，从六阶武皇跌落至三阶武皇！

　　一个时辰，换来掉落三个境界！

　　这对于任何一个人来说，都是一种极大的损失！

　　若非遇到最紧要的生死关头，冯开明怎么会用出这困灵珠？

　　吴天，很是敏锐的察觉到了这一切，也注意到了冯开明面色的细微变化……

　　当即，吴天继续缓声道，“冯城主，既然我和水姐都只能任你宰割，那可否实话告诉我，你和那神秘玄少到底有什么关系？另外，你们为什么要这么着急的对付碧水山庄呢？”

　　“无可奉告！”

　　冯开明冷声一笑道，“吴天，你真是一个聪明人！竟然想着拖延时间！不过，你以为我会上你的当么？实话告诉你，我这困灵珠只能起到一个时辰的效果！”

　　冯开明的话，让吴天和水冰涟两人都不禁露出了一抹无奈的苦笑……

　　拖延时间的计策没能成功，而眼前的冯开明身上再次杀意四溢，让无法调动真远抵御的两人如同漂浮在惊涛骇浪上的一叶扁舟，随时都有翻覆的可能！

　　而这一次翻覆，那就代表着生命的终结！

　　可偏偏，这两手紧紧相牵的两人，心灵好似得到了另一种平静的升华，虽然无法感触到真元的存在，但精神力却隐隐触摸到了一种突破的边缘……

　　这一切，是那般的神奇，但对现在的二人来说，却又是那般的无力……

　　“吴天，水冰涟，你们可以去死了！”

　　毒龙鞭再次拿在手中，可就在冯开明话音落下的刹那，陡然在这静谧的结界当中，蓦地出现了一声怪异的轻叫……

　　“什么声音？”

　　冯开明面色微变的朝声音来源之处望去，而后一道火红色身影从远方急速掠闪而来，在冯开明双瞳微缩的刹那，那悬浮在他头顶上的困灵珠，竟好似遇到了什么天敌一般，不断地滴溜溜转动着，甚至给人一种给予逃跑的意思……

　　“什么鬼东西？”

　　冯开明有些慌乱，自从得到困灵珠之后，他从未遇到过这样的情形。

　　“是小狐狸！”

　　吴天和水冰涟倒是一眼看出了那小家伙的身形，之前因为大战缘故将小狐狸放在了不远处安全的地方，便一直没怎么关注过，可如今这小家伙竟忽然有了动作，不禁让两人看到了一丝生的希望……

　　接下来，小狐狸的动作，更是让人为之惊骇……

　　宛如一道红色闪电，穿破空间似的直接从冯开明头顶掠过，而那颗困灵珠，竟是被这小家伙吞入了腹内……

　　霎时间，周围结界散开，再次回到了城主府那正厅前面……

　　“有真元的感觉真好！”

　　吴天和水冰涟不禁面色一喜，而与此同时，一声哀嚎传入耳中，“怎么可能？这怎么可能？我的困灵珠，我的实力！啊……不可能！！”

　　冯开明的实力，以肉眼可见的速度急速下降，从六阶武皇直直降到了三阶武皇才堪堪停住，而他身上的气息，也迅速滑落，甚至比之之前来说更加的微弱不堪，原本受到的伤势，也在这时好似聚在一起彻底爆发一般……

　　“吱吱吱……”

　　突兀的，小火狐钻入到吴天怀中，讨好似的轻轻叫着……

　　吴天和水冰涟目瞪口呆的望着这戏剧化的转变，更注意到小狐狸那好似没有一点变化的娇小模样，不由得有些不可置信……

　　“这小狐狸到底是什么魔兽啊？竟然连困灵珠都能吞得下去？”水冰涟极为古怪的问道。

　　这一点，没有人能够给出具体的解释！

　　“吱吱吱……”

　　似乎是在回应水冰涟的问话一般，小家伙在吴天身上窜来窜去，水冰涟看的一头雾水，反而是吴天稍微看出了一点端倪……

　　抓住小狐狸靠近脸庞，吴天凝声道，“小家伙，你的意思是说，这困灵珠对你有很大的好处？”

　　“吱吱……”

　　小家伙不断地点着脑袋，吴天和水冰涟顿时愣了愣，他们却没有注意到，小狐狸在靠近吴天脸庞之际，那灵动小眼睛深处一闪而过的羞涩……

　　“好了，先不说这些了！既然有好处，那就给你了！”

　　几经思索无果的吴天，很痛快的摆了摆手，随即目光朝着那瘫软在地上，依旧哀呼着‘不可能’、‘绝对不可能’之类话语的冯开明望去，眼神中满是森寒……

　　“冯城主，没想到会是这样的结果吧？”

　　吴天将小狐狸放在肩上，牵着水冰涟走到冯开明身前，冷笑道，“如果你肯老实交代，说不定我可以给你一个痛快的死法！不然的话我让你受尽折磨，求生不得求死不能！”

　　“你……做梦！”

　　冯开明死死咬着牙，没有丝毫求饶之色，接下来任凭吴天如何逼问，甚至用各种折磨手法在其身上到处实践，但他都似乎是吃了秤砣铁了心一般，连一个字都不肯蹦出来……

　　“吴天，他不说杀了就是了！”

　　水冰涟美眸中杀意四溢的道，“不是还有那个管家冯兴吗？咦，冯兴呢？”

　　“跑了！”

　　吴天冷笑道，“在方才就跑了，完全没有顾忌与冯开明之间数十年的主仆情谊！”

　　“那我们怎么办？”水冰涟继续问道。

　　“不急，我能够感觉到水叔叔就在这里，暂时没有什么危险！”

　　吴天摆摆手，随即目光再次落在冯开明身上，冷声道，“冯城主，我最后再给你一个机会！”

　　“吴天，你要杀就杀，别做梦了！”

　　冯开明冷冷的吐了一口血丝唾沫在地上，哼道，“我冯开明早就想到会有今天，不过却怎么也想不到，竟然会败在你这黄口小儿手中！”

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　吴天绝对不是心慈手软之辈，手中光芒一闪，九星破霄剑闪烁着冷厉剑芒，让那冯开明闭上了双眼，依旧没有丝毫求饶之色。

　　“那么，你去死吧！”

　　九星破霄剑朝冯开明的脖颈划去，可就在这一刹那，一个声音突兀的从城主府深处急速传了过来，“吴天，给我住手！”


第478章 对峙玄少——皇阶巅峰

　　“吴天，给我住手！”

　　这突兀的声音传来，旋即便看到三道身影从城主府后院方向急速飞来，让吴天和水冰涟双瞳一缩，除了居中之人是三阶武皇之外，其他两个穿着血色劲装之人竟然都是皇阶巅峰的高手，距离宗阶不过一步之遥。

　　“玄少，救命啊……”

　　比起吴天和水冰涟的惊愕，那冯开明竟是不顾脸面的大声叫着，撕心裂肺般的声音显得那般嘶哑，瘫软在地上的他全然没有了一方城主应有的威势，看样子恐怕就仅仅只是这神秘玄少的一条狗罢了！

　　“玄少……”

　　吴天死死的盯着那三阶武皇，他们已经不是第一次见面了……

　　熟悉的黑衣黑巾近乎包裹全身，唯独那一双露出来的双瞳显得极为森寒，盯着吴天的眸子泛出极为冰冷的寒芒，似乎恨不得将吴天撕成碎片一般。

　　吴天紧紧皱着眉头，他依旧能够感觉自己与这玄少似曾相识，可偏偏脑海中就从没有这个人的丝毫印象！

　　“吴天，我们又见面了！”

　　神秘玄少冷冷的盯着吴天，怪笑道，“不得不说，你的女人缘一直都那么好！只可惜啊，哎……今天你是不得不死在这里了！”

　　“呵……”

　　闻言，吴天反而冷笑道，“你说这些大话有用吗？你到底是什么人？难道不敢以真面目示人吗？”

　　“见过我本来面目的人，都已经死了！”

　　神秘玄少丝毫不被吴天刺激，淡淡的道，“吴天，你放心吧！等会儿你濒死之时，我一定会满足你这个心愿的！”

　　“谁死还不一定呢！”

　　吴天撇嘴哼道，“你以为你算什么东西？藏头露尾的鼠辈而已！”

　　顿了顿，吴天手中的九星破霄剑轻轻地在身前那冯开明的脖颈上虚晃着，淡淡的言道，“方才你说让我住手？这条狗是你养的么？”

　　“狗……”

　　闻言，神秘玄少不禁表情一愣，旋即哈哈笑道，“你说的不错，冯开明现在就是我身边的一条狗，准确点来说，是专门为我准备的！”

　　听到神秘玄少的话，冯开明本就无比苍白的面色，此刻更是显得极为难看，但他却不敢多说什么。

　　而这玄少却似乎完全不在意他的神色，紧紧盯着吴天的眼睛沉声道，“不过，所谓打狗也要看主人！”

　　“是么？那你的意思是说，我不能杀他了？”吴天反问道，而眸子中射出那犹如实质般的精芒，却是显得极为冷厉。

　　“不错！”

　　玄少双眼微眯的道，“吴天，你最好放了他，不然的话今天就不止你会死，你身边的这位水大小姐也会死，而且会死的非常难看，你信吗？”

　　“威胁我？”

　　吴天冷声一笑，但九星破霄剑却稍微松了一些。

　　可随即，在那冯开明面带喜色的刹那，又陡然再次将冰冷的剑刃抵了过去，冷笑道，“玄少，姑且暂时就这么称呼你吧！你认为，你能够威胁得了小爷我吗？”

　　“呵呵，你大可试试……”

　　玄少冷声笑道，“吴天，你今日必死无疑，不过如果你能够束手就擒的话，本少可以保证让你的这个小情人安全离开，如何？”

　　“做梦！”

　　不等吴天开口，他身边的水冰涟便立时娇叱道，“姑奶奶不管你到底是从哪儿冒出来的，最好给姑奶奶我滚开点！你也不撒泡尿照照自己的样子，就你还威胁我家吴天？你以为你自己算个什么东西？我呸！”

　　……一连串的娇骂，接连不断的从水冰涟口中蹦出，让那神秘玄少露出来的双眼中顿时变得无比冷厉，好似还闪烁着阵阵幽绿色，犹如野兽般的精芒。

　　吴天也是瞠目结舌的望着这一切，虽然他多少知道一些水冰涟在十大天干中的猛女称号，可真正意义上的见到，这还是第一次！

　　“吴天，我……”

　　注意到气氛有些古怪，水冰涟的俏脸顿时‘唰’的一下变得通红，小手扭捏的望着吴天，美眸泛出点点怜惜似的，宛如在一瞬间从一个绝世猛女，变成了黛玉转世，风吹即倒般的轻柔。

　　但是，吴天却很欣赏这种直来直去的性格！

　　“水姐，说得好！”

　　吴天轻轻地将水冰涟的小手抓着，柔声道，“对待这种人就不需要客气！”

　　“嗯……”

　　宛如小猫咪一般的轻轻应了一声，与之前那种母老虎般的样子，完全不同。

　　“吴天，我最后给你一点时间考虑！”

　　见到两人那如胶似漆的模样，玄少双眼微眯的闪烁着寒芒，而此时，他身旁的两个皇阶巅峰纷纷上前一步，死死的盯着吴天，只等玄少一声令下便可立时出手。

　　“呵呵，考虑？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，随即猛然九星破霄剑剑芒一闪，竟是倏忽间直接划过眼前那冯开明的脖颈，刹那鲜血如泉涌般喷出，无比妖艳。

　　捂着脖子不断流血的伤口，冯开明死死的瞪大了双眼倒在地上，似乎怎么也不敢相信吴天竟会突兀的动手，甚至让在场众人包括水冰涟在内，都完全一时间有些发愣。

　　说动手就动手，这正是吴天的风格！

　　“你，你竟然真的杀了他？”

　　玄少盯着吴天，咬牙道，“吴天，你好大的胆子！”

　　玄少很心痛啊……

　　这个冯开明是他师父专门在天星帝国七大城池中安插下来的钉子，可以说为了能够让冯开明当上开阳城城主他们费尽了各种心思，可如今，却在吴天的剑芒一闪中，这些所有的努力都完全化作流水消逝……

　　怒气上涌，玄少恨不得将吴天撕成碎片，这该死的一次又一次的破坏了自己的计划，简直就像是他天生的克星一样。

　　“行了吧你就！”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，“我还嫌杀他脏了我的剑呢！你别不好意思了，这种人杀了就杀了，小爷我这也不是为了给你们清除一些垃圾吗？”

　　“这么说，本少还得多谢你吴天了？”玄少气得胸口起伏不定，怒指着吴天咬牙切齿。

　　“算了算了，谢我就不必了！”

　　五天很是‘大方’的摆摆手，“看你那双眼喷火的样子好像很愤怒？怎么？这人难道不该杀吗？”

　　“该……杀！”

　　深深吸着气，似乎可以听到玄少那牙齿闭合摩擦的声音，而水冰涟却突兀的扑哧一笑，丢给吴天一个大大的白眼。

　　见过戏弄人的，还没见过吴天这么和别人说话，简直就是气死人不偿命啊……

　　“得了，反正该杀不该杀的，我也杀了！”

　　吴天耸耸肩，一脚将冯开明的尸体踢开，真元通过脚尖迅速进入其体内，在空中陡然爆裂开来，刹那间便化作无数碎片，堂堂开阳城一代城主就此消失于世间！

　　“你……”

　　看到吴天的动作，玄少伸手指着他，久久说不出话来，唯独那一双越来越阴狠的眼神透露出他满是杀意的内心。

　　“行了，别你呀我呀的！”

　　吴天摆摆手，不耐的道，“要动手就快点！是你自己上，还是你身边的两条狗？”

　　“血二，血三，你们去！记住，我不要活口！”

　　“是，少主！”

　　血二、血三，是他们这两人的代号，其实他们并没有名字，心内就只有忠心，对待自己主人和少主的忠心！

　　在得到神秘玄少的冷声吩咐后，这两人便立时闪身而出，一前一后，将吴天和水冰涟前进或者后退的道路完全封锁，气氛也在这时变得凝固了不少。

　　两个皇阶巅峰的气势合在一起，让吴天与水冰涟的面色变得无比肃然……

　　方才那冯开明只不过是六阶武皇，都让他们差点身死，若非有小狐狸及时吞掉了那困灵珠，恐怕现在他们早就不在了！

　　而如今，这前后的血二与血三的实力，比起冯开明来说何止强了一倍？

　　即便他们没有困灵珠，但其身上散发出来的那种杀意，却让周围环境好似变成了修罗地狱一般，无比恐怖……

　　突兀的，吴天忽然出声，“且慢……”

　　“怎么？怕了？”玄少冷眼扫着吴天，淡淡的道。

　　“有个问题我想问问你……”

　　吴天沉声道，“水叔叔现在情况怎么样了？你究竟把他怎么了？”

　　“水正，是吧？”

　　玄少的眼神中闪过一抹冷厉，冷哼道，“这种不识趣的人，你说我该怎么做？不过你放心，他现在还活得好好的，等你们都死了之后，我会让他去陪你们的！”

　　“另外，最近那些灭门事件都与你们有关？”吴天再次问道。

　　“这是第二个问题！”

　　玄少耸了耸肩，轻笑道，“不过我倒是可以回答你！不错！都是我的人做的！怎么样，现在满意了吗？血二，血三，动手！”

　　“是！”

　　低低的应了一声，眼看着两人就要动手，可吴天却再次喝道，“等等！我还想问问，你究竟为什么要这么做？你难道想要染指称霸整个天星帝国不成？”

　　“什么叫做‘染指称霸’？”

　　吴天的话似乎刺激到了玄少，他顿时怒声道，“吴天，我告诉你，这天星帝国本来就……”

　　话语至此，玄少蓦地收声，冷笑道，“吴天啊吴天，没想到你到现在竟然还想如此试探，本少不会上当的！不过在你死之前，我会告诉你一切，现在还不行！”

　　“动手！”

　　随着这玄少不再多言，那血二血三两人顿时爆发出了全部的气势，宛如狂风暴雨般朝吴天与水冰涟压制而去……

　　战斗，一触即发……


第479章 血色狂舞——月女出手

　　恐怖的气势蔓延，让水冰涟的俏脸极为苍白，其怀中的小狐狸，更是吱吱吱的叫着，似乎在怒骂着什么一样，但却没有一人能够听懂她的话语！

　　“看来，今天是真的要拼死一战了！”

　　吴天死死咬着牙，猛然吸收着周围无数的能量，秘法在经脉中急速运转开来……

　　三阶武皇……四阶武皇……五阶武皇巅峰……

　　再一次提升到五阶武皇巅峰这才停下，但比起那两个身穿血色衣衫的人来说，这点提升根本算不得什么。

　　“水姐，注意保护好你自己，那些丹药该吃的就吃！”

　　吴天低声提醒道，轻轻地通过他们牵着的手，为水冰涟抵消着部分周围气势的压迫，总算是让佳人的神色稍微好转了一些。

　　可这无疑只是极为暂时的事情……

　　在那神秘玄少稍微后退一些后，这血二与血三两人几乎同时动了……

　　一前一后，手持血色长剑，爆发出极为冷厉，但却又充满血腥气息的剑芒……

　　“水姐，当心！”

　　吴天面色一变，与水冰涟一同展开身法，九星破霄剑与水韵剑在各自身前挥舞出道道剑芒，不断地与那周围射来的血色剑芒撞击在一起……

　　顿时间，整个环境中又是散发出无数残余能量，‘咻咻咻’的声音不绝于耳，无数的碎石到处乱飞，甚至在那城主府正厅周围，更出现了许多深入墙里的剑痕……

　　血二与血三两人，就像是天生的杀戮机器一般，得到神秘玄少吩咐的他们，丝毫没有给吴天他们任何休息的机会……

　　一前一后展开攻击，血色光影不断闪烁，道道剑气呼啸而开，让这本就残破不堪的地面，再次出现了许多坑洞，情形无比惨烈……

　　“他们的攻击的确很强，毕竟是皇阶巅峰！”

　　吴天深吸一口气，沉声暗自道，“但是，他们的身法却并算不得玄妙！”

　　的确如此，吴天在这交手的时间内，利用天龙掠影身法，带着水冰涟躲开了起码十数次那两人的剑芒攻击！

　　“可，如果这么持续下去，我们根本没有任何获胜的机会！”

　　吴天死死咬着牙，“而且，这两人并不像之前那些傀儡似的只知道攻击，他们之间似乎有一种怪异的合击之势！”

　　“如果时间拖得越长，对我和水姐越发不利！”

　　“可是，现在我又能做什么？”

　　吴天脑海中各种念头不断闪烁，而那一旁观战的神秘玄少，露出的双眼中泛出各种嫉妒恨的目光……

　　吴天手中的九星破霄剑，身上的天龙掠影身法，以及接连不断的绝佳女人缘，都让他嫉妒无比。

　　又想到吴天一而再再而三的破坏了自己的计划，这让神秘玄少对吴天更生出了凛然杀机，好似恨不得将其千刀万剐一般……

　　“吴天，我一定会让你死的很难看的！哪怕你有那个人作为师父，我也一定要杀了你！”

　　神秘玄少死死咬着牙，盯着场内的一切，蓦地怒喝道，“血二，血三，速度出手，灭杀！”

　　“是，少主！”

　　血二与血三两人丽水应了一声，身上血红色的光芒瞬间大盛，与其手中的血色长剑相互萦绕，好似让空间中都多出了许多血腥气息，而受到气势影响的吴天，更好似感觉看到了一片血色汪洋呈现在面前，让他不由得生出一抹恐怖的心悸之感。

　　随即，两道恐怖的血色光芒，在无数剑气的笼罩下，朝吴天和水冰涟所在的位置瞬息而去……

　　能量无比紊乱，空间凝重不已！

　　吴天双瞳微缩，猛然上前一步，九星破霄剑持在手中，湛蓝色光芒随之大盛，在那血色光芒即将临身的刹那，凝现出一柄巨大剑芒……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　随着吴天的一声冷厉大喝，九星破霄剑陡然一挥，巨大剑芒与那即将临身的血色光芒轰然撞击在了一起！

　　轰……轰……

　　接连两声巨响，整个空间突兀的颤抖了几下，吴天整个人如受重击的倒飞而出，而那周围散发的无数能量，也好似化作阵阵波纹涟漪一般蔓延，让周围数十米开外的各种植物，石头都被拦腰截断，充满着骇人的威势。

　　“果然好强！而且看样子，这还是对方他们的随意一击！”

　　吴天站起身来，身边水冰涟因为没有直面方才的血色光芒，倒也仅仅是受到了一些震荡。

　　“看来，今日是真的有些危险了！”

　　吴天死死咬着牙，而水滨连却是秀眉微蹙的道，“吴天，我们现在该怎么办？这两个皇阶巅峰，委实太强了一些！”

　　“我……”

　　吴天刚要回答之际，那血二与血三两人的攻势竟是再次到了，让他与水冰涟根本来不及多做思考，身形骤然腾空朝后倒飞而去……

　　红色血芒骇人无比，好似让人身处在血色汪洋当中，一时之间，吴天和水冰涟完全落入了下风……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“玄光分水诀——断浪斩！”

　　“玄光分水诀——破浪裂空！”

　　在这战斗之中，吴天和水冰涟接连用出各自强大的剑势，但随着时间的流逝，他们的攻击却根本没有给血色二人带去多大的伤害，反而是他们自身多少受到了一些重创，甚至于体内的真元都已经消耗了不少！

　　原本在这之前，大战两拨傀儡，死战冯开明就已经让他们受到了极大的创伤，若非有足够量的归元丹助他们极速恢复，恐怕现在的二人早就已经成为死人了！

　　而如今，在这两个皇阶巅峰之人的围攻下，他们又怎么可能再坚持多久呢？

　　眼看着败势不断出现，吴天蓦然急速施展出天龙掠影身法，带着水冰涟躲开了这血色二人的攻击范围，在数十米开外重新站定，面色苍白到了极点。

　　水冰涟因为只有一阶武皇的缘故，如今更是羸弱不堪，若非有吴天搀扶着，恐怕她连独自站立的力气都没有！

　　“吴天，我们今天会死么？”水冰涟的小手轻轻地抚过吴天脸庞，声音温柔到了极点。

　　“放心，我们不会死的！该死的是他们！”

　　吴天微微一笑，原本打算凭借自身实力来战胜对方的他，此刻已经做下了决定……

　　蓦地，双眼一眯，右手轻轻一挥，“月女，给我出来！”

　　唰……

　　一道白光闪过，身穿着白色连衣裙的月女从浮屠塔内现身而出，“少爷……”

　　三阶武宗的月女，一出现便让那神秘玄少与血色二人动作为之一顿，他们可以很清楚的感觉到从月女身上散发出来的那种凛然威势……

　　“月女，交给你了！”吴天指着血色二人，淡淡的吩咐道，“给我杀了这两人！”

　　“是！”

　　月女低低应了一声，看向那血色二人，眸子中泛出森寒怒火……

　　月女虽然仅是百炼傀儡，但却在吸收了傀儡之心后已经有了自己的思想，虽然不可能有正常人那么复杂，但唯有一点，吴天就是她的命！

　　谁伤了吴天，那她就要谁的命！

　　仅此一点，便已然足够！

　　“死！”

　　完全不再多说什么，月女的身形猛然化作一道白光，直直的朝着那血色二人冲了过去……

　　不过，这血二与血三两人的反应倒是极快，身上骤然血色光芒大盛，同样没有后退的朝月女迎去……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的能量冲击顿时四散而开，而那白色与血色的三团光芒，却是时而天上时而地面的不断猛烈撞击着，仿佛在这血色狂舞当中，却有着一轮皎洁的月亮在不断攀升，整个环境充满着极为诡异的状态……

　　瞪大了美眸望着这一切，水冰涟似乎怎么也不敢相信，一个看上去如此娇滴滴的女孩儿，竟然拥有这般强大的实力！

　　但随即，水冰涟心头疑惑陡升……

　　吞服了几颗归元丹稍微好转一些的她，小手轻轻地放在了吴天的腰间软肉上，趴在吴天肩头，红唇抵住耳垂，吐气如兰的娇声道，“吴天，这个女人到底是谁啊？她怎么会忽然出现在这里呢？你和她又是什么关系？”

　　“呃……”

　　空气中似乎漂浮着酸酸的醋味儿，吴天苦笑了一下，“水姐，这些事情等会儿给你解释吧！你放心，她只是我的一个侍女罢了！”

　　“侍女……”

　　水冰涟美目涟涟越发泛出疑惑，如此实力的女人竟只是侍女？这怎么可能？

　　不过，看着吴天那不欲多说的样子，她撇撇嘴不满的娇哼了一声，倒也并未再多问什么。

　　而另一边，神秘玄少的双瞳中也释放出极为冷厉的寒光，他从未见过月女，也自然不可能知道月女的身份，当初在那幽冥涧外，还没等吴天召唤出月女，他师父司徒空便已经赶到了！

　　“这女人起码是宗阶！她到底是怎么出现的？”

　　神秘玄少心内疑惑不已，但却无人可以给他准确的回答。

　　此番，在那场中央，月女与血色二人的交手已经趋近于白热化的程度，让吴天等人的视线再次紧紧望了过去。

　　“月女虽然仍然是三阶武宗，但各方面好像却更加提升了一些！”

　　吴天微微疑惑不已，“可这又是为什么？难道浮屠塔才是月女最佳的修炼之处？她不是随着我的实力提升而提升的么？”


第480章 月华天舞——单挑？

　　月女的出现，无疑是让胜利的天平朝吴天那边偏移了许多，甚至在她的出手中，那两个皇阶巅峰的血二与血三根本起不到什么太大的作用，尤其是月女的身体乃是百炼傀儡之身，这血色二人根本无法给月女造成什么损伤……

　　争斗中，月女的攻势越来越强，这三人所化的两种不同光芒，倒是颇有几分无与伦比的骇人威势，代表着月女的白色光华，颇有几分愈演愈烈的趋势……

　　“真的好强啊！”

　　水冰涟美目涟涟的望着这一切，不由的朝吴天扔去一个大大的白眼，“真不知道你这臭家伙身边怎么会有这种宗阶的女子！臭吴天，他该也不会是我的姐妹吧？”

　　姐妹，自然说的是吴天的女人了！

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑着回道，“我说水姐，你就别吃醋了吧！我和她之间真的不是你想的那样！你可以理解为她是我的侍女！”

　　“侍女……”

　　水冰涟无语至极，“这么漂亮，又这么有实力！嘻嘻，臭吴天，你是从哪儿拐带来的呀？要不，我也去拐带一个去？”

　　“……”

　　吴天只觉得满头黑线狂流，以前相处之时，怎么不知道水冰涟这么腹黑呢？

　　“好了啦，人家不问了！”

　　见到吴天无语的样子，水冰涟抿嘴浅浅一笑，而后果真不再多说什么，不过那一双看向半空的美眸，似乎隐隐带着一种难以言语的复杂……

　　或许，她现在有些自责，若是自己拥有宗阶实力，今日的局面又怎会至此？

　　还有与那水岚帝国冯家的仇怨，诸如此类……

　　随着半空中月女与那血色二人的战斗继续着，吴天和水冰涟则在一边观战的同时，一边不断地借机不断恢复着自身，尤其是吴天，方才利用秘法提升实力的期限已到，他虽然看似面不改色的站在那儿，可实际上全身已然乏力，脸上都隐隐泛出几分苍白之色……

　　反观另一旁的神秘玄少，那露在外面的阴毒双眸中眼珠不断转动，阴沉的目光蕴含着歹毒，虽然看似在关注着那激烈的战斗，可却时不时的在吴天和水冰涟两人身上掠过，不知道到底在想着什么狠毒的主意……

　　轰轰轰……

　　骤然间，半空中突兀的传开几声剧烈的颤动之声，三人的身形瞬间分散开来……

　　月女居中，血色二人分别站在月女前后两侧……

　　相比于月女的俏脸平静，这血色二人的表情都极为沉凝，甚至可以看出他们那身躯不住的有些轻轻发颤……

　　方才那接连不断的战斗，已经让他们二人感受到了月女的强悍，即便他们是皇阶巅峰，即便他们拥有着某种特殊的合计技能，可面对月女这个三阶武宗的高手，巨大的差距又怎么可能是那么轻易能够弥补得了的？

　　稍微安静了片刻，两人对望一眼，却是再次动了……

　　一前一后，手中长剑爆发出犹如实质般的巨大血芒，仿似划破空间一般的朝月女袭去，宛如两道来源于天际的血色长虹，充满着骇人威势……

　　而月女，则面色不变，手中白光大盛之后随之展现而出一柄长刀，仿佛带着月华般的淡淡荧光，显得极为神秘……

　　这长刀，吴天见过两次！

　　第一次，是在那碧水山庄遭遇潭底毒蛟之时，月女用长刀为吴天和花娘创造出了逃生的机会。

　　第二次则是在面对宗阶强者之时，若非有长刀相助，月女恐怕就不会到现在都陪在吴天身边了！

　　而此次，是月女在吸收了傀儡之心后，首次主动唤出这柄长刀，比起前两次来说，此刻的月女身上爆发出了更加恐怖的威势，好似引起了周围无数能量的迸发一般。

　　咻咻咻……

　　血色长虹好似划破空间似的，一前一后的朝月女所在的位置袭来，而这血色二人同样几乎与各自手中的血色长剑融为一体，爆发出了仿若要摧毁一切的气势……

　　月女丝毫不为所动，甚至连面色都没有变化一下，长刀瞬间散发出极为刺眼的白色光芒，仿若吸收着天际上那因为白昼而看不见的莹白月华，整个凹凸有致的娇躯上，更是有一种极为玄妙的气息缓缓蔓延着……

　　这一刻，月女好似化身月亮女神，充满着圣洁的光辉，让人不敢直视……

　　眼看着那两道血色长虹即将临身，在吴天和水冰涟不由得为之担心的刹那，月女忽然间长刀挥舞，莲步轻移，竟好似化身成为一个绝妙舞者，在这半空中翩翩起舞起来……

　　无数的能量纷纷缭绕，骇人的威势不断从她身上散发开来，突兀的月女蓦然樱唇微张，冷喝道，“月、华、天、舞！”

　　声音还未完全落下，月女手持长刀蓦然在原地转动，一步一步扭转着娇躯，一副靓丽的美人舞动的画面尽情展现……

　　“好美啊……”

　　下方，水冰涟喃喃自语着，吴天也情不自禁的点了点头，此刻的月女就像是那翩翩起舞的仙女，满是圣洁且不可亵玩的光辉……

　　然而，在这种美丽的舞蹈中，却有着一种难以言语的骇人之感……

　　无数的白芒纷纷四散而出，伴随着月女的每一次舞动，其手中的长刀都会迸发出璀璨银光，竟是在与那两道血色长虹接触的刹那，不断将其摧毁消泯着，整片空间就只能听到一阵阵轻微的摩擦之声，旋即便看到那两道血色长虹不断消失，似乎完全无法给月女带去任何伤害……

　　时间，宛如在这一刻逐渐凝固……

　　每一次的舞动，在绝美的画面中迸发出前所未有的震撼……

　　此刻的月女，恍惚间竟是让吴天感觉到了花娘的存在……

　　花娘的百花舞，月女的月华天舞，似乎有着一种神似之感。

　　“啊……啊啊……”

　　突兀的，两声惨嚎戳破了美感的蔓延，让颇有些沉迷在月女华丽舞蹈中的几人瞬间惊醒过来。

　　旋即，便看到那血色二人如同断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，片刻间重重坠落在地，浑身满是深可见骨的伤口，一口接着一口的鲜血不断喷洒而出，染红了衣衫，染红了身下的土地……

　　“好强，真的好强！”

　　水冰涟再次感叹不已，就连吴天都不禁有些错愕，这月华天舞还是第一次见到月女用出，难道是她最近领悟出来的？

　　月女，这个百炼傀儡难道也会领悟属于她自己的技能攻势？

　　吴天似乎觉得此刻脑筋都转不过来了！

　　扫了一眼那已然重伤仅存一口气的血色二人，月女猛然长刀一挥，两道刀芒陡然激射而出，竟是直接斩去了这二人的头颅，瞬间让他们失去了所有生机……

　　“少爷……”

　　重新闪身回到吴天身边，月女恢复了那种乖巧靓丽的模样，恐怕如果不是刚才那一幕，谁也不会想到，这么一个美丽的女人竟会有那么凶猛的手段吧？

　　“嗯，辛苦了！”

　　吴天笑着点点头，在月女和那血色二人的战斗时间中，他也趁机恢复了一些，但那秘法提升实力的后遗症，却依旧有些影响。

　　月女抿嘴一笑，露出如沐春风的笑容，并未再多说什么，乖巧的站在吴天身边……

　　而此刻，另一边那神秘玄少瞪大了双眼，不可置信的看着这一切，惊愕的眼神中更多的却是阴毒光芒……

　　“玄少，怎么样？你现在还能杀得了小爷我吗？”

　　吴天冷冷的望着此人，那黑巾后面到底是什么面孔，他很感兴趣。

　　“那又如何？”

　　神秘玄少收回落在月女身上那惊愕目光，“你别忘了，我的人已经去收拾碧水山庄了，就算是杀不了你们，但是碧水山庄上下上千口人都会死的很惨，哈哈……”

　　瞬间，此话让吴天与水冰涟二人面色大变……

　　不过，直到现在都没有接到来自水旭白的传信，应该情况还算良好，吴天不知道这其中缘由，但现在却不是想那么多的时候……

　　冷冷的盯着神秘玄少，吴天一步步上前，冷声说道，“老实交代，你到底是什么人？”

　　“哈哈，你还想问这些？”

　　玄少怪笑道，“吴天，我告诉你，你以为你赢定了么？有本事和我单挑！”

　　“单挑？”

　　听到此话，吴天不由得不屑一笑，“你以为，我是笨蛋么？如今明显你已经成了瓮中之鳖，我会和你单挑？”

　　“你会的！”

　　似乎很了解吴天一般，玄少笃定的看着他，缓缓道，“你不是一直很想知道我到底是谁么？如果你胜了我，我就告诉你，如何？”

　　“这就是你的条件？”

　　吴天好笑的回道，“我们一起杀了你，到时候不一样也可以知道！你这算是什么条件？”

　　“不，如果你不答应的话，我就算是死，也绝对会让你留下这个遗憾！”

　　玄少继续道，“你要知道，我绝对有这个实力！”

　　“不好意思，那我就没兴趣了！”

　　出乎玄少意料，吴天摆摆手，冷声道，“你方才都说了碧水山庄现在陷入危机，小爷我可没时间和你废话这么多！”

　　“那如果你单挑赢了，在杀死我的同时，我也可以告诉你一个天大的秘密呢？”神秘玄少再次开口道。


第481章 战玄少——用毒之战

　　“那如果你单挑赢了，在杀死我的同时，我也可以告诉你一个天大的秘密呢？”

　　听到这话，吴天表情微微一愣，冷嘲道，“你能告诉我什么秘密？呵……该不会是你想说，掌握了什么天机吧？就凭你？哼！”

　　“不是什么天机，但我保证，与你有莫大的干系！”

　　似乎没听出吴天话语中的嘲讽，这神秘玄少继续道，“怎么样？你愿不愿意赌这一回？”

　　“与我有关？”

　　吴天闻言微微有些默然，他实在是不知道该不该相信这人！

　　而就在他犹豫之时，水冰涟却是急忙道，“臭吴天，你千万别相信他的话，他肯定是骗你的！”

　　“怎么样，吴天？”玄少也面朝着吴天再次催促道。

　　“好，我相信你！”

　　思索片刻，吴天给了水冰涟一个稍安勿躁的眼神，对着玄少沉声道，“但是，如果你敢骗我，我保证让你死的很难看！”

　　“呵呵，你先胜了我再说吧！”

　　见到吴天答应，玄少忽然间朗声一笑，“来吧，吴天，我们都是三阶武皇，今天就看看谁更强！”

　　“放心，我会让你死的很痛苦，痛苦的连自杀都不行的！”

　　吴天冷冷的道，“月女，保护好水姐！没有我的吩咐，不准动手！”

　　“是，少爷！”

　　月女应了一声，很乖巧的站到水冰涟身侧，做好了一个保镖该做的事情……

　　场中央，空气中弥漫着浓郁的血腥气息，吴天与玄少两人相对而立，神色都异常的凝重……

　　但是，这玄少在表情凝重之时，却好似很享受这种诡异的血腥气氛，深吸着闻着空气中的血腥气息，他露在外面的双眸中越发的展现出狠厉的阴毒之色……

　　“吴天，接招！”

　　陡然，一道幽绿色光芒划过，玄少手中顿时多出了一柄绿色长剑，挽出一朵剑花后便朝吴天冲了过去……

　　“来！”

　　同样一声轻喝，吴天面色不变，丢入几颗归元丹进入嘴里后，九星破霄剑在手中轻轻颤动，随之没有丝毫犹豫的迎了上去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，宛如金戈铁马一般四散开来无数的残余能量，幽绿色与湛蓝色的剑光在空中不断交汇，时不时的可以听到吴天或者那玄少的阵阵轻喝之声……

　　同样都是三阶武皇，但两人在出手不到一盏茶时间便已经分出了高下……

　　这神秘玄少虽然神秘，可又如何能够与拥有两世记忆的吴天相比？

　　更枉论，吴天本身的阴阳真元在品质上就高出许多，其真元凝练度在浮屠塔的作用下，更可以说是同辈之人首屈一指，再加上吴天那两世记忆中的打斗经验，不到一盏茶时间便已然将那玄少完全压制了下去……

　　这种情况，似乎早就在吴天的意料当中，他的脸上露出了越发冷厉的笑容，但手上的动作却丝毫不见任何减缓，颇有一种不将玄少斩杀当场誓不罢休的意味……

　　见到吴天占据了绝对的上风，水冰涟这才稍微松了一口气，可依旧那一双担忧的美眸紧紧地望着空中，不敢有丝毫分神。

　　陡然，吴天身形一闪，天龙掠影身法瞬间尽数展开，竟是犹如瞬移一般来到了那玄少身后，而后右手猛然一挑，九星破霄剑毫不犹豫的在那玄少右臂上划过……

　　‘噗磁’一声，鲜血如泉涌般涌出，玄少面色惊变，反应倒也算是不错的急速闪身，可吴天的天龙掠影身法，怎么可能是他能够轻易躲闪得了的？

　　磁磁磁……

　　九星破霄剑不断挥舞，道道剑芒在吴天身法的配合下，一次接着一次的在玄少身上划过，如今这局面，根本就不像是两个拥有同等实力之人的战斗，反而如同是吴天在不断的追杀着玄少一般……

　　“怎么可能这样？”

　　玄少不断地躲闪着，心里愤怒不已，“吴天他怎么可能这么强？他难道不仅仅是三阶武皇？这怎么可能？他才多大啊！！”

　　没有人能够给他任何回应，身后吴天的攻击如同潮水般几乎没有任何断绝，反观玄少，在这短短时间之后，竟宛如丧家之犬一般，甚至在吴天的追袭中，连一次还手的机会都没有！

　　这不是单挑，这完全是单方面的追杀啊！

　　后悔！

　　第一次，神秘玄少心内生出后悔的意思！

　　可是，此刻还有用么？

　　“既然正面打斗打不过你，那就让你看看我的毒功！”

　　思索既定，玄少陡然间驻足停下，身上猛地散发出一阵绿色光芒，诡异的气息瞬间蔓延而开，让正准备追袭过去的吴天面色一变，急忙稳住身形，惊道，“怎么会这样？”

　　空气中多出了一些令人窒息的气息，不是气势，而是一种莫名的毒素！

　　“哈哈，吴天，我实话告诉你吧，我修炼的乃是上古时期流传下来的《天冥功》！”

　　玄少怪笑不已，而吴天却是神色微凛，表情较之方才变得异常凝重……

　　《天冥功》听起来似乎极为磅礴，但实际上却是一种无比歹毒的毒功，据说修炼有成便可在一息之间毒杀万物，威力极大，但修炼途中却有着许多艰难，例如最可怖的一点，便是需要修炼之人不断吸收各种毒素入体，让毒素在体内通过《天冥功》的功法渗透身体各处！

　　换言之，修炼《天冥功》的人，往往自身就是一个毒人！

　　或许，与神话当中的旱魃差不多！

　　旱魃一出，赤地千里！

　　差之不多！

　　不过此刻的玄少，虽然看似无比嚣张，可实际上却仅仅拥有三阶武皇的他，对于《天冥功》的修炼根本说不到极致，甚至只能说稍微摸到了一些皮毛而已！

　　“《天冥功》么？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“玄少，今天就让小爷我陪你好好的玩玩！毒功是吧？小爷也会！”

　　说话间，吴天竟是主动收起了九星破霄剑，双手轻轻挥舞，一道道浅浅的烟雾从他手中不断飞舞而出，片刻间那空气中蔓延开来的怪异气息，便逐渐消散。

　　这是，吴天在幽冥涧以及玲珑凝魄塔第七层中，向天圣毒女傲梅长老学到的特殊手法，算不上毒功，可以说是炼丹师的一种手段，但针对毒功却有着极大的效果！

　　一般来说，炼丹师是修炼毒功之人天生的克星！只不过，毒功太过诡异，而许多炼丹师一心只想要炼制丹药，对于毒素方面并未有太深的研究而已。

　　“怎么会这样？”

　　以玄少的实力，自然不可能看出这其中的妙处！

　　在见到自己的毒气如此轻易的被消散，这玄少的双瞳中露出了前所未有的惊骇。

　　“《天冥功》的确很厉害，但以你的实力，恐怕还施展不出来吧？”

　　吴天继续冷笑道，“既然你用毒，那么就来试试我的毒吧？”

　　声音落下，吴天双手继续轻轻挥舞，一道接着一道诡异蓝色光雾瞬间蔓延而开，仿佛整片天际都充斥着这种颜色一般，而呼吸都在这一刻好似受阻了不少，一种怪异的粘稠之感，从喉咙处直接蔓延……

　　窒息！骇然！震撼！

　　不一而足……

　　接下来，吴天和玄少竟是用出了各种各样不同的毒素，或是相互抵消，或是相互吸收，反正以他们为中心的方圆十数米空间内，就连那厚实的地面都好似被毒素影响的极为干枯似的，让一旁观战的水冰涟瞪大了双眼，满是惊诧！

　　“臭吴天，什么时候这么会用毒了？哼，你到底还有多少秘密是我不知道的啊？”

　　水冰涟美目涟涟的望着吴天，而她怀中的小狐狸，却是有些娇躯微颤的望着这一切，似乎在意想当中啥东西都能吃的小家伙，对于毒素方面却有着天生的恐惧之感！

　　时间一分一秒的过去，突兀的，吴天猛然一声轻喝，身上光芒大盛的刹那，那玄少竟如同断了线的风筝一般倒飞而出，其脸上充满着诡异的青白色光芒，一看便知定然是中了奇毒！

　　可偏偏，自以为是的玄少，却对这种奇毒毫无办法！

　　诡异的用毒战斗，在这一刻已经到了尾声……

　　吴天身形从半空中缓缓飘落，缓步走到那不断喘气，且眼露狰狞之色的玄少面前，淡淡的道，“感觉怎么样？我这种‘凝血刺魂粉’怎么样？很不好受吧？”

　　凝血刺魂粉，准确点来说是傲梅长老研究而出的特殊毒药！

　　在进入人体之后，一方面可以不断地让体内血液趋近于凝固，让人呼吸急促，另一方面却可以带给灵魂一阵阵刺痛折磨之感，可谓双管齐下，端的是无比诡异！

　　不过，这种毒药也并不需要什么解药，三日之后便可自动恢复，可灵魂的创伤却不会就此复原，给中毒之人的未来修炼之途带去更大的困难！

　　“你……你竟然用毒也这么强？”

　　望着站在面前的吴天，玄少的声音显得极为嘶哑，像是从喉咙深处一个字接着一个字蹦出来的一样，而吴天却面不改色，淡淡的道，“我会的东西很多，至少比起你来强很多！现在，你可认输？”

　　“我……”

　　玄少犹豫不决，呼吸越发急促，那种窒息之感让他面色苍白，可如果要他说出认输的话，又是那般困难……


第482章 折磨——天星先祖？

　　整个环境，突兀的陷入到了一种诡异的宁静……

　　玄少面露挣扎，但却迟迟不肯开口，而吴天却静静地站在他身边，看着那面色青白，浑身颤抖不已的人儿，他没有丝毫可怜的意思！

　　“怎么？还不认输了？”

　　吴天冷哼一声，随手一挥一道真元赫然飞出，直直的穿透了玄少的胳膊，鲜血从血洞中不断溢出，好似有一种来自灵魂的刺痛，让玄少再也忍耐不住的痛呼出声。

　　“没想到还如此强硬，希望你能够坚持下去！”

　　吴天的声音蕴含着冷厉杀机，不断的挥手中，一道道阴阳真元不断穿透玄少的身体，一个接着一个的血洞接连出现，甚至在腹部都可以看到里面的内脏，鲜血流了一地，可偏偏这玄少在那凝血刺魂散的作用下，根本无法昏迷过去，反而在痛感的刺激下，精神越发清晰……

　　这才是真正的折磨！

　　身体与灵魂的双重折磨，让玄少不断地在地上打滚，可偏偏却依旧没有说出任何一个认输的字眼，尤其是那痛苦的双眸中更可以看出对吴天无比痛恨的杀意！

　　“还不认输？”

　　吴天深吸一口气，忽的转而朝水冰涟道，“水姐，现在这城主府已经没有什么太大的危险了！你去后面把水叔叔救出来吧！他被关在……”吴天将感觉到的水正所在的位置说了出来，让那痛吟中的玄少不可置信的瞪大了眼珠。

　　“那你呢？”

　　听到吴天的话，水冰涟有些激动，可随即却是犹豫的道，“难道你还想留在这里？吴天，要不我们一起走吧？这个人就让他死了算了！”

　　“呵呵，没事的，水姐听我的吧，去吧！”

　　吴天笑了笑，随即又道，“小狐狸，保护好水姐，不然我扒了你的皮，知道吗？”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙不满的朝吴天挥舞了一下前抓，似乎很是不满吴天的威胁。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，吴天道，“水姐去吧，这里就交给我了！另外记住，救出水叔叔之后立刻返回碧水山庄，别走正门，绕一点路从后山回去！”

　　“好吧，我知道了！”

　　见到吴天如此坚定，水冰涟也不再多说什么，抱着小狐狸一步一回头的离开了，至于吴天，在水冰涟离开之后，面色瞬间阴沉了下来……

　　“玄少是吧，你知道为什么我要让水姐先离开么？”

　　吴天双眼微眯的冷声道，“因为接下来有些手段，是女人不忍心看到的！就算是我自己，都有些不忍！但，对你而言，我想这将会是一个无比美妙的‘享受’过程！”

　　“你有本事就杀死我，我师父一定会给我报仇的！”玄少死死咬着牙回道。

　　“是么？”

　　闻言，吴天不禁冷笑道，“那我就成全你！好好的享受吧！”

　　话音落下，吴天猛然挥手洒出一道紫色烟尘，通过玄少的呼吸进入到他的鼻腔内，让他的神色陡然一变，而后全身上下发出阵阵诡异的声音，表情扭曲到了极点，汗水在眨眼间便已经将其全身衣衫打湿……

　　“啊……啊啊……吴天，杀了我吧！”

　　从外表上看，此刻的玄少没有任何变化，可如果能够透视的话，绝对会发现，其体内的五脏六腑中竟是有一条条紫色的小虫子不断钻来钻去，五脏六腑竟是被这些小虫子吃了一些，而最主要的是，这些小虫子竟然开始吸收其体内的真元，让玄少顿时在地上滚来滚去，痛苦不堪……

　　“怎么？很痛？”

　　吴天冷冷笑道，“我告诉你，这还只是最开始呢！等一会儿，你体内的小虫子就会进入到你的经脉中，撕咬吞噬，但却并不会影响你的生机！而后，又会将你的丹田彻底击破，最终吞掉你的心脏，脑髓，最终只留下一副臭皮囊，才会彻底死去！”

　　“不，不要说了！杀了我，杀了我吧！”

　　玄少不断地叫嚷着，一直说着杀了他，但却依旧没有任何求饶活命的意思。

　　“杀了你？”

　　吴天冷笑道，“我可还不愿意呢！你可别忘了，在单挑之前你说的那个天大的秘密，我现在真的很感兴趣！”

　　“我……”

　　玄少表情犹豫了一下，可体内的痛苦却让他此刻连一句完整的话都说不出来。

　　“想说了么？”

　　吴天淡淡的道，“如果你想说了，就给我跪下来！如果我满意的话，我可以解除你的痛苦，怎么样？”

　　声音落下，那玄少在地上不断打滚的身体，竟是真的朝他艰难跪下……

　　他实在是再也忍受不住了！

　　“很好，看来你还很识趣！”

　　吴天淡淡一笑，挥手又是一道白色光芒瞬间笼罩而去，顿时，玄少感觉体内一阵抽搐，而后从口耳鼻腔中，一条条紫色小虫子不断爬出，让他的痛苦之感顿时消散了许多，整个人汗水淋漓的瘫软在了地上，竟是连跪着的力气都没有了！

　　而之前的凝血刺魂散的影响，也在这时稍微舒缓了许多……

　　“说吧！”

　　吴天淡淡一挥手，一股能量注入玄少体内，让他的神色瞬间好转不少。

　　“其实这个秘密，是与天星帝国有关，也是我之所以会如此对付天星帝国的一个原因……”

　　玄少犹豫了一下，但在吴天那似笑非笑的眼神中，最终还是缓缓说着，“你知道，天星帝国的皇室为什么会屹立如此之久吗？比起水岚帝国与飘雪帝国来说，天星帝国的皇室屹立时间，远远超过他们的数倍之久！”

　　“直接说吧，别给我废话！”吴天皱了皱眉道。

　　“这个秘密，就是与天星帝国皇室有关！”

　　玄少继续道，“据说，天星帝国的有一位先祖继承了上古时期某位大能的传承，至今都隐藏在帝国某处，乃是天星帝国的守护神之一，比起护国圣者还要更强许多！”

　　“那这又与你这一系列的动作有何关系？”吴天皱眉问道。

　　“因为这位先祖其实已经身死，我想得到他的所有宝物与传承！”

　　“身死？你方才不是说他至今还藏在帝国某处么？”

　　吴天冷声道，“你最好老实交代，不然的话我会让你尝试一下比之刚才更加痛苦的折磨！”

　　“这都是真的！”

　　玄少面色一变的急声道，“这都是我师父告诉我的，说是那位先祖已死，但却灵魂因为某种特殊原因得以保留！只要能够将其找到，我便可以得其传承，修为迅速增进！”

　　“那你可找到他的具体之处？”

　　“没有！”

　　玄少摇摇头，旋即在吴天的一瞪眼中，急忙又道，“不过经过这段时间的分析，有三个地方是最为可疑的！”

　　接下来，根本不等吴天再威胁催促什么，他立时开口继续道，“第一，就是在皇宫深处，据我所知那里有一个只有每一任皇帝才能进去的秘密之处，就连皇后都不行！”

　　“第二是天星学院，因为据说天星学院当代院长司徒空，就是那人的徒弟，只不过没有接受传承而已！”

　　“至于第三个地方……”

　　说到这里，玄少的声音又有些犹豫，吴天冷哼道，“怎么？不想说了？还是认为，我之前的话都只是随便说说而已？”

　　“好吧，我说！”

　　玄少苦笑了一下，轻声继续道，“第三个地方，是天星帝国境内的一处禁地，名为一线谷！”

　　“一线谷……”

　　吴天的眉头紧紧皱了起来，这个一线谷他倒是听说过，是一个极为特殊的山谷，周围两侧的山峰高耸入云，里面有着无数的毒气与危险，但凡进去之人必死无疑，从未有活人从里面出来过！

　　据说，曾经有一位尊阶强者试图想要解开这一线谷之谜，可最终也没能出来！

　　至于圣阶强者是否有人进去过，那就不得而知了！

　　“你怎么会认为一线谷有可能的？”吴天沉声问道。

　　“我也不知道，这是我师父说的！”

　　“那你师父是什么人？”

　　吴天继续问道，“你这一身毒功，都是你师父所教？对了，差点忘了，你自己揭开面纱吧，我倒要看看，你到底又是谁？”

　　“我……”

　　玄少眼神中闪过一抹阴毒，可在吴天那满是杀意的目光下，他最终还是缓缓将手放在了自己的黑色面巾上……

　　正要准备揭开之时，突兀的周围平缓的环境四面八方传来一阵恐怖的威压，让吴天顿时面色大变，体内阴阳真元急速运转，可都根本无法抵御，竟是直接支撑不了的半跪在了地上，脸上充满骇然之色……

　　“师父，是您么？”

　　反而是那玄少似乎根本没有受到什么影响，竟是从地上站了起来，充满喜色。

　　“哼！”

　　突兀的，一声轻哼从虚空迸发，随即一道影像浮现而出……

　　这是一个身穿黑衣的老者，影像中朦朦胧胧让人看不真切，但那种实质性的威压，却让吴天浑身冷汗直流，甚至连动一根手指头都是那般困难……

　　“幽冥，你太让老夫失望了！”

　　一个飘渺的声音传出，让人不知是男是女，却好似在心底响起一般，竟是使人有一种跪下的冲动。

　　圣阶！

　　吴天面色一凛，他虽然不可能感觉出这老者的真实实力，但这种投影却足以说明了老者的实力！


第483章 恐怖圣阶——关键时刻

　　吴天万万没想到，眼前这个玄少的师父，竟然会是一个圣阶强者！

　　而且给他的感觉极为诡异，似乎就连自己的师父司徒空都从未带给他这般感觉！

　　“徒儿知罪，请师父责罚！”

　　玄少老实的跪了下去，神情异常恭敬，但却又带着无比的恐惧！

　　也唯有他才真正明白自己师父的恐怖！

　　想当初被师父救下，改名为幽冥之后，自己修炼《天冥功》时所遭受到的各种非人折磨，他便觉得心底发寒！

　　这一切的始作俑者，正是这个投影的主人，他的师父！

　　“幽冥……”

　　吴天第一次听到了这玄少的真正名字，可却是越发的疑惑！

　　他可以很确定，自己从来不认识一个叫做幽冥的人，可偏偏却又有一种熟悉之感！

　　但是，现在在那投影的气势威压下，他根本无法分心去细想那么多，死死咬着牙不断地运转阴阳真元坚持着，仿佛可以听到体内骨骼接连摩擦的声音，是那么的痛苦！

　　“就此一次，下不为例！”

　　黑衣投影轻轻摆手，一道能量从虚空射出，没入幽冥玄少体内，让他的伤势瞬间完全恢复……

　　“多谢师父！”

　　幽冥玄少起身，恭敬地束手而立。

　　接下来，黑衣投影的目光又随之落在了吴天身上，淡淡的问道，“这就是你的仇人，吴天？”

　　“是，师父！”

　　幽冥玄少恭敬地点点头道，“徒儿无能，不是他的对手！”

　　“你的确无能，回去之后去幽冥洞面壁一年！”

　　“是！”

　　听到‘幽冥洞’三个字，幽冥玄少面色瞬时大变，可又不敢反驳！

　　那里是一个折磨人的地方，哪怕呆上一天都是无比痛苦，可他却要呆上一年，这简直就是要人命，可他却不敢多说什么。

　　要是惹怒了自己的师父，恐怕就算是想死都死不成了！

　　“吴天，你的确很是让本座惊奇！”

　　稍微收了一些气势威压，黑衣投影朝着吴天淡淡的道，“小小年纪便拥有三阶武皇的实力，而且竟然还拥有如此多的手段！你师父是谁？”

　　气势威压减弱，吴天死死咬着牙站起身来，面对着这黑衣投影，他没有丝毫退缩的哼道，“我为什么要告诉你？”

　　“哈哈……桀桀……”

　　阵阵古怪的笑声，突兀的从黑衣投影口中喷出，可听在吴天耳内，却是有一种刺激似的，让他顿时面色苍白，心血翻滚的一大口鲜血吐了出来，神色异常难看。

　　“本座劝你最好老实交代，不然的话别怪本座对你不客气！”

　　黑衣投影寒声道，“虽然本座真身不在这里，但这个分影却足以挥手间将你斩杀，你可想要一试？”

　　试你个大头鬼啊！

　　吴天心内没好气的想着，小爷又不是白痴，自己能感觉不到？

　　神色不变，吴天丝毫不退缩的道，“前辈乃是圣阶强者，难道想要随意对晚辈出手？就不怕被人耻笑么？”

　　“你见识不错，不过本座想要杀人的话，又有谁人敢耻笑？”

　　黑衣投影淡淡的道，“小子，本座耐心不好，你最好别给本座耍花样！”

　　“小爷我没那个耐心和你耍花样！”

　　吴天冷哼道，“要杀就杀，哪里来的这么多废话？”

　　“找死！”

　　似乎是被激怒了，一道能量突然间从黑衣投影上飞出，吴天几乎来不及反应，便受到重击，身形倒飞而出十数米远这才重重坠地，本就苍白的面色，如今更显出几分痛苦。

　　“好强！我竟然连一点反映的时间都没有！”

　　吴天深吸一口气缓缓起身，而此刻月女也闪身挡在了吴天面前，俏眼中不带有丝毫感情的盯着前方那黑衣投影，手中长刀迸发出莹莹白芒。

　　“咦，这个小女娃似乎有些不对劲啊！”

　　黑衣投影似乎这才注意到月女的存在，那投影中的表情变得极为古怪，而就在这时，吴天却面色一变的惊道，“月女，别冲动！你不是他的对手！”

　　“……”

　　月女没有回应，猛然间手中长刀爆发出一道数米长的银色刀芒，伴随着周围空间的急速颤动，陡然朝着那黑色投影斩去……

　　月女，本身为百炼傀儡，完全不会受到气势的影响！

　　如今这一刀芒，更几乎蕴含了她所有的能量，自然而然在吴天和幽冥玄少眼中都是极为强悍！

　　可在那黑衣投影看来，却是与小孩子过家家没多大两样……

　　“好奇怪的小女娃！难道本座数十年未曾出世，这世上又多出了这么多古里古怪的东西么？”

　　黑衣投影古怪的说了一句，眼看着那刀芒即将临身，他竟只是随后轻轻一挥，周围能量瞬间凝结而成一只巨大的手掌，竟是直接将那恐怖的刀芒直接抓住，而后猛然间化作无数能量消散，在这周围环境中形成了一道道无比强悍的能量风暴……

　　嘭……

　　月女猛然受到重击，身形划出一道弧线重重坠地，身上已经到处呈现出破碎之态，一丝丝鲜血流了出来，但她却似乎没有什么痛苦，竟是再次站了起身。

　　“这么奇怪！难道不是人？”

　　黑衣投影古怪的继续看向月女，那种眼神就像是看到了什么珍奇古怪一般，贪婪之色尽显无遗。

　　“不好！”

　　注意到这种眼神，吴天顿时暗道不妙，急忙道，“月女，回来！”

　　“……”

　　月女没动，虽然身上到处都是血口，但依旧站在吴天身前，哪怕是死，也要保护好自己的少爷！

　　“我命令你回来！”

　　吴天见状，顿时心神沉入浮屠塔内，通过浮屠塔的召唤，让月女无法抵御的直接化作一道流光回到其丹田部位的浮屠塔中……

　　“什么？怎么会这样？”

　　一个人竟直接这么消失，让对面的黑衣投影和神秘玄少都微微一愣，旋即黑衣投影的凌厉目光落在了吴天身上，怪笑道，“桀桀……吴天，你若是把方才那个小女娃，再加上你所修炼的功法交出来，本座可以饶你一条小命，怎么样？”

　　“做、梦！”

　　吴天冷冷的吐出两个字，神色异常冰冷，“要杀就杀，何必这么多废话！你堂堂圣阶强者，竟然觊觎小辈之物，若是被他人知道，小爷我看你的脸往哪儿放！”

　　“桀桀……够胆的小子，本座喜欢！”

　　又是一阵怪笑，黑衣投影颇有兴趣的朝着吴天道，“这样吧，你如果愿意拜老夫为师，老夫便饶了你，并且保证让你成为老夫麾下第一人，如何？”

　　“做、梦！”

　　依旧是两个字，吴天表现的依旧是那么坚定，丝毫没有任何因为对方强势而怯弱。

　　“师父，您这是……？”

　　另一旁的幽冥玄少却是面色急变，他是自己师父唯一的弟子，所以才能够掌控血魂，甚至未来还可以掌控整个血衣楼。

　　而如今，他却万万没想到，自己的师父竟然会看中吴天！

　　“闭嘴！”

　　黑衣投影猛然一声轻喝，强势音波让幽冥玄少瞬间口吐鲜血，面色惊惶到了极点，“徒儿知错了！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，黑衣投影继续道，“吴天，你可要考虑清楚了！本座的耐性不怎么够，如果你再不答应的话，那就怪不得本座杀了你以绝后患！”

　　“杀吧！”

　　还是两个字，吴天双眼中满是毫不退缩之色。

　　“既然如此，那就别怪老夫了！”

　　双眼微眯，原本消散了一些的气势，都在这一瞬间尽数蔓延而开，仿佛让周围空间都几欲凝固一般，而在气势威压中心的吴天，更是全身犹如被巨力挤压，呼吸艰难，五脏六腑都仿若被揉成一团般的痛苦……

　　面色苍白，浑身冷汗犹如雨下，但他却死死咬着牙，双腿中灌入真元不断地艰难抵御着，可在这般圣阶威压下，他却完全没有任何可能坚持多久……

　　片刻后，忽然间一声清脆的骨骼碎裂之声……

　　吴天整个人突兀的直接趴在了地上，但那一双眸子，却没有丝毫怯弱。

　　“你还不愿意么？”

　　黑衣投影稍微放缓了一些气势威压，淡淡的道，“你现在已是强弩之末，只要本座稍微动动手指，你立刻就会毙命身陨！难道，你一点都不在乎自己的小命？”

　　“别……别废话了……”

　　吴天艰难的抬起头，死死咬着牙道，“要杀……就杀！”

　　“很好，非常好！”

　　黑衣投影反而笑了，“本座倒也见过许多骨头硬的人，而你这样的还是第一次遇到！有性格，本座很欣赏你！现在，本座改主意了，不杀你！但是准备将你带回去，本座倒要看看，你能够嘴硬到何时！”

　　“幽冥，你带着吴天回去，天星帝国的事情暂时放下！”

　　“师父，这……”

　　听到黑衣投影的吩咐，幽冥玄少面露犹豫之色。

　　“怎么？你有意见？”

　　“不，不敢！”

　　幽冥玄少立时低下了头，阴毒之色在眼神深处闪过，“徒儿谨遵师父之名！”

　　“哈哈……”

　　黑衣投影大笑不已，幽冥玄少则一步步朝吴天走去，眸子中满是冷厉杀机……

　　然而，就在这时，一个突兀的声音从虚空中传了过来，“老毒物，你未免也太过分了一些吧？”


第484章 谢正华，闻人妍

　　“老毒物，你未免也太过分了一些吧？”

　　这忽然的话，让那正准备将吴天抓起来的幽冥玄少动作一顿，随即其身体陡然受到重击，竟是完全没有任何抵抗之力的倒飞而出，本来已经恢复了一些的面色，此刻变得更加苍白。

　　这一突变，让在场之人的表情都是随之一变，不过很快的，随着空间涟漪缓缓蔓延，一个身影在吴天身边的虚空中浮现了出来。

　　‘魅影天煞’谢正华！

　　自从上次在帝都见过一次之后便再也没能相见！

　　没想到，竟会在这种情况下出现，让吴天的脸上顿时展现开了极为惊喜的笑容。

　　“老鬼，竟然是你？”

　　那黑衣投影见到谢正华的出现，影像的双眸中顿时释放出极为冰冷的利芒，冷声道，“你想插手我的事？”

　　然而，谢正华却根本没有回答，径直将吴天缓缓扶起，通过手臂传输真元，为吴天抚平了内腑的创伤……

　　“老爷子，您怎么来了？”

　　谢正华依旧是那副粗布青衣打扮，眉宇间带着一抹欣慰的笑容，“臭小子，你没有让老头子我失望！干得不错！！”

　　“呃……”

　　吴天讪讪笑着摸了摸鼻子，“老爷子，您还没说您怎么来了呢？”

　　“没什么，路过而已！”

　　谢正华摆摆手，“我知道你小子现在担心什么！放心，那碧水山庄没事！”

　　“嗯！”

　　有了谢正华的话，吴天心内提起的大石头彻底放了下来。

　　而谢正华则转身看向那黑衣投影，双眼微眯的道，“老毒物，你竟然插手天星帝国的事情，你是不是活得不耐烦了？”

　　“老鬼，你威胁我？”

　　那黑衣投影冷冷的道，“不要以为我怕了你，今天你若不给我一个交代，他日我必定找你说个明白！”

　　“交代？我呸！”

　　谢正华直接吐了一口口水在地上，指着吴天道，“老毒物，你要是敢动他一根汗毛，信不信我和三妹直接联手灭了你的血衣楼？”

　　“你……”

　　没想到谢正华如此强势，那黑衣投影的语气顿时一滞，“他和你们是什么关系？”

　　谢正华口中的三妹，自然指的就是‘千面妖狐’闻人妍了！只是这被称为‘老毒物’的黑衣投影，怎么也想不到谢正华竟然会为了吴天如此强势！

　　需知，谢正华与闻人妍两人一向伉俪情深，在出手之时不管对方人多人少都是双双联合，所起到的作用绝对不是一加一等于二那么简单！

　　说起来，黑衣投影若是单打独斗，绝不会怕了他们其中一个，甚至胜算更高，但如果两人联手的话，他绝对不是对手！

　　血衣楼的存在，虽然对于许多普通修炼者来说是一个巨大的秘密，可对于他们这些层次之人却几乎是透明的。

　　“老毒物，你别费那么多话！”

　　谢正华冷哼道，“今天你最好离开，不然我灭了你这个投影，起码要耗费你十数年时间才能修炼回来吧？”

　　“老鬼，你真的打算为了这小子与我撕破脸？”

　　“你待如何？”

　　谢正华眉毛一扬，“我给你面子让你这投影离开，你别不识好歹！”

　　“好，好，好！”

　　很显然被气极了，这黑衣投影连说了三个‘好’字，双眼微眯的冷声道，“老鬼，今日厚赐我记下了！幽冥，我们走！”

　　说话间，从投影上射出一道空间能量将那幽冥玄少裹住，随即竟是直接瞬移离开，片刻间在这开阳城城主府正厅前，便很快恢复了安静的状态……

　　“臭小子，你还好吧？”

　　看着老毒物的离开，谢正华的面色变得极为凝重，稍微沉默片刻后这才转身看向吴天，“都不知道该怎么说你这臭小子了！你恐怕还是为数不多能够顶撞那老毒物而活下来的人！”

　　“老爷子，他到底是什么人啊？难道也是圣阶不成？”吴天疑惑问道。

　　“废话！”

　　谢正华翻了一个白眼，“那老家伙叫石宏，被称之为毒圣，你说呢？”

　　“毒圣石宏！”

　　吴天顿时冷吸了一口凉气，“典籍上不是记载，毒圣石宏已经死了吗？他怎么还活着？”

　　毒圣石宏，是三百余年前青苍大陆上出了名的狠辣人物，在用毒方面无人能及，其心性更是诡异莫测！圣阶的实力，再加上他用毒的诡异，往往在与人争斗之时占据绝对上风！

　　只是，据说在三百余年前似乎遇到了什么事情而不幸身陨，可吴天却万万没想到，会在这里遇到他，而且那个恨不得杀了自己的幽冥玄少，更是这位毒圣的徒弟！

　　“事情不像你想象的那么简单！”

　　谢正华没有多加解释，淡淡的言道，“臭小子，你只需要知道这世界很复杂，等你的修为到了自然会有人告诉你的！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，不过却也并未多问什么，随即猛然惊道，“对了，水姐呢？”

　　“小女娃已经离开了，老头子我亲自将他们送回去了再过来的！”谢正华回道。

　　“这就好，这就好！”

　　吴天长出了一口气，随即和谢正华一同离开了这城主府，朝着碧水山庄的方向急速而去。

　　……

　　碧水山庄，当吴天再次来到这里之时，却是被空气中弥漫的血腥气息弄得心血翻滚，即便是不知杀了多少人的他，此刻也不禁有些心内作呕，情况惨烈到了极点。

　　“怎么会这样？”吴天紧紧皱着眉头自语道。

　　“也没什么大不了的！”

　　谢正华摆摆手道，“这样已经很不错了！幸好老头子我来得及时，否则的话，恐怕这整个碧水山庄早已血流成河！”

　　走入庄内，里面的尸体被搬离开去，剩下的山庄弟子正不断地清扫着各处，而吴天却是双眼一喜，快步走到一个中年美妇面前，躬身道，“闻人奶奶，您也在啊！”

　　“小天……”

　　闻人妍顿时俏脸绽放出美丽的笑容，轻轻的拥抱了吴天一下，“小天，你都已经是三阶武皇了，没有令我失望！”

　　“嗯！”

　　吴天倒也不谦虚的轻轻点头，随即环视周围道，“这儿到底是怎么回事？怎么会死这么多？”

　　“姐夫……”

　　一旁，水旭白快步走了过来，身上已经沾染上了不知是他自己还是别人的鲜血，但表情却是成熟了许多。

　　先向谢正华与闻人妍各自行了一礼，几人这才一起走到厅内坐下，水旭白缓缓将之前发生的事情说了一遍……

　　原来就在吴天和水冰涟前去城主府之后不到一个时辰，便有一大群陌生人前来突袭碧水山庄，其中更是有好几个宗阶之人，十数个皇阶，即便有梦儿和徐达两人在，他们也根本不是其对手！

　　还好碧水山庄人人齐心，几乎用人海战术拖延了时间，一直到谢正华与闻人妍到达，碧水山庄的危机才算解除！

　　“那梦儿和小达人呢？”吴天立时皱眉问道。

　　“他们都没事！”

　　闻人妍笑着道，“只是消耗太大而已，现在都在房内休息！”

　　“没事就好！”

　　吴天长出一口气，转而问道，“对了，闻人奶奶，你和老爷子怎么会忽然到这里的？你们这些年一直都在什么地方啊？为什么从没听说过你们的消息？”

　　“你这么多问题……”

　　闻人妍抛出一个白眼，简单的道，“也算不的什么，只是受人之托而已！最近这些年我们一直在外面闲逛，在幽然山谷已经呆了二十余年，难道还不准我们到处走走看看？”

　　“呃……嘿，我不是那个意思！”

　　吴天讪讪一笑，“对了，小白，你姐和水叔叔情况怎么样？？”

　　“嗯！还好！”

　　水旭白点点头回道，“不过父亲虽然看似无碍，但却一直陷入昏迷，闻人前辈已经诊断过了，相信要不了多久就可以自动恢复的！”

　　“那就好！”

　　吴天起身道，“老爷子，奶奶，我先去看看梦儿他们去！”

　　“去吧去吧！”

　　谢正华似笑非笑的摆摆手，“好好照顾梦儿，她可是老夫的乖乖孙女儿！”

　　“知道了！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，随即快步来到梦儿的房间，看着躺在床上已经换去了一身衣裙的小妮子，他的心内不禁生出一抹歉意……

　　轻轻地伸手在梦儿的俏脸上抚过，吴天坐在床边，没有说出任何话来。

　　时间一分一秒的过去，忽的敲门声响起，随即水冰涟轻轻推开门走了进来，抿了抿嘴道，“吴天，你别担心！梦儿没事的！”

　　“嗯，我知道！”

　　吴天朝水冰涟招了招手，待得佳人走到身边坐下，他轻轻伸手一揽，揽住了水冰涟那不堪一握的细腰，随即继续道，“水姐，水叔叔怎么样了？”

　　“还是没醒，但并无生命危险！”

　　水冰涟秀眉微蹙的叹了一口气，“吴天，你觉得我们现在该怎么办？那个玄少，还有那么多实力高强的人，虽然这次有谢老两位前辈出手，可下次呢？我们碧水山庄实力稍微弱了一些！”

　　“唔……”

　　能够深切地感觉到水冰涟满腹的担忧，吴天稍微沉思片刻，抬头道，“水姐，你认为开阳城怎么样？”


第485章 拜访赵洪东——城主之位

　　碧水山庄发生的惨烈事件，引起了整个天星帝国极大的震荡，其他六个城池，包括皇室都发来慰问，但因为青苍大陆上实力为尊的缘故，倒也没有太多的人去猜测其背后的原因，只是大多以为是碧水山庄得罪了强大的敌人而已！

　　最为主要的是开阳城城主冯开明之死，让其他六大城池之主都纷纷有些肃然，各自打听着其更深层次的原因。

　　转眼间，三日已过，碧水山庄已经在众人齐心之下已经完全恢复了正常，而令人惊喜的是，吴天借助之前接连大战有所领悟，成功突破到了四阶武皇，更有着谢正华与闻人妍两人的亲自指点，让吴天一跃成为四阶武皇巅峰的存在，距离五阶武皇仅有一步之遥。

　　而其他人也各自有所斩获，算是不幸中的万幸了！

　　这日，在这开阳城副城主赵洪东所在的赵府门外，水冰涟与梦儿一左一右的陪同在吴天身侧，已经成功突破至一阶武皇的徐达，冷着一张脸跟在三人身后，宛如一个保镖！

　　“站住！”

　　门口四个守卫上前喝道，“副城主有令，任何外人不准接近！”

　　“有令？”

　　闻言，吴天不禁冷笑道，“去通知赵副城主，就说吴天到访！”

　　“站住，不准靠近！”

　　那四个守卫不为所动，喝道，“再走一步，别怪我们出手了！”

　　“找死！”

　　双眼一寒，吴天冷声道，“小达，打断他们的腿！”

　　“是，少爷！”

　　徐达应了一声，旋即只见到一道血色光芒闪过，那面前的四人八条腿便尽数被断，惨嚎与鲜血蔓延成一片，立时引得前方赵府内一阵喧哗。

　　“走，我们进去！”

　　吴天看也不看这四人，直接走入其中，可是不多时，便被赵府内的护卫们包围起来，一个个手持兵器，似乎大有要将吴天他们斩杀当场的架势……

　　“什么人敢在我这里闹事？”

　　就在众人准备动手之时，赵洪东从里面快步走了出来……

　　可在注意到吴天和水冰涟的面容之时，他肃然的神色陡然变得有些苦笑与无奈，挥手将周围护卫们喝退后，赵洪东苦笑道，“天少，水小姐，你们怎么来了？”

　　“赵副城主，可否找个地方好好谈谈？”吴天简单的看了一眼周围，指着不远处的小亭子道，“我们去那里吧？”

　　“这……”

　　赵洪东面色微凛，犹豫了一下后点头道，“好，请！”

　　这个亭子，是建在一片人工湖上面，在吩咐下人端上来一些水果茶点后，赵洪东这才将不相干的护卫们驱离远去，苦笑着朝吴天道，“天少，你们该不会是想要杀了我吧？那冯开明虽然平时与我看似走得很近，但实际上却并无太多深交！”

　　好歹这赵洪东都是二阶武皇，如今面对吴天等人，却是不敢拿丝毫架子！

　　虽然外界对于冯开明之死大有争论，但赵洪东却明白必定与眼前这几人脱不了干系！

　　城主府与碧水山庄的事情，他也略有耳闻，因此这几天时间才吩咐守卫关闭府门，除了一些必要的来人之外，其他人一概不见！

　　“赵副城主放心！”

　　见到赵洪东的样子，吴天摆摆手道，“如果我们要杀你，也不会如此光明正大的上门拜访了！对了，你该不会怪我杀了你那几条看门狗吧？”

　　“不怪不怪……”

　　赵洪东急忙摇着头，随即苦笑道，“那天少此次来此，不知有何贵干？”

　　“其实也算不得什么太大的事情！”

　　吴天缓缓回道，“相信赵副城主也知道了冯开明这位城主已经死在了那些不法之人手中，我在想开阳城不可一日无主，对吧？不知赵副城主觉得如何？”

　　“咯噔……”

　　骤然听到吴天此话，赵洪东心里一颤，面色复杂的道，“请天少明言，我老赵心思驽钝，实在不明白天少你说这话的含义！”

　　“呵……当着明人就不必要说些暗话了吧？”

　　吴天笑了笑，端起茶杯喝了一口，“唔……茶不错！”

　　“是，是不错！如果天少喜欢，那等会儿我让人给你装几斤带走！”

　　赵洪东差点一口气没喘上来，陪笑不已，“天少，你就别绕圈子了！我想你此次来我这里，恐怕是别有目的吧？”

　　“好吧，既如此，那我也就明说了！”

　　吴天点点头，目光紧紧的放在赵洪东身上，沉声道，“不知道赵副城主对这城主之位可有意思？”

　　“城主之位……”

　　吴天的话，再次让赵洪东面色一凛，试探性的低声道，“天少的意思，是想要老赵我做这城主？可是，天少你也应该知道的，城主之位一向都是由陛下亲自下旨定下，老赵我可不敢擅自揣摩圣意！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天眉毛一扬，“看来赵副城主是没那个心思了！既如此，那我们就告辞了！”

　　说着，吴天还真的起身准备离开，赵洪东面色顿时一急，急忙道，“天少且慢……”

　　“还有什么事么？”

　　吴天驻足返身笑道，“难道赵副城主打算将我等强行留在这里不成？”

　　“不，不……我不是那个意思！”

　　赵洪东急忙摇了摇头，微微皱眉道，“天少，您方才所说可都是真的？”

　　“自然！”

　　吴天重新坐了下来，亲自拿起两块糕点分别喂入梦儿和水冰涟嘴中，梦儿还好，很大方的接受了，而水冰涟则俏脸微红，似乎不习惯在人前与吴天那么亲热，可在吴天的坚持下，她最终还是张开了樱唇，将糕点含在了嘴里。

　　吴天的这般动作，让赵洪东看在眼里急在心里，但他又不敢出声催促，表情无奈到了极点。

　　终于，吴天缓缓道，“赵副城主如果有这个心思，那我可以禀告陛下请他下旨，相信不出七日，赵副城主这里面的‘副’字便可取消！”

　　“那不知天少有什么要求？”赵洪东没有立刻答应，天下没有免费的午餐，这个道理谁都明白。

　　“呵呵，赵城主是个明白人！”

　　吴天有意将‘副’字掩去，淡淡一笑道，“我只有一个要求！我那水叔叔现在依然在昏迷，不过最迟两日就会醒转！我想，替我那水叔叔谋个职位！只要赵城主成功上任，那副城主之位是不是就空下来了？”

　　“天少的意思是说想让水兄担任副城主？”

　　赵洪东脑海中念头急转，却是双目闪过一抹无奈，“看来，天少是想让老赵做一个傀儡城主啊！”

　　不错，一旦让水正当上副城主，有碧水山庄在其身后，再加上吴天的身份地位，赵洪东的城主之位随时都有可能被摘下，而水正在开阳城内将才会是真正的主导者！

　　赵洪东能够在副城主之位上这么久，这点道理也是能够很快想明白的！

　　“不，不是傀儡！”

　　吴天笑着摇摇头道，“我只需要水叔叔有那个位置，开阳城的一切都还是你说了算，只不过在大事上你们二人去商议便是！我水叔叔一直都会住在碧水山庄内，丝毫不会对赵城主你的管理有任何影响！”

　　吴天的话，让赵洪东一时沉默了下来，亭子内气氛沉凝不已，而吴天却丝毫不以为意的依旧为梦儿和水冰涟拿着糕点，时而看向湖面浅浅涟漪，时而闻着空气中迷人芬芳，他没有一点着急的意思。

　　反观赵洪东，却是表情犹豫复杂，时不时的抬眼望着吴天那懒散的模样，心内苦笑不已，他明白其实事情并没有吴天所说的那么简单。

　　可，他能够不同意么？恐怕冯开明就是一个例子了！

　　深思良久，赵洪东猛然抬头，咬牙道，“好，天少，我答应了！今后，还请天少多多照顾！”

　　“呵呵，既如此，那就恭喜赵城主了！”

　　吴天起身笑道，“从今以后咱们也就算是自己人了，我也不客气的称呼你为一声‘老赵’，如何？”

　　“自然，那是自然！”赵洪东笑得有些无奈，但从其眼神当中，吴天却可以发现一种精光，那是野心的光芒！

　　不怕有野心的人，只怕不能掌控！

　　吴天深信自己能够顺利掌控赵洪东的一切，他有这个自信！

　　在赵洪东的亲自相送下，吴天他们离开了赵府，路上，梦儿不解的歪着头问道，“哥哥，我还是有些不明白呢！既然你想要掌握开阳城，那为什么不干脆让水叔叔直接当上城主呢？这个赵洪东一看就是有野心的人，万一要是他的势力膨胀不受控制了，怎么办呀？”

　　“有野心的人才会办事牢靠！”

　　吴天笑着轻轻揉了揉梦儿的秀发，缓缓言道，“至于水叔叔方面，所谓木秀于林风必摧之！冯开明之死，碧水山庄惨烈事件，这些都让开阳城成了无数势力关注的对象！”

　　“我们将赵洪东推向前台，便是让他给我们挡风遮雨！”

　　吴天双眼微眯的沉声道，“水叔叔只需要站在幕后掌控一切就好！我会将城主府的护卫四分之一都换成碧水山庄的人，另外血手组织也会在这里设下分部，全力辅佐水叔叔！”

　　“至于赵洪东此人……”

　　说到这里，吴天不由得回头望了一眼赵府，眼眸中寒芒一闪的道，“如果他识趣最好，不然的话瞬息之间便可让他彻底殒命！！”


第486章 水正苏醒——玉衡城胡少

　　一日后，水正从昏迷中醒了过来，幸好那幽冥玄少为了控制水正没有给他下什么致命的毒药，再加上吴天和水冰涟去的及时，这才让水正没有遭到什么毒手！

　　如今醒转过来，也只是全身乏力而已，只需稍微休息便可恢复！

　　碧水山庄，以及冯开明的事情，在水旭白的接连讲述中，让水正的表情阴晴不定，但最终更是不顾自己无力的状态，起身恭敬地朝谢正华与闻人妍行了一个大礼，毕竟若是没有他们，即便吴天能够从那老毒物石宏的影像手中逃脱，也根本无法挽救碧水山庄灭门的危机……

　　“好了，水小子，你也不必多礼！”

　　谢正华耸了耸肩，淡淡道，“谁让你家小女娃喜欢上了吴天这个臭小子呢？咱们现在也算是一家人了！”

　　“谢老，您是说冰涟和贤侄……”

　　水正闻言不禁鼓起了眼睛，不可置信的目光在吴天和水冰涟身上扫过，让水冰涟羞得俏脸满是红晕，低下了头去小手绞着衣角不知该如何回应。

　　而吴天则是大大方方的回应了一个笑容。

　　“怎么？水小子你不同意？”谢正华眼睛一瞪。

　　“不，不，我怎么会不同意呢？”

　　水正苦笑着急忙摇头，“这是好事，只是我想，恐怕将来会有一些麻烦！谢老，您也知道我的身份，如果……”

　　“没什么如果！”

　　不等水正说完，谢正华便冷声打断道，“一切的事情这臭小子都会解决的！你只需要记住，冰涟这小女娃儿老夫看的欢喜就是了！”

　　“是，是，谢老之言晚辈谨记！”

　　“好了，既然你已经没事了，那老夫也就走了！”

　　谢正华摆摆手，正欲要和闻人妍转身离开之际，他又忽的看向吴天道，“臭小子，这边的事情差不多了之后，你去一趟元桓宗吧！”

　　“元桓宗？”

　　吴天闻言不禁表情一愣，“老爷子，那元桓宗不是和冯开明一样都被血魂控制了么？那幽冥玄少和那个老毒物都已经被你赶跑了，我还去那做什么？”

　　“那是因为他们不知道，我们已经了解了元桓宗的底细！”

　　谢正华淡淡的回道，“而且，元桓宗里面也有对你有好处的东西，唔……不仅是对你，就连对你身边的这几个小女娃都有好处！”

　　“呃……什么好处？”

　　“懒得和你这小子废话，自己去看了不就知道了？”

　　谢正华没好气的一个爆栗敲了过去，“但是你小子别太大意了，那元桓宗的华元剑可是一个七阶武宗，嘎嘎……如果你被他发现了，你小子的小命恐怕就要丢在那儿了！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语的翻着白眼，他怎么听这语气似乎有些幸灾乐祸啊？

　　可是，谢正华倒也没有再给他多少询问的机会，便随即与闻人妍一同瞬移离开，留下面面相觑的众人在那颇为不知所措！

　　……

　　“什么？你们让我去当副城主？”

　　转眼间又是三日已过，星风陛下的圣旨到了，已经正式任命赵洪东成为开阳城城主，而水正也随之成了副城主。

　　当水正第一次听到这个消息，不由得表情惊愕到了极点，而水冰涟则随之将吴天为其辛苦奔劳的事情一五一十的都讲了出来，让水正越发的哭笑不得。

　　“看来，我是不得不去了！不过幸好，还会留在咱们这碧水山庄！”

　　水正缓缓叹息了一声，“贤侄啊，你可另外还有什么想法吗？”

　　说这话的时候，水正的眸子一直紧紧放在吴天身上，气氛一时有些压抑。

　　水冰涟当即没好气的嗔道，“父亲，你说什么呢？吴天他能有什么想法？还不都是为了您啊？如果你能够暗中掌握整个开阳城，那之前咱们山庄发生的事情就不会再有了！其他势力，想要对付咱们也不得不多加考虑！”

　　说着，水冰涟更是娇嗔的跺了跺小脚，“您这就是在以小人之心度君子之腹！”

　　“呃……好吧，不就是说了一句话，我这就成小人了！”

　　水正哭笑不得的看着这个不断在为吴天说话的女儿，苦笑道，“你这不是还没嫁出去么？怎么都开始这样针对为父了？要是等你正是嫁给贤侄的话，那岂不是就没了我这个父亲的地位？哎……这是什么样的女儿啊？”

　　颇为‘哀怨’的语气，再加上那故做出的模样，让水冰涟顿时俏脸绯红，羞涩的都不知道该如何接口，而其他人则纷纷面露笑意的望着这一切。

　　一番笑闹之后，水正这才肃然的朝吴天道，“贤侄，我知道你的意思！你放心，这开阳城我会暗中管理得好好的！另外血手组织方面，我也会常和他们联系！”

　　吴天点了点头，没有再多说什么，自此他身后的势力又多出了一个开阳城！

　　……

　　元桓宗，在天星帝国境内，与玄云门的基本实力差不多，但却因为玄云门有‘芙蓉倩影’赵倩儿这个出了名的美女在，因此在名声上，玄云门要略胜一筹。

　　这日，在协助水正正式登上副城主之位后，吴天这才按照谢正华临走之前所言，朝着元桓宗的方向而去。

　　水冰涟，梦儿两女跟在身侧，至于徐达则被吴天安排在碧水山庄，除了帮助水正处理一些暗地里的事情之外，便是用他的打斗经验教导水旭白。

　　距离元桓宗最近的城池，名为玉衡城！

　　这也是当初那宿舍老二胡天瑞所在胡家的玉衡城！

　　据吴天了解，胡天瑞的伯父胡立明便是这玉衡城的副城主！

　　而玉衡城城主名为蒋徳，乃是一个五阶武皇之人！育有一子一女，分别名为蒋子书与蒋子玉，那蒋子玉据说生得极为貌美，只因为从小并未怎么展露人前，所以蒋子玉并未有多大的名声……

　　而且，似乎这蒋子玉也有些神秘，吴天所探查的消息中，关于这蒋子玉的描述少之又少。

　　经过几日时间的赶路，吴天他们一行三人终于抵达了玉衡城内……

　　顺丰酒楼，在花娘的管理下已经在七大城池包括帝都都开了分店，总店自然是位于天星学院的星辰镇上。

　　进入玉衡城已是傍晚时分，三人找到顺丰酒楼，并未表明身份的开了两个房间简单洗了个澡，换了身衣服，便来到一楼点菜吃饭……

　　正陪着两女吃得开心之时，却突兀的从门口走进来几个年轻人，有男有女，为首之人身穿华服，神情十分高傲，实力也在六阶武王，倒也算是不错了。

　　而其他几个男男女女，则以此人为首，在走入酒楼之后，便立时有伙计笑着迎了上去，“胡少爷，您准备吃点什么？”

　　“准备一些你们的拿手好菜，然后端到我一直用的雅间！”为首之人淡淡的吩咐着，随手抛出一块银子当做小费。

　　“是，您稍等，马上就好！”

　　伙计笑容满面的应对着，可转身之时，却是又不禁暗自轻啐了一口，似乎对这个劳什子的胡少爷极为不满。

　　吴天大感兴趣的看着这一切，听着旁人食客的交谈，他了解到了这个胡少爷的身份，副城主胡立明之子胡元啸，也就是胡天瑞的表哥！

　　至于其他几个男男女女，都是这玉衡城有头有脸之人的后代，但俱是以胡元啸为首，是一帮货真价实的太子党！

　　当然，这个太子党也只是针对如今的这个玉衡城而言。

　　“胡少，听说最近你那表弟回来了？而且好像还要准备和万家联姻？”在走上楼的过程中，其中一个年轻男人朝胡元啸问道。

　　“嗯！”

　　胡元啸点点头，冷哼道，“真不知道家里那些人是怎么想的，胡天瑞不过才是区区四阶武王而已，有什么资格和我比？偏偏万家就看中了他！听说那小子还不满意，在和家里闹别扭！”

　　“呵呵，就是就是，那小子也不知道走的什么狗屎运，怎么可能和胡少您比？”

　　“算了，不说了！今天咱们是出来玩儿的，就别提这些事了！”

　　“哈哈，就听胡少的！咱们今天不醉不归！”

　　一行几人快步上楼去了雅间，吴天似笑非笑的喝着酒，梦儿趴在了吴天肩上，小脸因为喝了一点酒的缘故显得红扑扑的，极为可爱，“哥哥，他们说的胡天瑞，就是天瑞哥哥吗？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“老二已经和我说了一遍他的事情，不过现在看来，他似乎在胡家的处境也有些不妙啊！对了，水姐你可曾听说过他们口中提及的万家？”

　　“万家……似乎有点印象！”

　　水冰涟轻轻咬着下唇，回道，“如果我没记错的话，万家应该就是这玉衡城附近一个万家庄的万家！其实，万家庄和我们之前的碧水山庄差不多，都算是一个特殊的家族势力！不过，万家庄的势力却要比我们稍微弱一些！”

　　“听说，万家庄有一位大小姐名为万若蝶，资质不错，还是元桓宗宗主得意弟子！”

　　“哦？”

　　听到水冰涟的话，吴天的脸上划出了一道诡异的笑容，“看起来，咱们此次元桓宗之行将会变得有些复杂！”

　　“什么意思？”两女有些不解。

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天笑了笑不再多言，“来，继续吃饭……”


第487章 逛街巧遇——胡家胡元啸

　　一夜无话，第二日上午时分，艳阳高照，端的是一个令人心情舒爽的晴朗天气。

　　吴天被梦儿和水冰涟拉着在这玉衡城内闲逛，原本打算休息一晚就起身去元桓宗山门的吴天，在昨夜见到了那胡家大少胡元啸之后却改变了主意……

　　元桓宗的实力对他们三人而言，的确很强，如果贸然过去的话，恐怕还没等真正走到山门便被人擒住。

　　或许，一些突破口便会在这玉衡城出现！

　　吴天知道，想必那开阳城发生的一切早已经传到了元桓宗宗主华元剑的耳中，即便幽冥玄少不知道他们已经了解了元桓宗与血魂之间的关系，但华元剑肯定会因为开阳城的事情而有所防备。若是吴天他们毫无准备的前去，结果自然不言而喻。

　　“哥哥，你在想什么呢？”

　　大街上，梦儿不解的歪着头看向吴天，至于小狐狸，如今却一直被水冰涟抱在怀中舒睡者，在那之前与冯开明的战斗中这小家伙吞掉了困灵珠之后便一直嗜睡不已，一天起码有八九个时辰都在睡觉。

　　这一点，让吴天百思不得其解，他明明没有感觉小狐狸身体有些什么变化，可这种情况却一直持续到现在。

　　为了避免发生什么意外，他们出来之时便一直将小狐狸抱着。

　　“呵呵……没事！”

　　望着梦儿那明亮的大眼睛，吴天笑了笑道，“走吧，继续陪你们逛街！看中了什么东西就直接拿下，咱们的小公主好不容易逛一次街呢！”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥！啵……”

　　不顾忌水冰涟在旁，梦儿直接给了吴天一个甜甜的香吻，让周围许多路人纷纷侧目相视，更有一些男人朝着吴天投以羡慕嫉妒恨的眼神……

　　水冰涟则无语的暗自苦笑了一下，她知道梦儿和吴天已经发生了关系，在这一点上，很明显梦儿已经走在了她的前面……

　　“臭家伙，就像木头一样，难道非得人家主动一些？”

　　水冰涟俏脸微红的暗啐不已，梦儿眨着大眼睛，嬉笑道，“水姐姐，你想什么呢？哎呀，是不是也想亲哥哥一口哇？”

　　“死丫头，胡说什么呢？看我不撕烂你的嘴？”

　　被说中心事，水冰涟不由得羞急，但眼角却是含春般的哀怨扫了一眼吴天，让梦儿看的咯咯直笑，清脆的笑声如同悦耳的风铃蔓延开去，引得周围路人纷纷望了过来。

　　“好了，梦儿，别逗你水姐姐了！”

　　吴天轻轻地一个爆栗敲在了梦儿头上，“你不是要买一些衣服么？你看，前面就有家衣服店，还不去？”

　　“嘻嘻，那我去咯！”

　　梦儿朝水冰涟丢出一个戏谑的目光，随之在水冰涟那娇嗔的跺脚中快步朝衣服店跑去，留下水冰涟陪在吴天身边，俏脸低垂不知在想些什么，就连耳垂都显得那般红润。

　　“水姐……”

　　轻轻伸手，揽住水冰涟的细腰，吴天的声音突然变得极为磁性。

　　“嗯……”

　　低着头，轻轻应了一声，水冰涟能够感觉到吴天的目光好似具有强大侵略性的在身上扫过，最终停留在她的娇容上，让水冰涟心如鹿撞，好似此刻连呼吸都急促了不少！

　　尤其是吴天那咸猪手上的热度，更让水冰涟娇躯不由自主的有些发软，平日里那表现出来的强势完全不在，羞红了脸不知该说些什么，唯有那长长地睫毛轻轻颤动，诉说了她内心的不平静。

　　“啵……”

　　忽然，吴天的唇在水冰涟的耳垂上吻了一下，顿时怀中娇人儿发出一阵嘤咛，娇躯好似失重一般被吴天紧紧依偎着，第一次有男人这么亲密的与她接触，虽然仅仅是一个耳垂上的轻吻，但对于水冰涟这个从未感受过男女之情的黄花闺女，尤其是在如此人多繁杂的大街上，更是让她心内慌乱不已……

　　一次亲吻，一次娇躯微颤，让吴天不禁邪邪一笑，嘴唇附在水冰涟耳边，低声道，“水姐，你真的好美，好敏感啊！”

　　“嗯……”

　　“你喜欢我这样吗？”

　　“嗯……”

　　不管吴天说什么，水冰涟都是低着头，红着脸不断地只知道‘嗯’之一字，羞涩到了极点，红扑扑的俏脸好似就要滴出水来，更让吴天心内不由自主的生出越发怜惜之意。

　　“哎呀……云菲姐姐……”

　　就在这时，梦儿忽然一声娇呼，让水冰涟顿时娇躯一颤，急忙从吴天怀中脱离出来，两人的目光也在这时朝前方望了过去。

　　那里，衣服店内梦儿正拉着一个女人兴奋不已的唧唧咋咋说着话儿，正是胡天瑞的女朋友，天星学院二长老澹台苍楠的孙女，澹台云菲！

　　“是云菲……”

　　水冰涟快步走了过去，似乎想要逃避吴天方才表现出来的那种亲昵，她还是很不习惯。

　　“呵呵……”

　　吴天暗自笑了笑，今天的行为倒是让两人更近了一步。

　　“云菲……”

　　水冰涟和澹台云菲招了招手，疑惑道，“你怎么会在这儿？是和胡天瑞一起来的吗？”

　　“嗯！”

　　澹台云菲轻轻点了点头，好像有什么不开心的事儿一样，神色有些忧郁。

　　“走，我们找个地方好好说说话！”

　　看出了澹台云菲的心态，水冰涟当即拉着她和梦儿朝一旁的茶馆走去，至于吴天，很明显的被她无视了。

　　茶馆中雅间中，水冰涟再次问出了之前的问题，澹台云菲紧紧咬着嘴唇，弱弱的开口道，“水姐姐，是天瑞带我来的，原本打算他先回家一趟，然后带我回去见他父亲的！可是，他回去之后就一直没出来，昨天天瑞派人出来传信，说是被他父亲锁在了家里！”

　　“那老二是怎么想的？”吴天想到昨天吃饭之时遇到胡元啸的情况，不由得皱眉问道。

　　“他说让我先在等几天，他一定会想出办法的！”澹台云菲的声音很是让人怜惜，犹如红书中的黛玉一般，轻咬嘴唇的模样满是娇弱。

　　“这个胡天瑞，竟然把你一个人丢在外面，他还算不算个男人啊？”

　　水冰涟不由得有些气急，没好气的瞪了吴天一眼，娇叱道，“你们这些臭男人，简直讨厌死了！”

　　“呃……”吴天这算是躺着也中枪，无奈的苦笑不已。

　　“哼！”

　　继续轻哼了一声，水冰涟这才继续柔声道，“云菲啊，要不你先和我们住在一起吧？我们在顺丰酒楼那儿！”

　　“是啊是啊，云菲姐姐！”

　　梦儿也乖巧的点着脑袋，“你现在孤身一人在外面实在是有些不好呢！我和水姐姐还有哥哥都会照顾你的呢！”

　　“这太麻烦你们了吧？”澹台云菲弱弱的回道，美眸不由自主的有些红润，她可以很真切的感受到那种真挚的关心。

　　“麻烦什么？就这么决定了！”

　　吴天沉声道，“你是我吴天认定的弟妹，别去想其他的！一切都有我给你和老二做主！”

　　“谢……谢谢！”

　　澹台云菲真的不知道该怎么说了，久久泣声未语。

　　“好了，我们这就陪你去收拾东西，暂时和梦儿还有水姐住在一间房，你们相互间也好有个照应！”

　　吴天拍板道，三女自然也不会有任何意见，梦儿更是开心地拍着小手，再次发出了清脆如玲的笑声。

　　然而，就在他们离开茶楼的刹那，突兀的却是有十余人从周围围了过来，看那衣裳的颜色样式，定然是胡家下人。

　　“你们要做什么？”

　　吴天微微皱眉冷喝道，而那些人中其中一人当即斥道，“小子，不关你的事最好别插手！胡家办事，不相干的人闪开！”

　　周围许多原本围观之人，听到是胡家办事，都纷纷稍微远离了一些！

　　玉衡城内，胡家虽然说不上一家独大，但即便是城主蒋徳的蒋家都不愿意轻易去招惹胡家。

　　“澹台小姐，我家少爷听说您在这里，特意要小的们请小姐去府内一叙！”那说话的胡家之人得意洋洋的扫了众人一眼，这才澹台云菲道。

　　“不好意思，我不认识你们少爷！”澹台云菲摇了摇头道。

　　“呵呵，过去一叙不就认识了么？”那人笑道，“我家少爷在这玉衡城内都是有头有脸的人物，澹台小姐最好还是识趣一点，不然的话，小的们可就无礼了！”说话间，这些胡家下人一个个的围拢过来，面色不善。

　　“你们难道还想当街绑架不成？”

　　澹台云菲俏脸微变，而梦儿却在此刻蓦地跳了出来，娇骂道，“你们不过就是一个狗腿子，最好给小姑奶奶滚远点，不然看小姑奶奶我怎么收拾你？”

　　“小姑奶奶……”

　　吴天听到梦儿的话，顿时满头黑线，不由自主的朝水冰涟望了过去，可回应他的却是一个大大的白眼，和嘴角那得意的微笑。

　　“天啊，梦儿这纯洁的小妮子，都跟着水姐学坏了！”

　　吴天不由得缩了缩脖子，看着梦儿在那‘指点江山’般的大骂着，仿佛看到了今后自己那艰苦的生活，后背上不禁生出些许冷汗。

　　而就在这时，昨夜见过的那胡元啸的身影，竟是从外面走了进来，注意到梦儿，水冰涟以及澹台云菲三女之时，眼眸中闪过一道惊艳的贪婪之色，手里折扇轻轻一收，故做温和的道，“澹台小姐，在下胡家胡元啸，很想和小姐交个朋友，不知小姐意下如何？”


第488章 断臂——胡家胡立明

　　不得不说，胡元啸表现的极为君子，那种翩翩有礼的模样，若是一般女子恐怕绝对会有些心动，可澹台云菲在天星学院中早已见惯了这一切，那些不断表现殷勤的学员们，论其身份来，更有许多超过胡元啸这位胡家大少。

　　尤其是胡元啸虽然面带温和笑容，可那一双贼眼，却一直紧紧地在三女身上游走，再加之其被酒色掏空的面色，更是让三女对其不屑、鄙视的紧，又如何能够给他一点好脸色？

　　“滚蛋！”

　　不等澹台云菲开口，梦儿便立时双手叉腰的娇叱道，“小姑奶奶不管还是胡家，还是豆家的，都给小姑奶奶滚远点，不然小姑奶奶揍死你！”

　　梦儿这番完全不符合她可爱模样的粗鲁话语，顿时让胡元啸不禁皱了皱眉，阴毒之色在眼中闪过，冷声道，“这位小姐，好像在下并没有和你说话吧？难道不知道，随意插乱别人的话语是没有礼貌的行为吗？你又凭什么代表澹台小姐说话？”

　　“胡大少爷，对吧？”

　　澹台云菲轻轻地拉了一下梦儿，淡淡的道，“我刚才已经说了，我不认识你，也不想和你交朋友！现在请你让开！”

　　“澹台小姐何必这么拒人于千里之外呢？”

　　‘唰’的一下打开折扇，胡元啸颇为潇洒的轻轻扇动着，淡淡的笑道，“我胡元啸虽然算不得什么高人，但好歹也是胡家大少爷，在这玉衡城也是有头有脸的人物！澹台小姐，难道就一点面子都不给我吗？这恐怕不好吧？”

　　“她为什么要给你面子？”

　　吴天忽然站了出来，挡在澹台云菲面前，冷声道，“我弟妹想做什么就做什么！你难道还想拦着不成？还是你认为，这玉衡城就是你胡元啸的一亩三分地？”

　　“是又如何？”

　　胡元啸双眼陡然一道寒芒闪过，淡淡的道，“这位兄台，我劝你还是最好别多管闲事！最近玉衡城内可不算太平，要是兄台出了点什么事请，那可就不妙了！”

　　“你这是在威胁我么？”吴天嘲讽笑道，“我倒想要看看，这玉衡城会有什么不平之事！正好，小爷可以将其铲平了！”

　　“啪啪啪……”

　　突兀的轻轻拍了几下手掌，胡元啸朗声笑道，“兄台好大的口气！在我胡元啸面前敢这么说话的，兄台还是第一个！”

　　“但绝对不是最后一个，你信不信？”吴天似笑非笑的回道。

　　“这么说起来，兄台是真的打算插手我胡元啸的私事了？”

　　“私事？”

　　闻言，吴天不由得‘呸’了一声，“当街强抢民女，这是私事？我看，但凡有心之人都可以出来管上一管！更别说，她是我的弟妹！如果弟妹出了什么事请，如何让我向我的兄弟交代？”

　　“弟妹……”

　　胡元啸双瞳一缩，“你和胡天瑞是何关系？”

　　“这与你有何干系？”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“胡大少爷，我劝你做人还是别太嚣张了，不然你以为你身后的胡家真的能保全你一世吗？”

　　“你到底是什么人？”胡元啸双眼微眯，死死的盯着吴天，“如果你不给我说出个理所然来，否则的话看来我必须要将你们这几个企图对玉衡城不利之人抓回去好好的审问审问了！”

　　“抓我们？”

　　吴天笑了笑，“那你大可试试？”

　　“找死！”

　　见到吴天简直是柴米不进的样子，胡元啸顿时冷斥道，“来人，给我将他们抓回去！注意一点，不要伤了澹台小姐！”

　　“是，少爷！”

　　这十多个胡家的下人纷纷应了一声，从周围不断地朝吴天他们逼近，那胡元啸则稍微退后了一些，轻轻扇动着手中折扇，轻笑道，“澹台小姐，你可要想好了！我胡元啸虽然谦逊有礼，但却也不是心慈手软之辈！万一动起手来，要是不小心下人们伤了你哪儿，那我可是要心疼的啊！”

　　“白痴！”

　　梦儿不屑的吐了口口水在地上，随即朝吴天眨着大眼睛，看似无比乖巧的道，“哥哥，让我去吧！梦儿的手很痒呢！”

　　“呵呵，去吧去吧，先别伤了他们性命！唔……打断两只手就是了！”吴天笑了笑道。

　　“嗯嗯，梦儿知道咯！”

　　乖巧的应了一声，可随即转身之时，梦儿的脸上却露出了恶魔般的笑容，看着周围那最高不过是大武师实力的胡家下人，陡然身法急速掠闪开来，好似带着空间的阵阵摩擦震荡，片刻间在这安静的大街上，便传开了接连不断的骨骼碎裂，与那阵阵痛呼哀嚎之声。

　　“让你们来抓云菲姐姐！”

　　“让你们来招惹小姑奶奶我！”

　　“让你们嚣张，让你们白痴，让你们……让你们……”

　　接连不断的话语中，梦儿如同蝴蝶般的身法舞动，但下起手来却是极为狠辣，仅仅不到三分钟时间，这十多个胡家下人便已经哀嚎倒地，地面上鲜血狂流，到处都是被断掉了的胳膊！

　　当然，这也是梦儿按照吴天所说的手下留情，否则的话，小命儿早就不属于他们自己了！

　　“怎么会这样？”

　　不远处，胡元啸目瞪口呆的看着这一切，连折扇从手中掉了都不知道。

　　周围远远观望的旁人们也是瞠目结舌，梦儿的实力足以让在场之人感到无比震撼！

　　“对哦，还有你这个讨厌鬼！”

　　梦儿忽的将目光看向了胡元啸，那恶魔般的笑容顿时让胡元啸身体一颤，急声道，“你，你要做什么？我可是胡家大少爷，你要是敢动我一根毫毛，我保证让你们都死无葬身之地！”

　　“白痴！”

　　梦儿不屑的撇了撇嘴，就在她准备动手之际，吴天却是忽的道，“梦儿，回来！”

　　“哥哥……”

　　梦儿不解的转头看向吴天，吴天招了招手，小妮子这才心不甘情不愿的回到了吴天身边，娇嗔道，“哥哥，你干嘛叫人家回来嘛？这种白痴，好不如直接杀了算了呢！”

　　“小女孩家家的，别动不动就杀呀杀呀的！”

　　吴天溺爱的轻轻揉了揉梦儿的秀发，随即冷眼看向胡元啸，寒声道，“胡大少爷，今天的事情不算完！你回去告诉你父亲胡立明，就说我们一会儿就去拜访，让他给个交代！”

　　“你给我等着……”

　　胡元啸急匆匆的离开了，与之前的潇洒不同，此刻完全如同丧家之犬似的，连他那些被断去双臂的狗腿子们都顾不得了！

　　……

　　胡家，胡元啸一回到这里，便急匆匆的找到了他的父亲，胡家当代家主胡立明！

　　胡立明约莫四十多岁，但实力却仅仅和吴天一样，四阶武皇巅峰罢了！

　　如果要论真正实力的话，拥有九星破霄剑的吴天，却有自信可以能够毫发无损的胜之。

　　胡立明看到自己儿子那般仓惶的模样，不由得冷脸喝道，“元啸，和你说了多少遍了？你身为胡家大少爷，做什么事情都不要慌不要乱，否则的话今后你如何继承为父的位置？”

　　“父亲，不好了！”

　　似乎没听进去胡立明的话语，胡元啸急忙将方才的一切都说了一遍，不过却改了许多主要的地方。

　　例如原本是他强行想要掳走澹台云菲，却被其说成是吴天调戏被他撞见，而后将胡家十多个下人的双臂尽数斩去，更子虚乌有的强调，吴天说了无数胡家的坏话，更有意将他们父子斩杀。

　　“好大的口气！”

　　胡立明很相信自己儿子的话，当即怒道，“你可知道那小子到底是什么来路？姓甚名谁？”

　　“不清楚！”胡元啸苦笑道，“他们根本不给孩儿多少说问话的机会，若不是孩儿反应得快，恐怕都回不来了！对了，父亲，他们说一会儿就要找上门来，您看怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”

　　胡立明冷笑道，“我胡家又岂是随便任人闯的？去通知下面的人，给我守住了！一旦发现有人意图不轨，立刻当场击杀！”

　　“是，父亲！”

　　胡元啸面色一喜，躬身退了出去。

　　“等等……”

　　胡立明又忽的叫住了胡元啸，“你方才说，是一个小女娃儿断去了那些人的双臂？”

　　“是的！”

　　“那他们有没有说来自什么地方？”

　　“没有！”

　　胡元啸似乎看出了此刻胡立明的神色有些犹豫，不由得添油加醋的道，“父亲，我看他们的样子，好像是与天瑞有关！对了，就是天瑞口中所说的那个女朋友找来的人！”

　　“这么说，那个女的好像很不满咱们胡家，特意找人来寻仇的了？”胡立明双眼微眯的道。

　　“绝对是这样，要不然他们怎么可能下手那么狠？”

　　胡元啸立时点头道，“我看他们就是想给父亲您一个下马威！”

　　“下马威？我就在这等着，我倒要看看他们有什么了不起的！”

　　胡立明冷哼一声，摆摆手道，“下去吧！就按方才为父的吩咐，胆敢来我胡家闹事的人，死不足惜！”

　　“是，父亲！孩儿告退！”

　　胡元啸躬身退开了，至于胡立明本人，则坐在座椅上端起茶杯轻轻地抿了一口，双眼中冷芒闪烁的喃喃自语道，“真不知道万家庄为什么会看中胡天瑞，而不是元啸！难道这其中还有什么不可告人的隐秘不成？”


第489章 胡家——万若蝶突至

　　“哥哥，你打算什么时候去那个讨厌鬼的家啊？”

　　将胡元啸赶走之后，梦儿不解的朝吴天道，“我觉得吧，最好是让天瑞哥哥来当胡家的家主！”

　　“呵呵，小妮子，这可不是咱们说了算的！”

　　吴天笑了笑道，“等会儿，就我和弟妹去就是了，梦儿和水姐就在外面找个休息的地方等候！”

　　“为什么呢？”

　　梦儿眨着大眼睛，嘟着嘴道，“我要和哥哥一起去呢！”

　　“听话，小妮子！”

　　吴天揉了揉梦儿的脑袋，笑着道，“你和你水姐姐在外面给我压阵啊，如果发生了什么事情，我会传音给你们，让你们出手的！”

　　“好吧，梦儿就听哥哥的！”

　　“嗯，乖……”

　　咕噜……

　　就在这时，梦儿的肚子不禁响了一下，吴天当即笑道，“呵呵，一不注意都已经中午了！走，咱们先去帮弟妹搬东西到你们的房间，然后吃点东西再去胡家！”

　　吴天的话，三女自然没有任何意见！

　　先是随澹台云菲回去了她暂住的旅馆，将东西搬到了顺丰酒楼的梦儿和水冰涟的房间中，四人这才又走下楼来到大厅吃午饭，只不过这次周围许多食客都对他们暗中指指点点，似乎之前发生的那一幕带给了这玉衡城许多居民一生难以忘记的画面……

　　至于吴天他们，却似乎完全不在意一般的继续吃自己的。

　　“请问您是天少么？”

　　就在这时，这玉衡城顺丰酒楼分店的掌柜的走了过来，恭敬地朝吴天低声道。

　　“是我，你是……？”吴天点点头道。

　　“属下代号玉衡，是这里的掌柜，外人都叫属下玉掌柜的！”玉衡掌柜继续恭声回道，倒也没有一起他人太多的注意。

　　“玉衡？”

　　吴天微微一愣，“七大城池都是以城池名字为代号？”

　　“是的，这都是大姐吩咐下来的！”

　　“那你怎么想到是我的？”吴天继续问道。

　　“是之前梦儿小姐出手的事情！”

　　玉衡掌柜毫不犹豫的低声回道，“大姐虽然没有将天少您和梦儿小姐的影像传下来的，但您二位的名字已经让属下如雷贯耳！在这个世上，能够在梦儿小姐这般年龄便拥有超强身手的人，恐怕仅有梦儿小姐一人！属下这才大胆猜测！”

　　“你很聪明！”

　　吴天赞赏的看了玉衡掌柜一眼，淡淡的道，“你想说什么？”

　　“属下听说天少准备亲上胡家，敢问是否需要助力？那胡家人数不少，而且家主胡立明又拥有四阶武皇巅峰的实力！”

　　“先不用了！”

　　吴天摆摆手道，“那胡立明倒是暂时没放在我心上！对了，玉衡，我要知道万家庄的所有资料，你给我准备好，等我从胡家回来之后就要！”

　　“是，属下遵命！”

　　“好了，没事了，你先退下吧，未免时间过长引起他人的注意！”

　　“是！”

　　玉衡掌柜的轻轻点头，随即故意道，“客官满意就好，您继续用，若有什么吩咐请直接找伙计！”

　　“好了老板，麻烦了！”

　　吴天也配合的做了做样子，而在这玉衡掌柜的离开后，梦儿立即凑了过来，“哥哥，这都是花姐姐的手下吗？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，在水冰涟和澹台云菲疑惑的眼神中，他笑着道，“没什么事儿！这些事以后再说！弟妹，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　胡家家主胡立明，玉衡城副城主，但因为与万家庄的关系一直不错，在玉衡城的势力似乎都要超过城主蒋徳所在的蒋家，这两个家族似乎一直都有些看不惯对方，但始终无法找到彻底将对方消灭的机会！

　　可以说，玉衡城基本上分为了两拨势力，分别以蒋家与胡家为首，而此刻在正午太阳稍微偏移一些之后，吴天便与澹台云菲来到了这胡家门外……

　　“站住，你们是什么人？”胡家守卫立时上前喝道。

　　“老大，我们怎么办？”

　　澹台云菲有些紧张，似乎并不愿意与胡天瑞所在的胡家兵戎相见，否则以她的身份也不会委屈的留在这里。

　　吴天却是冷然一笑，淡淡的道，“还能怎么办？直接进去，我看这胡家到底能做什么？”

　　“这么做，会不会太过了啊？”

　　“呵呵，弟妹啊，你放心吧！我已经派人了解过胡家的一切了！”

　　丝毫不管那两个守卫之人怒视的目光，吴天自顾自的笑道，“现在胡家都是胡元啸的父亲胡立明做主，而我的二弟，你的天瑞在家内的地位根本不高，就连他的父亲胡立道也只是管理库房而已！换言之，我们现在闯的只是胡立明与胡元啸两父子的胡家，与其他人无关！”

　　“这样啊……”

　　澹台云菲还准备说什么之时，吴天却忽然动了……

　　猛然身形一闪，没有任何招呼的，拳头便直接落在了那两个守卫之人身上，顿时间两个重物坠地的声音响起，这两人便已经躺倒在了地上，痛苦不堪的哀嚎着。

　　“来人啊，有人闯进来了！”

　　吴天与澹台云菲两人并肩走入胡家，不到片刻间便有许多胡家护卫纷纷快步围了过来，面色不善的死死盯着两人，手中的兵器在阳光的反射下，显出几分刺眼的寒光。

　　“弟妹，退后一些，我来就是了！”

　　吴天笑了笑，也未曾见他有什么太大的动作，双手不断挥舞，一道道真元从手臂上射出，这些实力最高不过是大武师的护卫们，一个接着一个的倒在了地上，甚至连吴天身体的两米之内都没能接近，更别说给他带去什么伤害！

　　眨眼间，无数哀嚎之声接连传出，若非吴天手下留情，这些人早就不知死了多少次了！

　　“好强哦……”

　　澹台云菲美目涟涟，满是佩服之色，旋即又跟在吴天身后继续朝里面走去，而就在这时，胡立明面色不善的走了过来，身后跟着十数个护卫高手，都是王阶，还算是不错！

　　“阁下到底是什么人？”

　　胡立明冷冷的朝吴天道，“我胡家到底是什么地方得罪阁下了？”

　　因为看不穿吴天的实力，胡立明的表情显得有些凝重，他当然不知道，吴天的实力一直都被浮屠塔掩藏着，若不是吴天自己亲自暴露，亦或者高出他太多的人，根本不可能看穿的！

　　当然，胡立明也并没有以为吴天的实力能和他相比，毕竟吴天看上去太过年轻了一些，比起胡元啸起码都要小好几岁！

　　“胡家主？”

　　吴天冷冷一笑，“这件事，恐怕还要请胡大少爷出来！”

　　“犬子回房休息去了，阁下不妨直说！”胡立明沉声道。

　　“休息？我看是害怕了吧？”

　　吴天冷哼道，“今天发生的事情，外面也有许多人看到，难道胡家主不想给个解释？”

　　“对了，这位是澹台云菲，也是胡天瑞的女朋友！”

　　吴天侧身将澹台云菲让了出来，淡淡的道，“胡家主想必也知道了云菲的存在，不若顺便将天瑞一起叫出来，如何？”

　　“我胡家的事情，岂容你这个外人插手？”

　　胡立明盯着吴天，缓缓道，“恐怕阁下此次就是为了我那天瑞侄子之事而来吧？”

　　“呵呵，胡家主果然好眼力，既然如此，那我就不多说了！”

　　吴天摆摆手道，“我觉得吧，云菲更适合天瑞，他们两情相悦，胡家主又何必强人所难呢？”

　　“你不多说，我还想和阁下好好地说道说道！”

　　胡立明冷声道，“我胡家之人，又岂是你这种人可以随意欺负的？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，看着那十多个武王将他和澹台云菲围了起来，不由得笑了，“那不知胡家主打算如何？”

　　“跪下道歉，并且自断双臂！不然，我定让你横着出去！”胡立明冷声道。

　　“是么？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，“那今天小爷我倒想要看看，你是怎么让小爷我横着出去的！”

　　话语中，满是森冷，此刻气氛陡然变得无比凝固，那十多个武王也纷纷抽出各自的兵器，死死地盯着吴天，一旦胡立明一声令下，他们便会出手！

　　而吴天的表情却显得极为懒散，只不过在站位上，却紧紧地将澹台云菲保护着，毕竟这可是他的弟妹，就算为了老二胡天瑞，也绝对不能让澹台云菲有一点事情！

　　气氛极为凝固，战斗一触即发！

　　而就在这时，突兀的一个下人快步跑到胡立明耳边，低声说了句什么，胡立明立时面色一变，“什么？她怎么这时候来了？”

　　“胡叔叔，侄女冒昧到访，还请胡叔叔多多原谅！”

　　还没等胡立明多说什么，一个听起来颇为靓丽的女声从门口传了进来，旋即吴天便看到一个穿着粉色百褶连衣裙的女子走了进来，其身后还跟着两个侍女装扮的人。

　　“呵呵，侄女说笑了！”

　　胡立明一改方才的冷厉，似乎面带着一些讨好笑容的朝粉裙女子走去，“侄女能够来我这里，已经是给了我面子了！对了，不知道万兄最近可好啊？”

　　“父亲一向都好！”

　　粉裙女子笑盈盈的点点头，随即眸子在吴天身上扫过，最终落在澹台云菲身上，似笑非笑的道，“想必这位就是天瑞一直提起的云菲小姐吧？小女子万若蝶，云菲小姐有礼了！”


第490章 下杀手？

　　万若蝶，万家庄大小姐，吴天在昨晚曾听水冰涟提过，但没想到今日就见到了，还是在让那玉衡掌柜的调查之前……

　　不得不说，眼前这个万若蝶身穿粉裙，再加上其较为娇俏的容颜，的确很美，不过在这种美丽之中却有着一种高傲，似乎根本看不起他人一般。

　　三阶武王的实力，与澹台云菲一样，可那种神态表情，却好似要高人一等似的。

　　万若蝶，除了万家庄大小姐这一身份之外，更是最受元桓宗宗主华元剑宠爱的弟子，甚至在某种程度上，万若蝶更比早已死去了的华东然更受重视。

　　如今，在见到这万若蝶的第一眼，吴天的双瞳中就闪过一抹冷厉之色！

　　万若蝶虽然看似十分美丽，可在这美丽当中却隐隐露出一抹邪气，这是修炼了佛家功法后，吴天的一种感应，无法用言语细细描述……

　　“万小姐客气了！”

　　澹台云菲淡然一笑，微微欠身道，“我也听闻天瑞提起过万小姐，可如今见到，却实在是闻名不如见面啊！”

　　“哦？不知天瑞在云菲小姐面前，是如何提及我的呢？”

　　万若蝶反口笑着问道，似乎此刻那两女交汇的目光，都有着丝丝电流不断闪烁。

　　旁边，胡家众人们的表情却显得有些古怪，尤其是那胡家家主胡立明，更有些面色阴沉，但碍于他的身份，却是没有出声阻止澹台云菲与万若蝶她们两女。

　　安静了一会儿，澹台云菲继续笑了笑，轻轻捋了捋耳边秀发，淡言道，“万小姐身为万家庄大小姐，又是元桓宗华宗主的得意弟子，不知可否回答小女子一个问题？”

　　“哦？”

　　听到澹台云菲转移话题，万若蝶的嘴角轻轻一扬，笑道，“云菲小姐请问！”

　　“万小姐认为，天瑞他会喜欢谁？”澹台云菲继续淡淡的道。

　　“……”

　　一句简单的问话，让场面瞬间安静下来，万若蝶俏脸微变，但很快的却是在澹台云菲那似笑非笑的眼神下，轻轻哼道，“现在虽然天瑞喜欢的是你，可我相信时间一长，他一定会爱上我的！”

　　“是么？”

　　闻言，澹台云菲撇了撇嘴，“万小姐到底是自信得很呐！不过，敢问这种自信是从哪儿来的？”

　　“我家小姐当然有自信了！”

　　还没等万若蝶回答，其身后的一个侍女便立时回道，“我家小姐身份何等尊贵？整个玉衡城谁人不给我家小姐一点面子？你这种人又算什么？”

　　“闭嘴！”

　　万若蝶立时轻哼一声，秀眉微微蹙起的道，“云菲小姐不要介意，这小婢不懂礼节！不过，云菲小姐似乎也很有自信？”

　　“自然！”

　　澹台云菲扫了一眼方才那个说话的侍女，这才淡淡的回道，“天瑞是什么样的人，我想我比你更加了解！”

　　“呵呵，是么？”

　　万若蝶忽的笑了，“正所谓婚姻大事，父母之命媒妁之言！我看现在云菲小姐这架势，似乎一点都不尊重天瑞家里的长辈！你看胡叔叔那样子，一点都不欢迎你呢！”

　　说话间，这万若蝶的眼神一瞟，胡立明似有所悟般的朝着澹台云菲道，“我不管你到底是什么人，最好离开玉衡城，否则的话，休怪我们胡家对你们不客气！”

　　你，自然指的是澹台云菲。而你们，则指的是她和吴天两人了！

　　“好大的口气！”

　　吴天再次上前一步，冷冷的道，“胡家主，方才你不是说准备让小爷我横着出去么？要不现在来试试？”

　　“你……”

　　胡立明双眼微凛的精芒闪烁，而那万若蝶此刻好像才注意到吴天一般，俏脸上闪过一抹疑惑，胡立明见状随即冷着脸将今天发生在外面街道上的事情都简单的描述了一遍，最后更是恶狠狠地瞪了一眼吴天，冷声道，“小子，你不要给脸不要脸！”

　　“脸？”

　　吴天不屑的回道，“你给过我么？”

　　说着，环视那十多个武王，吴天双眼微眯的继续冷声道，“或者，胡家主以为，小爷就是可以随便欺负的？难道这玉衡城就是你们胡家的天下不成？”

　　语气一顿，吴天的眸子在万若蝶及其她身后的两个侍女身上扫过，淡淡的道，“亦或者……胡家主以为，和万家庄联姻，可以让你们胡家的势力更上一层楼？”

　　“你是什么人？”

　　万若蝶美眸厉芒一闪，寒声道，“这是我万家庄与胡家的事情，你一个外人插什么嘴？”

　　“万大小姐，老大可不是外人啊！”

　　一旁，澹台云菲的语气也肃然了一些，“恐怕万大小姐你还不知道吧，老大是天瑞的结义兄长，此次经过玉衡城是专程来看望天瑞的！”

　　“结义兄长……”

　　万若蝶表情微微一变，吴天倒是耸了耸肩，“不错，我就是老二的结义兄长！”

　　“废话！我不管你是什么人，得罪了我胡家，我就让你生不如死！”

　　胡立明冷冷的道，随即手一挥，那些武王再次将吴天包围了起来，而胡立明却转而笑着朝万若蝶道，“侄女见笑了！不妨先进去喝杯茶稍微休息一会儿？等我将这里的事情处理完了，再和侄女细谈，如何？”

　　“嗯，多谢胡叔叔！”

　　万若蝶高傲的看了吴天和澹台云菲一眼，便在两个侍女的陪同下朝里面走去，而胡立明的表情则在瞬间完全变的冰寒，冷喝道，“给我往死里打，断去这小子的双臂双腿，给我丢出城去！”

　　“是，家主！”

　　十多个武王应了一声，立时各持兵器朝吴天攻去……

　　刹那间，寒光凛冽，能量涌动，仿若在这不算太大的环境中，掀起了一场能量风暴……

　　杀气尽显无遗，可是吴天却丝毫不以为意，眼看着那些武王即将临身，他立时施展出天龙掠影身法，而后身上陡然湛蓝色光芒大盛，随即在那胡立明不可置信的双眸中，那些个武王们，竟纷纷倒飞而出，接连重重坠地，甚至连一点反抗之力都没有……

　　“这怎么可能？”

　　一刹那间，除了澹台云菲之外，包括胡立明在内的所有胡家之人都瞪大了双眼，无比震撼。

　　“啧啧……胡家主，可满意？”

　　吴天束手而立，淡淡的冷嘲道，“就这点人，你以为能够断的了小爷我的双臂双腿？”

　　“废物，都是废物！”

　　胡立明怒骂不已，死死的盯着吴天道，“你到底是什么人？你究竟来我胡家想要做什么？”

　　“现在说这些有用么？”

　　吴天冷笑道，“如果今日不给小爷我一个说法，嘿嘿……那就怪不得我了！”

　　“好嚣张的口气！”

　　胡立明上前一步，四阶武皇的气势顿时暴涨开来，“不要以为打败了这些废物，就可以在我胡家嚣张！小子，看我怎么教训你！”

　　说话间，胡立明手中顿时多出了一柄长剑，在剑芒一闪的瞬间，毫不犹豫的朝吴天所在的位置刺了过去。

　　“啧啧……这就要亲自动手了？”

　　吴天身形一闪，猛然右拳一挥，拳风立时击打在那剑身上，使得那柄长剑不住颤动，胡立明面色微变，在这一次简单的交手中，他竟然感觉到，眼前这个年轻人竟拥有与他差不多的实力！

　　这一点，让胡立明不敢相信！

　　这么年轻，恐怕还不到二十岁吧，便能够有皇阶实力？

　　一时间，胡立明的神色变得极为凝重，身形闪烁中倒是让那攻击不由自主的变缓了一些，而吴天却依旧没有拿出他的九星破霄剑，只是不断地利用身法时而躲闪，时而反击，丝毫不见任何慌乱。

　　毕竟在这之前，他已经与许多人交手过，其中不乏超过四阶武皇的各种人物，又怎么会在这胡立明的攻击中受伤呢？

　　同样是四阶武皇的实力，但吴天却很自信，在真元凝练度，以及身法的玄妙上，他要远远超过胡立明这位胡家家主！

　　即便不用九星破霄剑，他获胜的机会也是绝对超过八成！

　　而相比于吴天的轻松，随着时间的过去，屡次攻击无果的胡立明却是心里越发沉凝，但同样的，心头的那种愤怒也是越发旺盛……

　　堂堂胡家家主，堂堂玉衡城副城主，竟然被一个年轻人如此戏耍，他如何忍得住那种愤怒？

　　“小子，我要你死！”

　　胡立明猛然一声厉喝，身上能量如同狂风暴雨般疯狂咆哮而出，手中长剑也幻化出无数剑芒，仿佛遮天蔽日一般朝吴天所在的位置笼罩而去……

　　空间不住颤动，周围的一切好似都被眼前这剑芒风暴所覆盖，充满着极为森寒的杀机！

　　“果真想下杀手么？”

　　感受到周围无所不在的杀意，吴天的表情也冷厉下来，“原本小爷我还想看在你是老二伯父的身份上，多少给你个面子！不过现在是你自己不想要，那就怪不得我了！”

　　“小子，休得狂言！”

　　胡立明感觉到自己被蔑视了，当即怒声咆哮道，“我不管你是什么人，今天我就要让你毙命在我胡家！”

　　说话间，那些剑芒风暴呼啸的更加猛烈，好似连带着周围空间都在震颤不已，可处于风暴中心的吴天，竟是嘴角划出了一道嘲讽的弧线，“毙命？呵呵……”


第491章 以拳破剑——傲娇万若蝶

　　周围狂暴剑芒，仿若要将吴天彻底撕碎一般，让那许多胡家下人们都纷纷面露崇拜之意，而澹台云菲却是屏住了呼吸，美目不敢随意眨动的盯着这一切。

　　此刻的她有些后悔，不该让吴天为她出头，如今这种险境，让心性善良的她如何接受？

　　而不远处的一座偏厅，万若蝶站在厅口，透过一些植物的阻挡看着此地发生的一切，其两个侍女站在她的身侧，其中一人得意洋洋的笑道，“小姐，看来那人就要死了呢！真的该死，竟然那么嚣张！”

　　“死就死吧，不过我担心恐怕没那么简单！”

　　万若蝶摇了摇头，一双美眸中闪过利芒，冷声道，“这人敢如此在胡家如此嚣张肯定有些底牌的！我现在担心的是，胡天瑞那家伙会不会已经知道了些什么，否则的话，为什么会有外人给他出头？那个澹台云菲看起来也不是什么寻常女子，为什么会这么直接闯入胡家？”

　　“小姐，你的意思是说……？”侍女有些错愕。

　　“我没什么意思！”

　　万若蝶继续摆手，淡淡的冷声道，“反正不管如何，胡天瑞一定是我的！”

　　“嘻嘻，那是自然的啊！”

　　侍女嘻嘻笑道，“小姐您可是咱们万家庄的大小姐，看得起胡天瑞是他的福气！难道他还想反抗不成？”

　　万若蝶不再多言，那俏丽的容颜中闪过冷厉与坚定，满脸的高傲之色尽显无遗。

　　……

　　场中央，剑芒风暴好似已经达到了一种极点，胡立明的面庞越发狰狞，仿佛看到了吴天被撕成碎片的惨烈模样，其双瞳中满是愤怒的释放……

　　“小子，你去死吧！”

　　蕴含着怒火的厉喝，仿若惊雷般在这安静中炸响开来。

　　而吴天却是表情不变，竟好似被吓傻了一般，在这剑芒风暴中动也不动。

　　“老大，当心啊！”

　　一旁的澹台云菲不由自主的惊呼出声，而吴天却是回头一笑，眼看着那些剑芒即将临身的刹那，他陡然双瞳微眯，收腹深吸一口气，身上陡然湛蓝色光芒大盛，其双瞳好似都变得锐利无比……

　　胡立明，狰狞的笑容，嗜血的神色，在这一刻尽显无遗。

　　而吴天，却是眼神闪过一抹利芒，猛然目光聚集在一点，右手握拳能量涌动，厉喝道，“破力寸拳——三重寸劲！”

　　刹那间，无数能量瞬息而至，在吴天身前形成了一个巨大的拳头，在那胡立明得意洋洋的神色下，好似看透了周围一切似的，猛然挥出……

　　霎时间，仿佛整个空间都为之凝固……

　　天地之间，好似就只有这个拳头存在，充满着无比恐怖的强大攻势……

　　嘭……

　　第一声巨响，周围无数剑芒尽皆化作能量消散……

　　嘭……

　　第二声巨响，那胡立明手持的长剑，竟是被强大的力量直接震荡开去，让胡立明的表情在这一瞬间完全大变，暗道不妙的他，双瞳紧缩后竟是连后退的反应都没有……

　　嘭……

　　第三声巨响，破力寸拳的第三重强大力道，无比精准的直接轰击在了这胡立明身上……

　　“噗……”

　　一口鲜血直直的喷洒而出，胡立明方才还得意洋洋的神色，瞬间变得苍白不已，整个身形如同断了线的风筝一般倒飞而出，而后重重坠地……

　　一拳……

　　一拳之威，竟强悍如斯？

　　三重寸劲的接连强势，让所有人都看得目瞪口呆。

　　“家主……”

　　诡异安静片刻后，胡家下人们纷纷面色大变的急忙将胡立明从地上搀扶了起来，同时如同看恶魔一般的警惕着吴天，神色异常凝重……

　　以拳破剑！

　　恐怕，也只有吴天才能够在这时施展出如此恐怖的实力吧？

　　需知，那胡立明好歹也是和他一样拥有四阶武皇巅峰实力的人物啊！

　　吴天竟然只用了一拳，便让这胡立明失去了大部分的再战之力！

　　这种结果，怕是任何人都不能想象的……

　　“老大，你怎么样？”

　　澹台云菲看到吴天身体在原地晃了一下，急忙走过去问道。

　　“没事！”

　　吴天轻轻一笑，深吸一口气后将体内澎湃的真元重新稳定下来，这才转头看向胡立明，丝毫不在意旁边那些胡家下人欲要吃人般的眼神，淡淡的道，“胡家主，感觉怎么样？要不要再来试试？”

　　“你……你到底是什么人？”胡立明很是憋屈，自己堂堂四阶武皇巅峰，竟然连这个小子的一拳都接不住，简直丢脸丢到奶奶家去了。最为可恶的是，现在就连这小子的名字都不知道！

　　吴天没有回答，转而淡淡的言道，“我知道你想拖延时间恢复，但没那么容易！胡家主，你最好识趣一点，我不想杀人，如果不是念在你是老二伯父的份儿上，你认为你现在还能够开口说话吗？”

　　“你到底想要做什么？”

　　胡立明被吴天弄得快要疯了……

　　“做什么？”

　　吴天冷哼着道，“小爷我只是想成全一桩好事！难道胡家主不认为，天瑞与我身边的弟妹才是天作之合的一对么？”

　　“可是，这婚事早已经定下了！”

　　胡立明苦笑了一下，“万家庄庄主万钧提议的，就算我不同意，可是万庄主也不会答应啊！”

　　“小爷不管那么多！”

　　吴天丝毫不给面子的摆手，冷哼道，“三日，如果三日之内你解决不了的话，那就怪不得小爷我了！”

　　“可是……”

　　胡立明还准备多说什么之际，那万若蝶却又再次走了过来，冷声道，“这位先生，你管的未免也太宽了吧？难道你就一点都不将我万家庄放在眼中？我万若蝶虽然说不得天姿国色，但起码也有一点姿色的，难道你就那么认定我配不上天瑞吗？”

　　“这不是配不配的问题！”

　　吴天淡淡的回道，“这种事情需要两情相悦，我想万大小姐也不会不知道这个道理吧？”

　　万若蝶表情一僵，但却很快依旧傲娇的道，“不管如何，婚事已经定下！天瑞这辈子已经注定了是我万若蝶的夫君，可不是某些不知从何处冒出来的女人可以抢得了的！”

　　“你……”一旁的澹台云菲听到此话，不由得俏脸一变。

　　她为人处世的确极为温柔，可不代表她没有脾性！

　　更何况，外人不知道的是她爷爷乃天星学院二长老，仅仅这个身份，又岂是万家庄这区区小型势力可以比拟得了的？就算再加上一个元桓宗，也完全不可能放在她爷爷澹台苍楠的眼中。

　　“你什么你？”

　　万若蝶不屑的扫了一眼澹台云菲，傲声道，“我告诉你，别再这继续不要脸的纠缠，胡家是不可能退婚的！”

　　顿了顿，万若蝶转而朝胡立明道，“对了，胡叔叔，师父也听说了侄女和天瑞的婚事，正打算过几天就要来亲自拜访呢！”

　　“什么？华宗主要亲自来？”

　　胡立明闻言，立时表情一喜，可看到吴天那冷厉的面容之时，却又不禁神色微变，没有再多说什么。

　　“我想，华宗主可能是暂时来不了的！”

　　吴天颇有深意的说了一句，让那万若蝶俏脸一变，斥道，“你胡说什么？你以为你算个什么东西？我告诉你，我师父乃是七阶武宗，他只需要随意动动手指头，便可以直接灭了你！”

　　“哦？是么？”

　　吴天眼眸中寒意一闪，随即猛的身法施展开来，竟是如同瞬移般掠过十数米的距离，直接掐住了万若蝶那白皙的脖颈，稍微用力便将其从地面提了起来，冷声道，“那你信不信，我现在就可以随手捏死你？”

　　“你……你放……”

　　呼吸无比困难，看到吴天那眼眸中毫不掩饰的杀机，万若蝶不由得俏脸泛白，竟是被吓住了……

　　“放开小姐！”

　　那两个侍女也纷纷上前，可在吴天那冷酷不带任何感情的冷眸中，却是如同见鬼一般，不敢妄动……

　　单单是一个眼神，便让两个大武师实力的侍女不敢有任何动作，让在场之人都不禁冷吸了一口凉气。

　　“这……这位先生，有话好好说！”

　　胡立明稍微恢复了一些，苦笑着道，“大家都是文明人，何必动手动脚的？”

　　“文明人？”

　　吴天转头看了胡立明一眼，嗤笑道，“胡家主真的好会说话啊！之前屡次想要杀我的时候，怎么不说是文明人呢？难道小爷，就可以随便惹你们宰割吗？”

　　“不，我……我……”

　　胡立明苦笑不已，可如果要是万若蝶在他的胡家除了什么事情，万家庄和元桓宗都不可能放过他的，他们胡家之所以能够在玉衡城稳稳压住城主蒋徳蒋家一头，也正是因为交好了这两个势力啊！

　　“你最好给我闭嘴！”

　　吴天冷冷的瞪了胡立明一眼，随即转而继续看向被他掐住脖子的万若蝶，寒声道，“万小姐，别人怕你，小爷我可不怕！小爷我也不是怜香惜玉的人，你最好识趣一点，不然的话小爷我不介意稍微用力灭了你！”

　　“住手！”

　　就在这时，一个突兀的声音从这胡家后院方向传了过来，吴天循声望去，看到来人之后不禁笑道，“叔叔，几年不见，您可还好？”


第492章 胡立道——胡天瑞的决心

　　来者，正是胡天瑞的父亲，胡立明这位家主的兄弟胡立道！

　　不过，其实力只有一阶武皇而已，一直以来在胡家因为看不惯胡立明的作为而被无视，最终被安排看守胡家仓库，明面上的确是胡家二爷，可实际上就连许多下人护卫们都对其没有一点恭敬。

　　由此可以想象，胡天瑞即便加入了天星学院，可在胡家的地位又能有多高？

　　不过，如今在吴天忽然带出的笑容中，胡立道却是颇有感慨，外人竟然都比自己人更加尊重自己，仅此一点，就让胡立道心内生出了许多无奈的叹息。

　　可现在，却不是叹息这些的时候，他急忙走过来，苦笑道，“数年未见，贤侄的名头已经传遍整个大陆，真的是让我这个当叔叔的有些汗然啊！”

　　“呵呵，叔叔言重了！”

　　吴天笑了笑道，“您可是我的长辈，是我二弟的父亲！”

　　“是啊，是啊！总亏是天瑞这小子结交了你们这些好兄弟！”

　　胡立道感叹不已，随即又转而看向澹台云菲，微笑道，“这就是我那小子一直念念不忘的澹台小姐吧？”

　　“云菲见过胡叔叔！”

　　澹台云菲无比恭敬的欠身行礼道，“叔叔直接叫我云菲即可！”

　　“呵呵，好，云菲！我家那小兔崽子眼光真不错，云菲，你受累了！”胡立道叹声说着，“原本之前就打算找个时间见你一面的，可没想到期间发生了一些事情，这才导致如今的局面啊！”

　　“叔叔，这不能怪您！”

　　澹台云菲的眸子在胡立明和依旧被吴天掐着脖子的万若蝶身上扫过，话不必多说，其意自明！

　　“对了，云菲，我也多少听天瑞提过你，你真的愿意嫁给天瑞为妻？”胡立道略有深意的道。

　　“我……自然是愿意的！”

　　澹台云菲俏脸微红，低着头低低的应了一句，若非众人耳力不错，恐怕都听不清楚这轻若蚊蝇的声音。

　　“哈哈，愿意就好，愿意就好！”

　　胡立道朗声大笑着，可这笑声却让胡立明与万若蝶等人面色变得极为难看。

　　“二弟，你别胡说！”

　　胡立明立时皱着眉头喝道，说话间还瞟了一眼吴天和万若蝶。

　　吴天的神色极为平静，而万若蝶那一双傲娇的眼神中则满是冰冷。

　　之前被吴天一拳击败，但胡立明却并没有改变任何心思，在他看来，拥有万家庄和元桓宗作为后盾的万若蝶，远远不是吴天这个不知从何处冒出来的人可以比拟得了的，即便吴天拥有着强过他的实力！

　　需知，在这青苍大陆上，除了本身实力之外，更重要的是背后的势力！

　　“大哥，你是家主，我一直都很尊重你！”

　　胡立道深深的望了一眼胡立明，缓缓言道，“即便你让我去看守库房，即便你有意将我隔绝在胡家中心之外，但我胡立道都尊你为兄，你是我的大哥！”

　　“我……”

　　胡立明想要张嘴说什么，可在胡立道的深沉话语中，他竟是连一句完整的话都说不出来，而在话音一顿之后，胡立道却是继续道，“为了胡家，我之前也曾劝说过天瑞，可是这些天来，天瑞说服了我！”

　　“云菲……”

　　忽的，胡立道转而看向澹台云菲，“你真的愿意和我家天瑞在一起吗？他没有多强的实力和势力，你不会觉得委屈么？”

　　“胡叔叔，云菲不会的！”

　　澹台云菲的表情极为坚定，她虽然平时看上去很是温柔，有种小家碧玉之感，可在这种决定上却丝毫不见含糊。

　　“呵呵，那就好！”

　　完全不顾万若蝶越发冷厉的面容，胡立道微微点头笑道，“既然这样，那我这个当父亲的就祝福你们！”

　　“谢谢胡叔叔！”

　　澹台云菲笑了，有胡立道的出面，比起任何理由都要更强许多。

　　“二弟，天瑞的事情事关我们胡家，可不是你自己能够做决定的！”胡立明在旁边沉声轻喝道。

　　“胡二叔，你可要考虑清楚了！”

　　万若蝶也在旁冷声道，“侄女与天瑞的事情，我父亲和我师父已经知道了的！”

　　“我家小姐哪点配不上胡二少爷了？”

　　那万若蝶的侍女也跳了出来，“胡二爷，这个叫什么澹台云菲的有什么好的？哪一点比得上我贾小姐？”

　　就在这侍女声音刚刚落下之时，胡天瑞的话语忽的从不远处传了过来，“在我看来，云菲不管哪儿都是最好的！”

　　“天瑞……”众人循声望去，看着胡天瑞快步而来，澹台云菲激动地叫了一声，那一双美眸中已然泛出点点精英，还有些许委屈。

　　这种神态，也唯独只有在胡天瑞面前才会表现出来！

　　她不管怎样，也始终是一个女子，一个需要自己所爱男人疼爱的女子！

　　“云菲，对不起，委屈你了！”

　　轻轻的将澹台云菲搂入怀中，胡天瑞的话语满是歉疚。

　　时间，好似在这一刻变得极为缓慢……

　　世间，仿若就只有这紧紧相拥的年轻男女……

　　温柔的情愫，在这一刻尽皆蔓延开来……

　　“老大，你来了！”

　　良久之后，放开佳人，但却紧紧牵着其小手的胡天瑞，这才朝吴天打了一声招呼。

　　“呵呵，你和弟妹有事，我怎么能不来？”

　　吴天笑着拍了拍胡天瑞的肩膀，随即目光朝周围众人扫过，那胡立明的表情极为阴沉，而万若蝶却是面带寒霜，丹凤眼中闪过一抹利芒。

　　相反而言，胡立道则带着笑容，很是满意。

　　“伯父，天瑞不孝，不能娶万小姐，还请伯父和万小姐多多见谅！”胡天瑞朝胡立明躬了躬身，言道。

　　“天瑞，你要知道，万小姐才是与你最相配的人！”

　　胡立明面容峻冷的沉声道，“你可要考虑清楚了！如果你一意孤行的话，那我胡家将与你再无任何干系！”

　　此话一出，无异于是要将胡天瑞赶出胡家，让胡立道和胡天瑞的表情变得极为难看……

　　“大哥，你这是做什么？”

　　胡立道面色大变的道，“你难道为了这点事情，你就这么狠心吗？”

　　“父亲，您不用说了！”

　　不等胡立明回答，胡天瑞便挥了挥手道，“我的事情，我自己承担！”

　　顿了顿，转头看向胡立明，胡天瑞沉声道，“伯父，您真的这么决定？天瑞虽然不孝，但似乎却并未作出任何违背家规的事情吧？”

　　闻言，胡立明的目光却是扫过那万若蝶满脸寒霜的神色，不由得咬牙道，“天瑞，你如果一意孤行的话，那你今后的一切就与胡家无关！”

　　“哈哈，好，好！”

　　胡天瑞朗声大笑着，可声音却不由得有些抽噎，“这就是我的家？哈哈，伯父，你竟然为了这么点事情便将我驱逐出家？哈……好，很好！父亲，你都看到了吧？这就是你和我说的亲情？哈哈……”

　　“天瑞……”

　　胡立道面色沉凝如水，“既然胡家容不下你，那父亲也随你离开！咱们父子俩也不必待在这没有丝毫亲情的地方！”

　　“二弟，难道你想背叛不成？”胡立明闻言立时喝道。

　　“大哥，这叫背叛吗？”

　　胡立道冷冷的回道，“天瑞是我的儿子，他做的一切都有我这个当父亲的担当！既然胡家容不下我儿子，那也就容不下我！这样不正好可以成全大哥你一直以来的心愿吗？”

　　“二弟，你胡说什么心愿？”

　　“呵呵，大哥，有些事情你我心知肚明就好！”

　　胡立道冷哼道，“从今以后，胡家就倚仗大哥你了！天瑞，云菲，还有贤侄，我们走！”

　　“好！”

　　三人跟着胡立道转身就要离开，可就在这时，那万若蝶却忽的冷声喝道，“站住！”

　　“万小姐还有什么要说的吗？”

　　驻足转身，胡天瑞面色平静的道，“说实话，我真不知道我有哪方面会引起万小姐的关注！我胡天瑞不过是一个极为平凡的小子而已，万小姐乃大家闺秀，小子是真的配不上你！如果有什么地方得罪的话，还请万小姐多多见谅！”

　　“你真的不打算与我订婚？”万若蝶冷冷的盯着胡天瑞。

　　“不好意思，我做不到！”胡天瑞摇摇头。

　　“你可别忘了，你我的婚事已经确定下来了！”

　　万若蝶冷声道，“除非你想让胡家因此而被灭，那你就会成为胡家的千古罪人！”

　　听到万若蝶不带有任何感情的话，在场之人都是面色瞬变，尤其是胡立明更急声道，“天瑞，你别冲动啊！胡家的生死存亡可都在你身上！”

　　“伯父，方才开始，我胡天瑞已经不是胡家的人了，这是你亲口说的！”

　　胡天瑞冷声回道，“至于婚约，爱谁谁去！对了，我那表哥不是一直都很喜欢万小姐的吗？啧啧……要不干脆让他来？”

　　闻言，胡立明不禁一阵无奈，要是这万若蝶同意与胡元啸订婚，哪儿还能轮的上你胡天瑞？可也不知道为什么，这万若蝶偏偏就看上了你呢？

　　“行了，老二，胡叔叔，我们走吧！”

　　吴天在旁淡淡的道，“这种家庭留下也没用！如果胡叔叔和老二你们不忍的话，不如再建一个胡家便是！”


第493章 一巴掌——离开胡家

　　“这种家庭留下也没用！如果胡叔叔和老二你们不忍的话，不如再建一个胡家便是！”

　　吴天淡淡的话语，让此刻的气氛变得更加凝重，胡立明闻言后更是不禁冷笑道，“小子，你不要以为打败了我就可以这么嚣张？再建一个胡家？你说的倒是轻松！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“这么说起来，胡家主是不信了？要不咱们来赌一把？”

　　“我……”

　　胡立明张了张嘴，却不知该如何回应，直到现在，他都不知道吴天的身份来历！

　　当初在帝都吴天的成年礼尚，七大城池都只有城主才有资格前去，他胡立明虽然在玉衡城的势力高出城主府，可那种代表身份的事情却还轮不到他！

　　再加上，吴天在外面一直都较为低调，他的名字虽然有很多人知道，但实际相貌见过的人却不超过一手之数！

　　万若蝶此刻却在旁边傲娇的道，“如果你敢再建一个胡家，我保证万家庄和元桓宗立刻宣布与其敌对，我倒要看看整个天星帝国还有没有你们的立足之地！”

　　“万小姐，你又何必如此？”

　　胡天瑞苦笑着道，“婚约之事，我一直都是不同意的，如果你非要找茬的话，就针对我胡天瑞一个人来！我老大和我父亲都是无辜的！”

　　“闭嘴！”

　　吴天猛然转头一瞪眼，呵斥道，“老二，你说什么？你还把不把我当老大？你要是再敢说这句话，信不信我把老三和小四一起叫来，让他们也听听？”

　　“老大，我……”虽然是斥骂的语气，但吴天话语中的关心却让胡天瑞深受感动。

　　“我让你闭嘴！这件事，我来！”

　　吴天再次瞪眼，胡天瑞立时闭口不言，倒是让胡立明和万若蝶等人再次将注意力放在了吴天身上，似乎他们也没有想到，吴天在胡天瑞心中的地位会如此之高，甚至看起来，恐怕就连胡立道都有些比之不上。

　　“贤侄，你还是别管了吧？”

　　胡立道有些苦笑的道，“如果因为天瑞的事情给你添麻烦，这……”

　　“叔叔，您不用担心！”

　　面对胡立道，吴天表现得极为恭敬，微笑道，“您放心，只要您一句话，小侄一定竭尽全力协助您再建一个胡家！”

　　“这……”

　　胡立道闻言表情极为犹豫，最终还是苦笑着轻轻摇头，“再建一个胡家就算了，我本身就是胡家的人！今后，我只希望天瑞和云菲能够好好的，这就足够了！”

　　“好，就听叔叔您的！”吴天恭敬地应了一声。

　　“呵呵，好大的口气！”

　　万若蝶忽的在旁冷声笑道，“在这玉衡城，我还从未见过有人这么嚣张！”

　　说着，万若蝶的眸子死死盯着胡天瑞，冷声继续道，“胡天瑞，你真的不打算与我订婚？”

　　“是的，万小姐！”

　　胡天瑞面不改色的点点头，依旧紧紧牵着澹台云菲的小手，沉声回道，“我胡天瑞这辈子只会爱云菲一个人！哪怕就是死，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　胡天瑞的话，让澹台云菲无比感动，美眸中竟是在这时泛出了点点温柔的晶莹，而那万若蝶却是眼眸中杀意闪烁，寒声道，“既然这样，那就怪不得我了！今天，你们要是敢走出这里的大门，我保证让你们活不过三日！”

　　威胁！赤果果的威胁！！

　　不过，拥有万家庄和元桓宗作为后盾的万若蝶，在胡立道他们看来，似乎的确有这个本事！

　　“找死！”

　　吴天双眼一眯，身形陡然一闪，随即只听到‘啪’的一声，在众人几乎还没反应过来的刹那，一个巴掌便已经甩在了万若蝶的脸上……

　　“你，你竟然敢打我？”

　　万若蝶捂着左脸，死死地瞪着吴天，双眼中好似要喷出火来。

　　“小姐……”

　　“万小姐……”

　　那万若蝶的两个侍女，以及胡立明都纷纷面色大变的快步过去，万若蝶的表情完全阴沉了下来，可吴天却神色未变，冷冷的道，“打你又如何？你要是再敢废话，信不信我杀了你都可以？不要以为有万家庄和元桓宗，小爷我就不敢杀你！”

　　“你……”

　　万若蝶从小娇生惯养，哪里遇到过这样的情形？

　　而吴天却冷声继续道，“你若不信，大可试试？”

　　试试？谁敢？

　　吴天此刻身上杀气迸现，即便是在场实力最强的胡立明都不禁有种寒毛直竖的感觉，更枉论那只有区区三阶武王实力的万若蝶了！

　　但是即便如此，那万若蝶的眸子依旧满是恨意的死死盯着吴天，她从小到大，都是被人捧在手中怕摔了的傲娇小公主，又何曾受到过这样的一巴掌？

　　“我记住你了！”

　　万若蝶死死的盯着吴天，冷声道，“有本事就杀了我，不然的话，我保证让你后悔今天所做的一切！”

　　“你这是在逼我吗？”

　　吴天陡然上前一步，让万若蝶满是恨意的眸子顿时浮现出一抹惊惶。

　　“老大，不要！”

　　胡天瑞忽的出声阻止道，“这件事说起来我也有不对的地方！今天就这么算了吧！”

　　“老二，你可要想好了？”

　　吴天面无表情的指着万若蝶道，“这万小姐可不是你那么好心！今天如果放了她，今后的麻烦就少不了！”

　　“老大，算了吧……”

　　胡天瑞苦苦一笑的摇了摇头，吴天则无奈的叹了一口气，“好吧，就听你的！”

　　说话间，吴天转身冷冷的瞪了万若蝶一眼，寒声道，“万若蝶，你给我记好了！今天我放过你，是看在我二弟的面子上！如果你敢找他们的麻烦，我必定灭了你！”

　　“叔叔，老二，弟妹，我们走！”

　　吴天转身离开，胡立道，胡天瑞以及澹台云菲都跟在他的身后，在一双双有些嫉恨，有些复杂，有些杀意的众人目光中，就这么简单轻松地离开了胡家。

　　“万小姐，你没事吧？”

　　在他们离开之后，胡立明立时关心的问道。

　　“哼！”

　　万若蝶一改之前故作的礼貌姿态，冷冷的一挥手，“小青，小绿，我们走！”

　　根本没有去在意胡立明无比难看的表情，万若蝶带着两个侍女快步离开了，身上的杀意是那般明显，让胡立明不禁心里微沉，不知该如何办好。

　　……

　　顺丰酒楼第三层的房间，完全被吴天包了下来，从胡家离开之后，汇合了在外面等候的梦儿与水冰涟，吴天他们一行六人一狐便直接来到了这里。

　　“老大，这次多谢你了！”

　　胡天瑞朝吴天感激的道，“若不是你来了，我还不知道会让云菲委屈多久！”

　　“你我兄弟之间，何须这些虚礼？”

　　吴天抬了抬手，沉声问道，“老二，你现在打算怎么办？”

　　“现在这玉衡城恐怕没有了我们的立足之地了！”

　　胡天瑞苦笑叹道，“我还是想先回学院修炼，父亲他也可以和我们一起，就在星辰镇上随便做点生意，反正我们胡家本身之初也是做生意起家的！”

　　“那你就这么心甘情愿？”

　　吴天淡淡的道，“我看那万若蝶必定是个瑕疵必报的女人，就算你们离开了，恐怕她也不会这么轻松的放过你们！尤其是弟妹，方才我们离开之时，那万若蝶的眼神好似恨不得将弟妹一口生吞了！”

　　“而且，这里必定是你生长的地方！你难道就想要这么离开？不后悔？”

　　“说实话，真的有！”

　　胡天瑞苦笑着道，“可是我父亲他已经说了，让我们一家人远离这里！”

　　“胡叔叔这是亲情所致！”

　　吴天冷声道，“不过，老二啊，你要知道，这世上有些人为了自己的利益，根本不会有任何亲情的！你那伯父胡立明不正是这样么？”

　　“老大，你说的这些我都知道！可是我父亲他一向重情重义，如果要他对付胡家，恐怕是不行的！”胡天瑞继续苦笑道。

　　“那你呢？”吴天眉毛一扬，“如果你愿意的话，我之前说的助你再建一个胡家，也可以实现！”

　　“我总归是父亲的儿子！”

　　胡天瑞叹了一口气，回道，“父亲他离开胡家本身心情就不好，这时候说这些，恐怕会让他更加伤心的！”

　　“这样的话，那就随你吧！”

　　吴天笑了笑，轻轻拍了一下胡天瑞的肩膀道，“不管你做什么决定，我都支持你，如果需要我帮忙的地方就直说！咱们兄弟之间用不着向外人那么客气！”

　　“嗯！”

　　“好了，你休息吧，我先回房了！这里很安全，不用担心！”

　　说着，吴天离开了胡天瑞的房间，而胡天瑞却是表情变得无比犹豫，说实话吴天的建议他不是不心动，可胡立道的想法他也要考虑，否则就真的成了不孝之子了！

　　就在吴天回到自己房间不久，一阵敲门声突兀的响了起来，“什么人？”

　　吴天起身将房门打开，便见到玉衡掌柜恭敬地站在门口，躬身道，“天少，您要的一切资料都已经查清楚了！另外，大姐已经知道了您到了玉衡城，她说立刻赶过来，请您在这儿稍微多待几日！”

　　“好，我知道了，你先下去吧！”

　　吴天接过玉衡掌柜递过来的一叠资料，淡淡的道，“对了，你立刻吩咐在玉衡城的所有人手，给我注意胡家，万家庄以及元桓宗的人在城内的一切动向，哪怕是他们什么时候上厕所睡觉，我都要知道的一清二楚！”


第494章 蒋徳之邀——万若蝶的刺杀

　　资料很快看完了，且被吴天一把火烧成了灰烬，吴天的脸上浮现出了一抹冷厉的微笑。

　　至于花娘即将到来的消息，则让他心内为之一喜，有花娘在，花魂七杀也必定会跟来，这样的话，对于今后日自理的一切动作也有了更大的助力。

　　一夜无话，第二天一早，吴天竟是被自称来自城主府蒋家的人恭敬的邀请到了城主府内……

　　蒋徳，五阶武皇，玉衡城城主！

　　这不是吴天与他的第一次见面，当初在帝都举行成年礼之时便已然见过，吴天也早已将蒋徳的面容记在了心内，如今见面，却是发现蒋徳比起几年前见面那时，更加的苍老了一些，可是在这苍老之中，却似乎有着一种随时可能爆发的力量潜伏着……

　　“请天少恕罪，如此冒昧邀请，实在是有些无奈！”蒋徳将吴天迎进了会客厅内，整个会客厅就只有他们两人，周围数十米之内没有其他任何人存在。

　　“呵呵，蒋城主客气了！”

　　吴天笑了笑，任凭蒋徳有些殷勤的亲自为他倒着茶水，一边笑着道，“此次来到玉衡城本该亲自拜访，可奈何有些事情缠身，一直找不到时间，还劳烦蒋城主相邀，这可是吴天的错啊！”

　　“天少言重了！天少能够莅临我这玉衡城，已经是我蒋徳莫大的荣幸！”

　　蒋徳不敢坐在主位，只是陪坐在吴天一旁，低声道，“昨天在胡家发生的一切，我已经知道了！不瞒天少，我本来有心相助，可却实在是无能为力啊！”

　　“看我蒋徳虽然身为玉衡城城主，在外面说起来也颇有脸面，可实际上，却是有苦难言！”

　　蒋徳继续叹声道，“那胡家家主胡立明，拥有万家庄和元桓宗的支持，再加上他本身就是从商之人，不管钱财还是势力都要超过我不少！”

　　“这些我都清楚！”

　　吴天面带笑容的淡淡问道，“只是在下奇怪，蒋城主今日相邀所为何事？我吴天虽然看似是伯爵身份，可却没有任何实权！”

　　“呵呵，天少说笑了！”

　　蒋徳笑道，“现在整个天星帝国谁人不知天少的名号？实不相瞒，此次我特意请天少过来是有事相求！”

　　“哦？蒋城主这可是高看我吴天了！”

　　吴天喝了一口茶，故做叹声的道，“我吴天只不过是一个区区小子而已，否则的话昨天也不会在那胡家差点出不来了！”

　　“天少看来，还是有些不放心我啊！”

　　蒋徳深吸一口气，起身道，“天少若是愿意助我一臂之力，今后我蒋徳保证，这玉衡城便是天少的后花园，我蒋徳代表蒋家全心全意追随天少，若有违背天打雷劈，不得好死！”

　　话音落下，整个会客厅变得无比安静……

　　蒋徳呼吸可闻，依旧保持着躬身行礼的姿势，而吴天却自顾自的喝着茶，似乎并未听到蒋徳那发誓一般的话语。

　　不过，蒋徳的这一番举动，倒是让吴天可以感受到其话语中的真诚！

　　“蒋城主言重了！”

　　片刻后，吴天站起身将蒋徳按在了座椅上坐下，这才笑着继续道，“蒋城主一番心意，我心领了！不过，这玉衡城可是咱们帝国所辖势力，更是蒋城主的一亩三分地，我吴天何德何能能有此荣幸？”

　　“天少……”

　　蒋徳闻言不由的有些急了，如果任凭胡家再这么发展下去，他蒋家恐怕迟早有一天会被弄得支离破碎，家破人亡。

　　吴天摆摆手，阻止了蒋徳的说话，淡笑道，“不过蒋城主是玉衡城城主，这可是陛下亲自安排的！就算有些跳梁小丑也翻不起多大的浪花！我想，只要蒋城主愿意的话，这城主宝座一直都会是你的！”

　　吴天这一番略带深意的话语，立时让蒋徳面色一喜，急忙拱手道，“多谢天少！我蒋家自此追随天少左右，必效犬马之劳！”

　　“呵呵，蒋城主客气了！”

　　吴天笑了笑，“最近有些事情蒋城主稍微注意一下，或许会有意想不到的收获！我想某些人恐怕会迫不及待的想要将我留在这里，至于时机，就要看蒋城主自己掌握了！”

　　“蒋徳明白！”

　　“那我就不多打扰了！呵呵，有事的话，蒋城主不妨去顺丰酒楼找我，就说是我让你去的！”

　　吴天笑着起身，蒋徳自是满口答应，亲自将吴天送到了城主府门口，直到吴天的身影完全离开视线，他这才满面笑容的返回府内。

　　……

　　吴天与蒋徳的交谈，并无第三人知道，不过是否城主府内会有胡家的探子，这就不得而知了！

　　不过，他也并未太过放在心上，将花娘即将到来的消息和梦儿以及水冰涟说了一声，他们都决定暂时留在这里，至于胡天瑞和澹台云菲，也没有立刻起身前往星辰镇，小两口成天如胶似漆的黏在一起，让吴天看得都不禁有些无语……

　　是夜，月明星稀，好一片晴朗夜空。

　　吴天苦笑不已的双手枕在脑后躺在床上，梦儿和水冰涟两女住在另一间房内，说什么都不好意思来陪他，让吴天无语至极，辗转反侧难以入睡……

　　夜幕越来越深，周围除了时不时传来的一声虫鸣外，再无其他声音，吴天躺在床上渐渐地沉入梦乡……

　　忽的，就在这夜深人静，几乎每个人都陷入了深沉睡梦当中之时，那靠窗的房间忽然窗户一颤，而后一道寒芒竟直直的朝吴天的脖颈袭去……

　　唰……

　　危机到来，吴天猛然睁开双眼，也未曾见他有什么动作，一个鹞子翻身从床上起身，躲开了这次偷袭的他，冷冷的盯着黑衣蒙面之人，冷声道，“你是什么人？为什么要暗杀我？”

　　“……”

　　黑衣人没有多说，其手中的匕首竟是散发出幽碧色的寒光朝吴天继续刺去，一看便知定然是淬了剧毒，让吴天的表情越发冷厉。

　　“别以为你不打算开口，我就不知道你是谁？”

　　吴天身体一扭躲过了黑衣人淬毒匕首的袭杀，冷声道，“万大小姐，你都多大了，还玩儿这种把戏？将面巾摘下来吧！”

　　黑衣人身体一颤，不可置信的看着吴天，原本以为吴天只是随口一说的她，却看到了吴天那自信的眼神，不由得道，“你是怎么知道的？”

　　“我不习惯和蒙面人说话！”吴天淡淡的道。

　　“你……你好！”

　　死死咬了咬牙，黑衣人伸手将面巾摘了下来，不是万若蝶又是何人？

　　“现在你可以说了吧？”万若蝶死死的盯着吴天，咬牙问道。

　　“说什么？”

　　吴天耸耸肩，冷笑道，“难道你不知道，你身上有股臭味？只要远远的一闻到，小爷立马就知道是你来了！还想偷袭暗杀我？你够资格么？”

　　“你胡说！我哪有什么臭味？”

　　万若蝶俏脸顿时带出寒霜的怒骂道，“我不管你是什么人，你竟然敢扇我一巴掌！我就要杀了你！”

　　“从小到大，还从来没有人敢打我，你去死吧！”

　　愤怒的娇骂中，万若蝶持着那柄淬毒匕首，再次朝吴天袭去……

　　可是，实力的差距摆在那里，吴天仅仅是脚步一错，随即右手上能量聚拢，一拍万若蝶的手腕，那柄淬毒匕首便已经落在了他的手中，而万若蝶则在能量的颤动下，蹬蹬蹬的朝后面退了开去……

　　“小孩子的把戏……真没想到堂堂万家庄大小姐，元桓宗华元剑的得意弟子，竟然也会这样偷袭？”

　　吴天把玩着匕首，手指不断动作，那匕首就像是悦动的精灵一般不断在他手上跳跃，而说起话来却满是戏谑之意。

　　“哼，闭嘴！”

　　万若蝶娇声叱道，“我万若蝶要做什么，还没有人敢说！我记住了你了，我一定会杀了你的！”

　　“杀我？”

　　吴天邪邪一笑，看着那万若蝶穿紧身黑衣的样子，却发现其娇躯还不是一般的凹凸有致，虽然年龄不算太大，但似乎该长大的地方都已经大了，尤其是胸前峰软，恐怕一般女子还比之不上！

　　昨日白天，因为穿着粉裙的缘故，倒是一时间还没能注意到！

　　“你，你要做什么？”

　　被吴天侵略性的目光一扫，万若蝶顿时俏脸一变，“我告诉你，你要是敢动我一根汗毛，我父亲和我师父一定不会放过你的！”

　　“啧啧……你刚才不都说要杀我了么？我还在意放不放过我？”

　　吴天邪笑着上前，手中转动如花的匕首没有丝毫停下，此刻那万若蝶真的有些心慌了……

　　一向傲娇，深受长辈疼爱的她，什么时候遇到过这样的情形？

　　“不，你不要过来！”

　　在吴天的一步步紧逼下，万若蝶面色大变的接连后退，可很快的腿却是碰到了床边，退无可退！

　　“万大小姐，这是你自己找上门的，可怪不得小爷我！”

　　吴天邪笑着再次逼近，万若蝶傲娇的心理瞬间被破，“不要过来，不然……不然我真的杀了你！”

　　“你认为你可以么？”

　　吴天嘴角划出一道诡异的笑容，可在万若蝶眼中，却如同魔鬼似的。

　　距离越来越近，吴天好似可以感受到万若蝶胸前巨大峰软的呼吸颤抖如波，而万若蝶却面色惊惧的不知从何处生出一股力气，猛然手掌蕴含能量的朝吴天身上拍了过去……


第495章 这一夜的暧昧

　　唰……

　　万若蝶的动作，早在吴天的意料当中，或许可以说他虽然看似在调戏，但实际上却打起了十二万分的警惕……

　　在万若蝶一出手的刹那，吴天便身体一侧，躲过万若蝶的攻击之后，左手猛然在其手臂上一拍，右脚轻轻一绊，万若蝶整个身形便不由自主的朝前方踉跄而去……

　　随之，吴天陡然将其抓住，而后坐在床上面朝下的将其放在了自己的大腿之上，恰好让万若蝶胸前硕大峰软抵在了自己的腿上，一股柔软之感顿时蔓延！

　　“你要做什么？啊……放开我，你这臭男人，快点放开，不然我杀了你！”

　　万若蝶不断地挣扎着，可吴天的阴阳真元却突兀的封住了她的所有实力，让此刻的万若蝶比起一般普通女子强不了多少，又如何能够在吴天的手中挣脱出去？

　　越发的挣扎，却让其胸前峰软越发的在吴天腿上磨蹭，让许久不知肉味的小吴天顿时昂首敬礼，竟是直直的耸立到了那两团峰软之间，一股微微的心颤之感顿时在吴天心内迸发开来。

　　万若蝶何时与一个男人有过如此亲密的接触，刹那间她不由得俏脸大变，急忙稍微停止了一下挣扎，可嘴里却依旧不停歇的叫嚷着，“臭男人，放开我！啊……我要杀了你，杀了你！！”

　　“闭嘴！”

　　吴天强忍住心头邪火的爆发，右手中把玩着的淬毒匕首猛然在万若蝶眼前晃动，那森然的碧绿色寒芒，顿时让万若蝶静若寒颤，老老实实的闭上了嘴！

　　然而，胸前的那种接触之感，却让万若蝶不由自主的俏脸变得无比红润，好似连呼吸都在这一刹那略微急促了不少，不知到底是被吓的，还是其他什么。

　　眼前的淬毒匕首不断晃动，让万若蝶根本不敢有其他任何动作！

　　这匕首上的毒素是她亲自弄上去的，见血封口，她可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　可是，如此羞辱的趴在一个男人的大腿上，尤其这个男人还扇了她一巴掌，让万若蝶这个大小姐又如何忍受得了？

　　心内无比挣扎，有着一丝羞意，但更多的却是对吴天的杀机！

　　如果这时，吴天将其放开，恐怕万大小姐哪怕是拼死也会杀了这个敢于羞辱她的男人！

　　“安静了？”

　　吴天忍着心头邪火，冷冷的道，“万大小姐，之前我就饶过你两次了！若不是有胡叔叔还有老二求情，你以为你还活得下来？没想到，你竟然敢来刺杀我？你是不是活的不耐烦了？”

　　“臭男人，你最好杀了我，不然的话，我一定不会放过你的！”万若蝶感受着胸前的刺激，死死咬着牙恨声道。

　　“还不老实？”

　　注意到那小翘臀的颤动，吴天眼中邪光一闪，猛的一巴掌拍了上去……

　　啪……

　　臀波颤动，万若蝶顿时挣扎惊呼道，“臭男人，你敢打我那里？我要杀了你，杀了你啊！！”

　　“再说？”

　　啪……

　　“啊……臭男人，有本事你就杀了我，不然我一定要将你碎尸万段！”

　　万若蝶咆哮着，从未有过的屈辱之感尽数迸发，连嘴唇都被她咬破了。

　　“还来是吧？我看你能嚣张到什么时候？”

　　啪啪啪……

　　吴天双眼微眯，接连几个巴掌甩在了那诱人的翘臀上，阵阵臀波颤动中，反而是更让小吴天越发耸立，一股邪火近乎疯狂般的从吴天心内爆发出来。

　　“臭男人，你敢这么羞辱我，我要杀了你！”

　　“啊……臭男人，你去死吧！”

　　“啊啊……”

　　接连不断的娇声咆哮，可似乎连万若蝶自己都没注意到，她的声音越来越低，而最令她羞辱的是，自己竟然在这个臭男人的抽打中，有了一丝湿润之感。

　　“唔……呜呜……”

　　终于，万大小姐再也承受不住这种刺激，竟是满眼泪花的留下泪来，泪水很快将吴天的裤子浸湿，整个人显得那般委屈……

　　“哭？你给我闭嘴！不然我扒光你的衣服！”

　　小吴天颤抖了几下，吴天深吸一口气，将心头的冲动强行压一下去，随即冷声道，“你要是再敢哭一声，我保证把你扒光了之后丢出去，到时候我倒要看看，你还有什么脸面活在世上？”

　　“呜……你……”

　　万若蝶立时被吓住了……

　　她虽然傲娇，但却还没有那个胆子全身毫无寸缕的露在外面……

　　“你这个恶魔！有本事就杀了我，不然的话，我一定不会放过你！”

　　挣扎着从吴天大腿上站起身来，双腿不由自主的有些扭捏，可那死死盯着吴天的眼神，却是那般的愤恨，然而或许就连她自己都没注意到，在那愤恨之中，却是有着一抹强烈的羞涩……

　　“你说什么？”

　　吴天眉毛一扬，似笑非笑的扫了一眼万若蝶的翘臀，淡淡的道，“你是还没被打够是吧？要不要我扒了你的裤子来打啊？”

　　“你……你流氓！”

　　万若蝶被吓了一跳，顿时捂着翘臀跳后了一些，可是方才吴天的力量用的很足，她不由自主的一阵痛吟，偏偏有些自我压抑，听起来却如同呻吟差之不多，瞬间让吴天好不容易压制下去的邪火再次迸发了出来。

　　“你，你要做什么？”

　　看着吴天那越发满眼放光的模样，失去了所有实力的万若蝶急忙后退几步，可是猝不及防之下却再次被床边一挡，随即脚下一滑的仰八叉般平躺在了床上，那样子就如同在期待着某人的临幸似的，更给这房间内增添出无比的诱惑……

　　黑衣掩身，白皙肌肤，梨花带雨般的娇容，再加之那此刻颇受惊恐的小女人模样，简直将那种诱惑增添了无数倍！

　　咕噜……

　　吴天艰难的咽了口口水，这段时间因为梦儿与水冰涟一直住在一起的缘故，他已经很久没有尝到肉味儿了。

　　如今这种诱惑，别说他了，恐怕是个男人都受不了……

　　“你，你要做什么？不……不要过来！”

　　被吴天那如狼似虎的眼神吓住了，万若蝶如同受了惊的小兔子一般，捂着胸口不断地朝床后挣扎退去，可她这般举动，更是如同火上浇油似的，让吴天的呼吸越发急促。

　　可是万若蝶慌乱的眼神中，却似乎还有着一种莫名的意味……

　　“你，你这是在勾引我！！”

　　吴天急促的吐出一口气，快步走到床前双手猛然接触到万若蝶身上黑衣，唰的一下，双肩上的衣服被蓦地撕开，晶莹白皙的肌肤顿时露了出来，可就在吴天还准备继续动作的刹那，陡然门外传来梦儿的声音，“哥哥，你怎么了？”

　　唰……

　　如同一盆凉水，瞬间将吴天从火热中唤醒过来，而眼前的万若蝶眼神慌乱，神色紧张的抱作一团。

　　“梦儿，我没事，就是做了一个噩梦！”

　　吴天急忙回了一声，万若蝶此刻泪水不住滑落，轻轻抽噎着，让吴天心内生出一抹歉疚……

　　“哦，没事就好，那我回去睡了，哥哥晚安！”

　　“晚安！”

　　随着梦儿的脚步声离开，吴天长出一口气，招手拿出一件自己的衣服披在了万若蝶身上，摆手解除了对她的实力封印，说道，“你走吧！记住，这是最后一次，不然我不保证我不会杀了你！”

　　万若蝶不可置信的望了一眼吴天，似乎是想确定他在说真话，还是在进行某种阴谋？

　　她虽然对男女之事并不了解，可也曾听元桓宗和万家庄许多男人说过，世上有些男人就喜欢某种奇怪的调调！

　　“还不走？”

　　吴天眼睛一瞪，“在我没反悔之前快走，不然我……”

　　“我……我走！”

　　万若蝶将吴天的衣服披在身上，急急忙忙的从床上一跃而起，闪身跃出窗口，可就在吴天面色无奈稍微松一口气之时，她却是又从窗口伸回了头来，咬着嘴唇道，“臭男人，你叫什么名字？”

　　“吴天！”

　　“吴天？我记住你了！”

　　万若蝶咬着牙，不无复杂的道，“今晚的事情你最好保密，不然我绝对饶不了你！哼！臭男人！”

　　或许，连万若蝶自己都没注意到，她的话语中带着一丝娇嗔，而吴天同样没注意，在万若蝶闪身离开后，这房间很快的恢复到了安静状态……

　　“我这是怎么了？”

　　吴天苦笑不已的坐在床边，“为什么以我的心性竟然受不了万若蝶的诱惑？”

　　“邪性？”

　　陡然，吴天眉头一皱，他记起来了之前在胡家第一次看到万若蝶之时，从她身上感觉到的邪性气息。

　　“难道原因在此？可是，为什么会这样？”

　　吴天紧紧皱着眉头，百思不得其解，一夜无话的就这么过去……

　　直到第二天清晨时分，在梦儿和水冰涟的叫声中，他才稍微整理了一下思绪，推门出去陪两女，还有胡立道胡天瑞父子，再加上澹台云菲一起吃了顿早餐……

　　早餐之后，胡立道叹声道，“贤侄，这次多亏你了！另外，我们打算今天就启程前往星辰镇！”

　　“今天？”

　　吴天闻言不由的有些担心，“叔叔，何不多等几日？那胡立明和万若蝶极有可能在到处寻找你们的消息，若是遇到了那恐怕有些不妙啊！”

　　“是啊，父亲，昨天我就一直在说多等等，反正咱们也不急的！”

　　胡天瑞也在旁道，“再说了，老大是自己人，不用怕麻烦他的，是吧，老大？”


第496章 万家庄来人——花娘到来

　　就在吴天和胡天瑞一起劝说胡立道之时，忽然间传来了一声急促的敲门声，让众人的话语都纷纷停了下来。

　　“谁？”

　　吴天皱着眉头问道。

　　“天少，属下有要事禀告！”门外传来玉衡掌柜的声音。

　　“进来吧！”

　　吴天摆摆手，胡立道则犹豫着起身道，“贤侄，要不我们先离开？”

　　“呵呵，叔叔不用！”

　　吴天笑着道，“天瑞是我的兄弟，咱们又不是外人！”

　　“玉衡，有什么就说吧！”吴天朝玉衡掌柜吩咐道。

　　“是，天少！”

　　应了一声，玉衡掌柜沉声道，“刚才得到消息，万家庄已经派人来了，相信要不了两个时辰便会抵达玉衡城！请恕属下多嘴，要不干脆将他们都截杀在半路上？”

　　“来者是什么人？”吴天没有回答，淡淡的问道。

　　“据探子回报，一共有七人，但为首的是万家庄护卫头领万重！”

　　“万重？”

　　吴天微微一愣，他从玉衡掌柜收集来的资料中了解过了万重的一切。

　　万重，万家庄护卫头领，约莫三十余岁，拥有三阶武皇的实力，一直很受万家庄庄主万鸿的重视！

　　“其他六人实力如何？”吴天不可置否的继续问道。

　　“俱是在七阶到九阶武王！”玉衡掌柜毫不犹豫的回道。

　　“唔……好了，我知道了，你先下去吧！”

　　吴天摆摆手道，“不要去截杀，让他们进来，我倒想要看看万家庄到底是何来意？”

　　“是，天少，属下告退！”

　　玉衡掌柜的躬身离开了，还轻轻地将房门关上。

　　“老大，你和这顺丰酒楼到底是什么关系啊？”

　　胡天瑞很是不解的问道，“该不会你就是顺丰酒楼幕后的老板吧？可是不对啊，我听说这顺丰酒楼幕后的老板是一个女的！”

　　“呵呵，等会儿你就知道了！”

　　吴天笑了笑，随即看向面色沉重的胡立道，说道，“叔叔，您现在就是想走都不行了！干脆依我说的，就稍安勿躁！小侄保证不会让您和老二，还有弟妹出现任何问题的！”

　　“贤侄，这……”

　　胡立道苦笑道，“这是多麻烦你啊！不过，看来也只能如此了！可贤侄，那万重肯定是受到万家庄万鸿庄主亲自吩咐前来的，你可要想要对策啊！”

　　“叔叔放心，没事的！”

　　吴天笑了笑，旋即不再多说什么，见状的胡立道也不多言，眼前这个不到二十岁的年轻人，在他眼中却是越发的神秘起来。

　　……

　　两个多时辰之后，玉衡掌柜再次敲开了吴天的房门，“天少，万重已经到了，您看怎么办？”

　　“在哪儿？”吴天淡淡的问道。

　　“就在大厅当中等候！”

　　玉衡掌柜躬身回道，“属下已经吩咐今日暂不营业，大厅的桌椅都搬开了！”

　　“好，我这就下去，不过如果我没表态，你切不可暴露，明白么？”

　　“是，属下谨遵天少吩咐！”

　　吴天说着就要起身，而梦儿和水冰涟却毫不犹豫的跟在他身侧，让吴天想要劝说什么的，最终还是摇摇头，让两女跟着下楼去了，至于胡家父子与澹台云菲，则被留在了上面，想来万家庄的人也不会大胆到强闯顺丰酒楼……

　　走到大厅中，便看到那万重正冷厉的站在那，身边六个王阶之人散在四周，倒是颇有几分威严……

　　看着吴天和两女下楼，万重的双眼中陡然射出一道精芒，冷声道，“就是你打了我家大小姐？”

　　“是我！”

　　吴天点点头，淡淡的走到距离万重不过数米开外，丝毫没有在意那周围六双满是杀意的眼神，淡淡的继续道，“怎么？你们是来报仇的？”

　　“你可以这么认为！”

　　万重冷声哼道，“得罪了我家大小姐，你能够多活两日，已经算是你命大了！小子，老实点跟我们走一趟吧！”

　　“走？去哪儿？”吴天故作不知的问道。

　　“别揣着明白装糊涂！”

　　万重冷声道，“我家庄主请你过去一趟，难道非得要我强行将你带去？”

　　“万庄主要见我这个无名之辈？”

　　吴天冷冷一笑，“啧啧，但我这个无名之辈不想去！”

　　“你好大的胆子！”

　　万重立时一瞪眼，斥道，“我家庄主要见你是你的荣幸，否则就以你打了我家大小姐，我恨不得一巴掌扇死你！”

　　“扇死我？”

　　吴天撇了撇嘴，完全不将万重放在眼里，淡淡的嘲讽道，“你认为你有这个实力？就算有，如果万庄主或者万若蝶万大小姐没吩咐的话，你也敢？”

　　“你……”

　　被吴天蔑视的语气弄得怒火冲天，万重微眯着双眼，咬牙道，“小子，你不要太嚣张了！”

　　“嚣张？我有你们万家庄嚣张吗？”

　　吴天毫不客气的反斥道，“不过就是一纸婚约，何必如此？再者，你难道认为，万家庄可以一手遮天不成？”

　　“小子，我最后奉劝你一句，老老实实的跟我走！”

　　万重眼中杀意一闪，冷声道，“否则的话，别怪我对你不客气！”

　　伴随着他的话语落下，那六个武王纷纷围拢过来，一个个面色不善，仿佛要将吴天撕成碎片似的。

　　“啧啧……好大的口气啊！”

　　就在这时，那花娘熟悉的声音从门外传了进来，吴天脸上立时露出了一抹笑容，而最主要的是，他不禁看到了花娘，更感觉到了花魂七杀七朵鲜花杀手的气息，很明显她们七女是掩藏着身形在周围。

　　“姑奶奶倒要看看，你们谁敢在老娘的地盘动手？”

　　花娘并未朝吴天说什么，只是暗地里使了一个眼色，吴天并不打算暴露自己的身份，至少在外人面前是如此，花娘这么做无疑也正好符合了吴天的心思。

　　见到花娘到来，那一直在不远处看着这一切的玉衡掌柜立时恭敬地弯下了腰，“大姐……”

　　“好了，你先出去吧，这里的事我来处置！”

　　花娘摆摆白皙小手，待得那玉衡掌柜离开后，她这才看向面色沉凝的万重，冷声道，“万重万统领，你好大的胆子啊！难道万庄主没告诉你，在老娘的地盘上你最好给老娘收敛一点吗？”

　　“花老板言重了！”

　　万重没想到花娘会在这个时候出现，临出门之前万庄主便千叮呤万嘱咐的说千万不要去招惹她，可没曾想却还是对上了！

　　“言重？我看一点不言重啊！”

　　花娘气场大开，冷哼道，“要是老娘再晚来一分钟，你万大统领是不是打算就在老娘这酒楼中动手，拿下老娘的贵客了？”

　　“花老板，这是万庄主的吩咐，我也只是奉命行事罢了！”

　　万重冷着脸回道，“希望花老板给个方便！”

　　“那要是老娘说不呢？”花娘面不改色的冷笑道。

　　“花老板，眼前这小子，可是我们万家庄的仇人，你难道要与万家庄作对么？”

　　万重指着吴天，沉声道，“今日还请花老板给个面子，他日我家庄主必定有所报答！”

　　“免了！”

　　花娘再次摆手，“这话你以为你说了算？我告诉你万重，如果要在老娘的地盘上拿人，你就让万庄主亲自过来，不然的话，老娘倒要看看，你这个万家庄统领到底敢做什么？”

　　“花老板，我一再给你面子，你不要太过分了！”万重的面色完全阴沉了下来。

　　“过分又怎么样？”

　　花娘美眸陡然一寒，冷声道，“老娘数三声，如果你还不带人滚的话，就别怪老娘对你们不客气！”

　　“花老板……”

　　万重还准备说什么，可花娘却已经自顾自的开始数数，“三……”

　　“花……”

　　“二……”

　　“好，我们走！”

　　没等花娘数到一，万重已经做下了决定，带人朝门口走去，“花老板，希望你不会后悔今日所为！告辞！”

　　看着这万重等七人离开，花娘直接不屑的撇了撇嘴，随即却是突然那冷酷的俏脸上，露出了极为妩媚的笑容，摇曳着曼妙的身姿走到吴天身前，小手轻轻地抚过吴天的脸，媚声道，“哎呀……少爷，奴家可是为了你与万家庄撕破了脸皮呢！你要怎么感谢奴家啊？”

　　从方才的冷若冰霜，变成此刻的妩媚诱人，好似彻头彻尾的换了一个人似的……

　　让吴天，梦儿还有水冰涟都不禁面露古怪之色，花娘却是自顾自的继续媚声道，“少爷，奴家可都担心死了呢！你怎么就一点都不知道怜惜奴家呢？”

　　“花姐姐，你就别勾引哥哥了！”

　　一旁的梦儿没好气的嗔道，“你没看到水姐姐都这么吃醋了吗？”

　　“死丫头，说什么呢？”水冰涟立时娇嗔不已，可那眉宇间的确是存着一丝醋意。

　　“咯咯……行了行了，不逗你了啦！”

　　花娘掩嘴轻笑不已，小手轻轻地掐了一下梦儿好似要出水的粉嫩俏脸，这才稍微肃然道，“少爷，说真的，恐怕万重这次回去之后，那万家庄的庄主万鸿就会亲自过来，到时你难道还想让我出面应付么？”

　　“先不急……”

　　吴天摆摆手，沉声道，“万鸿此人平日为人还不错，我想要看看到底是虚有其表，还是正人君子！”

　　说着，吴天语气一转，上下打量了一眼花娘，不无羡慕的叹声道，“对了，花姐，有段时间没见，你竟然都已经到了皇阶巅峰，就要突破到宗阶了，你这跨度未免也太大了一些吧？”


第497章 万鸿亲至——嚣张万少

　　“对了，花姐，有段时间没见，你竟然都已经到了皇阶巅峰，就要突破到宗阶了，你这跨度未免也太大了一些吧？”

　　吴天的话很是疑惑，如果他没记错的话，上次见面花娘才不过四阶武皇而已，如今只不过这段时间没见，竟是已经距离宗阶只有一步之遥，而且从花娘身上散发出来的那种气息，甚至可以很清楚的感觉到，她好像随时都有可能突破一般。

　　“嘻嘻，别以为就只有少爷你才有碰到机遇？哼哼！”

　　花娘轻哼几声，微微扬起下巴的娇声道，“上次黑云镇一别之后，人家就感觉到了一种莫名的召唤，然后就带着小白去了百花谷，在那里一待就是好几年呢！”

　　“好几年？”

　　吴天愣了愣，他们从黑云镇分开才不过这区区点时间吧？怎么就好几年了？

　　“笨蛋呀！”

　　花娘没好气的用食指娇嗔着戳了戳吴天的额头，“少爷你该不会想不到，其实在百花仙境里面其实是有时间结界的吧？”

　　“哦，对，对！”

　　吴天恍然般的讪讪笑了笑，随即眉毛一挑的继续问道，“对了，花姐，你去了百花谷？那这么说，你已经得到了百花仙子的完全传承了？现在小白呢？我都很长一段时间没见这只小老虎了！”

　　“小白还在沉睡呢！”

　　花娘简单的将她在百花谷的机遇说了一遍，其实也并没有什么太特别的地方，只是接受到了百花仙子的远古传承，而小白也因此而陷入了某种沉睡，实力正在不断增加！

　　“咦，对了，少爷，这小狐狸现在怎么也沉睡了呢？”花娘的目光很快的扫到了在梦儿怀中的小火狐身上。

　　“就是吞了一点东西，其实就连我都不知道这小家伙到底是怎么回事！”

　　吴天苦笑不已的轻轻摇了摇头，随即将当初与水冰涟联手大战冯开明，且小狐狸忽然冒出来将困灵珠吞掉，救了他们一命的事情简单重复，而花娘的美眸却颇有些古怪的看着小狐狸，微微蹙眉道，“少爷，这么看起来，这小家伙很不简单呢！”

　　“是啊，我也知道！”

　　吴天点点头，“曾有人说小家伙的本体应该是噬灵天狐，可却拥有噬灵天狐没有的本领！这就让我越发的搞不懂了！不过还好，这小家伙现在一直跟在我身边，如果有什么变化的话，我也会第一时间知道！”

　　“嘻嘻……好了啦，不说了！”

　　花娘摆摆小手道，“我这一路赶过来，都没怎么吃东西！嘻嘻，少爷，我先带着她们去吃点东西，等会儿再陪你哦，嘻嘻……如果梦儿和水妹妹不介意的话，我也可以给你暖床的哦……”

　　“花姐姐……”

　　梦儿和水冰涟顿时羞红了脸，而吴天则不由自主的心神微微有些旌荡，心头邪火被花娘那妩媚动人的姿态弄得大盛不已。

　　……

　　这天夜里，虽然花娘有着勾引死人不偿命的诱人举动，但却依旧让吴天‘独守空房’，她却陪着梦儿与水冰涟聊天聊到深夜，最终三女竟是躺在一张床上睡了过去，不过相互之间的感情，却变得深厚了许多。

　　第二天一早，吴天还在熟睡当中，可忽然之间却是一个柔软娇躯，突兀的钻入了他的怀中，娇嫩的肌肤不着丝毫寸缕，仿佛牛奶一般滑嫩，沁入鼻中更有着让每个男人都必定会为之沉醉的体香……

　　睁开眼，看着蜷缩在自己怀中的花娘，小吴天陡然如旗杆般耸立起来，那一双咸猪手更在那娇嫩的肌肤上肆虐着，不多时花娘便已然面带红晕，眉黛含春的发出了阵阵低吟，可娇躯却没有丝毫躲闪，反而是任凭吴天的手在她身上游走，呼吸在这一刻都略微急促了一些……

　　“坏少爷，昨晚奴家没来陪你，你不会生气了吧？”

　　花娘一边在吴天耳边吐气如兰的舔舐着，小手更直接朝小吴天伸了过去……

　　“花姐，你难道不知道，早晨的男人是最不能招惹的么？”

　　小吴天进入到了一个温暖的地方，吴天顿时深吸一口气，将娇人儿紧紧搂入怀中，好似要挤入自己身体似的。

　　“知道呀！不过，谁也没有让你忍住啊……”

　　花娘的手动作越来越快，看着那双眼欲火狂升的吴天，她忽然坐起了身，被子滑落将那完美的身材展现无遗，充满着致命的诱惑……

　　“花姐，这是你自找的！”

　　吴天一声咆哮，顿时在花娘的一声声娇呼中，一场惊天大战在这里展开，旌旗晃动，战鼓连连，一直过了将近一个时辰，花娘这才在吴天的征伐中彻底投降。

　　大战过后，房间中满是暧昧的气息，花娘全身都浮现出一种粉色，懒散的依偎在吴天怀里，俏脸上满是满足……

　　“不好，梦儿肯定会过来找我的！”

　　正柔声细语说着情话的吴天，却突兀的苦笑道，“这下子，那丫头肯定又要闹脾气了！”

　　“谁说的？”

　　花娘没好气的轻轻咬了吴天肩膀一口，嗔道，“梦儿才不像你说的那么不通情理呢！她和水妹妹现在去外面逛街了！”

　　“逛街……？”

　　吴天顿时面色一变，“这里可是在玉衡城，都是胡家的天下，她们怎么这时候出去？”

　　“放心吧，没事的！”

　　花娘撇了撇嘴道，“我已经让玉衡亲自做跟班，就算是胡立明也要给玉衡面子！”

　　“而且，梦儿和水妹妹从没在胡家现身，就算是胡立明站到她们面前，也决计不知道她们是你的女人啦！”

　　“……”

　　吴天听出了花娘言语中那略微反酸的醋意，讪讪一笑后不再多言什么。

　　下午时分，万家庄又来人了！

　　这次，正如同花娘所言，正是万家庄庄主万鸿亲自带人过来，那昨日所见的万家庄护卫统领万重则跟在他的身侧，另外还有一个二十岁左右的年轻男子，长得与万鸿有些相像！

　　从玉衡掌柜给出的资料中，吴天知道这年轻男人名为万志浩，乃是万鸿的儿子，是万若蝶同父异母的弟弟！

　　至于同时跟在万鸿身边的，还有十来个万家庄的护卫。

　　吴天走了出来，身边跟着花娘，以及手挽着手的胡天瑞与澹台云菲小两口。

　　大厅中，万鸿的目光冷厉扫过胡天瑞与澹台云菲，而后掠过吴天，落在了花娘身上，朗声笑道，“花老板好久不见啊！最近可好？”

　　“托万庄主的福！”

　　花娘淡然一笑，毫无在吴天面前的那种妩媚，反而有些冰冷，淡淡的道，“万庄主果真好大的架子，竟然想让人砸了我的酒楼？”

　　“花老板说笑了！这都是下人不懂事！”

　　万鸿笑道，“希望花老板不要介意，我已经狠狠的惩罚了万重！”

　　“呵呵，既然万庄主这么说，那小女子如果再多说什么，那岂不是太不给面子了？”

　　花娘继续淡淡的道，“不知万庄主大驾光临，可是有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当，只是想过来讨个公道！”

　　万鸿的眸子闪过一道精芒，花娘不由得轻哼道，“讨公道讨到小女子这里来了？万庄主果真好大的气魄！”

　　“还希望花老板继续给我万鸿这个面子！”

　　万鸿沉声道，“万鸿必定会记下花老板的人情！”

　　“是么？那不知万庄主准备向谁讨公道？”花娘不可置否的笑了笑。

　　“第一，请花老板交出打我女儿的凶手！”

　　“第二，希望天瑞贤侄能够给我一个交代，我倒要看看，到底是哪位大家闺秀竟然可以让天瑞贤侄弃掉婚约不顾！”

　　万鸿的声音满是冷厉，说话间眸子更直接扫在了吴天和胡天瑞身上，气氛一时之间变得有些凝固！

　　“可，如果我说不呢？”

　　花娘神色不变，淡淡的道，“万庄主别忘了，这顺丰酒楼是我的地盘！你如此质问，还把我放在眼里吗？”

　　“花老板言重了！”

　　万鸿沉声道，“希望花老板给我这个面子，今后我万鸿定有后报！”

　　“还是那句话，如果我说不呢？”花娘秀眉一挑的道。

　　“你别给脸不要脸！”

　　这时，还没等万鸿开口，站在他左侧的万家庄二少爷万志浩便立时跳了出来，满脸嚣张的道，“你再敢说一个不字，信不信我砸了你的店？”

　　此话一出，在场众人面色顿时一变，花娘更是当即娇笑道，“呵呵，好大的口气！不若你来试试？”

　　“试试就试试，来人啊……”

　　万志浩嚣张无比，可万鸿却猛地喝道，“闭嘴，给我站到后面去！”

　　“父亲……”

　　或许是在万家庄一直受到了宠溺，万志浩并未后退，反而是挺着胸膛道，“父亲，不过就是一个酒楼的老板娘而已，有什么好怕的？咱们砸了她的这家破店，看她还敢不敢不听话？”

　　“我让你闭嘴！”

　　万鸿气得不行，如果能够这么轻易的解决，他这个万家庄庄主还亲自过来做什么？

　　“哟呵，这位就是万志浩少爷吧？”

　　花娘美眸中闪过一抹利芒，但依旧笑靥如花的淡淡道，“你真的想要砸了我的店？那要不要我们都出去让你砸啊？”

　　满是挑衅加之不屑的话语，让那万志浩顿时火冒三丈，竟是毫不在意自己父亲万鸿给出的警告眼神，再次跳了出来叫嚣道，“小爷我今天就是要砸了你的店，你敢怎么样？”


第498章 动手——我叫吴天

　　“小爷我今天就是要砸了你的店，你敢怎么样？”

　　嚣张的话语，指着花娘鼻子怒骂的神态，简直将一个纨绔少爷的风范展现无遗。

　　可是，整个顺丰酒楼大厅，却是陡然完全气氛冷凝了下来，几乎所有人都如同看白痴一般的看着这个嚣张无比的万少爷，万鸿更是气得脸色青白，真不知道该拿自己的儿子怎么办！

　　“啪……”

　　骤然，一个清脆的巴掌声响起……

　　万志浩脸上顿时多出了五根鲜红的手指印，整个人竟是在原地直接转了一圈，毫无任何反抗之力。

　　这一刹那，所有的目光几乎齐聚在了方才出手的吴天身上……

　　“你，你竟然敢打我？”

　　万志浩捂着脸，怒气冲冲的死死盯着吴天，“小子，我今天就要你死！小爷我要杀了你全家！”

　　“闭嘴！”

　　万鸿猛然一声厉喝，万志浩立时缩了缩脖子，这次他能够感觉到万鸿的怒火，当即不再多言，只是死死盯着吴天的目光，依旧充满杀机。

　　“当着我的面，你竟然敢打我的儿子？”

　　万鸿转过头看向吴天，冷声哼道，“你未免也太不把我万鸿放在眼里了吧？”

　　“不好意思！”

　　吴天毫不在意的耸耸肩，淡淡的道，“不过既然万庄主你不会管教自己的儿子，那我不在意帮你管一管！”

　　“哈哈，好，好大的口气！”

　　万鸿不禁怒极反笑，“想必，就是你打了我的女儿吧？”

　　“不错！”

　　吴天点点头承认道，“有些人该打，太过嚣张，不打不行！”

　　“很好，非常好！你还是第一个，敢这么和我说话的年轻人！”

　　万鸿紧紧地盯着吴天，冷笑道，“今天我倒想要看看，你到底有什么本事，竟然说要帮我管教我的儿女！”

　　万鸿，六阶武皇，如今身上气势陡然狂升，毫不犹豫的朝吴天铺天盖地笼罩而去，刹那间在这整个大厅中，顿时掀起了一阵阵小型风卷，让一直没说话的胡天瑞与澹台云菲面色一变，实力不足的他们虽然仅仅感受到气势余波，但都不由自主的接连后退……

　　“住手！”

　　花娘当即娇叱道，“万鸿，你竟然敢在我的地盘上动手，你太不把我放在眼里了吧？”

　　“花老板，这次事情之后，我会向你赔罪！”

　　万鸿沉声道，“但是，请花老板不要插手，我万家庄绝不是任人如此欺凌之辈！”

　　“万鸿，你……”

　　花娘俏脸微变还准备多说什么，吴天却是淡然一笑道，“花姐，别说了，交给我处理！呵呵，想要教训我？也不看看自己有没有这个资格！”

　　“花老板，你可都听见了，这不是我万鸿不给你面子，是他太过狂妄！”万鸿也随之开口，“花老板你放心，这是在你的酒楼，我万鸿出手定有分寸，不会给你带去麻烦！”

　　“罢了罢了，你们要闹就闹吧！”

　　花娘摆了摆小手，以他人看不见的角度，娇嗔的朝吴天瞪了一眼，随即在吴天的眼神示意下，走到胡天瑞与澹台云菲身边进行保护。

　　花娘不插手，倒是令万鸿有些怪异，不过他倒也没有去想那么多，或许更以为是万家庄的存在让花娘有些顾忌，毕竟就算万家庄比不上花娘身后的势力，可如果一旦惹急了，那说不定将会是两败俱伤的局面。

　　当然，这只是万鸿自己的想法！

　　此刻的气势疯狂朝吴天狂压而去，可吴天却是面色稍微一凛，随即一声冷哼后，骤然间四阶武皇巅峰的实力尽数展现，虽然看似后发，但实际上却在一时间与那万鸿的气势成为了平分秋色的局面……

　　“四阶武皇巅峰？你到底是谁？”

　　万鸿陡然双瞳一凝，心里暗道不妙……

　　吴天虽然看起来比他的实际年龄稍微大一些，可单凭肉眼看去也绝对只在二十余岁！

　　二十余岁的四阶武皇巅峰？

　　这恐怕不是一般人能够拥有的，就算那些超级势力，即便每天都用丹药提升，恐怕也没有这种速度！！

　　一时间，万鸿心里变得极为凝重，在吴天将他的实力展现出来之时，万鸿便已经明白，这个年轻人绝对不简单！

　　甚至，极有可能是某个超级势力着重培养的天才一类人物！

　　他万家庄，虽然在这玉衡城周围势力还算不错，但就算十个，数十个一起加起来，也绝对不是超级势力的对手！！

　　而吴天，却淡然一笑，淡淡的回道，“我不过是个狂妄的无名之辈罢了！啧啧……万庄主，方才不是说要教训我么？来吧，今天我倒想看看，你到底有多少本事！”

　　“你这是在激怒我？”

　　万鸿双眼一寒，“你现在不过是四阶武皇，能够与我相比？相差一个阶别，便是天上地下之差！你该不会不明白这个道理吧？”

　　“明白，明白！这不是我自己狂妄吗？”

　　吴天脸上露出一抹讨打般的笑容，耸肩道，“万庄主之前还义正言辞的想要教训我，我这个做晚辈的，不也该全心全意的接着么？”

　　气势比拼当中，两人话语更是针锋相对……

　　气氛，一时之间凝固到了极点，吴天与万鸿两人紧紧地盯着对方，眸子满是冷厉寒芒……

　　“既然你不识趣，那就怪不得我了！”

　　万鸿冷哼一声，蓦然一拳挥出，带着阵阵拳风，身形更急速朝吴天所在的位置袭去。

　　“这就动手了吗？”

　　吴天冷冷的笑了笑，体内真元运转的同时，右拳没有丝毫犹豫的直接迎了上去……

　　‘嘭’的一声，以两人为中心，一道道残余能量四散而开，仿似掀起一场旋风似的……

　　“六阶武皇果真不简单！”

　　吴天淡然一笑，别看貌似是平手，但吴天体内真元的消耗却要比那万鸿多一些，可以说是他稍微落入了下风。

　　“你若束手就擒，我保证不伤你性命！”万鸿沉声道。

　　说话间，眼神中不由的散发出一种欣赏，二十余岁的四阶武皇巅峰，这绝对不是一般人能够达到的！

　　“好大的口气！”

　　闻言，吴天冷声一笑道，“万庄主，你以为你真的就赢定了么？”

　　“看来，你是一点都不识好歹啊！”

　　“哈哈，那就要看你万庄主有没有让我‘识好歹’的本事了，哈哈……”

　　说话间，两人不约而同的抽身而退，却是又几乎在同时足尖点地，猛然再次激烈的交手在了一起。

　　因为是在顺丰酒楼大厅的缘故，他们都并没有用出什么太强的剑势，而是就这么一拳一脚的近身格斗着，不过随着时间的过去，那万鸿的表情则越来越沉重，而反观吴天，虽然体内的真元消耗很大，但他却越来越兴奋，拳脚相加之中，竟是并未落入多少下风……

　　吴天的实力，让万鸿带来的万志浩以及万重等人都不由得睁大了双眼，或许有些坐井观天的他们，怎么也不敢相信，吴天看上去一个如此年轻的人，竟会有这么强的实力！

　　万志浩更是不禁冷吸了一口凉气，捂着方才被打的脸暗暗有些侥幸，若是吴天方才直接下狠手，他恐怕已经连小命都丢了！

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的对战在吴天和万鸿之间不断展开，周围偌大的一个大厅到处都闪烁着他们的身形，原本被搬离到墙角的各种桌椅板凳，此刻都纷纷在那狂暴的残余能量中化作齑粉，好似显得极为混乱。

　　“你到底是什么人？”

　　万鸿趁着有点时间，沉声道，“以你的实力，不该是无名之辈！”

　　“哈哈，你想知道我是谁吗？”

　　吴天朗声一笑，体内残余真元猛的急速运转，而后双目中精芒闪烁，冷声喝道，“接下我这一拳我就告诉你！破力寸拳——三重寸劲！”

　　强大的拳劲，伴随着周围能量的澎湃，爆发出了极为恐怖的威势！

　　万鸿见状，不由得怒哼道，“接你一拳又如何？”

　　说话间，万鸿深吸一口气，稍微屏气凝神，蓦地一声轻喝后，右拳裹着无数能量，朝吴天的拳头赢了上去……

　　嘭……

　　第一道拳劲，双双对撞，让万鸿不禁微微一愣，这拳劲似乎比之之前弱了不少……

　　嘭……

　　紧接着第二道拳劲袭出，万鸿有些猝不及防的面色瞬变，第二道拳劲的力量竟是第一道拳劲的一倍，让拥有六阶武皇实力的他，不由自主的运转真元进行抵挡，可强大的拳劲却依旧因为时间差的缘故，那力量在万鸿的右拳上爆发开来，他整个人也因此后退了两步……

　　嘭……

　　随即，又是第三道拳劲猛烈轰出，万鸿感觉到之后，面色瞬间大变，他几乎不作任何思考的闪身退开，可那拳劲却依旧结结实实的轰击在了他的身上，让万鸿这位万家庄庄主，不禁喉咙一甜，竟是一口鲜血喷了出来……

　　刹那间，整个大厅中完全安静了下来，除了花娘笑意连连之外，其他人都目瞪口呆的看着这一切！

　　吴天只有四阶武皇巅峰的实力，可竟如此强势以拳脚击败了六阶武皇的万鸿，这怎么可能？

　　“果然好本事！”

　　万鸿面色无比凝重，他擦拭了一下嘴边的血渍，双目灼灼的盯着吴天问道，“你到底是什么人？”

　　“我？”

　　吴天双手负在身后，淡淡的笑道，“我叫吴、天！！”


第499章 少主！——戏？

　　“吴天？”

　　其他人倒是不觉得什么，可是那万鸿紧紧放在吴天身上的双眼，却是陡然一缩，表情瞬间变得极为复杂……

　　气氛，一时之间有些沉凝……

　　“父亲，您，您怎么了？”

　　万志浩见到万鸿的样子，不由得疑惑问道。

　　“没事！”

　　万鸿的目光依旧放在吴天身上，而此刻其他人也觉察出了万鸿忽如其来的怪异，纷纷表现的极为不解。

　　“你真是吴天？”

　　万鸿复杂的开口道，“来自帝都的吴天？那个最年轻的伯爵？”

　　“什么？他就是吴天伯爵？”

　　万志浩表情一变，不由的有些不可置信，在那睁大的双眼中更露出无比嫉妒的眼神。

　　“是我！怎么？万庄主也知道我？”吴天点点头应道。

　　“有什么证据？”万鸿继续追问。

　　“证据？”

　　闻言，吴天不由得好笑道，“这需要什么证据？我吴天行不更名坐不改姓，难道还有人胆敢冒充我不成？”

　　“他是吴天！”

　　一旁的花娘也随即缓缓娇声言道，“万庄主，我可以担保！不过，这与你有何关系？”

　　“好吧，我明白了！”

　　万鸿深吸一口气，忽然间摆了摆手，“志浩，万重，你们先带人出去，没有我的吩咐不准进来！”

　　“父亲……”

　　万志浩十分不解，那万重却毫不犹豫的躬身应道，“是，庄主，属下遵命！”

　　“我说，出去！”

　　万鸿面色一沉，万志浩即便再怎么不解，也只能恨恨的瞪了一下吴天，这才与万重一起，带人走出了这顺丰酒楼大厅。

　　顿时间，偌大一个大厅除了吴天他们那边的人之外，就只剩下万鸿万庄主一人了！

　　气氛，有些古怪……

　　吴天满脑子的疑惑，狐疑道，“万庄主，你这是做什么？难道你就不怕我趁机杀了你么？”

　　“万庄主，你到底搞什么鬼？难道你以为，就凭你一人可以在我的地盘上嚣张？”花娘紧紧蹙着眉头道。

　　“我……”

　　万鸿面色凝然的长出一口气，竟是直接一下子半跪在了地上，朝着吴天恭声道，“万家庄万鸿拜见少主，之前不知少主身份有所得罪，还请少主见谅！”

　　少主？

　　这万鸿的举动，立刻让在场所有人都惊呆了……

　　他这是什么意思？

　　吴天看着半跪在自己面前，低着头神色异常恭敬的万鸿，不由得表情极为古怪，“万庄主，你这是做什么？什么少主？我怎么听不明白？你到底在说些什么？”

　　一连串的疑问接连从吴天口中说出，一旁花娘，胡天瑞以及澹台云菲三人也纷纷古怪至极……

　　这种忽如其来的变化，让他们一时之间有些接受不了！

　　“少主，您有所不知！”

　　万鸿低着头，继续恭声道，“属下的万家庄一直以来都多亏了主人暗中支持，属下也曾发誓，但凡万家庄之人都将以主人为首！您是主人的孙子，自然就是属下的少主了！”

　　“你说的主人是……？”吴天微微皱眉。

　　“自然是少主的爷爷，吴老公爵！”

　　“我爷爷？”

　　吴天双眼微眯，“不好意思，万庄主，我爷爷从没与我说过这些！你有何证据？”

　　“证据在此！”

　　万鸿手掌一翻，随即掌心中出现了一块玉佩，极为古朴但却带着熟悉无比的形状与花纹，“这块玉佩是主人赐给属下的！除了可以随时与主人通讯之外，也是属下的身份标识！”

　　这块玉佩，吴天认得！

　　是他们吴家之人每个人都拥有的，概不外传！原本吴天一直以为只是极为普通的身份标识，不过后来有一次随意的机会，他赫然发现这种玉佩还有一种特殊的功能，那便是传讯！

　　而且，此种玉佩根本仿制不了，乃是吴正浩特意炼制而出！每一个吴家之人与这种玉佩紧密联系在一起，如果一旦除了什么事情，玉佩便会立刻自爆，根本不会落入外人之手！

　　所以，这块玉佩的出现，倒是让吴天立刻对万鸿所说的相信了不少！

　　顿了顿，吴天弯腰将万鸿搀扶起来，轻笑道，“万庄主不必如此多礼！爷爷他做了什么，我清楚！我吴天出来闯荡，也并不想依靠长辈余荫！”

　　“少主有此气魄真是令人敬佩！”

　　万鸿感慨不已，眼前的吴天虽然比自己的儿子万志浩要小两岁，可不管实力，气魄还是其他各个方面都要远远超出不少。

　　“呵呵，万庄主过奖了！”

　　吴天淡然一笑，随即又道，“不过，万庄主，你还是别叫我少主了，我承受不起！我爷爷也从未和我讲过这方面的事情，或许他老人家也并没有打算现在就让我了解这些！如果万庄主不介意的话，不若就叫我一声吴天如何？”

　　“属下不敢！属下就称呼一声天少！”万鸿立刻回道。

　　此时万鸿谦逊的样子，与之前的模样完全不同，令得吴天和花娘等人都不禁感叹不已。

　　“呃……咳，随你吧！”

　　吴天讪讪笑了笑，注意到身旁花娘投射过来的古怪娇嗔目光，吴天随即又道，“对了，万庄主，恕我冒昧，为什么万若蝶万小姐会偏偏看重我结义二弟？难不成这其中还有什么外人不知的隐秘么？”

　　“这个……少，天少，属下也不清楚！”

　　万鸿苦笑了一下回道，“是若蝶亲自决定的！其实，若蝶自小便自主能力非常强，而后拜入元桓宗门下，更是一年到头都回不了几次家！此次若非得知她在这玉衡城内被打，我也不会亲自过来！”

　　“咳咳……这个实在是不好意思，有机会我会向万小姐赔罪道歉的！”吴天继续讪讪笑着道。

　　当然，或许不是因为打了万若蝶一巴掌，而是因为那天晚上的暧昧与冲动，虽然还没有什么实质性的举动，但吴天并不是色魔，也自然会心存愧疚。

　　“我自家女儿我也知道！”

　　万鸿苦笑道，“若蝶自小生性傲娇，就算在元桓宗和我万家庄内也是高傲的紧，这怪不得天少！”

　　“那我二弟和万小姐的婚事就此作罢，万庄主认为可好？”吴天继续道。

　　“属下也不愿强人所难，若是天瑞不愿意的话，那婚事作罢便作罢吧！”

　　万鸿轻轻叹了一口气，随即转头看向胡天瑞与澹台云菲，歉意道，“天瑞，万伯父也不勉强你！我们两家的婚事就此作罢！”

　　“多谢万伯父体谅，天瑞感激不已！”胡天瑞立时面色一喜的躬身行礼，澹台云菲也盈盈弯了弯腰，显得极为大方。

　　“呵呵，这就是天瑞的女朋友，我听说好像叫澹台云菲吧？澹台这个姓，似乎很少见啊！”

　　万鸿说着，却是眉头微微皱起，“我似乎在什么地方听说过！”

　　“实不相瞒，云菲乃是天星学院二长老的孙女！”胡天瑞笑着说道，两人的手一直轻轻牵在一起，很是恩爱甜蜜。

　　“原来是澹台长老的孙女，怪不得我觉得有些熟悉呢！哈哈，十数年前，在魔兽山脉中，我也曾多亏澹台长老出手相救，原来如此，哈哈……”

　　万鸿朗声笑着，吴天的表情却似乎有些怪异，突兀的沉声道，“万庄主，我想以万小姐的脾气，如果被打了，应该不会主动向你说的吧？不知是什么人通知的你？”

　　“是胡立明！”

　　万鸿毫不犹豫的回道，可随即话音一顿，蓦地面色一变，“天少，你的意思是说胡立明故意这么做，目的是为了让我亲自过来？”

　　“呵呵，不止如此！”

　　吴天双眼中闪烁着智慧的光芒，冷笑道，“我想胡立明也通知了元桓宗，不过因为距离稍远的缘故，只是万庄主你们先到而已！啧啧……若是我没猜错，恐怕万庄主来此，都没有先去看望在胡家的万小姐吧？”

　　“的确如此！”

　　万鸿再次点点头，他不是笨人，如今在吴天简单话语的提醒下，也很快想通了。

　　双眼一寒，沉声继续道，“这胡立明是打算让我万家庄给他当炮灰啊！”

　　“呵呵，其实还有两方面……”

　　吴天淡然笑着道，“第一，万庄主恐怕还不知道，胡立明已经败在我的手中，第二，我二弟和他父亲胡立道胡叔叔已经离开胡家，这也与我不无关系！那胡立明是打算让万家庄与元桓宗来对付我，而他正好可以趁机坐收渔翁之利！”

　　“好毒的心思！”

　　万鸿双眼微眯的闪烁着寒芒，冷声道，“他若不是有我和元桓宗的支持，怎么可能发展的这么快？胡立明，也未免做得太过了一些！”

　　从之前万鸿带人来到顺丰酒楼，与花娘的针锋相对来看，他本身就是一个嫉恶如仇的人物，如今在吴天将这件事情始末一一描出之后，万鸿自然而然会对那胡立明生出无比的恨意！

　　“呵呵，万庄主先不用生气，或许这也是一个契机！”

　　吴天笑了笑，指着楼上道，“胡叔叔现在就在楼上雅间，不若我们进去好好聊聊？正好，咱们也可以准备一场戏！”

　　“戏？”

　　万鸿有些不解，不过看着吴天不欲多讲的样子，此刻也就并未追问，而是众人一起上楼，来到了胡立道所在的房间中……


第500章 好戏开始——接连到来

　　“吴天，你竟然敢如此侮辱我，我万家庄与你势不两立！”

　　“花老板，看来你是一点都念及我们之间的交情，既然如此，你顺丰酒楼也就别想再继续开下去了！”

　　“胡立道，胡天瑞，你们都已经被驱逐出胡家了，竟然还敢向我提要求，是不是活的不耐烦了？”

　　……

　　突兀的，门口站定的万志浩与万重二人耳边传来阵阵万鸿的怒吼，随即一楼大厅响起了一阵接连的巨大震荡，瞬时之间好似连整个大地都在这一刻地震了似的，让门口的万家庄之人纷纷面色大变。

　　“二少爷，我们怎么办？要不要进去看看？”万重有些担忧的问道。

　　“走，不能让父亲出事！”

　　万志浩点点头，虽然他纨绔了一些，但在对待万鸿方面也还是极为恭敬的，至少现在的表现是这样。

　　两人表情坚定走到门前正要推门之时，‘嘭’的一声，那大厅的门竟是猛的一下直接被踹开，一脸阴沉的万鸿从里面走了出来，满脸愤怒的模样，让万志浩和万重二人都不禁有些噤若寒蝉，他们从未见过万鸿如今的这副模样。

　　“父亲，怎么回事？”

　　万志浩小心翼翼的低声道，“是不是那些人太过嚣张了？要不咱们这就回去调人过来将这顺丰酒楼给直接灭了，怎么样？”

　　“我做事需要你多话吗？”

　　万鸿眼珠子一瞪，深吸一口气道，“走，先去胡家看看你大姐！这里的事情，终有一日会解决的！”

　　“是！”

　　万志浩低低的应了一声。

　　可随即，就在他们准备离开之时，从另一侧的街道上，突兀的传来了胡立明的声音，“万兄，你总算是来了！”

　　胡立明，胡元啸，带着胡家的数十个护卫，再加上万若蝶和她的两个侍女，都纷纷快步走了过来。

　　“胡老弟，这次可是来叨扰你了！”

　　万鸿难看的面色勉强笑了笑，随即转而朝万若蝶道，“若蝶，你没事吧？”

　　“没事！”

　　万若蝶摇摇头，望了一眼面前的顺丰酒楼，继续问道，“父亲，您怎么会直接来这里？难道你和这里的人也发生争斗了？”

　　“姐，父亲是为了你啊！”

　　一旁，万志浩立刻道，“父亲听说你被打了，这不急匆匆的带着我们赶了过来，想为你讨个公道！还有，就是那胡天瑞的事情，你……”

　　“闭嘴！别再给我提什么胡天瑞！”

　　万若蝶俏脸一寒，娇声叱道，“我和他没什么关系！你以后不准再提！”

　　“是，是，姐，我知道了！”

　　万志浩缩了缩脖子，在整个万家庄内，其实他最怕的不是他父亲万鸿，而是他的姐姐，这个生性傲娇，实力不俗，且一直都颇为冷若冰霜的姐姐。

　　其实，万若蝶只比万志浩大一岁多而已，可自小便一直管束着他，两人自小缺失母爱，万若蝶在万志浩的心中，其实与母亲的差别并算不得太大！

　　“若蝶，你之前不是一直说想要嫁给胡天瑞么？”

　　万鸿有些疑惑的问道，“为什么现在却又改变主意了？”

　　“父亲，您就别多问了！我万若蝶虽然算不得国色天香，但却也不是那种没人要的！”

　　万若蝶冷哼道，“区区胡天瑞而已，难道我万若蝶还非得要求着嫁给他不成？这桩婚事，就此作罢！”

　　“呵呵，好，好！随你，只要你开心就行了！”

　　万鸿的脸上闪过了一抹慈父的风范，而他和周围之人却没有注意到，万若蝶在说话期间那眼神深处一闪而过的复杂之色……

　　“对了，方才很远就听到万兄你的怒吼，这到底是怎么回事？”

　　胡立明问道，“难道是这顺丰酒楼招惹了万兄你？”

　　“不是，是一个年轻的小子！”

　　万鸿双眼中闪过一道寒芒，“这小子简直太不知天高地厚，竟然敢当众辱骂我，辱骂我万家庄，简直是不知死活！！”

　　听到万鸿的话，胡立明眼神深处闪过一抹喜色，随即做出一副气愤填膺的模样，狠声道，“万兄，实不相瞒，你说的那个年轻小子，我也见过！当日在胡家也是他一而再再而三的羞辱！原本念在他年轻不懂事的份儿上，我暂时绕过了他，可却没想到今日竟也会辱及万兄你！”

　　“哼！”

　　万鸿冷哼一声，双手负在身后表情异常难看，“不只是他，还有你那好二弟胡立道，以及胡立道的儿子胡天瑞！胡老弟，你是不是该给我一个说法？我万家庄不是那么好欺负的！”

　　“咳……万兄，这个真的不关我胡家的事情！”

　　胡立明立时讪讪笑道，“有侄女作证，那胡立道与胡天瑞两父子已经算不得我胡家之人了！当日他们便返出胡家，他们的一切所作所为都与胡家无关！”

　　“真是这样么？”

　　万鸿愤怒的双眼中露出一抹疑惑，随即万若蝶走了过来，低声将前几日胡家发生的一切都一五一十地说了出来，算是给胡立明做了一个证！

　　“既然这样，那就怪不得胡老弟你！”

　　万鸿大方的摆摆手，随即话音一狠，冷声道，“但是我万鸿在这方圆千里之内好歹也算是有身份的人！那个年轻小子，还有胡立道和胡天瑞，必须要给我一个交代，不然的话，胡老弟你可别怪我！！”

　　“万兄说的是，说的是！”

　　胡立明点点头，眼神深处闪过一抹不为人所知的利芒，而不过他却同样没注意到，那万鸿神色中一闪而过的冷笑。

　　好戏，就要开场了！

　　万鸿心内冷笑不已，而就在这时，突兀的一阵急速掠空之声从远处传来，随即便看到数个身形迅速抵达……

　　为首之人约莫四十来岁，拥有五阶武皇的实力，而其他人则俱是一到三阶武皇不等，不过俱是皇阶的这七人，倒是显得极为浩大。

　　“大师兄，你怎么来了？”

　　万若蝶朝着为首之人行了一礼问道。

　　此人，是元桓宗宗主华元剑的大弟子葛羽波，今年三十八岁，基本上可以说是元桓宗内一人之下万人之上的存在！毕竟元桓宗算是家族势力，并没有什么长老的职位，在宗主之下便是他这个大弟子地位最高！

　　“小师妹出事了，我这个当大师兄的怎么能不来？”

　　葛羽波笑了笑，看向万若蝶的眸子中柔情四溢，不过却被他压抑的很好。

　　“多谢大师兄关心，小妹没事！”

　　先是欠身道谢一番，而后万若蝶表情丝毫不变的问道，“可是小妹并未通知宗内，这又是怎么回事？”

　　“是我说的！”

　　胡立明在旁道，“侄女在我胡家出事，我怎么可能不通知呢？要不然，华宗主和万兄怎么可能饶得了我？侄女，你不会怪叔叔自作主张吧！”

　　“叔叔也是为侄女考虑，自然不会！”

　　万若蝶淡淡的回道，“不过希望下次不要这样了！我万若蝶自己的事情我自己能解决！”

　　“呵呵，好，都听侄女的！”

　　胡立明眼神深处阴骛之色一闪而过，但脸上却依旧带着和煦的笑容。

　　“小师妹，是什么人招惹了你？”

　　葛羽波先朝万鸿行了一礼后，这才问道，“要不要我帮你将那人抓过来任你宰割？”

　　“招惹我……”

　　万若蝶的脑海中不禁浮现出了与吴天在胡家针锋相对，被扇了一个耳光且又被掐住脖子的情形，死死咬着牙，双眼中释放出冷厉杀机，可随即又想到那一夜差点成就男女之事的情形，一巴掌接着一巴掌拍在自己翘臀上，那胸前峰软抵触之时的刺激，却又让万若蝶心内不禁生出一种极为复杂之感……

　　这一刻的她，有些沉默……

　　对于吴天，她有恨，但却也有一些不知是什么的感觉！

　　吴天这个名字，她不陌生！

　　天星帝国最年轻的伯爵，天星学院传的最多的天才人物！

　　可不知为何，那一夜之后知道了吴天的名字，她竟是守口如瓶，没有向任何一人说出。

　　而此刻，葛羽波的话，却让万若蝶陷入了有些不知所措的境界。不过在葛羽波看来，似乎万若蝶的神色便是同意了！

　　“小师妹，你在此等候，让我去帮你出气！”

　　留下一句话，葛羽波便立时带着身后的六个皇阶之人朝前方的顺丰酒楼走去，那关闭的大门再次被他踹开，大声吼道，“里面的人，都给我滚出来受死！”

　　“葛兄弟，不要冲动，他们不好惹啊！”胡立明虽然看似在劝说，但却又有着一种刺激。而在那胡立明眼中，却有着一抹喜色。

　　“贤侄，且慢！”

　　同时，万鸿也出声了，因为葛羽波与万若蝶之间的师兄妹关系，再加之葛羽波其实对万若蝶有些想法，自然而然这辈分也会相差一道。

　　“伯父，您有什么吩咐？”葛羽波转过身来道。

　　“呵呵，吩咐不敢当！”

　　万鸿笑了笑，“若蝶的事情现在不急，我和你都是赶路而来，不若我们先去吃点东西？反正有胡老弟在，这顺丰酒楼的人肯定跑不出玉衡城，咱们吃饱喝足了再来，如何？”

　　“是啊是啊，葛兄弟，我胡家早已准备好了酒菜！”胡立明虽然有些失望，但依旧面带笑容的道。

　　“既然这样，那就先绕过这些该死的！”

　　葛羽波点点头，随即在胡立明的邀请下，万家庄和元桓宗两方面的人都朝着胡家走去，他们谁也没有注意到，在那身后顺丰酒楼三楼微微隙开的窗户里，有几双眼睛正冷笑着看着这一切……


第501章 胡立明的想法

　　“少爷，你说这个万鸿真的可信吗？”

　　看着那数十道身形逐渐远去的背影，花娘不禁秀眉微蹙的道，“之前我也调查过万鸿，可并没有发现他和你们帝都吴家有什么关系！”

　　“他有那块玉佩便是可信的！”

　　吴天沉声道，“玉佩是我爷爷亲自炼制而出的，乃是我吴家直属之人的身份标识！但据说好像还有其他的什么功能，我现在也搞不清楚！不过爷爷他老人家曾经和我说过，但凡拿出这种玉佩之人都值得相信！”

　　“好吧，那我也就不猜疑了，反正也让人家稍微轻松一点呢！”

　　说着，花娘舒展了一下美妙的腰肢，随即不顾身旁还有胡天瑞与澹台云菲，竟是直接趴在了吴天的肩上，吐气如兰的娇声道，“坏少爷，你是不是对那个万若蝶万大小姐有什么想法啊？”

　　“……”

　　花娘这突如其来的话语，立时让吴天表情一愣，脑海中不禁浮现出那一晚差点冲动犯错的画面，不禁没好气的道，“胡说什么呢？我怎么会有什么想法？”

　　顿了顿，吴天想起万若蝶身上那种怪异的邪气，不由得皱眉道，“对了花姐，你对万若蝶可有什么调查结果？”

　　“还说没有呢？这都迫不及待了呢！”

　　花娘闻言不由得娇嗔着翻了一个白眼，抿嘴回道，“没有什么结果，该有的都有了，玉衡不是已经交给你那些资料了么？你现在让我说，我也只能说那些的！”

　　“这样的话，那……可就真的有些奇怪了！”

　　吴天微微皱起眉头，脑海中念头急转但却始终无法寻出什么有用的答案。

　　而就在这时，一旁的胡天瑞则沉声道，“老大，你安排下去的事情能够成功么？我那伯父可是老奸巨猾之辈，别让他看出了什么破绽！另外，那个元桓宗的葛羽波也不是好招惹的！据说在元桓宗内，他都要比那个元桓宗少宗主的地位更高！”

　　“元桓宗早就没有少宗主了！”

　　吴天冷冷一笑，“当初在魔兽山脉当中，那个名叫华东然的人便死了，当然随他而去的还有元桓宗的那几人！至少现在看来，华元剑这位元桓宗宗主还没有找到真正的凶手！”

　　“是老大你做的？”

　　胡天瑞不禁有些愕然，“我也只是听到了一些传言，但华元剑却从未出来证实！看来，华东然的确是已经死了，难道是死在老大你手里？”

　　“不是我！但与我有关！”

　　吴天笑了笑，摆手道，“好了，现在不说这个！老二，你和弟妹先回去休息吧，另外弟妹，你别忘了我们说的事情，二长老那方面恐怕还得让你出面！”

　　“老大放心吧，我会通知爷爷三日后抵达这里的！”澹台云菲笑着应道。

　　“好了，去休息吧！”

　　吴天摆摆手，待得那胡天瑞与澹台云菲小两口都离开之后，却是突兀的一把将花娘抱在了大腿上，毫不犹豫的朝着那诱人的红唇吻了下去，一双咸猪手也开始在其娇躯上不断游走，顿时让花娘发出阵阵娇喘，整个房间内立时充斥着一股暧昧的气息……

　　“不……不要啊，臭少爷！”

　　花娘好不容易从吴天的大嘴中解脱，满脸春意，双眼泛出点点光芒的娇嗔道，“臭少爷，也不看看现在还是白天呢？要是梦儿和水妹妹回来，你还让不让我活下去啊？脸都丢死了！！”

　　“嘿嘿，这不是还没回来么？”

　　吴天抱着花娘，将头直接埋入那胸前硕大的双峰之间，一边胡乱摆动着，一边在花娘的阵阵轻吟中囫囵不清的道，“再说了，梦儿和水姐也不是不知道咱们的事儿，难道这么久了，你就一点都不想吗？”

　　“我……”

　　胸前的刺激，再加上咸猪手的不断游走，让花娘呼吸急促不已，满脸春意的她，却是根本说不出任何拒绝的话来，尤其是正如吴天所言，他们已经许久没亲热过了，谁又能不想呢？

　　顿时间，在这白天的房间内，一场惊天肉搏之战展现开来，幸亏有花娘亲自弄下的结界隔绝着一切声音，否则的话还不知道要传开多远去呢。

　　……

　　就在吴天和花娘尽情享受之时，胡家的正厅中已经摆放好了各种美味佳肴，胡立明坐在主位，其子胡元啸陪同着，而左右两边则分别是元桓宗的葛羽波，万家庄万鸿两人，万鸿下首是万若蝶与万志浩两姐弟！

　　“来，我敬大家一杯！”

　　胡立明举起酒杯，朗声道，“今日好不容易咱们聚在一起，不得不说，也要多亏那个不知天高地厚的小子，否则的话我这胡家还不知道什么时候才会有如此机会呢！哈哈！”

　　“那小子敢得罪我师妹，我葛羽波一定要扒了他的皮！”葛羽波一口将杯中之酒饮尽，好不掩饰对吴天的杀机。

　　“大师兄，我的事情我自己会处理！”

　　万若蝶秀眉微微蹙起，淡淡的道，“你等会儿便回去宗内吧，禀报师父请他老人家不用担心，我不会有事的！”

　　“可是，小师妹你……”

　　葛羽波还准备多说什么，胡立明却是忽然开口道，“侄女啊，葛兄弟他也是一片诚心，再者人多力量大嘛！就算你有信心收拾那小子，但如果葛兄弟留在这里，不也是为了给咱们增加气势吗？”

　　“若蝶，就听葛贤侄的！”

　　万鸿也在旁沉声道，“也正如你胡叔叔说的，人多力量大！咱们三方同时向顺丰酒楼施压，那顺丰酒楼也不敢不给这个面子！只要那小子从酒楼中出来，还不是任你宰割？”

　　“父亲，可……”

　　万若蝶俏脸一变，不过不待她再说什么，万鸿便断然道，“好了，就这么决定了！等今天晚上就一起动手，我就不信了那小子还能撑破天去？”

　　“好吧，随你们！”

　　万若蝶面色清冷的点点头，起身道，“不好意思，我吃饱了！你们慢用！”

　　说着，丝毫不给在场之人面子直接起身离开，令得气氛顿时间变得有些尴尬。

　　“呵呵，各位不好意思，小女一直就是这个脾气，她可不是故意的！”万鸿举起酒杯朗声笑道，“来，咱们吃咱们的，不用管她！”

　　“呵呵，万兄客气了！”

　　胡立明举杯与万鸿遥遥一敬，笑道，“侄女的性格我们都知道！”

　　“是啊，伯父，您不用多说的，小师妹其实是面冷心热，这些在宗内大家都明白！”坐在万鸿对面的葛羽波也是随之笑着举杯道。

　　在差不多酒足饭饱之后，胡立明吩咐人端上来一些茶水果点后，这才稍微有些犹豫的道，“万兄，葛兄弟，其实我们还真得当心一点，那年轻小子好像有着一种极为诡异的拳法，可以接连用出三重攻击，如果一不注意的话，恐怕会被弄得方寸大乱！”

　　“还有顺丰酒楼的老板娘，据说也有一定的来历，极为神秘！如今她竟然力保那小子，看起来她和那小子之间的关系也很不简单！”

　　“另外就是我胡家的那两个叛徒了，希望晚上出手的时候，两位能多给我胡某一个面子，饶了他们两人的小命！毕竟不管怎么说，他们都曾经是我胡家的人！”

　　胡立明这一番话，显得极为大气凛然，葛羽波当即点点头道，“胡家主请放心，就凭咱们之间的关系这没什么好说的！不过那个胆敢欺负小师妹的人，我葛羽波是不会放过他的！”

　　“自然，那是自然！”

　　胡立明立时笑着道，“不用葛兄弟多说，我也不会放过那小子！除此之外，还有一点，就是蒋家！万一要是蒋家忽然出来横插一脚，咱们又该怎么办？”

　　“不就是一个区区蒋徳吗？难道他敢和我元桓宗作对，活得不耐烦了？”

　　葛羽波不屑的撇了撇嘴，胡立明当即笑道，“当然他肯定是不敢的，可如果他非要以城主的名义插上一脚，咱们又能做什么？要知道，他可是陛下钦点的玉衡城城主啊！多少我们也要顾忌到陛下的颜面！”

　　“那你说，我们该怎么办？”葛羽波略微有些不满的哼哼道。

　　“其实，我倒是有个想法……”

　　胡立明微笑着继续说道，“我们今晚动手之前，不妨先派人监视城主府的一举一动！只要城主府有什么动静，咱们便可以掌握先机！不过，这有一点不好，我的人都是熟面孔……”

　　“这有什么？让我的人去！”

　　葛羽波不耐的摆手道，“另外，让万伯父再派一些人同往便是！区区一个蒋家，不足为虑！！”

　　“呵呵，这就好，这就好！”

　　胡立明露出了笑容，那眼神微微有些闪烁，不知道到底在想些什么，万鸿微眯着双眼，暗骂不已，“这个狡猾的老狐狸！”

　　吃饱喝足之后，众人又在胡立明的安排下各自去了客房休息，而在胡家后院的某一处房舍中，万若蝶坐在床边，小手轻轻地放在大腿边缘，那距离臀部只有不到一指的距离，神色异常复杂，时而愤怒，时而充满杀机，可却又时而满是犹豫……

　　咚咚咚……

　　就在这时，房门被轻轻敲响，葛羽波的声音传了进来，“小师妹，我可以进来吗？”


第502章 被拒绝的葛羽波——好戏开场

　　“小师妹，我可以进来吗？”

　　葛羽波的声音，接连响起数遍才让万若蝶反应过来，深吸一口气稳定了一下心神，这才起身将门打开，便立时闻到一股酒味儿扑面而来，让万若蝶不禁皱了皱眉，冷声道，“大师兄，有事么？”

　　“嗝……我……我是想着这里毕竟不是咱们宗门的地方，想过来看看小师妹你又没有什么不适应之处！”

　　葛羽波打着酒嗝，脸上露出了一抹极为关心的笑容，“小师妹，我们进去说，可以吗？”

　　“进来吧！”

　　万若蝶侧身放开了路，葛羽波立时大喜的快步走入，继续道，“小师妹，你放心吧，那个胆敢打你的人师兄一定不会让过他的！”

　　“你？”

　　万若蝶俏脸上闪过一抹讥诮的不屑笑容，不过因为位置的关系，葛羽波倒也没有发现。

　　万若蝶走到桌边坐下，淡淡的道，“大师兄，那个人你们谁也不准动，我的仇我要亲自去报！”

　　说话间，万若蝶咬了咬嘴唇，眼神中露出的不只是恨意，还有着些许复杂。

　　“可是，小师妹，胡家主不是说过了，那小子心思歹毒的很，你……”

　　葛羽波还准备说什么，万若蝶却是当即冷哼道，“怎么？大师兄认为我不是他的对手？”

　　“不，当然不是！小师妹可是我们元桓宗的天才！”

　　葛羽波立时被万若蝶的冷哼弄得稍微清醒了一些，急忙陪笑道，“现在咱们整个元桓宗谁不知道小师妹你最受师父的疼爱？不过，师兄我的意思是，那小子心思歹毒，如果小师妹不加以提防的话，恐怕会中了那小子的奸计！”

　　“行了，大师兄，我会知道该怎么做！”

　　万若蝶摆摆小手，淡淡的道，“你和我父亲都是接到了胡家主的亲自传信赶过来的吧？”

　　“是啊，怎么了？”葛羽波点点头应了一声。

　　“没什么！”

　　万若蝶摇摇头，冰冷的脸上不带有任何色彩，那葛羽波却是笑着言道，“小师妹，你也别多猜了！这胡家主做的也没有什么不对，他毕竟是也在关心你！总归到底，都是那个敢得罪你的小子最为可恨！让我逮到他，我必定将他千刀万剐！”

　　“够了！”

　　听到此话，万若蝶心内不由得生出一抹烦闷，当即冷声斥道，“大师兄，我刚才已经说了，他由我来处理，不管是你还是我父亲都不准动手，不然的话，别怪我再也不认你们！”

　　“好，好，一切都听小师妹你的还不行么？”

　　葛羽波立时陪笑不已，但或许是借着一些酒气的缘故，他一双眸子忽然落在了万若蝶的俏脸上，看着那吹弹可破的白皙肌肤，葛羽波心内不禁生出了一抹躁动，双眼中都开始泛出点点欲望般的火焰……

　　“小师妹……”

　　此刻，葛羽波的声音有些干涩，不只是喝多了酒还是其他什么原因，其脸色似乎被胀的有些通红，声音带着一丝颤抖的道，“你真的打算嫁给那个胡天瑞吗？”

　　闻言，万若蝶秀眉微蹙，冷声道，“大师兄，这是我的事情，关你什么事？别忘了师父说的，你不该问的最好别问！”

　　“关我什么事？关我什么事？”

　　葛羽波有些暴躁的站了起身，指着自己的鼻子快速的道，“小师妹，你难道就一点都察觉不到我的心意？见到你一天天长大，我的心里就开始喜欢上你了！十年了，整整十年时间，难道你一点感觉都没有吗？”

　　“闭嘴！”

　　万若蝶俏脸一变的冷声斥道，“大师兄，我和你之间只有师兄妹之情，同门之义，不可能有其它的，还请你自重！”

　　拒绝，很是明显的拒绝！

　　万若蝶冷声继续说道，“时间不早了，大师兄请回吧，我要休息了！”

　　“不，我不回去！”

　　借着酒劲儿，葛羽波竟是直接伸手抓住了万若蝶的香肩，大声道，“若蝶，小师妹，你要知道我葛羽波为了你可以牺牲一切，哪怕是为了你去死，也不会有任何犹豫！你为什么就要那么狠心拒绝我呢？”

　　“放开我！你快点放开我！”

　　万若蝶不断挣扎，可只有三阶武王的她又如何能够挣脱葛羽波这个五阶武皇的钳制？

　　“小师妹，你难道就真的这么狠心？”

　　葛羽波略微有些疯狂的吼道，“我葛羽波到底哪一点配不上你了？我那么喜欢你，那么疼爱你，你竟然说对我一点感觉都没有？你到底要我怎么样？”

　　“葛羽波，你快点放开我！”

　　万若蝶的侨联彻底冰冷下来，美眸中泛出无尽寒芒的冷声道，“我和你之间是不可能的！你最好放开，不然的话……”

　　“不然的话？”

　　不等万若蝶说完，葛羽波便立时狰狞的笑道，“不然的话又怎么样？若蝶，我告诉你，哪怕是被师父惩罚，我今天也一定要让你知道我对你的心意，你……啊……”

　　话语未完，万若蝶便猛然一道真元从手中打出，直直轰击在葛羽波的双手上，虽然两人的实力相差很大，可在猝不及防之下，这葛羽波依旧被轰击的接连后退，直直的抵到了门框这才堪堪停下……

　　“你，你竟然打我？”

　　葛羽波双手有些颤动，瞪大了双眼满是惊愕之色。

　　“如果你再敢乱说的话，等此次回去之后，我定当禀报师父！”万若蝶没有丝毫感情的冷声道。

　　“好，好，好！”

　　一连三个‘好’字，葛羽波咬着牙道，“小师妹，今天是师兄有些冲动了，师兄向你道歉！不过，师兄是真的喜欢你，希望小师妹能够体谅！”

　　说完，葛羽波转身便快步离开，似乎身上散发出来的气息颇为悲凉……

　　看着他远去的背影，万若蝶没有丝毫歉疚之色，反而越发的平静，将门关好后重新坐在床边，房间内再次恢复到了一片平静。

　　……

　　夜幕逐渐垂临，发生在万若蝶房间内的事情，除了她和葛羽波之外无人知晓，一直到月上中天，来自胡家，万家庄以及元桓宗的三方人这才聚集起来，按照今天白天所商量的计策行动……

　　元桓宗除了留在葛羽波身旁的两个三阶武皇之外，其他人都汇合了来自万家庄的几人，一同埋伏在城主府外，一方面观察城主府的一举一动，另一方面也可以做好策应，以便能够在顺丰酒楼外围起到随时支援的动作……

　　至于其他人，则分别在胡立明，万鸿以及葛羽波的带领下，很快的抵达了顺丰酒楼外面……

　　整个大街已经陷入了绝对的平静，万若蝶跟在万鸿身边，秀眉微蹙间不知道在想些什么，神色时而愤怒，时而复杂。

　　至于胡立明之子胡元啸，万鸿之子万志浩则都没有跟来，算是对今夜之战一种特殊的保证吧。

　　“咦，万兄，不知万重兄弟去了何处？”胡立明有些疑惑的问道，万家庄除了那些手下之外，竟只有万鸿与万若蝶在场，这不得不令胡立明不解。

　　“呵呵，我让他带人去守住这顺丰酒楼的后门！”

　　万鸿笑着解释道，“毕竟这顺丰酒楼不可能只有咱们这里的前门！如果那些人从后门逃走，岂不是让我们功亏一篑？”

　　“还是万兄想得周到啊！”

　　胡立明点点头，消除了心底的疑惑，毕竟在走出胡家之时，那万重是和他们一起出来了的，有万鸿的解释，他也自然不会再去多想什么。

　　万若蝶站在万鸿身边没有多说什么，俏脸不带有任何感情，反观那葛羽波，却是表情有些难看，他或许是还沉浸在被万若蝶拒绝的情绪当中，只不过随之又很快的双眼泛出点点杀意，好似将心头的愤怒全然转移到了前面顺丰酒楼中人一般。

　　“现在我们怎么办？”胡立明很快的又问道，“是直接打进去还是……？”

　　“来都来了，这么客气做什么？”

　　葛羽波当即快步上前，猛然一拳狠狠的轰击在那大门之上，‘嘭’的一声，可大门却丝毫未动，甚至除了那一声轰响之外，竟连一点木门的木屑都没有掉落……

　　“怎么回事？”

　　众人纷纷疑惑不已，葛羽波越发愤怒，“我就不信，连你这一道破门都轰不开！”

　　声音落下，葛羽波猛然一拳接着一拳的接连轰出，一声声轰响继续吃传开，可这眼前看似普通的木门，竟然除了一些颤抖之外，依旧毫无任何变化。

　　“让我来吧！”

　　万鸿见状眼眸深处闪过一抹惊愕，随即沉着脸快步走了过去，不过正当他准备有所动作之时，那方才还一直打不开的大门，竟是主动开了……

　　里面黑漆漆的一片，好似没有任何气息，不过在场之人都没有任何惧意，在万鸿的一声招呼下，众人纷纷鱼贯而入，当最后一人走进来后，那大门竟是又主动关上了……

　　刹那间，众人只觉得好似身上寒毛直竖，周围的气息仿佛在这一瞬间都变得冰冷了一些，无尽的黑暗犹如可以深入人心一般，让每一个人的面色都变得极为肃然……

　　突兀的，就在众人紧张彷徨之时，花娘那极为妩媚的声音在他们四周响了起来，“各位深夜光临奴家这里，不知有何贵干啊？难不成是想要欺负奴家这个小女子吗？”


第503章 五行混元阵——其他动作

　　“各位深夜光临奴家这里，不知有何贵干啊？难不成是想要欺负奴家这个小女子吗？”

　　花娘的声音极为飘逸，好似近距离回荡在每个人的耳边，却又如同鬼魅一般让人摸不清虚实，让那胡立明等人纷纷面色大变……

　　曾经听闻，顺丰酒楼的老板娘极为神秘，但却从未亲眼所见，如今这种情况，可不就正是神秘所在吗？

　　“花老板，为何不现身相见？难道这就是你们顺丰酒楼的待客之道吗？”胡立明强忍住心中的一抹担忧，朗声问道。

　　“咯咯……胡家主真的好会说话呢！”

　　花娘娇滴滴的回道，“奴家可没见过你们这样的客人呢！我们都打烊了，还这么着急的赶过来，而且还是在这夜深人静的时候！你们可真的是奴家的贵客呢！”

　　“花老板，今日有所冒昧，的确是我等不对！”

　　也不管花娘是否能够看得见，胡立明竟是朝前方微微拱了拱手道，“只要花老板交出藏身于贵处的几个人，那我等便立刻退去，也不会与花老板有所结怨！”

　　“哦？咯咯……这话说的好像奴家是在窝藏什么杀人犯呢！”

　　花娘掩嘴轻笑不已，“不过胡家主啊，你是不是该先说说你们擅闯民宅的事儿啊？不要以为你是副城主就有这种权利哦！”

　　“咳……今日之举动实在是有些不得已而为之！只要花老板将那几个人交出来，明日我胡某定当摆酒赔罪！”胡立明很快的再次将话题转移开了。

　　“是么？可是我不稀罕！”

　　花娘原本妩媚的语气变得极为冷厉，淡淡的道，“你们不就是来强行闯入抓人的吗？那好啊，只要你们能够见我一面，我保证不管你们说什么都去做，如何？”

　　“好，这可是花老板你自己说的！”

　　胡立明沉声点头道，“看样子，花老板是早有准备，不过，恐怕你估计错了我们这边的实力，我们三方又岂是你这区区顺丰酒楼能够挡得住的？”

　　“行了吧，胡家主！”

　　花娘不屑的轻哼道，“我在二楼等着你们，有本事就上来！”

　　说话间，随着花娘轻轻地拍手声音，周围昏暗的一切瞬间变得明亮，那大厅四周墙壁上，竟是有着十数个夜明珠正熠熠发光，单单是这每一颗珠子，恐怕价值都超过整个顺丰酒楼了！

　　而花娘此刻，正站在二楼的栏杆上，手里端着一杯美酒，笑容满面的朝下方众人招着小手，慵懒，妩媚，诱惑的气息简直让在场每一个男人都不禁为之心动……

　　“快点哦，奴家在这里等着你们哦……”

　　勾引死人不偿命的声音，如同勾魂使者一般让每个人心跳加速，可花娘却丝毫不以为意的招手招来一把椅子坐下，显得极为轻松。

　　“走，我们上！”

　　看着面前不过十数米的距离，在胡立明的一声招呼下，众人都从花娘的诱惑中醒转过来，一个个急急忙忙的朝前方冲去，那里正是通往二楼的楼梯……

　　“就凭你们这些蠢货？”

　　花娘红唇微张喝了一口美酒，不屑的撇嘴道，“简直就是找死，还想突破少爷布下的阵法？”

　　果然，正如同花娘所言那般，胡立明等人刚刚迈步之时，那周围原本明亮的环境陡然一变，竟好似来到了另外一片空间似的，让他们众人的表情都在瞬间变得极为难看……

　　剑芒属金，滚木属木，水波属水，赤炎属火，土刺属土，只在片刻间，金木水火土五行的各种攻击便将众人完全围困了起来，每个人都好似来到了这五行不断攻击的环境中，没有一点侥幸可言。

　　“这就是五行混元阵么？真的有些恐怖呢……”

　　花娘完全如同局外人一般看着每个人的情况，俏脸不禁浮现出了一抹妩媚的笑容，红唇微启喃喃着，“这坏少爷到底还有多少我不知道的本事！哼哼，不行！下次他再不和我说清楚，我就不让他上床！咯咯……”

　　“花老板果真好本事！”

　　就在这时，万鸿轻轻从一楼通过楼梯走了上来，身边跟着一脸不解的万若蝶，至于楼下的那些万家庄之人，在花娘的故意为之之下，他们所遭受到的情况都极为轻松，反而是胡家和元桓宗，却遇到了各种各样的五行攻击，狼狈至极。

　　“咯咯……万庄主说笑了，这可不是奴家的功劳呢……”

　　花娘随手招来两把椅子，笑盈盈的道，“来，万庄主，万大小姐，坐下咱们看戏！”

　　“这就是天少布下的阵法？”

　　万鸿指着下方那在承受五行攻击的众人，面色苦笑不已，“真没想到，天少竟然会有如此本领，果真不愧是吴家的少爷！”

　　“父亲，这到底是怎么回事？”

　　万若蝶坐在万鸿身边，冷声问道，“你说的天少，还有今晚发生的一切……难道这都是你们设下的局？”

　　“万大小姐不要着急，有些事情现在说不清楚的呢！”

　　花娘抿嘴一笑，“等明天会有人和你解释的哦！如果你愿意的话，可以先去楼上房间睡一觉！”

　　“是啊，若蝶，有些事情你恐怕一时半会儿也接受不了，等明天再向你细细解释！”

　　万鸿也在旁边附和着，万若蝶冰冷的俏脸显得有些古怪，最终犹豫了一下，起身道，“那好，我先去休息了！花……花老板，可否让人带我上去？”

　　“当然可以啊！”

　　花娘应了一声，随即轻拍手掌，那玉衡掌柜的立刻走了过来，“大姐……”

　　“带万小姐上楼休息！”

　　“是！”

　　玉衡掌柜恭敬的点点头，“万小姐，请随我来！”

　　看着万若蝶上楼，万鸿这才问道，“花老板，天少那边情况怎么样了？”

　　“我怎么知道呀？”

　　花娘喝了一口酒，娇声道，“不过万庄主放心，少爷可不是笨蛋，再说了，有我的七个妹妹去帮忙，他很快就可以回来的哦……”

　　“七个妹妹？”万鸿有些狐疑，但花娘却神秘一笑不再多说什么。

　　……

　　与此同时另一边，八道身影在黑暗中急速闪掠，每一次落地都必定会隐藏在黑影之中，没有露出丝毫声音。

　　唰唰唰……

　　很快的，他们同时抵达了这玉衡城城主府外，接着黑夜的掩护，在朦胧的月华下，可以很清晰的看到，这八人正是吴天以及花娘培养的手下，花魂七杀！

　　许久不见的花魂七杀，如今一个个最低都是一阶武皇的实力，其中玫瑰更已经拥有四阶武皇巅峰的实力，与吴天一模一样。

　　按照花娘所言，是她在百花仙境接受传承之时，这跟随她同去的花魂七杀也有了一定的机遇，方可如此快速的修炼突破，不过也只能如此了，毕竟这种机遇是可遇而不可求的！！

　　不过，拥有特殊暗杀手段的花魂七杀，再加上如今她们那皇阶的实力，只要不是宗阶及其以上，被她们盯住都会有些难熬吧？

　　需知，花魂七杀本身就是为了暗杀存在的，而今夜，正好是她们拥有如此提升以来，一个最好的出手机会！！

　　“分开看一下，确定那些人的位置！如果方便的话立刻出手！”

　　吴天低声说道，“但是记住，万家庄的人打晕过去就是了！”

　　“是，少爷！”

　　花魂七杀立刻应了一声，随即好似化身鬼魅一般朝四面八方散去，至于吴天则静静地呆在原地，以免有什么意外情况发生。

　　噗噗噗……

　　很快的，在花魂七杀的潜行当中，不多时从各处接连传来几声轻响，在这静谧的黑夜中并无任何影响，恐怕听到的人也只会当做自己听错了毫不在意……

　　约莫十来分钟后，花魂七杀纷纷重新聚集在了吴天身边，没有说话便意味着已经完成了任务。

　　吴天淡淡点头，随即沉声道，“现在，你们都去胡家！记住，将与胡立明有关的人全部打晕，然后给我信号！”

　　“是，少爷！”

　　花魂七杀没有丝毫犹豫的闪身离去，不过玫瑰却是在离开之后又很快的转了回来，俏脸有些犹豫的道，“少爷，你是不是打算进城主府去？要不我陪你吧？”

　　玫瑰，是花魂七杀中的大姐！可以说，如果花娘或者吴天不在的话，她可以完全代替他们两人的位置发号施令！

　　“不用了！”

　　吴天笑着摇摇头道，“玫瑰啊，我没有什么危险的！反而是你们，胡立明带人离开，胡家必定防守森严，你们七个都要小心，千万不能出任何事情！”

　　“嗯！我明白了，少爷您也要当心！”

　　“去吧！记住，千万小心！”

　　轻轻点点头，玫瑰的身影很快没入了黑夜之中，而吴天这才从黑暗中走了出来，走到城主府外，随意的一个跳跃便进入其中……

　　城主府书房，蒋徳早已在吴天的口中知道了今夜的动作，如今他显得有些坐立不安，旁边的茶和果点动也未动，走来走去的他，满脸担忧。

　　咚咚咚……

　　忽的，一阵轻微的敲门声传来，蒋徳皱着眉头道，“我不是说了么？不准来打扰我，你……”

　　吱呀……

　　话音未落，房门被直接推开，当蒋徳看到走进来的吴天之际，不禁陡然表情一滞，惊道，“天少，怎么会是你？”


第504章 进行中

　　“天少，怎么会是你？”

　　书房中，昏暗的灯光下蒋徳的面容极为惊讶，而吴天却是淡然一笑，轻轻返身关好房门后，这才开口言道，“怎么不会是我？难道蒋城主忘记了我们的约定么？”

　　“难道今夜真的……？”蒋徳话语没有说完，看向吴天的目光有着古怪，不解，乃至丝丝的震撼，复杂不已。

　　“不错！”

　　吴天如同回到自己家里一样，随意的拉开一把椅子坐下，拿起桌上的果点便吃了起来，而身旁的蒋徳，却是几欲张口，可在吴天那淡然的神色中，却仿似又不知该说什么好。

　　一时间，书房中除了吴天吃东西的声音之外，显出几分诡异的安静之感……

　　一会儿，接连几块糕点被吞入腹内，吴天这才擦拭了一下嘴角，重新开口道，“蒋城主，希望你能够说到做到！我来这里，便是为了给你一个答复！”

　　“可是胡家……”

　　蒋徳微微皱眉，话语未完之时，吴天却笑着摆手打断道，“胡家的事情你不用担心！我已经派人去解决了！”

　　“如果真是这样的话，那我保证与胡家平分玉衡城！”

　　蒋徳点点头，说实话，虽然以城主之姿要与一个副城主平分，听来极为可笑，但天星帝国七大城池看似是隶属于皇室，可经过这么长时间的发展，每一个城池甚至都可以说是一个国中之国，唯有城主才是这该座城池的主人！

　　吴天很明白这个道理，他今晚到来，除了亲自确认蒋徳的态度之外，便是希望能够给这位五阶武皇的城主一个威慑！

　　别看吴天只有四阶武皇巅峰，但实际战力却可以说稳稳拿下蒋徳，再加之他身后有着好几股看似无关的势力支撑，如果真的翻脸，百分之九十九死去的是蒋徳！

　　这一点，吴天有着足够的自信！

　　安静了片刻，蒋徳沉声继续问道，“天少来了我这城主府，难道就不怕顺丰酒楼那边会出现什么意外吗？”

　　“呵呵，这一点蒋城主无须担心！”

　　吴天笑着摆手道，“不是我小看胡立明他们那群人，就算人数再添一倍，都只会是羊入虎口！！”

　　“呵呵，天少果然闻名不如见面！”

　　蒋徳笑了笑，虽然心内有些不信，但却从表面上并未看出哪怕一点。

　　“呵呵，好了，城主大人，如果不介意的话，咱们就可以先在这里等候，等一切都解决了，我会亲自带你去看看最后的结果，如何？”吴天坐在椅子上，似笑非笑的道。

　　“好！”

　　蒋徳深深望了吴天一眼，点点头道，“既然天少有如此信心，那我蒋徳便陪天少好好地等着！”

　　随即，书房内陷入了一片平静，吴天依旧保持者淡然的神色，反观那蒋徳刚开始还好，可随着时间的流逝，他却还是不禁显出几分担忧与彷徨之态。

　　……

　　另一边，就在吴天与蒋徳蒋城主于城主府书房中等候之时，在那顺丰酒楼当中，陷入五行混元阵的胡立明与葛羽波等人却是遭受着极为非人的折磨……

　　像是来到了另一片特殊的空间，各种各样的五行攻击接连不断，身上到处都是伤口，金木水火土几乎完全齐了，每个人都气喘吁吁，衣衫褴褛简直如同乞丐似的……

　　“该死的，竟然会有阵法！”

　　葛羽波咆哮不已，原本有些高傲的神态，此刻更是显得无比狰狞，那身上的道道血口，再加之周围接连不断的各种攻击，让他疲于应付，竟是连说话都那么的粗重。

　　“葛兄弟，我们现在该怎么办才好？”

　　胡立明同样身上伤口不少，不过倒是用真元将血流暂时止住，神色异常难看。

　　“我怎么知道？”

　　葛羽波没好气的回道，“我们元桓宗根本不擅长阵法之道，这里的一切又是那么诡异，好像都在针对我们每个人的身体属性一样，简直就是无处可躲！”

　　“啊啊啊……”

　　周围，许多胡家与元桓宗之人都纷纷接连痛呼不已，哪怕元桓宗来人俱是皇阶，可他们又如何能够抵挡得住吴天所布下的五行混元阵？

　　反观那万家庄的众人，却是在以护卫统领万重为中心聚在一起，虽然周围的五行攻击看似强悍，可在实际上，却并没有给他们带去多少伤害，这也是吴天特意安排的。

　　时间一分一秒的过去，看着下方大厅中那众人的悲惨境遇，二楼上的万鸿与万若蝶父女二人神色极为古怪，那两双目光中满是惊诧，反倒是花娘嘴角依旧带着妩媚的笑容，手中的美酒轻轻晃荡着，诱惑的红唇上酒渍点点，更显出几分无比的魅惑。

　　“花老板，这真是天少布下的阵法？”万鸿的神色有着几分凝重与感慨。

　　“当然！”

　　花娘抿嘴一笑的回道，“那臭家伙隐藏的可深了！万庄主，不管你信不信，之前那次你和他一战，如果那臭家伙全力而为的话，就凭你那七阶武皇的实力，恐怕现在早就不可能站在这里看这些了！！”

　　听到花娘那带着一丝警告的话语，万鸿表情随之一变，而万若蝶却是在旁表情清冷的道，“父亲，你和吴天打过一次？你输了？”

　　“……”

　　万鸿无奈的叹了一口气，在万若蝶很是直接的目光下，他点点头道，“一招！我一招就败了！”

　　“怎么可能？”

　　心性颇为冰冷的万若蝶顿时冷吸了一口凉气，自己的父亲是六阶武皇，怎么可能一招就败在那个流氓手中？

　　流氓？

　　这一词，不由得让她想到了那夜在房间中被吴天放在腿上打着屁股的情形，还有那胸前峰软的抵触，再加上被撕碎衣衫袖子的情形，让万若蝶不由得俏脸微红，可随即却美眸中露出一抹冷厉杀意！

　　她是个黄花闺女，从未有人如此对待过她！

　　不知不觉间，吴天已经成了这万若蝶的心魔，如果不将其除去，那么这心魔将会越发滋生，对她今后的修炼将会造成极大的影响！

　　“吴天，不管你到底是什么人，我一定要亲手将你斩杀，除去我心内心魔！”

　　念及至此，万若蝶的俏脸上满是冰寒，身上也不禁散发出一股冷厉杀机。

　　“万大小姐……”

　　花娘似有所觉般的淡淡道，“姐姐我奉劝你一句，有些时候做人还是稍微收敛一点的好！”

　　“若蝶，你可千万别胡闹！有些事情，不像你看到的那么简单！”万鸿万庄主也在旁边沉声提醒道。

　　万若蝶没有说话，面无表情地坐在那里，身上的杀气稍微收敛了几分，只不过平静的面色上，让人无法知道她心里到底在想些什么。

　　花娘妩媚的俏脸上，冷厉眼芒一闪即逝，如果万若蝶真的敢有什么其他的心思，那她不会客气！

　　万鸿也注意到了这两人之间的气氛有些压抑，不由得为自己的女儿担心不已，虽然万若蝶长时间待在元桓宗，每年回家的次数也不超过五次，可不管如何，她始终都是他的女儿啊！

　　而另一边，又是吴天这个少主！

　　万鸿心内无比复杂，真不知道该如何办才好。

　　“要是若蝶能够嫁给天少就好了！”

　　突兀的，万鸿脑海中生出这样一种心思，可随即却是被他苦笑着暗自摇头甩出脑海，不过越来越觉得自己的女儿倒是真的和天少有些般配，目光流转间多出了几分怪异。

　　时间逐渐流逝，转眼间那被困在五行混元阵内的众人，除了万家庄之人有些小小的伤害之外，包括胡立明与葛羽波在内的其他诸人，都身受重伤的倒在了地上，周围的五行攻击依旧继续，击打在那些人身上引得阵阵颤抖，很明显已经到了极致，一片出气多进气少的情形……

　　“差不多了！”

　　花娘一口饮完杯中美酒，起身道，“该是时候了！”

　　“什么时候？”万鸿和万若蝶都纷纷投以疑惑的目光。

　　“呵呵，等会儿你们就知道了！”

　　花娘掩嘴一笑，随即小手轻轻挥舞，一道道真元能量打入周围空间，片刻后那运转的五行混元阵停了下来，不过只是稍微减缓了五行攻击的频率，并未将胡立明和葛羽波等人放出阵来。

　　与此同时，花娘也拿出了传信玉符简单的说了几句后，这才朝万氏父女抿嘴笑道，“万庄主，万大小姐，接下来就又会是一场真正的好戏哦！”

　　城主府书房内，吴天微微一笑的言道，“好了，蒋城主，走吧，咱们去顺丰酒楼看看！”

　　“天少，这……好吧！”蒋徳有些犹豫，他害怕吴天会将他一起对付，不过却又很快的在吴天那似笑非笑的眼神中应了下来。

　　刚走出城主府，花魂七杀的身影从周围闪身掠了出来，恭敬的道，“少爷！”

　　“处理好了那就走吧，没受伤吧？”吴天点点头问道。

　　“多谢少爷关心，姐妹们都没事！”玫瑰回道。

　　“那就好，走，回去！”

　　吴天再次点点头，而花魂七杀却是在蒋徳震撼的目光下，身形重新隐于黑暗，不过吴天倒也没有多加解释，淡淡的道，“蒋城主，咱们走吧！今夜过后，你将会看到玉衡城另一片天空！”


第505章 强势吴天——不降者杀！

　　“哈哈，花姐，辛苦了！”

　　走入顺丰酒楼，吴天扫了一眼依旧被困在五行混元阵的众人，带着一脸震惊的蒋徳走上二楼，来到花娘身边。

　　“臭家伙，就知道这么敷衍！”

　　花娘没好气的翻了一个白眼，聪聪玉指轻轻在吴天肩上一点，嗔道，“有没有给人家什么好处啊？”

　　“呵呵，我的还不就是你的么？你想要什么，自己想好了告诉我便是！”

　　吴天给花娘画下了一个大饼，可花娘却是越发的翻着白眼，不过这两人之间的亲昵动作，却是让在场几人都不禁有些错愕，尤其是那万若蝶，死死盯着吴天的目光，更隐隐泛出一些怪异的复杂。

　　“天少！”

　　万鸿朝吴天躬身行礼，“一切都如你所想那般，现在怎么解决，请天少吩咐！”

　　这如同下人对待主人般的恭敬态度，瞬间让不了解情况的万若蝶与蒋徳二人面色瞬变，“父亲（万庄主），你这是……？”

　　“好了，这个等会儿再说！”

　　不等万鸿解释，吴天便当即摆手道，“花姐，现在将阵法关掉让那些人稍微松一口气，不然死了就不划算了！”

　　“知道了！”

　　花娘妩媚一笑，随即小手再次在虚空中结出不同的手诀，纷纷打在周围的空间内，而后便看到下方一楼大厅，那种诡异的环境完全平息，胡立明与葛羽波等人瞬间全身乏力，毫无一点风范的躺倒在了地上，眼眸中充满着震撼与疲惫，更有着无数的恐惧之色。

　　“哥哥（吴天）……”

　　“老大……”

　　就在这时，梦儿，水冰涟，以及胡天瑞与澹台云菲小两口走从三楼上走了下来，围绕在吴天身边，尤其是梦儿更毫不介意旁人的目光，直接扑到了吴天的怀中撒娇不已，而水冰涟则抱着呼呼睡觉的小狐狸美目涟涟的望着吴天，毫不掩饰眼神中那浓浓的爱恋……

　　目光扫到小狐狸，吴天不禁有些皱眉担心，小家伙这几日一直在沉睡，没有一点醒转的迹象，如果不是还有呼吸正常的话，吴天都会以为这小家伙死了呢！！

　　“来，介绍一下……”

　　吴天简单的将众人都相互介绍了一遍，听到梦儿和水冰涟都是他的女人之时，万若蝶不由得冷哼了一声，那眸子越发冰冷，若非有万鸿在旁牵制，恐怕以万若蝶的脾气，都早就爆发了！！

　　“庄主！”

　　此刻，万重带着万家庄的人走了上楼，恭敬地朝万鸿行了一礼。

　　他的表情变得极为古怪，方才的那些经历只要是个人，稍微有点脑子都知道别人是在故意为之，当然也想到了他们此夜的目标，所以万重在看向吴天的目光中，不由得也露出了几分古怪之色。

　　他实在是想不通，万家庄不是因为大小姐的事情而与吴天结仇的么？可是为何又会变成现在这样子？

　　看着自己庄主和吴天之间的相处，似乎并没有想象当中的那种仇怨存在。

　　突兀的，万重的脑海中闪过一个念头，“难道这一切，都是一个局？”

　　没有在意万重的想法，吴天朝花娘笑着道，“花姐，还要麻烦你让下面的那些人稍微有点力气站起来，我实在是不愿意朝趴在地上的他们说话！”

　　“坏少爷，就知道使唤人家！”

　　花娘没好气的撇了撇嘴，但随即也在小手挥舞中，一道道真元能量注入到了下方胡立明与葛羽波等人体内，让他们总算是有了一点精神可以站起身来……

　　“万兄，你竟然背叛我们？”

　　站起身后，胡立明立时朝着万鸿冷声道，“这都是你为了灭掉我们设下的局吧？”

　　“我……”

　　万鸿刚要开口说什么，吴天却是站了出来，淡淡的冷哼道，“这都是小爷我安排的！胡立明，你不是一直想要杀了我么？啧啧……你可是好深的心机啊！竟然想要利用万家庄和元桓宗来杀我，而你自己坐收渔翁之利！”

　　“放屁！”

　　胡立明立时出声怒斥道，“我胡立明怎么是这种人？我都是为了我那侄女报仇雪恨，小子你不要污蔑我！”

　　“污蔑？”

　　闻言，吴天又是不禁一阵嘲讽，“小爷我不想和你废话，蒋城主，现在该你说说了！”

　　“好！”

　　蒋徳点点头，缓缓从吴天身后走了出来，居高临下的扫视着胡立明，怒声道，“胡副城主，你可还认得我么？”

　　“蒋徳，你怎么会出现在这里？我不是……？”

　　胡立明面色一变，刚要说话之时，却是又将话语被憋了回去，眼神中厉芒一闪的道，“难道你已经杀了我的人？”

　　“不，不是我！”

　　蒋徳摇摇头，淡淡的道，“若非有天少的话，恐怕今晚在你对付了顺丰酒楼之后，就要顺便杀了我吧？然后将杀我的罪名栽赃到万家庄和元桓宗头上，对吧？”

　　“胡言乱语！哼！”

　　胡立明冷冷的道，“蒋徳，还有那个小子，你以为你们真的赢了么？我胡家可不是那么容易对付的！这些年来我精心培养，我隐藏下来的底蕴又岂是你们能够想象的到的？”

　　“你是说你在胡家后院地下室的那些人？”

　　吴天插嘴讥笑道，“不好意思，区区一些低阶皇阶，现在已经完全没了！”

　　“你……”

　　胡立明原本还算平静的面色瞬间大变，“你怎么知道？”

　　“呵呵，小爷我知道的可不止那么一点！”

　　吴天继续笑道，“例如你胡立明已经投靠了血魂，例如你儿子已经在修炼毒功，例如之前发生在玉衡城周围的几次灭门事件，其实都是你胡立明主导，而后嫁祸给元桓宗的，对吧？”

　　一连串的‘例如’，一连串的话语接连出口，让所有人都不禁冷吸了一口凉气，尤其是还站在胡立明身边的葛羽波，更是握紧了拳头死死地盯着他，好似欲要吃人一般。

　　瞬间，胡立明的表情变得无比阴沉，“我不知道你到底在说些什么！什么血魂，什么灭门，什么毒功，小子，你要污蔑的话也找个好一点的借口吧？”

　　“好一点的借口？”

　　吴天反笑道，“这借口的确不好，不过不也正因为这一点才能诉说真实性么？如果小爷我要污蔑的话，又岂会这么简单？”

　　“你……”

　　胡立明此刻真的不知道该说什么好了，论口才，他的确不是吴天的对手！

　　“胡家主，他说的是不是真的？”葛羽波死死的盯着胡立明咬牙问道。

　　“葛兄弟，你怎么会相信这种人的话？”

　　胡立明急忙道，“他这都是为了挑拨我们之间的关系，你难道也不想想，我胡立明与元桓宗这些年的相处，我又怎么会是那种人？”

　　“呵呵，不会么？”

　　吴天笑了笑，拍拍手道，“好了，小爷我也不想和你废话那么多！不降者，杀！”

　　说到最后，那一个‘杀’字，已经蕴含了无比冷厉的杀机，让原本还算稍微温和的环境顿时好似有一股冷风席卷，让下方那众人纷纷不禁打了一个寒颤……

　　“你算什么东西？”

　　胡立明吐了一口口水在地上，不屑的道，“就凭你这乳臭未干的臭小子，也配向我和葛兄弟说这些？”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天冷声一笑，随即身形闪烁，竟是在不到一个呼吸间，便来到了胡立明面前，‘啪’的一声，一个巴掌甩了过去……

　　啪啪啪……

　　继续的，又是好几个响亮的巴掌，体内真元已经耗尽的胡立明根本没有任何躲闪的可能，一口口的鲜血夹杂着几颗白色的牙齿，就这么从他口中喷了出来。

　　“你说我配不配？嗯？”吴天脸上的笑容充满杀机。

　　一股强势之态，从他身上尽显无遗！

　　这一刻，吴天虽然带着笑容，但却好似来自地狱的魔神一般，让空气不禁为之凝固了不少……

　　“我……呸！”

　　胡立明继续吐着血水，完全没有给吴天任何求饶的态度，“胡家的二郎们，我们宁死不降！”

　　“宁、死、不、降！”胡家众人，好似也受到了胡立明的刺激，一个个满眼怒火的死死盯着吴天，好似恨不得将他撕成碎片一样。

　　反而是元桓宗的人，在葛羽波那有些沉凝且犹豫不决的神色中，他们剩下的这几个皇阶之人并未有任何动作，如同旁观者一般静静的看着这一切。

　　“宁死不降？”

　　吴天嘴角含笑看着胡家之人，淡淡的拍了拍手笑道，“很好！既然这样的话，那留着你们也没什么用了！”

　　随即，面色一冷，吴天寒声道，“花魂七杀何在？”

　　“属下在！”立时，从周围虚空中同时出现了七个女声。

　　“除了胡立明之外，胡家一众人等，灭杀！”

　　“是！”

　　随着一声应诺，顿时之间在胡立明身后的胡家众人，接连毫无任何意外的倒在地上，唯一相同的地方，就是他们的脖颈上出现了一条血口，鲜血从喉管中喷出，竟是除了尸体倒地的声音之外，静谧无比。

　　片刻间，剩下的将近二十个胡家之人尽数被灭，一点反抗之力都没有，那一柄柄从周围黑暗中露出的寒芒，好似勾魂使者一般，让他们大好的性命尽皆陨落，没有一点侥幸。

　　这一刻，所有人都不禁有些被震住了，即便万鸿万若蝶父女亦是如此，看着站在胡立明面前带着邪笑的吴天，犹如一尊邪神似的，傲然挺立，邪气无限……


第506章 来自葛羽波的挑战——你不配！

　　片刻之间，二十余条活生生的性命便接连消失在世间，而这一切的始作俑者，吴天却好似没有一点感觉似的，一双目光似笑非笑的盯着胡立明，嘴角不禁浮现出了一抹嘲弄的弧线……

　　“方才出手的到底是什么人？”

　　二楼栏杆处，万鸿不禁神色微变，以他那六阶武皇的实力，竟然只是感觉到了一丝空间波动而已！

　　“如果她们也来暗杀我的话，那……”

　　万鸿不禁后背寒毛直竖，他没有信心能够躲过这样诡异的暗杀手段！

　　同样的，除了了解花魂七杀存在的花娘，梦儿之外，就连水冰涟的表情都变得极为惊愕，看着吴天的眼神变得极为怪异，但是很快的又浮现出了浓浓的爱恋之色……

　　不管吴天到底有着什么样的手下，她只需要知道，他是她的男人，仅此一点便已足够！！

　　万若蝶一双丹凤眼中满是惧意，她想到那夜自己的刺杀，与今日的那几人手段相比，简直是小巫见大巫了，可不知为何，看着吴天那满身邪气的样子，她仿佛又回到了那一夜差点失身的情形，死死咬着牙满是怒火，可那一双大白腿却不禁稍微站的紧了一些，酥麻之感不由自主的在心底缓缓滋生……

　　“你，你到底是什么人？”

　　胡立明回头看着自己手下接连被杀，而他却被吴天盯着，根本不敢有丝毫动作……

　　一旦他出手相救，那吴天便也会随之立刻出手，到那时，恐怕不仅救不下那些人，就连胡立明他自己都要身首异处……

　　“我？”

　　吴天看着胡立明此刻有些惧意的眼神，不由得讥笑道，“胡大家主，你这可不是多此一问吗？我不就是你说的那个乳臭未干的臭小子而已！”

　　“你……”

　　胡立明没想到现在吴天还是这般戏弄于他，惧意的目光中不禁展现出一抹怒火，可却又不敢发作，只能握紧了拳头，表情怪异到了极点。

　　“胡大家主，小爷我在给你一个机会，不降者杀！”

　　吴天淡淡的说道，身上那种聛睨一切的邪气，更犹如狂风暴雨般，混合在他那四阶武皇巅峰的气势中，朝着眼前的胡立明狂压而去。

　　刹那间，胡立明满头冷汗不断滴落，消耗掉了所有真元能量的他浑身颤抖不已，可却依旧死死咬着牙，没有说出任何一句投降的话来。

　　气氛，一时之间变得极为凝固……

　　所有人的目光都齐刷刷的落在了吴天和胡立明身上，良久后，胡立明竟是受不住这种气势的压迫，直接眼前一黑的昏迷了过去，让吴天看的苦笑无比，“竟然这么快就承受不住了？”

　　“花姐，派人将他提回去关着，等醒了之后我再和他好好聊聊！”

　　“好，我知道了！”

　　花娘应了一声，随即玉衡掌柜在众目睽睽之下，如同提死狗一般将胡立明提了开去，也就是在这时，吴天的目光又随之落在了葛羽波身上，嘴角继续泛出一抹冷冷的笑容……

　　“你，你想做什么？”

　　葛羽波心底一颤，不得不说吴天方才的举动，的确给这位元桓宗大弟子带去了极大的震撼，此刻触及到吴天的眼神，顿时让其有一种不妙之感。

　　“放心，我还没打算杀了你们！”

　　吴天淡淡的一笑道，“你叫葛羽波，对吧？听说，你想杀了我为万大小姐报仇？”

　　“我……”

　　在吴天的笑容中，葛羽波刚想要反驳，可随即感觉到万若蝶目光的注视，他不禁又随之咬了咬牙道，“不错，是又如何？你得罪了小师妹，就是得罪了我，得罪了元桓宗！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天闻言，不禁冷声道，“我得罪了她，得罪了你，得罪了元桓宗？那我倒想要问问，是谁先打算动手？又是谁想要杀了我全家的？”

　　“你……”

　　葛羽波一时无语，他所了解到的一切都是从胡立明口中听到的，如今胡立明很明显不能出来作证，他又能多说什么？

　　“葛羽波，不要说我没给你机会！”

　　吴天摆摆手继续道，“我放你们回去，通知元桓宗华宗主，就说我吴天在这里恭候他的到来！”

　　“你想见我师父？”

　　葛羽波闻言，不禁有些冷声道，“我师父又怎么会见你？你不配！”

　　“吴天？你是天少吴天？”

　　此刻，那葛羽波身后的一个三阶武皇忽然面色一变，惊呼出声。

　　“看来，还是有人知道我的！”

　　吴天笑了笑，随即看着那三阶武皇在葛羽波耳边低声说着什么，让葛羽波的面色随之一变，面色极为惊愕的看向吴天，充满着不可置信。

　　葛羽波一直以来基本上都在元桓宗内苦修，所以对于外界传开的吴天天少之名并不了解，如今听到自己人接连说出吴天闯下的名声，他的表情简直震撼到了极点。

　　今年他三十八岁，原本以为拥有五阶武皇的实力已经算是很不错了，可如今与吴天一比，却简直与渣滓无异……

　　不到二十岁，准确点来说是十八岁多点，便拥有着四阶武皇巅峰的实力，这简直就是妖孽啊！！

　　“怎么？讨论好了么？”吴天淡淡的问道。

　　“吴天，我要向你挑战！”

　　葛羽波挥手让身后的那几个皇阶之人稍微退后一些，随即目光死死的盯着吴天，“如果你赢了我，我便自己离开，并且将此间发生的一切一五一十的通禀师父！不过如果你败了，就请你随我回去，当面向我师父请罪！”

　　“你挑战我？”

　　吴天眼眸一寒，冷声道，“葛羽波，你可要想清楚了，我吴天虽然不是什么恶人，但一旦出手多少会有些损伤！”

　　“不用想，我要打败你！”葛羽波无比坚定的道。

　　“既然如此，那就……”

　　吴天刚要答应，花娘却是从二楼飘然而下，妩媚的道，“就凭你要挑战我家臭少爷，你还不够格！”

　　“花姐，你……”

　　吴天眉头微皱，花娘的这番举动，让他略微有些不满。

　　“少爷，让我来，这件事交给我处理吧！”

　　似乎没有注意到吴天的不满之色，花娘自顾自的坚持说道，那美眸轻眨似乎有着些许奇异，吴天虽然看不明白其含义，但最终还是点点头，身形稍微退后了一些。

　　花娘不会害他，这一点吴天心里很明白！

　　“你又是什么人？凭什么代替吴天出手？”葛羽波虽然惊摄于花娘的娇艳美貌，但说起话来却是有些咄咄逼人。

　　“咯咯……如果你打败了我，那我家臭少爷自然会出手的哦！”

　　花娘妩媚笑道，“不过就怕你没有那个实力，连奴家这小小的女人都打不过呢！”

　　“我不打女人，你退开！”葛羽波摇摇头道。

　　“咯咯……没想到还是一个怜香惜玉的男人呢……”

　　花娘妩媚的笑着，随之抛给了吴天一个哀怨的白眼，瘪嘴道，“臭少爷，看到了吧？连他都知道怜香惜玉，臭少爷你就知道使唤奴家，尤其是晚上……咯咯……”

　　话音未完，但话语中的娇嗔与妩媚风姿，却将花娘的诱惑展现的淋漓尽致，即便是万鸿与蒋徳两人，都不禁被花娘展现出来的那种魅惑所吸引，更枉论在场还有一些从不通男女之事的初哥了……

　　气氛，好似都在这一刻热烈了不少，反而是吴天被花娘时不时的调戏习惯了，没好气的瞪了一眼道，“花姐，你若是不出手的话，还是我来！”

　　“好了啦，人家知道了，臭家伙！”

　　花娘不禁娇嗔的跺了跺小脚，随即俏脸一寒，瞬间冷若冰霜的道，“葛羽波，今天我就让你明白，你这区区的元桓宗大弟子，根本不配与我家少爷动手！”

　　“你，找死！”

　　葛羽波被吴天与花娘一而再再而三的鄙视，心内怒火大盛，猛然提起体内仅剩不多的真元能量，轰然朝花娘挥拳攻去。

　　“百花诀——百花舞！”

　　花娘顿时莲步轻移，伴随着《百花诀》在体内的运转，整个人好似变成了一个翩翩起舞的舞者，瞬间弥漫开了无数娇媚的身影，让人摸不清虚实……

　　嘭嘭嘭……

　　骤然间，一声声闷哼传开，在花娘的百花舞中，葛羽波堂堂这个五阶武皇，竟然被她戏弄于鼓掌之间，身上各处接连受到重击，整个人时而被抛到空中，时而撞到墙壁，简直如同被人随意打斗的沙包一般，全然没有任何反抗之力。

　　“葛师兄……”

　　几个元桓宗之人见到这种状况，不由得纷纷出手，吴天和众人没有阻拦，眼看着他们的身形被花娘的百花舞所包围，更加激烈的闷哼之声传开，旋即不到三分钟时间，包括葛羽波在内的元桓宗几人，竟是纷纷倒在了地上，除了还略微有点呼吸之外，其他的宛如死人一般。

　　所有人，都被花娘的舞姿所震住，那百花舞所展现出的强大威力，更是让他们不由得冷吸着凉气。

　　这个看似妩媚的女人，竟强悍如斯……

　　没有在意万鸿乃至蒋徳的眼神，花娘淡淡的走到葛羽波面前，妩媚的娇声笑道，“葛羽波啊葛羽波，说了你不配和我家臭少爷打，你还不信？”


第507章 胡家新主——万氏父女

　　葛羽波，此刻面带死色，他完全想不到，自己一个堂堂的五阶武皇，竟然被人如此戏弄殴打，若不是对方对他没有生出杀机的话，恐怕他的这条小命儿早就没了。

　　至于其他几个元桓宗之人，都各个面带恐惧之色，看着花娘那一副妩媚的笑容，却好似看到了女修罗一般，惊惧不已。

　　这一刻，没有人再敢小觑花娘，甚至连带着看向吴天的眸子，都满是恐惧……

　　“葛羽波，带着你的人滚吧！”

　　吴天摆摆手道，“回去通知华宗主，就说我吴天在玉衡城恭候他的大驾！”

　　“对了，你派去城主府外面的那两个元桓宗之人也一并带走！”

　　最终，在吴天的话语中，即便葛羽波心内再有什么怒火也不敢发出来，只能带着元桓宗的人如同丧家之犬般的仓惶离开，也顾不得现在是深夜时分了。

　　“好了，事情都差不多解决了！”

　　吴天拍了拍手，花娘会意的命人将地面上那胡家的二十余具尸体搬离，并且打扫干净这一切，而后因为这一夜的辛苦，在吴天的邀请下，包括万氏父女，蒋徳在内的众人就都被安排在了顺丰酒楼中暂时休息……

　　第二天一早，吴天带着梦儿与水冰涟，陪同胡天瑞和澹台云菲重新朝胡家走去。

　　抵达胡家之时，胡立道一脸感激的迎接了出来，“贤侄，我大哥他怎么样了？”

　　昨夜，在吴天的暗中安排下，胡立道重新回到了胡家，在花魂七杀的配合下，铲除了胡立明的一些死忠者，并且成功接受到了胡家其他人的忠诚，算是成为了胡家新一任的家主。

　　这一切都是在暗中进行，哪怕是胡天瑞都被吴天瞒在鼓里！

　　而胡立明的下场，胡立道可以想象，可多年的兄弟之情，却又让他放心不下。

　　因此，在见到吴天的第一面，胡立道便问了这个问题。

　　“放心吧，叔叔，我承诺过现在不会杀他的！”

　　吴天笑了笑道，“只要他能够全部老实交代，我保证让他继续活下去，如若不然的话，那叔叔您可就真的不能怪小侄我了！”

　　“这都是大哥他咎由自取！哎……”

　　胡立道叹息了一声，旋即一拍额头的重新笑道，“对了，你看我怎么能让你们都站在这里呢？来，进去坐下聊！天瑞啊，你也先别奇怪，这一切都是贤侄暗中进行的，等稍后我再和你详细解释！”

　　“哦！”

　　胡天瑞点了点头，可随即‘狠狠’的朝吴天瞪了一眼，似乎在责怪吴天连他也要隐瞒。

　　“嘿嘿，老二啊，你可别瞪我！”

　　吴天丝毫不以为意的搂着胡天瑞的肩膀，嘿嘿笑道，“我告诉你，这可都是老大我送给你的礼物！”

　　“哼，老大，看我以后怎么收拾你，哼哼！等老三和小四一起聚集的时候，我看你怎么办，嘎嘎……”

　　胡天瑞瞪着眼回道，吴天却撇撇嘴，“切，那就等着呗！老三和小四肯定是偏向我的！”

　　“切……”

　　两兄弟的对话，充满着纯净的兄弟情谊！

　　胡天瑞没有道一声谢，是因为没有必要，他们兄弟之间，根本无需那么浅薄的礼节。

　　在客厅中坐下，下人有些噤若寒蝉的端上来了一些果点茶水，一夜之间家主变动，这让胡家下人不可能不小心翼翼的！不过胡立道一直都表现得极为和善，倒是让下人们都很容易接受。

　　“叔叔，有些东西在后院地下密室！”

　　喝了一口茶后，吴天开口说道，“那都是胡立明杰作！我将那些人都已经封住了丹田，如果您收服不了的话，还是尽快将他们灭掉，以免造成什么祸患！”

　　“贤侄放心，这点我还是明白的！”

　　胡立道笑着点点头，“对了，贤侄，你是不是还有什么话要说？”

　　“呵呵，一点都瞒不过叔叔您啊！”

　　吴天笑了笑，随即表情稍微肃然了一些，沉声道，“叔叔，我已经和蒋城主说好了，从今以后这玉衡城便交由您和他一起管理！相信经过昨晚一夜，蒋徳不会有什么其他的心思！”

　　“这都要多亏贤侄你啊！”

　　胡立道感慨道，“对了，贤侄，万家庄的事情，你想怎么办？”

　　“万家庄？”

　　吴天闻言不禁稍微一愣，旋即笑着道，“这个请叔叔放心！我保证万家庄以后还会支持您的！”

　　“那多的叔叔就不说了，贤侄你所做的一切叔叔都记在心里！”

　　胡立道笑道，“从今以后，贤侄有什么困难，我胡家上下定当全力相助！”

　　“叔叔言重了，我和天瑞乃是兄弟，您就是我的长辈，这点事情不用放在心上！”

　　吴天微微一笑，胡天瑞并未多说什么，只是暗暗的将吴天为他做的一切都牢牢记着，他知道，有吴天这个老大，是他这一辈子最大的幸运！

　　……

　　从胡家出来已是下午时分，中午在胡家吃了一顿饭，酒足饭饱之后让梦儿和水冰涟留在胡家与澹台云菲作伴，而他自己则回到了顺丰酒楼内……

　　“天少……”

　　在三楼房间中，见到了万鸿与万若蝶父女！

　　万鸿自是拱手行礼，而万若蝶却冷着一张脸，根本没有给吴天任何好脸色。

　　昨夜发生的一切，她如何能够不明白，其实吴天和她们万家庄是一边的，可是之前发生的一切，但凡想到吴天对她所做的种种，就让万若蝶根本无法静下心来，自然也不可能有什么好脸色相对了。

　　“呵呵，万庄主不必客气，坐吧！”

　　吴天笑着招呼了一声，随即三人一同坐下，不过还没等他们说什么，花娘竟是端着茶水推门而入……

　　看到花娘，就让万鸿和万若蝶不禁想到了昨夜花娘那美丽且又强势的实力，不禁微微有些色变。

　　反而是吴天不禁笑道，“花姐，你怎么端茶送水了？难道就不怕辛苦么？”

　　“更辛苦的还有呢！”

　　花娘没好气的翻了一个白眼嗔道，“你这家伙，难道会让人家轻松吗？”

　　“来，万庄主，万大小姐，请喝茶！”

　　一边和吴天嬉笑着，一边斟茶送到了万氏父女手中，看着万氏父女略微有些紧张的神色，花娘当即抿嘴笑道，“都是自己人，不用紧张的！只要你们没做任何伤害那臭家伙的事情，我也只不过是一个普普通通的女人罢了！”

　　这话，已经带出了一丝威胁，让万鸿和万若蝶不禁神色有些尴尬，不过很快的倒是平复下来。

　　“好了，花姐，别吓人了！”

　　吴天拉了拉花娘的小手，将她拉到自己身边坐下，这才朝万鸿笑道，“万庄主不要介意，花姐就是这种脾气！”

　　“没事，没事……”万鸿急忙摇头表示不介意，而万若蝶却是不禁轻哼了一声，冷声道，“吴天，你和我父亲到底是什么关系？”

　　“若蝶，你别……”

　　万鸿立时有些着急，万若蝶的脾气一直很冷，这也是她几乎从来没有什么知心朋友的原因所在，哪怕是在元桓宗有许多人向她打招呼，都只是看在她的身份地位上，并没有任何真心相处！

　　“万庄主，没事的！”

　　吴天笑了笑，而后缓缓言道，“万大小姐，我对我之前所做的一切向你道歉，但是之前我们是敌人，那么做也是不得已而为之，我想你应该会体谅吧？”

　　“不得已而为之？”

　　万若蝶不禁冷斥道，“难道你……”

　　话音至此，却突兀的言语一滞，让她和吴天的表情都在瞬间一变，那一夜的情形，就如同一根针似的扎在他们心底，如果一旦曝露出去，恐怕对他们的名声都会造成极大的影响。

　　“吴天，你欠我一个人情！”

　　犹豫了一下，万若蝶最终轻咬嘴唇，冷声道，“之前发生的一切就算了，但只要我有事，你不管在做什么都必须很快赶过来，不然的话……”

　　这话带着一丝威胁，让万鸿和花娘的神色都为之一变……

　　万鸿是紧张，除了他不知道的那一夜发生的事情之外，其他的都是万若蝶自己所致，如今竟说吴天欠他一个人情，这不是瞎胡闹呢吗？一旦惹怒了吴天和花娘，那后果……

　　花娘是隐隐露出一抹杀机，如果吴天一声令下，她丝毫不会将万鸿放在眼里，直接将万若蝶当场击杀！

　　气氛，一时间有些凝固，可万若蝶却好似没感觉似的，美眸继续盯在吴天身上。

　　“好，我答应你！”

　　出乎花娘和万鸿的意料，吴天竟是点点头，“不过，我只能说尽快！而且，你的人情不能太过分！”

　　“好！”

　　万若蝶也不再多说什么，旋即丝毫不在意花娘那冷厉的目光，就这么坐在座椅上，好似周围的一切都与她无关。

　　“咳咳，天少，你不要介意，小女是被我宠坏了！”

　　万鸿急忙陪笑着，而吴天却摆摆手道，“万庄主，我没有介意！我的确欠了万小姐一个人情，这一点我不否认！好了，这件事就到这里，我们说正经的！”

　　“正经的，你就该告诉我，你和我父亲到底是什么关系！”万若蝶忽的插嘴冷声道。

　　“若蝶，不可无礼！”

　　万鸿面色一肃的沉声喝道，“天少是为父的少主，也就是你的少主人！你如果再敢这么随意乱说话，休怪为父不念及父女之情！”


第508章 万若蝶的要求——元桓宗华元剑

　　“天少是为父的少主，也就是你的少主人！你如果再敢这么随意乱说话，休怪为父不念及父女之情！”

　　万鸿的话，让万若蝶的表情顿时一僵……

　　一直以来，她的个性都极为傲娇，万家庄大小姐，元桓宗宗主最喜爱的弟子，两个身份加起来让她在这整个玉衡城周围有着极高的地位，也越发的让她那种傲娇的心性不断增长，到最后基本上是除了自己的亲人之外，其他人根本看不上眼，就算是在元桓宗内，她虽然很受到华元剑的喜欢，可却与那些普通弟子的关系根本说不上好！

　　就算别人再怎么尊重她，那都是看在万鸿和华元剑的份儿上，与万若蝶自己根本没有任何关系，加之她成天都摆着一副傲娇的神色，又有多少人会愿意与她交好呢？

　　一直觉得自己高人一等，哪怕是在昨日见到了吴天主导的一切，万若蝶除了稍微有些惊愕之外，其他的根本就没有去多想！

　　如今，听到万鸿的话，万若蝶心里充满着不可置信。

　　眼前这个那一夜差点强暴了她的男人，竟然是自己的少主？

　　这不是荒天下之大谬么？

　　可是，万鸿那坚定的眼神又好像在告诉她，这是真的！

　　“怎么会这样？怎么可能会这样？”

　　傲娇的心理顿时被翻覆，万若蝶神色有些古怪，嘴里喃喃自语着不知道到底在说些什么，看向吴天的眸子颇为不善。

　　那是心里被彻底推翻后，蔓延出来的一种无奈与不信。

　　“万庄主，你……”

　　吴天刚要准备说什么，那万若蝶忽然朝着万鸿道，“父亲，这到底是怎么回事？从小到大，为什么我从未听你说过这些事情！”

　　“因为你还不是万家庄庄主！”

　　万鸿沉声道，“这是你爷爷建立万家庄留下来的唯一祖训！”

　　“祖训？”

　　“不错！”

　　万鸿点点头回道，“我万家庄建庄便是为帝都吴家吴老公爵！我们的一切，都是吴老公爵给的，包括生命！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　万若蝶还是十分迷惑，就连吴天也诸多不解，在旁疑惑问道，“万庄主，你可否详细说说？万老庄主与我爷爷到底是什么关系？”

　　“好！”

　　万鸿也没有犹豫，缓缓描述出来。

　　其实总的来说也很简单，在数十年前，吴正浩，谢正华以及闻人妍三人闯出名号之时，无意间救下了万鸿的父亲万佰，并且为万佰报了血仇，自此万佰便发誓成为吴正浩的仆人，不过在大概三十余年前，吴正浩归隐，万佰便在这玉衡城附近创建下了万家庄，以期能够在将来某一时间为吴正浩继续出力！

　　只可惜，自从三十余年前一别之后，吴正浩便再也没有联系万佰，虽然知道他在帝都成为了护国公爵，可万佰却再没有得到吴正浩召唤的情况下，却是不敢贸然拜见。时间一拖，便拖了如此之久，就连万佰在十余年也在某一次的不幸中身陨，濒死之前将这一切告知了万鸿，并且让他务必要谨记万家只是吴家仆人这一祖训！

　　那块万鸿拿出来的身份玉佩，便是万佰万老庄主所有，必须要有万家之人的血脉才可完全激活。

　　而这块身份玉佩，也就是他们的身份标识！

　　吴天是吴正浩的孙子，也自然而然成为了万家庄所有人的少主！

　　这一点，万鸿一直谨记在心，如今在玉衡城如此巧遇，也正好算是圆了万鸿乃至万佰长期以来的一个梦！

　　“原来是这样，万老庄主果真是个信人啊！”

　　吴天不由得感慨不已，万佰临死之前都想着报答吴家，这种人物委实很是伟大，看起来单单不论救命且报仇之恩，自己的爷爷也有许多对不住万佰的地方！

　　“爷爷也真是的！”

　　万若蝶不禁轻声嘀咕了一句，随即继续道，“父亲，您现在打算怎么办？”

　　“我万家庄一直都是吴家附属，如今少主现身，那么万家庄自然是会以少主马首是瞻！”

　　万鸿说此话的时候没有一点犹豫，万若蝶张了张嘴，似乎想说什么，可在万鸿坚定的目光中，她却是一句话都没说出来……

　　“万庄主言重了！”

　　吴天起身朝万鸿微微行了一礼道，“我代表我爷爷，感谢您和您的万家庄！但万家庄经过这数十年的发展，已经完全独立，我……”

　　“少主不用多说！”

　　不等吴天说完，万鸿当即挥手打断道，“不管少主你是否同意，我一定要完成父亲临死之前的遗愿！自此，万家庄上下当会以少主马首是瞻，若有违者天地不容，人神共弃！”

　　这已经是相当于发誓般的话语了，吴天能够感觉到万鸿语气中的真诚，当即只能苦笑一下，似乎再多说什么拒绝的话，那就是他的不是了……

　　“父亲，我想跟在他身边！”

　　万若蝶忽然开口，而这个‘他’，自然指的便是吴天了！

　　“这怎么可以？”

　　闻言，吴天表情一惊，可万若蝶的神色却是异常坚定……

　　“若蝶，你不是打算要在元桓宗内闭关修炼么？”

　　万鸿沉吟道，“怎么忽然有这种想法？”

　　“父亲，您同不同意？”万若蝶没有解释，语气依旧那么坚定。

　　“这我可说了不算！”

　　万鸿苦笑不已的目光落在了吴天身上，“天少，你说呢？”

　　“这个……”

　　吴天同样苦笑着摇了摇头叹道，“万小姐乃千金之躯，又是元桓宗的弟子，跟在我身边不好吧？”

　　“你的意思是说，我不配跟着你了？”万若蝶面带寒霜的冷声问道。

　　“我，我当然不是这个意思！”

　　吴天闻言表情一愕，旋即苦笑回道，“主要是因为我也是个天星学院的学员，事情处理好了之后我就要回去学院了！就算你跟在我身边，也不可能随我一起去学院吧？而且，天星学院的翠云洞天也不是随便可以进去的！”

　　“你只需要说你答不答应？”万若蝶继续冷声道。

　　“这个我能不答应么？”

　　因为那一夜，让吴天在面对万若蝶之时完全没有底气。

　　“不行！”

　　万若蝶断然道，“我决定的事情任何人都无法阻拦！”

　　顿了顿，俏眼轻轻的在吴天身上扫过，万若蝶红唇微启的又道，“元桓宗方面，我会和我师父说清楚的，至于天星学院方面就交给你处理，反正我要跟着你！好了，就这么决定了，我回房休息！”

　　“呃……”

　　吴天看着那女王似的万若蝶，不由得万分无奈，可万若蝶却根本没给他再出言拒绝的机会，竟是直接推开门走了出去，丝毫不顾吴天和万鸿那相视无奈苦笑的神色！

　　……

　　元桓宗，因位于元桓山脉而得名，宗内上下约莫千人之众，算是青苍大陆上一个中等实力，其宗主华元剑乃是七阶武宗的高手，据说其宗内更有一个天大的秘密，但到底是什么亦或者这秘密是否真的存在，那就不得而知了！

　　当葛羽波带着元桓宗门人回到宗内之后，第一时间便去觐见了自己的师父，也就是元桓宗之主华元剑。

　　整个房间中气氛异常凝固，听着葛羽波的细细描述，华元剑的脸色阴沉到了极点，“你确定那个人就是吴天吗？”

　　“是的，师父！”

　　葛羽波躬身应诺道，“而且，他拥有四阶武皇巅峰的修为，可真实实力就算是徒儿恐怕也不能胜之！”

　　“他说让老夫亲自去玉衡城见他？”

　　华元剑的声音带着一丝冷厉，花白的眉须轻轻颤抖，似乎在强忍着心头的怒火。

　　“是！他还大言不惭，说是如果您不去的话，那就再也不会给咱们元桓宗面子！”

　　葛羽波低下的头，双眼中闪烁着阴毒的光芒……

　　他本身心性不坏，可因为在玉衡城内的表白遭到了万若蝶的拒绝，再加之吴天与花娘之后的嘲讽不屑语气，将华元剑的心性扭曲了不少，尤其是他注意到万若蝶落在吴天身上的那种复杂目光，更是愤怒到了极点。

　　如今面对自己的师父，葛羽波更扭曲了不少事实！

　　“好大的口气！”

　　没有对自己的大徒儿有任何怀疑，闻言之后的华元剑不由得冷哼道，“吴天他不过就是区区一个世俗的伯爵而已，我元桓宗建宗数百年，又岂是他这区区后背能够随意妄加议论的？羽波，他还有没有说其他的？”

　　“有！”

　　葛羽波眼珠一转，毫不犹豫的道，“那小子说了，请师父三日之内必须过去，那种语气就像是在命令一样，徒儿听了无比愤怒！”

　　“三日么？”

　　华元剑老脸上闪过一抹冷笑，“对了，你小师妹她怎么没和你一起回来？”

　　“她，她……”

　　葛羽波神色一变，咬牙道，“师父，我怀疑小师妹已经喜欢上了那个吴天了，她如今一直陪在她父亲万鸿身边，我叫她随我回宗，她却是根本不加理会！”

　　“是么？”

　　华元剑的眸子深深望了葛羽波一眼，好似可以穿透人心似的，让葛羽波顿时感觉压力不断增大，额头上满是冷汗，但却死死咬着牙没有松口。

　　“好了，我知道了，你先下去休息吧！”

　　华元剑摆了摆手，待得葛羽波离开后，他的神色变得有些怪异，不知想到了什么，竟是身上散发出来阵阵冷厉杀机，口中喃喃着。“东然……东然……”


第509章 两千五百只鸭子——联合审问

　　也不知道万若蝶到底用了什么方法，反正让梦儿，水冰涟，澹台云菲乃至花娘都在短短不到一天时间内，完全将她当成了关系很好的姐妹对待，相互之间全然没有了之前的那种敌对态度！

　　不过，不管怎样，这万若蝶在面对吴天之时，都始终保持着极为冰冷的模样，反而是在转头朝着其他四女之时，会瞬间变得如沐春风，好似就如同换了一个人似的。

　　“哥哥，我们出去逛街吧？”

　　在梦儿的一声招呼中，又看到其她几女那希冀的目光，最终吴天根本无法反对，把胡天瑞一起叫上，他们二人便跟着这几女来到了玉衡城的大街上……

　　因为胡家的事情，让整个玉衡城好似都陷入了一场极为沉凝的环境中，不过，又很快的在蒋徳与胡立道的相互配合下，短短一两日功夫，玉衡城便恢复了平静，甚至胡立道更是将胡立明以及胡元啸两父子的罪证一一列出，让玉衡城的城民们对胡家有了一个极大的改观……

　　胡立道这位副城主，总算是在玉衡城内站稳了脚跟！

　　至于，后续事情会怎么发展，这就不是现在的吴天能够干预得了的了！

　　但是不管如何，玉衡城这次经历，算是吴天此行的一次巨大收获吧！

　　玉衡城，也可以算是成为了吴天的一个大本营之一！

　　想来，在有胡立道主导的胡家，以及万家庄的配合下，蒋徳所在的蒋家即便身为城主，也不得不多多偏向于吴天这一边，更别说还有花娘的顺丰酒楼在暗地里观测这一切！

　　可以这么说，现如今的玉衡城其情况，或许已经与开阳城差不多了，都可以说是吴天的势力分布！

　　青石大街上，梦儿，水冰涟，花娘，澹台云菲以及万若蝶五女，欢乐不已的在前面走着，街道两旁的各种店铺都留下了她们五女的身影，反而是吴天和胡天瑞两兄弟，只能苦笑不已的跟在身后，面色无奈到了极点……

　　“老大，你说这万大小姐到底是怎么回事？”

　　胡天瑞一脸疑惑的朝吴天问道，“该不会她真的喜欢上你了吧？”

　　“胡说什么呢？”

　　吴天没好气的道，“老二，你可千万别小看这个女的，她可不简单啊！你没注意到？短短不到一天的时间，她便已经和梦儿她们打成一片了！原本我还以为她不善于处理人际关系，现在看起来恐怕之前一直的那种傲娇神色，估计都只是她故意表现出来的！”

　　吴天的话，让胡天瑞的神色都稍微肃然了一些，沉吟道，“那老大，你还答应让她跟着你？你这不是自己找个火盆自己踩上去吗？”

　　“我能怎么办？”

　　吴天翻了一个白眼，苦笑道，“连万庄主都在旁边说话，我怎么能不给万庄主这个面子？”

　　说着，吴天话语一顿，随之却突兀的问道，“对了，老二，你知不知道之前为什么那万若蝶非得要嫁给你不成？如果说她是为了万家庄的势力想要联合胡家的话，也应该去找胡元啸那厮才对啊！”

　　“我也不知道！”

　　胡天瑞闻言，朝着吴天正色道，“该不会是万大小姐看我年轻才俊便喜欢上了我吧？”

　　说着，这货还不要脸的摆出一个极为潇洒的姿势，一副得意洋洋的样子。

　　“我呸！”

　　吴天故作恶心呕吐状的吐了一下，没好气的道，“老二，你也不撒泡尿看看，除了云菲弟妹谁还会喜欢你？切，拜托你也要要脸，行不？”

　　“老大，你这可就不对了，我可是你兄弟，你怎么能这么说我呢？你简直……简直太伤兄弟的心了！”胡天瑞捂着胸口，一副痛苦不堪的样子。

　　“滚吧！”

　　吴天一个爆栗敲了过去，撇嘴道，“你小子的心能那么容易伤着，那你还是胡天瑞吗？好了好了，别胡说了，你倒是真的好好想想，到底是不是有什么地方没注意到？”

　　“这个我真不清楚！”

　　胡天瑞也稍微正色了一些，缓缓摇头沉声回道，“我之前被关在家里的时候便细细考虑过了，我胡天瑞虽然实力还算不错，可没有那个条件让万大小姐那么做！”

　　“这就有些奇怪了……”

　　吴天摩挲着下巴，淡淡的沉吟道，“难道这其中的关键是在伯父身上？”

　　“我父亲？这怎么可能？”胡天瑞顿时不解。

　　“那你还能想出什么有效的解释吗？”吴天反问道。

　　“这个……”

　　胡天瑞顿时哑然，而就在这时，前方的几女忽然间停住了脚步，纷纷转头招手……

　　“哥哥，你们在做什么呢？快点跟上呀？”

　　“吴天，快点，陪我们出来逛街的呢，不是让你们兄弟俩聊天的！”

　　“少爷，奴家可等的心都着急死了呢……”

　　“死天瑞，还不快点过来？你难道要我付账不成？”

　　……一连串的话，从几女口中接连说出，吴天和胡天瑞立时应了一声快步跟上，苦笑万分。

　　“这简直就是两千五百只鸭子啊！”偷了个空，吴天朝胡天瑞无奈的低声道。

　　“鸭子？”

　　胡天瑞一脸疑惑，吴天没好气的道，“俗话说的好，一个女人等于五百只鸭子，你看看是不是两千五百只？”

　　“呃……”

　　胡天瑞顿时无语，用肩膀轻轻地撞了一下吴天，闭口不言的摇着脑袋，吴天有些疑惑，可随即却猛的腰间一痛，耳畔传来了水冰涟没好气的娇嗔声，“臭吴天，你说什么呢？要不要再说一遍？”

　　“啊……水姐，我，我什么都没说啊！”

　　吴天面色一变，急忙陪笑着摇着脑袋，暗地里却是向胡天瑞投去了一个恶狠狠的眼神，这货竟不要脸的跑到了澹台云菲身边，一副我是好男人的模样，完全将吴天残忍的丢弃到了一边。

　　……

　　顺丰酒楼地下密室中，吴天，花娘，万鸿，以及胡立道四人坐在这里，前面被封住了丹田实力，且又被绑在十字架木头刑具上的胡立明以及胡元啸两父子神色颓然，全然没有了一点之前的风范。

　　“天少，你这是……？”万鸿有些不解的问道。

　　从外面逛街回来之后，吴天便将他们叫到了这里，说是要联合审问这胡氏父子，但到底是要审问些什么，吴天却闭口不言，让万鸿和胡立道万分疑惑。

　　“呵呵，万庄主不必着急，一会儿自知！”

　　吴天笑了笑，两道能量分别打在对面胡立明与胡元啸两父子体内，瞬间让他们感到疼痛的抬起了头来……

　　“你，你们要做什么？”

　　胡元啸立时咆哮不已，“你们要是敢对我们做什么，我一定不会放过你的！”

　　“闭嘴！”

　　吴天眼睛一瞪，杀气顿时席卷而去，让那胡元啸立刻闭上了嘴，再也不敢废话。

　　而这时，那胡立明却是冷哼道，“元啸，不用多说什么！既然他们把咱们爷俩绑在这儿，一时半会儿便不会杀我们！我想，肯定是想问我们什么问题！”

　　说着，胡立明的目光在四人身上扫过，最终落在了吴天身上！

　　他知道，这个看似无比年少的年轻人，实际上才是众人之中的主导者！

　　“果然不愧是胡家的前任家主！”

　　吴天淡然一笑，淡淡的道，“这次我们这么做，的确是我吩咐下去的！不过，胡立明啊，如果你能够老实交代，说不定我还可以看在胡叔叔的面子上，饶了你一命！”

　　“你到底想问什么就尽管问！”

　　胡立明看了一眼自己的儿子，叹声道，“我不奢求你们放过我，只要能够饶了元啸一命！”

　　“他？不仅只是他，就连放过你也不是不可以！”

　　吴天轻轻笑了笑，随即问道，“胡立明，第一个问题，你之前在胡家地底密室中培养的那些人到底是用来做什么的？”

　　“是我暗中培养的势力！”

　　胡立明很快的回道，“我想逐步掌控玉衡城，将蒋徳的势力完全抽空，成为这玉衡城的霸主！”

　　“很合理的解释！”

　　吴天点点头，可随即却眼中寒芒一闪，“但小爷我却不信！不是我小瞧你胡立明，就算将你胡家的家底全部掏出来，也不可能培养出那些人！你还不老实交代？”

　　“我说了你又不信，那你还问我做什么？”胡立明冷声回道。

　　“是么？”

　　吴天冷声道，“胡立明，你难道还想有人来救你不成？我就在这告诉你，自从你被小爷我生擒之后，你身后的人便将你放弃了！！”

　　听到吴天的话，胡立明面色不变，但无神的双瞳中却飞快的闪过一道不甘！

　　“你仔细想想，现在已经两天多时间过去了，在这玉衡城内肯定还有你身后那人其他的势力吧？他们不可能不知道这里发生的一切，如果他们想救你，难道不会不知道抓紧时间？这两天时间，我对你周围的防守极为松懈，本想引你身后的人现身，但最终却是令我失望了！”

　　吴天一连串的话出口，不断地打击着胡立明的信心！

　　“另外，正如同我那一夜所说，最近发生在玉衡城周围的灭门事件，恐怕都与你脱不了干系吧？”

　　吴天淡淡的继续道，“你为了你身后之人付出那么多，可你收获了什么？唔……对了，收获的恐怕就是那地底密室的那些人吧？可是，那些人有用么？如果有用的话，你还会呆在这里？”


第510章 真是血魂——深夜来客

　　吴天的话，如同一根根针似的，不断插入胡立明的内心，让他的表情在短时间内急速变化了很多次，可不知想到什么，他始终死死咬着牙，没有任何开口，就连一句否认都没有，在这整个密室中，就只有吴天一个人在那喋喋不休着，每一句话，每一个字都不断的插入这胡立明的心脏……

　　“胡立明，我这是看在胡叔叔的份儿上，给你一个老实交代并且活命的机会，你不要不知好歹！”

　　吴天深吸一口气，沉声道，“我给你几分钟时间考虑，如果你再不实话实说的话，我保证让你们父子俩生不如死！就算你不想活了，难道你也不让你儿子胡元啸活下去？他可才二十多岁啊！如此大好年华，难道就要这么无知的跟着你逝去？”

　　说完这最后一句，吴天便闭口不言！

　　花娘也随之起身走到吴天身后，用那纤纤玉指不断地为他轻轻地揉捏着肩膀，倒是让万鸿和胡立道都不禁表情古怪至极。

　　他们已经了解到，花娘是一个皇阶巅峰之人，在众人之中的实力可以说是最高的，如今却甘愿为吴天做这种侍女所做的事情，如果不是心甘情愿，又有谁能强行要求呢？

　　虽然，花娘一直都没有明确表示出她和吴天之间的关系，但万鸿和胡立道却可以很明显的看出来，她是他的女人！

　　此刻，在这地下密室中，除了几人的呼吸声，以及花娘为吴天按摩肩膀的声音之外，气氛已然显得极为凝固……

　　胡元啸虽然没有开口，但却用那一双满是恳求的暮光看向身边同样被绑着的胡立明，正如同吴天所言，他虽然是胡立明的儿子，但对于胡立明所做的一切都毫不知情，简单来说，胡元啸在这玉衡城内就只不过是一个纨绔子弟罢了！

　　呼吸，轻若可闻……

　　气氛，凝固不已……

　　足足将近十分钟时间过去了，吴天轻轻拍了一下花娘的小手，示意她坐下来后，这才朝胡立明淡淡的问道，“胡立明，你可想清楚了！我方才所说的一切，没有一句夸口吧？只要你毫不隐瞒的老实交代，我保证看在胡叔叔的面子上，饶了你们父子一命！”

　　“我……”

　　胡立明张了张嘴，想要依旧否认的他，目光扫到自己的儿子，却又很快的变得犹豫了起来。

　　“胡立明啊胡立明，你千万不要给脸不要脸啊！”

　　花娘在旁边面带寒霜的冷声道，“如果你再不说的话，我这就命人将你儿子的手脚砍断，你就这么一个儿子，你就真的这么狠心？”

　　“我……”

　　胡元啸表情一慌，想要张嘴求饶的他，看到花娘那冷酷的娇容之时，却是又不禁闭上了嘴。

　　最终，只能继续用那满是恳求的目光看着自己的父亲，他不想死，真的不想死啊！！

　　万鸿和胡立道倒是没有多说什么，表情极为平淡，他们现在在不知不觉间都是以吴天为主，他们明白自己被叫到这里来，只是为了旁听！

　　时间又过去了一会儿，胡立明终于抬起了低下的头，沉声道，“要我说也不是不可以，但我想问问，你和花老板到底是什么关系？难不成你才是顺丰酒楼的幕后老板？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，轻轻拉住了花娘柔若无骨的小手，轻笑道，“花姐是我的女人，你明白了么？”

　　“臭家伙……”

　　花娘轻啐不已，俏脸上满是羞红，但却眼眸中吐露出满意的笑容，她被吴天简单的一句话弄得心内感动。

　　见此状况，胡天瑞苦笑不已的点点头，“我明白了！看来，我始终都是小瞧你了！吴天，你真的是帝都吴天？”

　　“难道还会有假不成？”

　　“那么万庄主呢？为什么他会临阵反水？你和他之间难道做成了某种交易？”胡立明继续问道。

　　“不，没有交易！”

　　吴天摇摇头，胡立明却是不禁冷笑道，“没有什么交易的话，万庄主凭什么帮你？难道他还是你的下属不成？”

　　“不错！”

　　这次，没等到吴天开口，万鸿便立时点头应道，“胡兄你说的不错！我，准确点来说，是包括我在内的整个万家庄都是天少的下属！”

　　“什么？这怎么可能？”胡立明顿时瞪大了双眼，就连他身边的胡元啸也完全被震撼住了。

　　“没有什么不可能的事情！”

　　吴天摆了摆手，淡淡的道，“这的确是事实！如果你不信的话我也没办法！好了，你还有什么想问的？”

　　“那一晚，应该是你们专门设下的一个局吧？”

　　胡立明沉声问道，“可是我不知道，在城主府外面的那些人，你们到底是怎么办到的？”

　　吴天摇摇头，回道，“这个不好意思，我不能告诉你，我唯一能说的，就是我所掌控的势力，远远不是你能够想象的到的！”

　　“好吧，我知道了！现在该你问了！”

　　胡立明神色颓然，他明白，其实由始至终他都是在以鸡蛋碰石头，最可笑的是，他还一直自诩势力不错，他知道，吴天到现在根本没必要再骗他！

　　“还是那个问题，你地下密室的那些人到底是怎么来的？”吴天问道。

　　“是右使派人帮忙所为！”胡立明再也没有犹豫的回道。

　　“右使？血魂的右使？”吴天眉毛一扬，“你见过他？”

　　“蒙着面，看不真切！”

　　“那幽冥玄少你可曾见过？”吴天继续问道。

　　“见过几次，但不多，也同样是蒙着面！”

　　“那你说说，你到底是怎么和血魂勾结在一起的？”吴天继续道。

　　“大概是在一年前，是右使主动找上我的，并且给了我一些培养死士的特殊方法，另外承诺，只要我为他们出力，他们便可以助我统治整个玉衡城！”

　　“就这么简单？”

　　吴天有些不信，可看着胡立明的眼神，吴天却又明白，他没有说谎。

　　“看起来，他还算不上血魂的人，只是被利用了而已！”

　　吴天暗自沉吟着，手指轻轻地敲打着桌面，安静了一会儿又问道，“那么最近玉衡城周围的几宗灭门事件，是否与你有关？”

　　“不是我做的！”

　　胡立明摇摇头道，“这些事情，都是右使带人所为，只是从灭门之后他会将一些可以被培养成死士的人带回来而已！”

　　“那么，你们又是怎么将这些事情栽赃给元桓宗的呢？”吴天继续问道。

　　“这个我真不清楚！”

　　胡立明再次摇头道，“这些事情都是右使去处理的，但我无意间听他提过，似乎元桓宗内有血魂的人，而且地位还不低！另外，就是上次元桓宗少主华东然之死，好像给了他们一个很好的机会，但至于到底是什么，我就不清楚了！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天微微皱起了眉头，胡立明给出的消息委实太过模糊，听他的语气，似乎由始至终那个幽冥玄少都没有露面，那个右使主导了这一切，而他不过只是一个被利用的工具！

　　一个为了自己野心，而甘心为虎作伥的工具！！

　　“还有什么其他的没有交代么？”

　　吴天收拾了一下心神，沉声道，“我不想让我来提醒你，如果被我知道了你还隐瞒了什么，那就别怪我对你不客气了！”

　　“我……”

　　胡立明刚要摇头，可吴天却打断道，“我给你时间考虑，这期间我会好吃好喝的招待你们父子，但暂时就别想走出这道门了！”

　　说完，吴天朝其他三人使了一个眼色，四人便立时起身走到了密室外面……

　　“少爷，你看我们现在该怎么办？”花娘秀眉微蹙的问道。

　　“先不急，等华元剑来了再说！”

　　吴天摆了摆手，笑道，“咱们现在也该去吃饭了，我肚子都有些饿了！”

　　“……”

　　三人纷纷有些无语，不过却也并未再多说什么。

　　……

　　是夜，吴天静静地躺在床上，身边是经历过肉搏大战而眉宇间尽是春意的花娘，小手轻轻的在吴天的胸膛上画着圈，吐气如兰的媚声道，“坏少爷，就知道折腾人家，难道你就不怕梦儿和水妹妹吃醋吗？”

　　“哈哈，那你不喜欢吗？”吴天大笑着，返身将花娘压在身下。

　　“什么人？”

　　就在这一瞬间，花娘和吴天面色同时一变，急速将床上的被子拉来盖住身形，而后刹那间，便看到一个黑衣蒙面的娇小身形从窗外飞跃了进来，那露在外面的眸子中泛出点点羞涩，还有些许的慌乱。

　　“你是什么人？”

　　吴天猛然挥手，床边地下的衣服被能量拖着钻入被窝里，不多时他和花娘便穿戴好下床踏在地上，只是房间中那股久久未曾散开的暧昧气息，诉说了方才他们之间的情爱大战。

　　“是我！”

　　黑衣人将面巾摘去，露出了一个极为靓丽的容颜，而后朝着吴天与花娘盈盈一礼，道，“赤昕见过少爷，见过花姐姐！”

　　赤昕，赤血的妹妹，主动重回血魂组织，再次化名血燕！

　　不过，自从离开之后便几乎一直没有什么消息传回来，让吴天都隐隐有些担心，只是没想到，会在这玉衡城内再次相见。


第511章 赤昕报信——高傲蒋子玉

　　赤昕的到来，无疑是让吴天和花娘心里喜悦的同时，又有许多的尴尬与苦笑，被人抓到现场的模样，就算吴天的脸皮再厚也会多少有些不好意思……

　　不过，好在他们都没有提及这个问题。

　　“来，少爷，赤昕妹妹都坐下说吧！”

　　花娘招呼着，待得坐下之后，花娘继续问道，“赤昕妹妹，你怎么会来这玉衡城的？”

　　“是玄少安排的！”

　　赤昕眼角轻轻地扫了一眼吴天，低声回道，“前几天在玉衡城发生的事情，玄少已经知道了！他为了让玉衡城得到更多更准确的消息，特意将我派了过来！最主要的是让我监视少爷和花姐姐你们！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“他这么快就知道了？这玉衡城有血魂的人？”

　　“嗯！”

　　赤昕轻轻点头，“是有几个，不过因为之前有右使控制的胡立明，所以安插的人不算多！现在胡立明落在了少爷手中，玄少便将我派过来，一方面加强玉衡城的消息掌控，一方面监视你们！”

　　“还有其他什么吗？”吴天皱眉问道。

　　“有！”

　　赤昕再次点头，继续说道，“据我所知，玄少已经吩咐血魂在元桓宗的人，务必要挑起元桓宗宗主华元剑和少爷之间的战斗，他更是希望少爷您能够死在华元剑手里！”

　　“那他们安插在元桓宗的人到底是谁？”

　　“这个我真不知道！”

　　抿了抿嘴，赤昕沉声道，“这人的身份，就只有玄少和左右二使才知道的！不过我可以肯定，此次华元剑前来玉衡城所带的人中就有他！”

　　“唔……好吧，我知道了，对了，赤昕，你在血魂内部可还好？你们三个务必要当心一些，如果有什么危险的话立刻撤退！”

　　吴天关心的说道，“如果让玄少他们发现了你们，那后悔就晚了！哪怕事情再怎么重要，也比不上你们的性命，知道么？”

　　“多谢少爷关心，我明白的！”

　　赤昕甜甜一笑，比起以前所见血燕的那种魅惑，此刻的赤昕更添出几分纯净之美。

　　“知道就好！”

　　吴天暗自长出一口气，赤昕是自愿在血魂中做卧底的，可是如果出了什么事情，那他又该如何向赤血交代？

　　他们兄妹俩分开十数年才相遇，吴天可不想这次相遇便成为永久的诀别！！

　　“对了，赤昕妹妹，那个右使到底是什么人？”一旁，花娘忽然秀眉微蹙的问道。

　　“右使啊……我倒是没有见过他的真实面容，但我可以肯定，此人对少爷十分熟悉！”

　　赤昕同样皱着眉头，缓缓言道，“右使和玄少都对少爷十分熟悉，尤其右使为最！右使此人，平日里肯定有一个其他的身份，我想是与少爷脱不了干系！”

　　“与我有关？”

　　听到赤昕的话，吴天不禁神色微变，他可想不到自己身边会有这样一个神秘的右使，而且还是那个神秘幽冥玄少的手下，都恨不得想要自己去死！

　　“你能确定么？”花娘沉声问道，“你的意思是说，少爷身边的人？”

　　“不，不一定！”

　　赤昕却又突兀的摇了摇头，娇声道，“我是说，右使对少爷很了解，不一定是经常在少爷身边的人！极有可能是时不时会碰见，并且相处的人物！”

　　“这样的话，那就有些麻烦了！”

　　花娘蹙着眉头道，“那这个右使到底是男是女？”

　　“这也不清楚，不过听平时的语气，似乎是个男的，但因为说话的时候声音极为怪异，所以……”

　　赤昕说到这里，不禁抿了抿嘴停住了话头。

　　“好了，右使的事情就让赤昕在不暴露自己的前提下去查一查，我想会有所收获！”

　　吴天摆摆手道，“还有另外一件事儿，赤昕，我要你暗中查探，在七大城池中所有血魂之人的分布！”

　　“这个容易！”

　　赤昕盈盈笑着点头道，“上次在开阳城的事情，已经在整个血魂组织内传开了，玄少的声望也降到了极点！我最近也颇受重用，这些消息对于我来说，只需要一点时间！”

　　“好，一旦有什么准确消息，你可以随时来找我，或者找花姐也一样！”吴天点点头。

　　“那就这样，少爷，花姐姐，我先走了，时间太久会引起旁人的怀疑的！”

　　“嗯！去吧，一切都多加小心！”

　　赤昕离开了，依旧是从窗户，没有引起其他人的注意。

　　而吴天和花娘，则再次褪去衣服躺在了床上，只不过此时的他们心内多出了几分担忧，最主要的是那个混在元桓宗内的血魂之人，如果真的挑起了吴天和华元剑之间的争斗，那么以华元剑七阶武宗的实力，恐怕此次他们就真的有些危险了！

　　吴天想到这里，心内不禁一阵无奈……

　　“此次元桓宗之行，你会有一个意想不到的收获！”

　　这是在你开阳城内，谢正华与闻人妍临离开之前向吴天所说的话，可是此刻回忆起来，却在依旧隐隐有些期盼的同时，更多出几分无奈的苦笑！

　　眼前这一幕情形，恐怕就算有收获，也将会是血的收获吧？

　　……

　　“梦儿，水姐，你们快来看看这个发簪……”

　　第二天的城内首饰店外，澹台云菲正拿着一个发簪戴在头上，俏脸上满是笑容。

　　此次依旧是在逛街，不过花娘没有跟来，来的只有梦儿，水冰涟，澹台云菲以及万若蝶四女。

　　至于胡天瑞，已经回去胡家分管了一部分胡家的产业，而吴天和花娘则在房间中还没起床……

　　“真的很好看呢，很配你的！”

　　梦儿甜甜笑着应道，万若蝶也是抿嘴笑道，“云菲，喜欢就买下呗！”

　　经过这几日的相处，再加之万若蝶有意的与几女打好关系，她们相互之间之前的那种嫌隙完全不在，根本上来说，这四女已经基本上好的不行了，甚至就连晚饭之后都必须要聚在一起好好地聊上一会儿才各自回屋睡觉……

　　“这玩意儿，我要了！”

　　就在四女说话的当口，一个颇为高傲的女声在她们旁边响起，四女回头看去，那是一个约莫二十五岁左右的年轻女人，长得倒还算不错，可那脸上的那种傲然之意，却完全没有一点掩饰。身后跟着几个下人打扮的人，看样子倒也应该是一个大家出身，不过在玉衡城的这几日时间，她们倒是没有见过这个女子。

　　“凭什么你要啊？”

　　梦儿当即不满的回道，“这发簪是我们先看到的！”

　　“就凭我能出钱！”

　　高傲女人扬着头，轻哼道，“一些穷鬼罢了，买不起就别买！”

　　“你很有钱？”

　　梦儿忽的嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻哼道，“那你有本事就将这里的所有一切都买下来啊？”

　　“本小姐懒得和你们废话！”

　　高傲女子不屑的撇嘴道，“这发簪今天我要定了！”说着，她指着澹台云菲轻哼道，“你，说的就是你！快点把发簪拿下来，你这种穷鬼带什么发簪？你买得起吗？”

　　“喂，我说你这人怎么这样？”

　　水冰涟顿时俏眼一瞪，娇叱道，“你怎么知道我们买不起？人家老板都没说话，你在这说什么说？”

　　“老板？”

　　高傲女子目光随即落在此刻一脸噤若寒蝉的老板身上，淡淡地道，“老板，你说吧，这发簪到底卖给谁？”

　　“这，这个……”

　　老板缩了缩脖子，在高傲女子冷酷的面容下，最终主动陪笑道，“当然是卖给蒋小姐你了！”

　　“哼，算你识趣！”

　　这位姓蒋的高傲女子满意的点点头，随即朝澹台云菲伸出了手，“听到了吧？老板说话了，你还不快点给我摘下来？难道非得要我动手不成？”

　　动手？

　　四女闻言不禁笑了笑，这个姓蒋的只不过是一个一阶武王罢了，四女中随便一个出手都可以胜得了她！

　　“姓蒋？”

　　万若蝶却是眉头微微蹙起，眼神中恍然之色一闪，“你是蒋子玉？”

　　蒋子玉，玉衡城城主蒋徳的女儿，几乎一直呆在天星学院学习，资质算不得太好，但却也不算差，据说好像是天星学院某个导师的弟子。

　　曾经万若蝶倒是与蒋子玉见过几面，不过时间过去的太久，相互之间也再也不认识了！

　　“你认识本小姐？”

　　蒋子玉的目光随即落在了万若蝶身上，狐疑道，“本小姐怎么看你这么面熟？我们是不是在哪儿见过？”

　　“呵呵，见过是见过，不过倒没什么交情！”万若蝶淡然一笑。

　　而此刻，梦儿她们三女也明白了蒋子玉的来历，不由得脸上露出一抹怪异的笑容……

　　恐怕这蒋子玉是才从天星学院回来的吧？

　　还不知道玉衡城最近的变化！

　　“这倒也是！”

　　听到万若蝶的话，蒋子玉高傲的道，“你们这些人，也配和我有交情？切！懒得和你们废话了，快点把发簪拿给我，本小姐要回去好好的休息一下！”

　　“不好意思，我们不给！”

　　梦儿冷哼着回道，“就算你是蒋子玉，那又如何？”

　　“你竟然敢和我作对？”蒋子玉面色一沉，冷冷的盯着梦儿。

　　“作对？”

　　梦儿不禁撇了撇嘴，“那又怎么样？你难道想要仗着你的身份强抢不成？”


第512章 接连打脸——学院导师？

　　“……你难道想要仗着你的身份强抢不成？”

　　梦儿的话，如同打脸一般，让一直以为自己在这玉衡城无所不能的蒋子玉，顿时之间面色难看到了极点，尤其是注意到那老板在旁边的颤抖身体，更好似被嘲笑了一般，让这高傲的蒋子玉如何能够接受得了？

　　啪……

　　忽然间，巴掌声响起……

　　不过不是打在梦儿脸上，而是梦儿在蒋子玉刚刚抬起手准备动手之时，以极快的速度出手，一巴掌很清脆的响在了这蒋子玉的手上……

　　仅仅这一次，便让蒋子玉猝不及防之下，竟是在原地转了半圈……

　　“小姐……”

　　其身后的几个下人纷纷围了过来，面色大变的将蒋子玉保护着。

　　“你竟然打我？”

　　蒋子玉分开下人，死死的盯着梦儿，咬牙道，“这里是玉衡城，你竟然敢打我？你不想活了？”

　　“就凭你？还不配！”

　　梦儿不屑的撇了撇嘴，随即朝澹台云菲说道，“云菲姐姐，咱们付账走吧，和这种人没什么好说的！”

　　“好！”

　　澹台云菲原本是极为温和的性格，不过经过胡家的事情，再加之这几日的耳濡目染，倒是让她的性格变得坚强了许多，如今区区一个蒋徳之女，还不至于让她放在眼内。

　　付了帐之后，正要准备离开，可那蒋子玉却当先挡在了门口，冷声道，“打了我就想走？这世上有没有这么简单的事情啊？我告诉你们，今天的仇我们算是结下了！你们等着受死吧！”

　　“受死？”

　　万若蝶不禁冷哼道，“你也配？就凭你，或者就凭你身后的蒋徳？”

　　“是又如何？”

　　蒋子玉扬着头，冷声道，“我告诉你们，在这玉衡城内我父亲是一方霸主，就凭你们几个，老实点给我跪下道歉，否则的话，我让你们走不出这玉衡城！”

　　“好嚣张的口气！”

　　梦儿也被气得有些笑了，“反正今天没事，我们姐妹就陪你玩玩！走吧，到外面来，我想看看，你这蒋大小姐到底是怎么让我们走不出去的！”

　　说着，梦儿四女直接拨开挡在门口的人，来到了外面的大街上！

　　此刻，在这首饰店的一番争斗，已经让许多人围观了过来，听到梦儿话语，再见到蒋子玉的存在后，他们一个个不禁指指点点，似乎都颇为不看好梦儿等人！

　　而在那蒋子玉的手下，也有人心思聪颖的朝外面跑去，看样子是去报信去了，不过梦儿倒也没有在意，看着走到自己身前的蒋子玉，不由得笑道，“说吧，你想怎么办？”

　　“跪下，道歉，否则死！”蒋子玉冷声回道。

　　“如果我们说不呢？”

　　“那就打到你们跪下！”

　　话音落下，蒋子玉猛然挥手道，“给我上！”

　　“是，小姐！”

　　几个下人纷纷围拢过来，一个个似乎早已经习惯了这样，丝毫没有将梦儿她们放在心上。

　　“让我来吧！”

　　看着这实力最高不过是在大武师的下人，万若蝶上前一步道，“就这些人，还不至于让我们一起出手，姐妹们给我掠阵！”

　　“好！”

　　在梦儿她们应了一声之后，万若蝶竟是主动出手，果然身姿飘舞，随即便听到一阵阵哀嚎之声响起，那几个下人在短短不到五分钟时间便倒在了地上生死不知，万若蝶则面带笑容的转而看向蒋子玉，冷笑道，“蒋大小姐，你的这些狗也不怎么样啊！现在看来，你是要亲自出手了！”

　　又是一次的打脸！

　　让蒋子玉的俏脸烧的通红，但双眼中的杀机也越发明显！

　　从没有人再得罪她之后还能够好好地活着，这四个女人也不例外！

　　“今天，我就让你知道，本小姐的厉害！”

　　说着，蒋子玉上前一步，身上那一阶武王的气势疯狂爆发出来，可四女却好像丝毫没有任何感觉似的，依旧面带着笑容，望着那蒋子玉的神态，就像是在看一个傻子似的。

　　“什么？这怎么可能？”

　　蒋子玉面色瞬变，她怎么也不敢相信，这四个看上去比她还年轻不少的女子，竟然在她的气势压迫下一点什么感觉都没有，这简直就是荒天下之大谬啊……

　　“白痴！”

　　万若蝶不屑的撇了撇嘴，原本以为自己之前就足够高傲的了，可现在看来与蒋子玉一比，简直什么都不是！

　　不过想到最近与梦儿她们几女的相处，似乎也让万若蝶感受到了一种前所未有的感觉，很美很温暖。

　　“呵呵，气势么？”

　　梦儿忽然展颜一笑，身上那二阶武皇的气势骤然狂暴而出，旋即仅仅是在眨眼间，蒋子玉便好似呼吸困难，脸色发白的接连后退，好似看到了鬼一样，不可置信的盯着梦儿。

　　“就凭你那区区的一阶武王，也敢这么嚣张？”

　　梦儿不屑的撇嘴，随即收回气势的刹那，那蒋子玉满头冷汗的直接坐在了地上，让周围无数围观之人一阵哗然，纷纷惊愕不已。

　　第三次打脸！

　　这一次更狠，让一项注意自己风姿的蒋子玉，完全丧失掉了所有姿态，那一屁股坐在地上的模样，让周围无数人都纷纷轻笑不已，而蒋子玉整张俏脸更是涨得通红，恨不得快点找个洞藏起来。

　　“小姐，小姐……”

　　就在这时，外面一阵急促的脚步声传来，方才跑开的那个下人，此刻竟是带着城主府的护卫来了！

　　护卫为首之人，是一个八阶武王，在玉衡城内算是很不错了，可此人却在见到梦儿她们四女的刹那，原本急匆匆的面色瞬间变得无比难看，他怎么可能不知道梦儿四女的存在？蒋徳可是亲自将这四女的影像放给了他们这些护卫看过……

　　“哪怕你们就都给我去死，也绝对不能招惹她们！”

　　这是蒋徳的原话，众多侍卫一个个牢记在心。

　　如今，见到她们和小姐起了冲突，他这个侍卫队长能做什么？

　　上去被打一顿？然后让小姐给人家道歉？

　　这也要看人家是不是接受啊！

　　“蒋虎，给我把这几个该死的抓回去，我要扒了她们的皮！”

　　被下人搀扶起来，蒋子玉朝那名为蒋虎的侍卫队长咆哮不已，其看向梦儿等人的眼神，更是充满着无边的愤怒与杀机。

　　“这……”

　　蒋虎没有动作，苦笑道，“小姐，您稍安勿躁，这事儿是不是有什么误会？”

　　“误会？你看我成了现在这副模样，还能有什么误会？”

　　蒋子玉立时涨红了脸的继续咆哮着，“蒋虎，你是不是不想干了？要不要我回去通知我父亲，撤了你的职？”

　　“小姐，恐怕就算是城主大人在这，也不敢动手啊！”

　　蒋虎苦笑不已，随即不再看那蒋子玉无比难看阴沉的面色，朝着梦儿等女拱手道，“几位小姐，在下是城主府侍卫队长蒋虎，今天能不能给在下一个薄面，让我将我家小姐带回去！城主大人必定会感激不已！”

　　蒋虎的这番话，无疑又是如同给了蒋子玉一个重重的打脸！

　　“可以倒是可以！”

　　梦儿点点头，撇嘴道，“可是我担心，你家小姐不会放过我们啊！啧啧……她还说要灭了我们全家呢！”

　　“这……这个……我家小姐只是一时气话而已！”

　　蒋虎立时苦笑不已的陪笑道，“还请几位小姐多多见谅！”

　　“蒋虎，你到底要做什么？难道你想背叛我父亲不成？”

　　蒋子玉依旧在那咆哮着，原本还算不错的姿容，如今却如同母老虎似的，狰狞无比。

　　“小姐！”

　　蒋虎忽的转头，语气严厉了不少，“小姐，你刚才回来，还不了解情况！就算是城主大人在这，我想他也会和我一样的选择！”

　　“你……”

　　似乎被蒋虎的神态给吓住了，蒋子玉不禁住了嘴，可随即突兀的，一个人影拨开人群走了进来……

　　此人，约莫三十多四十岁的样子，梦儿目光一凛，她可以很清晰的感觉到，此人竟然是一个六阶武皇的存在！

　　“我看到底是谁，敢欺负我的学生！”此人走入人群，立刻来到了蒋子玉身边，无比温和的将其扶着，柔声道，“子玉，你没事吧？”

　　“呜呜……老师……”

　　蒋子玉一下子哭了出来，投入到了此人的怀抱！

　　听着在叫老师，可看样子却几乎与情侣无异。

　　让周围之人纷纷低声交流不断，一双双颇有意味的目光流连在这一男一女身上，指指点点……

　　“你又是什么人？”

　　梦儿朝身边三女提醒了一句，随即沉声道，“连事情始末都不知道，你凭什么给她出头？”

　　“就凭我是天星学院的老师赵光洪，就凭我是子玉的男人！”

　　赵光洪挺了挺胸，冷声道，“我告诉你，今天的事情我就管定了！谁敢欺负我的子玉，我就杀了谁！”

　　说话间，赵光洪身上杀气凛然，而水冰涟却有些狐疑，这人是天星学院的老师？那么就应该是中级学院或者高级学院吧？毕竟在初级学院中，她是没有见过此人存在的！

　　一时间，在赵光洪杀气蔓延中，周围环境瞬间冰冷了下来，尤其是被杀气针对的梦儿几女，更是一个个面容变得极为难看。

　　六阶武皇的实力，不是她们现在能够应付得了的！


第513章 悲催赵光洪——我是吴天

　　“我说过，我要你们死，我要灭了你们全家！”

　　蒋子玉依偎在赵光洪怀中，脸上露出了极为冷厉残酷的笑容，随即转而小鸟依人般的撒娇道，“老师，你帮子玉废了她们吧？子玉会好好的感激你的哦……”

　　声音极为妩媚，带着无尽的春意与媚态，那口中的‘感激’恐怕是个男人都会明白其真正含义！

　　“好，我帮你！”

　　赵光洪脸上露出了一抹邪邪的笑容，怀中的这个蒋子玉，别看平时候在外面做的人五人六的，可在床上却是疯狂到了极点，让赵光洪简直魂不守舍，各种夸张的极致动作她都能做得出来！！

　　“照顾好你家小姐！”

　　赵光洪将蒋子玉交到了那蒋虎手中，随即面色一冷继续看向梦儿她们，眼神中闪过一抹贪婪的淫秽之色，吞了吞口水的道，“你们四个小娘皮，最好还是乖乖束手就擒，不然的话，别怪我不懂得怜香惜玉了！”

　　赵光洪想的倒是很好，抓住这四个美人儿之后，只要趁着蒋子玉不在之时，他还不可以尽情所为，想到能够在不久的将来在床上好好的与这四个美人儿快活一顿，他的心里便痒痒的，其眼神中透露出来的贪婪欲望，更是尽显无遗。

　　“做梦！”

　　四女毫不犹豫的同时吐出了两个字，其身上的气势也随之暴涨出来，可在那赵光洪的杀气蔓延中，哪怕如今是二阶武皇的梦儿，也根本抵挡不了多久……

　　很快的，四女各自的俏脸上便露出了一阵阵极为病态的红晕，增添了她们几个的美感，让那赵光洪看的更是垂涎三尺，就差没有流出口水了！

　　“桀桀……既然你们一点都不识趣，那就让本老师来好好地开导开导你们，嘎嘎……”

　　伴随着赵光洪的古怪坏笑，他身上的六阶武皇气势狂涨而出，一步步朝四女逼近，其脸上的色欲笑容更是显得极为狰狞与恶心。

　　“好大的口气！”

　　就在梦儿她们四女快要坚持不住的时候，一个突兀的声音从人群外面传了进来，旋即吴天与花娘两人的身形缓缓走入，让那赵光洪的气势随之一滞，冷声问道，“你们是什么人？难道想要插手玉衡城与天星学院共同处理的事儿吗？”

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“老大……”

　　不同的声音，不同的称呼，但都代表着同样的喜悦，包括万若蝶在内的四女，都很快的跑到了吴天身边……

　　尤其是万若蝶，如今吴天的及时到来，竟是让她感受到了一种前所未有的温暖，不知不觉间，一双美眸也泛出了点点柔和之光。

　　“没事吧？”吴天的目光在四女身上扫过，柔声问道。

　　“没呢！”

　　梦儿摇了摇头，伸手指着赵光洪瘪嘴道，“哥哥，这个人的目光讨厌死了，我不想再看到他！”

　　梦儿的话语充满杀机，如果吴天所记不错的话，这还是梦儿第一次这么主动对人生出杀机，一时间，就连水冰涟她们三女都有些错愕！

　　一直以来，梦儿给众人的感觉都是活泼可爱，可没想到就这么一个可爱的小妮子，也会有如此杀机的话语说出。

　　“呵呵，好，哥哥答应你！”

　　吴天对梦儿的要求一向是毫不犹豫的答应，这一次也不例外！

　　“哈哈，好大的口气！”

　　看着梦儿和吴天的对话，那赵光洪反而笑了，不屑的指着两人冷嘲道，“小子，就凭你也配？信不信我杀了你？”

　　“梦儿，你们先退后一些！”

　　吴天轻轻拍了拍梦儿的俏脸，示意几女退后一些后，他这才转过头去，冷声道，“赵光洪？天星学院中级学院导师？六阶武皇？自称是天星学院二长老澹台苍楠的弟子？是你么？”

　　“不错，就是我！”

　　赵光洪挺着胸膛，傲然道，“小子，我告诉你，你最好识趣点，不然的话，我今天就让你吃不了兜着走！”

　　一旁，澹台云菲却是不禁惊愕不已，她爷爷虽然有几个徒儿，但却从未见过有赵光洪此人，她万万没想到这货竟然是一个骗子！！

　　“云菲，你怎么了？”

　　注意到澹台云菲那满是笑意的眼神，水冰涟不由得狐疑问道。

　　“呵呵，水姐姐，我没事！”

　　澹台云菲继续抿嘴一笑，表情却是从未有过的古怪……

　　“呃……”

　　水冰涟表情一滞，而此刻，面对着赵光洪的吴天，却是不屑的撇嘴道，“既然你是中级学院的导师，又是二长老的徒弟，那你怎么又会要杀了她们呢？”

　　她们，自然指的是梦儿等人！

　　与澹台苍楠这位二长老的熟悉程度，梦儿自然对二长老的徒弟更加了解，再加上有澹台云菲在场，这赵光洪岂不是自己打脸吗？

　　“因为她们得罪了本小姐！”

　　似乎没有听出吴天语气中的怪异，那蒋子玉立时叫嚣道，“今天本小姐就要废了她们，抓回去好好折磨！就连她们的家人也绝对不会放过！”

　　“不错！她们得罪了子玉，死有余辜！”

　　赵光洪也配合着点头道，“小子，你最好滚远点，玉衡城和天星学院的愤怒，不是你能够承受得了的！”

　　“就凭你们也配？”

　　吴天双眼一寒，冷笑道，“赵光洪是吧？我奉劝你一句，最好还是老实交代，为什么要冒充二长老的徒弟，不然的话，谁也救不了你！”

　　瞬间，赵光洪双瞳一缩，但却很快的冷声回道，“小子，你说什么？冒充？我为什么要冒充？我告诉你小子，你最好滚远点，不然别怪我对你不客气！”

　　“不客气？”

　　吴天撇嘴道，“那你试试？”

　　“小子，你找死！”

　　赵光洪身上杀意蔓延，然而就在这一刹那，花娘却陡然娇声叱道，“找死的是你！”

　　啪……

　　也没看到花娘有什么动作，那赵光洪脸上便被直接扇了一个耳光，堂堂六阶武皇，竟是毫无任何抵挡之力的被扇倒在了地上……

　　面色大变的他，刚想要翻身起来，却是被花娘一脚再次踹了下去，狼狈到了极点！

　　谁也没有想到，花娘会首先出手！

　　“老师……”

　　蒋子玉侨联微变，“你没事吧？”

　　“怎么会没事呢？”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“就凭他冒充二长老的徒弟这一点，便死不足惜！今天，就算是蒋徳来了，小爷我也绝对放不过他！”

　　“你，你到底是什么人？”

　　蒋子玉不是笨蛋，怎么可能听不出吴天话语中的冷厉之意？

　　很明显，这个比她还要年轻的男人，根本不将自己的父亲放在眼中，而更加言辞凿凿的说自己献身的男人，竟然是冒充的？这怎么可能？

　　蒋子玉，很难以接受！

　　“小子，我告诉你，我没冒充，你小子凭什么这么说？你有什么资格这么说？”被花娘踩在地上，赵光洪依旧没有任何松口。

　　“凭什么？资格？”

　　吴天闻言，不禁冷笑道，“你想要资格的话，那小爷我就告诉你！”

　　“云菲，你来！”

　　吴天招了招手，待得澹台云菲走到身边，他这才对赵光洪问道，“你可认识她吗？”

　　“呸！她又不是什么人，我怎么会认识？”赵光洪扫了一眼，直接冷哼道。

　　“你确定？”吴天似笑非笑的问道。

　　“我……”

　　赵光洪犹豫了一下，想到极有可嫩吴天是在诈他，当即一咬牙的继续点头道，“废话，我不确定还能说么？”

　　“哈哈，好，很好！”

　　吴天张狂大笑着，“堂堂二长老的徒弟，竟然连二长老的孙女都不认识？哈哈，这世上还有这么搞笑的事儿吗？”

　　“什么？二长老的孙女？”

　　刹那间，整个场面完全安静了下来，除了知道澹台云菲真实身份的梦儿、花娘以及水冰涟在轻笑不已外，其他人都纷纷露出了几位惊骇的神色……

　　这个看似极为腼腆的女人，竟然会是天星学院二长老的孙女？

　　万若蝶也有些呆了……

　　她此刻心里很是自嘲与轻松……

　　自嘲的是，自己之前一直依仗自己的身份，可澹台云菲却一直显得极为低调，相比之下，她无疑是落入了下乘。

　　轻松的是，经过前几天的相处，她们之间的关系已经好了很多，至少明面上是如此，总的来说还是她赚了……

　　“看来，我必须要改变一下性格了，不然的话，恐怕怎么死的都不知道！”

　　万若蝶心内暗自叹声不已，恐怕吴天都绝对想不到，这一次的事情会让万若蝶从内心中改变许多吧？

　　“哈哈，小子，你说笑吧？”

　　在众人震骇的目光中，又注意到蒋子玉颇为疑惑的眼神，那赵光洪当即咬牙冷笑道，“随便拿一个人出来就说是我师父的孙女，你以为我是笨蛋还是白痴呢？”

　　“不信？”

　　吴天早有所料般的一笑道，“那你可知我又是谁？”

　　“你？”

　　依旧被花娘踩在脚下，那赵光洪打量了吴天一眼，再次冷笑道，“谁知道你是从哪儿冒出来的，我凭什么知道你？”

　　“啧啧……好吧，那我告诉你……”

　　吴天蹲下身去，轻轻地拍了拍赵光洪的脸，淡淡的道，“我是吴天！你应该在学院中听说过我的名字吧？”


第514章 众矢之的

　　“我是吴天！你应该在学院中听说过我的名字吧？”

　　话语很低，但那赵光洪以及蒋子玉都听得一清二楚……

　　瞬间，两人的面色都顿时一变，尤其是赵光洪，他早在学院的时候，就已经听说了吴天的名号，也多少了解一些，吴天身边的几个女子名字，而其中澹台云菲虽然不是吴天的女人，可与吴天的关系却十分之好。

　　不过，以他赵光洪在中级学院一个寻常导师的身份，却根本没有见过吴天一面……

　　毕竟当初的吴天是直接从初级学员跳到了高级学院，而后又进入到了翠云洞天修炼，可以说，在学院中基本上有九成多的学院与导师，都没有见过吴天的真是相貌！

　　蒋子玉同样面色极为难看……

　　吴天在天星学院中的名号很响亮，虽然大多都是从十大天干中以及曾经与吴天同班的那些学员传出去的，但每个学员都知道，他们所在的天星学院中出了一个绝对的天才，那就是吴天！

　　“你，你是吴天？”

　　赵光洪不可置信的瞪大了双眼，好似连身上的痛苦都在这时完全没了感觉。

　　“小爷我会骗你？”

　　吴天不屑的冷哼一声，随即示意花娘将其放开，轻轻地将身体有些颤抖的赵光洪从地上提了起来，冷笑道，“赵光洪赵导师，你现在还以为小爷是在诈你吗？”

　　“你，我……”

　　别看赵光洪是一个六阶武皇，可如今被吴天毫不留情的戳穿事实，他竟是全然没有了一点办法，面色苍白到了极点。

　　“老师，难道……难道你真的是假的？”

　　一旁，蒋子玉的声音满是颤抖，俏脸充满着不可置信……

　　沉默，赵光洪此刻似乎只有沉默应对。

　　这瞬间的变化，已经让蒋子玉看穿了一切，她的眼泪没有丝毫停歇的从眼眶中流了出来，双肩抖动抽噎不已，泪流满面……

　　“赵光洪，你竟然敢骗我？你竟然一而再再而三的骗我？”

　　“你还是不是个男人？我蒋子玉一心一意的跟着你，不顾周围人伦理的目光，你竟然这么骗我？”

　　“赵光洪，你到底存的是什么心啊？”

　　……一连串的话，从蒋子玉红唇中接连说出，让那赵光洪直接低下了头去，竟是连一句话都不敢反驳。

　　这下子，周围的众人都明白了，原来这个名叫赵光洪的导师，竟然真的装作是二长老的徒弟欺骗了玉衡城的大小姐。

　　而且，看蒋子玉的样子，似乎早就把一切都交出去了！

　　“赵光洪，我和你没完！”

　　蒋子玉泪流满面，死死地盯着赵光洪，一双晶莹的眸子中蕴含着无比的愤怒。

　　由爱生恨，转眼间，方才还浓浓的爱意，便立刻转化成了无边的仇恨！

　　众人看得感慨不已，而赵光洪此刻，却神色颓然，根本无法说出什么话语。

　　蒋子玉心内在痛苦之余，也是无比后悔……

　　当初的她相信了赵光洪的假话，尤其是在其甜言蜜语之下，最终禁不住的献身，堂堂一个玉衡城大小姐，竟是将自己的处子之身，献给了这么一个骗子，这是何等荒谬之事？

　　原本此次与赵光洪回家，是为了让他去见自己的父亲，也可以明确一下他们两人的关系，可万万没想到，家还没回，便发生了这样的事情……

　　如今周围那围观之人一双双目光的注视下，蒋子玉知道自己的脸丢大了，恨不得将赵光洪杀了，然后自己自杀，以图一个清净……

　　“赵光洪啊赵光洪，你说小爷我该怎么处置你呢？”

　　吴天冷冷的说道，“身为学院导师，竟然冒充长老之徒招摇撞骗！云菲啊，你说要是你爷爷在这，他老人家会怎么办呢？”

　　闻言，澹台云菲犹豫了一下，抿嘴寒声道，“杀！”

　　“那就……”

　　吴天点点头，刚要说出那个‘杀’字之时，赵光洪竟是跪在了地上，不断地求饶道，“吴天，澹台小姐，我知道错了，你们就放过我这一次吧！我保证，我保证以后再也不敢了！”

　　“知道错了？”

　　吴天冷笑道，“这次被我们抓住，可谁知道你有没有在其他地方骗过人？你这种人，根本就不配是天星学院的导师！你根本就不配是个人！”

　　澹台云菲没有多说什么，撇过了头去，对于赵光洪这种人，她也是恨到了极点，甚至比之蒋子玉更要恨一些。

　　见到吴天和澹台云菲不肯饶他，赵光洪又很快的将视线转移到了蒋子玉身上，不断的哀求着，“子玉，念在我们这么久的情分上，你就帮我说说话吧！我这么做，还不是真的喜欢你啊？”

　　“我恨不得你去死！”蒋子玉死死咬着牙，泪水沿着脸颊流下，悲泣不已。

　　“不要啊，子玉！”

　　赵光洪哀求着，“一日夫妻百日恩，难道你就愿意看着我这么去死吗？”

　　一日夫妻百日恩？

　　此话一出，周围之人顿时哗然一片，看来蒋子玉和这赵光洪果真早就有了夫妻之实，年龄相差将近二十岁不说，这赵光洪为了自己活命竟然一点都不顾忌蒋子玉的名声？

　　这种男人，简直该死！

　　一时间，赵光洪已然成了众矢之的，周围围观之人们纷纷怒斥出声，有指责赵光洪的，也有惊愕于蒋子玉不是完璧之身的事实，不一而足，但唯有一点，此刻的这二人完全成了众人交谈的中心。

　　“让开，让开，城主来了！”

　　就在这时，围观众人外传来了一阵喧哗之声，众人纷纷侧身让开一条道路，旋即便看到玉衡城城主蒋徳带着一些手下一脸凝重的快步走了过来……

　　“父亲……”

　　蒋子玉顿时低下了头，脸色极为复杂与难看。

　　啪……

　　“你这不要脸的家伙！”

　　伴随着一声响亮的耳光，蒋徳怒骂不已，“我蒋家的脸面都让你丢尽了！”

　　“父亲，女儿知错了！”蒋子玉没有求饶，直接跪在地上低着头，不敢有丝毫反驳。

　　“你知错了？蒋子玉啊蒋子玉，我和你说了多少遍了，你出门在外代表的是我蒋家的颜面，你竟然……竟然……”

　　话没说完，蒋徳很明显是气得不行，一旁的下人们也纷纷沉着脸，不敢多言什么。

　　“好了，蒋城主！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“这个赵光洪你看怎么处置吧？”

　　“天少，今天的事情我都了解了！”

　　蒋徳朝吴天躬身行了一礼，歉意道，“我代表我这个不孝女向天少和几位小姐道歉，希望你们大人有大量，不要和这不孝女计较！”

　　“希望蒋城主以后能够好好的约束一下你的女儿！”

　　梦儿双眼微眯的冷声道，“别仗着自己的身份便到处欺负人，这世上她惹不起的人有很多，不然别连怎么死的都不知道！”

　　“是，是！梦儿小姐说的是，我知道了！”

　　蒋徳不断地摆低自己的位置，如果一旦吴天他们发起怒来，别说蒋子玉了，就连他自己都将性命不保。

　　“走吧，这里不是说话的地方，我们回去再说！”

　　吴天轻轻摆手，旋即带头朝顺丰酒楼走去，那城主府的侍卫们也将蒋子玉和赵光洪搀扶着，跟在后面！

　　……

　　酒楼后院中，蒋子玉一脸苍白的瘫软在椅子上，完全没有了之前的那种高傲与嚣张，赵光洪则被直接丢在地上，其神色惊惶到了极点。

　　梦儿她们几女回房休息去了，这里坐着的就只有吴天，花娘以及蒋徳三人！

　　当然，那个瘫软在椅子上的蒋子玉，此刻受到打击如今精神萎靡到了极点，其俏脸上那满是泪痕的模样，倒也不禁显出几分让人怜惜之感。

　　可是，她这是咎由自取，也怨不得旁人！

　　“天少，花老板！”

　　蒋徳恨铁不成钢的瞪了一眼自己的女儿，这才歉意道，“这次都是我这不孝女惹出来的，希望两位看在我的薄面上不要和她一般见识！我保证自今以后，会让她好好地洗心革面，不会再做出任何嚣张跋扈的事儿了！”

　　“这件事已经过去了！”

　　吴天笑着道，“不过蒋城主，请恕我直言，蒋小姐的性格还真的要改一改了！否则的话正如之前梦儿所说，后果不可预料啊！”

　　“是，是，我明白！”

　　蒋徳不断地点着头，如果说在之前他还不怎么将吴天当回事的话，那么经过了前几天的事件，他完全不敢在对待吴天之时有任何小觑。

　　吴天，绝对不是他一个区区玉衡城城主可以比拟得了的！

　　更别说，现在在这玉衡城内，胡家和万家庄都明显的站在吴天那一边，如果他蒋徳敢有什么不好的心思的话，那恐怕他们蒋家就真的到了灭族的地步了！

　　很满意蒋徳的态度，吴天点点头后，继续道，“至于这个赵光洪，因为涉及到蒋小姐，我想问问蒋城主想要如何处置？他倒也没有完全说谎，的确是天星学院的导师！”

　　“唔……这个……”

　　蒋徳不知道该怎么办，说实话，天星学院在天星帝国的地位很高，哪怕是皇室弟子都不敢说随意处置一个学院导师吧，就更别说他这样一个城主的身份了。

　　“蒋城主无需犹豫！”

　　吴天笑着摆摆手道，“我们现在说的是处置，并非与天星学院作对！如果天星学院的其他导师有什么不满，我吴天一力承担！”


第515章 人彘——华元剑来了

　　“我们现在说的是处置，并非与天星学院作对！如果天星学院的其他导师有什么不满，我吴天一力承担！”

　　吴天的话带着一丝嚣张，倒是让蒋徳有些错愕与愣神……

　　他越发的不了解眼前这个不到二十岁的年轻人了！

　　他实在是想不通，吴天即便在外面多少有些名声，可却始终都是天星学院的学员，又怎么能够说出如此傲然的话语呢？

　　甚至此刻，就连双目无神的蒋子玉，都不由自主的朝吴天扫了一眼，不过她又很快的垂下了头去，心伤痛苦万分。

　　至于花娘，则依旧面带笑容，她从来不怀疑吴天说的话！

　　房间内气氛凝重不已，那赵光洪瘫软在地上，嘴里不断地求着饶，可那一双眼珠子却在不断转动，似乎在思索着自己所有能够求生的方法……

　　“既然天少这么说，那我就说说我的意见！”

　　盯着赵光洪，蒋徳死死咬牙道，“我觉得，这种人死不足惜！他肯定不知道骗了多少女孩儿，杀了算了！”

　　“不，不要杀我，我知道错了！”

　　赵光洪立时出声求饶，甚至不顾自己的身份，竟是再次跪在地上磕着头。

　　“这种男人简直就是该死！”

　　一旁坐着的花娘也是冷声道，“我看就是拿他去千刀万剐也不够！”

　　“不……不要杀我……”

　　赵光洪不断地求着饶，可是就在吴天准备说话的刹那，他突兀的从地上一跃而起，竟是眨眼间将蒋子玉抱在了怀里，其右手成鹰爪状掐在了蒋子玉那白皙的脖颈上，恶狠狠地道，“你们最好放了我，不然的话，我先杀了她！”

　　这一突变，是谁也没有想到的！

　　此刻那赵光洪的脸色变得极为狰狞，而蒋子玉却面如死水，神色黯淡的道，“老师，这是我最后一次称呼你老师了！杀了我吧，我本就该死！你杀了我，我们同归于尽！”

　　“闭嘴，你这该死的女人！”

　　赵光洪咆哮道，“如果不是你非要带我来，我怎么会落到现在的境地？当初在学院，如果不是你千方百计的勾引我，我会看上你这种高傲的白痴女人？”

　　“你放了子玉！”

　　蒋徳面色大急的冷声喝道，“你还算不算个男人，竟然拿一个女人来做挡箭牌？”

　　不管如何，蒋子玉始终都是他的女儿！

　　哪怕蒋子玉犯了再多的过错，哪怕他再怎么怒骂自己的女儿，可这种血缘亲情是如论如何也消逝不了的！

　　缓缓起身，吴天冷冷的看着赵光洪，寒声道，“赵光洪，你放了蒋子玉，我饶你一条小命，如何？”

　　“吴天，天少，你以为我会相信你说的话吗？”

　　赵光洪不禁冷笑道，“等我离开这里安全之后，我自然会放了她！啧啧……我可不舍得这么一个小娘皮死在我手里，我才上了她几次啊？那床上的动作……啧啧，到现在我都可是怀念不已啊！”

　　“你无耻！”

　　蒋子玉顿时疯狂的叫嚣着，不断的挣扎可却都无法挣脱，而那蒋徳此刻的面色也难看到了极点，如果不是顾忌自己的女儿，他都恨不得将那赵光洪千刀万剐……

　　“我无耻？”

　　赵光洪在蒋子玉耳垂轻轻一舔，坏笑道，“也不知道是什么人在床上一次又一次的索求，差点连我都死在你肚子上了！啧啧！我想想啊，你屁股内侧的那个胎记好像是一朵梅花儿吧？啧啧……我看，我恐怕是第一个知道这个秘密的人吧？”

　　“你，你……”

　　蒋子玉又怒又羞，就连一向厚脸皮的吴天都不禁有些脸红，蒋徳更是怒气冲天，恨不得将这赵光洪撕成碎片。

　　“赵光洪，快点放了子玉，不然我必定让你生不如死！”

　　蒋徳怒声咆哮着，可那赵光洪却丝毫不以为意，邪笑道，“蒋城主，你可不要吓唬我，不然的话要是我稍微不小心，这么一多可爱的花儿就要凋谢了啊！”

　　“赵光洪，我刚才说了你放了她，我让你全身离开！”吴天冷声道。

　　“我也再说一遍，除非我到了安全的地方，不然的话，我绝对不可能放人！”

　　赵光洪没有丝毫退缩，而吴天却嘴角忽然划出一道冷厉的弧线，双眼微眯的道，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　“你，你要做什么？”

　　听到吴天的话，赵光洪立时掐紧了一些蒋子玉的脖子，双目露出无比警惕之色。

　　“天少，你不要冲动啊，子玉还在他手里呢！”

　　一旁的蒋徳也是不断地说着，可吴天却冷冷一笑道，“赵光洪，我数三声，如果你还不放人的话，那就怪不得我了！”

　　“三……”

　　“二……”

　　吴天自顾自的数着，那赵光洪顿时急声道，“吴天，你……”

　　“一……”

　　声音继续，‘一’字刚落之刹那，陡然几道寒芒从赵光洪周围空间直射而出，刹那间，一道鲜血飙了出来，那有些慌乱的赵光洪右臂，被直接斩断下来，原本空无一物的周围，竟是浮现出了七道靓丽的身影……

　　正是花魂七杀！

　　现身之后，四人主攻，三人飞快的从赵光洪身前将蒋子玉带走，而后的片刻间，赵洪东的双臂双腿都被尽数斩断，整个地面上立刻被鲜血弥漫，空气中那种血腥气息无比浓重……

　　“啊……”

　　再也没有任何支撑，失去了双腿双臂的赵光洪直接倒在了地上，痛苦不堪的嚎叫着，但却没有一人为之可怜。

　　“子玉……”

　　蒋徳很快的将蒋子玉扶着，看着如今好似完全失了魂儿一般的女儿，他作为父亲，心内痛苦不已。

　　“父亲，我错了，我真的错了……呜呜……”

　　蒋子玉不断地低声痛哭着，蒋徳自然也是不断安慰，虽然她做出了一些有辱门风的事情，可不管怎样，他们都是亲生父女啊……

　　“蒋城主，你先带着蒋小姐回去休息吧，这个人交给我处理就行了！”

　　望着蒋子玉那痛哭的模样，吴天心中有些不忍的道。

　　“好，那我们就先告辞了！天少，这次算我蒋徳欠你一个天大的人情！”

　　蒋徳离开了，带着蒋子玉离开了，而吴天则冷冷的看着那痛苦不已，可却无法昏迷的赵光洪，双眼中冷厉光芒一闪，摆手道，“花姐，你命人给他治疗一下，但是双腿双臂就不必再接上去了！等我将此事通知一下二长老，看看到底该怎么处置！”

　　“好了啦，坏家伙，人家知道了！”

　　花娘妩媚一笑，旋即让花魂七杀命人将这差不多成了人彘的赵光洪提下去，这才抿嘴笑道，“坏少爷，你想要怎么应付那个元桓宗的华元剑了么？”

　　“七阶武宗，我能怎么想？”

　　吴天暗自摇了摇头，沉声道，“或许能够稍微合作一把！毕竟他元桓宗也是血魂将要对付的对象！”

　　“啧啧……少爷，你难道忘了，你可是让我那七个妹妹将人家华元剑的唯一一个儿子给杀了呢！”

　　花娘妩媚的笑着，小手轻轻的在吴天胸前划过，娇声道，“你可一直都把人家当白痴呢，你还想和人家合作？”

　　“他不是不知道么？”

　　吴天笑了笑道，“再说了，他那儿子华东然是自己找死，怪不得别人！”

　　“杀子之仇啊！”

　　花娘小香舌轻轻地在唇边舔动，无比诱人的娇声道，“我可是听说，那华元剑老来得子，对那华东然溺爱到了极点呢！如果他知道是你杀的话，恐怕他就恨不得将你撕成碎片呢！”

　　“……”

　　吴天顿时没好气的翻了一个白眼，猛的将花娘搂入怀中，狠狠地在她唇上亲了一口，这才道，“你这狐狸精，怎么听你的口气好像恨不得让我去死啊？”

　　“人家可舍不得你这坏家伙呢！”

　　花娘扭转了一下小蛮腰，顿时感觉到小吴天的一冲飞天，让她立刻不禁一阵轻吟，浑身都变得酥软了不少……

　　“你这妖精，我恨不得吃了你！”

　　吴天‘狠狠’的说着，一双咸猪手也毫不顾忌的直接伸到了花娘的衣服内，两张嘴唇更毫不客气的相互亲吻了起来，顿时间在这还残剩着血腥气息的房间中，一股暧昧的气息浓浓的蔓延开来……

　　花娘的轻吟嘤咛，吴天的粗重呼吸，好似在这一刻形成了一曲极为怪异的乐章……

　　两人的动作幅度越来越大，身上的衣衫也随之松散了不少，可以看到花娘那白皙娇嫩的肌肤，以及露了一大半出来的硕大峰软，而吴天的裤子更是被褪开了许多，让花娘的小手紧紧抓着小吴天不放，一场大战眼看就要在这展开……

　　咚咚咚……

　　可是，就在这一刹那，那方才关闭的房门被轻轻敲响了……

　　两人动作一僵，吴天深吸一口气，稍微平静一些下来后问道，“什么事？”

　　“天少，元桓宗华元剑华宗主到了，现在正在大厅奉茶！”门外传来玉衡掌柜的声音。

　　“好了，我知道了，我和花姐这就过去！”

　　“是，天少！”

　　玉衡掌柜的渐渐走远，吴天却没好气的道，“这个华元剑来得可真不是时候，简直要人命啊！”

　　“嘻嘻……好了啦！”

　　花娘起身，先将吴天的裤子给他套上，整理好衣服仪表之后，这才让自己穿好裙衫，妩媚笑道，“坏家伙，现在是在白天呢！大不了晚上，人家偷偷地去你房间就是了！”


第516章 先声夺人——交谈

　　华元剑，今年六十多岁，七阶武宗，按照其年龄来看，其实力在这个年纪还算是不错了，毕竟修炼到后面每一次突破都越来越困难，有时候一个宗阶的阶别往往会困住某些人十数年，数十年，乃至到死都不能再有突破！

　　吴天和花娘携手从后院走出，来到大厅见到了正在奉茶的华元剑，可还没等他们说什么，华元剑在刚一抬头的刹那，两道犹如是值班的精芒便瞬间直射而出，颇有一种无声的威严！

　　葛羽波以及十数个元桓宗之人分列在后，俱是恭敬的站着，不过在看到吴天的刹那，那葛羽波却双眼中闪过一抹强烈的恨意与杀机！

　　“晚辈吴天（花娘）见过华宗主！”吴天和花娘同时不卑不吭的行了一礼，似乎没有受到华元剑那眼神的影响。

　　“呵呵，两位小友客气了！”

　　华元剑放下茶杯，淡淡一笑，“小友天少的名声，可是响彻在老夫耳边啊！花老板更是顺丰酒楼的老板娘，如此年龄便掌握了遍布整个天星帝国的连锁酒楼，这等成就真让老夫汗颜呐！”

　　“华宗主，您客气了！小女子再有什么成就，又怎敢与您这位宗主相比？”花娘笑了笑，旋即不再多说什么的稍微后撤一些，做出了一副皆以吴天为主的模样。

　　这个看似不经意的动作，立时让华元剑双瞳中精芒一闪，眸子随即落在了吴天身上。

　　“吴小友，老夫应邀而来，不知吴小友有何要事？”华元剑平静的问道。

　　他完全没有询问之前发生的事情，似乎也对万若蝶以及葛羽波与吴天之间的瓜葛不感兴趣，但这般简单的问话，便立刻将事情明朗化！

　　如果吴天想要说事情的话，无疑便会从前几日开始，华元剑此举，倒是颇有几分掌控先机的气势……

　　“呵呵，晚辈冒昧，若有得罪之处还请华宗主见谅！”

　　吴天自顾自的拉开两把椅子，和花娘一起坐下之后，他这才望了一眼站在华元剑身后不远处的葛羽波，淡笑道，“之前与葛兄之间有些误会，此次就让晚辈在这略表歉意，以茶代酒敬葛兄一杯！”

　　说话间，吴天轻轻挥手，一杯茶水便轻飘飘的朝葛羽波飞去，葛羽波面色难看的本想不接，可那茶杯上带着的气息，却让他面色一变，若是不接的话，恐怕或者茶杯一到他的面前便会立刻倾倒……

　　“天少客气了！”

　　葛羽波冷哼一声，接过茶杯一饮而尽，又是同样的一挥手，茶杯立刻以极快的速度朝吴天飞去，与方才的轻飘飘相比，此次更多了一些直来直去的含义。

　　吴天随手接过茶杯，似乎完全没有被那茶杯上葛羽波的气势所影响，轻笑道，“葛兄既然喝了这杯茶，那咱们之间的事情就算是告一段落了！”

　　说着，根本不给葛羽波任何继续开口的机会，吴天转而朝着华元剑笑道，“其实，此次冒昧请华宗主前来此处，晚辈是想向华宗主欠晚辈一个人情！”

　　“哦？”

　　听到吴天的话，华元剑神色依旧平静的反问道，“小友这是何意？老夫并不记得，我元桓宗与小友之间有什么瓜葛！”

　　“以前的确没有，现在嘛……可以说没有，但也可以说有！”

　　吴天笑了笑，自顾自的斟满一杯茶，这才继续开口道，“华宗主最近的日子也不好过吧？周围那几个灭门事件，似乎一切矛头都在指向贵宗！而贵宗却似乎一直找不出任何有用的解释理由！”

　　“吴天，你胡说什么？”

　　葛羽波立时面色一变的轻斥道，可随之那华元剑却摆摆手道，“羽波，闭嘴！这里还轮不到你说话！”

　　“是，师父！”

　　葛羽波立刻恭敬地应了一声，但那看向吴天的目光却依旧充满不善。

　　“吴小友，不知你此话何意？”稍微顿了顿后，华元剑继续问道。

　　“呵呵，其实也没什么意思，就是想要通禀华宗主一声，那个栽赃给元桓宗的罪魁祸首，晚辈已经找到了！”吴天轻松的耸肩笑道。

　　“是什么人？”

　　华元剑双瞳一冷，身上的气势一发即收，表情极为清冷。

　　“呵呵，实不相瞒，正是胡立明此人！”

　　吴天笑着道，“不过，胡立明也是被人利用的工具而已！实际上的罪魁祸首，应该是血魂组织！”

　　“血魂组织？”

　　华元剑有些表情微愣，随即深深地看了吴天一眼，淡淡的道，“吴小友，不知老夫可否见一见胡立明呢？他也算是老夫的老朋友了！”

　　“当然可以！”

　　吴天笑了笑，朝花娘示意了一下，花娘立刻出去将胡立明带了进来……

　　“华……华宗主……”

　　胡立明见到华元剑的刹那，立刻身体颤抖不已，求生的目光满是希冀的看向了吴天。

　　吴天笑了笑，当即道，“华宗主，晚辈曾答应过，饶了他们父子一条小命！还请华宗主能够给晚辈这个薄面！”

　　“这个没问题，只要胡立明不是陷害栽赃我元桓宗的罪魁祸首，我华元剑也不是那种不明是非之人！”

　　“多谢天少，多谢华宗主！”

　　胡立明立刻拜谢不已，紧接着又在华元剑的问话中，将之前对吴天所说的一切，全部一五一十的再交代了一遍，最终看着华元剑没有再继续问下去的意思，吴天这才示意花娘将人重新带下去。

　　大厅中，气氛一时间有些凝固……

　　良久，待得花娘重新回到吴天身边坐下后，华元剑这才看向吴天，缓缓开口道，“小友，这次算是我元桓宗欠你一个人情！”

　　“华宗主言重了！”

　　吴天满意的露出了笑容，他这才算是先声夺人啊！

　　原本华元剑肯定是想来质问那一夜发生的种种事件，但吴天却很快的将他的目标转移到了血魂组织身上，让华元剑一肚子的斥问话语无法说出，无疑算是给了一个下马威，但这下马威，他华元剑又不能不接受！

　　“对了，听吴小友的语气，似乎对这个血魂组织有些了解？”

　　华元剑再次稍微高看了吴天一眼，沉声问道，“不知小友可否方便将这血魂组织给老夫描述一下？”

　　“呃……实不相瞒，其实晚辈所知也极为有限！”

　　吴天苦笑道，“不过，华宗主可否听说前段时间开阳城内发生的事情？”

　　“自然有所耳闻！”

　　华元剑笑着颔首，“怎么，也与那血魂组织有关？”

　　“正是！”

　　吴天点点头，沉声回道，“除了开阳城与此次玉衡城之事外，之前发生的所有灭门事件，其实都与血魂组织脱不了干系！”

　　“另外，血魂组织的首领是一个名为幽冥的人，但却被人称为玄少，其下有左右二使，身份极为神秘，我最近一直在调查，但却始终毫无所获！”

　　听到吴天的话，华元剑面色微微凛然的道，“如此说来，这个血魂组织势力极为庞大了？应该不是天星帝国本土的势力吧？”

　　“这点也不清楚，或许不是……”

　　吴天耸了耸肩，旋即又道，“对了，还有一点！血魂组织似乎掌握了一种炼制死士的方法，这种死士一旦炼制成功将会失去所有痛感，并且极为忠心，一旦遇上将会是不死不休的局面！”

　　“什么？”

　　这下子，让华元剑都忍不住的有些失态……

　　“实不相瞒，之前在开阳城晚辈便遇到过，当时差一点死在他们手中！”吴天不无感叹的道，当然这句话参了太多的水分。

　　当初的他对付那些死士，并没有多大危险，吴天这么说无疑也是为了加重华元剑的态度。

　　“这个血魂组织，真的该死！”

　　华元剑果不其然的愤怒不已，炼制死士别说在现在了，就算在上古时期都是一种禁忌！

　　尤其是，现在更是以活人炼制，还不惜用灭门事件来掩藏着一切，这无疑是对天星帝国乃至整个青苍大陆众多势力的挑衅……

　　“多谢小友告知这些！”

　　华元剑深吸一口气后，表情稍微平静了一些，这才转而言道，“对了，听我这不成器的徒儿羽波说，这段时间我那小徒若蝶多亏了小友的照顾，不知小徒现在所在何处，可否让老夫见上一面？”

　　这话，绝对的绵里藏针！

　　不知葛羽波到底针对吴天说了多少谗言，但现在看起来，华元剑还没有因为血魂组织的事情，而放弃对吴天的质问。

　　一旁，葛羽波面色阴沉，时不时扫过吴天的眸子中满是恨意。

　　气氛，似乎在这一刻安静了不少……

　　在华元剑的目光注视下，吴天当即朗声一笑道，“这个自然可以！不过现在万小姐却是和我几个朋友在外面逛街，说不定什么时候就会回来了！”

　　“逛街？”

　　华元剑闻言不禁笑了，“看来，老夫那若蝶徒儿心情还不错啊！”

　　“师父，你可别被他骗了！”

　　葛羽波当即出声道，“小师妹被这吴天扇了两巴掌，怎么可能还和他朋友一起出去逛街？他明显是在骗您，或者拖延时间，不知道到底在想些什么阴谋！”

　　“葛兄此话恐怕说的太过了吧？”

　　吴天眉毛一扬，随之冷笑道，“难道就不可能化干戈为玉帛吗？我和万大小姐之间，似乎并没有什么恩仇大恨！”


第517章 师徒交谈

　　吴天的话，让葛羽波一时语滞，尤其是注意到吴天的眼神扫过，葛羽波的表情更阴沉到了极点。

　　见状，华元剑双瞳中闪过一道精芒，万若蝶这个小徒儿，他是了解的，一向傲娇自大，就算是在元桓宗内，也并没有什么真正的朋友，哪怕是在对待华元剑自己之时，都显得极为冷凝，当然这也是傲娇的一种体现。

　　可是，吴天竟然说万若蝶和其他几人出去逛街去了，这不得不说的确是让华元剑有些怪异。

　　然而，看着吴天那一脸镇定的样子，又似乎不像说谎……

　　最终，华元剑朗声笑道，“哈哈，既然如此，那就等若蝶回来之后再说！对了，这位是花老板吧？老夫等人最近几日就住在这顺丰酒楼，不知花老板可否愿意收留？”

　　花娘抿嘴一笑，轻轻点头道，“华宗主愿意屈尊，自是小女子的荣幸！我这就去吩咐人为华宗主以及各位准备房间！”

　　“多谢了！”

　　华元剑笑着点头，花娘也随之起身走向后面。

　　“小友，这次老夫来的的确有些匆忙，等小友有空，不若去我元桓宗一叙，老夫定当以尽地主之谊！”华元剑笑着道。

　　“呵呵，以后必定前去叨扰！”

　　……

　　华元剑以及十数个元桓宗弟子的到来，无疑是让整个玉衡城的气氛都肃然了不少，当然针对那些普通城民们并未有任何影响，只是针对蒋家，胡家乃至万家庄三个玉衡城内的势力罢了！

　　本身是为兴师问罪而来，但却被吴天先声夺人，讲明了血魂组织的存在，让华元剑的心思立刻转移到了这个上面，尤其是血魂组织通过胡家，将灭门事件的一切都栽赃嫁祸到元桓宗身上的事情，更是让华元剑心内无比愤怒，即便在与吴天说话之时面带着笑容，可那种冰冷的愤怒，却依旧可以感受的一清二楚……

　　花娘命玉衡掌柜在顺丰酒楼后面安排了一个院落专门给华元剑他们住宿，当然食宿费是少不了的，毕竟他们都是在开门做生意。

　　“师父……”

　　或许是得到了消息，在华元剑进入院落没多久，万若蝶便从外面回来了……

　　“若蝶啊，快来快来，让为师看看你瘦了没有？”

　　对待万若蝶这个自己最疼爱的小徒儿，华元剑犹如慈父一般的温和。

　　“小师妹，师父听说你在这受了委屈，就赶紧过来了！”一旁的葛羽波也笑着道。

　　“师父，我一切都很好！”

　　万若蝶走到华元剑身边直接坐下，看那样子，似乎远远要比葛羽波以及其他元桓宗之人自在的多。

　　“没事就好，没事就好！”

　　华元剑温和的笑着，顿了顿后转而问道，“若蝶啊，之前不是说你已经和那胡家的二少爷胡天瑞订婚了吗？怎么好像现在又不是这么回事了？”

　　“之前只是一时冲动而已啊！师父，我现在想通了！”

　　万若蝶表情平静的淡淡回道，“所谓强扭的瓜不甜，这几日我一直在思考，觉得我和那个胡天瑞之间根本就是不可能的！师父，您老人家不会怪我吧？”

　　“怪你？怪你什么？”

　　华元剑笑着道，“只要若蝶你开心就是了！”

　　“师父，您可能还不知道吧？那个胡天瑞其实已经有了未婚妻，还是他自己找的，所以才拒绝了与小师妹的订婚！”葛羽波又在旁边适时的开口，话语中不乏一丝挑拨！

　　“什么？”

　　闻言，华元剑陡然面色一变，冷喝道，“胡天瑞那小子竟如此无礼？若蝶有什么地方不好？他竟然宁愿去找其他女人？”

　　“大师兄，闭嘴！”

　　万若蝶冷若冰霜的一声轻斥，葛羽波顿时言语一滞，面色难看了一些。

　　华元剑见状依旧面带笑容，似乎并未听到那一句轻斥似的，而万若蝶则继续说道，“师父，您别听师兄的，其实这几天时间下来，我也感觉我与胡天瑞根本就不可能在一起，与其勉强，还不如做好朋友来的合适！”

　　“呵呵，我的小若蝶变了，变得会说话了！”

　　华元剑溺爱的轻轻揉了揉万若蝶的秀发，笑着道，“既然有若蝶你开口，那为师就不去追究那小子的事情了！不过，若蝶啊，你现在也不小了，是不是真的该去考虑考虑个人问题了啊？”

　　“师父……”

　　万若蝶闻言顿时俏脸一红，但随即却很快的神色再次回复冰冷，淡淡的道，“师父，我的事情我自己会处理，您不用担心！”

　　“好，好！你自己处理，自己处理……”

　　华元剑接连笑着点头，但心内却已然很是震惊……

　　不为别的，就是万若蝶这几日来的改变便已经出人意料了，以前的她，怎么可能为他人说话？更别说，从万若蝶口中蹦出‘好朋友’三个字来了……

　　但不管如何，这种改变自然是好的，华元剑也愿意看到这一切。

　　唯有葛羽波在那双目有些阴沉，他难以忘记那一夜被万若蝶直接冷面拒绝的情形……

　　“对了，若蝶啊……”

　　忽的，华元剑又开口问道，“你觉得吴天此子如何？”

　　“吴天……？”

　　万若蝶心里一咯噔，随即保持着冷淡的面容反问道，“师父，您怎么会想到问起他了？”

　　“呵呵，没什么，就是随便问问！”

　　华元剑笑道，“这个吴天可不简单啊！如此年纪便拥有四阶武皇巅峰的实力，再加之他在天星帝国的伯爵地位以及名声，恐怕说是天星帝国第一天才也不为过！”

　　“是啊，他的确很奇特！”

　　万若蝶眼神深处闪过一抹复杂，随即又暗自摇摇头，不再多说。

　　“若蝶，你该不会是喜欢上吴天了吧？”华元剑似笑非笑的继续追问。

　　“啊？什么？这怎么可能？”

　　万若蝶立时如同拨浪鼓般摇着脑袋，冷声道，“师父，你不要开玩笑了！虽然我和吴天之间算是化干戈为玉帛，但我怎么可能喜欢上他？他就是一个臭流氓！身边都有好几个女人了！”

　　“呵呵……”

　　华元剑笑了，可在万若蝶眼中，这股笑容似乎可以穿透人心一般，让她心内情不自禁的有些心虚，难道自己是真的喜欢上那个臭流氓了吗？

　　不，不可能！

　　我恨不得杀死他！那一晚，差点让自己丧失了纯洁之身，他就是一个流氓！

　　对！就是一个臭流氓！

　　万若蝶心内思绪翻覆，脑海中不由自主的浮现出那一夜的种种情形，神色变得有些古怪。

　　“若蝶，若蝶……”

　　华元剑轻轻地唤着，万若蝶神色顿时一怔，回过神来后急忙道，“师父，怎么了？”

　　“呵呵，没事！”

　　笑了笑，华元剑道，“你先去休息吧！”

　　“好！”

　　不再多说，万若蝶朝华元剑行了一礼后这才离开院落，而在她离开之后，葛羽波却是急声道，“师父，小师妹很明显是有些喜欢上了那个吴天，您怎么也不说说她？”

　　“说她？说她什么？”

　　华元剑扫了一眼葛羽波，看着葛羽波有些着急的面色，缓缓叹声道，“羽波啊，你是为师从小看着长大的，你想的什么，为师怎么可能不知道？你喜欢若蝶，对吧？”

　　“是，师父，可是……”

　　“没什么可是！”

　　不等葛羽波把话说完，华元剑便摆手打断道，“这是你们自己的事情，为师不想过问，也不想影响若蝶的选择！但是，羽波你要记住一点，强扭的瓜不甜！”

　　“师父，徒儿明白！”葛羽波面色有些沉凝的应道。

　　“你不明白！”

　　华元剑摇摇头道，“你可以去追求，但不可用强，也不可用什么阴谋诡计！你和若蝶是同门，为师不想看到同门相残！哎……更何况，若蝶她……”

　　话音至此，华元剑竟是直接闭口不言，葛羽波却显得有些疑惑，“师父，小师妹她怎么了？”

　　“有些事情，还不是你该知道的时候！”

　　华元剑摆摆手道，“你不用问了！如果你能够与若蝶在一起那是最好，但如果若蝶不愿意的话，你切记不要勉强！否则的话，为师饶不了你，你明白吗？”

　　“是，师父，徒儿谨记！”

　　葛羽波不禁心内一喜，看来师父并不反对自己追求小师妹，但后面那带着一丝警告的话，却让葛羽波有些疑惑，似乎听师父的语气，若蝶好像有着什么秘密就连师父他老人家都要顾忌一般。

　　“好了，去休息吧！”

　　说着，华元剑起身朝自己的房间走去，淡淡的道，“吴天和胡天瑞的事情，你别多管！传话下去，没有我的吩咐，任何人不准闹事，否则严惩不贷！”

　　“是！”

　　这一夜，很静……

　　顺丰酒楼中，似乎因为华元剑一行人的到来，气氛都变得有些诡异，不过，吴天他们倒也没有受到多大影响，夜晚毫无波澜的渡过，吴天却是心思沉凝，不由得想到了之前那赤昕带来的消息，华元剑的一行人中，到底谁才是血魂组织安插在元桓宗内的人呢？

　　第二天一早，从睡梦中睁开双眼，刚刚起身之后，那敲门声便响了起来，花娘急促的在门外道，“少爷，不好了！胡天瑞身受重伤，胡立道派人请你过去一趟！”


第518章 胡天瑞重伤——缘由

　　胡家，自从胡立道当上新一任的家主之后，整个护甲的气氛都变得温和了许多，这几日的时间下来，胡立道已经掌握了整个胡家的命脉，而胡天瑞才真正的成为了胡家的少主！

　　而整个玉衡城内，现在谁人不知胡家胡天瑞这位少主的存在？

　　可是，偏偏在昨夜，胡天瑞竟然被人重伤，而胡天瑞的未婚妻，胡家未来的少奶奶，竟然差点被人侮辱，这简直就是给胡家扇了一个大大的耳光……

　　看着自己儿子鲜血满身的样子，又听侍女说少奶奶受到了惊吓，神色有些惊慌失措的描述，让胡立道这位新任家主愤怒到了极点，当然在愤怒之余，他也没有忘记派人通知吴天过来。

　　当然不仅是吴天，城主蒋徳，万家庄庄主万鸿都派人通知了，只是吴天是最先到达胡家的一个。

　　梦儿，水冰涟，万若蝶以及花娘四女跟随在旁，吴天没有丝毫停留的快步来到胡家，在房间中看到了已经被清理干净的胡天瑞，呼吸极为微弱，身上到处都是血口，因为血流太多的缘故，其脸色苍白如纸，整个人陷入了昏迷，情况无比危急……

　　“叔叔，到底是怎么回事？”吴天没有丝毫犹豫的朝胡立道问道。

　　“我已经派人去查了，相信很快就有消息传回来！”

　　胡立道沉声回道，“但此事，恐怕不是我们玉衡城内本地人所为！”

　　“叔叔，你的意思是元桓宗……？”

　　吴天眉头紧皱，冷声道，“叔叔放心，天瑞是我的兄弟，不管是什么人伤了他，我一定会让那人付出血的代价！”

　　“现在不说那些！”

　　胡立道叹息了一声，摆摆手道，“贤侄啊，你快看看天瑞到底情况怎么样了？我想你肯定有办法救他的吧？”

　　“我先看看……”

　　吴天没有多说什么，直接来到胡天瑞床边，双手抵住他的腹部，阴阳真元缓缓蔓延全身，立时将胡天瑞体内的情况看的一清二楚……

　　五脏六腑破碎大半，经脉断裂无数，丹田受到了重创，甚至连心脏都有些破损，若非胡立道用自身真元及时为其稳住伤势，恐怕胡天瑞早就一命归西了！！

　　“好狠的手段啊！这是明摆的要老二的命啊！”

　　吴天双眼中寒芒闪烁，冷声道，“叔叔，您不用急，老二的伤势虽然很重，但我有办法救他！”

　　说话间，吴天心思转动，从储物戒指中掏出了一个玉屏，小心翼翼的从瓶内倒出了一颗晶莹剔透的丹药，顿时间整个房间内药香四溢，好似让人连精神和内腑都在瞬间提升了许多似的。

　　“这，这是……？”胡立道瞪大了双眼，充满着疑惑的目光。

　　“这是青冥元阳丹！”

　　吴天笑了笑，神色极为平静。

　　“什么？青冥元阳丹？”

　　此刻，不仅是胡立道，就连身边的几女都极为惊诧，不过除了跟随吴天去过上古宝库的水冰涟除外，因为这青冥元阳丹正是在那个时候得到的！她也有一瓶，不过瓶内只装有三颗罢了！

　　青冥元阳丹，八品丹药！有着生死人肉白骨的功效，比起还魂丹来说，更有着可以补充灵魂能量的功效，可以说在八品丹药中，是最为接近九品丹药的存在，其炼制过程十分繁杂，甚至其炼制方法至今似乎已经绝迹！

　　“贤侄，你，你这该让我说什么好啊？”

　　看着吴天将青冥元阳丹亲自喂入胡天瑞嘴里，胡立道激动地身体颤抖，满脸的感激。

　　“叔叔，您不用说什么！”

　　用自身阴阳真元不断的帮助胡天瑞吸收丹药药性，感觉到胡天瑞体内的伤势不断恢复，吴天的面上这才带出一丝笑容的道，“天瑞是我的兄弟，我怎么可能见死不救？区区一个青冥元阳丹而已，与老二的性命相比，又算得了什么？”

　　“贤侄，多的话叔叔不说了，今后你若有什么要求，我胡家必定赴汤蹈火，在所不辞！”胡立道如同发誓言一般的沉声道。

　　“呵呵，叔叔，不必如此！”

　　吴天笑了笑，发现胡天瑞可以自主吸收药性之后这才收手，“现在老二的情况已经逐渐好转，有青冥元阳丹，相信不出三日便可恢复大半，七日之内便可痊愈！”

　　“好，好！”

　　胡立道真的不知道该说什么好了！单单是那一颗青冥元阳丹，恐怕就算是卖了他们整个胡家都买不起！

　　“叔叔，这丹药的事情还请叔叔为我保密！”

　　“那是自然！贤侄尽管放心！”

　　胡立道点头毫不犹豫的应下，而吴天这才继续道，“对了，叔叔，听说云菲弟妹也受到了惊吓？我倒是不方便去，不若让她们几个去一趟，如何？”

　　“呵呵，好，我这就命人带几位小姐过去！”

　　包括万若蝶在内的四女都一起去了澹台云菲的房间，气息紊乱，神色惊惶，似乎有着一种无法言语的悲哀……

　　不过倒也并未有什么伤势，在服下一颗稳定精神的丹药后，澹台云菲便沉沉睡了过去，但嘴里却时不时的念叨着‘不要’、‘天瑞快走’等等之类的模糊话语。

　　……

　　转眼间，距离胡天瑞重伤已经过去三日时间，正如同吴天所言，胡天瑞在吸收了青冥元阳丹部分药性之后已经恢复大半，而澹台云菲这几日也在梦儿等几女的日夜相陪下，精神逐渐恢复好转。

　　几日时间内，胡家，蒋家以及万家庄三个势力之人齐齐出动，但却始终没有找到那个凶手，这让胡立道在开心胡天瑞好转的同时面色愈发的阴沉起来。

　　三日后的今天，胡天瑞将那一晚发生的事情都一五一十的讲了出来……

　　一个蒙面人突兀的出现在澹台云菲的房间欲要对其施暴，却被胡天瑞碰上，那时候的澹台云菲身上的衣裙已经被撕裂大半，让从未遇到过如此状况的澹台云菲精神受到了极大的影响，而胡天瑞当即出手想要将这个黑衣人拿下，可却没曾想黑衣人的实力很强，让胡天瑞完全没有任何获胜的机会……

　　但是，在胡天瑞的拼死中，黑衣人的目的也并未得逞，最终在惊动了胡家一些侍卫之后，黑衣人便急匆匆的离去，实力强大的他根本不是胡家那些侍卫可以阻拦得了的！

　　听完胡天瑞的话，吴天沉声问道，“那么老二，你可曾看清那黑衣人的面容？”

　　“没有！”

　　胡天瑞摇摇头回道，“当时他蒙着面，并且眼神是我从未见过的！所以我怀疑他并非玉衡城本地人！”

　　“这个猜测，倒是与我还有胡叔叔的一致！”

　　吴天摩挲着下巴，淡淡的道，“好了，你先养伤，这件事就交给我来处理！”

　　“我去看看云菲！”

　　胡天瑞挣扎着从床上起身，任凭吴天如何劝阻都是不行，最终也只能由吴天搀扶着他朝澹台云菲的房间走去。

　　这几日时间下来，梦儿她们四女都一直陪在澹台云菲身边，不断的安抚中，澹台云菲的精神恢复到了最佳状态，见到吴天搀扶着胡天瑞过来，小两口更是激动的抱在了一起……

　　“天瑞……”

　　“云菲……”

　　一声声简单的呼唤，但却蕴含着相互间那浓浓的情愫，这一次的事件之后也让他们更加的明白了对方的重要性，自然而然的那种感情越发浓密了一些。

　　……

　　“叔叔，事情就是这样！”

　　胡家书房中，吴天将胡天瑞和澹台云菲所描述的一切都一五一十的讲了出来，胡立道在听的过程中，面色阴沉如水，拳头一直紧紧握着。

　　“另外胡叔叔，我已经传信给了云菲的爷爷，因为临时还有点事情的原因，二长老说两日内他便会赶过来！”吴天沉声说道。

　　“云菲的爷爷……”

　　胡立道立时双瞳一缩，惊道，“贤侄啊，我也曾听说了当时在城内你们与蒋子玉发生的事情，难道云菲的爷爷真是天星学院的二长老吗？”

　　“呵呵，那是自然！”

　　吴天笑着点头，“叔叔您不用紧张，二长老在对待亲人朋友方面极为和善！不过，此次听说了云菲弟妹的遭遇，恐怕会有些生气！”

　　“这个可以理解，谁又能不生气呢？”胡立道叹声道。

　　顿了顿后，吴天缓缓道，“叔叔，我的意思是想要在两日内将那个黑衣人找出来！按照天瑞所说，黑衣人恐怕至少都有八阶武王，乃至王阶巅峰的实力，但一定没到皇阶！否则的话，那晚他逃走之时就会凌空飞行了！”

　　“可是，整个玉衡城说大不大，说小也不小，要找一个不知道什么模样的人，谈何容易？”胡立道苦笑着接口道。

　　“放心，这个我有办法！”

　　吴天双眼中寒芒一闪，冷声道，“不是说，那个黑衣人不是玉衡城本地人吗？那就干脆从元桓宗一行人查起！”

　　“可是，华宗主方面……？”

　　“他不能不同意！”

　　吴天冷声道，“我想华宗主也不希望自己的人会有如此所作所为！我们这么做，无非也想要追查真正的凶手！叔叔您放心，这三天以来我已经简单的和华宗主稍微说了一下，他倒也没有反对的意思！”

　　“那就好，那就好！”

　　胡立道叹声道，“贤侄啊，你可千万不要冲动！不要因为天瑞的事情，让你和元桓宗起了什么纠缠，否则的话那可就是我们胡家的罪过了！”


第519章 无法判别？——天机术数

　　顺丰酒楼后院院落中，十多个元桓宗之人一字排开，华元剑身边跟着葛羽波与万若蝶两人，而这边则是吴天，花娘，梦儿以及水冰涟四人，至于另外一旁还有站在一起面容俊冷的胡天瑞与澹台云菲小两口……

　　这是吴天和华元剑约好的，按照吴天的说法，便算是给元桓宗一个清白的机会！

　　华元剑本想反驳，可为了自己元桓宗的清白，再加之万若蝶在旁的劝说，他最终还是答应了下来，也就有了现在白天这一幕。

　　“吴小友，这些就是随老夫一同前来玉衡城的人，你大可随意询问，老夫相信自己的人绝对不会做出那种事情！”

　　华元剑说完这样一句话，便直接坐在了座椅上，身侧的葛羽波亲自给他倒了一杯热茶，而后满是冷凝的目光紧紧盯着吴天，似乎很是期待吴天接下来毫无所获的失望模样。

　　万若蝶没有说什么，一双美眸和吴天他们一样，不断的打量着那面色平静的十多人，当然她很希望吴天能够尽快抓到凶手，可却又很纠结，万一那凶手真的是在这十多人当中，那她又该如何自处？

　　“梦儿，花姐，水姐，你们去陪着云菲弟妹，老二，你过来！”

　　吴天召唤了一声，四女立刻走在一起，俏脸都显得极为冷凝，而吴天则与胡天瑞一同走到那十多个元桓宗之人面前，总左至右一一仔仔细细的看去……

　　当然，那一夜黑衣人蒙着面，根本不可能看到其本来面貌，但俗话说的好，眼睛是心灵的窗户，许多事情或许根本不用窥其全貌，便可看出端倪！

　　吴天，也自然是这个想法，但可惜的是，他却并没有多大的把握！

　　可不管如何，总归是要试上一试！

　　“老二，你仔细看……”

　　伴随着吴天提醒似的话语，胡天瑞强忍着背后感觉到那葛羽波冷厉目光的紧盯，他一步步从左至右的走去，十多人很快看了一遍，但最终却并无任何发现……

　　“没有？”

　　吴天微微皱眉，胡天瑞苦笑着颔首道，“老大，当时太黑了，再加上那黑衣人有意错开，我根本看不真切！我只能说，他们其中有三个的实力与黑衣人差不多，其他的肯定不是！”

　　跟随华元剑前来的这些人俱是武王实力，而据胡天瑞的说法，差不多的三人则分别是两个八阶武王与一个九阶武王。

　　可以说，现在他们三人的嫌疑最大，可那目不斜视的目光，却好似在诉说着他们的心神平静一般。

　　“吴小友，可否找出那个黑衣人了？”

　　华元剑的声音忽然在耳畔响起，吴天立刻转头道，“华宗主，我兄弟说有三个怀疑对象，可否让他们都穿上黑衣，并且以黑巾蒙面再行判断？”

　　“小友可不要太过分啊！”

　　华元剑双眼中冷芒一闪，沉声道，“老夫是看在小友的面子上才让你们前来甄别！如今一而再再而三的要求，难道真的是将目标都定在了我元桓宗内不成？”

　　“师父，他们这么做也只是为了消除那些人的嫌疑而已！”

　　万若蝶立时低声道，“我觉得就让吴天这么去办，等他发现我们的人没有任何问题，自然会向师父您道歉的！”

　　“你啊，我看你这小妮子，还真的好像变了一个人似的！”

　　华元剑不禁笑着道，“好了好了，吴小友，就按你说的快点去处理，老夫深信，老夫这元桓宗内绝对不可能出现那种为非作歹，意图不轨之恶徒！”

　　“多谢华宗主见谅！”

　　吴天朝华元剑行了一礼，又暗暗地向万若蝶轻轻点头后，这才将那两个七阶武王与一个八阶武王留了下来，命人拿出早已准备好的黑衣黑巾，让三人纷纷穿上……

　　这下子，胡天瑞看的越发仔细，就连澹台云菲的一双美眸都紧紧盯着三人不放，可是最终他们小两口还是面露失望之色，这三人虽然实力与黑衣人相近，可在现在的表现，再加之从其目光中感受到的平静眼神，让胡天瑞与澹台云菲根本拿不准……

　　一时之间，两人俱是犹豫不决，根本无法做出任何最终有效的判断。

　　“还是不行么？”

　　吴天低声问着，不禁有些失望。

　　难道是自己猜错了？不是元桓宗的人，而是一些外来人？可是，如果是外来的人，又怎么可能做的这么滴水不漏？

　　“老大，我真的看不准！”

　　胡天瑞低声说着，叹声道，“这三位说实话都有些像，可细细看去又都不像！”

　　“吴天，你够了吧？”

　　就在这时，那葛羽波忽然冷笑道，“你将我们聚在这里，难道就是为了看他们拿不准，犹豫的样子？你这不是在故意藐视我元桓宗，藐视我师父吗？”

　　“大师兄，你闭嘴！”

　　不等吴天开口，那万若蝶当即娇叱道，“他们这么做是为了还我们元桓宗一个清白！你想想，我们的人刚一到便发生了那种事情，而且还神出鬼没，似乎对胡家极为了解，若你是他，你会不会怀疑？”

　　“小师妹，你怎么胳膊肘往外拐啊？”

　　“我是实话实说！大师兄，你修炼之时的耐性往哪儿去了？难道你与那黑衣人有关不成？”

　　“小师妹，这个你可不能乱说，我怎么可能与黑衣人有关？那天晚上，我一直在聆听师父的教诲！”葛羽波立时急声说道。

　　“好了好了，若蝶啊，别和你大师兄犟嘴了！”

　　华元剑摆了摆手道，“你大师兄不会做那些事情的！今天，反正我们也没事，就让吴小友他们好好地查上一查也并无不可！还有你啊，羽波，你这暴脾气也该改一下了！”

　　“是，师父！”两人恭敬地应了一声不再多言。

　　就在这时，吴天却忽然叹了一口气，让身边的胡天瑞委实不解，“老大，你怎么了？”

　　“若是小狐狸没沉睡就好了！”

　　吴天望了一眼在水冰涟怀中依旧沉睡不已的小火狐，无奈的道，“那小家伙只要有一点残余的气味，便可以循迹追踪！也不至于让咱们这么被动！”

　　“……”

　　胡天瑞立时苦笑了一下，这话说了不等于白说吗？

　　“老大，我实在是没办法辨认了！”

　　胡天瑞苦笑着低声道，“要不咱们今天就先这么算了吧？”

　　“算了？”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，冷声道，“这绝不可能！今天，我一定会将那个黑衣人给抓出来！”

　　“难道老大你有什么好办法？”胡天瑞眼睛一亮的问道。

　　“不急，我先想想，倒是有个想法，还需要稍微思考一下！”

　　吴天摆了摆手，随即摩挲着下巴陷入沉思，周围环境也随之安静了下来，就只有吴天独自一人在那走来走去，情形显得有些古怪……

　　“吴天他这是在做什么？”

　　万若蝶美眸看着走来走去的吴天，眼神中显出几分疑惑。

　　不只是她，就连其他人都万分疑惑，但无人开口打扰……

　　“三日以前……”

　　“应该是在寅时左右……”

　　“天瑞和云菲……还有黑衣人……”

　　“以玉衡城为范围的话，那胡家便是东城，东边属木……”

　　吴天一边走着，嘴里不断念叨，而左手摩挲下巴的同时，右手五指不断地掐动着，好似又一股极为玄妙的气息从他身上蔓延而开，充满着古朴且厚重的气势……

　　“天机术数！”

　　华元剑原本有些不明，可随即注意到吴天那看似杂乱的脚步，实际上是在踏着某种诡异的步伐，好似与周围环境都融为一体似的，立刻让这位元桓宗宗主不禁冷吸了一口凉气……

　　当今世上，天机术数之道可谓凤毛麟角，即便到了圣阶之后多少会有些与自己危机相关的感应，但这也不属于天机术数之道的范围！

　　而如今，吴天的这般举动，不正好应和了上古典籍中所描述，关于天机术数之道的样子吗？

　　“难道他如此年龄，不仅在修为方面，就连天机术数也有所涉及？这怎么可能？”

　　华元剑神色变得极为凝重，如此妖孽般的天才，简直就是世人之震撼！

　　“东为青木，人分阴阳可化五行，黑衣人为男，那便是阳气偏重，转而向属火之南偏移，寅时属虎，虎可为金，而西方属金……”

　　说着，吴天走到澹台云菲身边，不理会周围之人的怪异目光，继续掐动着手指，念叨道，“三日之前，也是属金，这么说那便是西南方……”

　　西南方……

　　听到吴天这句念叨，周围较近距离的几女都纷纷有些狐疑，朝着各自的西南方向望去，那里的确有一个人，不过仅仅六阶武王巅峰，可是方才被胡天瑞给否定了的人！

　　几女的目光，仿佛引动着在场所有人的眼神都落在了这个六阶武王巅峰之人身上……

　　吴天却依旧低着头掐动了一会儿手指，嘴角很快的浮现出了一抹诡异的笑容，缓缓迈步走到那人身前，淡淡的道，“你叫什么名字？”

　　“葛强！”此人不卑不吭的回道，似乎周围的那些目光完全没有给他造成任何影响。

　　“葛强？”

　　吴天闻言，好似无意般的目光扫过那华元剑身后的葛羽波，邪笑道，“好吧，葛强！是你老实交代，还是让我来说？”


第520章 葛强——针锋相对

　　“好吧，葛强！是你老实交代，还是让我来说？”

　　吴天的话，让在场之人顿时表情瞬变，一双双目光颇为不信的放在葛强身上。

　　而那葛强自己，却是冷声笑道，“怎么可能是我？你凭什么说是我？”

　　“吴天，你不要在那胡言乱语！”

　　华元剑身后，葛羽波也是立时出声斥道，“刚才那胡天瑞不是说黑衣人至少是七阶武王吗？葛强不过是五阶武王而已，再怎么也不可能让胡天瑞这个四阶武王毫无抵挡之力吧？”

　　吴天邪邪一笑，望着那似乎有些着急的葛强，冷笑道，“葛兄何必如此着急？万一这葛强有什么秘技或者宝物在身呢？哦，对了，葛羽波，葛强，你二人都姓葛，难不成是什么亲戚吗？”

　　“他们是亲兄弟！”

　　华元剑的声音适时出现，听似温和的话语却瞬间仿佛打破了方才空间中那种颇为凝固的气势，让众人放在葛强身上的目光稍微收敛一些后，华元剑这才又道，“小友说话可要有凭证！我元桓宗可绝不是那种任人栽赃之辈！”

　　“华宗主无须着急！”

　　吴天淡然笑道，“晚辈既然这么说了，那必定会有自己的把握！”

　　这里，吴天说的是把握，并没有说证据！

　　说实话，关于那一夜黑衣人的证据，他的确找不到，或者说黑衣人太过精明，并未留下任何实质性的证据！

　　而他之所以如此肯定，无疑也是因为运用了天机术数所致！

　　虽然吴天在天机术数方面，比不得小四徐珊，但相处以来的耳濡目染，再加之当初万法散人在教导徐珊之时，也并未有意避开吴天，故而，吴天也多少领悟到了一些天机术数的精髓！

　　当然，以吴天的领悟根本无法用来测算将来，只能算一算过去的某些事情，而且必须还要借助天地之玄妙，五行之相合……

　　方才吴天的那些举动，正是在运用天机术数之道！

　　华元剑，自然也看出了那一点，在言辞之间更直指吴天没有任何证据！

　　气氛，顿时冷凝了不少……

　　所有人的目光，几乎都完全落在了吴天身上，当然还会时不时的扫过葛强，可是葛强的表情依旧那么平淡，好似方才吴天所指之人并非是他自己似的……

　　葛羽波死死咬着牙，一双目光阴狠的盯着吴天，反而是那万若蝶表情看似平静，可却隐隐有些担忧，更有些不可置信！

　　“老大……”

　　感觉到气氛有些不对，胡天瑞来到吴天身边，低声道，“老大，我明明感觉那个黑衣人的实力高出我不少，可这个叫葛强的只有五阶武王，你会不会……”

　　“天瑞……”

　　不等胡天瑞说完，吴天便摇摇头道，“相信我！”

　　目光灼灼，让胡天瑞不禁闭上了嘴，轻轻点头不再多言，而此刻在吴天身边的几女，但却并未有任何怀疑之举，哪怕是澹台云菲亦是如此……

　　这一刻，在场之人很明显分成了两拨……

　　一拨，元桓宗之人，他们怎么也不相信平日里在宗内一直极为和善，且与众人关系无比之好的葛强，竟然会是那个欲要强暴澹台云菲的黑衣人！

　　另一拨，则自然是以吴天为首，胡家，万家庄乃至蒋家之人，当然，这其中除了吴天身边的几女之外，三家之人多少还是有些怀疑的！

　　可是，吴天不是一个无的放矢之人！

　　唰……

　　突兀的，吴天双眼一寒，猛的身形在原地晃闪，右手猛然朝那葛强的脖颈抓去……

　　“吴天，大胆！”

　　葛羽波见状顿时一声大喝，可随即众人便看到，那葛强在如此关头，竟是险之又险的躲开了吴天的攻击，可是随即却平静的面色陡然一变……

　　“吴天，你做什么？”葛羽波身形陡然快步出来，挡在了葛强身前，直面吴天充满冷厉与冰寒的气息。

　　“做什么？葛兄，你说呢？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，眸子扫过在葛羽波身后，表情变得有些难看的葛强，冷笑道，“我乃四阶武皇巅峰，而葛强不过是一个区区五阶武王，在我如此快速，且突然的攻击中，他竟然来得及做出最为有效的反应！这恐怕就足够说明问题了吧？”

　　此话一出，在场之人无不恍然……

　　原来，方才吴天的攻击目的只是为了试探！

　　葛强，果然不简单！

　　这一刻，所有人，即便包括华元剑的眸子都变得有些凝然，一双双目光纷纷朝葛强望去……

　　“你以为你说什么就是什么？”

　　葛羽波闻言倒是心里暗道不妙，可依旧脚步未动的沉声道，“吴天，你这未免也太武断了一些吧？这也只能说明我二弟反应很迅速，你难道想要将那些脏水就这么不明不白的泼到我二弟身上吗？”

　　“啧啧……只是反应很迅速？”

　　吴天倒是笑了，满是嘲讽的道，“一个五阶武王，在如此近距离的情况下，可以这么灵敏的躲开我这个四阶武王巅峰的攻击，啧啧……要是葛兄你，你会相信只是反应迅速吗？”

　　“我……”

　　葛羽波还想说什么，华元剑当即冷声喝道，“羽波，给我回来！”

　　“师父，我……这，吴天他这明显是在栽赃陷害啊！”葛羽波很是不满的道，脚步并未移动。

　　“我说了，给我回来！”

　　华元剑的面色阴沉无比，此刻话语中也充满威势，那葛羽波即便再怎么不愿，也不得不听从自己师父的话，恶狠狠地瞪了一眼吴天后，这才重新走回到了华元剑身侧站定。

　　“吴小友……”

　　华元剑深吸一口气，沉声道，“你如果单单是这些的话，恐怕还不足以说明葛强便是那个黑衣人吧？”

　　“华宗主，请恕晚辈无礼，那你认为，他到底是什么修为呢？”吴天指着面前的葛强，神色淡然的笑着问道。

　　“这个……”

　　华元剑面露犹豫，目光在葛强身上扫过，却是不禁万分古怪，他此刻聚精会神的紧盯着观察，才发现这个葛强看似是五阶武王，但其气息却显得极为怪异，似乎是被某种宝物有意压制着似的。

　　这一刻，华元剑的犹豫，也正好从侧面印证了吴天的说法！

　　这个葛强，绝不单单是从外表看上去那么简单……

　　“师父，您可千万不要听吴天这厮胡说啊！”

　　葛羽波当即出声道，“他这明显就是在指鹿为马胡乱栽赃，小强他是什么人，咱们宗内谁人不知？他又怎么会去做那些事情呢？这都是吴天一个人的言辞，一点证据都没有！”

　　“小强，虽然你还算不得老夫的亲传徒儿，但始终也是我元桓宗之人！”

　　华元剑起身，双手负在身后的走到吴天身边，直视着葛强道，“你老实交代，那一晚的黑衣人到底是不是你？”

　　“宗主，您难道也怀疑我么？”

　　葛强沉声回道，“我葛强平日里是什么表现，大家众所皆知！方才能够躲闪，完全是我以前在咱们元桓宗后山锻炼出来的！”

　　“后山？”

　　闻言，华元剑微微愣了愣，“你是说灵雷冢？”

　　灵雷冢，是元桓宗最为特殊的一个地方，没有得到华元剑的允许任何人不能进入，在那里面有着无边无际的闪电雷光，也是锻炼身法以及身体强度的一个绝佳去处！但若没有坚韧的心性，在那灵雷冢中决计待不了多久，更别说在里面借机修炼了。

　　“是的，宗主！”

　　葛强点点头，颇为愤慨的道，“我葛强怎么会去做那些为非作歹的事情？这次，肯定是有人故意栽赃我！”

　　这个‘有人’，在葛强的目光注视下，很明显指的就是吴天了！

　　一时间，又有许多人消除了对葛强的疑惑，反而对吴天的这般‘随意指责’极为愤怒……

　　然而，吴天却是轻声一笑，带着一丝嘲讽的笑声，让好些个元桓宗之人纷纷怒目相视……

　　“小友，你这是何意？”

　　华元剑面色一寒的问道，“难道你认为，他会撒谎不成？”

　　“撒不撒谎，这倒是个问题！”

　　吴天很痛快的点点头，淡笑道，“不过，我想问一下，就算能够锻炼出极为玄妙的身法，可是方才我那出其不意的攻击，又岂能是一个五阶武王可以躲闪的？即便他身法再怎么高明！”

　　顿了顿，在华元剑有些难看的面色下，吴天再次言道，“再者，不好意思，若论身法，我也会一点！方才葛强的闪避，似乎并未掺杂任何身法痕迹，完全是由自身真元调动所致！这一点，我想华宗主不可能看不出来吧？”

　　吴天的话，再次让众人一片哗然，可是，以他们的目力，却根本无法看出方才那瞬间的变化根源，自然也对吴天之言有着许多疑惑与不信。

　　气氛，似乎在这一刻再次变得冷凝了不少……

　　一方，吴天拿不出任何实质性的证据，但却一直紧紧抓着葛强不放，完全认定了那一夜的黑衣人就是他！

　　另一边，葛强打死也不承认，再加之葛羽波时不时的出口反驳，还有华元剑的犹豫不决，也让元桓宗以及其他众人都还是心存疑惑……

　　似乎，此刻形成了一种针锋相对的局面……

　　良久，吴天的眸子忽然扫过花娘，嘴角划出一道弧线的轻笑道，“若是大家不信的话，我倒是还有一个办法……”


第521章 百花媚惑——疑窦再生

　　后院房间中，吴天，花娘，华元剑，万鸿，蒋徳，胡立道，以及当事人胡天瑞，澹台云菲以及葛强几人纷纷站在这里……

　　听吴天说了有另外一种方法鉴别，再加上葛强并未反驳，便在吴天的建议下，除了当事人之外，在场每个势力都拿出一个代表进到了这个房间，并且在众人进来之后，吴天更是亲自在房间中布下了隔音结界以及一个阵法。

　　“贤侄，你这是要做什么？”

　　胡立道有些不解的问道，“难道我们就在这里就可以甄别出那黑衣人吗？”

　　“叔叔请稍安勿躁！”

　　吴天笑了笑，转而朝那葛强沉声道，“葛强，你真的不后悔，我奉劝你最好还是老实交代，否则的话后悔就来不及了！”

　　“我后悔什么？”

　　葛强冷声道，“吴天，你之前针对我兄长，这次又针对我，你如果拿不出任何有用的证据，我葛强保证今生与你不死不休！”

　　说到最后，葛强已经完全不掩饰其身上的杀意，不过周围之人却并未多说什么，葛强有如此反应倒也是在情理之中……

　　不过，不死不休恐怕是稍微严重了一些！

　　“小友，现在你说吧，你到底想要做什么？”华元剑挥手阻止了葛强的说话，沉声道。

　　“看来，葛强你还是不见棺材不掉泪啊！”

　　吴天冷冷的望了葛强一眼，随即走到花娘身边，淡然笑道，“其实，也只是一个笨办法，方才我倒是没有想到！”

　　“贤侄，到底是什么你就快点说出来吧，别再吊叔叔的胃口了！”胡立道在旁笑着催促道。

　　其他人也纷纷面露疑惑，而吴天却耸耸肩道，“好吧，那我就说了！其实，我想让花老板帮我一个忙，相信只要有花老板出手，一定会带给大家满意的答复的！”

　　因为有一些外人在，吴天也并未将与花娘的关系表示出来，除了胡家以及万家庄的人外，包括蒋徳在内，其实都根本不知道吴天与花娘之间的真正关系，更别说华元剑这位元桓宗宗主了！

　　“花老板还有如此绝技？”

　　华元剑倒是微微一愣，旋即轻捋胡须的笑道，“那老夫倒是想要见识见识！”

　　“哈哈，那就请花老板快快出手！”胡立道，蒋徳也纷纷出声。

　　花娘闻言，不禁暗中朝吴天丢出了一个娇嗔的白眼，但却也没有多说什么，抿嘴一笑道，“既然天少和大家都有这个雅兴，那小女子就献丑了！不过在此之前，还请大家用真元封住六识，至于葛强你嘛，就不用了！”

　　看着葛强神色微变，双瞳微缩的模样，花娘娇声笑道，“当然，如果你非得要的话，小女子也不敢多说什么，可那样就证明了，那晚的黑衣人就是你，葛强！”

　　“好，我等着！”

　　葛强果然没有用真元封住六识，而此刻在看到其他人都准备好了之后，花娘又用小手在吴天的腰间轻轻一扭后，这才身上的气息陡然一变，从方才那种浅浅的诱惑，顿时之间变成充满无比魅惑的模样……

　　扭着小蛮腰，莲步轻移，红唇微微翕张，小手不露痕迹的掐动着莫名的法诀，只在刹那间，好似变成了一个倾国倾城的绝世妖姬……

　　一股极为玄妙且暧昧的气息缓缓蔓延，此刻花娘在众人眼中，好似变成了一只魅惑天下的狐狸精，不过幸好他们都封住了六识，倒也没有受到多大的影响，否则就算是七阶武宗的华元剑，恐怕都会在这一刻心神失守……

　　当然，在这几乎形成了密室的房间中，也还有一人呼吸急促，双目放出无比的红芒，甚至就连嘴角都流出了丝丝晶莹口水……

　　此人，正是葛强！

　　“花姐的这种魅惑之术简直越来越强了！”

　　吴天运转《阴阳天道诀》让自己保持着灵台清明，嘴角却是不禁泛出一抹邪魅的笑容，他好似看到了在床上与花娘被波大战的情形，心内的邪火也不由自主的涌动了一些……

　　时间一分一秒的过去，周围众人哪怕并非花娘魅惑的直接对象，但多少也受到了一些影响，众人中实力最低的澹台云菲，更是面色酡红，羞涩不已，粉脸好似快要滴出水来，充满着一种别样的诱惑。

　　时间一分一秒的过去，一个时辰之后，花娘娇喘着停下了自身的动作，而此刻的葛强，以及好似完全变了一个人似的，呼吸粗重，双目满是红芒，仿佛从一个翩翩君子，变成了充满色欲的流氓，嘴里时不时的发出阵阵怪笑，完全陷入了花娘为之精心准备的幻境当中……

　　“好了，各位！”

　　在吴天的搀扶中，花娘稍微呼吸了几口，这才娇声说道，“这种迷幻效果只能坚持一个时辰时间！在时间段内，不管你们问什么，他保证都会实话实说！”

　　听到花娘的话，打开六识的众人忍不住冷吸了一口凉气，看向花娘的目光也充满着怪异与震撼。

　　这种媚惑手段，简直是被审问者的噩梦！

　　“为了避免嫌疑，晚辈还是请华宗主亲自询问吧！”

　　吴天朝华元剑说了一句后，便扶着花娘在一旁坐下，让她好好休息，可迎来的，却是花娘在众人看不见的角度，那一道妩媚娇嗔的白眼。

　　华元剑面色古怪，可就在这时，那胡天瑞却忽的道，“你们看，他的实力竟是在八阶武王巅峰！”

　　众人闻言纷纷循声望去，果然此刻的葛强，完全将他隐藏的实力表现了出来！

　　八阶武王巅峰，没有丝毫疑问！

　　众人看得一目了然！

　　华元剑越发的面色难看，之前在外面的他若是还心存侥幸的话，现在的情形却越发的对葛强不利，而他身为元桓宗宗主，即便此事果真与他无关，但却也避免不了管教不严的罪过！！

　　“葛强，那一晚是不是你欲要强暴澹台云菲，并且想要杀了胡天瑞？”华元剑深吸一口气后，沉声问道。

　　“不错，是我！”葛强果然痛快的点点头。

　　而他的这一承认举动，顿时让房内几人为之面色瞬变，尤其是胡天瑞与澹台云菲小两口，更是双目放出怒火，好似欲要吃人似的。

　　华元剑的表情也是瞬间阴沉下来，再次问道，“你为什么要这么做？”

　　“因为那小妞太漂亮了！”

　　说着，葛强的口水竟是从嘴角流了下来，一阵淫笑道，“自从我见了她第一面，便发誓要上了她！啧啧！可是，她偏偏一点都不识趣，差点踢碎了老子的子孙根！那个胡天瑞也是自己找死，区区四阶武王就敢对老子出手，老子不杀他杀谁？”

　　这话，说到这里已经够了！足够了！

　　“该死的，我元桓宗怎的就出了你这种斯文败类？老夫杀了你这畜生！！”

　　华元剑怒火冲天，举起手掌正要扇过去之时，吴天却忽的出声道，“华宗主，请慢！”

　　“怎么？”

　　华元剑停住手，转身面无表情的看向吴天，“吴小友难道想要阻止老夫清理门户吗？”

　　“晚辈不敢！”

　　吴天笑了笑回道，“不过，华宗主可还记得之前晚辈向宗主所言关于血魂组织一事儿？”

　　“血魂组织？”

　　华元剑表情一愣，旋即更加难看，“你的意思是说，这畜生就是血魂组织的人？这怎么可能？老夫收养羽波与小强足足二十余年之久，他们怎么可能是血魂之人？”

　　“那若是在此之前，华宗主是否会想到，葛强如此一个面善之人，会做出那种伤天害理之事呢？”

　　吴天冷声一笑的反驳道，“而且，请恕晚辈大胆猜测，恐怕在元桓宗内，这葛强绝对不是第一次那么做了！或许，是华宗主自己一直没太过关注他吧？”

　　“你……”

　　吴天的话，无疑像是一根针似的直直插入华元剑心内，让他面色难看，怒火冲天的同时，却又根本无处发泄！没办法啊，吴天说的可都是实情啊……

　　“葛强，你和血魂到底有没有关系？”最终，华元剑还是强忍着怒气，继续朝葛强问道。

　　这时，身边除了花娘之外的其他人，都是面露疑惑不解之色……

　　血魂，这个名字他们从未听过，如今看吴天和华元剑那肃然的样子，似乎这个组织很不简单啊！

　　万鸿，蒋徳，胡立道乃至胡天瑞与澹台云菲小两口，都是一脸的怪异。

　　而此刻，在那华元剑问话之后，葛强的表情突兀的显出几分疑惑，随即却很快的不屑撇嘴哼道，“血魂？这是什么玩意儿？也配和老子有关系？”

　　“不是……？”

　　吴天皱着眉头，在花娘的这种魅惑之术下，但凡低于她实力的人，不可能说谎的！

　　也就是在吴天皱眉犹豫之时，华元剑猛然伸手，‘嘭’的一声抓住了葛强的脑袋，随即真元轰然中脑袋一歪，鲜血混着脑浆从其七窍内流出，整个脑袋瞬间在其真元的炸裂中变成碎片，刹那间这厮直接失去了所有生机倒在地上……

　　一个八阶武王巅峰，没有任何抵抗之力的被诛灭！

　　那一夜的事情，总算是得到了一个圆满的解决！

　　然而，吴天心内除了为自己兄弟弟妹感到开心之外，却更多出了几分沉重与疑窦……

　　葛强不是血魂之人，那么在元桓宗来人当中，又会是谁呢？

　　吴天仿佛觉得，一团巨大的迷雾阴谋正朝他笼罩而来，恍惚间好似连呼吸都变得艰难了不少……


第522章 愤怒葛羽波——深夜遇袭

　　吱呀，房间门被推开，外面之前所在的所有人一个没走，一双双目光纷纷不约而同的朝这房间门口望了过来……

　　当先而出的是华元剑，面色极为阴沉难看，让包括葛羽波，万若蝶在内的数个元桓宗之人顿时心里一沉，而从房间内蔓延而来的血腥气息，也让他们的表情变得极为怪异。

　　接着，万鸿，蒋徳，胡立道三人接连从房内走了出来，他们倒是没有多大的表情变化，只是看着华元剑的背影，三人的眼神有着几分古怪。

　　最后，吴天，花娘，胡天瑞以及澹台云菲四人离开了房间，而透过他们的身后，可以看到那房间内，葛强无头的尸身正趴在地上鲜血和脑浆的红白混合物，正散发着阵阵令人作呕的血腥气息……

　　这一刻，不用任何人明说，众人都明白了，葛强必定是那个黑衣人无疑，只是不管他们如何猜测，都不知道吴天到底是使用了什么方法……

　　当然，但凡被葛强一直所表现的表面所迷惑的元桓宗众人，也极为震撼，一个平日里的好好先生，一个在宗内与他人相处的极为融洽的人，竟然会真是那样？

　　一时间，元桓宗众人都有些不敢相信，但看到华元剑那一脸阴沉的模样，他们又不敢多问什么。

　　气氛，在这一刻显得极为凝重……

　　“哥哥，真的是葛强么？”

　　梦儿，水冰涟来到吴天身旁，注意到房间内的惨烈情形，让她们两女的俏脸都不禁有些泛白。

　　“嗯，是他！”

　　吴天点点头，沉声道，“这件事到此结束，算是给老二和云菲报仇了！”

　　“可是……”

　　梦儿还准备说什么之时，那葛羽波却是忽然吼了出来，“不可能，这不可能！怎么可能是小强？吴天，是你！一定是你用什么鬼方法陷害了小强！”

　　“师父，您说话啊！是不是吴天陷害的？您快说话啊！”

　　葛羽波是葛强的兄长，如今怎么也不敢相信眼前发生的一切，说话间竟是都有一些颤抖。

　　“住嘴！”

　　华元剑冷着脸呵斥道，“葛强自己都承认了，证据确凿！”

　　“不，不可能，怎么可能是他？”

　　葛羽波不断的摇着脑袋，“小强从小为人和善，在宗内也是助人为乐，怎么可能去做那些事情？”

　　“大师兄，你冷静一些，难道你怀疑师父说的话吗？”万若蝶皱着眉头冷声道。

　　“你给我闭嘴！”

　　猛然瞪眼，葛羽波指着万若蝶咆哮道，“你没资格说话！我早就看出来，其实你已经喜欢上那个吴天了吧？你肯定会为他说话！”

　　此话一出，整个场面顿时安静了不少……

　　无数双眼睛纷纷在万若蝶和吴天身上扫来扫去，颇为怪异，就连万家庄庄主万鸿，都是嘴角带出一抹古怪的笑容……

　　“葛羽波，你胡说什么？我看你是疯了！”万若蝶心内一咯噔，但俏脸却越发的寒霜满布，冷声回道。

　　可是，不知为何，她的内心却隐隐有些古怪，似乎被葛羽波这看似疯了般的话语戳中了心田，但她自己却不愿承认，需知，就算吴天是他们万家庄之人的少主，可是他也是她的仇人啊！

　　两个耳光，一次掐脖子的生死威胁，在加上那一晚的举动，这一切的种种事情，不是仇人又是什么？

　　“我胡说？哈哈，我胡说？”

　　葛羽波真的有些疯了，随即大踏步走到吴天身前，指着吴天的鼻子怒声道，“吴天，你竟然敢污蔑我的弟弟，我告诉你，我和你没完！”

　　“污没污蔑，可不是你说了算！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的道，“方才的一切，都由人作证！葛羽波，你如果不相信，我也没办法！”

　　“吴天，我绝对不会放过你的！”

　　说话间，葛羽波猛然身上真元鼓荡，而后右拳蓦地朝吴天面庞挥去，含怒出手带着阵阵空间震荡，让在场之人的面色随之一变。

　　“住手！”

　　啪……

　　就在这一刹那，伴随着华元剑的一声冷喝，一个响亮的巴掌甩在了葛羽波的脸上，让他的身形猛地一阵踉跄，脸上也随之出现了极为鲜明的五根手指印。

　　出手的是华元剑，仿若一个瞬移般直接挡在了吴天身前，老脸阴沉如水！

　　无疑，葛羽波此番举动，更是让他丢脸丢到家了！！

　　之前的葛强，此次的葛羽波……

　　这两兄弟，简直让华元剑怒火冲天，若不是顾忌此刻不在宗内，他恐怕都恨不得掐死这两个不开眼的东西！

　　当然，葛强已经死了，也正因为这才让葛羽波被怒火充斥了心灵，无法平静……

　　“师父……”

　　仿佛被一巴掌扇醒了一些，葛羽波捂着脸，痛苦不堪……

　　“羽波，够了！吴小友他并未用任何手段，这一切的确是葛强所为！”华元剑沉声道，“你给我安静一些，否则以门规处理！”

　　“师父，我……”

　　葛羽波张了张嘴，最后拨开众人跑到了房间中，抱着自己弟弟葛强那无头尸身痛苦不已，气氛一时之间变得有些悲凉。

　　“小友，让你看笑话了！”

　　华元剑暗自叹息了一声，旋即朝吴天道歉。

　　“华宗主不必如此，葛兄他也只是被蒙蔽了而已！”吴天笑了笑，颇为大肚。

　　“胡家主，天瑞贤侄，还有这位澹台小姐，都是老夫管教不严，所幸并未出现什么大事，老夫谨代表元桓宗上上下下，向三位表示诚挚的歉意！”

　　华元剑的举动，颇为庄重，不过葛强已死，胡天瑞他们倒也没有再继续纠缠下去，纷纷摇头表示没什么，随之华元剑也拿出了一些东西作为赔偿，算是将葛强之事彻底解决。

　　可，吴天虽然看似面带笑容，但眉宇间却隐隐有些忧患……

　　葛强，并非血魂组织之人！

　　那么这个潜藏在元桓宗一行中的人，又会是谁呢？

　　吴天的目光不禁在数个元桓宗之人身上扫过，但却始终无法找出任何一点痕迹……

　　“师父，我先带着小强回去了！”

　　就在这时，葛羽波抱着葛强的尸身走了出来，和华元剑说了一声后便朝外面走去，一步步的背影颇为凄凉，而在临走之前，那满是恨意的森冷目光，竟毫不掩饰的扫了一眼吴天，充满着愤怒杀机。

　　葛羽波离开了，或许是抱着葛强的尸体回宗门安葬，华元剑没有阻拦，他的老脸今天已经丢尽了，最终也只能带着其他的元桓宗之人离开，紧接着聚在一起的众人也纷纷散去……

　　这次事情，总算是得到了一个满意的解决！

　　是夜，胡家好好地摆了几桌，将吴天，梦儿，水冰涟，花娘四人请了过来，以吴天和胡天瑞之间的兄弟关系，这只是一次家宴，所以并未邀请其他人！

　　在吃饭期间，胡立道和胡天瑞父子俩不断地向吴天碰杯以示谢意，当然，吴天也是来者不拒，宴会席上气氛一片热烈，就连梦儿这小妮子都喝了一些酒，几女红扑扑的俏脸上满是动人之姿。

　　……

　　夜晚很静，因为稍微多喝了一些的缘故，吴天和几女都被安排在了胡家休息……

　　骤然，正当吴天颇有醉意躺在床上，昏昏欲睡之时，陡然一道寒芒从窗外袭来，吴天顿时在床上一个鹞子翻身，那方才身下的床铺被寒芒直接戳穿了一个大洞，若非反应及时，恐怕此刻的吴天身上已经被洞穿了！

　　“什么人？”

　　吴天急忙运转真元彻底从醉熏的状态中清醒过来，而后猛的跃出窗户，几乎只在刹那间，九星破霄剑便出现在了手中，朝着前方那被黑暗所掩藏身形的黑衣人袭去……

　　没有任何回应，黑衣人手中长剑迸发出凛冽寒芒，竟是与吴天就这么硬碰硬的近身格斗在了一起……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音，在这静谧的黑夜中显得极为清晰，传开很远。

　　打斗声，很快的惊动了胡家之人，四面八方纷纷传来阵阵呼喊之声，黑衣人想要离开，却被吴天以九星破霄剑拦住无法脱身……

　　锵……

　　就在这时，两人长剑相抵，黑衣人嘶哑的声音从黑巾后面传出，“桀桀……吴天，想要知道我是谁，就随我来吧！”

　　说话间，吴天只觉得剑身上一阵强力传出，猝不及防之下他竟是被震退几步，而后黑衣人宛如一只夜枭，足尖点地便朝远方急速飞去……

　　“哪里走？”

　　吴天一声轻喝，在胡家之人纷纷围拢过来之时，他几乎没做任何交代的便腾空追着那黑衣人朝远方飞去。

　　“怎么回事？”

　　胡立道很快的沉着脸赶了过来，立刻便有胡家侍卫将方才发生的一切一五一十地向他禀报，胡立道不由得冷声哼道，“好大的胆子！竟然敢袭击我胡家的客人！对了，你们快去看看其他人怎么样了？”

　　“是，家主！”

　　立时有侍卫应了一声，可随即花娘的声音传来，“不用去了，梦儿她们都中了一种特制的迷香陷入昏迷，不会有什么大碍！胡家主，请加强防御，我追上去看看！”

　　“好，花老板尽管放心！”

　　胡立道毫不犹豫的应了下来，而随后花娘那娇美的身形便腾空朝吴天的方向追去，不过在那黑夜月光的映衬下，却有着一丝极为冷厉的杀机与讥诮……


第523章 战

　　黑夜中，一前一后两道身影急速朝城外飞去，犹如夜空下的两只夜枭，竟是没有引起任何旁人的注意，一直到城外的一座小山坡前方，这才停了下来……

　　“你是血魂的人？”吴天微眯着双眼，冷声问道。

　　“天少就是天少，不错！”

　　黑衣蒙面人转身，那露在外面的双眼透射出冷厉寒芒，颇为嘶哑的声音让吴天分不清此人到底是男是女，其身材也十分中庸，在黑夜的昏暗下，更显出几分诡异。

　　顿了顿后，黑衣人嘶哑的继续道，“吴天，你今夜必须去死！”

　　说话间，杀意凛然，仿佛让周围空间的温度都在这时下降不少。

　　“这话已经有很多人和小爷我说过了！”

　　吴天淡然一笑，“不过，我倒是活得好好的！而且，小爷我对你那黑色面巾后面的容貌也很感兴趣，要不让小爷我先看看？”

　　“等你死的时候，你自会知道！”

　　黑衣人冷声道，“吴天，准备受死吧！”

　　“等等……”

　　在黑衣人即将出手之时，吴天忽然出声止住了他的动作，“我还有两个问题想要问问！”

　　“哦？”

　　黑衣人眉毛一扬，戏谑道，“也罢，就让你这个堂堂天星帝国的第一天才死得明白！你问吧！”

　　“你是不是血魂安插在元桓宗的人？”

　　问此话的时候，吴天微眯着双眼，直直的盯着黑衣人的面庞。

　　果然，黑衣人双瞳一紧，很明显他没想到吴天一语中的，竟是一下子说了出来。

　　他这个掩藏身份，已经在元桓宗内持续了几年时间，若不是此次接到少主的吩咐，恐怕就连他自己都差点忘记了他掩藏身份的目的所在！

　　但是不管如何，他始终都是血魂的人！

　　“看来，我说的不错！”

　　注意到黑衣人的神色微变，吴天继续问道，“那么第二个问题，你接到的命令该不会是杀了我吧？”

　　“你到底知道多少？”

　　黑衣人声音极为冷厉，从黑巾后面传出来的语气，也充满着杀机。

　　他隐隐觉得，眼前这个吴天，恐怕并不像是他们得到消息中所描述的那么简单！就算是少主本人，看似对吴天极为了解，但恐怕都只知道一些表面的现象！

　　“该你回答我！”吴天沉声道。

　　“好吧！”

　　黑衣人痛快的点点头，“不错！我接到的命令的确不是杀了你，而是……”

　　“而是挑起我和元桓宗宗主华元剑之间的恩怨，通过华元剑的手来杀我，这样的话，你们可以起到一箭三雕的作用，对么？”吴天嗤笑着打断道。

　　“你竟然连这个都知道？”

　　黑衣人顿时双瞳震惊，旋即身上杀意更加明显，冷声道，“你难道在我们组织内安插了眼线？这怎么可能？”

　　“是啊，这怎么可能？”

　　吴天耸了耸肩，淡笑道，“你们这所谓的一箭三雕可真够狠的啊！第一，可以杀了我，解除了你们少主对我的恨意！”

　　“第二，因为我的死，可以挑起吴家和元桓宗之间不死不休的仇恨，甚至两败俱伤，而你们血魂就刚好可以坐收渔人之利！”

　　“至于第三点，啧啧……如果我没猜错的话，你们血魂的那个幽冥玄少，恐怕也想得到元桓宗内的某个宝物吧？”

　　某个宝物，这一点是吴天自己猜的！

　　之前谢正华所说，他此次元桓宗之行必有意外之喜，而这个‘喜’更有可能是某种宝物！

　　当然，吴天并不知道到底是什么，可也不妨碍他用这般言语来试探前面的黑衣人！

　　果然，在黑衣人听到吴天简单的分析之后，那一双露在外面的眼眸中，很快的闪过了一道利芒，那是森冷的杀机，不得不杀！

　　“看来，吴天你果然不简单，不过不管你知道了多少，你今天必死无疑！”

　　话音落下，黑衣人也不再多说什么，犹如离弦之箭一般朝吴天冲去，他不想再多说什么，所谓言多必失，万一要是泄露了组织内的秘密，那他可就真的死无葬身之地了！！

　　“来得好！”

　　吴天双瞳顿时一凝，不敢有丝毫托大的唤出九星破霄剑，不退反进的举剑朝黑衣人手中寒芒迎了上去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音立时在这安静的夜空下接连传开，不过因为离开玉衡称已经颇远的缘故，倒也并没有引起旁人的注意，不过，在这黑衣人和吴天的身法掠闪中，他们的攻击却没有丝毫减弱，反而是几乎将自己各种近身格斗技法都接连爆发出来，银翼的呢甚至可以听到他们两人那阵阵闷哼之声……

　　“五阶武皇！”

　　吴天双眼微眯，一边出手一边沉声道，“整个元桓宗内拥有皇阶之人的个数也不算多，若你没有隐藏实力的话，那么你……”

　　声音未完，那黑衣人根本不给吴天任何多说什么的机会，其手中的一柄长剑陡然幻化出无数剑影，竟是将吴天全身各处完全包裹，让吴天连躲闪的可能都没有……

　　“既然躲不了，那就硬抗！”

　　吴天表情顿时肃然了一些，其手中的九星破霄剑在发出一声剑鸣之后，更爆发出了极为璀璨的湛蓝色星辉，好似让头顶夜空中的星点光芒都在瞬间明亮了不少……

　　体内阴阳真元能量不断灌输，九星破霄剑顿时分化出数道巨大湛蓝色剑芒，而后很快的听到阵阵无比清脆的金属交鸣之声，黑衣人的攻势竟是如此简单的被吴天轻易化解开去……

　　唰……

　　两人的身形忽然分开，局面算是暂时平手，而他们各自身上都多出了一些血口，气息也纷纷在这一瞬间变得极为凝然……

　　“继续！”

　　吴天双眼陡然一寒，随即足尖点地，这一次他竟是主动出击了！

　　一声响亮的龙吟陡然爆发，天龙掠影身法在这一刻近乎毫无保留的施展出来，整个环境中好似多出了无数吴天的身影，让人摸不清虚实，而最主要的是每一个身影手中，竟都持有一柄九星破霄剑……

　　乍一看去，就像是有着无数个吴天，已然将那黑衣人完全包围了起来似的……

　　“果然好手段，但是就凭这些，你还不是我的对手！”

　　黑衣人双瞳陡然释放出一阵幽碧色的光芒，随即其手中的长剑犹如一条毒蛇吐信似的，爆发出一道道幽碧色的剑芒，犹如化身无数毒蛇朝那无数个吴天的身影分别袭去……

　　滋滋滋……

　　怪异的声响，在这一刻尽数蔓延……

　　吴天面色瞬变，此刻不仅是空气中，就连这黑衣人的每一次幽碧色剑芒攻击，好似都带出了一种极为诡异的感觉，让吴天的攻势在这时被逐渐消泯于无形……

　　片刻后，整个场面再次恢复了一种诡异的宁静状态……

　　然而，在这诡异的宁静当中，却有着无数的能量不断旋绕，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴……

　　也就是在这一瞬间，吴天四阶武皇巅峰的气势尽数迸发而出，片刻后只在瞬间九星破霄剑化作一柄巨大剑芒，好似擎天一般朝着前方的黑衣人直斩而去……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　能量紊乱，空间颤动，黑衣人双瞳瞬间凝固，但其动作却没丝毫停留……

　　身形不住后退，手中幽碧色的长剑爆发出极为诡异的绿芒，仿佛吸收了无数的空气似的，而后在这黑衣人的一声轻喝中，陡然朝着吴天的一剑凌天斩迎了过去……

　　锵……

　　一声金属交鸣的对撞之声，而后便是无数能量的瞬间爆发……

　　强大的能量冲击波，以两人为中心朝四周散发而开，道道犹如实质般的能量涟漪，更是在此刻尽数蔓延，甚至让那坚实的地面都被掀起厚厚一层，无数的烟尘弥漫，遮住了两人的视线……

　　“好强的攻击！看来，少主说的没错，吴天此子的确太过天才，最好尽快将其击杀！”

　　黑衣人不禁心内有些感慨，“最可恨的是华元剑竟不受挑拨，而且似乎还对吴天有些讨好之嫌，那葛强便是一个例子！若非如此，我又何必亲自出手！”

　　“吴天这个四阶武皇巅峰，恐怕论真实实力，比我这五阶武皇都要高出不少！”

　　黑衣人的面色极为沉重，原本之前想要杀了吴天的大话，在这一刻就连他自己都觉得有些夸大。

　　“难道非得那样不成？可是如果再斩杀不了，我就只能束手就擒了！”

　　黑衣人露在外面的双眸，在烟尘缓缓消散的同时，不断地死死盯着吴天，那眼神有些犹豫，有些后悔今晚的冲动。

　　烟尘很快消散，周围紊乱的能量却好似没有任何变化，仿佛在为此刻吴天与黑衣人之间的一战而不断鼓劲儿，可是在这一刻，经过方才的剑势攻击后，两人似乎都进入到了一种诡异的平静……

　　周围，针落可闻……

　　夜晚的昏暗，完全阻挡不了两人的视线……

　　相隔数十米面对面站定，身上的血口说明不了什么，气氛极为凝固……

　　耳朵微动，吴天的嘴角划出了一道诡异的弧线，忽的开口道，“我给你一个机会，老实交代你知道的一切，小爷我可以保你一命不死，甚至就算脱离血魂也不是不可能！”

　　“哈哈……”

　　听到吴天的话，黑衣人不禁狂笑出声，“吴天，你以为我是黄口小儿吗？随你一说便会心动？今夜，谁胜谁负还不一定！”


第524章 百毒千幻斩——中毒了！

　　两人的对话，针锋相对，没有一人退缩！

　　在这宁静的环境中，更增添出几分冷厉之感，随即两人都不再多说什么，竟是在一次安静了下来……

　　呼……

　　忽的，不知从何处传来一阵清风，吹动了两人的衣衫，也就是在这一刹那间，这两人再次动了……

　　几乎没有任何停留，仿佛瞬间便跨越过眼前这数十米的距离，湛蓝色与幽碧色的光芒再次结结实实的撞在了一起……

　　‘嘭’的一声，整个大地为之一颤，两人的身法迅速展开，各自身形完全被湛蓝色与幽碧色两种不同的光芒完全笼罩，快速的撞击甚至让人看不清他们到底虚实何在……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种声音不绝于耳，小山坡周围的树木受到了毁灭性的摧残，接连十数棵在两人的残余能量爆发中化作齑粉飘散，而那地面更是出现了无数细小坑洞，情形简直恐怖到了极点。

　　这一刻，两人仿佛视线中就只有对方，只不过吴天的出手却要稍微温和一些，他还想从眼前这个黑衣人口中探知血魂组织的其他一些秘密！

　　此次元桓宗之行，如今可不单单是他自己，恐怕还关系着元桓宗与帝都吴家的将来，吴天不得不加以小心。

　　相反而言，那黑衣人却是一心想要将吴天置于死地，每次的攻势都极为狠辣，再加上他的修为要高出吴天一线，如今动起手来，不管不顾的死命出手，竟是一时间让吴天落在了下风……

　　大战不断持续，吴天陡然足尖点地，以身法闪掠出了对方的攻击范围，而后体内阴阳真元急速涌动，周围的能量更犹如小溪入海一般不断的朝吴天身体笼罩而来……

　　唰……

　　九星破霄剑在瞬间一分为三，吸收着无数的能量，形成了三柄极为恐怖的巨大剑芒，悬浮在吴天头顶上空，好似有着一种毁天灭地的威能……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　片刻间，在吴天身上气势达至巅峰的刹那，他猛的一声冷喝，那三柄巨大剑芒立刻爆发出实质般的剑吟，瞬息之间便在吴天的精神力指挥下，陡然朝前方不远处的黑衣人猛的袭去……

　　“好强的剑势！”

　　露在外面的双瞳立时一缩，但却不见任何慌张……

　　黑衣人深吸一口气，那身上的衣衫无风自动，好似因为能量的蔓延都开始有了不断鼓荡的痕迹，身上五阶武皇的气势不断迸发，其手中的幽碧色长剑更好似在吸收着越来越多的能量，爆发出了极为璀璨妖艳的绿色光芒……

　　锵……

　　蓦地，幽碧色长剑一阵颤抖，而后无数道同样幽碧色的剑芒纷纷蔓延而开，竟是不退反进的朝吴天那三柄恐怖巨大剑芒迎去……

　　刹那间，空间好似在这一刻都有了凝固之感……

　　仿若整片天地，都完全成为了这剑芒的天下，极为诡异，极为骇人……

　　嘭嘭嘭……

　　短暂的平静之后，便是那犹如地震般的轰响……

　　恐怖的震动，仿佛连大地都要塌陷似的，各种各样的坑洞接连出现，而作为始作俑者的吴天和黑衣人，却身体各自受到强烈震颤，分别快速的朝各自后方倒飞而出，甚至还可以听到从他们口中的阵阵闷哼之声传开……

　　这一刻，好似在两人交手中心，成了一道极为特殊的环境……

　　无数烟尘尽起，周围树木接连倒塌，地表被掀起一层，露出土黄色的深部，更有着那许多大小不一的坑洞，再加之还有着蔓延至空气中的血腥气息，情形简直惨烈到了极点。

　　咳咳……

　　不知是谁忽然重重咳嗽了几声，随着烟尘的逐渐散去，吴天和黑衣人有些狼狈的身形渐渐展现了出来。

　　能量的撕扯中衣衫褴褛，粗重的呼吸中伤势蔓延，两人的嘴角都可以看到明显的血渍，身上颇有些破损的衣衫，更是血迹斑斑，似乎这一次的交手，又是一次平局……

　　“你真的很强，不愧是天星帝国第一天才之名！”

　　黑衣人抹去嘴边血迹，双眼颇有些复杂的看着吴天道，“若不是我还有一两手，恐怕就在方才已经重伤在你手中了！”

　　“过奖了！”

　　吴天咧嘴一笑，却因为受伤的缘故，神色显得颇为有些难看。

　　“不过，如果单凭这些，你还赢不了我！”

　　说话间，这黑衣人身上陡然释放出阵阵幽碧色的光芒，此刻在周围那残破的环境中更显出几分诡异与神秘，但更多的却是一种难以言语的森幽……

　　原本平息了一些的气势，突兀的再次膨胀而出，此时的黑衣人表现得极为诡异，其手中的那一柄幽碧色长剑，更宛如毒蛇似的，让吴天好似有一种被盯住的感觉，全身上下在这时都很是不舒服。

　　“怎么回事？”

　　吴天皱着眉头，他竟是从黑衣人身上，感受到了一种强烈的危机，甚至就连他曾经面对那胡立明与万鸿都从未出现过！

　　这个黑衣人，只不过是五阶武皇罢了，怎么可能会对吴天有如此威胁？

　　然而，就在吴天紧紧皱眉之时，那黑衣人却突兀的眼神中闪过一道绿芒，而后周身幽碧色光芒瞬间注入到其手中的长剑内，陡然间，那长剑分化出无数柄细小剑芒，宛如一条条诡异的毒蛇似的，显得极为恐怖与森寒。

　　“百毒千幻斩，给我去！”

　　陡然一声冷喝，这多如牛毛的无数柄细小剑芒，好似穿破空间一般，纷纷以极快的速度从四面八方朝吴天所在的位置瞬袭而去……

　　这一刹那，好似整片空间都有了一种粘稠之感，宛如带着各种各样的毒素，竟是连带着让那空间中的游离能量都好似变得极为压抑，让吴天的面色瞬间变得极为凝重……

　　呼吸困难，仿若来到了另一片压抑空间，体内的阴阳真元好似都受到了一定的影响，运转的过程竟是比之艰难了数倍……

　　不过，吴天倒也没有任何退缩……

　　深吸一口气后，眨眼间随着体内真元的流动，其身后陡然出现了巨大的太极阴阳图案，而后在这太极图案转动的过程中，吴天全身上下已然被那黑白两色光芒完全笼罩，在这夜色的笼罩下，隐隐露出几分神秘气息……

　　“阴阳双龙！”

　　双眼中精芒闪烁，在周围四面八方那些幽碧色细小剑芒即将临身的刹那，吴天双掌陡然向前推去，眨眼间便好似有两条黑白巨龙飞涌而出，阵阵实质般的龙吟响彻天地，充满着强大的威势。

　　滋滋滋……

　　黑白双龙在吴天的精神力指挥下，在其身体周围不断地飞舞旋转，但凡那些幽碧色剑芒临身之际，便会听到阵阵金属交鸣之声，在这静谧的夜空下，显得那般清晰，但无数的残余气劲四溅而开，更是将本就已经残破的地面，更加弄得混乱不堪……

　　强大的能量，恐怖的攻势，在吴天与黑衣人之间尽数爆发而开，而此次他们的攻势，都好似不约而同的有了一种越发强势之感，各自施展着自己的剑势，仿佛都要将对方一击击毙似的，可是，他们同样知道，单单是这些攻击，想要杀死对方那是绝对不可能的！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，强烈的震荡之声传开，那百毒千幻斩在黑衣人的指挥下，竟是在吴天猝不及防之下，瞬间合成一柄巨大剑芒，直接穿破了黑白双龙的阻碍，朝着吴天的身体袭去……

　　“不好！”

　　刹那间，吴天面色再次瞬变，身形毫不犹豫的急速飞退，与此同时，九星破霄剑立时在身前幻化出无数剑芒，可这般仓促的抵御，却是无法真正的做到最佳最完美的防守……

　　锵锵锵……

　　轰……

　　各种金属交鸣得声音之后便是一声巨响，九星破霄剑剑身与那柄巨大剑芒来了一个亲密接触，而后吴天整个身形犹如断了线的风筝一般朝后倒飞，足足数十米开外这才堪堪稳住……

　　“噗……”

　　面色苍白，又是一大口鲜血喷出，可随即吴天却陡然不禁神色一凛，惊道，“不好，竟然有毒！”

　　没错，就在方才的接触中，一种奇怪的毒素，竟是直接通过与九星破霄剑的接触，而后以附着在能量上的方式传入了吴天体内……

　　在吴天刚刚重新站立起来的刹那，他便发现了这一点，而且这毒素竟然有着让能量变得极为粘稠的作用，让他根本无法像之前那般如臂指使……

　　“哈哈，吴天，你上当了！你以为，我就真的只会和你硬拼吗？”

　　黑衣人大笑不已，看着吴天那苍白且毫无血色的脸庞，神情显得极为得意，“就算你是天星帝国第一天才，就算你习惯了以弱胜强，可现在还不是一样栽到了我手中？”

　　“吴天，我也不想和你废话，明年的今天便是你的祭日！去死吧！”

　　声音还没完全落下，这黑衣人便立时挥舞起长剑，伴随这一阵颤抖的能量波动，赫然朝着吴天的脖颈处斩去……

　　“想要小爷死，哪有那么容易？”

　　眼看着那幽碧色剑身晃闪，吴天瞬间双眼一寒，刚想要从体内浮屠塔中唤出月女的瞬间，花娘的声音却是从远方急速传了过来，“休伤我家少爷！！”


第525章 强势花娘——血遁大法

　　“休伤我家少爷！”

　　就在花娘这声音刚刚落下之时，她的妩媚身影便从远处已然临身，不过却并非单她一人，其手中提着一个同样黑衣黑巾蒙面之人，其呼吸尚有，但看样子已是丹田被破成了废人，被花娘提在手中就如同提着小鸡仔似的，全然没有任何反抗之力……

　　嘭……

　　随之，花娘将手中之人随意一扔，而后手指轻弹，竟是一股能量直接击打在了即将临近吴天脖颈的幽碧色长剑上，立时一阵刺耳的剑鸣声传开，那欲要划开吴天脖颈的黑衣人，竟是受到强烈的震荡，长剑随之落下，整个人踉跄后退，露在外面的双眸中充满着不可置信之色……

　　看样子，似乎他认识花娘，但却想不到花娘如此一个年弱的女子，竟然会有那么超强的实力！

　　仅仅屈指一弹，便让他毫无任何放抗之力！

　　这怎么可能？

　　但这又怎么不可能？

　　“少爷，你可担心死人家了！”

　　花娘急忙将吴天搀扶起来，可白皙小手刚刚接触到吴天脉搏的刹那，却是秀眉一蹙的道，“你中毒了？”

　　“是啊，中毒了！”

　　吴天苦笑着点点头，“而且这毒素我从未见过，花姐，你怎么一下子就看出来了？”

　　“笨蛋啊！你难道忘了我是什么人了么？”

　　花娘没好气的翻了一个白眼，吴天倒是随即恍然，花娘接受了百花仙子的传承，而百花仙子本身就是擅长制毒解毒之人，花娘对于这一切也自然而然有了一番认知！

　　想到百花谷以及百花仙境中那无数的炼丹药材，吴天心内便又有一种难以言喻之感！

　　甚至，吴天此刻心内还不由得琢磨着，不知道这百花仙子和自己的梅姐比起来，在制毒用毒方面到底孰强孰弱……

　　“这毒有些怪异，不过不要紧，暂时没什么危险！”

　　花娘稍微探查了一番，抿嘴笑道，“只要少爷你暂时不用真元，就不会毒发！唔……笨蛋少爷你先在旁边休息，让我先将这里给解决了再说！”

　　“留他一条性命！”吴天提醒道。

　　“好了啦，人家又不是像你一样笨蛋！”

　　花娘翻了一个白眼，随即丝毫不在意吴天那苦笑的神情，转头看向对面不远处已经重新将幽碧色长剑持在手中的黑衣人，俏脸瞬间变得极为森寒，冷声道，“老娘不管你到底是什么人，你最好束手就擒，不然的话老娘让你好看！”

　　“做梦！”

　　黑衣人咬着牙，扫了一眼被花娘如同丢垃圾一样丢在旁边的另一人，眼神中闪过一抹惊惧，随即也不再多说什么，直接举剑便朝花娘所在的位置直接刺去，好似身形化作一条诡异的毒蛇，而那手中的长剑便是这毒蛇嘴里恐怖的毒牙……

　　“找死！”

　　花娘嘴角划出一抹不屑的冷笑，随即竟是没曾见到她有什么其他的动作，白皙小手上荧光流转，而后缓缓伸出，周围能量便受到了一定的引动，纤纤玉指便毫不犹豫的朝那柄长剑伸去……

　　锵……

　　一声轻响，随即便听到一阵轻微的震荡之声，那柄长剑在与花娘的手指碰撞中，竟好似遇到了什么强大的反震似的，急速颤抖不已，而黑衣人自己本身，也顿时感觉到一股巨力通过剑身传到身上，整个身体瞬间倒飞而出，毫无任何抵抗之力……

　　简单一指，竟强悍如斯……

　　吴天瞪大了双眼，不由得深吸了一口凉气，惊道，“花姐，难道你突破了？”

　　“还没呢！”

　　花娘回眸展颜一笑，抿嘴道，“人家还差那么一点点！不过，就凭这小小的五阶武皇，也绝对不可能是我的对手哦……”

　　还差一点点，那便是宗阶强者！

　　需知，在宗阶强者当中，恐怕最年轻的都是数十岁了，如果花娘一旦突破，那无疑将会给整个大陆上带去一阵极为强大的震撼，当然这也要有其他人能够知道才行！

　　“宗阶……”

　　吴天不由得轻轻叹了一声，他虽然修炼突破极为快速，可是如今却依旧处在皇阶当中，四阶武皇巅峰的他看似在同辈之人当中当属绝对的妖孽天才，但吴天却自己明白，如果没有什么再大的机遇突破，他要修炼到宗阶往快了说，恐怕至少还需要数年之久……

　　接下来，黑衣人屡次三番的接连攻击，都被花娘很是轻易的化解，即便他附带着毒素攻势，可却似乎对花娘完全没有什么效果，到最后黑衣人气喘吁吁，之前与吴天对战之时受到的伤势，如今也接连爆发了出来……

　　“噗噗噗……”

　　一口接着一口的鲜血喷出，再加上花娘接连不断的攻击，更是让这黑衣人完全不可能抵御得了，此刻的他就如同沙包一般被花娘打来打去，那原本阴狠的双眸中也随之表现得极为惊惧。

　　他万万没想到，顺丰酒楼的老板娘竟如此强悍，也难怪万家庄，以及玉衡城的蒋家与胡家不愿意轻易去招惹了！

　　而且，如今看这三个势力对待顺丰酒楼的态度，似乎更有以顺丰酒楼为首的趋势……

　　“你不是老娘对手，若不想死的话快点束手就擒！”

　　花娘冷冷的说着，近乎完美的身姿中爆发出极为强势的气息，如同狂风暴雨般朝黑衣人覆盖而去……

　　“想要我束手就擒？”

　　黑衣人双眼中显出几分狠辣，死死咬着牙回道，“你做梦！”

　　“是么？那就别怪老娘对你不客气了！”

　　在对待其他男人，花娘完全没有对待吴天之时的那种温柔与妩媚，如今那一双俏丽美眸中更是泛出点点寒芒，好似让周边的温度都在瞬间下降不少……

　　然而，就在这一瞬间……

　　那黑衣人黑巾蒙面后面，却是猛的一咬舌尖，而后在花娘强大气势的笼罩下，双手蓦然快速掐动着一道道诡异的手诀，其身上也随之迸发出了阵阵诡异的血色光芒，让整个环境变得极为怪异……

　　“这是什么？”

　　花娘和吴天见此状况，不禁瞪大了双眼。

　　而黑衣人那露在外面的双眼，却是浮现出了极为痛苦，且又无比阴狠毒辣的目光，死死咬着牙冷声道，“吴天，花娘，我记住你们了！今日之仇，我来日必定好好报答！”

　　“不好，他要逃！”

　　吴天一声惊呼中，花娘的身形瞬间加速朝黑衣人冲去，可是这时候反应已经慢了……

　　黑衣人身上完全被血色光芒笼罩，周围的一切好似都在这血光中变得极为森寒，而后，眼看着花娘即将抓到黑衣人的刹那，这厮竟是直接喷出一口精血，猛然出声喝道，“血遁大法！”

　　嘭……

　　眨眼间，站在那里的黑衣人身上的血色光芒猛然炸裂开来，而后竟是分出三道身形分别朝三个方向迅速闪掠而去……

　　“想逃？做梦！”

　　花娘没想到黑衣人竟然会有这一招，当即足尖点地的追了出去……

　　一道血色身形被花娘着实击中，眨眼间无数血光爆发，竟是犹如自爆一般展现出无比恐怖的能量颤动，让花娘面色急变，急忙将身形闪掠开去……

　　整个大地为之颤动，其他两道血色身形已然消失在了花娘视线当中！

　　此刻，想要追击，也肯定是追不上了！

　　“失策了，早知道就不和那家伙废话了！直接出手擒下便是！”

　　花娘轻叹不已，吴天倒是笑着安慰道，“花姐不用自责，我想我已经知道此人是谁了！”

　　“哦？”

　　花娘走回吴天身边，美丽的大眼睛轻轻眨动，妩媚的道，“坏少爷，那你快告诉人家啊！”

　　“呵呵，先回去再说吧！”

　　吴天笑了笑，花娘也点点头，小手虚空一抓便将那丢在一旁的另一个黑衣人抓了起来，而后又扶着吴天朝胡家的方向急速而去，仅留下这小山坡周围无比残破的一切。

　　……

　　胡家，吴天的受伤归来，让一直等候着的胡立道，胡天瑞以及澹台云菲等人担心不已，不过在花娘的安慰中，他们倒也没有在多说什么，将黑衣人从花娘手中带下去关押后，便纷纷离开了！

　　客房内，吴天盘腿坐下，花娘用她的真元为其解毒，足足花费了将近一个时辰，才将其溶于其体内能量当中的毒素逼了出来……

　　“已经好了，至少休息几日便可完全恢复，不过这毒素倒是很奇怪，似乎有一定的粘稠性，若不是我接受了百花仙子的传承，再利用《百花诀》的特殊性，恐怕还不是那么容易驱除的！”

　　俏脸泛白，额头满是香汗，花娘此刻的声音都有些微弱。

　　吴天见状，立刻将花娘轻轻地搂在怀中，叹声道，“花姐，辛苦你了！都是我自己大意，不然也不可能中此毒的！”

　　“好了吧，坏家伙！”

　　花娘舒适的躺在吴天怀中，轻声嗔道，“你和奴家之间还需要这么客气么？不过，奴家倒是有些奇怪呢，坏家伙你是不是知道那个血遁大法？”

　　“嗯，我算是了解过一些，只是没想到会遇上！”

　　吴天点点头，看着花娘一脸好奇的模样，他低头一吻柔声笑道，“花姐，我先扶你去后面洗个澡吧，至于血遁大法，等会儿我再和你细说，行么？”

　　“嗯！”花娘甜甜笑着点点头，对于吴天的温柔，她享受的很是甜蜜，温馨。


第526章 再见蒋子玉——蒋徳的请求

　　洗漱一番，当然少不了上下其手，等洗完之后，吴天更是与花娘直接在床上来了一场惊天大战，足足一个多时辰之后才结束战斗，花娘粉脸通红，依旧娇喘不息的依偎在吴天怀中，身上不着寸缕，娇嫩的肌肤上满是兴奋之后的余韵，更给这静谧的房间中增添了几分情欲的气息……

　　“坏少爷，就知道折磨人家！”

　　花娘的小手一边轻轻的在吴天胸膛画着圈儿，一边翻着白眼嗔道，“我看呀，你对待梦儿和水妹妹，哦，对了，还有珊妹子，肯定很温柔的！哼哼，就是对人家这么狠心，人家下面都有些肿了呢！”

　　“嘿嘿，那还不是我的好花姐太诱人了？”

　　吴天的咸猪手抓着那团硕大峰软不断揉捏，一边坏笑道，“也不知道刚才是谁一直在说让我用力，用力，再用力呢？嘎嘎……”

　　“说什么呢？坏家伙，羞死人了！”

　　花娘俏脸满是酡红的娇嗔不已，弄得吴天哈哈大笑，而她不断扭动的小蛮腰，更是刺激着小吴天再次不断膨胀，颇有一种再次翻身上马大战的冲动……

　　“好了好了，坏家伙，人家是真的不行了呢！”

　　花娘急忙求饶道，“你不是要和人家说关于血遁大法的事儿么？你别瞎闹了！”

　　“好，好！”

　　吴天深吸一口气，让小吴天重新安静下去后，这才轻轻地搂着花娘，大手在其如玉般光滑的后背上抚摸，一边轻声道，“关于血遁大法，其实我也只是曾经在典籍中见过两次，了解的并不算多！”

　　“那就说说你知道的呗！”

　　花娘的粉脸靠在吴天肩上，俏脸上满是温柔。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，随即继续道，“血遁大法，是上古时期一种极为诡异的身法，据说是上古大能血梦圣者所创，但因为某种原因似乎已经失传了，可却万万没想到竟会在今晚重遇！”

　　“血梦圣者？”

　　花娘听到这个名字，不由得表情有些古怪，“我有点印象呢！好像是和百花仙子同一时期的人物，只是没有什么了解！或许是因为我还没有完全吸收传承的一切吧！”

　　“坏少爷，你还知道什么，快点说啦！别再吊人家的胃口呢！”花娘娇声催促着。

　　“呵呵，好！”

　　吴天温柔一笑，继续道，“这血梦圣者有两大神奇功法，第一是为《血魂功诀》，据说这《血魂功诀》可以在对敌之时用以精神攻击，同时从敌人身上吸取血液能量进行补充，甚至修炼到最后更可以将本体化作血影血魂，从而不死不灭，但一旦修炼《血魂功诀》便会六亲不认，成为无限杀戮的魔头，也因此在上古时期血梦圣者成为了许多圣者追杀的目标！”

　　“不过，因为血梦圣者实力太强，再加之其《血魂功诀》的诡异，最终没有人拿他有什么办法，但似乎后面在血梦圣者身上发生了特殊的事情，导致血梦圣者从此销声匿迹，再无人见过！”

　　“这么神奇啊……”

　　花娘听得美眸泛光，“那这个《血魂功诀》是失传了吧？”

　　“嗯，至少典籍上是这么记载的！”吴天点点头。

　　“那你快说血遁大法，这应该是血梦圣者第二个神奇功法吧？”花娘颇感兴趣的催促道。

　　“当然！”

　　吴天笑着点点头，“血遁大法，其实说起来只是一种鸡肋！”

　　“哦？为什么呢？”花娘狐疑不已。

　　“如果要施展血遁大法，必须要以本命精血为引，分出血色分身，其速度可以瞬间提升数倍，十数倍乃至数十倍之多，从而起到逃亡的作用，并且这血遁大法的成功率还并不算高！”

　　话音稍顿，吴天这才继续道，“另外，不管血遁大法施展是否成功，其施展之人的实力都会瞬间掉落三个阶层！换言之，今晚那个黑衣人的五阶武皇，恐怕立刻就会变成二阶武皇！”

　　“如果施展血遁大法过多的话，甚至有可能终生不得寸进，甚至就此毙命也不是不可能！”

　　说着，吴天不禁叹声着，“自从血梦圣者消失之后，就有许多关于血遁大法的传言，但无一真实！可我万万没想到，竟然会在今夜被我们遇到！”

　　“那么咱们今晚看到的那三个血色身影又是怎么回事呢？”花娘眨着大眼睛问道，“是你方才说的血色分身么？”

　　“不错！”

　　吴天点点头应道，“据传，血遁大法一共有三层，第一层是三个分身，第二层六个，第三层九个！虚虚实实之间，每一个分身都可以说是本体，换言之，只要有一个分身逃脱，那就意味着本体成功逃离！”

　　“而且，正如花姐你之前攻击血色分身的情形一样，分身受到强大攻击后将会自爆，起到阻碍乃至重伤追击之人的效果！”

　　“这么诡异的身法，那个血梦圣者真的好变态，也亏他能够琢磨出如此功法了！”

　　花娘轻叹不已，轻轻的打了一个呵欠，“坏家伙，人家困了！咱们睡觉吧！”

　　“好，睡吧！”

　　吴天笑着点点头，为花娘和自己盖好被子，但双眼中却是精芒一闪，暗自想道，“那个黑衣人真的是他么？”

　　……

　　或许是因为昨夜太过疲惫的缘故，一觉睡到了第二天中午时分，吴天和花娘这才相继起身，吃过午饭之后，两人在胡立道等人的关心下，回到了顺丰酒楼中，至于那个昨晚被花娘废了修为昏过去的黑衣人，也被送到了顺丰酒楼中交给玉衡掌柜关押。

　　“哥哥（吴天），你没事吧？”

　　刚一回到顺丰酒楼，梦儿和水冰涟便急匆匆的走了过来！

　　昨天发生在胡家的事情她们已经听说了，此刻更是上下打量着吴天，两双美眸中满是担忧。

　　“放心，没事的，稍微休养几天就好了！”

　　吴天笑了笑，中毒的后续影响让他全身有些乏力，看样子最近几日是绝对无法动手了，不过现在在顺丰酒楼，想来还没有敢嚣张闹事。就算要出手，也轮不到他的！

　　“对了，哥哥，蒋城主还有那个讨厌的蒋子玉来了，现在在二楼等你呢！”梦儿挽着吴天的胳膊娇声说道。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“他们来做什么？”

　　“说是给咱们道歉来了呢！”

　　梦儿撇了撇嘴，“看蒋子玉的样子，好像还有些伤心呢！”

　　“管他的！”

　　吴天笑了笑道，“这样，水姐，你和花姐去审问一下昨晚那个被抓的黑衣人！我和梦儿去看看这蒋徳父女俩到底想要做什么！”

　　“嗯，去吧！”水冰涟点点头，如水般的温柔。

　　“坏家伙，快去吧，我和水妹妹一定能够审问出来的！”花娘也在旁边说道。

　　随后，吴天便不再多言，带着梦儿一同来到二楼雅间，见到了在雅间中奉茶的蒋徳与蒋子玉父女俩。

　　“天少……梦儿小姐……”

　　见到吴天和梦儿进来，这父女俩立时起身相迎。

　　蒋徳还好，并没有任何不同，而蒋子玉却在叫了一声后，神色异常尴尬，更充满着后悔与痛苦。

　　“好了，都坐吧！”

　　吴天笑着摆了摆手，拉着梦儿坐到了父女俩对面，这才开口问道，“蒋城主和蒋大小姐来此，不知有何贵干？”

　　“呵呵，天少，我是专程带小女过来道歉的！”

　　说话间，蒋徳朝蒋子玉使了一个眼色，蒋子玉立刻抿了抿嘴，弱弱的朝吴天和梦儿低着头，轻声道，“天少，梦儿小姐，上次都是我不对，还请两位看在我父亲的面子上，多多见谅！我保证今后一定洗心革面，不会再有任何嚣张跋扈之举！”

　　“是啊，天少，子玉她已经知道错了，你和梦儿小姐就别和她一番见识，今后我一定好好管教！”蒋徳也在旁边附和着。

　　“所谓知错能改，善莫大焉！”

　　吴天笑着摆摆手道，“过去的就让他过去吧！还希望蒋小姐能够认清任何事物的本质，别一错再错！”

　　“是，多谢天少，小女子谨记！”蒋子玉乖巧的应了一声，旋即坐在那不再多说什么。

　　而此刻，那蒋徳却露出了一副欲言又止的模样，吴天不禁笑道，“蒋城主有话不妨直说，咱们现在也算是一条路上的人了，相互之间无需这么犹豫！”

　　“多谢天少！”

　　蒋徳点点头，望了一眼身旁的蒋子玉后，这才犹豫着继续开口道，“不瞒天下，我的确有个不情之请……”

　　“说说看……”吴天端起茶杯，表情显得极为温和。

　　“我……我想让小女自此跟在天少身边，就算是端茶递水的丫头也可以！”蒋徳看着正要喝茶的吴天，开口道。

　　“噗……”

　　刚喝的一口茶直接喷了出来，吴天急忙擦拭了一下嘴角的水渍，惊愕的道，“蒋城主，你没说过吧？还是我听错了？”

　　“没有……”

　　蒋徳苦笑了一下，而另一旁的梦儿却是瞪大了双眼，鼓起了小嘴，一副很是不满的样子。

　　“天少，还请您答应，小女自今以后便是天少的侍女，是生是死都全由天少决定！”

　　蒋徳如是说着，可话语却很是颤抖，身边那蒋子玉的娇躯也不断轻颤，不知到底在想些什么。


第527章 兰雪天空——新的侍女

　　房间中的气氛有些古怪……

　　梦儿一副很不满的样子鼓着嘴，但却并未多说什么，她明白，这一切都要看她哥哥的想法。

　　蒋徳却是在苦笑的同时，有着一丝恳切，相反那蒋子玉一直低着头，除了有些轻微颤抖的娇躯之外，倒也没有其他任何情绪，不过单单是从那娇躯的颤抖，便已经说明一切了。

　　至于吴天，则满脸的不可置信与苦笑，他倒是万万没想到，蒋徳竟然会让他自己的亲生女儿来做侍女，甚至听那语气，似乎今后蒋子玉的一切生死都全部交给吴天做主，那岂不是说，吴天哪怕是让蒋子玉去自杀，蒋子玉都不能够有任何反抗了？

　　“蒋城主，你还是别开玩笑了！”

　　吴天将茶杯放在桌上，摇着头道，“蒋小姐乃是你的女儿，她又怎么可能来给我当那劳什子的侍女？再者说了，我身边也不需要侍女啊！”

　　“天少，这不是开玩笑的！”

　　蒋徳摇摇头，沉声道，“子玉也同意了的，正如我说之前所言，今后子玉的一切生死就靠天少定夺！我保证不会有任何打扰！”

　　“这不行啊！”

　　吴天依旧摇着脑袋，拒绝道，“蒋城主有所不知，我现在身处险境，若是蒋小姐跟在我身边，那无疑会变得很危险的！难道蒋城主愿意看到蒋小姐如此年轻便失去性命么？”

　　“这个……”

　　蒋徳倒是有些犹豫，可随之却一咬牙道，“天少，我已经说了，子玉的生死由你决定！哪怕是死，她也愿意在你身边服侍的！”

　　“可，我……这……”

　　吴天苦笑不已，他的接连拒绝完全足以表明想法了，可是蒋徳却好像已经吃了秤砣铁了心似的，非得要蒋子玉来给他做侍女，这是不是太过怪异了一些？

　　难道他吴天就真的这么受人追捧？连堂堂玉衡城大小姐都甘愿在他身边，做个端茶倒水，生死不由自己的侍女？

　　吴天知道，自己绝对没有那种吸引力，而蒋徳能够在这玉衡城当上城主之位，且之前在胡家，万家庄乃至元桓宗的三重压迫下坚持至今，也绝对不是一个简单的人物！

　　那么，他蒋徳到底又有什么其他的想法呢？

　　吴天紧紧皱着眉头，整个雅间内瞬间安静了下来，针落可闻。

　　“天少，天少……”

　　见到吴天的样子，蒋徳犹豫了一下，缓缓出声道，“我知道你肯定在怀疑我有什么其他的想法，但是我蒋徳对天发誓，若有什么不好的心思天打雷劈！”

　　“呵呵，蒋城主言重了！”

　　吴天笑了笑，随即摇头道，“实在不好意思，蒋城主，蒋小姐若跟在我身边恐怕有些不方便！咳咳……另外，蒋小姐是天星学院的学员，肯定是要回去学院继续学习修炼的！”

　　“天少……”

　　忽的，就在吴天话音刚落之时，蒋子玉忽然抬起头来道，“天少，我知道之前我的一切作为都很是不该，但我现在已经真的知错了！我是真心愿意跟在您身边做侍女，请您答应！”

　　“呵呵，蒋小姐，我已经说过，之前的一切都已经过去，无须再提！”

　　吴天笑道，“至于做侍女这事儿，我看还是免了吧！”

　　“请您务必答应！”

　　蒋子玉竟是扑通一声直接跪在了吴天面前，这一动作，不仅是吴天和梦儿，就连蒋徳都有些面容失色。

　　其实，做吴天侍女这件事儿是蒋子玉自己主动提出来的，自从那赵光洪的事情被揭穿之后，回到蒋家的蒋子玉便一直将自己关在房中，就在昨天忽然打开房门向蒋徳说出了自己的想法，那就是做吴天的侍女，端茶倒水，扫地擦桌也心甘情愿，但蒋徳问其原因，蒋子玉却没有说出！

　　今天一早，蒋徳和蒋子玉便来到了这里等候，也就发生了之前的一幕。

　　“蒋小姐，你这是做什么？快快起来！”

　　吴天苦笑不已，朝梦儿使了一个眼色，梦儿撇了撇嘴，最后还是将蒋子玉强行搀扶起来，让她重新坐在了椅子上。

　　“天少，请您答应，我真的是心甘情愿的！”蒋子玉面带哀求的道。

　　吴天真的是无语至极……

　　他还是第一次见到，一个大小姐竟能这般所为……

　　“哥哥，我看她倒是真的愿意……”梦儿附在吴天耳边轻声道，“要不你干脆答应了吧？反正对咱们也没有什么伤害的！”

　　“梦儿，别胡说！”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，可梦儿的声音虽小，但蒋徳和蒋子玉却听得一清二楚，当即蒋子玉抬头看向吴天，坚定的道，“天少，梦儿小姐，我发誓我真的没有什么坏心思！我今后保证会以天少为主，发誓永不背叛！”

　　誓言，是不可能乱发的，尤其是针对修炼之人！

　　听到蒋子玉的话，吴天的表情倒是稍微松了一些，食指轻轻地敲打着桌面，淡淡的问道，“蒋小姐，说实话，我觉得你还有所隐瞒，当然这个隐瞒或许并不是对我不利，但我明白的告诉你吧，我想知道你到底隐瞒了什么！或者，你到底知道了些什么？”

　　问出此话之时，吴天的表情极为肃然，声音中都不禁带出了一丝冰寒之意……

　　蒋徳的目光落在了自己女儿身上，也很是疑惑，而蒋子玉却是娇躯一颤，在吴天那好似可以看穿一切的肃然目光下，她轻咬嘴唇，犹豫片刻后这才微启朱唇的道，“天少，我的确有隐瞒之处，但我已经发誓若没得到允许不能告诉你！”

　　“子玉，这到底是怎么回事？”蒋徳颇有一种被人当枪使的感觉，声音也不免有些严厉。

　　反而是吴天眉毛一扬，淡笑道，“若是我没猜错的华，你之所以会有这般想法，也是这几日才出现的吧？唔……或许是你这几日接触到了某些神秘人物，对吧？”

　　“是……是的！”蒋子玉咬着嘴唇点点头。

　　“那你来当我的侍女，也是那个神秘人物要求的？”吴天继续问道。

　　“是！”

　　“那……”

　　当吴天还准备问什么的时候，蒋子玉忽的抬头道，“天少，其他的我真的不能再说了！不过，我可以告诉你，你口中的那个神秘人物是我才拜的师父，这一点我父亲都不知道！而我师父让我告诉你几个字，只要你听到了，就一定会答应让我追随在你身边的！”

　　蒋子玉的话，让在场之人纷纷面露疑惑，尤其是蒋徳更是心里有些震惊，这几日蒋子玉一直都呆在房间中，而她口中的那个神秘人竟然可以进出城主府如入无人之境，那这神秘人的实力岂不是高深莫测？

　　单纯的想想，蒋徳都不禁觉得自己后背上冷汗直流……

　　而吴天此时在听到了蒋子玉的话之后，却是眉毛一扬的道，“那你说说，你师父要你告诉我什么？”

　　“兰雪，天空！”蒋子玉红唇微张，说出了四个字。

　　“什么？”

　　梦儿和蒋徳倒还颇为平静，而吴天却是陡然面色瞬变，急声道，“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“兰雪，天空！”

　　蒋子玉也有些奇怪的轻声重复了一遍，吴天表情极为古怪，复杂的忘了一眼蒋子玉后，这才又道，“我再问一句，你师父到底是男是女？这个应该可以说吧？”

　　“女的！”蒋子玉低声应道。

　　“女的……”

　　吴天的神色变得异常复杂，苦笑不已，“好吧，如果你愿意的话，今后就做我吴天的侍女吧！对了，你是你师父收的正式弟子么？”

　　“不，是记名的！”

　　蒋子玉苦笑着摇摇头回道，“师父说我没有资格做正式弟子！”

　　“好，我明白了！”

　　吴天点点头，“这样，你回去收拾一下，从今天开始，你便是我吴天的侍女了！”

　　“是，少爷！”

　　蒋子玉恭敬地低头应了一声，而后拉着一脸疑惑的蒋徳快步离开了，而梦儿却是古怪的道，“哥哥，你为什么会忽然改变主意呀？那个什么兰雪，什么天空，这又是什么意思呢？”

　　“这个等你以后就知道了！”

　　吴天哭笑着摇摇头，他真的没想到，这蒋子玉竟然会被那位收为记名弟子，还点名要她来做他的侍女，这让吴天无比困惑，可又真的不能拒绝！

　　“哼哼，不说就算了，我还不想听呢！”

　　梦儿娇哼着撇了撇嘴，随即蹦蹦跳跳的朝外走去，“我去看花姐姐和水姐姐了，嘻嘻！臭哥哥，你就一个人呆在这儿吧！”

　　吴天苦笑着摆了摆手，待得梦儿离开后，他不禁用手揉了揉太阳穴，无奈的道，“这到底是怎么回事啊？”

　　兰雪，天空，的确让他很熟悉！

　　因为这是两个人的称号，兰雪圣者宁紫兰，天空圣者司徒空！

　　司徒空是他的师父，而宁紫兰的名号，吴天也曾从司徒空以及许久不见的宁馨口中了解，宁紫兰是司徒空的老情人，当初不知道因为什么事情而劳燕分飞，当然不管怎么说，宁紫兰都是吴天的师娘，哪怕从未见过。

　　而那蒋子玉口中所说的师父，如果吴天猜测不错的话，应该就是师娘兰雪圣者，宁紫兰！

　　可是，宁紫兰为什么会忽然出现在这里，又偷偷的收了蒋子玉做记名弟子，这更是让吴天万分疑惑。

　　但是，不管怎样吴天也不能违逆了自己师娘的意思，自此之后，他身边便会多出一个侍女，蒋子玉！！


第528章 审问无果——葛羽波

　　嘭……

　　突兀的，一声恐怖的巨响，在整个顺丰酒楼中炸裂开来，甚至大地都随之一颤，而巨响传开，更是让玉衡城所有人都能够清晰的感觉到，顿时之间无数双疑惑的目光纷纷朝着顺丰酒楼的方向望去……

　　而在酒楼中，原本在房间内的吴天，此刻也面色大变的朝外走去，遇到了好些个顺丰酒楼的伙计，当然他们都是一个个面露疑惑，显得极为不解。

　　“不好，爆炸是来自密室方向！”

　　吴天蓦地面色一变，急忙施展身法朝酒楼后院的密室跑去，也遇到了一些住在这里的元桓宗之人，他们来不及交流任何东西，便纷纷围在了那密室外面……

　　“天少，怎么回事？”玉衡掌柜担忧的问道，“老板娘还在里面，该不会出事吧？”

　　“不会的，不会的！”

　　吴天快速的摇着头，而就在这时，那密室的大门打了开来，准确点来说应该是在接触力道的刹那便化作齑粉消散，花娘，水冰涟以及梦儿三女的身影随之出现在众人视线当中……

　　狼狈不堪，身上衣服沾染上了无数的灰尘，甚至还有道道血口不断展现，让吴天顿时面色大变，急忙上去关心的问道，“你们怎么样？没事吧？”

　　“没事，总算是没事！”

　　花娘勉强一笑，环视了一眼众人，歉意道，“各位不好意思，有一点突发状况，还请各位先行离开！”

　　“请诸位离开吧！”

　　玉衡掌柜也带着伙计将元桓宗，以及本就留在这里的一些客人带离此处，而吴天则亲自将三女送回了房间，在用真元为她们疗伤之后，才让她们去洗漱了一番……

　　将近三个时辰之后，吴天，花娘，水冰涟，梦儿这才重新坐在了房间中，三女此刻的表情都颇有一种生死逃离之感，让吴天更加的疑惑起来……

　　她们不是去审问那个被擒住的黑衣人了么？为什么会忽然发生如此强烈的爆炸？

　　“都是那个黑衣人！”

　　花娘咬了咬牙，苦笑道，“我没想到那个黑衣人在被废了丹田之后，竟然还会一种特殊的自爆之术，猝不及防之下差点要了我们三姐妹的命！”

　　“自爆？”吴天皱着眉头。

　　“是啊，哥哥，可真的吓死我了呢！”

　　梦儿拉着吴天的手臂，还有些心有余悸的道，“那个人太恐怖了，身上有黑色的光冒出来，然后就在几个呼吸间便炸开了，若不是花姐姐反应及时，我都再也见不到你了呢！”

　　“只可惜，我们审问一点收获都没有！”花娘苦笑着叹声道。

　　“没收获就没收获吧，只要你们没事就好！”

　　吴天温柔的安慰着，一边任凭梦儿挽着，而另一只手却牵住了水冰涟的柔荑，无声的温柔让水冰涟感觉到了极大的温馨，俏脸上也浮现出了俏丽的笑容。

　　“水姐，梦儿，你们先休息一下，然后好好的稳固一下体内的能量，自爆的影响才会彻底消除！”吴天如是说道。

　　“哥哥，那你呢？”梦儿眨着大眼睛，却没有放手。

　　“哥哥还有些事情要处理！”

　　吴天笑着道，“这些事也到了非处理不可的时候了，不然的话恐怕在这儿还有许多危险等着咱们呢！”

　　“好吧，那你去吧，记得当心哦！”

　　“嗯！”

　　说完，吴天轻轻的揉了揉梦儿的秀发，又朝水冰涟投过去一个安慰的眼神，这才与花娘一同离开了房间。

　　黑衣人的审问无果，更导致三女受到了一些创伤，吴天知道，如果再不出手的话，那危险恐怕将会越来越大，到那时任何一个人受伤，甚至身陨，都会让他痛苦不堪。

　　“少爷，你打算怎么办？”走出房间后，花娘疑惑问道。

　　“花姐，你的伤势已经完全好了吧？”吴天反问道。

　　“嗯！”

　　花娘轻轻点头，吴天却是冷冷一笑，“既然这样，那咱们就去后面院落拜访一下！华宗主不是要走了么？趁着他们在离开之前，有些事情是应该解决了！”

　　……

　　后院中，元桓宗众人依旧在那个他们暂时居住的院落内，不过都纷纷在讨论着关于几个时辰之前爆炸的事情，说什么的都有，气氛倒是颇为热烈。

　　不过，在看到吴天和花娘的到来后，他们却纷纷面色有些不善。

　　葛强的事情，让他们心有芥蒂，哪怕已经知道葛强是罪有应得，但对于吴天和花娘，他们依旧没有什么好脸色。

　　“你们俩来做什么？”其中一人当即走到吴天面前，冷声问道。

　　“我想拜访一下华宗主，另外也想找一下葛兄说点事情！”吴天笑着回道。

　　“我们葛师兄因为葛强的事情，一直在房间内伤心，吴天，你该不会是来在伤口上撒盐的吧？”此人冷哼着，声音很明显蕴含着一丝愤怒。

　　“不，不，当然不是！”

　　吴天笑着摇头道，“我可是真心前来拜访，如果葛兄不方便的话，还请华宗主赐见！”

　　“不好意思，我们宗主……”

　　这人刚要摇头拒绝之时，华元剑原本关闭的房门却是打了开来，“小友和花老板请进！”

　　“多谢华宗主了！”

　　吴天微微点头，没有在意周围那几个元桓宗之人愤怒的眼神，与花娘一同走入了华元剑的房间。

　　“小友来得正好，老夫正打算要和你们说一声，老夫准备明日便带人回去宗门，此行多有打扰！”见到两人走进屋内，华元剑立刻笑着道。

　　笑容看似是很真诚，但到底是怎么想的，那就不得而知了！

　　“呵呵，华宗主客气了！”

　　吴天笑着道，“不过，我想多说一句，难道华宗主真的不想知道，自己宗内的那个血魂之人到底是谁么？”

　　“小友难道知道？”

　　华元剑面色一沉，“小友应该明白，老夫需要的是证据！”

　　“华宗主请放心，证据会有的！”

　　吴天笑了笑，随即故作无意的道，“对了，华宗主，葛羽波葛兄还在他房间内难过吗？”

　　“是啊，羽波这孩子虽然脾性犟了一些，但比较重视感情，葛强的事情……”

　　华元剑叹息道，“这件事的确有太大的打击，羽波除了吃饭的时候便一直呆在房内，不走出房门半步！”

　　“我可否去拜望一下？”吴天继续问道。

　　“自然可以，不过，如果羽波有什么得罪之处，还请小友多多见谅！”华元剑笑道。

　　“那华宗主可否同行？”

　　“老夫……好吧，那就让老夫随你们过去！”

　　华元剑犹豫了一下，还是点头应了下来，他只以为吴天是担心葛羽波会因为葛强的事情而对他出手，所以才让自己跟去的！

　　咚咚咚……

　　“羽波，在么？”华元剑敲响了房门。

　　“师父，您有事儿？”

　　房门被很快推开，葛羽波的身影也出现在了门口，其脸色有些苍白，看样子似乎是伤心过度了。

　　“是你们！”

　　随即，不待华元剑说什么，那葛羽波的目光随即落在了吴天和花娘身上，面色陡然一沉的冷声道，“吴天，花老板，不好意思，我不想见你们，请你们离开吧！”

　　“呵呵，葛兄何必如此？”

　　吴天笑了笑，竟是带着花娘主动走进了房间，让华元剑和葛羽波两师徒神色一沉，但这里毕竟是顺丰酒楼，他们也不好多说什么，便跟在身后走了进来。

　　“葛兄，还请节哀顺变！”

　　吴天环视了一眼干净的房间，转身朝葛羽波安慰道，“有些事情，我们也不想看到，但如果不加以处理的话，后果不堪设想！”

　　“吴天，你难道来这里，就是为了说这些废话吗？”

　　葛羽波面色沉凝的道，“我知道小强是咎由自取，我没有怪任何人！”

　　“好吧，算我多嘴了！”

　　吴天也不生气，又是笑了笑道，“看起来，葛兄这几日过的还算不错！对了，葛兄，请恕在下冒昧，你可知道血遁大法？”

　　此话一出，葛羽波双瞳不露痕迹的一凝，旋即在吴天那似笑非笑地目光中，他很快的摇头道，“血遁大法？我不知道！”

　　“哦，是么？”

　　吴天眉毛一扬，可还打算说什么之时，那华元剑不禁皱起了眉头，“小友，你到底意欲何为？”

　　“还请华宗主稍安勿躁！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡道，“其实，我真的是来拜望葛兄的！昨夜葛兄辛苦了，我怎么可能不来拜望？”

　　“昨夜？”

　　华元剑闻言，微微一愣道，“昨晚羽波不是一直在房间内喝闷酒么？”

　　“是啊，我喝闷酒有什么辛苦的？吴天，你到底想要说什么？”葛羽波不禁点点头道。

　　“喝闷酒？”

　　吴天倒是笑了，“既然是喝闷酒，那我想问问葛兄，你喝过的酒杯，酒壶呢？据我所知，你好像今天一天都没开门吧？难不成是神奇消失了？”

　　“在这里！”

　　葛羽波似乎早有所料，随即走到一旁的床头，那里果真放着一个酒壶一个酒杯……

　　“呵呵，没想到葛兄的准备还挺充分的！”

　　吴天笑了笑，似有深意的道，“可是，受伤之人喝酒可是要加重伤势的！尤其是在使用了某种身法之后，如果再喝酒的话，更会引起体内气血膨胀，经脉错乱，到那时可就后悔都来不及了啊！”


第529章 是与非——突变

　　吴天的话，让听着这一切的华元剑不禁眉头紧皱，而此时的葛羽波，双眼深处有着一道利芒快速闪过……

　　“小友，你到底说些什么？”

　　华元剑有些不耐的道，“你该不会是怀疑羽波是你所说那人吧？这绝对不可能！羽波乃是我看着长大的，他怎么可能……”

　　话没说完，吴天又笑着打断道，“华宗主不要着急，晚辈也没有说是那样！不过，事情总归是要解决的，不然对你我双方都不好，不是么？”

　　“老夫还是那句话，证据，老夫要看到的是证据！”华元剑坐在了一旁的椅子上，倒也真的不再多说什么。

　　而吴天的目光，又转而落在了葛羽波身上，轻声笑道，“葛兄，你真的不明白我方才所说之言的意思么？”

　　“不明白！”葛羽波摇摇头道，“天少，你到底想要说什么？”

　　双目中怒火丛生，语气满是冰冷，原本因为葛强与万若蝶的事情，就让他对吴天很是不满与愤怒，简直很不的将吴天直接灭杀了事，又哪里会有什么好态度？

　　“好吧，既然你还故作不知，那不妨让我们好好聊聊！”

　　说话间，吴天朝花娘使了一个眼色，后者心神领会的走到门边将房门关上，这才重新走回吴天身边，乖巧的坐下。

　　不了解花娘与吴天真正关系的华元剑，不禁眉头一皱，不过他倒是暂时没有说什么，只是静静地在那坐着。

　　“葛兄，来，坐啊……”

　　吴天颇有些喧宾夺主的拉来椅子让葛羽波坐下后，他这才继续道，“我想，昨晚在玉衡城外的动静，华宗主与葛兄都已经知道吧？”

　　“老夫的确感觉到了，不过这有什么奇怪的吗？这种争斗，虽然并不常见，但却也并不稀奇！”华元剑轻轻点头应道。

　　正如同他所说，在青苍大陆这等实力至上的世界中，各种各样的争斗经常发生，哪怕是同一宗门，同一家族之内，争斗也是必不可免的。

　　“我没什么感觉，昨晚一直喝酒！”葛羽波却是淡淡摇了摇头回道。

　　“呵呵，是么？”

　　吴天再次似笑非笑的扫了一眼葛羽波，而后随即道，“实不相瞒，昨晚我本来是在胡家的，可是在睡觉之时却被血魂组织之人偷袭，若不是有花姐及时出现，恐怕我现在已经看不到二位了！”

　　“而且，那血魂组织之人似乎早有目的，一人将我引出欲要斩杀，而另一人则牵制花姐，不想让她前来助我，但最终他们却估计错了花姐的本事，呵呵……”

　　说到这里，吴天倒也没有再多说什么，华元剑的神色微微一紧，皱眉道，“这怎么可能？血魂之人竟如此大胆？”

　　“你们说的血魂，到底是什么组织？我怎么从未听过？”葛羽波在旁疑惑问道。

　　“羽波啊，这血魂组织乃是一个极为神秘的势力，此前那些灭门事件都是他们所为，你今后遇到务必当心一些！”

　　看着华元剑如斯提醒，吴天笑了笑并未打断，而葛羽波却做出一副恍然的样子，“原来是这样，那这些人也未免太强了吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　华元剑面色沉重的轻轻颔首，随即朝吴天继续问道，“小友，昨夜之人可有生擒？”

　　“有，不过就在刚才自爆了！”

　　吴天耸了耸肩，“原本花姐是想审问来着，但没想到什么结果没有，差点自爆丢了性命！”

　　“这太可惜了……”

　　葛羽波叹声说着，“若是能够审问出什么结果的话，那个血魂组织向来不敢如此嚣张了！”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　吴天双眼一眯，扫过葛羽波的神色，不禁有些冷笑，若不是他已经确定了，恐怕还会当真以为葛羽波什么都不知道，这厮也太会装模作样了吧？

　　“天少，你这么看着我做什么？”

　　葛羽波面色一沉，冷声道，“你该不会想要说，我葛羽波会与那血魂组织有什么关系吧？”

　　这直接说出来的话，无疑颇有一种光明正大之感，若是寻常人，也自然不会引以为真，此刻这不就连华元剑都面带不喜的开口了，“小友，你要怀疑人，老夫不会反对，但羽波绝对不是！这一点，老夫可以担保！”

　　“呵呵，华宗主，有些事情不要说得太早了！”

　　吴天笑着摆了摆手，而后将手放在葛羽波肩上，看似无意的拍了一下笑道，“再说了，我也没有怀疑葛兄啊，咱们不只是随口一说的吗？”

　　是的，他不是怀疑，而是已经确认！

　　昨晚在交手之时，虽然看不清那黑衣人的样子，但吴天出手之时却已然将一股特殊的阴阳真元留在了黑衣人身上，在刚回到这顺丰酒楼之时，他便已然清晰地感觉到，那股阴阳真元在葛羽波身上的存在，哪怕葛羽波再施展什么血遁大法，都无法将这股真元消除……

　　当然，这阴阳真元的存在也只能最多两日，两日之后便会被融入周围空间彻底消失，可是对于吴天来说，仅仅用来分辨确认黑衣人身份，两日时间已是足够了！！

　　被吴天一拍肩膀，葛羽波的脸庞不禁扭曲了一下，可吴天却好似没看到似的，那放在他肩上的手不仅没有松开，反而越发加大了一些力气。

　　“咦，这是什么？葛兄，你受伤了？”

　　忽的，吴天故做出一副惊讶态的抬起手，那肩膀上方才的位置，竟是溢出了丝丝鲜血，仅仅是在片刻间，便已染红了肩上的衣服，阵阵血腥气息顿时蔓延开来。

　　“羽波，这是怎么回事？谁伤的你？”华元剑也是站起身来，沉声问道。

　　“师父，我没事，只是修炼的时候不小心而已！”

　　葛羽波勉强笑着回道，可吴天却是透过那被鲜血念在肩膀上的衣服看去，不禁轻笑道，“葛兄，我怎么看着好像是被剑芒所伤啊？难道你自己修炼之时，还会被自己的长剑所伤到吗？”

　　“羽波，你给为师说实话，到底是怎么回事？”

　　华元剑拥有七阶武宗的实力，自然不可能看不出吴天所说的含义，如今表情变得极为肃然，隐隐的还带着一丝质问。

　　“我，我是和师弟们比斗留下的！”葛羽波回道。

　　“比斗？”

　　吴天不禁笑了，“我说葛兄啊葛兄，你就别开玩笑了！这伤口明显是近期，甚至昨晚才留下的，你难道会在这里和其他人比斗么？你以为我们都是瞎子还是聋子呢？”

　　吴天的话，让房间中的气氛陡然变得极为沉凝，葛羽波神色变化复杂，面色更是难看到了极点……

　　咚咚咚……

　　就在这时，还没等几人多说什么，忽的一阵急促的敲门声传了进来，“宗主，葛师兄，不好了，大事不好了！”

　　“什么事请这么慌慌张张的？”

　　华元剑皱眉挥手将房门打开，那门口之人面色青白，额头上冷汗直流，捂着肚腹痛苦不堪的道，“宗主，不知怎么回事，我们都好像中毒了，我……”

　　话语还没完全落下，这人竟是蓦地七窍流血，竟是就这么直愣愣的倒在了地上，面色上黑气弥漫，很显然已是中毒身亡……

　　“怎么回事？”

　　华元剑面色大变，急忙朝外看去，这院落中的好几个元桓宗之人都乱七八糟的倒在地上，竟是如同面前这人那般，失去了生机……

　　“怎么会这样？”

　　华元剑猛的转身怒视花娘，冷声质问道，“花老板，这到底是怎么回事？老夫的人怎么会忽然这样？你作何解释？”

　　“如果你不给老夫一个交代，老夫……啊……”

　　就在这一瞬间，华元剑蓦地面色一白，随即竟是一口鲜血喷了出来，片刻间一手捂着肚腹，一手扶着门框，如同这倒下的那些人似的，老脸上浮现出一抹极为瘆人的黑气……

　　“好厉害的毒！”

　　华元剑运转真元，强行将体内的毒素压制住的刹那，却是不禁一口鲜血喷洒了出来，神色异常苍白难看。

　　“花老板，你若不给老夫一个解释，老夫就算是死，也决计让你们不好过！”

　　捂着胸口，华元剑的话语中带着凛冽杀机，而没等花娘开口，吴天却是冷声一笑道，“华宗主，难道到现在你还看不出缘由吗？你不觉得，元桓宗来人包括你这位七阶武宗都已中毒，唯独其中一人没有，不是件很奇怪的事情吗？”

　　“羽波……”

　　吴天的话，让华元剑猛的转头看向身后的葛羽波，“是你？真的是你？你为什么要这么做？”

　　“哈哈……”

　　葛羽波蓦地狂笑出声，似乎之前在吴天的试探下一直的隐藏，就是为了等待此刻似的，哈哈大笑道，“为什么这么做？华元剑啊华元剑，你难道以为我真的是你那个白痴徒弟葛羽波吗？”

　　“什么？你这是什么意思？”

　　此刻，不仅是华元剑，就连吴天和花娘都有些愣住了……

　　听这话的意思，似乎眼前的葛羽波，并不是真正的葛羽波？

　　不过，很快的这葛羽波便有了解释……

　　面上肌肉不断扭曲，周围能量缓缓蔓延，眼前的葛羽波，竟是在众人面前直接换了一张面孔，而其身材也在瞬间至少拔高了十来公分，可以说，已经是彻底换成另外一个人了！


第530章 血虎——赤昕现身

　　“你是什么人？”

　　华元剑青白的老脸上，双瞳中一道冷芒闪过，“老夫徒儿羽波呢？你把他怎么样了？”

　　“葛羽波，那小子自然提前你们一步走了！”

　　这人哈哈大笑道，“华元剑啊华元剑，你可真够白痴的，老子这些天来一直在你身边，你竟然看不出老子是假的，哈哈……”

　　“这些天？难道说自从下山之后，你便化成了羽波的样子？”华元剑冷声问道。

　　“准确点来说，是在老家伙你到此处的前一日……”

　　这人拉来一把椅子坐下，大笑道，“葛羽波那家伙早就被老子杀了，哈哈！我告诉你们吧，最好别想着对我出手，否则华元剑这老东西身上的毒就无人可解了！”

　　“花老板，我知道你肯定擅长制毒用毒，但你信不信，这毒素你根本解不了？”看着花娘面带寒霜的样子，此人很是嚣张的道。

　　“我信！”

　　花娘点点头，像是朝吴天和华元剑解释般的沉声道，“刚才我已经试过了，华宗主所中之毒的确极为诡异，若没有解药的话，就算以华宗主的实力，最多只能坚持一日时间！”

　　“而门外死的那些人，也是因为实力不足，无法压制毒素才导致毒发身亡！”

　　花娘的声音极为冷厉，转而朝着那假扮葛羽波的人，沉声道，“你到底是什么人？为什么做这些事情？”

　　“我叫血虎，唔……也就是你们刚才所说血魂组织之人！”

　　血虎淡淡的回道，“至于为什么要这么做？那就不是我能知道的了！”

　　“血虎……”

　　吴天眉头微皱的问道，“这么说，潜藏在元桓宗的人，其实就是你，对吧？因为你发现，无法真正挑拨葛羽波与小爷的生死拼斗，便干脆一不做二不休，直接杀了葛羽波易容后取而代之？”

　　“不错！”血虎点点头，撇嘴道，“葛羽波这货简直就是一个白痴，原本老子还打算杀了华元剑这老东西，扶他坐上元桓宗宗主之位，可这白痴竟然一片死忠，老子就干脆将他杀了算了！”

　　“羽波……”

　　华元剑老眼中露出一抹悲怆之色，之前丧子，紧接着又是葛强之事，再此刻又听到了葛羽波身死，他一个老人家，心里接连受到创伤，难受到了极点。

　　再加之，如今身中剧毒，华元剑一双老眼中满是愤恨与杀机。

　　“老家伙，千万别这么看着我……”

　　血虎丝毫不惧的冷笑道，“如果你想要保命的话，最好给我老实点，不然的话别怪我对你不客气！你现在还当自己是宗主呢？实话告诉你吧，就在今天上午，我们少主已经带人去了你的元桓宗，若是不出意外的话，只需要最多两三日时间，元桓宗便会彻底易主！”

　　“老家伙，只要你老老实实的，我们少主说了，还可以让你继续当这个宗主，甚至助你突破至尊阶也不是不可能的事情！”

　　接连的话从血虎口中说出，让华元剑气得面色愈发苍白，竟是最后忍受不住的直接一口鲜血喷了出来，神色异常萎靡的倚在门框边上……

　　“你，你们好狠啊！老夫就算是做鬼，也不会放过你们！”

　　愤怒的指着血虎，华元剑体内气血翻涌，更是加快了毒素的运行，只在眨眼间，便好似呼吸越发困难，一丝丝的鲜血从嘴角溢出，那种撕心裂肺的痛苦，更是在不断地折磨着他。

　　“别这么激动！”

　　血虎冷笑道，“照你现在这样子，若是再拿不到解药的话，半日内必定毒发身亡！啧啧，那岂不是会少了一个高手？”

　　“还有你们……”

　　顿了顿，血虎的目光又落在吴天和花娘身上，啧啧道，“你们也千万别想杀我，不然的话我一死，保证整个顺丰酒楼都会成为死地！哈哈……”

　　闻言，吴天和花娘对视一眼，纷纷抑制住了出手的举动，他们可不敢拿顺丰酒楼中的人来赌，尤其是梦儿还有水冰涟，万一要是真的出了点什么事请，吴天到时后悔都来不及了……

　　“你到底想要做什么？”

　　吴天深吸一口气，面无表情的冷声道，“是想通过华宗主控制整个元桓宗？”

　　“不错，这是一个方面，但还有……”

　　血虎毫不隐瞒的点点脑袋，继续道，“还有就是你们！只要你们老老实实的跟我去见少主，我保证绕过顺丰酒楼之人，如何？”

　　“你做这些，难道就是为了让我去见你们的那个玄少？”

　　吴天不禁好笑道，“那昨晚，你为什么又想要杀了我？”

　　“少主说了，生死不论，只不过如果擒住你的话，将会更好一些！”

　　血虎双眼中贪婪之色一闪即逝，嘿嘿笑道，“吴天啊吴天，你恐怕现在都不知道少主到底是什么身份吧？啧啧……不过你放心，我想只要你去见了少主，一定会得到很满意的答复的！”

　　“那如果我不同意呢？”吴天双眼微眯的反问道。

　　“那就只有送你上路了！”

　　血虎耸耸肩，淡淡的道，“反正带回去你的尸体同样是天大的功劳！”

　　“是么？没想到，我竟然在你们那少主眼中是如此重要！”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“可惜啊，可惜我是不可能随你回去了，就算是我的尸体，恐怕你也带不回去！”

　　“哈哈，吴天，到了现在这种境地，你竟然还在这大言不惭？”

　　血虎丝毫不以为意的大笑道，“你若是不想顺丰酒楼之人随你陪葬的话，最好给我老实点，还有你花老板，我知道你实力强，但是只要你杀了我，我保证让你后悔都来不及了！”

　　“是么？”

　　花娘面不改色，而吴天却忽的轻笑道，“我想，是你后悔都来不及才对！难道你认为，我真的会这么容易就被你制住吗？你认为，我没有一点准备，便会过来直接揭穿你吗？”

　　“你这话什么意思？”血虎顿时心内生出一种不妙之感。

　　“他说的意思，就是血虎你该死！”

　　就在这时，一个清凉的女声从门外传了进来，旋即便看到赤昕嘴角含笑，满脸娇媚的盈盈走入，凹凸有致的身姿，胸前硕大峰软的颤抖，盈盈不堪一握的柳叶腰，再加上俏脸上的戏谑之色，立时让血虎双瞳一缩，惊道，“血燕，你怎么会在这里？”

　　“为什么不会呢？”

　　赤昕抿嘴一笑道，“对了，看在你已经没有任何退路的份上，我实话告诉你吧，请叫我赤昕，血燕这个名字我很不喜欢！！”

　　“赤昕……？”

　　血魂闻言，疑惑道，“你不是血燕？可是不对啊，血燕是由少主亲自派来玉衡城的，怎么可能作假？”

　　“不，不，不……”

　　纤细的食指轻轻晃了晃，赤昕继续笑道，“我就是血燕，但我也是赤昕，你明白么？”

　　“原来，你竟然背叛了少主？血燕，你好大的胆子，你想死不成？”血虎恍然般的冷喝道。

　　“别说什么死不死的，我可想活得好好的呢！”

　　赤昕抿了抿嘴，随即朝吴天抛出一个媚眼儿，娇声道，“少爷，你说对吧？人家可一直等着少爷宠幸呢，如果少爷没让人家去死，人家怎么会舍得死呢？”

　　“……”

　　吴天顿时满头黑线，赤昕这丫头在赤血那边的时候表现得极为乖巧，可怎么现在看来又好像变了一个人了？

　　花娘倒是咯咯笑了，“小昕啊，你要是想要献身的话，也得找个姐姐我不在的时候吧？难道你就不怕姐姐吃醋，打烂你的小屁屁？”

　　“嘻嘻……”

　　这两女在那娇笑不已，弄得吴天越发无语，而华元剑却是瞬间看穿了吴天和花娘之间的关系，不由得本就苍白的面色有些怪异，原本一直以为自己够高看吴天了，可现在看来，似乎他了解到的只是冰山一角而已。

　　“我不管你到底是赤昕还是血燕，你竟然敢背叛少主，今天我就抓了你回去请少主定夺！”

　　说话间，血虎就要动手，可随即花娘陡然身形一闪，在这血虎出手的瞬间，一巴掌直接拍在了他的腹部，顿时血虎整个人直直的撞在了墙壁上，而后缓缓坠下。

　　“你竟然敢动手，难道你不想活命了吗？”

　　血虎颇有些色厉内苒的怒吼着，可赤昕却是咯咯笑道，“血虎啊血虎，你怎么就这么笨呢？你趁着这几天时间撒在顺丰酒楼内部的毒药我都全部收走了哦！你现在已经没有任何倚仗了，还是乖乖的投降吧！”

　　“血燕，又是你！”

　　血虎面色大变，隐隐泛出一些苍白，而后竟是蓦地朝着华元剑道，“华元剑，你这老家伙若是不想死的话，就最好给我出手杀了吴天他们，不然我让你元桓宗鸡犬不留！”

　　“你……”

　　被血虎的话语逼迫，华元剑倒是真的面露杀机，只是不知道到底是针对血虎，还是针对吴天等人！

　　一时间，房间内的气氛变得有些凝固……

　　“华宗主，难道你真的想要为虎作伥？”

　　吴天双眼微眯，冷冷的道，“你愿意看着你的元桓宗成为血魂组织杀人的镰刀吗？你对得起元桓宗的祖先吗？”

　　“我……”

　　老脸青白，华元剑的神色异常难看，可活到他这个岁数，实力又是七阶武宗，如果不想继续活下去，那恐怕还真的是说笑话呢……


第531章 血虎之死——华元剑的请求

　　“华元剑，如果你帮我杀了他们，我保证立刻给你解药，然后通知少主，今后元桓宗的一切都让你做主！”

　　“我甚至可以请求少主，助你在短时间内提升实力，突破至尊阶！”

　　“今后，我们血魂将会全力支持你的元桓宗，到时候，元桓宗将会成为青苍大陆上的顶尖势力，而你也会是整个元桓宗的骄傲！”

　　……一连串的话，接连从血虎口中说出，听起来倒是有着不错的诱惑力，而那华元剑的神色，也在这时犹豫不决，一双老眼时不时的在吴天，花娘与赤昕三人身上扫过，但似乎还有着什么担忧，迟迟没有动作。

　　“华元剑，还不动手？”

　　血虎真的有些着急了，赤昕（血燕）的出现打乱了他所有的计划，昨夜施展血遁大法的后遗症已经显示出来，他的实力从五阶武皇掉落到了二阶武皇，若再不济是稳固修炼的话，甚至还有可能继续掉落下去，到那时，他在血魂组织中的地位将会下降不少……

　　而现在，原本是打算带着吴天和花娘回去的他，也只能倚仗着中了毒的华元剑了！

　　房间内，气氛安静不已……

　　华元剑老脸上满是犹豫，其实他为人很不错，否则的话元桓宗也不可能在他手中发展的这么快，可如今，这种生与死之间的抉择，的确让他很难决定……

　　时间一分一秒的过去，在吴天的示意下，花娘并未去继续殴打血虎，而赤昕也乖巧的站在吴天另一侧，一双俏眼满是讥笑的盯着血虎，一旦血虎有什么动作，她也好及时反映！

　　呼吸声，轻若可闻……

　　气息，似乎在这一刻被压抑到了极点……

　　血虎实在是忍受不住这种气氛，当即怒声咆哮道，“华元剑，如果你再不出手，我保证让元桓宗上下数百人鸡犬不留，到时候你就是整个元桓宗的罪人！”

　　“是啊，罪人！”

　　出人意料的，华元剑竟是真的点了点头，眸子却在这时逐渐变得清晰了一些。

　　“那你还不快点给我杀了他们？”血虎见状，立时神色一喜的催促着。

　　而一边，吴天，花娘还有赤昕三人都打起了十二万分的精神，如果华元剑真的对他们出手，那他们也不会坐以待毙，中了毒的七阶武宗，或许并不是不可战胜的！

　　更何况，吴天的浮屠塔内，还有如今是四阶武宗巅峰的月女存在！

　　“罪人，罪人……哎……”

　　华元剑苦笑不已的自顾自轻叹着，“东然，小强，羽波他们都死了，老夫最看重的就只剩下若蝶这小丫头了！老夫的确是宗门的罪人啊，罪人！”

　　“华元剑，你难道想让整个元桓宗都给你陪葬吗？”血虎冷声喝道。

　　“陪葬……”

　　华元剑闻言神色一动，蓦地目光落在吴天身上，双眼微眯的道，“吴天小友，你真的很令老夫惊讶！希望，老夫的选择不会错！”

　　“华宗主，你这是何意？”

　　吴天眉头微皱，可是就在这一刹那间，华元剑忽然动了……

　　不过不是他们任何一人，而是目标直指血虎……

　　嘭……

　　骤然，血虎猝不及防，或者说根本毫无任何抵御之力，竟是被华元剑直接抵在了墙边，被抓着脖颈，呼吸瞬间变得困难了不少……

　　“华……华元剑，你……”

　　血虎来不及多说什么，随即便看到华元剑手中陡然释放出强大真元，而后一声清脆的骨头碎裂之声，方才还在催促华元剑出手杀了吴天他们的血虎，竟是反而在华元剑手中失去了生机，成为一具尸体……

　　这一动作，瞬间让吴天等人看的有些吃惊……

　　他们原本认为，哪怕华元剑不会被血虎所逼迫，但也不至于出手杀了此人，毕竟他自己乃至元桓宗之人的性命与此都悠悠相关，可华元剑竟然真的这么做了！

　　“华宗主，你这是……？”

　　血虎身死，吴天急忙上前将摇摇欲坠的华元剑搀扶到这房间内的床上躺下，花娘和赤昕也陪同在侧，两女的神色都异常古怪。

　　“咳咳，小友，我华元剑虽然不才，但却不至于被血魂之人所逼迫！”

　　因为方才的出手，让华元剑体内的毒素蔓延的更加迅速一些，如今他的老脸上已然被一些黑气所笼罩，看样子那毒素的确极为恐怖。

　　“华宗主，你先别说了，我们想办法替你解毒，你可别忘了元桓宗还等着你回去呢！”吴天急忙说道。

　　华元剑亲自斩杀血虎此举，无疑让吴天深受感动，这种大义之举，可不是一般人能够做到的！

　　“咳咳，来不及了，我自己体内的情况，我清楚！”

　　华元剑苦笑着摇了摇头，“小友，我希望你看在我没有被血虎所逼迫的情况下，答应我几个要求，当然，若是小友觉得为难，就让我没有说过！”

　　“华宗主请说，只要我吴天能够办到的，一定全力以赴！”吴天沉声颔首道。

　　“咳咳，多谢小友！”

　　华元剑咳嗽不已，每一次的咳嗽，都必定会有一丝黑色的鲜血从他嘴角溢出，看样子毒素已然全身蔓延，哪怕是宗阶强者的华元剑，估计也坚持不了多长时间了！

　　“老夫知道，小友并非寻常人，身后必定有着许多不为人所知的秘密，否则也不可能以如此年纪便拥有四阶武皇巅峰的实力！”

　　华元剑深吸一口气，勉强用体内真元暂时抑制着毒素的彻底爆发，艰难的开口说道，“我想请小友答应我，在我死了之后，去往元桓宗尽量保存元桓宗的实力，即便不能为我报仇，也不可以让元桓宗就此覆灭，或是沦为血魂的杀人镰刀！”

　　“这……”

　　吴天闻言，不禁表情有些犹豫，他清楚地知道，现在恐怕还不是正面与血魂组织交手之时，他自己的实力委实太过薄弱了一些。

　　可是，看着华元剑那满脸恳求的模样，吴天又不忍拒绝，最终一咬牙，快速点头道，“好，华宗主，我答应你了！但是，我只能保证尽量，希望您不要怪我！”

　　“小友能够答应，已是老夫的福气了！”

　　华元剑终于露出了一抹笑容，随即将右手上带着的戒指摘了下来，送到吴天手中道，“这是老夫的信物，算是给小友的一点谢礼！希望小友不要拒绝，此物也算有一些储物功能，里面有些老夫所存之物，一并送给小友！”

　　这个戒指，看样子极为朴素，甚至带着一丝悠远古老的气息，上面刻有一个‘元’字！

　　“这个，好吧，我就厚颜收下了！”

　　吴天倒是没有拒绝，华元剑满意的笑道，“这样最好！另外，我还有一个请求，希望在此次元桓宗灾难过去之后，小友去往后山灵雷冢，那里是我们元桓宗的一个禁地，更深处有一个天大的秘密，老夫无能耗费终生无法破除，希望小友能够有所斩获！”

　　“这个不好吧，我只是一个外人，又怎么可以去你们的禁地呢？”吴天苦笑着回道。

　　“咳咳，小友既然接受了我的这枚戒指，那就不是外人！”

　　说话间，华元剑的脸色瞬间被黑色雾气完全笼罩，生机以肉眼可见的速度不断消逝，最终竟是拉着五天的手，努力留着一口气，艰难道，“小友，希望你……能够好……好的照顾元……元桓宗……”

　　接着，元桓宗一代宗主，堂堂七阶武宗的华元剑，就此陨落！

　　“华宗主……”

　　吴天看着失去生机的华元剑，表情有些悲怆，不得不说，华元剑的为人比起他的儿子华东然来说，不知好了多少倍！

　　可惜可叹，华东然之死与他有关，而如今华元剑也大义凛然赴死，多少也与他脱不了干系……

　　轻轻抚摸着左手的戒指，吴天叹息了一声道，“花姐，吩咐下去，将华宗主和这些元桓宗之人全数厚葬吧！明日启程，我们一同前往元桓宗！”

　　“好！”

　　花娘点点头，可随即又道，“少爷，你决定了要去？听这血虎说，他们已经去了，如果我们去的话，岂不是会有些危险，那血魂组织不是那么容易对付的！”

　　“不去不行啊，我已经答应了，我可不想成为食言而肥之人！”

　　吴天稍作思考，沉吟道，“这样吧，让花魂七杀随我们一起去，另外，联系赤血，开阳城碧水山庄，然后万家庄所有皇阶以上的人一起去！”

　　“好，我这就去办！”

　　花娘点点头，随即缓步走了出去，赤昕看着这一切，走到吴天身边轻声道，“少爷，我也接到了那玄少的命令！到时候，我会隐藏在血魂内部，有什么状况，会第一时间通知少爷你和花姐姐！”

　　“好的，辛苦了，小昕！”

　　吴天颔首说道，“这血虎后面的事情，也要劳烦你稍微隐瞒一下！另外你自己务必当心，千万不可露出破绽，一旦有什么危险，记住要以自身为重！”

　　“少爷放心，那我走了！”

　　“嗯……去吧！”

　　赤昕随即快步离开了，吴天这才叹声着转而继续看向中毒身亡的华元剑，苦笑着叹声自语道，“华宗主啊华宗主，是我吴天对不起你！你放心，我必定竭尽全力保你元桓宗一脉不断！”


第532章 前往元桓宗——路遇三女

　　华元剑以及众多元桓宗之人身死的消息，在吴天的安排下并未泄露出去，除了顺丰酒楼，以及一些值得信任的人之外，一点都没泄露，而且，本来华元剑他们来此之后便一直深居浅出，再加上认识他们的玉衡城之人并没有多少，所以，倒也没有引起多大的波浪……

　　当晚，吴天，梦儿，水冰涟，花娘，万鸿万若蝶父女，蒋徳蒋子玉父女，胡立道，胡天瑞以及澹台云菲这些人聚在了一起，神色异常凝重……

　　“老大，你真的要去元桓宗？”胡天瑞一脸担忧的沉声道，“你可要想清楚了，你就算是答应了华元剑，但也没有必要拿自己的生命去冒险啊！”

　　“大丈夫有所为有所不为，我此去也不单单是为了一个诺言！”

　　吴天笑着回道，其内心也有一些好奇，他甚至在想，以前谢正华所说的那个惊喜会不会就是在华元剑口中所提及的那灵雷冢内，他此行的目的之一，也正是想要将心头的疑惑给弄清楚。

　　“那你自己小心一些！”

　　胡天瑞继续沉声道，“别忘了，老三的订婚就要举行了，咱们兄弟就在帝都汇合！”

　　“放心，忘不了！”

　　吴天笑道，“到时候咱们喝他个天昏地暗！”

　　“嗯！”

　　两兄弟对视一眼，不再多说什么，而万鸿则在此刻开口道，“天少，万家庄皇阶之人总共有十三人，都已经到了！”

　　“贤侄，要不我也带人和你们一起去吧？”胡立道在旁说道。

　　“不必了，叔叔！”

　　吴天摆摆手，“您才当上胡家家主，还需要您坐镇呢！再者说了，此次元桓宗之行，或许并不算太危险的！有万庄主带人一起去就够了！”

　　顿了顿，吴天的眸子扫过蒋徳，又随之笑道，“而且，此次我们离开之后，这玉衡城的一切，还需要叔叔您和蒋城主一起管理，帮忙多照看一下万家庄便是！”

　　“贤侄放心，没问题的！”胡立道毫不犹豫的点点头。

　　“一切都听天少吩咐！”

　　蒋徳也在旁边拱了拱手，蒋子玉成了吴天的侍女，蒋徳他们一家子可以说已经与吴天完全坐在了一条船上，再加上吴天的神秘势力支持，这无疑也让蒋徳不敢有丝毫异心。

　　“少爷，我也和你一起去吧！”蒋子玉忽的走了出来，娇声说道。

　　比起之前的那种高傲，蒋子玉完全像是变了一个人似的，被兰雪圣者宁紫兰收为记名弟子的她，似乎已经改变了本质，也认真的担任起了一个侍女该做的事情……

　　“吴天，我也要和你们一起！”

　　万若蝶也随之走到梦儿身边，娇声道，“你别误会，我是为了陪梦儿，还有水姐姐她们！哼哼……”

　　比起彻底改变的蒋子玉来说，万若蝶无疑还保留着一丝傲娇，但这种傲娇却显得比较令人容易亲近，她此话一出之后，更是让众人颇有些意味的纷纷侧目。

　　“你们都不准去！”

　　吴天摇了摇头，可还没再说什么之际，万若蝶却是当即打断道，“我是元桓宗弟子，我有这个责任！你没有资格说我！”

　　“若蝶，不许胡说！”万鸿面色一变的呵斥道。

　　“本来就是！”

　　万若蝶丝毫不松口，美眸紧紧地盯着吴天，坚定的道，“如果你不让我去，等你们走了之后我自己过去便是，反正腿长在我身上，我想去就去！”

　　“天少，要不带着小女一起吧？”

　　万鸿犹豫了一下，还是缓缓开口道，“你放心，我会照看好她的！不会让她惹来什么麻烦！”

　　“我也……”

　　看着吴天欲要答应的样子，蒋子玉又再次开口，可她的话还没完全出来，吴天便当即挥手打断道，“这样！万大小姐可以一起去，子玉你立刻回去天星学院继续学习，梦儿，将你的青云牌拿给子玉！”

　　“哦，好的，哥哥……”

　　梦儿没有丝毫犹豫的将青云牌递到了蒋子玉面前，看着蒋子玉一脸疑惑的样子，吴天笑着将青云牌的作用说了出来，最后道，“这青云牌暂时借给你使用，你回去学院之后便立刻启动青云牌进入翠云洞天修炼！至于这些事情，我会提前通知我师父，哦，对了，也就是天星学院的院长，司徒空！”

　　“什么？天空圣者，是天少你的师父！！”

　　所有人没有不知道天空圣者存在的，毕竟司徒空乃是天星帝国的护国圣者，乃是站在巅峰的存在，在天星帝国境内所有大大小小的势力心目中，天空圣者才是真正的守护神！

　　当然，他们知道是知道，但却从未见过司徒空的真面目，哪怕身为天星学院学员的蒋子玉亦是如此。

　　“少爷放心，我知道了！”蒋子玉有些激动的点点头，也不再执意要跟着吴天前去。

　　“好了，大家都去准备吧，明天一早我们就出发！”安排好了这些事情，吴天便挥挥手道。

　　“是！”

　　……

　　第二天一大早，以吴天为首，约莫二十余人的队伍直直的朝着元桓宗的方向行去。

　　这二十余人当中，大部分都是万家庄之人，除了吴天，梦儿以及水冰涟，另外，花魂七杀在昨夜便接到吴天和花娘的吩咐，先行暗中赶去，希望能够起到一些奇兵的作用。

　　另外，吴天也通过玉符传信通知了远在开阳城碧水山庄的水正，以及黑云镇血手组织赤血，让他们亲自带队，带着所有皇阶之人加快速度朝元桓宗赶去，希望能够在关键时刻抵达，以起到该有的效果。

　　这一次，可以说是吴天在来到青苍大陆之后最大的动作！

　　也调动了他身后将近一半的势力，不过，这都是他自己所努力的结果，至于那些长辈，吴天并未通知，但他却始终有一种感觉，自己周围一直都有人照顾着，例如收了蒋子玉为徒的宁紫兰便是其中之一……

　　元桓宗，位于距离玉衡城千余里之外的一处山脉当中，因为并不属于世俗势力的缘故，他们除了一些必要的生活物资买卖之外，基本上都是自给自足，而一般来讲，除了元桓宗的弟子外，其他人想要找到其宗门所在，那可是一件相当困难的事儿！

　　当然，有万若蝶带路，这根本算不得什么。

　　然而，当吴天他们一行人抵达那元桓宗所在山脉前方之际，却是耳畔忽然传来了几个熟悉的声音……

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　熟悉的女声，让队伍为之一顿，随即便看到从山脉另一侧疾掠而来三道靓影，还没等吴天开口，梦儿便立时眼眸一喜的朝那三女扑了过去，“青姐姐，珊姐姐，倩儿姐姐……”

　　没错，来人正是青璃，徐珊以及赵倩儿这三女！

　　只是原本应该在天星学院翠云洞天修炼的她们，怎么会来到这里？而且看样子，似乎并不只是恰好来此！

　　之前的上古宝库之行，吴天便只带着梦儿同行，只因为她们三女还并未突破至皇阶，而如今放眼望去，除了赵倩儿是九阶武王巅峰之外，哪怕青璃都已经到了一阶武皇，更别说徐珊现在竟是三阶武皇巅峰，其修炼速度似乎完全不比吴天来得慢……

　　此次元桓宗之行，虽然吴天前一夜看似说得十分轻松，但他明白，如果真的与那幽冥玄少对上的话，胜负之数恐怕他们自己这一边还要稍微弱上一些，如今三女的到来，更是让吴天在惊喜的同时，有着一丝担忧……

　　“你们怎么来了？”

　　吴天让身后万鸿等人停下，带着花娘和水冰涟走到三女面前，毫不介意他人的目光，竟是直接给了三女分别一个拥抱，就算曾经有过一些嫌隙的赵倩儿也不例外，让赵倩儿简直激动的不行……

　　其实，说起来赵倩儿与现如今的万若蝶，还有蒋子玉差不多，但赵倩儿却在上次天龙榜挑战之时的所作所为深深让吴天感动，再加上后面的相处，已然将她的身影刻在了吴天心上，这一点是万若蝶和蒋子玉两女远远比不上的！

　　“少爷，是珊妹算出来了你们会经过这里，我们就提前来这儿等着了！”青璃俏脸微微有些泛红，她虽然年龄在几女中算大的，可是却完全不习惯在外人面前与吴天相拥。

　　“怎么？吴天，你不高兴我们来啊？”

　　徐珊翻了一个白眼，嘟着嘴道，“你自己在外面这么长时间不回去看我们姐妹，难道我们来陪你都不行？你要是不愿意就直接说，那我们转身就走！哼哼！”

　　“好了好了，小四，我也没说不愿意啊！”

　　吴天苦笑不已，若是说身边几女中，唯一能够如此说话的，除了徐珊之外别无他人！

　　更重要的是，徐珊与吴天之间的情谊，远远不是他人能够想象的！

　　“哼！懒得理你！”

　　徐珊撇了撇嘴，随即与花娘，水冰涟，还有梦儿交谈了起来，似乎完全将吴天丢到了一旁。

　　“呃……”

　　苦笑着摸了摸鼻子，吴天摇摇头道，“好吧，既然来了，那咱们就一起！花姐，水姐，你们将咱们此行的目的和她们说一声，自己千万照顾好自己，别受伤了！”

　　“行了行了，我们不是笨蛋！”

　　徐珊不耐的摆了摆小手，随即在吴天无奈的笑容下，除了青璃和赵倩儿乖巧的陪在吴天身边外，其他几女都轻声交谈起来，而身后的万鸿等人，也纷纷侧目相望，尤其是万若蝶，那看向吴天的一双美眸中，更隐隐露出外人不可察觉的哀怨与嗟叹……


第533章 元桓宗之殇——莫云岚

　　青璃，徐珊，赵倩儿三女的忽然到来，让吴天很是开心，但他可以感觉出，徐珊隐隐有些醋味儿，虽然看似与花娘，水冰涟，乃至万若蝶都聊得很不错，可那时不时扫在他身上的目光，却让吴天颇有些如坐针毡之感……

　　但徐珊却并未多说什么，她与吴天之间，已经不再需要太过明白的话语去解释，他们之间的感情，可不是一般人能够理解得了的！

　　但是，身为女人，吃醋是她们的天性！整个世界上，又有哪一个女人会愿意看着自己男人身边多出几女呢？

　　徐珊的表现，无疑还算是很大肚的了！

　　万家庄庄主万鸿看着这一切，也不禁为吴天那浓浓的桃花运弄得苦笑不已，在场的所有男人都明白，此行中的女子都或多或少的与吴天有一些情愫，哪怕是他们万家庄的大小姐万若蝶也不例外……

　　原本万若蝶是铁了心要嫁给胡天瑞的，可吴天的接连出手教训，却让这个心性很高的大小姐一下子便改变了主意，更有许多传言，说是万大小姐已经被天少所折服，心甘情愿的不要任何名分跟在天少身边！

　　当然，这个传言不知道是谁传出来的，可经过这几日途中的观察，几乎每一个万家庄之人都相信了，即便万鸿也多少有些表情古怪……

　　但是不管怎样，吴天身边有众多女子的事情，也多少让万鸿有些不满，不满的是难道自己女儿真的要这么无名无分的跟着吴天？

　　徐珊，花娘，梦儿，这三个已经是与吴天有了真正的夫妻之实，而青璃，身为吴天的贴身侍女，自小到大可以说两人早已赤身相见，只是还有最后一层隔膜没有彻底突破罢了，另外水冰涟，赵倩儿都丝毫不比万若蝶差，甚至可以说还要略胜一筹，如今万鸿又该如何让自己的女儿自处呢？

　　“罢了罢了，还是看若蝶自己吧，希望她不会后悔！”

　　万鸿暗自苦笑着摇了摇头，随即也不再多说什么，专心的跟在后面继续朝元桓宗宗门走去……

　　一路上，在万若蝶的带领下，众人几乎没有绕什么圈子，差不多在进入山脉将近半日之后，便抵达了目的地……

　　然而，眼前的一幕，却让所有人都瞬间呆住了……

　　建立在山脉中一处高山上的元桓宗山门，却是周围的一切都残破不堪，到处都可以看到一片片殷红的血迹，断臂残腿随处可见，空气中那浓郁的血腥气息，让在场每一个人都紧紧皱起了眉头。

　　“怎么回事？难道我们来晚了？”

　　吴天面色一凛，急忙挥手道，“走，我们快进去！”

　　“我来带路！”

　　万若蝶侨联苍白，几乎不做任何停留的快步朝山门而去，一路上断墙残垣，一路上血腥弥漫，一路上到处都是打斗的痕迹，而在这山间小道周围，原本浓郁苍茫的树木，却不知倒塌了多少，甚至小道上到处可见各种各样打斗之余留下的坑洞……

　　元兴门！

　　这是一道山路途中天然的石门，算是元桓宗的标志之一，可是当吴天他们途经此处之时，却是惊骇的发现，元兴门早已坍塌成了无数石块，甚至原本应该是褐色的石块上，几乎被鲜血所浸染，极为恐怖。

　　万若蝶娇躯有些颤抖的道，“元兴门这里有一道阵法，阵法不破，元兴门便不会被毁！”

　　“这么说，那幽冥玄少果然已经到了！”

　　吴天双眼微眯，念头一动的急声催促道，“走，我们快走！”

　　当即，万若蝶擦拭了一下眼角的泪水，带着众人再次快步登上，而随着他们距离山门所在越来越近，便可以听到从上方传下来的激烈打斗声，还夹杂着无数人的痛嚎……

　　“你这该死的贼子，老夫就算是死，也绝对不会让你好过！”

　　突兀的，一个愤怒的声音暴喝传来，万若蝶俏脸一变，惊道，“是二师叔，他……”

　　嘭……

　　话音未落，一声剧烈的爆炸声陡然传荡而开，整个山峰好似都随之一颤，恐怖的能量紊乱急速蔓延，哪怕是隔了这么远，吴天等人都可以感觉得一清二楚。

　　“不好，这是自爆！”

　　吴天面色一沉，拉了一把万若蝶道，“万小姐，我们快走！”

　　“二师叔……”

　　万若蝶哭得像是泪人儿似的，在吴天的牵扯下，再也不做任何停留，众人急速朝山上赶去。

　　路上，吴天的面色阴沉到了极点……

　　听方才万若蝶所言，那个自爆之人是她的二师叔，换言之也就是华元剑的二师弟，堂堂元桓宗高层都被逼迫的只能自爆杀敌，这可想而知元桓宗已经到了何种境地？

　　可是，就在他们继续赶路的时候，接连的剧烈自爆之声又传荡下来，粗略一算，起码有四次之多，令得众人的面色都纷纷难看到了极点。

　　与此同时，那一阵阵的激烈打斗之声就没有一刻的停歇，万若蝶简直心急如焚，恨不得长上翅膀快速飞过去……

　　终于，在约莫十来分钟后，吴天他们终于来到了元桓宗真正的山门……

　　狼藉一片，到处都是断臂残腿，到处都是鲜血横流，数百人在这拼死打斗，各种各样的残余能量不断四溅而开，几乎每过几分钟，便有一个元桓宗弟子身陨，而另一边的人，却是身穿黑衣，可因为鲜血染身的缘故，这黑衣之上却已经显出几分暗红之色，那是鲜血遗留的证据！！

　　吴天他们二十多人的到来，并没有给这打斗的场面带去多少影响，而吴天环视周围，赫然发现这上百个黑衣人实力最低的都是在王阶，而对面的元桓宗众人，王阶竟是不超过三十，大部分都是在大武师，乃至武师阶段，能够坚持到现在，可以说唯一的倚仗只是他们人数更多一些！

　　“没有看到那幽冥玄少以及左右二使！”

　　吴天的眸子扫过全场，“不过这些黑衣人的确是血魂之人，他们的出手，以及攻击方式都是血魂无疑！可，这不对啊，那幽冥玄少不是已经到了么？怎么会不在？”

　　“云岚……”

　　就在这时，万若蝶忽然一声惊呼，随即整个人顿时朝前方战场冲过去，不知是没人在意她这个区区的三阶武王，还是处于战斗中无法相顾，万若蝶竟一路无阻的冲到了一个女子面前……

　　恰好，这女子被对面一个八阶武王逼迫的不断后退，差一点倒在地上，刚好被万若蝶扶着……

　　“若蝶，你怎么回来了？”

　　这个叫做云岚的女子，见到万若蝶的刹那，顿时惊喜的道，“师父呢？师父他回来没有？”

　　“师父……”

　　万若蝶神色一哀，刚要说什么之际，那个血魂的八阶武王，竟是没有任何停留的举剑朝她们俩女刺去……

　　“不好！”

　　万鸿瞬间面色一变，急忙腾空飞到万若蝶身前，猛然挥手，能量鼓荡之间，将那八阶武王直接震退开去，与此同时，万若蝶也拉着这个云岚快速从战场中闪掠出来，回到了吴天他们中间。

　　“云岚，这到底是怎么回事？我刚才在下面听到了二师叔……”

　　万若蝶的话语没有说完，整个人已经泣不成声，身旁梦儿等人倒是很快过去柔声安慰着，那个云岚则抿了抿嘴，红着眼泣声道，“到底是怎么回事我也不知道！就在今天早上，这些黑衣人便直接冲破山门打上山来，几个师叔都已经相继殒命，我们这些人根本不是他们的对手！”

　　“若蝶，师父和大师兄，还有其他人呢？怎么就只有你一个人啊？”云岚说着，更是不断的朝万家庄众人望去，可看来看去，就只看到万若蝶这一个元桓宗弟子。

　　“都死了，他们都死了！”

　　万若蝶哭泣着道，“都是这些人害的，在害死师父和大师兄之后，他们就来打我们元桓宗了！”

　　“什么？都死了？这……这怎么可能啊？”

　　“好了，云岚，我们是来帮忙的！”

　　万若蝶深吸一口气，沉声道，“这些是我的朋友，还有我父亲和我们万家庄的人！现在先不说这些，我们先将这些人杀了再说！”

　　“好！”

　　“等等……”

　　吴天摆了摆手，阻止道，“万小姐，你先带着这位小姐休息休息，这些人我们去对付！”

　　“若蝶，这位是……？”

　　“哦，对了，我给你们简单介绍一下……”

　　万若蝶快速将吴天介绍了一遍，当然也只说是接到华元剑临死之前的遗愿带人前来相助，而在万若蝶的介绍中，吴天也知道了这个女子的全名，莫云岚！

　　莫云岚和万若蝶是华元剑同时收下的两个女弟子，因为之前万若蝶在元桓宗内表现的极为高傲，可以说朋友就只有莫云岚一个，一起修炼一起生活，算是比亲姐妹还要亲上一些。

　　“好了，一会儿再说起其他的！”

　　吴天摆摆手道，“花姐和倩儿，你们照看一下她们！其他人，我们一起上！”

　　“是，天少！”十多个万家庄皇阶之人纷纷应诺，而徐珊，青璃，梦儿，水冰涟等四女则纷纷跟在吴天身边，主动朝那穿着黑衣的血魂之人冲去……

　　一时间，因为吴天他们的加入，战斗起了一些巨大的变化！那些元桓宗之人虽然不知道吴天等人的来历，但看着他们那么强势的出手与击杀，也瞬间激发了他们内心的那一股狠劲儿，原本颓败的气势似乎在这一刻被挽回不少……


第534章 强势杀戮——再见玄少

　　“杀！”

　　一声声怒吼，一声声惨嚎，再加上无数兵器对撞之声，在这一刻形成了一篇杀之乐章！

　　赵倩儿还是九阶武王巅峰，再加上分别只有二阶与三阶武王的莫云岚和万若蝶都安静的站在一旁，花娘虽然时刻关注着场内吴天的一切，但也分出了部分精神照顾着她们三女！

　　而场中央，以吴天为首，徐珊，梦儿，水冰涟以及青璃四女分别持着各自的武器在他左右两侧，好似是一道恐怖的绞肉杀人机器似的，但凡黑衣人只在眨眼间便彻底在他们五人的联手攻击下彻底殒命……

　　当然，为了能够快速的转移胜利天平，吴天是有意识的选择实力较低的黑衣人，基本上都是在王阶，自然而然在吴天他们的群力合击之下，根本不可能有什么危险，片刻间，便有好几个血魂之人死在了他们手中……

　　而另一边，万家庄的人，在庄主万鸿的刺激下，也纷纷寻找到各自的目标，以他们皇阶的实力，对付一些王阶之人自然不在话下……

　　击杀，不断地击杀……

　　杀戮，接连的杀戮……

　　无数刀光剑影，无数能量气劲，无数疯狂攻势，逐渐的将胜利天平朝元桓宗这边转移……

　　“真的好强啊！竟然都是皇阶！”

　　莫云岚捂着小嘴，朝万若蝶惊疑问道，“若蝶，万家庄也就罢了，本来就这么强，可是，可是那些人都这么强，你是怎么认识他们的啊？”

　　“怎么认识……”

　　闻言，万若蝶不禁脑海中浮现了当时与吴天和澹台云菲第一次见面的情形，那个时候响亮的巴掌，以及被掐住脖颈的窒息之感让她不由得为之苦笑，面对自己最好的姐妹，她甚至不知该如何解释……

　　“若蝶，你怎么了？”

　　看着万若蝶的样子，莫云岚不禁面露疑惑之色。

　　“没，没事……”

　　万若蝶摇了摇头，抿嘴道，“云岚，你别问了，等以后有空再和你说吧！”

　　“那你告诉我，师父和大师兄他们到底是怎么死的？师父可是七阶武宗呢，怎么会这么轻易就被杀了呢？”莫云岚咬牙道。

　　“好吧……”

　　点点头，万若蝶将事情的始末都一五一十的讲了出来，从葛强意图强暴开始，葛羽波被血虎改头换面代替，到后面华元剑中毒，出手杀了血虎，以及临死之前拜托吴天前来相助元桓宗都没有丝毫隐瞒的一一讲出……

　　当然，着重点更表示出了对血魂组织那咬牙切齿的恨意！！

　　“怎么会这样？怎么会这样？天啊，我们现在该怎么办？”

　　莫云岚泣声不已，今天的战斗，让数个元桓宗的师叔都纷纷自爆身亡，可若非有吴天他们的到来，恐怕这自爆也是没用，不过现在看来，似乎也只起到了一些拖延的作用……

　　几乎，所有元桓宗的长辈，都在这一次战斗中自爆身陨，而黑衣人却似乎永远不见减少似的，幸亏吴天他们及时出手，算是将败势挽救了回来……

　　场中央，吴天，万鸿他们依旧在不断地斩杀着血魂黑衣人们，伴随着无数能量的疯狂颤动，那一条条性命也随之消失于世间，约莫半个时辰之后，那黑衣人终于有组织般的后撤了一些，环境暂时安静了下来……

　　还剩下约莫五十来个黑衣人，但其中有十多个竟都是皇阶，实力最高的已经到了八阶武皇，而其中最低的竟都是八阶武王。

　　另一边，在吴天的示意下，万鸿所带领的万家庄之人，以及剩下的元桓宗众人都没有再出手，一个个聚在一起喘着粗气，也不顾及身上是否有什么伤口血口之类的，就这么抓紧时间吸收能量恢复……

　　“你们到底是什么人？”

　　对面黑衣人中，八阶武皇冷冷的盯着吴天等人，沉声道，“这是我们与元桓宗之间的恩怨，希望各位不要插手！”

　　“呵呵，说的轻巧，你说不插手就不插手？”

　　吴天眉毛一扬，冷声回道道，“什么时候血魂组织与元桓宗有私人恩怨了？我看是你们血魂组织想要拿下整个元桓宗才对吧？”

　　“你知道血魂？”

　　那八阶武皇的目光瞬间朝吴天望去，双眼微眯的道，“你是……吴天？”

　　血魂组织中，几乎每个人都看过吴天和花娘的影像，方才这人只是一时没记起来而已！

　　“不错，没想到你还认识小爷！”

　　吴天耸了耸肩，轻笑道，“既然你认识，那你就应该知道你没资格和小爷说话！让你们的玄少滚出来吧？难道在开阳城之后，他就变成缩头乌龟了吗？”

　　“吴天，你找死！”

　　八阶武皇顿时怒喝道，“少主岂是你可以随意污蔑的？你一个区区四阶武皇，竟也敢如此嚣张？”

　　“呵呵，找死的还不知道到底是谁呢？”

　　吴天再次耸肩，冷嘲道，“小爷我说了，你没资格和小爷说话！滚回去让你们的幽冥玄少出来！”

　　“我家少主，岂是你说见就能见的？”

　　八阶武皇眉毛一挑，“吴天，我现在就杀了你，拿下你的人头向少主汇报！”

　　“狂妄！”

　　花娘瞬间站了出来，俏脸上满是寒霜，不屑的扫了一眼，撇嘴道，“你也配？”

　　“你……花娘花老板……”

　　那八阶武皇双瞳顿时一缩，“你竟然是皇阶巅峰？”

　　“怎么？老娘有这样的实力，你不服？”

　　花娘顿时冷笑道，“你刚才说什么？要杀了我家少爷？你也不撒泡尿看看，你也配？”

　　“你……”

　　八阶武皇被花娘的言语羞辱，瞬间怒火冲天，竟是再也不顾及其他，举剑便朝花娘所在的位置直刺而去……

　　“少爷退后，这个人就交给我了！”

　　花娘说完，瞬间妩媚的身姿上爆发出极为强悍的能量波动，就这么空着一双小手竟不退反进的朝那八阶武皇迎了上去……

　　眼看着，小手即将接触到那一柄长剑，花娘身形陡然一侧，竟是紧贴着剑身，小手直直的朝那八阶武皇的手腕拍去，而与此同时，其右手更是猛然幻化出无数手影，几乎将此人的全身各处完全笼罩在了其中……

　　“好强！”

　　八阶武皇面色一变，此刻的他想要撤招已经是来不及了……

　　当即，他一咬牙，体内真元急速运转，可就在这一瞬间，花娘原本看似本就足够强大的能量气息，再次提升了一个高度，而后听到一声骨骼碎裂的声音传开，随即这八阶武皇立时惨嚎响起……

　　紧接着，那无数手影汇聚了强大的能量波动，赫然将此人直直逼退开去，而因为反应不及时的缘故，他身上的衣衫竟是被手影摧毁了不少，面色瞬间苍白，整个人惊惶到了极点……

　　“这怎么可能？你的实力竟然堪比宗阶？”

　　八阶武皇瞪大了双眼，苍白的脸上满是震撼……

　　“有什么不可能的？”

　　花娘掩嘴轻声一笑，如同妖艳的罂粟花似的，在美艳当中却隐含着强烈的杀机，“老娘的实力就是这样，你若不服，可以再过来和老娘较量一番？”

　　“你……”

　　那人被花娘弄得差点吐出血来，可通过方才那电光火石之间的交手，他已经明白自己绝对不是其对手，自然也不可能白白上去送死吧？但，其面色却难看到了极点，阴沉如水……

　　“你们到底想要怎么样？”

　　深吸一口气，八阶武皇环视了一眼吴天，万鸿等三十余人，他知道，这些人才是他们现在最难对付的对手！

　　“元桓宗，小爷我保定了！”

　　吴天将花娘拉回身边，缓缓上前两步，冷声道，“你若识趣，最好给小爷我带人滚出去，不然的话……”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　不等吴天威胁的话出口，那八阶武皇便立时冷声喝道，“我们是奉了少主的命令，你敢与少主为敌？”

　　“白痴！”

　　闻言，吴天不屑的撇嘴冷笑道，“为敌？小爷我又何曾怕了那个不敢以真面目示人的劳什子玄少？”

　　“吴天，你不要太得意了！”

　　那八阶武皇死死地盯着吴天，咬牙道，“你屡次三番和少主做对，简直就是活得不耐烦了！”

　　“是么？”

　　吴天继续冷声笑道，“但是小爷我现在还活得好好的！我数三个数，若你不退的话，那小爷我便让你们都走不了！”

　　“吴天，你……”

　　那人双瞳中闪过一抹厉色与惊惧，可正要准备继续说什么之时，从那山门内部竟是传来了幽冥玄少的声音，“哈哈，吴天，我们又见面了！”

　　唰唰唰……

　　伴随着声音的落下，三道身影从山门内部迅速掠闪而出，居中之人，正是之前在开阳城内差点被吴天杀死的幽冥玄少！

　　而左右两侧，则是血魂组织的左右二使，其中左使与吴天有过一些交手，吴天自然一眼便可认出，而右边的右使，看其身材竟然是一个曼妙女子，只不过同样以黑巾蒙面，让人看不到其真实面目。

　　“幽冥，这些日子不见，你倒是好的挺快啊！”

　　吴天冷笑着言道，“怎么？想不到我会活到现在吧？不好意思，你那个血虎已经死了，我也答应了华宗主的临死之言，必定要保元桓宗一脉的传承！”


第535章 元桓宗的叛徒

　　吴天的话，立时让在场之人为之色变……

　　尤其是元桓宗众人，听到华元剑华宗主已然身陨的消息，更是一个个如受重击，面色纷纷难看到了极点，每个人都是一种不愿相信的神色，这样也从侧面说明，这华元剑在宗内的威望的确很不错！

　　“什么？宗主怎么会死的？这怎么可能？”

　　“是啊，宗主可是宗阶强者，在这玉衡城方圆数千里之内，宗主可是第一强者，他老人家怎么可能会死？”

　　“宗主到底是怎么死的？难道是被人暗杀的？”

　　“有可能是被人下毒的！”

　　……一连串的话，接连从元桓宗众人口中说出，但此刻那已然走到众多黑衣人前方的幽冥玄少却是冷冷的盯着吴天，沉声道，“吴天，你是说你杀了血虎？”

　　“不，不是我！”

　　吴天先是示意花娘和万若蝶将发生在玉衡城内的一切事情，在元桓宗众人当中传播，顿时让元桓宗剩下的人们气愤填膺，死死地盯着那些血魂黑衣人，好似恨不得扒了他们的皮，抽了他们的筋……

　　吴天嘴角划出一抹冷冷厉的弧线，而后这才淡淡的回道，“幽冥啊，你不就是想要利用血虎伪装成葛羽波的模样，以毒的方式来强迫华宗主答应成为你们的傀儡吗？”

　　“是又如何？”

　　事情到了这一步，这幽冥玄少倒也没有任何隐瞒的直接点了点头，“方才你说血虎并非你所杀，那他又是被何人杀的？”

　　“华宗主！”

　　吴天耸了耸肩，冷笑道，“可笑的是血虎以为用毒便可控制住华宗主，可华宗主却宁愿毒发身亡，也要杀了血虎！啧啧……幽冥啊幽冥，你的计划也因此被彻底打破！”

　　“华元剑，竟然如此不怕死？”

　　幽冥玄少双瞳一凝，“那你们又是怎么知道本少会攻打元桓宗？也是血虎所说？”

　　“不错！”

　　轻轻颔首，吴天没有暴露赤昕（血燕）的存在，自然而然将这一切都推到了死去的血虎身上，反正人已死，他也不可能知道什么。

　　“血虎这个叛徒，真该死！”

　　玄少恨恨的暗骂一声，随即冷笑道，“吴天，你以为你真的能阻挡本少吗？”

　　“啧啧，你大可试试！”

　　吴天淡然一笑，“在幽冥涧，在开阳城，哪次你不是自以为是？又有哪次不是败退在小爷手中？幽冥啊幽冥，你难道真以为，你的血魂就可以称霸整个天星帝国了吗？做梦去吧！”

　　“幽冥涧……开阳城……”

　　玄少死死咬着牙，他怎么也忘记不了吴天带给他的屈辱不仅仅是这两个地方，恨不得扒他的皮抽他的筋。

　　他身边的左右二使，也是用冷厉的目光紧紧盯着吴天，但玄少没有开口，他们也并未多说什么……

　　“少爷……”

　　忽然间，花娘俏脸微微有些沉凝的凑到吴天耳边，低声道，“左右两边的人都是皇阶巅峰，如果真的动起手来，恐怕我们胜率不高！”

　　“我看出来了！”

　　吴天不露痕迹的点点头，面色不变的回道，“这周围还隐藏着一个高手，至少是宗阶！”

　　“什么？”

　　闻言，花娘顿时神色一怔，她不知道吴天到底是怎么察觉出来的，这可就连她这个皇阶巅峰都没有丝毫感觉呢……

　　当然，对于吴天的话，花娘还是选择了毫无置疑的相信……

　　“对了，吴天，我这里有个建议，你不妨听听？”忽的，那幽冥玄少朝吴天开口道。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，但随即却是语气一转，“在听你的建议之前，你是不是该告诉我一声，除了那个血虎之外，谁还是元桓宗的叛徒？”

　　此话一出，众多元桓宗之人纷纷面色瞬变……

　　叛徒？他们之间还有叛徒？

　　这些人显得不可置信，一双双狐疑的目光不断地在吴天身上扫过……

　　甚至此刻，就连万若蝶，梦儿她们几女都有些迷惑，吴天这话问的太过突然了。

　　“哦？你为什么会这么问？”玄少表情微怔后旋即笑道。

　　“很简单啊！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的回道，“那个元兴门周围布有阵法，可以说是元桓宗的护山大阵，如果是那么容易攻破的，又怎么可能让元桓宗屹立如此之久？除非是有人从元桓宗内部将阵法关闭，或者说是减弱了阵法的控制！”

　　其实，在经过元兴门之时，吴天心里便生出了这样的疑惑，而注意到元兴门周围有阵法残余痕迹，但却又偏偏没有多少打斗的残状，这不得不说的确是一个巨大的破绽……

　　方才那句话，虽然是在问出心底的疑惑，但更多的却也是试探……

　　但，看着现在那玄少的神情，这个试探已经在吴天心中转变成了事实！

　　元桓宗内，的确还有叛徒存在！！

　　“谁是叛徒？”

　　这一刻，众多元桓宗之人四面张望，原本信任的队友极有可能变成敌人，更是元桓宗遭此劫难的罪魁祸首，这无疑让他们相互间的信任开始逐渐下降……

　　啪啪啪……

　　在众人相互猜疑之时，玄少忽然拍了拍手掌，清脆的掌声传开，让众人的目光再次望了过去。

　　“吴天，不得不说，你的心思真的很缜密！”

　　玄少哈哈笑道，“你说的不错，我们的确是在那阵法关闭之后才进来的，而且还顺便破了那个阵法！”

　　这话，无疑是在元桓宗众人中掀起一场波浪，一阵阵低声交谈，再加之对于旁人的猜疑显露出来。

　　“谁是叛徒？”

　　众人心中果断的生出无限疑惑，一双双目光纷纷落在了前方那冷笑的玄少身上，而吴天却是摩挲着下巴，缓缓言道，“如果我没估计错的话，此人在元桓宗内的地位颇高，否则不可能接触到护山大阵这么秘密的东西，也同样不可能将你们如此轻易地放进来！”

　　“继续……”玄少朝吴天努了努嘴，没有发表什么意见。

　　“继续？那好，就让我继续猜上一猜！”

　　吴天眉毛一挑，淡淡的继续说道，“此人想来肯定是在我们这边剩下的人当中，而且，很会装模作样，在方才的打斗中看似出手激烈，但实际上并未受到任何伤害，或者说即便受伤了，也多半只是你们在相互演戏而已！”

　　“从之前元桓宗内之人地位不算低，且又可以接触到宗内部分秘密来看，已经可以将嫌疑人的范围缩小很多！”

　　在众人纷纷竖耳倾听中，吴天笑了笑后继续道，“除开我们后到之人，再有那些身陨之人，在场的很明显只有几个吧……”

　　说着，吴天的目光在元桓宗之人身上扫过，嘴角划出了一道怪异的弧线，不过但凡接触到吴天目光的人，都纷纷挺起了胸膛，完全没有任何惧意，仿佛他们都不是吴天口中所说的叛徒。

　　但是他们，却又都迎来了其他人们疑惑的眼神，甚至为了以防万一，周围的那些个元桓宗人们还稍微远离了一些。

　　“哈哈，吴天，你说的不错！”

　　幽冥玄少再次拍手朗声笑道，“不过，你说的这些都没有证据！该不会你堂堂天少，随意指认一个便说是本少的人吧？”

　　“当然不会！”

　　在玄少那得意洋洋的笑声中，吴天嘴角的诡异弧线越发明显，轻笑道，“其实，我心里早就有了目标！”

　　“哦？”

　　“其实每一个阵法不管是开启还是关闭，在执行之人身上都会留下明显的阵法痕迹，这只是一种阵法之道的体悟！”

　　吴天笑着继续道，“而这元桓宗的护山大阵尤为特殊，是结合了此间环境，付诸一定的属性开启，若要关闭的话，除了拥有一定实力可以隔空之外，必须要走入阵内，而这一行为便正好给了我辨认的机会！”

　　“说了这么多，你倒是说说，到底是谁啊？别吴天你只是在那信口开河，想要引我入局吧？”玄少不屑的轻哼道。

　　“好吧，既然如此，那我就不客气了！”

　　深吸一口气，吴天转过身去看向那元桓宗众人，目光如炬一一在这些人身上扫过，那嘴角泛出点点笑容，看似缓慢的游走着，在这一刻，仿佛连众人的呼吸声和心跳都可以听得一清二楚……

　　气氛，一时之间变得极为沉凝……

　　仿若，所有的光线都完全齐聚在了吴天身上，还有他那只已经伸出的右手手臂……

　　终于，在众人屏气凝神之际，吴天的手臂忽然停了，指着一个约莫三十来岁，实力在七阶武王的男子，吴天嘴角划出一道弧线的冷声道，“叛徒就是他！”

　　“什么？是他？”

　　“这怎么可能？”

　　“是啊！这怎么可能？莫师兄可是很受宗主重视，怎么可能是叛徒？”

　　……看着吴天所指之人，众人纷纷疑惑出声，显得不可置信，而吴天却是嘴角含笑，扫了一眼幽冥玄少，淡淡的问道，“玄少，怎么样？我说对了吧？”

　　一时间，众人又将目光随之放在那幽冥玄少身上……

　　面色变得有些古怪，幽冥玄少深深的望了吴天一眼，缓缓颔首道，“不错，你说对了！云天啊，既然人家都已经将你指认出来了，你就别藏着了，过来吧！”


第536章 莫云天之死

　　“……云天啊，既然人家都已经将你指认出来了，你就别藏着了，过来吧！”

　　伴随着玄少的话，那个被吴天所指之人，果真缓步从人群中走出，来到玄少面前恭敬地低下了头，“玄少……”

　　“很好，你先站到一旁……”

　　玄少拍了拍此人的肩膀，而后又朝吴天道，“吴天啊吴天，你果真很聪明！不过，即便你分辨出来云天，那又如何？”

　　“哥……”

　　忽的，就在这时，一个身影直直的冲了出来，竟是站在万若蝶身边的莫云岚！

　　俏脸上满是泪水，莫云岚不可置信的看着那个元桓宗的叛徒，撕心般的吼着，“哥，你怎么会是叛徒？你竟然背叛了宗门，你还算个人吗？”

　　此人名为莫云天，乃是莫云岚同父同母的大哥，只不过因为早年父母双亡，他们兄妹俩齐齐投入元桓宗门下，那个时候，莫云天十岁，莫云岚三岁！

　　自从进入元桓宗之后，两兄妹受到了很多白眼，但一直相依为命，直到华元剑将莫云岚收为弟子，而莫云天也因此在宗内的地位高了很多，可是莫云岚怎么会不会想到，自己的哥哥竟然真的会是那个叛徒！！

　　“云岚，这都是他们逼的，他们逼的！”

　　原本安静的莫云天忽的咆哮出声，“你成了华元剑那老家伙的弟子，可是我呢？我是个男人，难道就一直被人看不起？不，不行！我绝对不能这样下去！”

　　“我要成为人上人，我要让以前看不起我的那些人，一个个都去死，都去死！”

　　“后来，玄少亲自找上了我，答应了让我成为元桓宗宗主，我就可以从此不用再看任何人的眼色行事！”

　　一连串的话接连从口中说出，莫云天的话语满是愤怒，咬牙切齿的模样充满着无边的恨意。

　　“可是，这些就能成为你背叛宗门的理由么？”

　　莫云岚双目通红的盯着自己的哥哥，恨声道，“你如今这么做，让筱竹姐姐怎么看你？你难道要让筱竹姐姐在九泉之下都死不瞑目吗？”

　　“你别和我提筱竹！”

　　莫云天忽的爆发了，“云岚啊云岚，难道你到现在还不知道，筱竹是怎么死的么？难道你真的相信，筱竹是自杀？”

　　“什么？”

　　闻言，莫云岚俏脸微变，“哥，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈，这都是华元剑那个该死的老家伙！”

　　莫云天愤怒的吼道，“华东然看上了筱竹的姿色，竟然趁其不备在她的茶水中下了药，然后想要将筱竹强暴，筱竹是不堪受辱自爆而亡！我可怜的筱竹啊，都是被华东然给逼死的！”

　　“还有那华元剑，在知道事情真相之后，竟然只是罚了华东然面壁一年，这世上还有公道吗？啊？”

　　“最可恨的是，华东然竟然在外面死了，我无法亲手给筱竹报仇雪恨！可恨，可悲啊……”

　　“啊……筱竹……”

　　一句句话，一句句仿佛锥心般的话语，让莫云天堂堂一个大男人哭得泣不成声，而这些事情，在场之人却无人知晓，可看着莫云天那悲痛的样子，又完全不似作假……

　　一时间，众人都有些彷徨……

　　“可，可是这，这……”

　　莫云岚悲泣不已，连一句完整的话都说不出来，幸好有万若蝶在旁边不断安慰，才让她的精神没有彻底崩溃！

　　“莫云天，是吧？”

　　吴天忽然站了出来，面色骏冷的看着前方的莫云天，冷声道，“你扪心自问，你今日的所作所为，仅仅是为了你方才口中所提及的那个筱竹报仇吗？”

　　“当然是！”

　　莫云天毫不犹豫的点头，“我所做的一切都是为了筱竹！筱竹死了，我就要给他报仇，我要整个元桓宗血流成河，要他们全都不得好死！”

　　“放屁！”

　　猛的一声冷喝，吴天不屑的道，“依我看，你这样做都是为了你自己！如果是为了报仇，你何必牵连这么多无辜？难道你不知道，你身边的那群人都是杀人不眨眼的魔鬼吗？你为了自己报仇，难道就要让这么多无辜的人陪葬？你这么做，与那华东然又有什么区别？”

　　“我才不管那么多！”

　　莫云天丝毫不以为意的继续咆哮着，“我就是要杀了他们，我会重新建立一个没有纷争，没有仇怨的元桓宗，到那时，新的元桓宗将会是一个圣地，一个无需有任何负担，任何仇怨的干净所在！”

　　这个人……疯了！

　　看着莫云天那疯狂且狰狞的模样，吴天不禁暗自摇了摇头，很明显那个什么筱竹之死给他带去了太多的打击与压力，原本一直隐忍不发，可找到他的幽冥玄少却成了导火索，让莫云天心底所有的打击和压力都完全爆发了出来……

　　心性彻底转变，或者说已经是变成了一个只知道自己达到目的而不折手段的疯子……

　　“哥，你变了……”

　　在万若蝶的搀扶下，莫云岚双眼哭得像是红萝卜一样肿大，泣声不已。

　　“不，我没变！我没变……”

　　莫云天不断的摇着脑袋，双目通红的咆哮道，“云岚，快点来哥哥这边，等玄少将这些人都杀了之后，整个元桓宗就是我们兄妹的了！到时候，我们就不会再受到任何屈辱，不管什么人都要匍匐在咱们俩脚下，任凭我们处置！云岚，过来，来和哥哥一起，我们一起创造一个属于我们的元桓宗！！”

　　“你疯了，你真的疯了……”

　　莫云岚悲泣不已的摇着头，“哥，难道你不知道什么叫做为虎作伥，什么叫做与狼共舞吗？你真的以为他们是好心帮你？你真的以为，他们会在灭了元桓宗之后饶了你？哥，你醒醒吧！”

　　“不，不！玄少答应了我的，他答应了我的！”

　　莫云岚不断的甩着脑袋，而后通红的双眸看向幽冥玄少，急速问道，“玄少，你答应了我的，对吧？你会让我掌握整个元桓宗的，对不对？”

　　“是，本少的确答应过你！”

　　幽冥玄少点点头，可还没等那莫云天来得及太过高兴，这幽冥玄少的语气又突兀一转，“可是，虽然我答应了，可他们却并没有！”

　　“他们？什么意思？”

　　莫云天表情瞬间微怔，可随即耳畔忽然传来吴天的惊呼声，“当心！”

　　“什么？”

　　莫云天继续一怔，然而随后腹部一痛，竟是一柄利刃直直穿过了他的心脏，出手的是左使，手中的长剑没有任何停顿，蓦地抽出带着一道妖艳的血光……

　　“玄少，你，你……”

　　话语颤抖，但却没有一句完整的话，眨眼间莫云天便失去了所有生机倒在地上，俨然已是一具尸体……

　　“不好意思，本少身边不留疯子！”

　　幽冥玄少撇了撇嘴，嘴角满是嘲讽。

　　“哥……”

　　“莫师兄……”

　　众人被这一突变弄得惊呼不已，而莫云岚更是伤心欲绝，哥哥是她这一生最至亲的亲人，如今竟然这么死在了她的面前，让她如何不悲痛？

　　但是，在元桓宗众人眼中，莫云天却是死有余辜，哪怕一些习惯性的‘莫师兄’称呼叫出，可却并没有一人有任何其他的举动。

　　“我，我要杀了你！”

　　突兀的，莫云岚挣脱了万若蝶的手，竟是直直的朝着前方的幽冥玄少冲了过去，状若疯癫竟是毫无任何章法……

　　“不好！花姐，救人！”

　　吴天面色一变，可花娘刚刚闪身之时，那幽冥玄少身边的左右二使，却突兀的闪身挡在了她的面前，至于那莫云岚，则在幽冥玄少的猛然出手中，如同断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，一道妖艳的血色彩虹展现开来，无比悲凉……

　　“云岚……”

　　万若蝶急忙快步跑过去，看着莫云岚竟已昏迷，不由得面色大变，吴天示意梦儿上前，与万若蝶一同将莫云岚搀扶回来，而后又拿出一些疗伤的丹药给莫云岚服下，注意其气息逐渐平稳，吴天这才言道，“万小姐，带着你朋友先退后一些休息吧！”

　　“吴天，谢谢你！”

　　这一声谢，乃是万若蝶最真挚的一次，吴天摆摆手，没有多说什么。

　　接下来，看着万若蝶与梦儿一同扶着莫云岚走到众人后面之后，吴天这才转而冷声道，“幽冥，你这么做也太无情了吧？那莫云天好歹也为你打开了阵法，也算立了一大功，可你竟如此杀了他！”

　　“吴天，你说话可要注意一点，本少可没有动手！”

　　幽冥玄少丝毫不以为意，轻笑道，“你以为，就凭你这些花言巧语便可让我人心涣散么？我告诉你，你别做梦了！”

　　吴天面色一沉，放眼朝那四十余个血魂黑衣之人望去，发现他们一点反应都没有，那露在外面的双瞳都是无比平静。

　　“好吧，既然如此，那我们就手底下见真章！”

　　吴天深吸一口气，冷声道，“今日元桓宗一脉，我是保定了！你若想取，那便踏过我身上！”

　　“啧啧，好大的口气！”

　　幽冥玄少双眼微眯，射出两股仇恨的光芒，咬牙道，“吴天，你可敢与我一战？我今日必报前几次之血仇！”


第537章 再战玄少

　　“吴天，你可敢与我一战？我今日必报前几次之血仇！”

　　这幽冥玄少的话语中蕴含着无比强烈的杀机……

　　上次开阳城一战，若非他师父的圣阶投影及时现身，恐怕他早已经死在吴天手中了，而那次回去之后，他接到了其师父的斥责，随之进行了一次短时间的闭关，修为大进，如今已是六阶武皇，可吴天虽然实力提升的速度不错，却比起他来还要差上许多……

　　吴天现在，只不过是四阶武皇巅峰而已！

　　“有何不敢？”

　　面对幽冥玄少的挑衅，吴天的嘴角划出了一道嘲讽的弧线，冷声道，“不过，若是我赢了，那该如何？”

　　“你赢了，我们转身就走，但是你输了，就输的是你们这些人的性命，你可敢？”幽冥玄少道。

　　“这么说，是我们单挑？”

　　吴天眉毛一扬，可那幽冥玄少却是摇了摇头，“不，不是单挑！我和你，而左右二使将会去战花娘花老板……”

　　“哦？”

　　吴天不禁笑了，“幽冥你可是打得好算盘！你这左右二使俱是皇阶巅峰，竟然想要二打一，去对付一个女人？”

　　“呵呵，花老板可不是一般的女人啊，否则又怎么可能入得了天少你的法眼呢？”

　　幽冥玄少淡淡一笑，耸肩道，“你尽管说敢不敢吧，若是不敢的话，还是快点离开此处，本少我今天心情不错，算是饶了你和你的女人几条小命！”

　　“有什么不敢的？”

　　不等吴天开口，花娘竟是莲步轻移走到了吴天身边，娇声道，“幽冥，你果然是认识我们俩的！你应该是我们以前的熟人吧？”

　　“花老板还是如此妩媚动人啊！”

　　幽冥玄少转移了话题，一双贼眼不断地在花娘那风姿卓越的身材上打量着，贪婪的道，“吴天果真是好福气！不过，花老板，如果你愿意从此以后跟着本少的话，本少保证今后除了你之外，不去沾惹其他任何女人，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　花娘冷笑着道，“你也不看看你自己，一个连真实面目都不敢露出来的人，竟然还想觊觎老娘？老娘对你这种藏头露尾的鼠辈不感兴趣！最好给我哪儿来的滚回哪儿去！”

　　花娘爆发了，一口一个老娘的说着，让那幽冥玄少的面色变得极为难看，而吴天却突然大笑了出来，“哈哈，幽冥啊幽冥，你最好还是滚回去吧，这里不是你这种人能呆的地方！”

　　“废话少说，战或不战？”玄少冷着脸，寒声道。

　　“战！”

　　吴天和花娘对视一眼，不约而同的说出了同样一个字，而后两人相视一笑，颇有一种无声的浓浓爱意不断蔓延。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　玄少朝吴天勾了勾手指，而后吩咐道，“左右二使，你们记住，若非必要千万不要伤了花老板那一张美丽的脸蛋，说不准此次之后她可就是会成为你们的少夫人，明白么？”

　　“是，少主！”左右二使纷纷点头应是，果然如同之前吴天猜测那般，左使是男的毋庸置疑，而右使的声音宛如来自冰天雪地，恰巧是个极为冰寒的女声。

　　左使为男，右使为女！

　　这一点，让在场之人都纷纷侧目，而花娘更是直接不顾风范的吐了一口口水在地上，不屑的轻哼道，“就凭你那怂样也想要老娘？白痴，做梦去吧！”

　　“……”

　　花娘的表现，无疑是让她在妩媚风情当中，更让众人感受到了一种直来直去的性格，令得其他人有些忍俊不禁的轻笑。

　　一时间，众人都没有再多说什么，在这眼前的宽阔平地上，吴天和幽冥玄少，花娘与左右二使，分成了明显的两拨，站在左右两边，相互对视，气氛开始逐渐变得沉凝起来……

　　“吴天，前几次的仇怨，就让我们现在全部解决吧！”

　　玄少死死的盯着吴天，其手中随之出现了一柄长剑，闪烁着极为冷厉的寒芒！

　　“自然可以，求之不得！”

　　吴天耸耸肩，挥手中九星破霄剑应声而出，“可是，我担心你那个老不死的师父又会出来搞鬼，上次开阳城不正是如此么？”

　　“你……”

　　明显戏虐的话语，让玄少双瞳中寒芒尽显，冷声道，“说这么多也是无用，咱们还是手底下见真章吧！”

　　“来！”

　　吴天再次耸了耸肩，而却很快的给自己嘴里喂入几颗解毒丸，为的就是防备眼前这厮！

　　吴天怎么也不可能忘记，这幽冥修炼的是《天冥功》，若一不小心，便极有可能中了许多未知的毒素，到那时恐怕就算是神仙也难救了！

　　当然，这也不一定！以吴天对制毒用毒方面的了解，他也绝对不会轻易中毒的！

　　锵……

　　忽的，碧绿色光芒闪过，眼前寒芒袭来，竟是那玄少当先出手了，立刻引来旁边观战的梦儿几女不屑的紧……

　　一个六阶武皇，在面对吴天这个四阶武皇巅峰之时，竟然选择当先出手，无疑是在心态上就稍微输了一筹，不过这也说不明不了任何问题，真正的战斗才刚刚开始……

　　唰……

　　碧绿色剑芒犹如一条毒蛇，而吴天却是双瞳一缩，猛的手中九星破霄剑朝斜上方一挑，整个身形瞬间仿似跨越过数米的距离，而后在两柄长剑相互碰撞的刹那，吴天竟是来到了这玄少身后……

　　嗡……

　　九星破霄剑发出一声剑鸣，在对撞的瞬间转了一个不大的弧度，反手直直的朝玄少腹部刺去……

　　玄杀的反应也极为迅速，面色不变的他好不慌乱的侧身一闪，其碧绿色长剑挽出一朵剑花，与九星破霄剑再次碰撞在了一起……

　　真正激烈的交手，也在这一刻迅速展开……

　　湛蓝色与碧绿色的身影，宛如形成了两团让人摸不清虚实的光团，时而空中，时而地面的不断碰撞着，周围无数能量四溅而开，让整个大地好似都为之颤动不已，尤其是那原本围在周围观战的众人，更受到了一定的影响纷纷后退，一个个目不转睛的盯着这一切，好似连呼吸都在这时变得轻微了不少……

　　锵锵锵……

　　又是几声清脆的声响，两团不同颜色的光团狠狠撞击，而后又迅速分开，随即听到吴天和玄少那两人不约而同的闷哼之声，似乎此次交手，双方都未能占到真正的便宜。

　　能量似剑如刀，空间不住颤动，周边的一切好似都萦绕着他们两人而展开，疯狂的身法不断闪掠，道道剑芒瞬息而出，甚至周围许多实力不足之人，更能够深切地感受到从周围空间蔓延而开的恐怖压力，让他们纷纷面色瞬变，更有甚者竟不敢在继续聚精会神的看下去……

　　战斗，无比激烈……

　　所有人都屏气凝神，而就在这时，另一边也传来了同样激烈的打斗声……

　　花娘那翩翩飘舞的身形，宛如一朵朵盛开的鲜花儿，在左右二使两人的围攻之下，竟没有丝毫落入下风的趋势，反而显得游刃有余，那曼妙的动作看似十分漂亮，可却又充满着丝丝寒冷的杀机……

　　两个战团之中，每个人都没有任何大意，可对手的强悍，也不是他们各自能够预料到的！

　　“不愧是吴天，竟然能够以四阶武皇的实力，与我战成如此局面！”

　　忽的，那玄少冷厉的声音传荡开来，可却根本没给吴天任何回话的机会，便见到玄少身幽绿色光芒大盛，随即更是有着阵阵剑鸣传开，只在声音落下的刹那，玄少便人剑合一的朝着吴天所在的位置直袭而去……

　　唰……

　　无数能量不断涌动，好似汇聚了无比强劲的威力，十数米的距离眨眼及至……

　　“来得好！”

　　感受着周围环境的震荡，吴天蓦然一声大喝，其手中九星破霄剑好似活了一般，在身前陡然吸收浓郁能量，在吴天自身阴阳真元的灌输下，陡然凝现出一柄巨大剑芒，而后瞬息之间朝前方迎去……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　猛然的轻喝，两道攻势在众人紧张的关注下，赫然撞击在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的声响炸裂而开，肉眼可见的清晰涟漪朝四周蔓延，整个大地震荡不已，那原本周围还没来得及收拾的具具尸体，竟是在残余能量的搅动下化作齑粉，鲜血和碎肉四散开去，整个空间中充满着无比血腥的气息……

　　蹬蹬蹬……

　　恐怖的能量袭身，吴天和玄少都不约而同的接连后退了几步，两人的脸上都浮现出一抹病态的苍白，不过，这却并不影响他们的交手，在稍作停顿之后，两人竟是再次举剑朝对方冲去……

　　各种各样的对攻，伴随着各自身法的迅捷展现，让湛蓝色与碧绿色的两种光团再次出现，天上与地面的毫不停留，让他们的战斗显得无比激烈，在这种关键的时刻，没有人说话，似乎害怕惊扰到了他们，但或许更多的却是被两人出手之时的情形所震撼……

　　时间一分一秒的过去，在这元桓宗山门处，狂暴的剑气不断四溢，周围的一切都显得极为凛然，而就在这时，突兀的整个山体为之颤动，而后那玄少的身形竟是直直腾空而起，无数的能量庄若疯狂的朝他所在的位置席卷而去，只在片刻间，那六阶武皇的气势便朝下方的吴天狂压而去，犹如一座骇人的山峰……


第538章 借战突破——阴阳法灭

　　狂暴的压力，真正强势的恐怖威压，瞬间让在场所有人面色大变……

　　即便他们只是处在气势威压的边缘，但实力稍低的元桓宗众人，一个个不禁飞快的脚步后退，更有一些人在这种边缘气势的压迫下，不由自主的一口口鲜血喷出，若非有旁人及时搀扶，恐怕早就瘫软在了地上……

　　“这气势……果然好强！”

　　吴天双瞳一缩，此时的幽冥玄少，竟是比之在开阳城时强大了数倍，不说其实力从三阶武皇提升到六阶武皇，单单是现在的那种表现，便让吴天心内生出一丝强烈的危机感……

　　“难道又要用秘法？”

　　一边不断地用自身阴阳真元进行抵挡，吴天一边沉思着，可是最终他还是没有这样选择……

　　不为别的，只因为之前在站之初，吴天通过浮屠塔的感应，感觉到了周围空间中还隐藏着一位宗阶，而且绝对是血魂之人，如果他现在使用秘法强行提升实力，即便暂时能够将眼前的幽冥玄少击败，但那宗阶之人一旦出手，那后果将会不堪设想……

　　即便有月女相助，可谁又敢保证那幽冥玄少的师父，那个谢正华口中所提及的老毒物不会像上次一样现身呢？

　　若是那样，恐怕今日不单单是元桓宗，就连他们这些前来帮忙的人，也极有可能将会凶多吉少了……

　　“对了，这幽冥如此处心积虑的对付元桓宗，到底是为了什么？”

　　忽的，吴天念头一转，心中生出了如此疑惑。

　　需知，元桓宗其实只是一个极为普通的中型势力，其整个宗内就只有已然身陨的那七阶武宗华元剑一个宗阶，而皇阶的个数也仅仅是在数十个而已，这样的势力虽然在普通人看来很是不错了，可是似乎并没有太大的吸引力，而且元桓宗的名声在整个青苍大陆上也并不算太响，甚至还比不过赵倩儿所在的玄云门！

　　“肯定是有什么其他的秘密！”

　　吴天深吸一口气，忽的眼睛一亮，转动了一下戴在手上的戒指，惊道，“难道是为了那灵雷冢？”

　　“对了，刚才幽冥和左右二使是从这元桓宗山门中走出来的，这么说起来，他们已经进去过了！唔……灵雷冢，到底有什么特殊的？”

　　“不过，看样子他们似乎没有什么收获，否则的话也不会在这里与我们如此死磕！难道这一切，都与华元剑送我的这枚戒指有关？”

　　一种种猜测不断地在吴天心底出现，当然这一切也只是在念头转动之间罢了，根本没有耗费多少时间。

　　而此刻，就在吴天暗自沉吟之时，那半空中的玄少，陡然间将那柄碧绿色长剑抛到身前，在其六阶武皇气势达至巅峰的刹那，他双手不断掐动着一道道手诀，而后打入周围空间，立时便看到一柄柄幽绿色的剑芒分化而出，好似有着灵性似的发出阵阵清晰的剑鸣之声……

　　“天冥诀——冥灵剑雨！”

　　霎时间，伴随着这玄少的一声轻喝，那无数柄剑芒陡然朝下方吴天所在的位置袭来，宛如真的下雨似的，但却充满着极为狂暴的气息，仿若让整片空间都有了一丝停滞之感……

　　见状，周围的人们都不禁冷吸了一口凉气……

　　梦儿死死咬着嘴唇，目不转睛的望着，美丽的大眼睛中满是担忧，而身旁的徐珊，青璃，水冰涟，赵倩儿，乃至万若蝶都纷纷露出与梦儿完全一模一样的担忧……

　　但她们几女在担忧之中，更多的还是那种对吴天的信任……

　　无需任何理由的信任……

　　“天少……”

　　万鸿等人却是不由自主的轻呼出声，一个个握紧了拳头，好似恨不得冲上去相助似的，但他们明白，恐怕现在上去也无济于事，再者说了，之前已经明确是吴天与玄少之间的单打独斗，若他们这么莽撞的冲上去，即便能够战胜玄少，可无疑也是落人以话柄，到那时又让吴天如何自处？

　　就在众人为之担忧之时，吴天却嘴角忽然露出了一抹邪邪的笑容，体内阴阳真元好似有了一丝极为诡异的颤动……

　　而后，吴天竟缓缓闭上双眼，整个人瞬间进入到了一种空明状态……

　　黑白两色光芒开始在他的身体周围缭绕，而后不断地凝结，缓缓出现了一个黑白分明的太极阴阳图案……

　　一阳一阴，流转不息……

　　玄妙的气息充斥了整个空间，而吴天此刻竟忽有所悟的缓缓闭上了双眼，丹田部位的浮屠塔好似受到了某种牵引似的主动飞出，一股古老而悠久的光芒将吴天身体完全笼罩，不断的蔓延至身后的太极阴阳图案，仿佛将吴天旋绕的无比出尘似的……

　　黑色与白色的光芒，几乎完全将吴天整个身体包裹起来，片刻间他的气息变得极为诡异，身上的衣衫无风自动，那浮屠塔在其他头顶上空旋转，似乎在期待着什么一般……

　　时间，仿若在这一刻停止下来……

　　一切的一切都显得那般静谧……

　　这一神奇情形，让在场所有人为之侧目，即便那玄少的攻势，好似都在这一刻减缓了不少……

　　随即，吴天嘴角那抹邪笑竟是转变成了如沐春风般的笑容，整个身体在黑白两色光芒的笼罩下，又在浮屠塔的转动之中缓缓舒展而开，瞬间竟是以吴天的身体为中心，周围赫然形成了一圈极为平和的能量龙卷风，无数的能量纷纷朝吴天所在的位置蔓延而去……

　　这一刻，玄妙的气息让在场之人为之惊愕……

　　随后，吴天体内好似传出一声轻响，那是冲破桎梏的颤动……

　　瞬间，吴天身上的气势疯狂增长着，只在眨眼间，便直直来到了四阶武皇巅峰，可这样还没停，那冲破桎梏的结果，便是让吴天在此刻直接突破到了五阶武皇，甚至还在这无数能量的涌入中，将五阶武皇的实力彻底稳固下来……

　　突破了！

　　所有人都瞪大了双眼，不可思议的盯着吴天……

　　借战突破，虽然不是没有听说过，但在场众人却从未有一人亲眼见过……

　　这种机会，可遇而不可求，而且如果实力相差太大的话，无疑会在突破之时受到影响，轻则突破失败境界倒退，重则丢失性命无法重生……

　　当然，这种突破更需要的是领悟和勇气，一种战之领悟，一种寻常人敢想而不敢为的勇气！

　　五阶武皇，虽然紧紧才跨过一步，但对于如今还未年满二十的吴天来说，已经极为不错了！

　　寻常人，谁又能够如此年龄达到五阶武皇呢？

　　周围观战之人，无不露出极为羡慕的目光，可吴天却并未有丝毫得意，因为就在这突破之际，他明显的感觉到了来自玄少的杀机，还有那漫天到处存在的恐怖剑芒……

　　电花火石之间，吴天完成了一次突破，可紧接着面临的，却是那无所不在的疯狂杀意……

　　“现在，我们倒是可以好好地战上一场了！”

　　吴天深吸一口气，缓缓睁开双眼，黑白两色光芒占据了左右双瞳，而浮屠塔也随之重新回到了吴天体内，让他五阶武皇的气势彻底得到释放……

　　感觉着周围漫天剑芒的杀意，吴天的双手，却是在这一刻缓缓地掐动着莫名的手诀，无比的玄妙，让众人纷纷瞪大双眼想要看清楚，可却不管如何都显得那般的模糊与古怪……

　　而后，随着这手诀的打出，那身后的太极阴阳图案骤然幻化出一条黑白相间的巨龙，仿若冲破空间翱翔九天一般，恐怖的气息似乎要灭绝一切，充满着令人心颤的恐怖……

　　这一刹那，好似整片空间的所有能量都完全汇聚在了这一条黑白相间的巨龙身上，连带着空间都在急速颤抖不已……

　　倏忽……

　　吴天双眼中透射出犹如实质般的黑白两道精芒，嘴唇微张冷喝道，“禁——阴阳法灭！”

　　巨龙过处，无数的能量疯狂紊乱，所过空间更是震颤不已，但凡那些与巨龙碰撞的剑芒，都纷纷彻底消散，伴随着一声声响亮的龙吟，黑白巨龙如同高高在上的天神似的，摧毁着敢于挑衅的所有攻击……

　　磁磁磁……

　　没有想象当中的那种激烈碰撞，只是有着一声声怪异的轻响，但那些碧绿色剑芒便彻底消散，随后竟仿佛划破空间一般，龙尾一摆的朝悬浮在半空中的玄少袭去……

　　“好强的攻击，如果是一般的六阶武皇恐怕还真的接不住！”

　　玄少虽然心底震诧吴天的借战突破，以及如今阴阳法灭的攻势，但却丝毫不见任何慌乱，眼看着那黑白巨龙朝他袭来，他蓦地双手持剑，体内真元疯狂灌输到了手中的长剑内，随即只在眨眼间，一柄长达十数米的恐怖剑芒赫然在面前形成……

　　“天冥诀——霸天斩！”

　　双瞳一凝，整个身形再次提高一些，而后双手持剑重重一劈，那十余米的恐怖剑芒便赫然朝下方直袭而来的黑白巨龙劈斩而去……

　　刹那间，无数空间不断颤动……

　　仿佛所有的一切都完全停止了似的，在众人那瞠目结舌的视野中，就只剩下那翱翔九天的黑白巨龙，以及那一柄仿若斩天灭地般的恐怖剑芒……

　　所有人，都完全看的有些呆住了……

　　此种强悍攻势，还是皇阶之人可以发出的吗？同样是六阶武皇的万鸿，如今面色沉凝到了极点，哪怕是他亲自上去，恐怕都根本无法在这样的攻击中全身而退……

　　而吴天呢？玄少呢？

　　一切，都好似变得彻底静谧了下来……


第539章 令人震撼的平局！

　　这一刻，宛如世间失去了其余的色彩……

　　这一刻，再无任何偏移的目光……

　　这一刻，在场所有人都完全屏住了呼吸，一双双目光直愣愣的看着那交战中心，一张张脸孔极为肃然……

　　近了，就要近了……

　　那黑白巨龙与巨大剑芒的距离不断缩短，但好似时间都在这一刻变得极为缓慢……

　　仿若慢动作一般的不断接近，五米，三米，两米，一米……

　　最终，两者终于碰撞到了一起！！

　　滋滋滋……

　　没有想象当中的那种恐怖对撞，反而爆发出的声音是那么的诡异，但却好似有无比深入人心一般，让吴天的面色，在这时带出了一丝怪异的红晕……

　　滋滋滋……

　　声音不绝于耳，那黑白相间的巨龙，好似在不断地吞噬着巨大剑芒的攻击一般，无数的黑白涟漪不断蔓延，那碧绿色的巨大剑芒竟是在以肉眼可见的速度不断缓解，甚至连吴天的身体都没有接触到，便已经完全彻底消散……

　　“就是现在！”

　　恢复正常的吴天，陡然双眼一眯，手中九星破霄剑与周围的黑白能量完全融合在了一起，而后再次幻化出两条巨龙，抓住时机陡然朝着镜像人呼啸而去……

　　阴阳双龙！

　　这曾经是吴天的倚仗之一！

　　依靠着阴阳双龙的强势，吴天击败了好些个实力比他更强的人，而现在的目标，直指半空的幽冥玄少！

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　那诡异刺耳的声音依旧继续，而紧随其后的却是那阴阳双龙的强势……

　　“不好！”

　　玄少面色瞬变，除了感受到黑白巨龙的诡异之外，此时更有着吴天那阴阳双龙的恐怖攻势……

　　瞬间，急忙抽身而退，身形如同与地面划出一道平行线似的飞退着，但他的双手中，剑诀却没有丝毫停止的继续掐动……

　　吼吼吼……

　　阴阳双龙，在出现之后，竟是与那黑白巨龙相互配合，直直的轰击在了残剩不多的巨大剑芒之上，而后无数能量疯狂爆发，仿佛连那坚实的空间都出现了丝丝裂缝似的，充满着无比凛然的寒气……

　　嘭……

　　几个呼吸间，那巨大剑芒瞬间崩溃，无数残余能量四溅而开，让下方众人纷纷面色大变的躲闪着，即便是六阶武皇的万鸿，也是如此，以他如今的实力，可以很清晰的感觉到即便只是残余剑气和能量，都有着令他受伤的威力……

　　而后，黑白巨龙同样消失，可取而代之的阴阳双龙，却是在吴天继续的精神指挥下，没有丝毫停歇的朝那幽冥玄少追击而去……

　　当然，玄少因为方才退后的及时，倒是暂时并未有任何危险……

　　而随着他双手上的剑诀不断打出，其身上原本已经暗淡了一些下来的幽绿色光芒，却是再次大盛……

　　好似在他身后形成了一团诡异的刺眼光团，那六阶武皇的气势再次狂暴而出，整片空间中甚至因此而出现了道道诡异森寒的空间裂缝，充满着令人心颤的寒气……

　　“怎么回事？”

　　吴天瞬间双瞳一缩，“他身上的气息竟然变得如此诡异，竟然让我感觉到一丝危机！”

　　“哈哈，吴天，这是本少在突破之后才领悟到的剑势，你是第一个看到，希望不会让你失望！”

　　伴随着玄少这样的话语传荡，他陡然身体在空中稍作后仰，而后那身后的此言幽绿色光团，瞬间融入他的体内，而后通过他的身体再次注入到其手中的长剑剑身之内……

　　磁磁磁……

　　单单是如此的动作，便让周围空间接连颤动，无数的细小空间裂缝不断蔓延，那长剑陡然幻化成一条十多米长的恐怖毒蛟，而后又在玄少的猛然轻喝之下，毒蛟呼啸而出，带着无比恐怖的诡异压力，朝着阴阳双龙以及吴天所在的位置袭去……

　　“好强！但是我的阴阳双龙，不一定不是对手！”

　　吴天死死咬着牙，体内剩下的阴阳真元没有丝毫犹豫的蜂拥而出，通过九星破霄剑不断地壮大着阴阳双龙的威势，没有任何后退的迎了上去……

　　双龙一蛟，在众人骇然的目光下，陡然于半空相汇……

　　轰……

　　恐怖的巨响，以交战中心开始朝四周蔓延，无数骇人的能量涟漪，几乎让空间都发生了实质般的颤动，下方众人更是再次纷纷后退，一个个的面色都变得极为骇然……

　　而半空中，巨大的能量轰击之下，双龙一蛟仿佛面对着生死仇敌，在吴天和玄少的各自指挥中，爆发出了犹如原子弹爆炸般的恐怖状况，甚至连带着整个山峰都随之重重震动了几下……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的声响，在双龙一蛟的相互对撞中不断爆发而开，而此时，吴天和玄少更是憋足了劲儿，不断地将自身真元灌输其中，世间所有的光线仿佛都在这一刻，完全汇聚在了这双龙一蛟身上……

　　“不好！”

　　陡然，在一瞬间的刹那，吴天和玄少两人同时面色一变，各自的身形急速朝后方飞退，也就是在他们飞退的瞬间，那双龙一蛟似乎遇到敌手般的同时爆裂开来……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　山脉震荡，无数碎石纷纷飞扬，恐怖能量四溅而开，让所有人不断以身法躲闪，这才免受了鱼池之殃……

　　然而，作为交手主角的吴天与玄少，却是面色瞬间变得极为苍白，几乎同时坠落在地，一口口鲜血喷洒了出来，身上的衣衫更因为爆裂的能量弄得杂乱不堪，两人完全狼狈到了极点……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　几女见到此番情形，竟是毫不犹豫的冲了上去，将摇摇欲坠的吴天搀扶着，免得让他摔倒在地……

　　身上到处都是伤口血流不止，就连九星破霄剑都失去了原有的光彩重新回到吴天体内，几女纷纷担忧不已的将吴天扶着回到了队伍前方，一颗接着一颗的丹药不断喂入吴天嘴里，这才让他苍白的面色稍微好看了一些。

　　而对面的玄少，也在血魂黑衣人的搀扶下走了回去，他的情形与吴天差不多，同样的狼狈，同样的鲜血染身，同样的面色苍白，不过他却没有吴天那么多的丹药，因此伤势要稍微略重一些。

　　“平局……”

　　这是众目睽睽之下的事实，可没有一人敢多说什么，方才吴天和玄少所施展出来的恐怖攻势，估计就算是皇阶巅峰之人遭遇到了，也必定无法全身而退……

　　吴天的强大，让元桓宗众人纷纷投以无比敬佩的目光，可是，现在这情况，又该怎么论呢？

　　“吴天，没想到你竟然如此之强，竟可以以弱胜强，不过，我们之间好像还没完吧？”玄少稍微缓和了一些伤势，这才沉声说道。

　　闻言，吴天眉毛一扬，冷声道，“那你意欲如何？”

　　“很简单，等他们打完了之后，我们再来打一场！”

　　玄少指了指已经到了数百米开外半空中，不断交手的花娘和左右二使，淡淡的道，“我们之间，今天必定要分出一个胜负，不是么？”

　　“可以，随你！”

　　吴天毫不在意的耸了耸肩，旋即冷笑道，“不过，你认为你在短时间内可以恢复得了么？”

　　“这个就不劳你费心了！”

　　玄少摆摆手，随即不再多言，转而将视线投向了那数百米开外的半空之上……

　　“哥哥，你真的还要和他打下去？”

　　梦儿拉着吴天的手，大眼睛眨呀眨的道，“你这样我觉得都没什么意义呢！咱们还不如一起出手，直接将那个家伙给杀了……哼哼！”

　　“呃……”

　　吴天不禁摸了摸鼻子，表情有些无奈，他真不知道什么时候，梦儿这小妮子杀心那么重了！看起来如此乖巧的小妮子，竟在转眼间变成了一个小魔鬼？

　　“该不会是玄叱阴女之身的后遗症吧？”

　　吴天眉头紧锁，“看来此间事了之后，要找人问问才行！千万不要影响了梦儿今后的修炼才好！”

　　数百米开外，花娘与那左右二使的战斗还在持续，让所有人都再次将注意力转移了过去，而吴天却在心里暗暗担忧，花娘和左右二使的实力都是在皇阶巅峰，可花娘要以一敌二，如今虽然看似暂时是平分秋色的局面，可如果时间一长，那情况可能就有些不妙了……

　　不过，接下来花娘的动作，却是让吴天放心不少……

　　只见得花娘身上陡然散发出极为璀璨的彩光，其白皙的小手不断飞舞，一道道彩色光晕流转而开，仅仅是在几个呼吸间的时间，便将半空渲染的犹如化成了一片花海似的，无比的娇艳夺目……

　　可是，作为花娘对手的左右二使，却在如此美丽的环境中，不由得面色越发沉凝，他们很明显的感觉到了周围无比强劲的森寒杀机……

　　当然，最为主要的一点，乃是此刻在花娘手诀的不断掐动中，周围空间好似受到了某种神奇的牵引，竟有了一丝急速转变的趋势，让在场所有人都不禁表情古怪，他们的确想不通花娘要准备做什么……

　　“百花诀——百转千回！”

　　陡然，花娘一声娇喝，而后，其身上立时散发出一条条彩光注入到了周围空间，而后一股强烈的阵法气息蔓延，竟是直直的将她和左右二使笼罩了起来，让在场之人纷纷表情凝然不已……


第540章 百转千回VS血幽天芒斩

　　百转千回，吴天从没见过花娘使用，但却不影响他那种判断！

　　这百转千回，必定是《百花诀》功法之中，一种特殊阵法的运用，而吴天更是可以很清晰地感觉到此招的强大，单单是引发的那种空间变动，便足以让他觉得心里骇然了！

　　“这应该是花姐在后面一次接受百花仙子传承之时所悟到的吧？”

　　吴天心里如是想着，但目光却不敢有丝毫偏移的继续盯着空中的一切……

　　此刻，不仅仅是他，包括玄少等血魂之人在内的所有人，都将注意力完全放在了空中，不过因为有百转千回的笼罩，他们根本看不清其内部到底发生了什么事情，只是能够感觉到周围空间以及能量的变化，以此来判断里面的部分情形！

　　当然，以花娘如今皇阶巅峰的实力，即便是吴天和玄少，都无法有极为准确的判断，只能模糊感应罢了！

　　璀璨彩光之中，花娘如同仙女下凡似的悬浮在空中，而那左右二使则分别屹立在她的面前，那露在黑巾外面的两双眸子，展现出了前所未有的凝重……

　　“你这到底是什么功法？竟然有如此效果？”左使嘶哑的声音传开。

　　“怎么？很惊讶么？”

　　花娘嘴角划出一抹狡黠的弧线，美眸中冰冷之色尽显无遗，淡淡的回道，“方才你们两人打得老娘够爽吧？现在就让你们知道老娘的厉害！”

　　百转千回，正如同吴天所想的那般，是在后面前去百花谷接受传承之时领悟到的一种神奇功法，虽然同属于《百花诀》的范畴，但却需要以人为本，借助周围空间与能量的襄助，来起到瞬间布阵的效果！

　　而其中的百与千，则是一种概念，一种阵法的概念！

　　换言之，其实在这百转千回当中的每一道彩光，都可以说是一种攻击手段，幻化成了各种花朵的攻击，让人防不胜防，甚至在阵法的限制中，花娘更可以做到限制对方实力的作用，当然这也不是一定的，毕竟现在的左右二使其实力与她一样，即便能够限制，也只是微乎其微……

　　不过，如果百转千回笼罩了比花娘实力更低的人，那就后果将会大不一样！

　　甚至，在《百花诀》关于这百转千回的描述中，百花仙子已然将其当成了领域的雏形对待！

　　“悟通百转千回，方可领悟领域！”

　　这是百花仙子的原话，让花娘无比兴奋！

　　需知，领域是圣阶强者的专属标识，而她现在竟然可以领悟并且使用出领域雏形，哪怕只是极为简单的领域雏形，也足以让花娘为之惊喜不已了！

　　这样也自然说明，花娘她拥有成为圣阶强者的资质，即便这种资质是在接受了百花仙子的完整传承之后才出现的！

　　若是有旁人想明白了这一点，恐怕花娘就将会成为无数势力争夺的对象，哪怕是三大巅峰实力以及六大隐族也不例外……

　　不过，以在场之人的见识，即便是隐藏在周围空中还没现身的那个宗阶强者，恐怕都没有想到这一点吧？

　　“好了，老娘懒得和你们废话！”

　　百转千回的这般笼罩中，花娘俏脸变得极为森寒，双手轻轻挥舞便有一道道彩光不断流溢而出，可在那对面的左右二使眼中，这些彩光却拥有着极为骇人的威势，让他们两人的双瞳都显得极为肃穆……

　　磁磁磁……

　　几乎不做任何停留，两人纷纷快速的舞动着长剑，一朵朵剑花不断飞舞而出，与那些彩光不断的急速碰撞在一起……

　　怪异的声响蔓延而开，身体周围那些彩色光芒不断萦绕，越发的给他们三人的交手增添了几分诡异的杀机。

　　花娘没有任何停歇，不断地以自身真元为引，借助周围百转千回的特殊效果，不断的朝这那左右二使攻击而去，而左右二使如今颇有一种被束缚之感，他们的攻击虽然看似没有任何变化，但实际上在百转千回的削弱下，对花娘根本造不成什么太大的伤害……

　　反而是他们自己，如今身体周围那些无数彩光的笼罩下，疲于防御，连一次有效的攻击都无法用出，更别说对花娘有什么威胁了。

　　“百花风暴！！”

　　蓦地，花娘又是一声娇喝，旋即在她的双手轻轻挥舞中，周围彩光好似受到了什么牵引，竟是飞快的凝结出一道极为骇人的彩色风暴，而后疯狂的朝着那前方的左右二使旋绕而去……

　　“来得好！”

　　两人对望一眼，身形分别朝左右两边急掠而开，而后身上那皇阶巅峰的气势狂暴的增长而出，只在片刻间便同样形成了犹如实质般的气势风暴，而后从左右两侧朝这那彩色风暴席卷而去……

　　带着空间颤抖的威势，带着仿佛要绞碎一切的骇人能量，三道风暴在各自主人的指挥下，毫无意外的相遇了……

　　磁磁磁……

　　没有意想当中的恐怖声响，三道风暴只是在不断地相互摩擦着，可即便如此，那风暴的每一次转动，都会有极为恐怖的能量四溅而开，而后穿过百转千回的阻碍，直直的落在了下方平地上……

　　砰砰砰……

　　各种各样的坑洞接连出现，再加之能量的恐怖，更是让此刻抬头观战的众人纷纷面色大变接连后退，无数烟尘弥漫开来，已然挡住了每一个人的视线，不过，他们却完全没有任何犹豫的继续紧盯着半空……

　　磁磁磁……

　　三道风暴的肆虐，加之周围彩光的萦绕，让那左右二使的面色瞬间变得无比凝重，甚至此刻他们都仿佛感觉到了前所未有的危机……

　　花娘，本身就是皇阶巅峰，如今在百转千回的特殊增幅中，即便还没达至巅峰，但比起左右二使而言，实力却强了不少，更别说花娘已经接受了百花仙子的完整传承，各种打斗经验，各种时机掌握，远远不是左右二使能够比拟得了的！

　　这不，在那彩色风暴的强势席卷之下，那左右二使的两道气势风暴，竟开始以肉眼可见的速度不断削弱，而后根本没有给他们任何机会，在气势风暴泯灭的刹那，便直直的朝着他们二人笼罩而去……

　　“不好！”

　　两人暗道不妙，如今却是躲闪都来不及了……

　　无奈之下，只能运转真元在体外形成一圈防护罩，而后其各自手中的长剑，更是不断的挥舞中，调动着周围能量进行抵挡，在他们的面色越发苍白之下，总算是将彩色风暴的攻击尽数挡了下来……

　　“噗……”

　　骤然间，右使不由得一口鲜血喷出，血液沿着黑巾滴落下来，在如此彩色的环境中更平添出几分妖艳之美。

　　“你，没事吧？”

　　左使面色瞬变，好似因为着急的缘故，其一直以来的嘶哑声音都变得正常起来……

　　花娘感觉到其中的变化，不由得俏脸一变，听这左使的声音，此人绝对不超过三十五岁，可却拥有皇阶巅峰的实力，若是今次还让他活下去，将来必定是吴天的大敌！

　　毕竟这左使不可能像花娘一样，接受了某种传承。

　　不到三十五岁的皇阶巅峰，这的确是极为骇人的事情，而花娘心内，也立时生出了对左右二使的冷厉杀机，前所未有的浓郁……

　　如果说之前是为了获胜的话，那么现在便是为了杀戮！

　　为了吴天而杀戮，这是花娘此刻唯一的想法！

　　“没事！”

　　左右二使感觉到了花娘的杀机，右使那丹凤眼中寒芒一闪，冷声道，“我们现在没办法了，用合击技吧！就算稍后会实力倒退，但总比死在这里更好一些！”

　　“好！”

　　右使没有任何犹豫的直接点头，旋即两人左右手分别互相抵住，各自体内的真元通过手掌凝结出一道极为诡异的循环，而后一股狂暴的气势疯狂的在他们身上暴涨而出，原本黑色的光芒，这一瞬间也变成了诡异的血红……

　　“今天，你们必须去死！”

　　见到这两人的动作，花娘深吸一口气，死死咬着牙，双手开始急速挥舞，每一次舞动都有着一道手决的快速打出，而后周围无数的彩光不断凝结，竟是在花娘的身体后面快速形成了一道彩色的青鸾影像，而随着彩光的不断注入，那青鸾影像也不断的趋于凝实，更宛如可以听到那一声声清脆的凤鸣一般……

　　“百转千回——青鸾焚世！”

　　花娘猛的双瞳中射出两道精芒，俏脸微微有些苍白的同时，那巨大的青鸾立刻传出一声尖锐的鸣叫，而后舞动着长达十数米的翅膀，仿若带着无尽的火焰气息，赫然朝着那左右二使飞去……

　　而就在这同一时间，左右二使也猛然睁开了双眼，那血色光芒犹如实质般凝结出一柄恐怖巨剑，好似让空间都为之一顿似的……

　　“合击技——血幽天芒斩！”

　　眼看着那巨大青鸾的现身，两人不约而同的同时轻喝出声，好似抽走了他们体内所有的真元一般，恐怖的血色巨剑冲天而起，赫然朝着那火焰青鸾斩去……

　　这一刹那间，整个环境颤抖不已……

　　在百转千回外面的吴天等人，纷纷面色瞬变，空气中传出的炙热与冷厉杀机，让他们好似感觉到了一种属性的对撞，而百转千回所笼罩的特殊空间，更是爆发出了毁天灭地般的威能，让所有观战之人骇然无比……


第541章 青鸾焚世——宗阶强者现身

　　并不知道众多观战之人的表情变化，在百转千回当中，花娘好似将心神完全沉入到了那一只巨大的火焰青鸾当中，扑腾着巨大的翅膀，仿佛连带着所过空间都被炙烤的颤抖不已……

　　而另一边，那左右二使的合击技中，巨大的血色剑芒更有着劈天斩地般的威能，冰冷的气息正好与青鸾的炙热气息相互碰撞，让周围空间不住颤动，更有着许多狂暴的残余能量纷纷飘落……

　　磁磁磁……

　　颤抖的空间中，青鸾与血剑毫无意外的碰撞在了一起……

　　火焰炙烧的声音不绝于耳，更带着无数能量的疯狂暴动，让左右二使两人的面色瞬间变得无比难看，如今在百转千回当中，他们的实力受到了一定的压制，虽然极为轻微，但如今的合击技使用出来，正好是这种轻微的压制，让他们落入了绝对的下方……

　　“青鸾焚世，给我灭！”

　　花娘，更抓紧了这一切的机会，其略微有些苍白的俏脸上迸发出极为病态的红晕，体内残余真元毫无保留的涌入到火焰青鸾当中，让这青鸾的威势再一次得到了提升……

　　反之，对面的左右二使虽然在不断努力，可从那血色剑芒上传出的压力，依旧让他们面色苍白不已，一口口鲜血的不断喷出，使得他们此刻即便再怎么使用合击技，也只能落入下风……

　　嘭嘭嘭……

　　原本轻微的响声，突兀的变得无比狂暴……

　　青鸾一声声的尖锐凤鸣，加之此刻花娘毫无保留的真元灌输，只在刹那间，便让那血色长剑如同实质般化作碎片，而后变成残余能量飘散……

　　“噗噗……”

　　左右二使在血色剑芒破碎的刹那，不约而同的一大口鲜血喷洒了出来，两人的身形踉跄后退，竟是神色变得极为狼狈，身上到处都是血口，再无任何一点之前交手之时的轻松模样……

　　青鸾受到了大幅度的削弱，但却依旧在花娘的遥遥指挥下，朝着那摇摇欲坠的左右二使继续飞去……

　　“快闪！”

　　左使猛地一声轻喝，竟是当先朝左侧闪去，可那右使却似乎神情有些恍惚，不过她倒是很快的反应过来，随之朝旁边闪掠而开……

　　但是，因为这一停顿，却给了花娘机会……

　　唰……

　　指挥青鸾朝左侧的左使追去，而花娘自身则身形急速闪掠，白皙的小手上迸发出浓郁彩光，竟是赫然挡在了那右使闪掠的途中……

　　嘭……

　　右使猝不及防，只能扭转身体进行防御，可实际上还是被花娘的手掌击中左肩，伴随着又一口的鲜血喷出，右使整个人如同断了线的风筝一般倒飞，而后重重坠地……

　　“啊……”

　　就在坠地的刹那，左边传来左使的一声惨嚎，他因为重伤的缘故被青鸾追上，狂暴的能量在接触的刹那瞬间爆发，左使的双腿竟被直接炸成碎片，整个人痛苦不堪的在地上不断哀嚎！

　　不过，他也应该感到幸运……

　　青鸾在与之前血剑的拼斗下被削弱了不少，如果是完全的在这左使身上爆炸，恐怕不单单是双腿了，就连他整个人都将会被炸成碎片！

　　“你们输了！”

　　花娘冷冷的看着这一切，左使的痛快哀嚎，右使的悲凉痛苦，在她眼中没有丝毫怜悯，只是冷冷的望着，全然不带有任何感情……

　　“你杀了我们吧！”

　　右使捂着左肩摇摇晃晃的站了起来，冰冷的女声似乎看透了生死，不过注意到其双瞳深处，花娘不禁心里一颤，莫名的生出一种不忍……

　　“怎么会这样？为什么我会忽然对她下不了手？”

　　花娘眉头紧皱，紧紧盯着面前的右使，仿佛冥冥之中一个声音让她不要杀她，令得花娘百思不得其解。

　　“算了，这人不能杀，那么就杀那个！”

　　暗自摇了摇头，花娘将目光放在了那失去双腿的左使身上，眼神中寒芒闪烁，冰冷的杀气毫不掩饰的朝左使蔓延而去……

　　“你……”

　　右使刚想要出声，可花娘却猛的一挥手，竟是让猝不及防的她直接头一歪的昏迷过去，而后一步步走到左使身前，轻轻弯下了腰，冷声道，“就让老娘看看你的真实面目吧！”

　　说话间，花娘一挥手，那黑色面巾瞬间被揭开，一个有点印象的男人模样，约莫二十多岁，可似乎只有点印象，一时间却想不起来。

　　“我们见过？”

　　花娘微微皱眉的问道，可失去双腿的痛苦，再加上那体内经脉没有停歇的强烈炙烤，让这左使根本没有回应，若非心性坚韧，恐怕早就已经晕过去了……

　　“不想说？”

　　花娘冷声一笑，陡然挥手间一道能量直接轰击在这左使腹部，让已经没有任何抵挡之力的左使丹田直接被破，强烈的痛楚再次让左使身体一颤，丝丝咬牙道，“有种就杀了我！”

　　“好！”

　　果真，花娘没有丝毫犹豫的再次挥手，无数能量席卷而来，眨眼间让如同一柄柄小刀似的直接割断了右使身上的所有经脉与血管，最后一道直接轰击在他的脖颈上……

　　咔嚓……

　　伴随着一声清脆的骨骼碎裂之声，这堂堂血魂左使，一个皇阶巅峰之人，就如此殒命……

　　临死之前，那一双愤怒的眼睛依旧死死地睁着，似乎就算下了地狱，也不会放过花娘一般……

　　“白痴，活得老娘都不怕，还怕你死了？”

　　花娘丝毫不以为意的撇了撇嘴，随即双手掐动了几个手诀，而后蓦地轻喝出声，“百转千回，开！”

　　唰唰唰……

　　周围空间急速震荡，而后重新回归到了众人视线当中……

　　因为没有了特殊环境的支撑，消耗很大的花娘俏脸急速变得无比苍白，刚刚站在地上便身体摇晃不已……

　　见状，吴天立刻急速上前将花娘搀扶了回来，梦儿等几女也纷纷围在身边嘘寒问暖，不过那死得连全尸都没有的左使，再加上已经被花娘打晕过去的右使，便足以说明这一切了！

　　“花姐，你暂时休息一下！”

　　吴天亲自给花娘为了几颗丹药，看着吸收药效后脸色稍微好转一些，他这才转而朝一脸难看的玄少望去，轻笑道，“幽冥，似乎我们这边赢了吧？一平一赢，总的还是我们赢了，你该不会反悔吧？”

　　顿了顿，在玄少那满是杀意的双瞳紧盯中，吴天再次冷声一笑道，“不过不好意思，你的左右二使现在看来已经没有什么用了！啧啧……要不要我好人做到底，顺便帮你料理一下？”

　　“少爷……”

　　就在这时，花娘突兀的伸手轻轻拉了一下吴天的衣服，低声道，“少爷，把那个右使抓回来，我想要她！”

　　“呃……”

　　瞬间，吴天表情一怔，那身边的梦儿等诸女也纷纷面露愕然之色，什么时候花娘竟变成女拉拉了？

　　“你们想什么呢？”

　　见到这几双古怪的眼神，花娘没好气的娇嗔道，“我只是想要右使这个人，我始终觉得此人有些奇怪！”

　　“原来如此，我还以为花姐你喜欢女人去了呢！”

　　吴天拍了拍胸口，笑道，“放心，花姐你好不容易要求一件事儿，再怎么困难我也是要帮你达成的！！”

　　说着，吴天转而朝那玄少继续道，“幽冥啊，你打算怎么处置你身边的这两个废物？”

　　“关你何事？”

　　玄少冷哼一声，不屑的撇嘴道，“难不成你还想帮本少处置？”

　　“既然如此，那小爷就勉为其难的帮你一把……”

　　说话间杀意凛然，吴天身形蓦地一闪，天龙掠影身法立时施展而出，可正要抓到那昏迷右使的刹那，突兀的空间传来一声冷喝，“小子，大胆！”

　　嘭……

　　恐怖能量袭身，吴天受到冲击，整个人竟是没有丝毫抵挡之力的被直接震了回去，踉跄几步，又在梦儿她们惊呼的搀扶下，这才堪堪稳住身形……

　　“噗……”

　　不过即便如此，还是一大口鲜血喷洒了出来，原本想要抓回来的右使，竟是落在了这个忽然出现的人手中……

　　此人看上去约莫五十来岁，身上的气息让吴天敏锐的感觉到，他就是一直隐藏在周围空间中的那个宗阶强者。

　　只是不知道，此人为什么会选择这个时候现身，而且看样子似乎很紧张那个昏迷的右使……

　　“阁下是什么人？”

　　吴天故作不知的沉声问道，“难道阁下想要插手么？亦或者，血魂组织也就只有这点说话不算数的本事？”

　　“小子，你胆子倒是很大啊！方才若非老夫手下留情，你早就成为一具尸体了！”

　　那宗阶强者冷冷的盯着吴天，而手上的动作却没有停留，不断地以真元为右使疗伤，仅仅是在几个呼吸间之后，右使便嘤咛着醒转过来，此人当即关心的道，“小姐，你没事吧？感觉怎么样？”

　　“我……我没事……”

　　右使摇摇头，勉强直起身来，可那受到的伤势却并非转眼可好的，此刻那娇弱的身姿显出几分让人怜爱之意。

　　“玄少，接下来就交给老夫处置吧！”

　　忽的，这宗阶强者转而朝玄少淡淡的道，“他们让小姐受伤，老夫便要千百倍的还回来！”


第542章 慕容雨幽——花娘的复杂

　　宗阶强者的忽然出现，再加之那强势的话语，让吴天等人的面色都变得极为凝重……

　　说话间，宗阶强者的气势疯狂的涌动而出，瞬时之间让那元桓宗众人纷纷面容惊惧的接连后退，此种强势威压，甚至他们还都从未在自己宗主身上感觉过，换言之，这个老者似乎比已经死去的华元剑这位七阶武宗还要强上许多……

　　“前辈若是想要出手，晚辈自然不胜欣喜！”

　　就在此刻，那玄少淡淡的道，“但是，请前辈别忘了，我们此行的目的！”

　　“玄少，老夫不是你的手下，你说话最好客气一点！”

　　老者双眼厉芒一闪，冷声道，“若不是为了保护小姐，老夫岂会和你们这些人同行？”

　　闻言，玄少眼眸深处快速闪过一道阴鹜，但却依旧故做谦逊的颔首回道，“晚辈自然不敢冒犯！”

　　“那就好！老夫想要做什么，还轮不到你开口！”

　　老者摆了摆手，随即快速的在那右使身上点了几下，随着真元的灌输运转，让右使的呼吸稍微平缓了一些，也随之长长的睫毛轻轻抖动，也从昏迷中醒转过来。

　　“王伯……”

　　睁眼刹那便看到这宗阶老者，右使不禁喜道，“你怎么来了？”

　　“小姐啊，你可是担心死我老人家了！”

　　面对右使之时，这老者又好似变了一个人似的，极为温和的开口说着，“你自己跑出来，若不是我跟着，还不知道要出什么事儿呢！”

　　“王伯，我……”

　　右使还准备说什么，但却被这被称为王伯的老者摆摆手打断道，“小姐，你暂且好好疗伤吧，让我帮你处理了这些不开眼的东西！”

　　说话间，王伯转身冷冷的朝玄少道，“幽冥，你帮老夫好好的照看着！”

　　“前辈放心……”

　　玄少微微欠身，旋即对着右使笑道，“雨幽，还不快点过来让我看看？”

　　“嗯……”

　　面对玄少，这个名为雨幽的右使似乎极为害羞，低垂着头走回了玄少身边，宛如新婚小女人似的……

　　可是，对面的元桓宗等人却是面容越发凝重，吴天皱着眉头冷声道，“幽冥，你想说话不算数么？你输了带人就走，你这话是在放狗屁？”

　　闻言，玄少双目一冷，寒声道，“吴天，这位王老前辈可不是本少的人！本少何来说话不算数？”

　　“你这是在狡辩了？”

　　吴天深吸一口气，撇嘴冷笑道，“明眼人一眼就可以看穿了，即便不是你的人，恐怕也脱不了干系吧？看来，小爷我的确是不该相信你的！”

　　“吴天，休得多言！”

　　玄少面色一沉，冷声继续开口道，“前辈欲要为雨幽报仇，这与我无关！”

　　“啧啧……小爷我算是见识了！”

　　吴天啧啧撇撇嘴，鄙视的道，“堂堂血魂少主，竟会如此巧言舌辩，真是让小爷我大开眼界啊！”

　　顿了顿，吴天转头看向那眉须花白的老者，不卑不吭的道，“晚辈吴天，不知前辈尊姓大名？”

　　“好说，老夫上王下元！王元是也！”

　　王元轻捋着胡须，似乎对吴天的恭敬极为满意，而吴天却转而望了望在玄少身边，不断的被嘘寒问暖着的那位右使，继续道，“那不知前辈口中所说的小姐，可是这位血魂右使？”

　　“不错！”

　　王元点点头，“但是，我家小姐也并非右使，只是暂时的而已！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天不禁眉毛一扬，“这还能暂时？”

　　“吴天，你问这么多做什么？”

　　就在此刻，那玄少又再次冷声道，“你难道以为，就凭你这些话，还有故意做出来的恭敬样子，就可以逃脱今日之难吗？”

　　“请问她是不是复姓慕容，全名为慕容雨幽？”

　　忽的，站在吴天身边的花娘出声问道。

　　自从见到王元现身，而后称呼那右使为‘小姐’的刹那，花娘的表情便在瞬间变得极为复杂，甚至可以说有些怪异的苍白，美眸泛出无尽的无奈与回忆，如今问出的话，更是无比颤抖，但却足以让在场几乎所有人的目光都齐刷刷的落在她的身上……

　　“你是什么人？你怎么会知道这些？”

　　王元唰的一下，眼神如利剑一般直直刺向花娘，让还未完全恢复的花娘顿时娇躯一颤，不由自主的踉跄后退几步。

　　“前辈这是何意？”

　　吴天面色一急，顿时不管不顾的上前几步，挡在了花娘面前，即便他实力不足，但自己的女人也不是什么人都可以欺负得了的！

　　“小子，老夫看你还算顺眼，你最好给老夫滚远点，你这区区五阶武皇，还不放在老夫眼里！”

　　王元冷冷的说着，而此刻花娘却在吴天身后，轻轻地拉了一下他的衣袖，缓缓再次上前，犹豫了一下抿嘴道，“王伯，你难道真的不认识我了么？”

　　“你……？”

　　王元眼神一凝，继续朝花娘望去，原本闪烁着精芒的眼神，瞬间变得有些古怪，似是疑惑，又似是充满不解。

　　“看来，你是真的不认识了！”

　　花娘咬了咬嘴唇，叹声道，“既然如此，那我们就真的没什么好说的了！王前辈，你真的要为他们出头？”

　　他们，自然指的是玄少等人了！

　　“你究竟是什么人？”

　　王元并未就此松口，反而盯着花娘的目光越发冷凝，在疑惑的同时，更隐隐泛出森寒杀机。

　　自家小姐的事情，知道的人不超过一手之数，哪怕是玄少都只知道她名为雨幽，而复姓慕容一事儿更是被他们有意隐瞒，如今被花娘一口说出，如何不惊讶？

　　“既然王前辈已经不认识我了，那再多说什么又有什么用？”

　　花娘轻轻摇了摇头，避开了王元的眼神，很明显是不愿意再多说什么。

　　“不行，你必须说，不然别怪老夫心狠手辣！”

　　王元此刻全身上下爆发出凛然杀机，那身上衣衫无风自动，充满着强烈的威压……

　　摇摇头，花娘还是咬着嘴唇没有多言，只是那一张俏脸上的复杂之色越发明显，让整个气氛变得极为古怪……

　　吴天疑惑的转头望了一眼花娘，又看了看对面那名为雨幽的黑衣女子，但却始终想不出，为什么花娘会变得如此……

　　这一刻，好似所有的目光都齐刷刷的落在了花娘身上，而那王元杀意愈发凛然，大有花娘再不老实交待，便会将对面所有人尽数诛杀的意思……

　　“少爷，我不想说，可以么？”

　　轻轻的望着吴天，花娘的声音是那么颤抖，从未见过的柔弱，让这个一直在人前表现得极为强势的女人，此刻如同一只波斯猫，满是惹人怜爱。

　　“可以！你不想说，没人能够逼你！”

　　吴天点点头，于众目睽睽之下，将花娘搂入了怀中，身后徐珊，梦儿等众女看在眼里，但没人上来阻拦，连一个不愿的表情都没有，她们被花娘表现出来的那种柔弱震动了……

　　而旁人望着这一切，同样没有出声，气氛依旧那般平静，就连紧紧盯着花娘的王元，好似身上的杀气都不禁减弱了几分……

　　“谢谢你，少爷！”

　　花娘在吴天唇边轻轻一吻，从怀中起身的她此刻竟是已然泪流满面，一滴滴晶莹的泪珠沿着白皙的脸颊滑落，好似心儿已然破碎，但却同样有着一种浓浓的情意……

　　少爷……

　　这一刻，其实并不了解花娘与吴天之间真正关系的万鸿等人，纷纷有些被惊住了……

　　堂堂顺丰酒楼的老板娘，竟然会是天少的侍女？

　　这无异于惊天霹雳……

　　甚至就连玄少都瞪大了双眼，他原以为吴天与花娘只是相互利用，但却没想到，吴天竟会将如此一个妩媚的妖精收入帐中，想到自己曾经千方百计都没能让花娘另眼相待，玄少就只觉得自己好像被人扇了一个大大的耳光，脸上火辣辣的痛着……

　　一双双目光的注视，随即花娘却是转而看向王元，抿了抿嘴道，“王前辈，你真的想知道？”

　　“老夫一向不喜杀人，但有时候为了某种目的，却又不得不杀！”王元沉声回道。

　　此话，无疑已经是明显的威胁了！

　　气氛，一时之间变得极为凝固……

　　徐珊，梦儿等几女纷纷走到了吴天身边，毫不退缩的与那王元对视，就连万若蝶在犹豫了一下后，也走上前来。

　　万鸿这位万家庄庄主张了张嘴，似有话说，但却最终没有多说什么，只是暗中向自己的人眼神示意，他已经决定，今日哪怕是死，也务必要保证吴天的周全！

　　他万家庄，本就为吴家附属，大不了就是一死而已！

　　王元似乎毫不在意众人的举动，眸子依旧冷冷的放在花娘身上，而花娘则感激的朝众人望了一眼，而后缓缓叹声道，“好吧，既然你真的想知道，那随我来吧！对了，小……哦，不，雨幽小姐也一起来，如何？”

　　“不行，小姐她……”

　　王元刚要摇头拒绝，那慕容雨幽却是从玄少身边走了出来，冷声道，“王伯，我也想听听这位花老板到底有什么好说的！”

　　“这……好吧，小姐当心！”

　　王元苦笑着轻轻点头，随即朝花娘道，“你带路吧！”


第543章 姐妹——慕容青花

　　“少爷，还有几位妹妹，你们也一起来吧！”

　　花娘朝吴天和诸女说了一声，便当先朝旁边走去，在这山门之后的确有一个安静的角落，借助着周围的环境，刚好可以将旁人的视线阻挡在外……

　　吴天，徐珊，梦儿，水冰涟，赵倩儿，万若蝶，都来了……

　　王元，慕容雨幽也来了……

　　花娘静静地站在那儿，表情异常复杂，而慕容雨幽注意到这神色转变，那露在黑巾外面的丹凤眼中，竟是古怪的闪过一抹疑惑，一直没注意的这个背影，似乎让她觉得有些眼熟……

　　而王元，更是老脸上疑惑更甚，这背影让他这位宗阶强者脑海中出现了一幕幕的场景，可那都是过去的，那个时候，这个看上去二十多岁的小女娃，才应该是七八岁罢了……

　　又一次的诡异安静了不少，不过此刻几人都没有出声催促，一直静静地等候着……

　　良久，花娘转过身，俏脸上的泪珠已经减少了许多，但梨花带雨的模样越发惹人怜惜，吴天此刻都恨不得冲上去将花娘紧紧地搂在怀中……

　　俏眼望着冷目相对的慕容雨幽，花娘轻轻咬着嘴唇，抿嘴道，“小雨点儿，你真的不记得我了吗？”

　　小雨点儿？什么意思？

　　吴天他们很是不解，可那慕容雨幽和王元的身体却猛的一颤，尤其是慕容雨幽，更是瞬间娇躯颤抖不已，抬手指着花娘，颤抖的道，“你，你究竟是什么人？你怎么知道这个名字的？”

　　“大小姐，是你么？”

　　王元却突兀的快步上前，眼神中再无任何杀意，反而显得极为激动，“你真的是大小姐？”

　　“……是我，王伯！”

　　花娘点点头，叹声道，“王伯，二十年没见，你都已经老了！！”

　　“姐？你真的是我姐吗？”

　　慕容雨幽颤抖着声音，一步步上前，一步步的颤抖，似乎不敢相信眼前的这一切。

　　“小雨点儿，还记得小时候咱们家里后院的秋千吗？”

　　花娘眼含泪水的笑了笑，轻声说道，“那个时候，你才五岁，对吧？非要闹着父亲给你弄一个秋千玩儿，结果刚上去就摔了下来，如果我记得不错的话，你后脑那里应该有一个那时候留下的伤疤的！父亲没有给你驱除，说是为了让你能够凡事自己当心的！”

　　“你还记得，我们一起种下的花儿吗？每年夏天，你都会让我牵着你去花海里面玩儿，咱们还经常在里面躲迷藏的！”

　　“还有母亲做的百花糕，你每天都闹着要吃，可只能等到百花绽放的时候才有……对了，你吃百花糕的时候，老是吃得满脸都是，还非得要我拿自己的衣服给你擦……”

　　“那些年，我七岁，你四岁……而现在……我都二十七了，你也二十四了……”

　　花娘一句接着一句的缓缓出声，对面近身处王元身体颤抖，堂堂宗阶强者竟是已经双眼含泪，而那慕容雨幽更是娇躯颤抖不已，泪水不断地从其丹凤眼中溢出，甚至连脸上的黑色面巾什么时候滑落了都不知道，一张比起花娘来说丝毫不差的绝美娇容展现出来，可此刻却是梨花带雨，无比激动……

　　“姐……”

　　一下子，慕容雨幽直接扑到了花娘怀中，埋在其高耸的山峰上哭泣不已，“呜呜……姐，我和王伯以为你都死了，呜呜……”

　　“呵呵，姐这不是没事么？小雨点儿，怎么这么大了还那么喜欢哭鼻子啊？”

　　花娘笑着说道，可她眼眶也再次红润起来，一滴滴的眼泪接连滴落……

　　“姐？”

　　吴天和身边几女都瞪大了双眼，这未免也太戏剧化了吧？

　　花娘竟然和血魂的右使是亲姐妹？

　　不过想归想，但他们看着这姐妹重逢的情形，还是颇为感动，甚至泪点较低的梦儿，已经是拉着吴天的衣袖，哭得泣不成声了……

　　“万元参见大小姐，之前有所得罪，还请大小姐见谅！”

　　扑通一声，王元单膝跪在了地上，见状，花娘立刻将其搀扶起来，抿嘴道，“王伯，不用如此多礼！这些年来多亏你照顾小雨点儿，我们可是亲人呐！”

　　“大小姐言重了，这些本就该是我做的！”王元笑着回道。

　　“对了，王伯，小雨点儿怎么会加入血魂成为右使的？”

　　花娘皱着眉头，声音变得有些肃然，“难道你们不知道血魂作恶多端吗？你们这样做，岂不是为虎作伥？”

　　“姐，我们没加入血魂的！”

　　一旁，慕容雨幽一改之前的冷漠，撅着嘴娇声道，“我们只是来元桓宗找一样东西！”

　　“找东西就要灭了人家全宗上下？”

　　花娘一瞪眼，“小雨点儿，你都二十四岁了，难道还这么不懂事？你这么做，和那些杀人如麻的恶棍有什么区别？还有王伯，你老人家怎么也不帮忙劝着点？”

　　“大小姐，这我也不好多说什么啊！”

　　王元苦笑着回道，“那个玄少的师父两年前救了小姐一命，小姐更是……”

　　话音未落，慕容雨幽便立时娇嗔着打断道，“王伯，不许胡说！”

　　看那颇有些娇羞的模样，再想到方才玄少与自己妹妹之间的相处态度，花娘心底暗道不妙，当即面容一肃的道，“王伯，你继续说，到底怎么回事？”

　　“这……这个……”

　　王元犹豫着，叹声道，“大小姐，我这也是没办法！小姐她喜欢上那个玄少了！”

　　“什么？”

　　此话一出，花娘顿时惊呼出声，就连吴天与徐珊等几人也纷纷面露惊色……

　　喜欢上玄少？

　　这怎么可能？这怎么能行？

　　“小雨点儿，王伯说的是真的？”

　　花娘面色一沉，望着自己这个时隔二十年才重逢的妹妹，神色肃然到了极点。

　　“姐，我……”

　　慕容雨幽面色酡红，羞涩的低下了头去，虽然没有回答，但这表情却足以说明一切了。

　　“行了，我知道了！”

　　花娘摆了摆手，双眼微眯的叹声道，“小妹啊，你可知道那玄少到底是什么人？你对他又了解多少？你怎么会喜欢上他呢？”

　　“姐，我知道的！”

　　慕容雨幽今年二十四岁，但如今表现却与十四五岁那些不谙世事的小姑娘差不多……

　　“王伯，你来说吧，这到底是怎么回事？”花娘转而看向了王元。

　　“大小姐，此事说来话长，等找个时间我再和你细说……”

　　王元叹了一口气，花娘还准备说什么，旁边吴天却开口了，“花姐，王前辈说的是，现在在这里说话也不怎么方便，等咱们此间事了你们姐妹再好好地交谈也不迟啊！”

　　“你又算什么人？我们说话轮到你插嘴吗？”没等花娘回答，那慕容雨幽便立时冷脸娇叱道。

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，花娘则一瞪眼斥道，“小妹，闭嘴！”

　　“姐，我……”

　　这慕容雨幽好像只有在面对花娘和王元之时才会露出那种小女儿样子，面对其他人竟冷若冰霜，即便是包括那个玄少在内，虽然她在面对玄少之时眼底会有些羞涩，但却并没有那种对待花娘和王元时候的娇弱……

　　这应该是与她二十年来的经历有关……

　　“小雨点儿，我告诉你，不准对少爷无礼，否则的话我饶不了你！”花娘冷着脸轻斥道，提及吴天之时，她丝毫没有掩饰眼中的浓浓情意。

　　“好了，我知道了，姐！”

　　慕容雨幽低低的应了一声，但在扫过吴天的目光还是那般冰冷，甚至还有些不屑，她姐可是皇阶巅峰，而这个吴天不过是区区五阶武皇，又怎么可能配得上自己的姐姐？

　　“行了行了，花姐！”

　　吴天适时的出声道，“对了，你和慕容……慕容小姐是姐妹，那么你也应该复姓慕容才对的吧？”

　　“嗯！”

　　花娘温柔的对吴天点点头，歉意道，“少爷，不好意思，我一直都没和你说！其实，我的真名叫做慕容青花……”

　　“慕容青花……”

　　不等吴天开口，在花娘声音刚一落下的刹那，一旁的水冰涟便立时轻掩小嘴惊呼道，“青花天涯花满天，雨幽碧玉幽然碧？花姐，你们竟然是慕容家族之人？”

　　青花天涯花满天，雨幽碧玉幽然碧……

　　这句诗，充满着诗情画意，正好将慕容青花与慕容雨幽两姐妹的名字恰合其中，看水冰涟的样子，似乎极为惊讶似的，反而是其他几人，包括吴天在内都很是不解。

　　“水妹妹，你竟然知道这句诗？”

　　花娘（以后还是这么称呼）狐疑的望了水冰涟一眼，而那慕容雨幽和王元也纷纷朝她看去……

　　“听说过！”

　　水冰涟倒也没有掩饰的直接点点头，“慕容家族据说是六大隐族之首天心族的两大附属家族之一，可因为天心族的销声匿迹，慕容家族似乎也湮没于时间长河当中！”

　　“呵呵，水妹妹说的不错呢！”

　　花娘颇为感伤的勉强笑道，“不过，一直以来，天心族其实都没消失，只是因为某些问题彻底隐居起来，而我慕容家族也随之隐居，不过在二十年前，却遭逢一场大变，导致我和小雨点儿姐妹失散如此之久……”


第544章 子母情丝毒

　　二十年前，慕容家族族地遭逢大变，王元受到当时慕容家族族长，也就是花娘和慕容雨幽父亲的临危受命，带着两姐妹逃离族地以求将来可以为家族复仇，但逃亡途中遭逢埋伏，最终导致姐妹分离，花娘也因此和慕容雨幽分别足足二十年之久……

　　最主要的是，当时花娘和慕容雨幽年纪还小，再加之敌人身份不明，一直到现在她们都不知道到底是何人所为，花娘之所以会建立顺丰酒楼发展自己的势力，无疑也是为了复仇所致……

　　伴随着花娘简单的描述，众人之间的气氛都变得极为凝重，慕容雨幽更是泣不成声，二十年前才四岁的她们便惨遭巨变，给她们的心灵带去了极大的创伤。

　　“花姐姐，我们一起帮你报仇！”

　　梦儿挥舞着小拳头，脆生生的如是说着，可花娘却苦笑着摇摇头，叹声不已，她每每梦中都会重现当年的情形，但敌人一直模糊不清，要谈报仇不知要等到何时，甚至极有可能终生都不知道那敌人到底是谁……

　　但不管怎样，梦儿她们几女还是带给了花娘极大的感动，吴天更紧紧地握住了她的小手，无声的安慰比之许多甜言蜜语来的更加令人温馨许多……

　　“好了，先不说这个了！”

　　深吸一口气，花娘暂时从回忆中挣脱出来，望了一眼喜欢上玄少的慕容雨幽，神色又是随之一黯，无奈的叹声道，“王伯，你和小雨点儿到底是怎么回事？怎么会被那玄少的师父所救？”

　　“我和小姐本来是在水岚帝国隐居，一向不理会任何纷争，只是暗中不断调查当年的事情，但无意间当地的一个势力少主看上了小姐的美貌，非要纳小姐为妾！”

　　王元缓缓说道，“那势力虽算不得太强，但却有一个尊阶强者撑腰，我不是他的对手，小姐为了救我迫不得已答应此事，而就在婚礼当日，被忽然出现的一个人救了，那人就是玄少的师父！”

　　“是这样……”

　　花娘暗自轻轻点头，王元又继续道，“那位前辈其实也是想要小姐嫁给玄少，本来小姐是不愿意的，但经过几日相处，小姐似乎一改态度，竟是真的喜欢上了那个玄少！我本来看着他们不似好人，但小姐一心如此，我也没办法啊！”

　　“此次攻打元桓宗，小姐也是陪着玄少来的，暂时替代了右使的身份，而我则在暗中保护！可万万没想到，竟是会在这里与大小姐重逢，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，呵呵……”

　　王元说到后面，已是开心的露出了笑容，慕容雨幽也紧紧地牵着花娘的手，两姐妹并没有因为二十年不见而有所生疏，反而好似更加的将对方当成了心底的亲人，那冷若冰霜的俏脸上，展现出了丝丝娇艳如花的笑容……

　　“这么说，慕容小姐是忽然改变了？”

　　吴天忽的出声，那一双眸子紧紧放在慕容雨幽身上，眉头紧皱似是有着一丝极大的犹豫。

　　被吴天的眼神盯着，慕容雨幽不禁又冷下脸来，正要呵斥之时，花娘在旁当即出声道，“少爷，你看什么呢？有什么不对劲么？”

　　“不知道！”

　　吴天皱眉轻轻摇了摇头，转而朝王元问道，“王前辈，您方才说，慕容小姐是在你们和玄少相处了几日之后忽然改变的态度？唔……我的意思是说，慕容小姐她之前对待外人是否一直都是如此冰冷？”

　　“我是什么样子，关你什么事？”慕容雨幽当即冷斥出声。

　　“小妹，别闹！”

　　花娘轻轻拍了拍慕容雨幽的小手，旋即道，“少爷，你到底想说什么？”

　　“唔……以前小姐虽然有些冷，但却没有如此，唔……好像正是在差不多半年前才变成这样的！”

　　王元稍微沉思了一会儿，抬头继续道，“就是我们被玄少的师父救下之后，唔……自从变成这样之后，小姐便好像真的喜欢上了那个玄少！不管我怎么说，小姐都还是那样！”

　　“王伯，我是什么样子我自己清楚，你别扯到幽冥哥哥身上好么？”

　　慕容雨幽娇叱道，“幽冥哥哥对我很好呢！我这一辈子，只喜欢幽冥哥哥一个人！”

　　“……”

　　王元耸了耸肩，朝吴天和花娘苦笑了一下，似乎在说，看嘛，就是这样子，只要提到幽冥玄少，慕容雨幽就会变成如今这副模样，好似不允许任何人诋毁他似的，仿佛完全成了幽冥玄少的小媳妇儿。

　　“少爷，是不是有什么地方不对？”花娘极为担忧的问道。

　　身边，徐珊，梦儿，水冰涟，赵倩儿乃至万若蝶都纷纷将目光放在了吴天身上，可那慕容雨幽却是不满的娇嗔道，“姐，我这不好好的么？能有什么不对？你别听他胡说，我是真心喜欢幽冥哥哥的呢！”

　　吴天没有回应，静静地站在那摩挲着下巴陷入了沉思，突兀的脑海中一个突兀的名词闪过，顿时让他面色大变，陡然开口道，“花姐，你看看慕容小姐两只小臂上是不是有一根红色的印记，而且还在不断继续朝上蔓延！”

　　“什么意思？”

　　花娘有些不解，但在吴天那坚定的眼神中，花娘不顾慕容雨幽的拒绝，一下子将她的袖子卷了起来，果然见到那白皙手臂上，左右两边都有各自一条红色印记，虽然看似极为淡薄，但却看得一清二楚，并且，这两根红色印记更好似不断的在朝上延伸……

　　犹如两条小蛇儿，在白皙的肌肤上展现出极为诡异的情形……

　　“这是怎么回事？”

　　众人都极为惊讶，就连慕容雨幽自己都不禁低头疑惑不已，“咦，我手臂上什么时候有这个了？好奇怪呀？”

　　“小雨点儿，你自己都不知道？”花娘心头暗暗生出一种不妙之感。

　　“是呀，我一向都没注意呢！”

　　慕容雨幽点点头，花娘则立刻朝吴天问道，“少爷，这到底是怎么回事？”

　　“是啊，我家小姐该不会有什么事儿吧？”王元也在旁急声道。

　　“放心，没有生命危险！”

　　吴天面容古怪的摇了摇头，花娘却急声催促道，“少爷，你就别打哑谜了，这到底是怎么回事？你快些说啊！”

　　“花姐，你听说过子母情丝毒吗？”吴天紧紧的看着那慕容雨幽白皙手臂上的红线，沉声问道。

　　“子母情丝毒？”

　　众人犹如丈二和尚摸不着头脑，而花娘本来想要摇头，可接受了百花仙子传承的她，却脑海中突兀的闪现出这关于子母情丝毒的信息，不由得冷吸了一口凉气，“少爷，你是说小雨点儿中了子毒？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，梦儿等诸女却越发疑惑，“哥哥，这到底是怎么回事？什么子母情丝毒？还什么子毒？”

　　“就是，你别胡说，我根本没中毒！”

　　慕容雨幽完全不相信吴天的话，一副极为不屑的模样。

　　“所谓子母情丝毒，其实是上古时期从傀儡术中分出去的一种毒素！”

　　吴天缓缓沉声说道，“这种毒药分为两部分，子毒和母体，但凡中了子毒之人都会对拥有母体之人心生情愫，此毒不去，情愫不断！一旦中毒，将会完全像变了一个人似的，除了对自己的亲人以及拥有母体之人极为和善之外，对其他人都冷若冰霜！”

　　“而且，一旦那胳膊上的两根红线蔓延至心脏，那么这中了子毒之人便会成为母体的炉鼎，全身的精气神都会被吸收殆尽，一夜之间少年老态，甚至极有可能直接殒命！”

　　“不，你胡说，你胡说！”

　　不等众人开口，慕容雨幽便直接冷声道，“我怎么可能中毒？你这是在撒谎，你就是为了污蔑我幽冥哥哥！吴天，今天我要你死！！”

　　说话间，慕容雨幽就要动手，可却被花娘死死拉着不能动弹，而王元在旁沉声道，“吴……天少，你要为你说的话负责！”

　　“我可以担保！”

　　吴天点点头，没有丝毫退缩！

　　“不，不可能！吴天，你这是在污蔑！”

　　慕容雨幽继续咆哮着，花娘陡然右手一挥，一道能量瞬息之间进入到慕容雨幽体内，让她顿时昏迷了过去。

　　这一动作，无疑是让在场之人为之色变，王元更是直接开口道，“大小姐，你这是做什么？”

　　“王伯，别紧张，我这也是为了小雨点儿好！”

　　花娘轻轻叹息一声，将慕容雨幽搀扶着走到吴天面前，恳切的道，“少爷，你再确认一下吧……”

　　“好！”

　　吴天也没有多说什么，直接抓住慕容雨幽的小手，尝试着用自己真元接触那胳膊上的红线，片刻之后，他朝花娘无奈的点点头，“花姐，的确如我所说，确是子毒无疑！”

　　“那你可有办法解毒？”没有怀疑吴天的话，花娘立时问道。

　　“有！”

　　吴天毫不犹豫的点头，“但却有些麻烦，现在这里的情形也不适合解毒，不过我倒是有办法稍微压制一下，暂时让慕容小姐的神识回归正常！”

　　“那你还等什么？”花娘催促道。

　　“好吧……”

　　吴天点点头，“但是我需要王前辈帮忙！”

　　“我来！希望你说的是对的！”

　　王元走了过来，深深的望了一眼吴天，沉声道，“如果你是在欺骗，那就别怪我对你不客气！就算大小姐为你撑腰，我也定要让你死无葬身之地！”


第545章 悲剧幽冥——吴天上位

　　山门外，元桓宗和血魂两方面的人相互对视，不过大多数的注意力都放在了里面偏僻地方，看不到情形的吴天等人方向，神色各异……

　　万鸿冷着脸，一边注意着吴天那方向的动静，一方面更是小心翼翼的提防着玄少等人的动作，血魂组织是他第一次真正见识，但却已然给他带去了极大的震撼……

　　万家庄，如今是吴天的手下，自然也要为吴天的所为考虑，如今他恨不得带人冲上去将玄少那些血魂的人全部灭了，可吴天没有出声，他也不敢动！

　　最主要的是，恐怕即便动了，他们也不是这些血魂黑衣人的对手！

　　另一旁，玄少紧紧皱着眉头，望着那一直看不到到底发生何事的方位，神色异常凝重……

　　吴天已经破坏了他的好几次行动，也不知道他们俩是不是本身天生就是敌人，屡次三番的出手，被吴天接连的破坏，如今的局面，让玄少心内生出一丝不妙之感……

　　进去了足足将近两个时辰时间，让外面的人都等得有些不耐烦了，玄少差点没让人冲过去看看到底是什么情况，就在这时，吴天他们相继走了出来……

　　“幽冥哥哥……”

　　慕容雨幽一出现，便立时带着无尽的温柔笑容快速跑到了玄少身边，那一如既往的热情态度，让玄少稍微松了一口气，而王元则一脸难看的跟在慕容雨幽身边，至于吴天，身上到处都是血口，看似极为惨烈，梦儿她们诸女一方面无比疼惜的搀扶着吴天，一方面则狠狠地盯着玄少，无比愤怒……

　　“雨幽，这是怎么回事？”玄少疑惑的抓着慕容雨幽的手问道，当能够很清晰地感觉到其胳膊上红线存在之时，他这才真正的放心下来。

　　“没什么啊！”

　　慕容雨幽抿着嘴，温柔的说道，“就是那个该死的吴天用计和王伯赌斗了一下，然后又用阴谋诡计赢了王伯，呜呜……幽冥哥哥，你给王伯报仇，好不好嘛？”

　　“小姐，别闹了！”

　　王元狠狠地盯了一眼吴天，随即苦笑道，“我王元不是输不起的人，既然赌斗输了，那我们还是先离开吧！”

　　“王伯……”

　　慕容雨幽十分不愿，可在王伯的坚定眼神中，最终还是咬了咬嘴唇，弱弱的道，“幽冥哥哥，对不起！雨幽今天不能再帮你了！”

　　“……”

　　这忽然的变化，让玄少有些瞠目结舌，可根本没给他多少说话的时间，王伯在说了一声‘告辞’之后，便带着慕容雨幽快速的飞离此处，当然在临走之前更给了吴天一个极为狠厉的眼神！

　　这个眼神，被玄少抓住，随之似乎心底更有些不解，吴天他到底是用了什么方法来赌斗赢了堂堂宗阶巅峰的王元？

　　当然，这个现在已经不算重要了！

　　重要的是，王元一走，再加上皇阶巅峰的慕容雨幽也离开了，那么他们今日攻打元桓宗的行动也再次折损在了吴天手中……

　　想到此处，玄少的目光便变得极为森寒，一次接着一次的败在吴天手上，这对他来说简直就是奇耻大辱，恨不得扒了吴天的皮，抽了他的筋，喝了他的血！！

　　可是，事情已经到了这一步，他还能多说什么？

　　继续留在这里，无疑也是白白遭受羞辱罢了……

　　“吴天，我记住你了！”

　　死死地盯了一眼吴天，玄少冷哼着挥手道，“我们走！”

　　说着，他果真转身就欲要带人离开，然而吴天却突兀的道，“站住！”

　　“怎么？”

　　玄少停下脚步，转身看着吴天，“你想要将我留下来？你以为你行吗？”

　　“你说呢？”

　　吴天冷冷的上前几步，一双目光中满是冷厉光芒，局面上胜利的天平已经完全转向了他们这边，吴天倒是真的很想将幽冥玄少直接斩杀，可是为了子母情丝毒，他还不能这么做！

　　这无疑也让吴天失去了一次对付玄少的绝妙机会！

　　可就算不能如此做，但稍微恶心恶心一下这厮也还是可以的！

　　身上杀意迸发，身边几女也纷纷爆发出了极为强大的杀机，包括花娘这皇阶巅峰在内，杀意弥漫中顿时让那玄少和剩下的一些血魂黑衣人面色大变……

　　“如果你想走，也不是不可以，回答我一个问题，我便放你离开，当然这是要我觉得满意了才行！”吴天双手负在身后，如是说道。

　　“是什么？”玄少冷着脸，面容骏冷，但这话一出，很明显已然完全落在了下风。

　　“其实也是很简单的！”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“我只想问问，你如此处心积虑的对付元桓宗，恐怕不那么简单吧？你应该是为了某种目的而来，那你可不可以告诉我，这目的到底是什么？”

　　看似是疑问，但吴天的表现却让那玄少面色越发难看，如果他敢说一个不字，恐怕今日就真的走不了了！

　　“灵、雷、冢！”

　　死死咬着牙，玄少吐出了这三个字来，正所谓好汉不吃眼前亏，他玄少还没有达到那个为了目的连自己生命都可以舍去的地步！

　　“我看你们之前是从山门内出来，是不是已经去过了？”吴天继续问道。

　　“不错！”

　　玄少点点头，“可是没有任何收获，我们无法进去！”

　　“好吧，我信你！”

　　吴天轻轻颔首，旋即又道，“那你们为什么要进去灵雷冢？那里面到底有什么东西？”

　　“我不清楚，是我师父让我进去的！”

　　玄少犹豫了一下，最终还是在吴天那似笑非笑的眼神中继续道，“我只知道里面有一种机缘，据说是上古时期流传下来的！元桓宗之所以在这里建宗，也是为了灵雷冢的奥秘！”

　　“好吧，我又信你了！”

　　吴天微微一笑，弹了弹手指轻声道，“你可以走了！”

　　“好！吴天，青山不改绿水长流，我们一定会再见面的！”

　　“是啊，会的，一定会的！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，玄少大手一挥就要带着血魂之人离开，可就在再次迈步之际，吴天又出声了，“等等……我说幽冥啊，你是耳朵聋了还是怎么了？你听不懂我的话吗？我是说你可以走了，但没说你的人可以走！”

　　“你……”

　　玄少和血魂黑衣人们瞬间面色大变，“吴天，你不要太过分了！”

　　“过分么？”

　　吴天邪邪一笑，陡然原本还带着一丝笑容的脸瞬间阴沉了下来，冷斥道，“我就是过分又怎么样？你咬我？”

　　“好，很好！”

　　玄少死死咬着牙，怒视着吴天，那冷厉的目光中毫不掩饰其内的杀机，可吴天却冷笑不已，他知道，眼前这个玄少一定会有所选择的，而他的选择肯定是……

　　“好，吴天，本少发誓，今生不杀你誓不为人！”

　　话音落下，原本以为会拼死一战的玄少，竟是陡然身体腾空，在众目睽睽之下竟无比狼狈的飞快逃离此处，管也没有去管那些血魂黑衣人的存在……

　　唰……

　　黑衣人们眼神完全失望了……

　　玄少此番所为，无疑是将他们彻底丢入了死境……

　　“杀，一个不留！”

　　冰冷的话语不带有任何感情，众多元桓宗，万家庄之人纷纷朝已然失望至极的血魂黑衣人们冲了过去，万鸿为首，再加上花娘等几女的配合，同时其他诸人纷纷以多打少，不到半个时辰时间，四十来个黑衣人便彻底殒命，空气中原本消散了一些的血腥气息，再次浓郁了起来……

　　元桓宗一役，众多元桓宗高层纷纷殒命，留下地位最高的恐怕就只有万若蝶和依旧在昏迷当中的莫云岚了！

　　而吴天的到来，真正的将元桓宗的危机解除，也在杀了那些血魂黑衣人之后，吴天成为了众人关注的对象……

　　“我等拜见天少，多谢天少！”

　　众多元桓宗剩余之人纷纷跪拜了下来，而突兀的，万若蝶更是娇声道，“各位，在师父临去之前，已经将宗主信物交到了天少手中，大家说，我们该怎么办？”

　　“宗主信物？”

　　吴天听到此话，不由得神情一愣，低头看着手上的那个古朴戒指，“难道是这个？”

　　“正是！”

　　万若蝶点点头，回道，“此物名为元雷戒，乃我们元桓宗唯一信物！拥有此元雷戒者，便是宗主！”

　　“什么？”

　　吴天瞬间表情惊愕，可就在这时，那元桓宗诸人纷纷朝吴天低下了头，恭敬的道，“我等拜见宗主！”

　　“等等……”

　　吴天苦笑不已的挥手道，“我不知道这是宗主信物，要不我将此物拿出来，让你们决定宗主吧？我可是一个外人！”

　　“你是我师父选定的继承人！”

　　万若蝶说话间，竟是在吴天身侧跪了下来，“恭请宗主上位！”

　　“恭请宗主上位！”

　　众人纷纷出声附和，甚至就连万鸿等万家庄之人都出声了，让吴天在哭笑不得之余，也根本无法说出任何拒绝的话语。

　　“少爷，同意了吧！元桓宗遭逢此劫，若是你少爷你出任宗主，自然可以扶摇直上！”花娘在旁冷静的道，“而少主你如今不也正需要一个山门汇总势力么？难不成，少爷打算一辈子都这么过去？”

　　“是啊，哥哥，你就同意了吧？”梦儿等几女也纷纷劝说着。

　　“好吧！”

　　吴天无奈的叹了一口气，缓缓颔首道，“诸位起身，先行收拾残局，将众多兄弟的遗体寻个地方掩埋……”

　　而此时，山门另一边有两道身影静静关注，正是那本应离开的慕容雨幽与王元主仆二人！


第546章 暧昧解毒（上）

　　转眼间，距离元桓宗一役已经过去了三日时间……

　　在这三日内，吴天已经真正成为了元桓宗新一任的宗主，并且认命了万若蝶与醒转过来的莫云岚为左右护法，协助他管理整个宗内事务，也正因为三日前的一役事件，让吴天的威望在宗内无比之高，即便没有达到华元剑的地步，但却远远要比那劳什子的大弟子葛羽波强上无数倍……

　　不过，元桓宗发生的事情，也瞒不过天下悠悠众口，但在吴天的有意掩瞒下，并没有多少外人知道他这个新任宗主的身份……

　　甚至，最近这几日来，元桓宗更是直接向外宣布暂时闭门谢客用以修正，至于何时正式开启山门重新收徒，这就不得而知了……

　　另外，还需要说的一点，万鸿带领着整个万家庄已经暗中加入到了元桓宗麾下，准确点来说是直接受到吴天领导的特殊存在，而在花娘的联系下，远在黑云镇的赤血组织，也加入了其中，至于花娘所掌控的花魂自然也不例外……

　　虽然看似，元桓宗经历了那一次惨烈的战斗失去了不少，可真正得到的却远远更多……

　　能够在当时惨烈情形下活下来的人，无疑绝对是精锐中的精锐，再加之万家庄，血手组织以及花魂的加入，已然暗中让元桓宗的势力得到了磅礴的发展！

　　但总的来说还有一个缺点，他们并没有真正的高手存在！

　　需知，以前的元桓宗之所以可以一直屹立在中型势力不倒，完全是因为有华元剑那个七阶武宗的威慑。

　　但凡青苍大陆上的所有势力，有一个武宗存在，便可称之为中型势力，一个武尊，则为大型势力，当然或许在大型势力中有着圣阶强者的存在，但圣阶强者极为脱俗，一般没有什么灭门啊，或者重大事件，他们不会现身……

　　至于超级势力，那就是要有明面上的圣阶强者威慑了！

　　例如青苍大陆上的三大超级势力中，其宗主便是圣阶强者，当然或许暗地里还保存了一些势力，这就不是现在的吴天他们可以了解得到的了！

　　“少爷，你到底什么时候给小雨点儿解毒啊？”

　　这日，当吴天坐在宗内花园欣赏花团锦簇之时，花娘来到了他的身边颇为着急的问道。

　　“我这不是在想办法么？”

　　吴天苦笑着拍了拍身边的位置，待得花娘坐下后，他这才继续道，“那是你妹妹，不也相当于我妹妹吗？我也很着急的啊！”

　　“哼哼……”

　　花娘直接撇了撇嘴，“一点都不害臊！小雨点儿可比你要大好几岁呢！嘻嘻，我的坏少爷好像还要将近一年才会满二十呢吧？”

　　“一年多一点……”

　　吴天点点头，突兀的伸手将花娘搂入怀中，咸猪手一边在其娇躯上游走，一边坏笑道，“啧啧……就算我比她小，但是你都是小爷我的人了！她还不得叫我一声姐夫，嘎嘎……”

　　“德行……”

　　花娘翻了一个大大的白眼，吴天咸猪手带来的酥麻之感让她娇躯无力，但依旧还是面色红润的将吴天给拉了起来，嗔道，“坏家伙，别闹了，你还是快点去帮小雨点儿解毒吧，不然人家可以饶不了你……哼哼！”

　　“啧啧……那你想要怎么饶不了我呢？”

　　吴天哈哈大笑着，直接吻了一下花娘的晶莹红唇，发出一阵让人娇痴的声响，使得花娘侨联越发红晕，仿佛要滴出水来。

　　“行了吧？坏少爷……”

　　花娘无语的撅了撅嘴，娇嗔着催促道，“好了啦，坏少爷，快点去解毒啦，大不了……大不了晚上随便你怎么样了啦！”

　　“不是我不想，可是我到现在为止只想到了一个办法，我不……”

　　吴天话音刚刚到此，花娘便再次催促道，“有办法不就行了？你这坏家伙还磨蹭什么呢？”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，拉着花娘的小手叹声道，“花姐，你知道这办法是什么么？”

　　“只要能帮小雨点儿解毒不就行了，管他是什么办法？”花娘颇为不在乎的说着，可随即却蓦地俏眼一瞪，“臭家伙，你该不会是想说要我那妹妹和你双修吧？”

　　双修，很书面的一个词，其实花娘想说的是……上床！

　　吴天自然也明白其话语中的含义，摇摇头道，“虽然不是，但必须要赤身相对，而且，因为子毒已经很久的缘故，想要一次性将毒素驱除也不可能！”

　　“唔……”

　　闻言，花娘顿时犹豫了，“没有其他办法了么？”

　　“我这也不是在犹豫么？”

　　吴天苦笑着叹了一口气，“可是据我所知，就算是这种办法也不一定能够完全成功，只能靠运气！”

　　“你有多大把握？”花娘有些担忧的问着，一双美眸中泛出点点紧张之色。

　　“七成吧……”

　　吴天稍微犹豫的开口，“而且这还要是在对方绝对配合的前提下，唔……花姐，要不我们再想想其他办法，反正压制那子毒毒素的时间还有两日！”

　　“你不是说，一旦时间过去，那个玄少就会感觉到么？”

　　花娘幽幽的道，“到那时，如果他控制母体让子毒彻底爆发，小雨点儿岂不就危险了？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，但却也不好多说什么，苦笑着摇头继续道，“可我现在的确想不出什么更好的办法了！时间不等人，就算是我想要将你妹妹带回学院去让梅姐出手，时间上也是来不及的啊！”

　　傲梅长老，天圣毒女之称绝对不是白来的，如果说世上除了那下毒之人外，唯一一个有绝对把握解此子母情丝毒的，恐怕就只有她一人了……

　　“我去和小雨点儿还有王伯商议一下！”

　　花娘抿了抿嘴唇转身离开，神色颇为无奈，说实话，她不反对自己的妹妹与吴天赤身相对，可他们俩之间并不熟悉，再加之妹妹慕容雨幽到现在还是黄花闺女，若是真的那样解毒的话，她们姐妹岂不就要共事一夫？即便小雨点儿不在意，可她作为姐姐的，也不能不为自己的妹妹考虑啊……

　　当天晚上，在一起吃过饭之后，徐珊她们几女似乎是商议好的似的，除了花娘、慕容雨幽以及王元三人之外，其他诸女携手去外面玩耍儿，美其名曰继续欣赏元桓宗的美丽风景，不过在离开之时，即便包括梦儿这小妮子，几女都纷纷朝吴天投以娇嗔与哀怨的目光，让吴天极为奇怪……

　　“吴……吴天……”

　　忽的，一道轻若蚊蝇的声音响起，这是慕容雨幽的声音。

　　吴天顺目望去，便发现慕容雨幽小脸红扑扑的望着他，极为羞涩，与之前中毒之时的那种冰冷相比，宛如变了一个人似的。

　　“啊……”

　　不免有些发呆，如果说花娘是炙热的玫瑰，那么此刻的慕容雨幽便是含羞待放的花骨朵，两姐妹虽然相差了好几岁，可同样有着对男人致命的吸引力……

　　“臭家伙，发什么呆？”

　　花娘没好气的伸手在吴天腰间轻轻一扭，娇嗔不已，令得吴天讪讪一笑，急忙回道，“雨幽小姐有什么事儿么？”

　　“我……”

　　慕容雨幽羞涩的张了张嘴，但却还是红着脸没能说出口来。

　　花娘当即翻了一个白眼，没好气的道，“坏少爷，你这不是明知故问么？小雨点儿同意让你帮她解毒了！你这下子又有眼福了，小雨点儿的身材可是比我好多了呢！”

　　“姐……”慕容雨幽俏脸红的像是熟透了的苹果一样，水灵灵的让人恨不得扑上去咬一口。

　　“咯咯……好了好了，我不说了！”

　　花娘掩嘴轻笑不已，令得吴天极为尴尬，他终于明白徐珊等几女，离开之时那道哀怨眼神的来由了。

　　“咳咳……天少，我想问问，你有几成把握？”

　　此刻，王元在旁边轻咳着道，“那劳什子的子母情丝毒，如果子毒被驱除，是否又会对小姐的身体产生什么影响？若是幽冥那家伙暗中使坏，咱们又该如何处理？”

　　“唔……这个把握在七成左右吧！”

　　吴天低头想了一会儿，这才沉声开口回道，“这是因为雨幽小姐的实力比我高，唔……这样吧，让花姐一起来帮我，这样多少会提高一些成功率的！”

　　“至于驱毒之后，倒是并没有什么影响！”

　　顿了顿后，吴天继续道，“这么说吧，子毒一旦被驱除，不会对雨幽小姐带去任何伤害，反而因为子母相连的缘故，会给拥有母体的幽冥造成一些影响，但具体怎么样我也不清楚！咳咳……说实话，这子母情丝毒我也只是第一次碰到！”

　　“那需要我做什么？”花娘在旁边急声问道。

　　“在雨幽小姐放松心神不做抵挡的同时，以花姐你的真元封锁住雨幽小姐全身经脉，尤其是心脏附近，我会施展截脉手将子毒逼出体外，而这过程不能有任何停顿！”

　　说到这儿，吴天话音一顿，叹声道，“另外还有最重要的一点，我们必须要快，快到那幽冥无法及时做出任何反应！”

　　“子毒和母体之间是有一定联系的！我估计现在的幽冥已经离开我们上万里之遥，但这种联系却恐怕最多只需要半个时辰就会被针对！”

　　吴天沉声道，“换言之，我们需要在半个时辰之内取得成功，一旦失败的话，一旦幽冥通过母体控制子毒的爆发，到那时就真的回天乏术了！”


第547章 暧昧解毒（下）

　　听完吴天的话，几人的心中都不禁有些肃然……

　　“可是，你为什么不让我们当时就干脆将那幽冥给杀了？”

　　花娘不由得娇声问道，“若是那样的话，岂不是就不再受母体的控制？那样不更好吗？”

　　“你啊……”

　　闻言，吴天立时没好气的伸手轻轻戳了戳花娘的额头，无奈的道，“花姐，你好歹也算是精通一些制毒用毒方面的事情，难道不知道这子母情丝毒中，一旦母体死了，所有子毒也会随之彻底爆发，到那时，别说是我，恐怕在这整个青苍大陆上任何人都没有能力解毒了！”

　　“呃……”

　　花娘顿时露出了一个不好意思的笑容，还颇为可爱的吐了吐小香舌……

　　“那么，吴……吴天，你就帮我解毒吧！”

　　此时，慕容雨幽弱弱的说着，粉脸无比动人，那眉宇间好似在羞涩之余，更有着屡屡的春水波光……

　　“雨幽小姐，这个解毒有些特殊的，你……”

　　吴天苦笑着道，“花姐不知道有没有和你说清楚？”

　　“废话！”

　　不等慕容雨幽开口，那花娘便当即嗔怪的道，“臭少爷，你当人家连话都说不清楚啊？不就是赤身相对吗？你没听到小雨点儿已经同意了么？你一个大男人，还在那犹犹豫豫的问这么多做什么？不知道别人会害羞吗？”

　　“姐……”

　　慕容雨幽娇嗔着轻轻拉了拉花娘的衣袖，这才红着脸朝吴天继续低声道，“吴天，我都知道的！我愿意让你帮我解毒！”

　　“好吧，那我也不矫情了！”

　　吴天点点头，“要不这样吧，咱们现在就去后面？还劳烦王前辈能够在外面护法！”

　　“自然可以，这是我的责任！”

　　王元没有犹豫的直接点头同意，而后，吴天，花娘以及一直红着脸没丝毫消退的慕容雨幽来到了后面一个安静的房间中……

　　外面，王元如同雕塑般站在门口，而房间内的气氛却是极为古怪……

　　吴天的脸上露出尴尬之色，看着坐在床边的两姐妹不知如何开口，最终还是慕容雨幽红着脸，轻声道，“吴天，在解毒之前，我还需要做其他什么吗？”

　　“啊……不，不用了，只需要脱掉衣服就行了！”吴天讪讪笑着道。

　　似乎因为吴天这句话，令得气氛越发古怪，颇有一种暧昧的气息蔓延……

　　“好了好了，小雨点儿，这臭家伙也不是外人，你也别害羞了！现在最重要的是给你解毒！”

　　花娘在旁边娇声说着，“要不，我来帮你吧！臭家伙，转过去，先不准看！”

　　“好，好！”

　　吴天苦笑不已的转过了身去，而身后两女在稍微安静了一些后，这才传来一阵悉悉索索的脱衣服声音，吴天似乎想起了什么，突兀的开口道，“对了，花姐，记住要一丝不挂，不能留一点衣服！”

　　“知道了，闭上你的臭嘴吧！”

　　花娘没好气的回道，随即又不知道花娘在这慕容雨幽耳边低声说了句什么，让慕容雨幽发出阵阵娇嗔，听得吴天一阵苦笑，但不知为何心内似乎更有着一丝的期盼……

　　或许是因为慕容雨幽是花娘的亲生妹妹的缘故吧，也可以算是吴天他的小姨子……

　　姐妹两人在如此近的距离脱去衣服，恐怕是每一个男人都无比梦想的画面吧？

　　真不知道这衣服是怎么脱去的，竟足足花去了将近十来分钟，花娘这才出声道，“好了，坏家伙，转过来吧，记住，不准乱看！”

　　“好！”

　　吴天应了一声，随即转过身去，可随即却是瞬间表情有些呆滞了……

　　眼前这一幕，两个浑身不着寸缕的佳人，羞涩的坐在床上，白皙的肌肤如婴儿般娇嫩，更露出一抹抹粉色的羞涩之态，红扑扑的俏脸让人恨不得扑上去好好恋爱一番，胸前的硕大峰软更是挺拔不已，双手交叉着放在紧闭大腿上，更增添出一种致命的诱惑，让吴天情不自禁的艰难吞了吞口水……

　　“发什么呆啊？”

　　花娘早已与吴天有过鱼水之欢，对于赤身相见倒也并没有多大羞涩，不过因为实在自己亲生妹妹面前，她心底多少还是有些轻颤的，而最为主要的是，此刻在吴天那一双目光下，她好像觉得已经浑身有些发软，心中竟是生出了一丝情欲的冲动……

　　相反而言，那慕容雨幽更是差点没将脑袋低到胸口硕大峰软之间，浑身白皙的肌肤露出羞涩的粉色，小手放在大腿上手指不断搅动着，颇有一种欲要逃离此地的冲动……

　　可偏偏，在羞涩之余，她的内心竟隐隐有些期待，似乎很是期待接下来与吴天更加亲密的接触……

　　房间内的气氛，在两女褪去衣衫之后变得越发暧昧，而吴天则完全被面前的姐妹花给惊艳住了，眸子中泛出点点火花，若非他自制力足够的话，恐怕都早已化身饿狼狠狠扑上去了……

　　“还看？小心眼珠子掉下来了！”

　　花娘娇嗔着弹出一道能量轻轻地打在吴天的额头上，让吴天立时精神一震，急忙回过神来颇有些不好意思的笑道，“花姐，你怎么也把衣服脱了？”

　　“怎么？我不用么？”花娘狐疑的望着。

　　“是啊！难道是我没说清楚？”

　　“废话！”

　　花娘顿时俏脸一红，随即却很快的道，“算了算了，反正都脱了！你说吧，我们现在该怎么做？”

　　“让雨幽小姐盘腿坐下，然后花姐你从她的百汇穴注入真元，封锁住雨幽小姐全身几大经脉，以及心脏周边，其他的就交给我吧！”

　　吴天如是说着，花娘也很快的点头表示明白，随即慕容雨幽红着脸改成盘腿而坐的姿势，双手在吴天的示意下分别放在左右大腿上，那私密之处竟是展现的无比清晰，再加之吴天在面前的缘故，慕容雨幽羞涩的都不知道该怎么办才好了，恨不得找个洞将自己的头埋进去……

　　“好了，准备开始！雨幽小姐，请记住千万不要运功抵挡，否则将功亏一篑！”

　　随着吴天肃然的话语出现，房间中陡然生出一股肃穆的气息，花娘不在意自己是否已经完全暴露在吴天面前，竟是直接站起身，双手上光芒大盛，飞快的抵住慕容雨幽的头顶百汇穴，而后缓缓注入真元，让慕容雨幽立时之间娇躯微颤，但随之那白嫩的娇躯上便浮现出一层淡淡的荧光，将吴天的视线完全阻挡开来……

　　当然，这样的情形，更是有一种半隐半露的致命诱惑……

　　深吸一口气，吴天定睛紧紧的观察着，看着那慕容雨幽手臂上的红线，如同小蛇儿般轻轻晃动，他的表情瞬间变得极为凝重，全然没有方才那种差点流口水的猪哥模样……

　　时间一分一秒的过去，看着因为封锁经脉，而红色越发鲜明诡异的红线，吴天的神色越发肃然，此刻的他再也没有其他的心思，心平如水不外如此……

　　足足过去了将近十来分钟的时间，看着花娘和慕容雨幽的白嫩郊区上开始缓缓散发出如同烟雾般缭绕的氤氲气息，吴天陡然双眼中精芒一闪，而后莫的脚步跨前，那右手食指与中指并拢，其他三指弯曲紧贴在掌心，其体内真元更急速运转起来，仅仅是在刹那间，吴天全身上下便完全被一团黑白交融的奇异光团所笼罩，充满着无比肃然的气息……

　　唰唰唰……

　　目光如炬，出手似电……

　　截脉手顺势而出……

　　从慕容雨幽身上的几处要穴开始，从上至下，从中朝两边延伸，幻化出道道手影，不断地在慕容雨幽娇嫩的肌肤上点动着，接触之时，让那慕容雨幽的肌肤都随之一红，随着接触的次数越多，慕容雨幽身上更是隐隐散发出一种处子幽香，让整个房间内肃穆的气氛，忽然多出了几分暧昧气息……

　　不过，因为解毒最重要的缘故，吴天并未注意这些……

　　只见他表情肃穆，右手不断地挥舞点动，面前粉嫩的肌肤上顿时粉色一片，而吴天此刻那手中的动作没有丝毫停止，随即又将视线放在了慕容雨幽的腰腹与大腿上……

　　如果说上半身是吸引的话，那么此刻眼前这一切便是致命的吸引，让吴天的呼吸都情不自禁的粗重了不少……

　　再次深吸一口气，体内阴阳真元的再次加速运转让吴天很快的回过神来，右手的挥舞瞬间加速，希望能够以最快的速度结束眼前的这一幕魅惑的致命……

　　唰唰唰……

　　随着吴天的动作，他指尖上的温度却让慕容雨幽娇躯越发微颤，透过那莹莹白光可以看到，慕容雨幽此刻俏脸满是迸发的媚态，紧紧咬着红唇的样子，更是引人怜爱不已……

　　“嘤咛……唔……恩啊……”

　　阵阵鼻音接连不断，好似充满着让人沉迷其中的魔魅，短短几分钟时间，却对吴天而言仿若千万年之久，即便他再怎么专注，可心头的那一股邪火却依旧让他强忍难耐……

　　唰……

　　又是几分钟过去，吴天突兀的一声轻喝，其右手陡然在慕容雨幽的腹部下端气冲穴一点，可随即‘嘤咛’一声，这慕容雨幽娇躯立刻激烈的微颤不已，一股青涩的流水汩汩的流出，竟是在吴天的动作下，她一个黄花闺女达至了人生的初次巅峰……

　　房内气氛，因为这个而越发暧昧……


第548章 圣品灵灵——两大宗阶

　　暧昧的气氛，让在场极为清醒的三人都无比尴尬，尤其是慕容雨幽，更直接将头埋入了花娘怀中，可偏偏这赤身两女的相拥更增添出无比的诱惑，差点没让吴天一股鼻血喷出来……

　　“咳咳……现在只差最后一步了！”

　　吴天转过身去，讪讪开口道，“你们可以将衣服穿上，但雨幽小姐你只能穿亵衣，必须要将手臂露出来！”

　　“知道了！”

　　花娘的声音此刻都有些软绵绵的，随即身后传来一阵衣服声响，不多时花娘唤道，“好了，你可以转过来了！”

　　吴天应声而动，花娘已经穿好了短裙上衣，将她的春光完全遮住，可只穿了亵衣的慕容雨幽，却更添出几分诱惑，尤其是那胸前峰软以及白皙大腿的浅露，恐怕但凡是个男人都无法不受诱惑……

　　“你看够了没有，坏家伙！”

　　花娘没好气的娇嗔道，“刚才不是摸了那么久还不够啊？”

　　“我那是驱毒，驱毒而已！”

　　吴天急忙辩解着，可这实实在在的理由，迎来的却是花娘一个大大的白眼。

　　“姐，你别再说了！”

　　慕容雨幽羞涩不已的低垂着头，似乎不敢与吴天对视，尤其是刚才那种好似飞到天上的舒服感觉，更是让这个从未接触过这些的慕容雨幽，心头如小鹿儿般乱撞，羞涩到了极点。

　　“好了好了，不说了，反正你现在都已经便宜这个臭家伙了！”

　　花娘耸了耸肩，随即又朝吴天问道，“坏家伙，现在我们该怎么办？你看小雨点儿胳膊上的这两根红线，有些恐怖呢！”

　　“是啊，的确很恐怖！”

　　吴天点点头，表情稍微肃然的沉声道，“方才花姐你封锁经脉，而我用截脉手通过点击穴道的方法，将雨幽小姐体内的所有子毒毒素都完全逼迫到了她的胳膊上，比起之前我们看到的要更加诡异一些！”

　　“现在，需要做的就是用一种特殊的引子，再配合我的截脉手，来将这些毒素从雨幽小姐体内彻底驱除！”

　　吴天如是说着，花娘则瞬间俏眼一瞪，“什么？还要用截脉手？岂不是你还要在小雨点儿身上点上一遭？”

　　唰……

　　慕容雨幽娇躯顿时一颤，听到自己姐姐的话，她的脑海中立刻浮现出了方才羞人的情形，甚至心中更泛出自己方才那种无比舒适的感觉，心内不知为何，竟是隐隐有些期待……

　　“不，自然不是！”

　　吴天讪讪笑道，“这次截脉手只需要在雨幽小姐的手臂上施展便可以了！”

　　“那还差不多！”

　　花娘没好气的一翻白眼，那慕容雨幽则长长松了一口气，似是解脱，但或许更有一些难以言语的失望……

　　到底失望什么呢？

　　慕容雨幽心底无比羞涩，对自己有这种想法感到极为害臊，一张俏脸红扑扑的，仿佛就要滴出水来。

　　“那你还不开始？”

　　花娘娇嗔着催促，吴天立刻上前几步，然而刚刚接触到慕容雨幽那娇嫩的手臂肌肤之时，不由得两人都动作瞬间一顿，不过很快想到这是为了驱毒，他们又都稍微平缓了一些，可是不管如何，似乎自从进入房间之后，那慕容雨幽的羞涩便从未减少过……

　　经过方才的初次巅峰，如今在被吴天接触之时，她明显的能够感觉到自己浑身都变得有些酥软，堂堂皇阶巅峰之人，竟好似失去了所有力气一般。

　　深吸一口气，吴天沉声道，“我现在会用让雨幽小姐服下一种丹药，这丹药对身体没有任何影响，只是用来做引子的！”

　　“哦？是什么丹药？”花娘疑惑问道，接受了百花仙子传承的她，可以说在炼丹方面也有着极为丰富的知识，或许多少也受到了一些传承的影响，对于炼丹更有着极为浓烈的好奇心……

　　“是……”

　　吴天刚要回答，却陡然间神色一凛，蓦地住口不言，随即便看到那自己的储物戒指上白色光芒大盛，吴天心念一动，一团白光陡然从戒指内飞出直接投入到了吴天怀中，最主要的是在那白色光芒笼罩当中，隐隐有一颗丹药的形状在滴溜溜转个不停……

　　“爸爸，爸爸……灵灵好想你啊……”

　　脆脆的女童声音，如同黄莺初啼般的清脆可爱，而此刻除了吴天一脸的苦笑之外，那花娘和慕容雨幽两姐妹的表情完全呆住了……

　　“这是什么？”慕容雨幽瞪大了美眸，似乎忘记了羞涩，直愣愣的好奇看着。

　　花娘却是表情古怪到了极点，轻烟小嘴的惊道，“这是圣品丹药？”

　　“咦，哇……有两位姐姐呀……咦，不对哦，是一个妈妈，一个姐姐，嘻嘻……”脆脆的女童声音满是可爱，可说出的话却让吴天顿时哭笑不得。

　　没错，这团白光正是吴天之前在上古宝库中收取的便宜女儿，圣品丹药乾坤无极丹！

　　而那说话的，正是乾坤无极丹的丹灵——灵灵！

　　灵灵的认知很简单，但凡与自己爸爸有过合体之缘的女人便是她的妈妈，花娘亦是如此！

　　“咳咳……”

　　吴天轻咳几声，急忙道，“灵灵，别胡闹了！乖啊……”

　　“呀呀……灵灵没有胡闹呢，灵灵知道爸爸要灵灵帮忙，所以灵灵才出来的哦！”

　　“爸爸……”

　　花娘不禁扑哧一笑，“坏家伙，你竟然都有女儿了，咯咯……”

　　“妈妈，你不喜欢灵灵吗？”灵灵很快飞到了花娘头上不断地旋转着，那周身的白光好似有一种让人如沐春风般的温暖之感，再加上灵灵的可爱话语，更是让花娘喜爱到了极点。

　　“好了好了，灵灵，别捣乱了！”

　　吴天挥手一招，将灵灵重新抱在怀中，这才再次问道，“对了，你刚才说你知道我需要帮忙？”

　　“是的啊，我都听到了爸爸和妈妈还有这位姐姐说的话呢！”

　　灵灵的白光闪亮了几下，不无傲娇的道，“爸爸不就是想要帮姐姐驱毒吗？灵灵也可以的哦！”

　　“不，不行！你要是被服用了，那你岂不是就没命了么？”吴天毫不犹豫的断然摇头拒绝。

　　“呀呀……笨蛋爸爸，灵灵当然不会让人吃下去的哦！”

　　灵灵脆脆的回道，“灵灵可以用丹气的啊，只要丹气进去这位姐姐的胳膊，就可以很轻松的将那些坏坏的毒素逼出去呢！都不需要爸爸你的截脉手呢！”

　　“真的？”吴天还是有些怀疑。

　　“当然啦，灵灵是好孩子，不会骗人的呢！”

　　“既然如此，那就看你的了！”

　　吴天稍微思索了一会儿，还是点头同意下来。

　　“好咯，爸爸看着吧，呀呀……嘻嘻……”

　　随着灵灵开心的笑声，陡然一团白光直接将慕容雨幽全身笼罩起来，而后只在眨眼间的功夫，她胳膊上的两道红线便仿佛遇到了什么不可抵挡的威胁，竟是不断地朝着慕容雨幽的娇嫩小手蔓延，最终汇聚在其中指顶端，形成了一个极为诡异的红球……

　　“哇呀呀……灵灵就要成功了耶！坏坏的毒素们，你们都出去吧，呀呀……”

　　伴随着灵灵的声音，陡然白色光芒再次大盛，随即便看到那慕容雨幽的俏脸上浮现出一抹红晕，而后从其中指上不断地有暗红色的毒素一滴滴流出，滴落在地面上立刻散发出一种奇异的幽香，让吴天顿时眉头一皱，这幽香竟有让人失魂般的诡异作用。

　　“呀呀，灵灵继续加油哦……”

　　还没等吴天开口，灵灵的本体上陡然射出一道白光，瞬间将那些暗红毒素完全笼罩，眨眼间的功夫，就像是被吞噬掉了一般，彻底失去了踪迹……

　　“灵灵，做得好！”

　　吴天自然也看出了这一点，不由得大声夸赞了一句！

　　“呀呀……灵灵还有更好的呢！”

　　说话间，灵灵竟是再次飞出，旋转到了花娘和慕容雨幽头顶上方，那簇簇白光好似不要钱似的不断将两人娇躯覆盖，顿时让她们两女感觉到一股奇异的力量旋绕全身，瞬时之间不由自主的闭上了双眼，也就是在这一刹那，周围无数的能量疯狂的朝两女汇聚而来……

　　“这是……？”

　　吴天有些不解，不过约莫十来分钟后，他目瞪口呆了……

　　磁磁磁……

　　像是阵阵空间摩擦的声音，两女身上的气势瞬间疯狂飙涨，而后陡然一声轻响，她们竟是突破了……

　　从皇阶巅峰，突破到了一阶武宗！

　　而且，在灵灵白光的笼罩下，一阶武宗的境界还在不断的稳固着，让吴天看得颇为呆滞……

　　白光逐渐消散，灵灵有些暗淡的飞回到了吴天怀中，“爸爸，灵灵有些累了哦！灵灵回去休息咯！”

　　“好，好！”

　　吴天点点头，急忙将灵灵收回到储物戒指内，同时道，“灵灵，你看里面有些什么东西你可以吞掉的就直接用吧，不用担心！”

　　“谢谢爸爸……”

　　灵灵应了一声，旋即不再言语，很明显是因为帮助花娘和慕容雨幽的提升消耗了不少……

　　宗阶……

　　看着两女那盘腿修炼的样子，感受着房间内蔓延开来的宗阶气息，吴天的嘴角泛出了一抹笑容，自此，他身边总算是有了属于他自己的宗阶强者了！！


第549章 灵雷冢内雷满天

　　灵雷冢，乃是元桓宗最重要的禁地，以前华元剑担任宗主之时，任何人想要进入其中都必须要得到他的允许，并且，在灵雷冢内不能待上超过一日的时间！

　　这几日光阴过去，吴天也从万若蝶，莫云岚以及其他一些人口中了解到，灵雷冢其实算是一个极为特殊的空间，里面与外面的时间比例是在三十比一，也就是说外面一天，里面一月！

　　更为主要的是，在灵雷冢内的能量浓度远远超过外面数倍，但似乎修炼的时候会有什么限制，最多也只能一天之后便会出来，换言之，也就是说在里面只能最多待一月的时间！

　　据万若蝶所讲，她曾听华元剑无意间提过，似乎灵雷冢内还有其他的一些什么秘密，但至于到底具体是什么，就不得而知了，整个元桓宗上下，也只有华元剑一人才知道！

　　抚摸着手上的元雷戒，吴天的脸上显得有些怪异，他虽然不知道曾经谢正华所说此次元桓宗之行会有什么意外的惊喜，但如今成为元桓宗之主，也自然可以算是个惊喜吧？

　　可是，眼前这灵雷冢，又该如何办呢？

　　还有那幽冥，为什么会如此重视灵雷冢？难道这灵雷冢内，真的有什么让血魂，乃至血衣楼都极为眼红的存在？

　　“吴天，要不还是让我陪你走一趟吧？”徐珊挽着吴天的胳膊娇声说道。

　　几女当中，徐珊和梦儿分别挽着吴天的左右胳膊，青璃，水冰涟，赵倩儿，乃至万若蝶，莫云岚则站在身侧两旁，至于花娘和慕容雨幽则还在处于闭关当中，毕竟突破到了宗阶，即便有着圣品丹药灵灵的相助，也需要一些时间来彻底稳固……

　　而吴天，则在为慕容雨幽驱毒之后的第二天，便和众女来到了元桓宗后山的灵雷冢入口外……

　　听到徐珊的话，其他诸女也纷纷表示要和吴天同去，尤其是梦儿更撒娇似的拉着吴天的手臂死不放开，说什么都要一起去……

　　“不行，你们谁也不能去！”

　　吴天摇了摇头，不容置疑的沉声道，“你们又不是不知道，华宗主以前都只允许一人前去的！这肯定是有他自己的原因！再者，灵雷冢内到底有些什么，我们谁也不知道，万一要是你们去了，发生点什么危险，让我怎么办？”

　　这话一出，众女纷纷沉默了下来……

　　话语中的关心让她们心里甜滋滋的，徐珊抿了抿嘴，如同贤妻良母一般稍微为吴天整理了一下衣服，娇声道，“那就听你的，我们姐妹们在外面等着！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，语气稍微缓和一些，“小四，你们多帮帮若蝶她们管理整个元桓宗！这里，如今可算是咱们自己的家了！”

　　“放心吧，一切有我们呢！”

　　徐珊笑着颔首，而后吴天这才按照之前华元剑所说，在众女关心的目光下走到灵雷冢入口前，将自身真元输入到了元雷戒内，而后稍微转动一下，瞬间无数空间涟漪从灵雷冢内蔓延而开，眨眼间覆盖吴天全身，而后他的身形直接融入空间彻底消失不见……

　　众女纷纷继续担忧望着吴天消失的地方，良久之后徐珊这才开口道，“好了，姐妹们，我们回去吧！回去帮吴天好好管理整个元桓宗，等着他回来！”

　　“好！”

　　徐珊是第一个与吴天有合体之缘的女人，那大妇的位置即便是花娘都无法抢夺，如今在她的话音出现后，其他几女自然不会有任何疑惑，纷纷转身朝宗门走去。

　　……

　　周围仿佛成了雷电的天下，无数的闪电不断从虚空落下，虽然看似远在天边，但实际上却近在眼前，如同一幕幕雨点似的不断直直坠落，可击打在地面上却丝毫没有任何印记出现，甚至就连一点烟尘都没有……

　　唰唰唰……

　　一道身影不断的急速闪烁着，仿佛融合成为一条张牙舞爪的巨龙不断盘旋，以各种各样扭转的姿势躲闪着从天空中划落的闪电电芒，但时不时的却依旧会被击中几次，让身形随之一顿，可也正因为如此，也让此人的身法施展越发连贯……

　　此人不是别人，正是吴天！

　　已经来到这里三日时间的他，一直都处在如此恐怖，且似乎毫无停歇的雷电轰击当中……

　　虽然这里与外面的时间比例是三十比一，但如果始终找不到任何出路，即便能够在如此环境中提升身法，可又有什么用呢？

　　在刚刚通过元雷戒进入此处之时，吴天便接受到了一些信息，其中最关键的就是只能在灵雷冢内待一个月，一个月之后不管身在何处都会被传回到入口！

　　是以，吴天在这儿待的三日，基本上都在施展身法高速朝一个方向疾驰，但三日时间，竟连此地的一点边缘都没摸到，更别说寻找到其他什么途径了……

　　“难道这所谓的灵雷冢，就只是这些雷电的天下不成？”

　　吴天一边施展天龙掠影身法，一边暗自沉思不已！

　　“不可能！”

　　吴天双眼微眯的沉吟自语道，“如果说此处只有这些雷电的话，那华元剑又为什么会允许其他人进来？这些雷电的威力，虽然对我起不到太大的作用，但对于那些王阶之人却有着致命的伤害！一个王阶，根本无法在这里待上超过一日，否则恐怕就要直接被电烤熟了！”

　　“可是，若不是这样，那又该怎么办呢？”

　　吴天苦笑不已，但可谓是百思不得其解……

　　磁磁磁……

　　周围雷电不断划落，并没有因为吴天的思考而有所减缓，反而是随着时间的过去，似乎那些雷电落下的速度更要快上许多……

　　“唔……如果其他人也可以在这里待上一个月的话，那么就是说此处肯定有一些极为安全的地方！只是，我并不知道在哪儿罢了！”

　　吴天想着，突兀的眼神一紧，一道想法蓦然涌上心间，“难道是华元剑给我这元雷戒之时有所保留？”

　　念头一出，吴天的脑海中立刻浮现出了当日的种种，可华元剑的神态，动作并无任何异常，这又令得吴天苦笑不已，“难道真的是我以小人之心度君子之腹了？”

　　“不，不是！是他，就是华元剑！”

　　突兀的，吴天猛然双目一寒，“这元雷戒虽然是进出灵雷冢的必要条件，但肯定还有其他的作用，否则也不可能成为元桓宗的宗主信物！相信，这其他的作用，那华元剑一定是知道的，但他却没有告诉我！如此说来，这个灵雷冢内一定有极大的秘密，华元剑宁愿带着这个秘密死去，也不愿告诉我这个不是元桓宗的人！”

　　越想，吴天就越发坚定自己的看法，可是随之而来又生出了更多的无奈……

　　他现在都被困在了这漫天的雷电当中，即便这里真的有些什么秘密，他又能怎么样呢？

　　“现在最关键的是寻找出出路！”

　　吴天咬了咬牙，身法施展而开，伴随着一声声如同实质般的龙吟，陡然身形再次加速，不过这一次吴天却没有像之前三天那般直指一个方向，而是在精神力蔓延开来的同时，以某个点位中心开始进行绕圈……

　　当然，这个圈子很大，大的不可想象……

　　时间不断的流逝着，转眼间吴天已然进入灵雷冢已经过去足足七天时间，但这七天内他一直都处在这雷电漫天的环境中……

　　原本以为，极有可能出路是通过手上的元雷戒为媒介，可是吴天尝试过很多次，但每次都是无功而返，他甚至在想，是不是那死去的华元剑还有什么东西没交给他，而那个东西才是此处的关键所在！

　　可是，细细想来后又否认了自己的猜测……

　　咔嚓……

　　突兀的，第七日之后那雷电的速度已经快了数倍之多，这不在吴天稍微失神的刹那，便被其中一道狠狠击中，虽然还不可能给他带去什么致命的伤害，可那种痛苦却无比清晰，甚至因为雷电的特殊效果，更让吴天的身体有了一丝局部麻痹的感觉……

　　无奈，彷徨……

　　哭笑不得……

　　“难道我这次灵雷冢之行，就只能无功而返？”

　　吴天微眯着双眼抬首望向那不断划落雷电的天空，昏暗之中无数电光闪烁，却好似在嘲笑吴天的无能似的，不过，缺氧正因为这些闪烁的电光，让吴天陡然眼睛一亮，“灵雷冢？”

　　“灵雷冢……难道与这些雷电有关？”

　　一边不断继续闪烁着身形，一边尝试眼神紧紧盯着天空某一点，似乎想要通过这样的方式来寻找心中的答案……

　　一点无用，两点无效……

　　吴天仿佛完全沉浸在了这样的情形中，隐隐的心底好似泛出一抹奇异之感，这还是来到此处之后，第一次有这样的感觉……

　　“是有人在盯着我么？难道这里还有人存在？”

　　吴天面容有些凛然，蓦地止住身形，体内阴阳真元急速运转，在那头顶上数道雷电急速划落的刹那，他汇聚了无数能量的双手陡然朝上空一挥……

　　哗啦啦……唰唰……

　　真元轰出体外，与那些雷电来了一个亲密接触，可原本以为会有极大爆炸声音的吴天，却是瞬间表情一怔，那雷电似乎完全不在乎吴天的真元攻击，仿佛具有某种穿透性似的，直直的穿过真元阻隔继续朝吴天的头顶轰击而下，甚至就连速度都没减缓一点……


第550章 紫雷圣君（上）

　　轰轰轰……

　　一声声接连不断的巨响在吴天身侧炸裂而开，幸亏吴天躲闪及时，否则这道雷电的轰击恐怕就足以让他身负重伤了……

　　“我的老天，这到底是什么鬼地方？”

　　“阿弥那个陀佛的，小爷我难道就要在这鬼地方待上一个月？”

　　吴天擦拭着额头上的冷汗，可是天际上那些雷电却丝毫没有任何减弱的趋势，反而是随着吴天的身法闪烁不断地追踪而来，宛如所有的雷电都将目标全然放在了他的身上……

　　仿若有着自动追踪的功能，让吴天不管如何闪烁，都始终会面对着头顶上那接连不断的雷电轰击……

　　“我就不信了，小爷我真找不出这里到底有什么诡异！”

　　吴天死死一咬牙，丢入几颗归元丹喂入嘴里，体内阴阳真元得到补充的瞬间再次将身法速度提升了一个档次，不断躲闪的同时，也更是将精神力搜索的范围扩大一些，继续不断的在这雷电的世界中穿梭闪掠着……

　　转眼间，吴天竟是已经在这雷电满天的环境中待了足足半月之久，若是他再无任何发现，再过半月时间便会被自动传出去，此次灵雷冢之行也将会毫无所获。

　　不过，此刻的吴天却是在一边闪烁着，身形仿佛有着一缕缕好似与周围空间不断融合的怪异姿态，每每天上无穷无尽的雷电划落临身之时，几乎仿若条件反射似的进行躲闪，身法显得极为飘逸，半月之后的今日竟是显得如此游刃有余，全然没有一点被击中的迹象……

　　可是，即便如此，他依旧没有寻出任何有用的途径……

　　“到底该怎么办？”

　　半月之久过去，似乎这些雷电的速度已经达到了极致，而吴天则依靠归元丹不断补充体内能量，将自身的天龙掠影身法再次提升了一个阶层，加之身体条件反射般的反应，只要稍微当心一些，却是再也不用担心那些雷电的轰击了……

　　可是，如此下去也不是一个办法啊！

　　滋滋滋……

　　忽然间，就在吴天彷徨不知到底该怎么办的时候，那天际上的雷电竟好似有了某种变化，宛如有着某种奇异的吸引力将它们不断地汇聚，产生出的恐怖威能瞬间令吴天眉头紧皱，心头顿时生出一丝不妙之感……

　　磁磁磁……

　　怪异的摩擦声音不断积蓄，天空中那奔腾的雷电时而化作蛟龙，时而宛如电蛇，更时而爆发出如同风暴般席卷一切的气势，让这整片空间内充满着无比肃然的气氛……

　　“不好！”

　　突兀的，吴天面色一变，几乎不作任何思考的直接朝旁边闪开数百米，随即只看到天际上一道狂雷轰然坠下，那方才所在的位置被雷电击中，瞬间大地直接颤动，宛如地震一般发出阵阵轰隆之声，以落点散开周围地面竟是出现了一片的龟裂惨状……

　　“这威力……足足加大了一倍不止！”

　　见此情形，吴天不由得冷吸了一口凉气，双眸中精芒闪烁，“而且，这速度比之刚才起码快了一倍！不好，我闪！”

　　紧接着，根本没有给吴天多少思考的时间，那天际上越来越粗，且还在不断相互融合的道道狂雷，再次朝他所在的位置追袭而来，不管是速度还是威力，都远远不是之前的那些雷电可以比拟得了的！！

　　轰隆……轰隆隆……

　　狂雷宛如化身一条条雷龙不断划落，其速度之快令人咂舌，不过吴天经过这半月时间，其身法速度已经提升了许多，倒也不至于被这些狂雷所击中，不过即便如此，那些雷电轰击之后引发的空间与大地的震荡，还是让他不禁生出一种心有余悸之感……

　　不过，虽然那些狂雷划落的速度更快，威力更大，但频率却减缓了不少，总算是稍微给吴天一些休息的时间，比起之前半月的接连不断，情形要稍微好上一些。

　　时间一分一秒的过去，吴天继续在这些类似升级了般的狂雷划落中闪掠着，可实际上却并没有给他带去多少危险，在将近一日之后，原本平实，且一直没有任何太大变化的地面上，竟是陡然冒出了阵阵紫色电花，在吴天双瞳紧缩当中，这些电花竟好似有着某种灵性一般在地面上不断游走，更仿佛是沿着某种特殊轨迹运转，让本就有些沉凝的空间更多出了无比骇然的气息……

　　“这是……？”

　　吴天紧紧皱着眉头，此刻天际上的雷电虽然在不断闪烁，但却并没有继续轰击的趋势，倒是让吴天稍微松了一口气……

　　丢入几颗归元丹喂入嘴里，感受着丹药药效不断在体内恢复自身能量，吴天的目光却环视周围，表情显得极为肃然……

　　此刻的他，竟是被周围那些紫色电花完全封锁，一道又一道的紫色光芒不断流转，仿佛连带着稳定的空间都在急速颤抖不已，隐隐的有着一股越来越浓的空间力量不断蔓延而开……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天眉头皱着，突兀的眼睛一瞪，惊道，“这些紫色电花运行的轨迹，不就是方才那些狂雷划落的地点么？难道这里又要有什么其他的变化了？”

　　吴天很是不解，不过却也并没有给他太多的思考时间，突兀的那紫色电花在仿若达到极致的刹那，它们笼罩的范围内竟是出现了一道极为强悍的空间吸引力量，在吴天还没反应过来之际，陡然将其全身完全束缚，而后吴天只觉得眼前一花，身体被空间的强大拉扯力弄得刺痛不已，随即整个身形便彻底消失在了原地。

　　……

　　这里是无尽的星空，漫天的紫色雷电不断闪烁，好似来到了一片属于紫雷的特殊空间……

　　而当吴天脚踏实地之时，却陡然发现，自己所在的位置竟是一个悬浮在此处紫雷空间半空中的一处巨大广场上……

　　没有任何特殊的标识，除了周围的星光与紫雷，以及脚下的巨大广场之外，便是竖立在广场上那三根恐怕五人都难以合抱的巨大柱子……

　　柱子冲天而起，高耸入天不知到底有多高，而在这巨大圆柱周围也同样萦绕着无数紫色的雷电，‘磁磁磁’的声音不绝于耳，令得吴天越发眉头紧皱，此地竟是带给他一种空间牢笼般的感觉……

　　“这到底是什么地方？”

　　吴天百思不得其解，他尝试着飞身起来，但却被一种无形的力量压迫着，似乎就连体内的真元都受到了极大的限制，如今能够用出的实力，恐怕根本不足三成……

　　这一发现，让吴天的心底顿时像多出了一块巨石压迫，沉闷不已！

　　滋滋滋……

　　随着周围雷电声音不断加大，仿佛交织成了一首特殊的乐曲，而后在吴天几乎还没反应过来之时，那周围的三根圆柱陡然光芒大盛，释放出无比刺眼的紫光，在吴天头顶半空不断汇聚，仅仅是在不到几分钟时间，便已然汇聚成了一片紫色光幕，上面紫光游走，在瑰丽当中展现出一种无比恐怖的威压……

　　“这压力好强！！”

　　吴天咬着牙，身体不由自主的颤抖不已，双膝微微弯曲竟有意思不受控制的下跪趋势，不过吴天却死死咬着牙，任凭周围压力的袭身，他哪怕是再怎么颤抖，再怎么弯腰，都没有想要跪下的意思！

　　可是，也正因为这一坚持，让他身体受到了极大的挤压，甚至吴天可以清晰地感觉到自己体内五脏六腑逐渐被揉成一团般的恐怖，他浑身颤抖，冷汗不断，嘴角此刻更已然流出了丝丝腥红的鲜血……

　　“小爷就不跪，你待如何？”

　　状若疯狂般的一声怒吼，体内所有阴阳真元急速运转开来，那九星破霄剑更是直接从丹田飞出，爆发出极为璀璨的星光，悬浮在了吴天头顶，为他分担着一部分袭身的重压！

　　可是，这一动作，似乎也被那紫色光幕视为了挑衅之举……

　　刹那间，一声恐怖的空间颤动，紫色光幕竟缓缓落下，每每落下一小截，那本就足够恐怖的威压便增加足足一倍，别说吴天了，就连那九星破霄剑好似都有一种不堪承受的情形，原本璀璨的星光在这一刻黯淡了不少，其剑身更是颤抖着发出阵阵如哀鸣般的剑吟之声……

　　一步步，一步步的紧逼着……

　　吴天浑身上下已然被汗水淋湿，甚至连嘴唇都已经咬破了，血腥的气息不但没有让吴天生出任何放弃的打算，反而是心头那股不服输的性格已然被完全激发出来……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳双龙！”

　　“禁——阴阳法灭！”

　　种种攻势，在吴天咬牙坚持的过程中疯狂爆发而出，他仰天怒吼，身体周遭无数能量疯狂席卷爆发，宛如毁天灭地一般朝着头顶上的那道紫色光幕冲去，可除了那光幕上泛出的点点涟漪之外，竟是没有起到任何效果……

　　“咦……”

　　就在这时，忽然间原本安静的空间中陡然出现了一个狐疑的声音，“这是《阴阳禁诀》第一式阴阳法灭？小子，你到底是什么人？”

　　“是谁？谁在说话？”

　　吴天原本有些脱力的面庞立刻惊异的抬了起来，那此刻颇为狼狈的样子完全不复潇洒风范，双瞳中更是露出了极为警惕的眼神……


第551章 紫雷圣君（中）

　　“是谁？谁在说话？”

　　话语在这空旷的空间中回荡，但却在接触那紫色光幕之时，却又如同实质般被弹了回来，甚至于其音波瞬间提升无数倍，返回到吴天身上的刹那，竟直接让吴天的身体不受控制的剧烈摇晃了一下……

　　随即，并没等吴天多说什么，那紫色光幕陡然急速凝缩，而后在吴天那紧盯且又肃然的目光下，光幕竟是直接凝缩成了一个男人的模样……

　　约莫三十多岁，五官俊朗，神采分明，墨眸如电，紫衫飘舞，一个无比俊朗，但却又充满着君临天下般的骇人威势！

　　在这个紫衣男子出现之时，周围漫天的压力瞬间消失，而吴天却在接触此人双眸的刹那，不由自主的朝后方倒退了几步，那一双眸子中满是骇然……

　　这人是谁？

　　怎么会在这里？

　　单单悬浮在自己面前，竟让自己有一种无法出手，只能任人宰割的想法？

　　这般气势，这种气氛，让吴天极不习惯，可偏偏事实告诉他，这是的的确确存在的！

　　“小子，你究竟是谁？怎么会阴阳法灭的？”

　　未曾见紫衣男子开口，那淡淡的声音便轻松地传入了吴天耳中，更好似是直接出现在他心底深处一般。

　　阴阳法灭！

　　吴天闻言，心底陡然惊骇不已……

　　这阴阳法灭是从浮屠塔中领悟而出的，当时记得还是在那上古宝库之内死战自己镜像人之时所悟，据浮屠塔器灵叶提所讲，乃是他上一任主人融合万千功法创造而出的特殊功法，是为《阴阳禁诀》！

　　阴阳禁诀总共有三部分，也就是三式！

　　第一式，便是这阴阳法灭了！

　　也是最基础的存在！

　　按理说，这世界上应该无人知道，可偏偏这个紫衣男子竟然一口道出，甚至听那语气还十分熟悉！

　　这到底是怎么回事？这紫衣男子又是什么人？

　　吴天困惑了，心底也打起了十二万分的警惕之意……

　　然而，就在此刻，原本与紫衣男子相隔上百米的距离，却是在这紫衣男子的简单一跨步中掠过，两人相隔不到两米，紫衣男子那如墨般的眼眸紧紧盯在吴天身上，平淡之中却隐隐泛出让人不敢直视的威严。

　　“说，你到底是什么人？”声音很轻，但蕴含着宛如来自心底的强迫与威压。

　　“你又是何人？”吴天深吸一口气，问道。

　　“本君何人，你需要知道么？”

　　紫衣男子双手负在身后，无比傲然的冷声道，“小子，你若不老实交代，本君定让你死无葬身之地！”

　　“那小爷倒也想看看，这到底是怎么样个死法！”吴天没有任何退缩，哪怕此刻面对的宛若是一道无法翻越的高山。

　　“好小子，你真当本君不敢杀你不成？”

　　双眼中透射出如同实质般的精芒，瞬间吴天身体接连后退，让他体内气血翻涌，更好似连五脏六腑都有了一丝错乱的趋势……

　　心底大骇，吴天不禁面色苍白，更是泛出点点无力……

　　仅仅是一道眼神，便如此强势？

　　若这紫衣男子真的对他出手，那他能抵挡得了一招么？

　　一招……

　　吴天心内有些无奈与自嘲，原以为自己足够天才，修炼速度也是数一数二，不到二十岁便已是五阶武皇，甚至有信心在二十岁之前顺利突破至宗阶，然而，如今面对一个看上去只有四十岁不到的紫衣男子，他竟然连眼神都抵挡不了……

　　“本君再给你一次机会，不说，则死！”

　　紫衣男子没有去管吴天到底在想什么，声音越发冰寒，吴天可以感觉此人绝对不是说谎，他真的会杀了他！

　　“我……”

　　被死死盯住，被杀气笼罩，吴天却死死咬着牙，没有任何松口，“你杀了我吧，就算是我死，也不会告诉你的！”

　　“好，很好！念在你是本君数千年来第一个见到的人，本君赐你全尸！”

　　声音极为嚣张，可吴天却瞬间愣住了……

　　数千年？

　　这怎么可能？

　　不过，随之在吴天愣住的瞬间，那紫衣男子随手一点，他便感觉周围空间仿佛被抽走了一样，一种无比强烈的窒息之感蔓延开来，仅仅是在几个呼吸间他便直接双眼一黑的倒了下去，唯一的一个念头，便是真的死了？

　　“住手，紫雷！”

　　吴天昏过去了，可浮屠塔却自主的从他丹田内飞了出来，片刻间散发出七彩光芒将吴天全身笼罩，让濒临死境的吴天瞬间变成熟睡……

　　“叶老大，是你？”

　　这被称之为紫雷的紫衣男子见到浮屠塔的刹那，顿时清冷的神色中露出了极为兴奋的笑容……

　　“废话，不是小爷我还能是谁？”

　　浮屠塔滴溜溜的旋转着，叶提的声音很清晰的传开，“这么久不见，紫雷你这小兔崽子还是这么白痴啊？你也不看看，除了老主人之外，这《阴阳禁诀》还能有谁会？紫雷，你小子是不是屁股痒了找抽啊？”

　　“嘿嘿，叶老大……”

　　如果说方才面对吴天之时，紫雷是高傲的话，那么现在的他却满是谄媚的笑容，浑如彻头彻尾变了一个人似的。

　　“哼，你小子以后的性格得改改了，你这雷元圣境也太一般了吧？”

　　“那是那是，在叶老大眼中，恐怕就是大哥的赤元圣境也一般的紧啊！”

　　紫雷不断地陪笑着，“对了，叶老大，你怎么会从这个小子身上冒出来？难道你认了这才不过五阶武皇的小子为主？”

　　“废话！这不是明摆着的事情么？”

　　叶提没好气的道，“你小子是七色圣君中最先醒来的一个，没想到你竟然差点杀了小和尚！紫雷，小爷我告诉你，你要是敢伤小和尚一根汗毛，看小爷我不直接炼了你！”

　　“是，是，我错了，都是我的错！”

　　紫雷不断地低头弯腰着，“可是叶老大，你怎么会认这小子为主？不，不是这小子，是这个人！”

　　“他很不错啊！而且又是……”

　　话音刚刚至此，叶提却突兀的醒转过来，“好哇，小紫紫，这数千年不见你小子竟然会套小爷我的话了？小爷我告诉你，你最好别管那么多！你只需要记住一点，小和尚他不是一般人，明白吗？”

　　“嘿嘿……记住了，记住了！”

　　紫雷讪讪笑着不断点头，“叶老大，能不能不要再叫我小紫紫了？这名字也太难听了吧？”

　　“怎么？不服啊？”

　　叶提轻哼着，“小爷我就喜欢这么叫了，小紫紫……小紫紫……怎么？你还想咬我？”

　　“呃……”

　　紫雷顿时哭丧着脸，“好吧好吧，只要叶老大你高兴，叫什么都行！不过叶老大，我现在从沉睡中醒转过来，你是不是有什么吩咐？”

　　“把你紫雷元炎的本源拿出来交给小和尚吧，他需要！”叶提缓缓叹声道。

　　“好！”

　　紫雷没有任何犹豫的直接点头道，“这紫雷元炎本就是老主人交给我保存的，如今有叶老大这话，我自然不会犹豫！可是叶老大，你能不能稍微透露一点，他到底是什么人？您竟然会认他为主？”

　　“不能！”

　　叶提拒绝得很痛快，顿了顿后转而言道，“紫雷啊，不是小爷我不说，是还没到时候！等将来你们七色圣君再次齐聚的时候就知道了！如今我只能和你说一点，这小子事关当初那件事，也是老主人花费了上亿年的苦修推算而来！今后，你便称呼他为少主吧，当然当着他的面不能这么叫！”

　　“好，我知道了！”

　　紫雷闻言不禁面色肃然的点点头，旋即目光落在昏睡过去的吴天身上，沉声道，“叶老大，那我现在就将这紫雷元炎的本源渡入到少主体内？”

　　少主，自然指的是吴天了！

　　“先不急……”

　　叶提淡淡的道，“等小和尚的身体先通过你的紫雷锻体之后再来，否则的话，以他现在的实力不可能承受得了！”

　　“好吧，那我等着！”

　　“嗯！”

　　紫雷站到了一旁，而此刻那原本在吴天身体上空悬浮着的浮屠塔顿时滴溜溜的转动起来，周遭无数的紫色雷电疯狂汇聚，而后通过浮屠塔的转型，竟是转化成了七彩电芒，直直的将吴天的身体完全包裹起来……

　　磁磁磁……

　　各种电花摩擦的声音不绝于耳，昏迷当中的吴天却没有丝毫感觉，浑如进入到了一种极为玄妙的境界中，唯一能够表现的，就只有他那一张脸上展现出的和煦笑容……

　　“紫雷，来帮忙，我沉睡了太久自身力量不足！”

　　叶提的话忽然出现，紫雷立刻上前几步，双手不断舞动，一道道紫色雷光不断朝着浮屠塔的本体蔓延而去，短短片刻间，通过浮屠塔转化的七彩电芒便将吴天整个身体如同蚕茧似的，身上原本平缓的气息此刻都有了一丝暴躁的迹象，但是却又充满着一种难以言语的骇人威能……

　　时间一分一秒的过去，不知到底多久之后，那周遭的紫色雷光突兀消失，叶提的话也随之响了起来，“好了，紫雷，现在开始吧！记住，要注意他身体状况，务必尽你的全力助他彻底掌控紫雷元炎！”


第552章 紫雷圣君（下）

　　“我这是怎么了？”

　　不知过去多久，吴天从昏迷中睁开双眼，可随之却被自己身上的一切给惊呆了……

　　身上跳跃着紫色火焰，一簇一簇的如同精灵一般，但却没有一点炙热之感，甚至隐隐的更是让吴天觉得无比亲密，就仿佛血脉相连一般……

　　而丹田部位，更是多出了一簇深紫色的火焰在那不断跃动，通过自己精神力的内视，他甚至觉得有一种如臂指使之感，只要心念动作间，那紫色火焰便会立刻出现在自己掌心内，满是灵动……

　　“小子，你总算是醒了！”

　　就在吴天百思不得其解之时，紫雷的声音忽然在他耳畔响起，依旧是那般的孤傲，但话语中却隐含着一丝他人不可察觉的恭敬。

　　“你没杀我？”

　　吴天有些诧异，翻身起来稍微活动一下，并未发现身体有任何不适之感，反而原本在这里的消耗都恢复到了最佳状态……

　　“不错，本君没有杀你，反而送了你天大的好处！”

　　紫雷双手负在身后，淡淡的点头道，“小子，你叫什么名字？”

　　“吴天！”

　　“吴天？无法无天，无天无道，好，果然好名字！”

　　紫雷再次颔首，双眼微眯的道，“吴天，我名为紫雷，被人称之为紫雷圣君！”

　　“见过紫雷前辈！”吴天虽然有些疑惑，但却还是不卑不吭的行了一礼。

　　“呵呵……免了，不用如此多礼，你我平等相交即可！”

　　紫雷哪敢让吴天这么尊敬地对待啊？他还害怕被叶提给弄得半死不活呢……

　　要知道，当初他们七色圣君中，除了他紫雷圣君的六姐蓝水圣君之外，其他六人都被叶提折磨的够呛，当时那副哭爹喊娘的模样，虽然数千年时间过去了，他现在想起来都不禁浑身寒毛直竖……

　　“好了，先不说这些！”

　　紫雷摆摆手道，“吴天啊，你现在有没有其他什么感觉？”

　　“感觉？很好啊！”

　　吴天活动了一下身体，心念动作间一簇紫色火焰从他手掌心中冒了出来，继续狐疑道，“紫雷前辈，这火焰是你给我的吗？”

　　“是的！”

　　紫雷点点头道，“此为紫雷元炎，施展而出可化为紫雷，真元不尽，紫炎不绝，同时也可以对炼制丹药起到一些辅助作用！”

　　“你丹田部位，便是紫雷元炎的本源，你要熟练掌握，今后不管是对敌还是炼丹，都有极大的帮助！”

　　紫雷缓缓沉声道，“另外，你的身体也在方才被本君锻炼过了，相信对你今后的修炼也有一定的助力！”

　　“多谢紫雷前辈！”

　　吴天可以明显的感觉到自己身体的变化，虽然境界依旧在五阶武皇，但其真实战斗力恐怕已然提升了将近三成，当然这还需要今后实战验证，吴天也不过是稍微感觉一番而已！

　　顿了顿，吴天又问道，“可是前辈，你为什么要如此助我？难道你不是为了那《阴阳禁诀》吗？”

　　“《阴阳禁诀》？呵呵，自然不是！”

　　想到之前自己差点杀了吴天，紫雷不禁有些后怕，讪讪一笑后飞速的恢复平静神色，淡淡言道，“那功法与我无用，只是本君看到了稍觉奇怪而已！好了，吴天，你也不必多问什么，日后时机一到，你自然会知晓！”

　　“好吧，我明白了！”吴天点点头，看到眼前的紫雷圣君不想多言，他自然也不会多问什么。

　　反正，此刻对他而言，已经是极为不错的了！

　　“另外，本君需要提醒你一点，你平时修炼之时千万不要忘记紫雷元炎，它对你有莫大好处！”

　　“是，我记住了！”

　　“好了，一月时间已过，你可以离开了！”

　　“且慢……”

　　吴天忽的出声，“紫雷前辈，我还有一个疑问还请前辈解惑！”

　　“哦？”

　　紫雷眉毛一扬，“你说！”

　　“此处到底是什么地方？”

　　吴天沉声问道，“我之前是从元桓宗的灵雷冢进入，如今却到了这里遇到紫雷前辈你！敢问紫雷前辈与元桓宗之间到底有些什么关系？”

　　“呵呵，灵雷冢，我记得好像就是这个名字！”

　　紫雷笑了笑，轻声道，“其实也没什么，本君曾经收过一个记名弟子，传了他一些功法！那弟子对本君颇为感恩，便建立了元桓宗守候本君所在之处的入口，你手上带着的元雷戒，正是当初本君送给那弟子的信物！”

　　“本君曾承诺，元桓宗每年可以进入两人，每人来此修炼一月！唔……对了，之前你所经历的那些雷电，其实是对元桓宗之人所修功法起到一些促进作用而已，不过对你倒是没什么用！”

　　“唔……原来如此……我明白了！”

　　吴天点点头道，“那今后，是否可以有人继续进来修炼？实不相瞒，我已是新一任的元桓宗宗主！”

　　“自然可以，人数也可以提升到五人，但是规矩不变，只能一月！”紫雷毫不犹豫的点头，“而且，无需此元雷戒，你只需要将此物分发给需要进来之人即可！”

　　说话间，紫雷手中飞出五道紫光，没入吴天掌心中直接变成了五块一模一样的紫色玉牌，上面没有任何标记，有的只是不断游走的紫色荧光，就如同之前那些紫色电花似的，极为耀眼。

　　“此物必须要有你输入真元方可有效，一旦落入他人之手，你心念一动便会自爆开来！”

　　紫雷淡淡的言道，“威力也不算太大，即便是宗阶之人也会瞬间化作齑粉！”

　　宗阶之人，瞬间化作齑粉？

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，原本还想要试试威力的他，不禁缩了缩手，苦笑不已。

　　“好了，你还有什么想要问的么？若没有，那本君就送你离开了！”没有在意吴天面色的变幻，紫雷如是说道。

　　“没有了，对了，不知以后还可否与前辈见面？晚辈也好一报今日大恩！”吴天说道。

　　“有缘自可相见！好了，去吧，去吧……”

　　说话间，紫雷轻轻挥手，吴天的身形便瞬间被一道紫色光幕所笼罩，而后伴随着周围空间涟漪的不断蔓延，吴天已然彻底融入空间消失不见。

　　“无法无天，无天无道……少主啊，你还需尽快成长啊……”

　　轻轻的一声叹息，紫雷的身形缓缓变淡，随即消失，只留下那一句淡淡的话语依旧飘荡着。

　　……

　　灵雷冢入口处，吴天被直接送到了这里，在其中还没到一月时间，所以在外面也并没过去一日……

　　“咦，人呢？”

　　独自一人走回宗门当中，赫然发现竟是除了一些宗门手下之外，众女竟然都不在，这让吴天很是疑惑。

　　“天少……”

　　忽的，吴天耳边传来万若蝶的声音，旋即转身便看到万若蝶，莫云岚两人并肩行来……

　　万若蝶还好，看似依旧保持着以往那种傲娇的模样，反而是莫云岚，似乎还沉浸在失去自己哥哥的悲痛中，不过在面对吴天之时，她依旧在强颜欢笑着……

　　这两女，如今已经是元桓宗的左右护法，在吴天没在之时，她们商议着便可行使宗主之权，可以说在整个元桓宗内地位仅在吴天之下……

　　“若蝶，云岚……”

　　吴天笑了笑，问道，“对了，其他人呢？”

　　“天少你说的是梦儿她们几位姐姐妹妹吧？”

　　万若蝶抿嘴一笑，“她们去山下游玩儿去了，说是算准时间回来接你出关的，没想到你会提前！”

　　“哦，那就没事了，我还以为她们出了什么事！”

　　吴天稍微松了一口气，万若蝶却是白眼一翻的道，“能出什么事？天少你现在可是咱们堂堂的元桓宗宗主，在元桓宗的范围内，又有谁敢招惹她们？再说了，还有花姐姐和慕容小姐这两位宗阶强者呢！”

　　“她们醒了？”吴天不禁喜道。

　　“是啊，在你进入灵雷冢后一个时辰便醒了！不过不管我们怎么问，她们都没说到底是如何突破到宗阶的呢，就连梦儿妹妹她们都没告诉！”

　　万若蝶无奈的道，可吴天这么听入耳中，觉得这些话语内夹杂着一丝哀怨？

　　肯定是自己感觉错了！

　　吴天暗自摇了摇头，不过对于花娘和慕容雨幽能够为他保密还是颇为满意的！

　　毕竟圣品丹药灵灵的存在，绝对不能轻易泄露出去，尤其是元桓宗看似如今极为团结，可谁也不知道是否还有一些心怀不轨之人存在！

　　一旦灵灵的消息被泄露出去，恐怕就算是那些圣阶强者都会心动，到那时吴天就连后悔都来不及了！！

　　“对了，你们这是要去哪儿？”吴天很快转移了话题问道。

　　“还能去哪儿？”

　　万若蝶没好气的道，“你这个宗主成了甩手掌柜，我和云岚不得帮你去抚慰一下咱们宗门的人？要不然，你这宗主的位置还能做得下去？”

　　“呵呵，你们是能者多劳，今后还请两位多多费心才是啊！”

　　吴天笑了笑道，“那我就不打扰你们了！我先回去闭关整理一下这段时间的收获，如果梦儿她们回来了就让她们稍等，我会很快出来的！”

　　“是，宗主大人！”

　　在万若蝶略带着一丝娇嗔的话语中，吴天急忙闪身朝自己的房间快速而去，可不敢再有什么纠葛了……


第553章 紫雷元炎

　　房间中，吴天以阵法封锁住外界的一切干扰，而后盘腿坐在床上，心神飞速的沉入到了古井无波的状态……

　　丹田内，那一簇紫雷元炎的本源依旧在那不断地散发着莹莹紫色光芒，当吴天的精神力刚刚蔓延到其上之时，便立时有一种骨肉相连的感觉，似乎本来这紫雷元炎便是他身体的一部分，完全没有任何生涩之感……

　　“那紫雷圣君到底是何人？竟然知道《阴阳禁诀》，难道与浮屠塔有关？”

　　“他之前的杀气是绝对存在的，难道在我昏迷之时发生了什么事儿才让他没有杀我？”

　　“还有这紫雷元炎又是怎么回事？为什么我隐隐觉得，似乎紫雷元炎似乎只是某一部分？”

　　“圣君又是什么意思？武者等阶分布并没有圣君这个层次，圣者倒有，可是那‘君’之一字，又代表什么？”

　　“数千年时间？这紫雷圣君难道是上古时期存活下来的人物？”

　　……一连串的疑惑纷纷不断地在吴天脑海中浮现，可是，却始终无法得到任何有用的答案。

　　不过，吴天几乎是可以肯定一点，既然那紫雷圣君知道《阴阳禁诀》的存在，那必定是与叶提有一些关系，毕竟这《阴阳禁诀》当初是在浮屠塔的相助中，吴天才领悟学会的！

　　当时，器灵叶提不是说过么？《阴阳禁诀》是普天之下只有浮屠塔本体内才有的，独一无二的功法！

　　而吴天因为身负阴阳体质，才能够修习！

　　其他人，即便拿到手开始修炼，恐怕最严重的都会因为随意修炼而身体自爆而亡！

　　原本按照叶提所言，整个大陆上应该是没人知道这《阴阳禁诀》的存在，可是紫雷圣君又偏偏知晓，而且似乎看那样子也很熟悉，这如果吴天不将怀疑放到叶提身上那才叫怪了呢……

　　“算了，先不想那些了！”

　　吴天暗自甩了甩头，暂时将这诸多疑惑甩出脑海，开始静静地继续体悟着这紫雷元炎的一切……

　　“按照那紫雷圣君所说，紫雷元炎具有很大的作用，修炼和炼丹都有一定的辅助……”

　　吴天盘腿坐在床上，暗自沉吟着，“那么，我现在便开始试着修炼一番，正好我这五阶武皇的实力才突破不久，如今可以借机越发稳固一下！”

　　念头转动间，吴天便将心神再次沉入丹田，飞速的进入到了无比平静的修炼状态，而此刻，他身上也逐渐地散发出淡淡的星辉，在阴阳真元的缓缓运转中，更是蔓延开一种极为玄妙的气息，让吴天整个人在刹那间便好似彻底与周围空间融为一体似的，似是而非，似在而不在，空灵且玄奥……

　　每一次双手的挥舞，必定会有一簇小小的紫雷元炎飞出，而后像是有某种意识一般开始在吴天身体周围旋绕，宛如一个个灵动的小精灵，在紫色的光晕中更显出几分娇艳的诱惑……

　　“去！”

　　骤然，吴天猛的眼睛一睁，一道精芒在瞳孔中划过的刹那，一簇紫雷元炎直直的朝着左侧木桌上的杯子飞去，而后只在一眨眼的功夫，那杯子竟是被恐怖的温度化成了水，在桌面上发出轻微怪异的‘滋滋’声……

　　“好厉害的火焰！”

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，虽然这杯子极为普通，任何一种火焰都有可能将其弄成这样，但如同紫雷元炎这般轻松的，吴天还是第一次看到……

　　“再来试试……”

　　吴天目光流转，随即紫雷元炎一簇接着一簇的飞出，这下好了，短短几分钟时间内，整个房间中但凡一些小东西都被紫雷元炎不断包裹消融，若非吴天通过着自身精神力的绝对控制，说不定连他屁股下面的床都要被烧……

　　“这火焰的确很强，但为什么我之中觉得差了一些，好像本来还该有其他许多部分的！”

　　吴天脑海中忽然闪过这样一抹念头，可百思不得其解的他，却是无可奈何……

　　“接下来试试炼丹吧，那紫雷前辈不是说这紫雷元炎可以用来炼丹的么？”

　　吴天深吸一口气，暗自沉吟道，“归元丹最近的消耗很大，干脆就炼制一些，反正以我的炼丹师品阶，炼制归元丹倒也算不得太麻烦！”

　　想了想，从储物戒指中拿出一大推炼制归元丹的材料，甚至还专门拿出了一个炼丹炉……

　　这炼丹炉通体紫色，上面浮雕极为玄妙，按照傲梅长老所说，这些浮雕在灌输真元之后有稳定药效，提升炼丹成功率的作用，但至于到底是怎么回事，吴天其实根本不太明白！

　　他只知道，这个紫星炉是傲梅长老曾经无意间得到的，而后在那玲珑凝魄塔第五层中修炼之时，傲梅长老亲自送给吴天的！

　　只是，在得到这紫星炉之后几乎没有怎么用过，甚至因为最近事情太多，他连炼丹都暂时抛到了一边，若非今日为了尝试一下紫雷元炎的效果，他恐怕都不会记得还有紫星炉的存在。

　　深吸一口气，吴天很快的将心神完全平静下来，此刻他的双眼中好像就只剩下那炼制归元丹的材料与步骤，随即在阴阳真元的涌动中，紫星炉被抛到了前面的半空中，每一次的转动都会将那些材料吸收进去，而后在吴天真元的不间断支持下，紫星炉开始急速旋转，炉内各种药材也在不断的相互交融着……

　　“紫雷元炎，去！”

　　就在这时，吴天双眼中陡然精芒一闪，双手不断挥舞，一簇簇紫雷元炎立时将那紫星炉完全包裹，而吴天的精神力也随之完全放在了这一方面，时刻观察着紫星炉内一切的变化……

　　时间一分一秒的过去……

　　吴天面上的神色从平静转而化成了无比的惊喜……

　　短短不到一刻钟时间，第一炉归元丹成功炼制而出，吴天赶紧用玉瓶将其收好，那归元丹的成色都可谓是极品，甚至可以与傲梅长老亲自所炼制的相比了，而吴天明白，这一切都要归功于那紫雷元炎的奇妙作用！

　　“紫雷元炎不禁可以消除材料内不必要的瑕疵，更可以提升炼丹速度！”

　　吴天无比惊喜的道，“若是如此的话，那在将来为两位老哥和梅姐炼制九转阴阳丹之时，将会增加更高的成功率了！”

　　想到还在玲珑凝魄塔内的雪松长老，寒竹长老以及傲梅长老这两位老哥和梅姐，吴天的心里便不禁生出一抹歉意，若是自己实力足够，且炼丹师品阶能够尽快提升的话，那他们就可以重塑肉身脱胎换骨，可是如今看来，距离那个时候还不知道到底要多长时间呢……

　　“哎……算了，我需要更加努力才行啊！”

　　叹了一口气，吴天很快的收摄心神，继续炼制归元丹……

　　有了紫雷元炎的相助，归元丹的炼制可谓是迅速且稳定，转眼间将近两个时辰过去，吴天竟是将储物戒指内那归元丹炼制所需材料都基本上弄完之后才算结束，而粗略统计一下，归元丹起码有上千颗之多，每一颗都有着极品的品质，让吴天脸上的笑容就从没断过……

　　挥手哗啦啦的将装有还热乎乎的归元丹玉瓶收好，闻着房间内浓郁的药香，吴天不禁眉头一皱的道，“看来，是时候得真的尝试提升一下自己的炼丹师品阶了，否则还不知道什么时候才能够炼制出那九转阴阳丹来！”

　　“唔……距离胖子的婚礼还有十来天时间，等这边元桓宗事务彻底稳定下来，就先回去帝都吧！正好趁着这几日暂时没什么事儿的光景，看看可不可以寻找出能够更快提升炼丹师品阶的途径！”

　　吴天掰着手指算了算，随即起身将房门打开走了出去……

　　此刻，外面的天空已经逐渐昏暗下来，当吴天刚刚走出去没多远之时，便听到了一阵阵清脆如玲的笑声……

　　徐珊，梦儿，青璃，花娘，水冰涟，赵倩儿，万若蝶，再加上莫云岚八女正坐在不远处的花园中嬉笑着，不过在吴天刚刚走入她们视线之时，梦儿便立即直接跃到了他的身边，紧紧挽着吴天的胳膊，任凭那胸前已经长大不少的峰软磨蹭着吴天的手臂，同时娇声道，“哥哥，你可算是出来了呢！”

　　“没事吧？”徐珊温柔地问道，全然是一副小媳妇儿的样子。

　　“呵呵，好了，没事，还有些很好的收获！”

　　吴天笑了笑，“走吧，咱们也该去吃饭了！过两天等这边的事情差不多后，咱们就回帝都去！”

　　“好！”众女没有反驳，不过，万若蝶和莫云岚却难掩失望，吴天要走了，她们俩身为元桓宗的左右护法，自然不可能随着而去，毕竟她们还要管理宗门事务呢！

　　接下来的两日时间，吴天带着除了万若蝶以及莫云岚之外的六女，先去了一趟玉衡城，将自己即将离开的消息告知了蒋徳，胡立道以及万鸿三人，并且让他们今后多多与元桓宗联系，毕竟这里如今可以说是吴天他的根脉所在！

　　这一点，三人自然是毫不犹豫的答应下来，尤其是万家庄，本身就是吴天的下属，绝对不会有任何异议。

　　两日之后，吴天他们七人踏上了回去帝都的道路……

　　而玉衡城之行，也算是让吴天划上了一个圆满的句号，他自己本身所掌控的势力，在过去的这点时间中得到了很大的扩张，也为今后的发展打下了无比坚实的基础！


第554章 途中巧遇——柳随风

　　坐上胡立道亲自安排的两辆马车，并且还有专门的车夫驾驶，一行七人从玉衡城出发，几乎没有任何停留的朝帝都的方向驶去，留下一路烟尘飘散不已……

　　从玉衡城到帝都足有数千里之邀，即便马车的速度再快，也至少需要三到四日的时间，所以在吴天的要求下，他们为了能够更好的保存体力，只是白天赶路，而晚上则随意的找个地方休息……

　　毕竟众人都是修炼的武者，这些区区的困难根本不会困扰他们，反而是给此次行程增添了一些乐趣……

　　这日，从玉衡城出来已经有两天时间，按照路程以及速度推算，他们只需要再赶三日的路便可回到帝都内，刚好可以来得及赶上老三胖子苏明远与宁媛媛的结婚仪式……

　　“天少，前面有个茶寮！”

　　行进途中，马车夫忽的降低了速度，在外面朝吴天说道，“要不要咱们过去坐坐？”

　　这马车夫是胡家的人，‘天少’的尊称自然没错，反正在胡立道的吩咐下，他们将自己的位置摆得很正，而这二人的实力都是王阶巅峰，本身是为胡家的精英弟子，不过自此便跟随在吴天身旁了，这也是胡立道的吩咐！

　　“茶寮……”

　　吴天打开窗户伸出头看了看，发现前方是一个三岔路口，一个极为简单的茶寮生意摆在那儿，专门供来往的路人短暂休息。

　　几张桌子，一些椅子，再加上简单的遮盖，便成了一个暂时休憩的地方！

　　“好吧，先休息一下！”吴天点点头。

　　“好嘞！”

　　马车夫应了一声，快速的将马车赶到茶寮外停下，吴天和六女纷纷从马车上走下来，随意的吩咐道，“老板，上两壶热茶，然后再来一些小点心！”

　　“好的，客官稍等，马上就来！”

　　茶寮的老板是一个约莫三十岁左右的中年人，看起来极为朴素且热忱，并没有因为几女的美貌而太过关注……

　　两张木桌并排放在了一起，吴天和六女坐下，而那两个马车夫却拒绝了吴天的邀请，直接坐在了他们一边，算是一方面以示恭敬，另一方面也可以起到护卫的作用！

　　“客官，您的茶和点心来了！请慢用！”

　　老板很快的将东西端了上来，虽然茶很普通，点心也不是太过精美，但吴天他们也不讲究这些，都纷纷动手喝着茶，吃着点心，时不时的说一些趣味儿的话语，倒也颇为温馨……

　　“老板，老板，人呢？快点滚出来给大爷上茶！”

　　就在吴天和几女说笑之时，从外面走进茶寮几道身影，看那样子非富则贵，身上穿的衣服恐怕足以让一个普通人家一辈子不愁吃喝了，而最主要的那为首之人极为年轻，也不过二十岁左右，看来也是富二代般的存在……

　　在这个富二代旁边，还有几个护卫跟班儿……

　　实力不俗，最高的一个竟然已经是七阶武王，其他最低的都是在三阶武王左右……

　　富二代长得颇为俊俏，但实力却有些差劲了，竟然只是一阶武王，而且看那气息浮躁的样子，似乎这一阶武王的实力都是靠长时间服用丹药提升上来的。

　　吴天眼角瞥去，极为不屑，这种人在他眼中，无异于就是一个小白脸！

　　“来，我们继续吃！”

　　吴天摆摆手，梦儿她们六女也并未将这些人放在眼中，纷纷继续着方才的话题，那清脆如玲的笑声再次在这简单的茶寮中传荡开来……

　　“哟，好漂亮的小妞啊……”

　　富二代注意到了这边，不由得脸上露出了一抹淫秽的笑容，颇为虚浮的脚步走到了桌子旁边，邪笑道，“几位小姐，在下柳随风，别人给面子叫声‘风少’，可否请教几位小姐芳名？”

　　“不可以！”

　　梦儿直接撇嘴冷哼道，“我们又不认识你，为什么要告诉你？还有，被在这站着打扰我们喝茶聊天！”

　　“呵呵，以前不认识，现在不就认识了么？”

　　柳随风满脸笑容的说道，“我柳随风虽然不才，但父亲也是瑾南商会的分会会长柳泽瑞！在下没有别的意思，只是想和几位小姐交个朋友！”

　　“可我们不想！”

　　水冰涟冷着脸，淡淡的鄙视道，“我不管你是柳随风，还是风随柳，最好给我滚远点，不然的话别怪我们对你不客气！”

　　“这位小姐，你这话可是说的有些过了，在下又没有得罪几位之处，再说了，此处茶寮乃是生意之所，难道还想要拒绝客人不成？”

　　柳随风吃惊于水冰涟的美貌与冰冷，但却依旧没有丝毫离开的意思，说话间更是将目光瞥向了那个茶寮老板，似是有着一丝冷厉的警告。

　　茶寮老板唯唯诺诺的不敢上前，他只是一个普通的商贩儿罢了，怎么敢掺合这些事情？

　　“这位小帅哥，你如果想要知道我们姐妹们的名字，也不是不可以的哦……”

　　花娘忽的站起了身，抛出一个极为妩媚的白眼后，莲步轻移来到吴天身边，娇躯直直的坐在了吴天的大腿上，娇声继续道，“可是，我们姐妹都是这死鬼的人了哦！如果你想知道的话，就要先让这死鬼同意才行呢！不然我们姐妹怎么敢说，我们可害怕晚上回去会被这死鬼在床上折磨呢……”

　　“……”听到花娘的话，哪怕是已经与吴天有过合体之缘的梦儿和徐珊都不禁俏脸绯红，更别说其他几女只是与吴天有些暧昧而已了。

　　当然，这些暧昧也已经注定了她们今生与吴天那永不断裂的缠绵情缘……

　　花娘的一眸一笑，再加之那故意做出来的哀怨模样，瞬时让那柳随风双目泛出点点火光，好像恨不得直接扑过去似的。

　　不过随后柳随风的目光又落在了吴天身上，看着吴天那一身极为简单的衣服，直接撇嘴冷声道，“小子，你叫什么名字？你最好放开这几位小姐，不然我可饶不了你！”

　　“你们啊……”

　　吴天无奈的拍了拍花娘的翘臀，没好气的道，“尤其是你这大妖精，简直要人命是不？你也不看看这是什么地方，我都要快被你折磨死了！”

　　“哎呀，人家只是实话实说嘛！”花娘在吴天大腿上娇躯扭动了几下，那胸前硕大的峰软更是直直的在吴天胸膛上磨蹭着，让近在旁边的柳随风看的瞪大了双眼，甚至还可以听到那一声清晰的吞咽口水的声音。

　　色胚！

　　这是众女给那柳随风下的一个定义！

　　“行了行了，你就知道给我惹麻烦！”

　　吴天苦笑不已，但那咸猪手却光明正大的放在花娘翘臀上没有收回，柳随风看到这一点，不禁眼都有些红了……

　　“你快放开这位小姐，不然……”

　　柳随风正说着，可吴天却是双眼一寒，冷声道，“不然你想怎么样？你以为你算什么东西？我们在这说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　“小子，你，你找死！”

　　柳随风顿时火冒三丈，原本以为参加婚礼这种无聊的行程已经够让他郁闷的了，可刚刚碰到几位漂亮小妞还想有什么继续下去的想法，可却被这么一个小人物给横插一脚？

　　柳随风就不明白了，自己这么高大英俊，帅气逼人，可怎么连这么一个小人物都比不上？

　　看着几女那美丽的容颜，又想到以前自己玩儿过的那些女人，柳随风真的认为自己过去的那些日子简直就是活到狗身上去了……

　　不过他也庆幸自己没有和父亲一路，不然的话怎么可能遇到这么极品的美人儿？

　　如果有父亲在旁，即便遇到了，以那老古董的性格，恐怕根本就不会允许自己前来搭讪，甚至弄她们上床……

　　“天少……”

　　就在这时，旁边的两个马车夫走了过来，恭敬地等候着吴天的吩咐……

　　“嗯！”

　　吴天点点头，而在这两人走过来之时，那柳随风身旁实力最强的那个七阶武王却是双瞳陡然一缩，急忙带着其他几个护卫上前几步，将除了柳随风正面的其他方向全部保护起来。

　　“小子，你还是什么天少？”

　　听到对吴天的称呼，柳随风不屑的撇嘴道，“就看你那样子，也不知道是从谁家小门小户跑出来的？小子，我告诉你，你最好识趣点，不然的话，少爷我灭了你全家！”

　　“又是这句话！”

　　吴天忽的脸上显出几分冷厉，寒声道，“柳随风是吧，以前有好些人都喜欢和小爷我说这句话，但他们都死了！今天看在你父亲是瑾南商会之人的份儿上，我饶你一命！滚！”

　　“小子，你不要……”

　　那柳随风还准备说什么，可在触及到吴天满是杀机的目光，却又不禁将到了嘴边的话给直接吓了回去，而就在此刻，那两个马车夫也快步上前，一左一右的死死盯着柳随风以及他的那些个护卫！

　　实力最强的不过是七阶武王，又怎么可能是他们这两个王阶巅峰之人的对手？

　　“我再说一遍，滚！不然，死！”

　　吴天声音冷厉，双目中满是寒冷杀机，仿若连周围的温度都在瞬间下降不少，与此同时，两个王阶巅峰的马车夫也将全部的气势释放出来，空气中满是冷凝气息……

　　柳随风被这气势和杀机笼罩，顿时吓得面色无比苍白，却实实在在不敢多做停留，咬了咬牙狠声道，“小子，你最好期望以后不要碰到少爷我，不然我让我父亲杀了你！”

　　留下这一番场面话，这货还真的就带人滚了，急匆匆的跑离茶寮，狼狈至极，让梦儿等几女看的掩嘴轻笑不已……


第555章 帝都重聚——瑾南商会

　　帝都，天星帝国的绝对权力集中中心，众人来来往往好不热闹，而在最近这段时间，帝都更是风云齐聚，不为别的，只因为再过两日时间便是天星帝国第一商会，瑾南商会少主结婚的日子！

　　瑾南商会，乃是天星帝国第一商会，其会中人数众多，其中不乏许多高手，即便一些世俗外的势力，也不愿与其交恶……

　　天性弟国内有许多大小不一的商会，但基本上都是以瑾南商会为主，可以这么说，瑾南商会完全是商界中的一个帝国，据说商会也与天星帝国朝廷交好，上至星风陛下，下至各阶官员几乎都与商会有着或多或少的联系……

　　而瑾南商会的会长苏南，更是一个宗阶强者，虽然长得颇为肥胖，但谁也不敢小觑，他也是星风陛下的座上客，每年基本上都会受邀参加皇家盛宴，乃是商界中唯一一个可以让星风陛下以平等态度对待的商人！

　　更有传言，曾经星风陛下想要对苏南苏会长封王，但却被苏南拒绝了，借口便是他只是商人，不想掺合任何政治……

　　两日后瑾南商会少主将在帝都举行婚礼的事情，几乎已经在整个天星帝国，乃至整个青苍大陆上传遍开来，也正因为如此，最近这些日子帝都来来往往的人流越发的多了起来，并肩接踵一词用来形容毫不为过……

　　当吴天他们坐着马车回到帝都之时，除了对归家的激动之外，更有许多惊讶，就连吴天都没想到，自己结义老三苏明远的婚礼，会引发这么大的阵仗……

　　通过城门口之时，更被拦下来询问了一番，不过有吴天这个伯爵在，并没有受到多长时间的阻拦，不过在进入城内之后，又遇到了好几次检查，但都在吴天的出面下很快通过，而后又在众人人流中缓缓穿行，将近过去半个多时辰，这才回到了伯爵府当中……

　　“少爷回来了！少爷回来了……”

　　依旧是少爷的称呼，没办法啊，伯爵府的下人都是从护国公爵府弄过来的，他们已经习惯了那样的称呼，即便吴天可以说已经成年在外立业，但他不管怎样都依旧是护国公爵府的少爷！

　　“呵呵，回来了！”

　　吴天笑着和众多下人打了招呼，随即又道，“青姐，这下子要麻烦你了，你给大家安排一下休息的地方！唔……就在后面吧，等洗漱之后咱们再出来吃饭！”

　　“好的，少爷，我知道了！”

　　青璃点点头，而梦儿也在旁边抿嘴笑道，“我也来，我也来！”

　　这伯爵府，梦儿和青璃都很熟悉，但徐珊，水冰涟，花娘以及赵倩儿四女却是第一次来，不过相信有梦儿和青璃，她们也不会觉得陌生……

　　另外值得一说的是，除了梦儿和青璃一脸激动的归家状态之外，其她四女却是微微有些羞涩，这是她们第一次被吴天带回家中，哪怕已经与吴天有过合体之缘的徐珊，花娘也不例外，因此，颇有一种丑媳妇见公婆的羞态……

　　幸好，这伯爵府是真正属于吴天的，还没有去到护国公爵府，不然的话，还不知道会让她们几女心底生出什么感觉呢……

　　简单的洗漱之后，众人便坐在饭厅中吃着东西，原本还稍微有些拘束的几女，却是在吴天的言谈中很快的恢复正常，几日以来的赶路也让他们多少有些疲惫，在吃饭之后便各自回到房内休息……

　　而那两个随着吴天他们一起回来的马车夫，也被安顿好了，吴天更是给他们了一番奖赏，令得这两个王阶巅峰之人感激涕零。

　　……

　　“老大，你总算是来了，我还以为你被什么事情耽误了呢！”

　　帝都千禧楼内，吴天，胡天瑞，苏明远三兄弟坐在楼上雅间中，至于准新娘宁媛媛，已经和梦儿她们几女一同出去逛街了……

　　原本小四徐珊是想要留下来的，毕竟她也是结义中的一人，不过身为女人喜爱逛街的天性，再加之梦儿等人在旁边的不断劝说，最终也按耐不住兴趣的激发，便跟着一同去了……

　　苏明远这个胖子的身材变得好了一些，至少现在能够看清楚他到底是睁眼还是闭眼，双下巴减少了许多，看起来也颇有几分翩翩君子的模样……

　　“呵呵，我能不来么？就算有天大的事儿，也大不过老三你的终身大事啊！”

　　吴天笑了笑道，“对了，老三，你的事情准备的怎么样了，有没有什么需要我帮忙的？”

　　“没有，一切都很顺利！”

　　苏明远嘿嘿笑道，“婚礼地点定在皇家竞技场内，到时候会朝外面民众开放，嘿嘿……”

　　“哟呵……皇阶竞技场啊！”

　　胡天瑞不禁瞪大了双眼，惊叹道，“咱们老三才是真正的深藏不露！真没想到，老三结婚竟然可以让朝廷配合，啧啧……”

　　“这可不是我，都是我老子去联系的！”

　　苏明远没好气的道，“再说了，这之前我也一直没隐藏身份，是你们几个不问罢了！！”

　　“切……鄙视！”

　　吴天和胡天瑞立时投以鄙视的目光，苏明远倒是丝毫不以为意的撇撇嘴，“鄙视个头啊鄙视！你们一个是最年轻的伯爵，一个是胡家少主，还来鄙视我？”

　　兄弟的齐聚，说起话来自然没有任何顾虑，不过正如同苏明远所说，他们兄弟每一个的身份都不简单，唯一稍微弱点的恐怕就只是胡天瑞了，但胡家好歹也是玉衡城副城主，其地位比起寻常人来说也是高不可及的……

　　“对了，老三……”

　　吴天微微皱起了眉头，“你们瑾南商会是不是有几个分会？”

　　“嗯，有九个！”

　　苏明远点点头，回道，“除了总部有专门的山头之外，天星帝国占了五个，水岚帝国和飘雪帝国分别有两个！”

　　“那你听没听过，有一个分会会长名叫柳泽瑞，他的儿子叫做柳随风的？”吴天继续问道。

　　“柳叔？”

　　苏明远稍微一愣，“自然知道！柳叔是以前便随我老子的老人了，掌管天星帝国西北分会，可以说是我们商会的中流砥柱！不过那个柳随风的为人，我却是略有耳闻，一个极为浪荡的公子哥儿，没给柳叔惹麻烦，就连我老子都好几次出面给他擦屁股呢！”

　　说话间，苏明远望了一眼吴天，道，“老大，是不是柳随风那小子招惹你了？看我不扒了他的皮！”

　　“呵呵，的确有些事儿，不过还用不着你这位堂堂瑾南商会少主出面！”

　　吴天笑了笑，将发生在回归帝都途中的事情说了一遍，当听到那柳随风好像被吓尿了的狼狈模样，三人又不禁一阵哈哈大笑。

　　“老大，这事儿我回去之后和柳叔说一声！”

　　笑过之后，苏明远沉声道，“柳叔的为人很不错的，相信有柳叔警告，柳随风那小子也不敢乱来！再者说了，这里可是帝都，还轮不到他嚣张惹事！”

　　“好了好了，不说那些了！”

　　吴天笑着摆摆手，“柳随风的事儿暂时放在一边，他还不放在我眼里！对了老三啊，你现在给咱们兄弟好好地说一说瑾南商会吧？我和老二都只是了解一些极为普通的消息，啧啧……有没有更深一点的？”

　　“好吧，那我简单的说一说！”

　　苏明远也没有任何犹豫的直接点头回道，“瑾南商会是我爷爷建立的，其实本来不叫这个名字，后面我老子和我母亲结婚的时候，名字才改成了这样！”

　　“我老子名为苏南，这个你们应该知道！而我母亲则叫刘玉瑾，算是一个纪念！”

　　“然后商会在我父亲的发展下，数十年来终于形成了现在这个规模，掌握了天星帝国差不多七成的商品流通，在水岚帝国和飘雪帝国也有一定的话语权，但稍微弱一点！”

　　“另外，我偷偷告诉你们哦，我父亲手下有一些护卫，据说是我爷爷培养起来的，具体实力怎么样我也不清楚，不过按我父亲的话来说，商人做到他那个份儿上，若没有稳定的自保实力，那无异于自掘坟墓！”

　　……接下来，苏明远几乎将他知道的一切都毫无保留的简单说了一遍，当然一些涉及到瑾南商会秘密的事儿也有所保留，这倒不是苏明远不信任吴天和胡天瑞，毕竟每个人，每个势力都有不为人所知的秘密与底牌，瑾南商会自然也不会例外……

　　“对了，老大……”

　　忽的，苏明远朝吴天道，“我老子也听说你回来了，这不，正准备明天让你去见他一面！嘿嘿，怎么？你这位伯爵大人不会不给面子吧？”

　　“我要是不给面子，你还不杀了我？”

　　吴天没好气的道，“这样吧，就今天晚上我就去拜访苏叔叔！”

　　“好嘞，我一会儿就命人回去通知我老子！”苏明远笑着点点头。

　　三兄弟紧接着又在雅间中说了一会儿话，这才起身离开！

　　不过他们倒也没有各自回家，而是在街上找到了逛街兴致极为高昂的众女，陪着她们一同继续逛着，一直到了傍晚时分，一行十余人这才齐齐朝着胡天瑞暂时居住的地方走去……


第556章 苏南——宴会上的插曲

　　苏南，今年五十多岁，但实力已然突破至二阶武宗，一边经商一边修炼能够到达他这种实力，可以说是极为不容易的了。

　　正如同第一次在天星学院中见面一样，苏南的相貌几乎没有任何改变，吴天一眼便看到了这个瑾南商会的龙头……

　　“苏叔叔……”

　　在苏明远的带领下，吴天等十余人来到了苏南身前，而旁边还有九个相貌不一的八男一女……

　　其中一个与柳随风颇为相似，吴天当即知道，此人定然就是那柳随风的父亲，瑾南商会西南分会的会长柳泽瑞了！

　　看着那九人没有座次之分的座位，以及相互间平等交流的态度，吴天也清楚，他们便一定是九大分会的会长，只不过吴天没想到的是，九大分会长之中竟然还有一个女人……

　　准确点来说是一个少妇，看上去约莫三十岁左右，虽然长得不算太漂亮，但因为其身材绝佳，衣服搭配的也极为合理，再加上极为白皙的肌肤，看起来倒是颇有几分诱惑之美……

　　“呵呵，贤侄你总算是来了！”

　　苏南笑着起身道，“数年前天星学院第一次见面，我就知道贤侄定然不是普通人，可没想到贤侄竟然会是咱们帝国内最年轻的伯爵，真是后生可畏啊！”

　　“苏叔叔说笑了！”

　　吴天不卑不吭的笑了笑，“小侄在苏叔叔面前永远都只是一个晚辈！”

　　“呵呵，贤侄还是这么会说话啊！”

　　苏南笑着拍了拍吴天的肩膀，又道，“这些年在学院中，小胖子都多亏了贤侄照顾，这次小胖子和媛媛结婚，你可要多喝几杯，不然我这个当叔叔的可不放过你啊，哈哈……”

　　“那是自然！”对于苏南的好意，吴天没有拒绝。

　　“呵呵，好，好！”

　　苏南点点头继续道，“对了，贤侄不介绍一下你身后的这些红颜知己吗？比起我家小胖子来，贤侄你可是强了太多了啊，哈哈！”

　　“呵呵，叔叔说笑了！”

　　吴天笑了笑，随即依次将徐珊，花娘，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿等六女介绍了一遍，也纷纷得到了苏南早已准备好的见面礼，当然那胡天瑞和澹台云菲也没有错过……

　　“来，我给你们介绍一下，叔叔我的至交好友！”

　　紧接着，苏南将身边的九人介绍了一遍，名字吴天倒是听的颇为熟悉，基本上都是在商界中出了名的人物，而因此吴天也知道了那个少妇分会长的名字，胡筱娇！

　　准确点来说，胡筱娇其实是东北分会会长之女，只因为其父已死，并且胡筱娇从小便出现了经商的天分，这才继承了东北分会会长的位置，也怪不得在九大分会会长之中，就只有这个胡筱娇看起来最为年轻呢！

　　但是，年轻也是一种资本，对于胡筱娇而言，更是一种证明自己实力的经历！

　　她今年二十八岁，与花娘同岁一般大小，但经过她手上的商会资金，恐怕早已不下于数千万乃至上亿两金子了！

　　“先前得到小胖子派人说，两位贤侄会来，我这做叔叔的也没太过准备，就随意安排了一次家宴！”

　　苏南笑着道，“看时间已经差不多了，来人啊，上菜！”

　　声音落下，立时有下人从外面接连端着各种美味走了进来，一个个小小的碗碟分别摆放在每个人面前的案上，里面装的菜肴都是完全一致，但却全然有着珍馐之态，色香味俱全，空气中弥漫着浓浓的香味儿……

　　“两位贤侄，来，我敬你们一杯，多谢你们在学院中对小胖子的照顾！”举杯相邀，苏南此刻就如同普通家长一般，一直以来都没有任何高人一等的姿态。

　　“叔叔客气了！”

　　吴天和胡天瑞同时举杯笑道，“我们和老三都是兄弟，这哪有什么照顾不照顾的？都是我们相互间应该做的！”

　　“哈哈，说得好！来，干！”

　　“干！”

　　杯中之酒一饮而尽，气氛也在苏南的有意挑动下变得颇为热烈，吴天和胡天瑞在后面也亲自举杯敬了苏南以及九大分会会长，而在这之后，梦儿她们几女也巾帼不让须眉，纷纷端起酒杯一饮而尽，将宴会的气氛提升到了最巅峰……

　　柳随风之父，西南分会会长柳泽瑞的面色却隐隐露出几分沉寂……

　　“柳兄，你这是怎么了？”苏南的眸子落在柳泽瑞身上，有些疑惑的问道。

　　“呵呵，会长，我没事！”

　　柳泽瑞笑了笑，收回放在吴天身上的目光，微笑道，“犬子于昨日抵达，相信这点会长已经知道！不过，犬子却告知在途中发生了一件事情，正巧与少主的朋友有关！”说话间，柳泽瑞的眸子中隐隐泛出一抹冷芒。

　　“哦？”

　　此刻，伴随着柳泽瑞的话语出现，苏南和其他几个分会会长的目光都落在了吴天身上。

　　“父亲，这事情我也听老大说了！”

　　苏明远立时道，“我想柳叔也多少明白柳哥的为人吧？难道还想要在这里细说不成？”

　　“少主说的是！”

　　柳随风点点头，但却语气一转的道，“可是听犬子说，有些人一点都不将咱们商会放在眼里，更屡次三番的出言辱骂，这恐怕是有些不好吧？”

　　“辱骂？”

　　吴天顿时笑了，这柳随风虽然是皇阶巅峰，但吴天却不惧他，当即淡淡一笑道，“柳会长难道只听信一面之词？唔……对了，我想柳会长这些肯定是从柳大公子口中得知的吧？”

　　“贤侄，这……这到底发生了什么事情？”苏南很是不解的问道。

　　“一些小事儿而已！”

　　吴天笑了笑，“幸好当时在听说了柳随风刘大少爷的身份，恰好我身上也有一些家师所赠的影像玉符记录下了这一切……”

　　说着，吴天右手一翻，果真出现了一块玉符，朝柳泽瑞轻轻一扬笑道，“柳会长若是愿意的话，不妨拿去亲自验看验看！”

　　声音落下，玉符在吴天的真元支撑下缓缓飘到了柳泽瑞身前，而吴天自己这面带笑容的继续坐着，丝毫不以为意。

　　这影像玉符的确是司徒空炼制出来的，因为并没有什么大用，所以被吴天放在了储物戒指中从没用过，而当时面对柳随风那些人，为了不影响他和苏明远之间的关系，吴天这才有意识的将几日前茶寮内发生的一幕记录下来！

　　而这次，却果真是用到了！

　　或许柳泽瑞的为人的确很不错，但面对自己儿子的话，他始终还是选择了相信！

　　如今看着面前的玉符，柳泽瑞的表情稍微有些难看，但最终还是渡入自己真元，脑海中顿时出现了茶寮内发生的一幅幅画面与声音，让柳泽瑞的表情在瞬间更加变得沉凝……

　　“这件事，的确是犬子不对！”

　　看完影像之后，柳泽瑞朝吴天歉意道，“还请天少多多包涵！这事情不会再发生了，我回去之后定当好好教育教育那小兔崽子！”

　　“柳会长言重了！”

　　吴天举杯笑道，“来，晚辈敬柳会长一杯，算是晚辈冒昧的赔罪！先干为敬，请！”说完，一杯酒引入腹内，吴天算是给足了柳泽瑞的面子。

　　“天少客气了，同敬同敬！”

　　随着一杯酒的喝下，柳泽瑞的表情果然好了一些，叹声道，“听闻外界传言，天少少年天才，如今一见果然不俗！若是我家犬子有天少的三分之一，也用不着我那么操心了，哎……”

　　“好了好了，一点小事儿而已，过去就过去了！”

　　苏南适时的出声道，“我们大家都是一家人，何必如此客气？来，我们大家继续喝，请！”

　　“请……”

　　柳泽瑞的针对彻底打消，算是宴会上的一点小插曲，吴天也不禁为柳泽瑞的为人有些佩服，怪不得可以坐上西南分会会长的位置，做人也不是一般的简单……

　　宴会的气氛不断热烈着，足足持续了将近两个时辰这才结束……

　　吴天和几女也回到了伯爵府内休息，不过，当他刚刚躺下之时，房门便被轻轻推了开来，吴天睁眼一看，不禁有些愕然，“小四，你怎么来了？”

　　来人确是徐珊无疑！

　　本来，几女都对今晚谁和吴天一起睡有些不好意思，最终竟是决定让吴天‘独守空闺’！

　　可万万没想到，徐珊竟然是穿着睡衣主动过来了……

　　“怎么？看到我不愿意啊？”

　　徐珊俏脸一红，转身飞快的关上房门，身形一闪直接来到了床上……

　　依偎在吴天怀中的她，不无哀怨的娇声道，“吴天，你是不是已经讨厌我了？”

　　“什么？我怎么会讨厌你呢？”

　　吴天闻言不禁苦笑了一下，搂紧了徐珊的娇躯，温柔的一吻道，“你可是我第一个女人，我爱你还来不及呢！”

　　“可是，可是……”

　　徐珊好几个‘可是’，但都没能说出下面的话，吴天不禁笑了笑道，“怎么？是吃醋了？”

　　“……”

　　徐珊默然不语，只是咬着唇紧紧抱着吴天的身躯，似乎一松手他便会离她远去一般……

　　“傻妮子，我知道有些时候我对不起你！”

　　吴天翻身将徐珊压在身下，亲吻着那诱人的红唇，柔声继续道，“不过我保证，我对你的爱绝不会短少一分！我已经打算好了，明天你便随我回去拜见爷爷和父亲，虽然我不能现在就和你结婚，但却可以给你一个真正的名分！”


第557章 携美回家——婚礼

　　真正的名分……

　　听到吴天的话，徐珊俏脸再次一红，可随之不知道想起了什么，抿了抿嘴后却轻轻摇着头道，“先还是不了吧？我一个人这样不好！梦儿她们……”

　　“这是我已经决定了的！”

　　吴天不容置疑的道，“小四，你要知道，就算是花姐和水姐，她们也都明白你在我身边的地位！放心吧，她们绝对不会和你抢的！另外，我也知道你担心的是什么，我也同样会给她们一个名分，但是明天是属于你的！”

　　这话说出来，徐珊也自然不好多说什么……

　　她本来就是顾忌姐妹之情，不过吴天既然说他已经考虑好了，那她作为女人还能否认吗？

　　本来，在之前吴天是属于她一人的，如今却被分成了好几份，她心里有些泛酸，可此刻在吴天的话语保证中，徐珊还是彻底放下心来……

　　“吴天，我要……”

　　冲动中，徐珊搂紧了压在自己身上的吴天，双眸中泛出无尽的春意，顿时之间让小吴天直直扬头，一场男女之间的大战立时在房间内尽情展现而开……

　　一次又一次的索取，一次又一次的疯狂，这一夜足足过去了一大半，这酣战中的两人才偃旗息鼓，空气中充满着令人迷醉的暧昧气息……

　　事后的徐珊肌肤露出诱人的粉色，吐气如兰的依偎在吴天怀中，秀发随意的披散着，俏脸上满是激战之后的余韵，更添出几分战后的激情与魅惑……

　　在吴天的咸猪手轻轻抚弄中，徐珊很快的进入到了甜美的梦乡，而吴天低头看着怀中的玉人儿，不禁面露浓浓歉意……

　　说实话，他也觉得自己挺对不起徐珊的！

　　自从与徐珊有过合体之缘后，她身边的女人越来越多……

　　本就存在的梦儿和青璃，在加上花娘，水冰涟，赵倩儿，乃至与他有些暧昧的万若蝶，莫云岚，甚至还有那远在飘雪帝国的宁姨这位长辈，当然吴天更忘不了的是在赫连族地修炼的星鸾那丫头……

　　“哎……”

　　轻声一叹，在徐珊唇边轻轻一吻后，吴天这才闭上双眼沉沉睡了过去。

　　……

　　第二天一早，吴天便和徐珊走进了近在隔壁的护国公爵府……

　　昨日回归帝都没有及时回去看望爷爷和父亲，这是吴天心里的歉疚，如今带着徐珊回家，也算是给两位长辈一个惊喜吧！

　　至于其她几女听说了吴天带着徐珊先回去的消息，也都明白吴天的意思，虽然内心里肯定有些泛酸，但却纷纷朝徐珊表示恭喜，让徐珊的俏脸自从出房门之后就一直保持着红润的羞涩……

　　“少爷，少爷……”

　　走入公爵府，徐珊紧紧拉着吴天的手，俏脸上满是紧张之色，尤其是在听到那周围下人们的激动声音以及一双双落在她身上的目光，更是让徐珊心里七上八下的！

　　“好了，不用紧张的！”

　　吴天笑着拍了拍徐珊的小手，温柔道，“爷爷和父亲都是很好的人，他们会喜欢你的！再说了，要是他们敢不喜欢，看我不和他们没完！”

　　“有你这么说自己长辈的么？”

　　徐珊闻言不禁扑哧一笑，但不可否认，在吴天如此言语安慰下，她内心的紧张果真减少了几分。

　　“哈哈，臭小子，听说你给我带孙媳妇儿回来了？”

　　就两人走到前厅中之时，老公爵吴正浩的声音响亮的传了出来，随即便看到吴正浩和吴宗林两人都笑盈盈的走到了前厅门口……

　　“爷爷，父亲……”

　　吴天笑着将徐珊拉到身前，“这是我的老婆徐珊，从今天开始，她便是我们公爵府的少夫人了！”

　　“小珊见过吴老爷子，见过吴伯父！”

　　徐珊俏脸绯红的白了吴天一眼，随即欠身行礼，态度极为恭敬，更隐隐露出几分紧张。

　　“哈哈，好，好！”

　　老爷子轻捋着胡须，大笑道，“老夫就叫你小珊了！不过小珊啊，你这称呼是不是要改一下啊？”

　　“是啊是啊，你怎么还能叫我们老爷子和伯父呢？”

　　吴宗林也一改以前对吴天之时的那种严肃态度，无比温和的笑着道，“刚才你没听这臭小子说吗？你可是咱们府内的少夫人，怎么？难道你不愿意？”

　　“不，不，不是的，我……”

　　徐珊急忙摇了摇头，随即在吴天那似笑非笑的眼神鼓励中，她轻咬着嘴唇再次欠身行礼道，“小珊拜见爷爷，拜见父亲大人！”

　　“哈哈，哈哈……好，太好了！哈哈……”

　　当即，吴正浩仰天大笑不已，笑声仿佛能让整个公爵府都听得一清二楚。

　　“来人，吩咐下去，今天老夫高兴，府内人人有赏，给我摆下宴席，老夫要给我孙媳妇儿接风洗尘！哈哈……”

　　“是！”

　　众多下人纷纷面带笑容的散了开去，相互传言中更是将徐珊的身份全然传荡开来，甚至以公爵府为中心，不到半日时间，整个帝都大部分人都知道了公爵府已然有了少夫人的事情！

　　公爵府少夫人，也就是吴天伯爵夫人！

　　这个消息，如同张了翅膀似的飞速传开，而在公爵府内的徐珊，却在吴正浩和吴宗林慈祥的笑容中，感受到了家的温暖，也逐渐的从紧张中解脱出来……

　　这一天，吴天与徐珊都是在公爵府内渡过，而期间更是接到了星风陛下和赫连皇后的亲自到访，虽然吴天和徐珊还没正是举行婚礼，但地位已经确定下来，无人可动！

　　自此，徐珊这位少夫人的名号便在整个天星帝国高层中传开，更是在一天之内，接到了无数来自各级官员的贺礼，纷纷用以表示对老公爵的祝贺，甚至足以堪比一次婚礼现场了！

　　不过，吴天却不能这么做！

　　因为他还有其他一些红颜，若是如此的话，岂不会伤了她们的心？

　　婚礼不是不办，只是时候未到！

　　待吾上达巅峰时，便是吾家团圆期！

　　这是吴天给众女的保证！

　　但是这个‘巅峰’，这个‘团圆’蕴含的意义太多！

　　例如众女，例如母亲水蓝淑婉，例如他自己本身的实力与地位等等诸如此类……

　　一切种种，几乎都蕴含在了这两句话中……

　　两日的时间转眼即过，苏明远与宁媛媛的婚礼正式在皇家竞技场内举行……

　　在瑾南商会那强大的地位中，来往的宾客更是如云涌至，七大城主，各个势力，乃至于星风陛下与赫连皇后更亲自到场，将婚礼的气氛提升到了绝对的巅峰……

　　单单是一桌桌的酒席，都摆满了这巨大的竞技场，更在苏南的安排下，但凡来此恭贺之人都受到了价值不菲的礼物，整个帝都的居民们每家每户更有十两银子的红包，出手可谓大方至极，甚至就连皇室结婚也比之不过……

　　粗略算了一下这次花费，恐怕都有上亿两银子之多，足以堪比数年整个天星帝国的国库收入了……

　　婚礼的一天，整个帝都都沉浸在了无比热烈的气氛中，在当晚的宴会上，苏明远更是被吴天和胡天瑞灌得醉醺醺的，若不是考虑着他晚上还要和宁媛媛入洞房，恐怕苏明远连走路都走不了了……

　　一天的婚礼就这么过去，宁媛媛也正式成为了苏家的媳妇，吴天和胡天瑞的弟妹，但是帝都内乃至整个天星帝国，在接下来的几天时间中，都不断的传荡着此次婚礼的盛大状况，更有无数的女子对宁媛媛这位新娘羡慕不已……

　　转眼间，距离苏明远与宁媛媛的婚礼已经过去了三日时间……

　　原本吴天以为那柳随风会借故找茬的，但却一直平安无事，看来是那个玉符起到了决定性的作用，不过这点区区小事倒也并没有什么太过放在吴天心上，这三日时间为了弥补自己对众女的亏欠，吴天基本上与她们形影不离，即便是晚上都会和有过合体之缘的几女来一场盘肠大战，可谓潇洒至极，风流无比……

　　新婚燕尔的小两口，在三日时间中一直远离了众人的视线，一直到第四天下午时分，在吴天和胡天瑞正在伯爵府后院喝茶之时，苏明远与宁媛媛走了过来……

　　牵着小手，极为亲密！原本应是猛女的宁媛媛，如今却一改之前的模样，经过滋润之后的她，全然是一副小娇妻的样子，显得颇为羞涩与腼腆……

　　“老大，老二……”

　　牵着宁媛媛过来坐下，苏明远直接端起茶杯给他们自己倒了一杯茶，如同牛嚼牡丹一般将茶水一口饮尽，这才没好气的道，“我说你们也太不够意思了！那天晚上不但不帮我，竟然还灌我酒？若不是我酒量还可以，差点就要被你们两个没义气的家伙给弄死了！”

　　“切，你这不是还没死么？”

　　吴天撇了撇嘴，邪笑道，“若是你死了，我这媛媛弟妹年纪轻轻的不就要守寡了吗？你舍得？”

　　“老大，你笑话我！”宁媛媛顿时不依的俏脸绯红，娇嗔不已。

　　“哈哈……”

　　顿时之间，在这后院中一阵爽朗的笑声传开，而后，苏明远这才沉声道，“老大，老二，这次我带媛媛过来，第一是想正式拜访一下吴老爷子和伯父，第二是向你们告辞！”


第558章 吴老爷子的提醒

　　“老大，老二，这次我带媛媛过来，第一是想正式拜访一下吴老爷子和伯父，第二是向你们告辞！”

　　听到苏明远的话，吴天和胡天瑞不禁愣住了，“你们要走？”

　　“是啊！”

　　苏明远笑着点点头，“放心，不是走哪儿去，而是带着媛媛去学院报道！我老子已经和学院商量好了，他们会破格录取，然后和我一起上学！”

　　“这是件好事啊！”

　　胡天瑞立时笑着道，“真没想到，你老子竟然还有这种能耐！要知道，我们天星学院可不是想进就能进的！”

　　“一些小事儿而已！其实，那些人都是看在老大的面子上！现在整个天星帝国都传开了天少的名号，啧啧……老大的面子可不是一般人能够比得了的呢！”

　　苏明远哈哈大笑着，吴天则没好气的一翻白眼，“寒颤我吧你就！对了，那你们什么时候走？”

　　“明天吧！”

　　苏明远回道，“这不，就赶紧点过来拜见长辈了！”

　　“好，那我们这就去！对了，老二你也一起！”

　　“好！”

　　四人没有再多说什么，吩咐府内下人去向徐珊她们说一声之后，吴天便带着三人朝旁边的公爵府走去。

　　正巧，吴老公爵和吴宗林都在家，见到吴天的结义兄弟到来，两位长辈自然是笑脸相迎，如同对待家人那般温和，完全没有一点架子。

　　坐在前厅中，吴正浩轻捋着胡须，微笑道，“小胖子啊，没想到一转眼你都这么大了！你家那老东西现在还好吗？”

　　“吴老爷子认识我爷爷？”苏明远有些微怔。

　　怪不得，在这之前自己的爷爷会专门提醒他前来帝都，千万别忘记了亲自拜访吴老公爵！

　　“认识，自然认识啊！”

　　吴正浩笑着颔首，“那都是十多年前的事情了！就是你这小胖子不到一岁的时候，老夫还亲手抱过你呢！没想到，你会和天儿这臭小子义结金兰成为兄弟！看来，我们吴、苏两家果真缘分不浅啊！”

　　“呵呵，老爷子说的是！”

　　苏明远极为礼貌的回道，“我爷爷一起都还好，只是一直以来深居浅出，就连我一年都见不到他老人家几面！”

　　“是快要突破了吧？”

　　吴正浩看似无意的询问，却让苏明远表情陡然一愣，旋即讪讪道，“老爷子您说的是什么意思？小子不明白！”

　　“行了行了，你们苏家的人都精的像是猴儿一样，你心里清楚就行了！”

　　吴正浩也不为难苏明远这个晚辈，摆了摆手道，“你回去通知你家老家伙，如果还走得动就来老夫这里一趟！或许，能够让他有所收获！”

　　“是，小子定当禀告爷爷！”苏明远立时躬了躬身，“在此，小子替爷爷多谢老爷子您了！”

　　“行了行了，不用这么多礼！”

　　吴正浩摆了摆手，稍微顿了顿后又道，“天儿，血魂到底是怎么回事？”

　　吴正浩这忽然转变的话题，让吴天顿时表情一愣，旋即很快回过神来，苦笑着道，“血魂是一个极为隐秘的组织，目前我只知道是血衣楼少主在掌控，名为幽冥！血魂可以说是血衣楼的一个分支吧！”

　　“血衣楼……”

　　吴正浩摩挲了一下下巴，继续道，“我听你谢爷爷传信提过，你之前遭遇到了老毒物了？”

　　“是的，若不是老爷子他和闻人奶奶及时出现，恐怕我已经死了！”吴天依旧苦笑着点头。

　　“那你回来之前，在玉衡城以及元桓宗发生的一切，都是血魂在捣鬼了？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，将关于血魂的一切都一五一十的讲了出来，当然着重点并未放在自己身上，也没有说出自己在外面掌握了多少势力的消息，因为他知道，自己爷爷是个绝对不简单的人物，否则的话又怎么可能让肯定是圣阶强者的谢正华与闻人妍尊称为大哥呢？

　　又怎么可能认识黑云镇无名客栈的老酒鬼，天星学院院长天空圣者司徒空，甚至他已经差不多确定，自己爷爷必定是一个大隐隐于市的圣阶强者！

　　但是，吴正浩不说，吴天又怎么可能去询问这些？

　　“血衣楼很不简单！”

　　听完吴天的讲述，吴正浩轻捋着胡须，淡淡的道，“不过听你所讲，那个幽冥似乎对你很熟悉，唔……是咱们天星帝国的人吗？”

　　“极有可能，而且我已经多少猜到了他的身份，只可惜一直没有掌握什么确实的证据，也就没有向爷爷您禀告！”吴天沉声回道。

　　“这样啊，那就先不管了！”

　　吴正浩那看似浑浊的双眼中闪过一道寒芒，淡淡的继续问道，“那么天儿，你打算咱们对付血魂？”

　　“怎么对付……”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“先下手为强！他们一而再再而三的想要杀我，那我也不会让他们好过！”

　　“呵呵，好小子，不愧是老夫的孙子！”

　　吴正浩朗声一笑，“不过天儿你要记住，打蛇就要打七寸，血魂虽然是血衣楼的分支，但听你的描述似乎已经有了一定的组织能力！若是你灭了血魂，血衣楼出面那又如何？你能够承受得了么？”

　　“这个……”

　　吴天一时语滞，说实话，他对血衣楼根本没有多少了解，能够知道这些都是简单的从谢正华口中了解到的，如今看到吴正浩如此严肃地问出，他自然不知道该如何回答了！

　　“我知道你想灭了血魂，也应该知道了血魂谷的存在，但是我不建议以你现在的实力便过去！”

　　看了吴天一眼，吴正浩沉声道，“你现在虽然是五阶武皇，可你实力还是太低了一些！血魂并不像你看到的那么简单，或许你了解了一些，但了解的只是极为片面的存在！”

　　“那爷爷您的意思是……”吴天反问道。

　　“什么时候你实力到了宗阶再去吧！到那时，老夫会给你一个惊喜！”吴正浩肃然道。

　　“好！”

　　吴天没有任何犹豫的点点头，自己爷爷的话不信，他还能信谁？

　　旁边的胡天瑞，苏明远与宁媛媛一直没有开口，只是安静地听着……

　　“好了，该说的都差不多了！”

　　吴正浩笑着起身道，“你们兄弟几个就要分开，好好地聊聊吧！那什么，宗林啊，随我进宫一趟！”

　　“好的，父亲！”

　　吴宗林点点头，起身随着吴正浩离开了，留下吴天在那皱眉苦思，他有些想不通，那个血魂到底是怎么样的，听自己爷爷的话竟然都有些讳莫如深，可是血魂少主幽冥已经数次被他击败，被他破坏了好几次的行动，也没看出到底有什么特别的啊……

　　“老大，你在想什么？”

　　苏明远凑了过来，“血魂到底是什么玩意儿？听老爷子的语气，好像你遭遇过好几次了？”

　　“一个吃人不吐骨头的组织！”

　　吴天摇摇头，沉声道，“老三，我要你通过瑾南商会帮我收集一下关于血魂的所有情报！如果有了什么收获，不管你是在哪一座城池，去当地的顺丰酒楼那里的老板即可！办得到吗？”

　　“可以！”

　　苏明远毫不犹豫的同意下来，“但是，老大，方才老爷子不是说不让你现在对付他们吗？”

　　“工欲善其事，必先利其器！”

　　吴天缓缓言道，“我这只是在做准备！另外，血魂的人无处不在，你最好和苏叔叔说一声，你们瑾南商会也要务必当心，避免让那些人钻了空子！”

　　“放心吧，我会暗中吩咐下去的！”

　　“还有你，老二！”

　　吴天紧接着又将目光落在了胡天瑞身上，“你和云菲的事情也要尽快定下来！这次回去学院之后，你便去正式拜望一下二长老吧！”

　　这话题的忽然转移，真不愧是吴正浩的孙子，让胡天瑞差点没能回过神来。

　　“放心，我明白！”

　　胡天瑞深深颔首，“我已经和云菲说好了！那老大你呢，你接下来准备怎么办？”

　　“接下来……”

　　吴天双眼微眯，缓缓道，“我还有一年的时间苦修，我打算去一趟魔兽山脉，那里才是快速提升实力的最佳去处！”

　　“一年？”

　　其他三人都很是不解，“老大，一年之后你要做什么？难道就想要对付血魂了？”

　　“不一定，到时候看吧！不过一年之后就是一个约定，一个特殊的约定，我不能不去！”吴天沉声回道。

　　“好吧，不管如何，不管发生了什么事情，老大你可千万别忘了还有我们这些兄弟！”胡天瑞肃然着道，“你是我们的老大，你的事情就是我们的事情！如果需要帮忙，千万别和我们客气！”

　　“呵呵，放心！”

　　吴天心里宽慰，朗声笑道，“好了，不多说了！明天老三和媛媛就要走了，咱们出去大喝一场？”

　　“走！”

　　两人没有任何犹豫的直接起身，而宁媛媛则是在苏明远的眼神示意下，暂时离开他们去找梦儿等人告别……

　　依旧是在千禧楼，依旧是在那个雅间，但气氛却越发热烈，三兄弟从下午一直喝到了晚上，都没有用真元化解酒气，所以在结账走出千禧楼的时候，他们一个二个都醉醺醺的，踉跄着脚步与那些酒鬼无异……

　　忽然，一道身影在吴天的视线中逐渐远去，可吴天却因此瞬间酒醒过来，脑海中一道身影浮现，不由得让他停住了脚步，表情变得有些微怔，“是你么？你既然来了，怎么不见我？”


第559章 再见宁馨

　　“老大，你怎么了？”

　　“老大，你不会是想要找地方吐吧？你啊，你的酒量可真的太差了，嘎嘎……”

　　“喂，老大，老大……”

　　胡天瑞和苏明远两人勾肩搭背的朝吴天戏谑笑着，可吴天却猛的回过神来，挥手间真元渡入到两人体内，将他们体内的酒气瞬间驱逐出去，这才问道，“老三，你和我说实话，这次你和媛媛结婚，宁姨有没有过来？”

　　被吴天的真元弄得瞬间惊醒，再听到吴天的问话，苏明远立时点头道，“自然是过来了啊！不过只在人群中看着而已！宁姨说她本来不喜欢这种热闹的场面，所以也就在当天晚上离开了！”

　　“离开了？不，不对！”

　　吴天皱着眉头，猛的道，“好了，老三你和老二先回去，我还有些事情！”

　　说完，吴天立时施展出身法朝那之前身影远去的方向追去，任凭身后两人如何呼叫都没有再停顿一下，让胡天瑞和苏明远相视无言，最终只能暗自摇头一同回去了！

　　……

　　沿着街道不断闪掠身形，或许是酒劲儿的残余，让吴天很着急的想要再见宁馨一面……

　　这种心里的冲动，让他毫无顾忌的在这深夜中不断穿梭，到最后竟是失去了方向，神色颇为懊悔……

　　最终，脚步停留在城外一处十数里开外的柳林外，旁边是一汪清澈的湖泊，在月光的照耀下波光粼粼，微风轻拂中更是有着如同情人抚摸般的温柔之感蔓延……

　　这湖就是名为情人湖……

　　传言中，此处是星风陛下向赫连皇后深情求婚的地方，因此成为了无数少男少女不得不去的地方！

　　但吴天，却是第一次来！

　　望着情人湖上波光粼粼的涟漪，如白练般洒落的苍白月华，清冷的如吴天此刻的心儿……

　　耳畔微风吹拂，无数柳条不断晃动，宛如是在嘲笑着吴天此次冲动的行为，轻轻的摩挲声音在吴天听来，却是那般令人无奈与心寒……

　　“啊……”

　　突兀的，吴天仰天一声长啸，而后猛的挥手中一道真元打出，立刻让那平静的情人湖中爆发出十数米高的水浪，水花溅在周围点点涟漪不断扩撒，倒映出一幕幕苍白的景色，无比悲凉……

　　“哎……小天，你这又是何必呢？”

　　忽的，就在吴天彷徨无神之时，穿着那一身淡蓝色的连衣裙，美眸泛出点点哀伤，小手放在裙摆边上，宛如梦幻女神在这月华笼罩中泛出无比清幽的美感……

　　不是别人，正是许久不见的宁馨，飘雪帝国天香城城主！

　　“宁姨……”

　　转头望去，吴天的身体一呆，声音有些艰涩的喉咙里冒出。

　　“小天，你这又是何必呢？”

　　又是同样的一句话，宁馨站在那宛如梦幻中的仙子，让人摸不清虚实。

　　“既然来了，为什么不来见我？”

　　吴天缓步上前，宁馨平静的站在那，朱唇微启的轻声回道，“见或不见，有什么区别么？你是小珊的夫君，我是小珊的小姨！再加上媛媛已经嫁给你兄弟苏明远为妻，我始终都是你的长辈！”

　　“长辈么？”

　　吴天走到宁馨身前，两人间隔不足一米，仿佛呼吸间便可以闻到对方身上的气息……

　　宁馨低下了头，沉默不语……

　　良久，吴天缓缓叹了一口气，“是啊，长辈！你是我的长辈，但那又如何？”

　　“你不要说了！”

　　宁馨忽的抬头阻止了吴天的话，抿着嘴唇轻言道，“小天，你身边已经有了小珊，还有那么多的红颜，这还不够么？”

　　“不够么？还不够么……”

　　吴天突兀的笑了笑，“是啊，够了，已经够了！那么宁姨，你告诉我，你不是已经离开了么？为什么会还在这儿？还有，我最近几日内始终觉得有人在暗处看着我，那人又是谁？”

　　“小天……”

　　宁馨的俏脸上露出一抹无奈的笑容，“好吧，我承认是我，不过如果这让你有所误会的话，我作为长辈就向你道歉，怎么样？”

　　话语中没有离开‘长辈’二字，宁馨的表情看似始终是那么平静，但内心却是如同针刺般的痛苦，虽然他们之间并没有任何明显的相互表示，但那种心灵上的相互交融，却如同一根根细针，又仿佛刻在脑海最深处的画面，永远不可能消散……

　　吴天沉默不语，只是用一双已然极为成熟的目光紧紧放在宁馨的俏脸上，让宁馨不由得心里发慌，急忙转过头不敢与其对视，而那一双耳垂已然红润了起来……

　　是羞涩么？

　　是无奈么？

　　是被这世上伦理所嘲笑吗？

　　她不知道，他也同样不知道……

　　这一刹那，仿佛两人之间的气氛进入到了一种极为古怪的状态……

　　情人湖边，一个男子满是温柔的望着身前的女子，可女子却错开了平静的俏脸，唯有那眼神深处始终有着一抹浓浓的哀伤与无奈……

　　良久，似乎再也承受不住吴天的目光，宁馨深吸一口气，运转真元强行让自己的心神平静下来，这才开口道，“小天，你不要逼我，好么？”

　　“好！”

　　出人意料的，吴天果真痛快的点了点头，正当宁馨还准备说什么之际，吴天却是当先断然道，“我不会逼你，但我也不会放弃的，宁姨！”

　　“你……”

　　宁馨无奈的叹声摇了摇头，随即忽然展颜一笑道，“好吧，那我们不准再说其他的了！来，陪我坐一会儿！”

　　“嗯！”

　　说着，宁馨竟是主动牵起了吴天的手，来到湖边寻了一处安静的地方坐下，虽然没有简单的相拥，但紧紧坐在一起的两人，仿佛都从各自无奈的心情中解脱出来……

　　“小天，真没想到，这么点时间没见，你竟然都已经是五阶武皇了！”宁馨抿嘴笑着道。笑容很美，仿若连周围的微风都不禁为之旌荡。

　　“是啊，我也没想到！”

　　吴天同样点点头道，“不过宁姨你也不差啊，竟然都是皇阶巅峰了！看来，要不了多久这世上就会多出一个宗阶强者了吧？”

　　“宗阶强者吗？”

　　听到吴天的话，宁馨的表情微微有些复杂，无奈的叹声道，“或许对世俗界中的人来说，宗阶的确是很强了！可是对于某些势力，宗阶才不过是起步而已！”

　　吴天深深点头，虽然他不知道青苍大陆上三大势力以及六大隐族的真实实力，但经过赫连族地一行，再加上不到一年的廿年之约，他明白自己绝对不能有任何自傲，否则输都不知道怎么输的……

　　而一旦输了，恐怕就将会是失去生命！

　　捡起一块石头丢入湖内，看着湖面上荡漾出的阵阵涟漪，宁馨脸上露出一抹笑容，娇声开口道，“对了，小天，你还记得雪枫亲王吗？”

　　“当然记得！”

　　吴天点点头道，“怎么？难道他又来招惹你了？”

　　“那倒没有，当初你那块赫连家族的九纹长老令已经让他不敢有任何僭越之举了！”

　　想到当初在亲王府内的发生的一切，又回忆着吴天亲密拉着自己小手的模样，宁馨就不由得俏脸微红，抿嘴笑道，“在你走了之后，雪枫亲王可谓是从各个方面都极为照顾我！现在我的天香城已经越来越受到重视，就连我自己也好几次得到了陛下的封赏呢！”

　　“那真是可喜可贺啊！”

　　吴天笑了笑，而宁馨则又道，“不过这次雪枫亲王得知我要来这边参加媛媛的婚礼，故而特意让我带一句话给你！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，随即苦涩一笑道，“恐怕正是这句话才让你没有当时就离开，对吧？”

　　“我……”

　　宁馨想要说不是，可话到了嘴边却又不知如何开口，望着吴天那苦涩的笑容，她的心真的很痛，可偏偏两人之间的辈分又无法让她真正的跨越那一步……

　　“呵呵，好了，宁姨，我只是随意抱怨一句罢了！”

　　知道宁馨的苦楚，吴天当即朗声笑道，“那雪枫亲王让你带什么话？该不会是请我去他的亲王府做客吧？”

　　“别奇怪，事实就是这样！”

　　在吴天错愕的目光中，宁馨点点头道，“不过据雪枫亲王无意间说的，好像不是他本人，而是赫连家族的人通过他来邀请的！”

　　“不对啊！”

　　吴天皱着眉头，“赫连阿姨也是赫连家族的人，若是通知的话，也应该是通知赫连阿姨才对啊！何必绕这么一个大圈子？”

　　“这我就不知道了！”

　　宁馨耸了耸肩，双手一摊的道，“他只让我传话，说是让你有空了务必去一趟亲王府，说是有要事商议，而且好像此事也与你另一个红颜知己有关……”

　　话音至此，吴天很明显的感觉到宁馨话语中有一丝浅浅的酸味儿，虽然被她掩饰得很好，但还是被吴天察觉出来了！

　　不过，此刻的吴天却被宁馨的话弄得有些心里微怔……

　　“难道是鸾儿不成？”

　　吴天皱着眉头，“当初赫连族地之行鸾儿说了等她突破至皇阶之后便会出来找我，算算时间也应该差不多了，甚至都超过了！鸾儿没能出来，那么是不是她出了什么事请？”

　　一时间，吴天的心内很是担忧，当初在赫连族地中他们俩可是合伙得罪了凌家凌风，若凌家因此而迁怒于赫连家族，的确极有可能会让鸾儿陷入一些危险！

　　“不行，我要去一趟赫连族地！”吴天猛的站起身来，语气极为肃然。


第560章 宁馨同行

　　吴天这几乎瞬间的动作，发自内心的神情，让宁馨的神色为之一僵，喃喃的道，“那个红颜知己就是你说的鸾儿吧？”

　　顿了顿，宁馨抿嘴继续说着，“是上次你专门去赫连族地的那个女孩？”

　　“是！”

　　看到宁馨眼神中一闪而过的复杂，吴天重新坐了下来，叹声道，“是她！星鸾，天星帝国的七公主！”

　　“你红颜知己可是真不少呢！”

　　宁馨依旧抿着嘴角，浅浅的弧线仿若带着一丝哀怨，转瞬即逝。

　　或许，就连宁馨她自己都没注意到吧……

　　“宁姨，我……”

　　吴天张了张嘴想要说什么，宁馨却是轻轻站起身，挥了挥白皙小手，朱唇微启的道，“好了，不用解释的！我是你的宁姨，不是么？”

　　“……是！”

　　吴天心头一痛，勉强露出了一抹笑容，却是那般苦涩。

　　“好了，和我说说你的那个红颜吧？你真的很挂念她，对吗？”两人重新坐下后，宁馨抬起臻首望着天际上那一轮皎洁的明月，轻悠悠的问道。

　　白皙的肌肤在月华的笼罩下，反射出白莹如玉般的光华，又是在这映衬之中，仿佛披上了一层浅浅的薄纱，宛如月宫仙女临凡，颇有许多出尘的气息……

　　“她叫星鸾，从小和我青梅竹马一起长大，却没有寻常皇子公主的那种高傲，不管是面对任何人都时常带着笑容，很是恬美……”

　　吴天从储物戒指中拿出星鸾去赫连族地之前送给他的那根项链，轻轻地抚摸着上面每一根熟悉的花纹，嘴角含笑的回忆着关于星鸾的种种一切，声音极为温柔的讲述着这所有的过往一幕一幕……

　　宁馨没有说话，只是静静地听着，时不时的俏脸上闪过一抹复杂，又随即很快被故作平静般的笑容所代替，她能够感受到吴天对星鸾的深情，也不禁心里轻叹不已……

　　或许，更多的是一种羡慕……

　　‘三世百转劫，一生一动情’！

　　这是宁馨自己感悟出来的箴言，可她却万万没想到，这道箴言会印证在吴天身上，更没想到的是吴天竟然会是她侄女的老公……

　　世上没想到的事情太多太多了，宁馨觉得，自己却偏偏是那最无奈，最可怜的一个，最无奈的是，她又不能明说……

　　她内心的苦痛，又有谁能知呢？

　　不过，听着吴天的讲述，宁馨同样为星鸾感到有些伤感……

　　如此年龄便这么长时间的分开，数年难得一见，何其可悲？

　　相思最是苦，可怜有情人……

　　“你打算要去赫连族地吗？”宁馨歪着头看向吴天，如瀑般的秀发斜着披洒在肩上，很是动人。

　　“嗯，原本是打算去魔兽山脉修炼的！”

　　吴天点点头，叹声道，“不过如今鸾儿可能出事了，我不能不去一趟！可是，我也在奇怪，为什么会是雪枫亲王通过宁姨你来通知我？”

　　“这我也不清楚！”

　　宁馨摇了摇头，轻轻的道，“那你打算什么时候去？”

　　“先回去和爷爷，父亲说一声，陪着梦儿她们回去天星学院之后吧……”吴天斟酌的道。

　　其实，星鸾的存在，对于吴天身边的人来说并不是什么秘密。

　　此次赫连族地之行，吴天隐隐觉得有些不简单，鸾儿身具青木元体，再加之上次凌家的逼婚未果，如今的星鸾可以说是赫连族地的宝贝，若是真的出事了，绝对不那么简单！

　　“那我……先走了！”

　　宁馨起身，柔荑轻轻地在吴天肩上划过，原本想要抚摸其脸的她，却是指尖触及的刹那又收了回来。

　　两人的动作，瞬间为之一僵……

　　俏脸有些微红，宁馨神情微微有些惊慌的想要离开，可却被吴天忽然拉住了白皙小手……

　　“宁姨……”

　　“怎……怎么？”

　　宁馨此刻的心儿宛如小鹿般乱撞，吴天起身直面宁馨，已经十九岁的他，身形比起宁馨还要高出一些，双目中浮现出温和的神色，轻声道，“宁姨，你是准备回天香城吗？”

　　“是……是的！”似乎很不习惯这样的举动，尤其是被吴天拿着的小手，从掌心内更可以感觉到越发火热般的温度，让宁馨仿佛连小心儿都炙烧起来似的。

　　“我也要去！”吴天嘴角划出一道弧线。

　　“你，你不是要先送她们去天星学院吗？”宁馨狐疑的问道。

　　“可，我现在改变主意了！”

　　吴天邪邪一笑，以迅雷不及掩耳的速度低头在宁馨脸上一吻，快速的道，“宁姨，明天一早我在城外等你，不可以说不！”说完，吴天便施展出身法跑离此处，留下宁馨一个人在那呆呆的……

　　小手轻轻的抚摸着被吴天亲吻过的脸颊，宁馨俏脸上满是慌乱，但却更多的是一丝娇嗔与甜蜜……

　　“坏蛋，竟然偷袭我！”

　　轻轻地啐了一口，宁馨双眼颇有些迷离的望着吴天离去的背影，嘴角划出了一抹无比动人的笑容，可随之却是又被一声无奈的轻叹所代替，“你真的会是我生命中的那个他吗？”

　　……

　　第二天一早，吴天果真独自一人出现在了城外，望着站在不远处微风中如同娇艳花朵般的宁馨，他快步走了上去，“宁姨，我们走吧！”

　　“你真的一个人？”宁馨望了望吴天的身后，疑惑道，“你的那些个红颜，就真的愿意让你一个人出来？她们不担心吗？”

　　“放心吧，我已经说好了！”

　　吴天笑了笑，“她们在帝都待上几日便会一同前往天星学院的！我爷爷和父亲那边也都安排好了，另外，就连我那个弟妹媛媛都让我好好照顾宁姨你呢！！”

　　“什么好好照顾？”

　　宁馨闻言，没好气的嗔道，“我可是你的长辈，我照顾你还差不多，哼！”

　　“是，是，你照顾我，你照顾我行了吧？”在宁馨娇嗔的模样下，吴天立刻陪笑不已。

　　“好了，我们走吧！”

　　宁馨似乎察觉到了自己有些不对，立刻稍微收敛了一些神情，当先便朝着北方快步而去。

　　北方，自然是飘雪帝国所在的方向！

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪一笑，急忙迈步跟上，“宁姨，难道我们就这么走着去？要不，我回去找辆马车吧？”

　　“放心，累不死你的！”

　　宁馨翻了一个白眼，“你难道忘记了天香山脉？”

　　“天香山脉？”

　　吴天表情微怔，旋即想到当初从赫连族地传送出来的时候便直接抵达了天香山脉，尤其是在山脉中的小型山谷，那里种满了天香花，那里有着宁馨和吴天最为暧昧无奈的画面……

　　那曾经一声声的轻微呼唤，仿佛看不到且听不到的钟声，瞬间在两人心底旌荡出阵阵涟漪……

　　一时间，两人都有些沉默……

　　只听到耳畔因为身形飞掠而传开的呼啸风声，气氛变得颇为古怪……

　　良久，吴天终于缓缓开口了，“宁姨……”

　　“嗯？”

　　宁馨的速度稍微变慢了一些，回眸望着早在自己心底刻上记忆的小男人，双眼闪过一抹复杂，“怎么了？”

　　“你刚说天香山脉？那里怎么了？”吴天收摄心神的问道。

　　“那里有一个特殊的传送之门！”

　　宁馨抿了抿嘴，稍作犹豫后道，“我之所以能够这么快过来，是因为我师父她也在这边专门设定了一个传送阵法与那个传送之门相互联系！”

　　“这么说，我们可以节省不少赶路的时间了？”吴天闻言面色一喜。

　　“跟我来吧……”

　　宁馨没有多言，速度提升不少，吴天自然也是紧随其后，不过因为实力差距的缘故，宁馨倒是比较照顾只有五阶武皇的吴天，两人并行飞快的朝远方疾掠而去。

　　……

　　飘雪帝国天香城，天香山脉中，依旧是那些熟悉的场面，依旧是那个沉淀了一些回忆在心底深处的小山谷，天香花盛开的极为灿烂，宛如让人处在花儿的海洋，空气中蔓延着令人心情舒畅的气息，而那座小木屋，依旧在那任凭风吹雨打的屹立着……

　　一时间，吴天和宁馨两人都好像回忆了上次在这里那莫名的暧昧，还有那仿若断人心肠般的话语……

　　气氛，一时之间变得颇为沉凝……

　　良久，宁馨叹声道，“小天，到了！我要回天香城，你呢？”

　　“我去找雪枫亲王吧……”

　　吴天张了张嘴，他是想留在这里，宁馨那萧索的背影让他心里阵痛，可那种无奈的辈分，却让他们都无法真正跨出那一步……

　　“我……”

　　宁馨犹豫了一下，轻声道，“要不，你随我一起回去吧，我通知雪枫亲王亲自过来！还有雪儿……雪儿也很想你！”

　　“你让我随你一起回去？”闻言，吴天立时无比惊喜。

　　“你不愿意就算了！”

　　宁馨撇过了头，连耳根都情不自禁的红润起来。

　　“不，不，我愿意，我愿意！”

　　吴天迫不及待的点着脑袋，似乎唯恐宁馨会后悔似的。

　　虽然仅仅是随她一起回家，但却足以让吴天为之兴奋不已了。

　　“你别误会！”

　　见到吴天开心的样子，宁馨画蛇添足般的急忙开口解释，“我是想雪儿这么想你，你既然来了，也可以去顺便看看那小丫头！”

　　“明白，明白！”吴天哪儿还管宁馨颇为自相矛盾解释的话，急忙点点头道，“那我们这就走？”

　　“走吧！”

　　宁馨急忙心慌慌的朝山谷外走去，吴天也快步跟了上去，似乎因为方才的话语，让宁馨的俏脸越发烧了起来，从山谷到天香城的路上，两人几乎再也没有说一句话。


第561章 再见雪枫亲王

　　“大哥哥，大哥哥……雪儿好想你哦……”

　　刚刚走入天香城城府内坐下没多久，伴随着一道清脆的声音，便看到许久未见的雪儿直直的飞扑到了吴天怀中，几年未见，这小妮子已经长成小美人儿的模样了，扑到吴天怀中更能够感觉出小妮子果真是长大了，令得吴天多少有些尴尬……

　　“好了好了，雪儿，大哥哥也想你啊，不过你现在是不是先下来？”

　　吴天讪讪笑着道，“你可都是大姑娘了，不能随便和男人这么抱着的！”

　　“可是，你是我的大哥哥呀！”

　　雪儿歪着头，美丽的大眼睛中露出一抹狡黠，娇笑道，“对咯，大哥哥是不是害羞了哇？嘻嘻，是不是害怕珊瑚姐姐吃醋了呢？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，一个爆栗轻轻地敲在了雪儿头上，没好气的道，“人小鬼大，快点下去坐好！”

　　“切……”

　　雪儿撇了撇嘴，从吴天怀中一跃而下，又扑到了宁馨怀内撒了一会儿娇，这才坐在旁边的椅子上，不过那滴溜溜转动着的乌黑大眼珠，却诉说了这小妮子肯定是一个机灵古怪的存在。

　　“丫头，别想瞎胡闹，你大哥哥这次过来是有正事要办的！”

　　宁馨肃然着脸，轻斥道，“也不知道这几天你到底做什么去了，浑身脏兮兮的，还不快点去梳洗一下？”

　　“去就去嘛！”

　　雪儿最怕的就是宁馨，如今看着宁馨有些生气的样子，当即乖巧的朝外面走去，不过临出门之前还转过头来朝吴天扮了一个鬼脸，“大哥哥，雪儿等会儿找你玩儿哦，嘻嘻……你要当心小姨，她可是母老虎呢，咯咯……”

　　“死丫头，胡说什么呢？还不快去梳洗？”

　　宁馨俏脸一红的娇嗔不已，让吴天看的满是笑容，可这种笑容，却愈发的令宁馨心内慌乱，无奈得很……

　　“咳咳……”

　　吴天见状，急忙轻咳了几声，笑着说起了正事，“宁姨，就麻烦你通知一下雪枫亲王，让他以最快的速度赶过来！”

　　“放心，我知道！”

　　宁馨点点头，“对了，你要不要去见一下孙铭？”

　　“孙铭……”

　　吴天想到上次来到天香城内帮助宁馨覆灭孙家，并且让孙铭做傀儡的事情，若不是有宁馨提醒，他恐怕都要忘记了。

　　“算了吧，反正只要宁姨能够压制好就行了！这种人，宁姨你可千万不要心软，否则不知道什么时候就会变成猛兽吞掉一切！”吴天摇摇头后提醒道。

　　“放心吧，我又不是三四岁的小女孩了，我知道！”宁馨没好气的翻了一个白眼回道。

　　接下来的两日时间，吴天便在这天香城城主府住了下来，期间虽然宁馨有些时候在刻意避免与吴天见面，但某些巧遇某些必然的相见还是少不了的，而雪儿这如今已经十三岁的小丫头，更是不断地拉着吴天到处闲逛，几乎将整个天香城和周边一些好玩儿的去处都走了一个遍……

　　直到第三日下午时分，从飘雪城赶过来的雪枫亲王到了，吴天才算是从雪儿的‘折磨’中真正解脱出来。

　　雪枫亲王不是一个人来的，身边还跟着他的义子上官云，也就是徐珊那个所谓的表哥。

　　上次，上官云对付吴天，却被雪枫亲王出手拦住，最终导致断臂之惩，不过自那以后，被惩罚远离了飘雪城的上官云却从此洗心革面重新做人，因为屡次获得功劳，这才被雪枫亲王重新招至身边，但却没有忘记当初对吴天的承诺，即便回到飘雪城，也并未住在城里，而是在城郊建了一个简单的院落居住……

　　“天少……”

　　在见到吴天的第一面，雪枫亲王便朝他恭敬地行了一礼。

　　发生在赫连族地的事情，再加上最近这几年世上传开的天少之名，已经让雪枫亲王再也不敢有任何小觑，即便他如今因为上次为吴天传话有功得到了赫连族地的一些赏赐，成功突破至了宗阶，可谓春风得意，甚至还得到消息，要不了多久便可以回归族地，从此专心修炼，再也不用为世俗事务繁忙了……

　　不过，这是有个前提，那就是这次让他亲自带着吴天前往族地，另外还有他的义子，上官云！

　　上官云，断臂之人，但或许是因为断臂的缘故洗心革面，在几年内竟从七阶大武师突破到了三阶武王，提升的速度倒也算是很不错的了……

　　“呵呵，王爷不用如此多礼！”

　　吴天笑了笑，淡淡的扫了一眼上官云，微笑道，“上官兄倒是改变了许多啊，听宁姨说，你现在还很不错嘛！”

　　“多谢天少！”

　　上官云一改之前的狂傲，颇为谦逊的朝吴天拱手道，“上官知道以前所为大错特错，今日特地随父王前来请天少原谅！”

　　“行了，过去的事情不用再提了！”

　　吴天摆摆手笑道，“来，都坐下说吧！”

　　“多谢天少！”

　　两人道了一声谢后坐下，吴天这才沉声问道，“听王爷请宁姨所带口信，好像是赫连族地内出事了？是鸾儿吗？”

　　“是的，天少！”

　　雪枫亲王点点头应道，“不过，具体的事情我也不清楚，我是听大长老吩咐，以最快的速度请你去族地一行！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“王爷这是在骗我吗？如果你不清楚，为什么又知道是与鸾儿有关？王爷，你还是实话实说的好！”

　　话语中，完全没有因为雪枫亲王如今是一阶武宗而无比恭敬，说话间语气更变得森寒了不少。

　　“这……”

　　没想到吴天会这么直言，雪枫亲王苦笑了一下，无奈的道，“天少，其实我真的了解的不多，不过据我所知，好像是因为鸾儿小姐在接受秘境融合之时出现了什么问题，需要天少出面解决！”

　　“秘境融合？”

　　这个陌生的词汇，让吴天不禁眉头紧皱，“这是什么意思？”

　　“……”

　　雪枫亲王犹豫了一下，最终还是咬了咬牙沉声道，“天少拥有九纹长老令，那也算不得外人，那我就直说了吧！”

　　“我们赫连家族内部有一个上古流传下来的秘境，据说是第一任族长坐化飞升之所，那里面有着极为强大的力量与每一任族长毕生的感悟！如果能够与秘境之内的力量与感悟相互融合，其实力虽然不会立刻大幅度增长，但却会有着更加广阔的发展提升空间！”

　　“鸾儿小姐在大概一月前便在通过族长和三位长老的商议，进入到了秘境当中，可是就在大概五日之前我得到消息，鸾儿小姐融合出现了岔子，因为某些特殊的原因，我们的族人无法进去，所以只能请天少过来了！”

　　雪枫亲王的话说的很模糊，吴天算是只了解到了一个大概，当即皱眉问道，“你说的特殊原因是什么？”

　　“我也不知道！”

　　雪枫亲王苦笑着摇头，“秘境的存在我也只是听说而已！如果没有得到族长和三位长老的允许，哪怕是我们的族人也不可以接近秘境百米之内，否则定会被严惩不贷！”

　　“那鸾儿现在有没有生命危险？”吴天继续皱眉问道。

　　“还是不知道！”

　　雪枫亲王再次摇头，在吴天面容肃穆当中，他继续道，“我只是负责传话的，具体的事情还得等天少去见了大长老再说！”

　　“那我们什么时候去？”

　　“一日之后！”

　　雪枫亲王沉声道，“我需要准备一下，一日之后便可以前去！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，“那么王爷和上官兄二人就先住在这里，我们一日后出发！”

　　“不了，天少！”

　　雪枫亲王竟是摇头拒绝道，“我们需要在外面设定一个与族内传送阵相通的阵法，在这天香城内引发那么大的空间波动很明显不合适！”

　　“那你去哪儿？”吴天问道。

　　“天香山脉吧！明日，我会让上官过来请天少的！”

　　“好！”

　　“如此，那我们就先告辞了！”

　　说着，在吴天的起身相送下，雪枫亲王与上官云便快步离开城主府，朝着天香山脉的方向急速而去，至于吴天则在两人离开之后，神色神色异常凝重的重新坐了下来，甚至连宁馨从外面走到他的身边，都没能注意到……

　　“事情很麻烦吗？”

　　温柔的声音轻轻地在耳边响起，吴天回过头去看着宁馨隐隐担忧的面容，不禁稍微轻松了一些，笑着道，“现在还不清楚，只能等去了再说！”

　　“是你那小情人出事了？”宁馨再次问道。

　　“是！”感受到宁馨眼神深处闪过的一抹复杂，吴天本想否认什么，但却最终还是只能点头。

　　“那要不要我随你一起去？”

　　宁馨坐在了一边，虽然话语平静，但却可以感受到其中的担忧。

　　“呵呵，不用了！”

　　摇了摇头，吴天正要准备再说什么的时候，雪儿从外面脆脆的笑着跑了进来，“小姨，大哥哥，我们出去玩儿吧！嘻嘻，外面的花儿都好漂亮呢！”

　　“好，今天就让我陪咱们的小公主好好玩玩！”

　　吴天立时将雪儿抱了起来，宁馨张嘴欲言，不过吴天却没有给她多说什么的机会，主动拉起了宁馨的手，朝外面走去。

　　没有缩手，望着吴天和雪儿的侧脸，感受着吴天手中那火热的温度，宁馨一时之间竟是有些痴了，此刻颇有几分一家人的温馨感觉，是那么的甜美与温柔……


第562章 再临赫连族地——曾雅儿

　　赫连族地，吴天是第二次来到这儿了，与上次有星风陛下和赫连皇后陪同不同，这次是他独自一人，当然除了带他来此的雪枫亲王与同路而行的上官云两人……

　　临离开前的一日，吴天专心的陪着雪儿玩耍，几乎整个城主府内都可以听到这一大一小两人的欢乐笑声，基本上就没有怎么断过，那雪儿更好像知道了吴天要离开的事情，就连吃饭都要黏着不放，任凭宁馨如何说，这小妮子就偏偏要吴天抱着喂她，让宁馨颇为无可奈何……

　　而另外值得一提的是，在陪同雪儿玩耍的过程中，宁馨竟是基本上一步没有离开，原本因为相互间辈分缘故想要有意与吴天保持距离的她，在那天的时间中，却经常被吴天占占一些小便宜，让宁馨越发的心底很是彷徨，她真的不知道自己所做到底是对是错……

　　另外，就是在帝都之时，向爷爷吴正浩讲述了一下自己即将前往赫连族地的消息，而那吴正浩又好似颇为欲言又止，最终只是拿出了一柄黑色小剑递到吴天手中，说如果到了关键时候，他可以尝试拿出这柄黑色小剑，或许会有些用处……

　　此刻，这柄黑色小剑就静静地躺在吴天的储物戒内……

　　不过屡次三番通过各种方法查看，除了材质是他不认识的之外，其他的完全就如同普通玩意儿一样，并无任何特殊，当然这或许只是吴天自己看不出来罢了……

　　通过雪枫亲王设置下的特殊传送，一行三人经过一阵空间扭曲，终于还是抵达了赫连族地……

　　眼前那一片青青的草原，空气中荡漾开来的阵阵浓郁能量气息，让三人不禁深吸一口气，显得极为舒畅……

　　“终于回来了，终于回来了……”

　　雪枫亲王的声音都隐隐有些颤抖，甚至那一双虎目中更泛出了点点晶莹光芒。

　　将近二十年才能再次踏足这一方土地，这是何等令人激动的事情？

　　相比而言，上官云虽然看似有些激动，但神色却稍微平静一些，他还是第一次来到这儿，虽然今后极有可能就在这里居住，可却并没有雪枫亲王那种激动的心情……

　　至于吴天，此刻内心中就只有对星鸾如今状态的浓浓担忧，自然也不会过多的在意其他事情。

　　“走吧，天少，大长老他们现在正在等着我们！”

　　一会儿之后稍微平复了一下心情，三人这才朝前方走去，通过上一次见到的简单贸易区，来到了赫连家族的外门范围内……

　　“呵呵，吴兄弟……”

　　将近两个多时辰之后抵达了那曾经居住过大半月的庄园，便看到曾经相处颇为愉快的赫连风雷在庄园外等候……

　　赫连风雷，赫连万行的大徒弟，是吴天的阿姨，星鸾之母，天星帝国一代贤后赫连碧莹的师兄！

　　“风雷大哥久等了！”

　　吴天上前与赫连风雷握了握手，而那赫连雪枫（以后就这么写吧，雪枫亲王全名赫连雪枫，前文中已经提过了）则恭敬上前行礼道，“雪枫见过风雷师兄！”

　　随即，又朝上官云招手道，“上官，还不见过你师伯？”

　　“小侄上官云参见师伯！”上官云闻言，立刻很恭敬地朝赫连风雷跪了下去。

　　“雪枫啊，这次你能带吴兄弟回来算是立了一大功！还有这位贤侄，不必多礼，起来吧！”

　　赫连风雷笑着说道，其实他与吴天之间应该说是长辈与晚辈的关系，不过在相交的过程中，倒是没有太过注意那些繁文缛节，所以才相互间兄弟相称，这一点赫连万行并没有反对。

　　“好了，先不说了，师父还在里面等着你们呢！”

　　相互说了一小会儿话，在赫连风雷的带领下，他们这才朝庄园内部走去……

　　庄园并不算大，或许比起世俗界的许多家族势力的庄园都要小上许多，不过在赫连族地外门当中，这处庄园却是有着极强的威严，只因为这里住着赫连万行这个外门唯一的一个长老！

　　再加之，赫连万行平时对人极为和善，也就导致了他在赫连族地之人心目中的威望，甚至有些都要超过族长赫连炳林以及内门三大长老了！

　　走入庄园来到前厅，赫连万行正坐在主位上喝着茶，那一张老脸上难掩其担忧之色，宛如沉浸在了他自己的气氛中，甚至就连吴天他们的到来，都没能引起他的反应……

　　“师父，吴兄弟来了！”赫连风雷轻步走到赫连万行身边，低声道。

　　“天儿来了？”

　　赫连万行立时惊喜的抬头，急忙起身道，“天儿，你可总算是来了，不然我都要亲自出去将你抓来了！”

　　“天儿见过外公！”

　　吴天恭敬地行了一礼道，“这是送我来的雪枫亲王，和他的义子上官云！”

　　“雪枫参见万行长老！”

　　“上官云拜见万行长老！”

　　两人再次行礼，赫连万行却是摆摆手道，“行了行了，不用多礼！雪枫是吧，这些年你在飘雪帝国倒也做得不错！唔……抽个时间老夫会向族长建议让你们留下来！现在嘛……风雷啊，你带着他们先下去休息一下！”

　　“是，师父！”

　　随即，赫连雪枫与上官云向赫连万行再次行了一礼后，这才跟着赫连风雷离开，而吴天则在他们离开后，急匆匆的问道，“赫连爷爷，鸾儿到底是什么情况？”

　　“是鸾儿那小妮子在秘境中出现了点状况！”

　　赫连万行皱着眉头沉声道，“因为进入秘境的限制，我们具体的也不是很清楚！不过，族长和三位长老，再加上我，我们五人联手测算了一下，此次解决鸾儿困境的关键是在天儿你身上，所以才将你唤过来！”

　　“关键在我身上？”

　　吴天皱着眉头，心内满是不解与疑惑。

　　“这样吧，你先在这里稍等，我去通知族长和三位长老过来！”

　　“好！”

　　说着，在吴天点点头后，赫连万行便急匆匆的离开了前厅，至于到底是用什么方法通知，这就不是吴天能够知道的了！！

　　坐在前厅内，早有庄园内的下人给吴天端上来一些茶水和果点，而不多时那赫连风雷又从外面走入，狐疑道，“吴兄弟，师父他老人家呢？”

　　“去找族长和三位长老了！”

　　吴天笑着起身道，“风雷大哥，来坐啊！”

　　“呵呵，听口气好像你很像喧宾夺主呢！”

　　开了一个玩笑，赫连风雷笑着坐在吴天身边的椅子上，这才端起茶壶给自己倒了一杯，一口饮尽后道，“兄弟啊，你可知道那上官云的品性如何？”

　　“上官云？他怎么了？”吴天有些愣神。

　　“呵呵，也没什么！”

　　赫连风雷笑了笑回道，“你也知道，我一直都没收徒儿，方才雪枫说让我收那上官云为徒，因为不知道上官云的秉性到底如何，所以我没有立即答应！”

　　“这个，我也说不好！”

　　吴天苦笑了一下，旋即将上官云的事情一五一十，没有丝毫保留的说了出来，从之前的狂傲自大，再到几年后相见的巨大改变，别说是赫连风雷了，就算吴天都有些心存怀疑。

　　“这样啊，看来此子还有待观察一段时间！”赫连风雷摩挲着下巴的胡须，沉声道。

　　“这个就由风雷大哥你自己考虑，我也说不准！”

　　吴天耸了耸肩，旋即又道，“对了，风雷大哥，冒昧打听一句，这几年时间那个曾雅儿情况怎么样？”

　　曾雅儿，也就是赫连皇后所收的徒儿，被留在赫连族地中修炼，吴天想到当初与曾雅儿之间的相互斗嘴，就不禁问了出来。

　　不过，也只是随意问问而已……

　　“雅儿啊，那丫头还算不错的天资吧！”

　　赫连风雷笑了笑道，“去年才被破格录入内门，但是没过几天就要从内门跑出来玩玩儿，心性还不怎么坚韧，不过倒是一个挺可爱的小丫头！”

　　“风雷叔叔……风雷叔叔……”

　　就在话音刚落之时，从前厅外传来了一个听着就十分灵动的女声，不是曾雅儿又是何人？

　　“看吧，说到就到！！”

　　赫连风雷朝吴天笑了笑，随即便看到穿着一身浅紫色连衣裙的曾雅儿从外面快步跑了进来，几年未见的她如今已经长成大姑娘了，颇有几分亭亭玉立之感。

　　蹦跳着走入前厅，曾雅儿的目光却是落在了吴天身上，秀美微蹙的狐疑望着，忽然间小琼鼻微微一皱，不禁瞪大了双眼，“你是吴天那混蛋？”

　　“呃……”

　　这忽然冒出来的话语，立时让吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，“我说雅儿小姐，咱们这么久没见，你也不至于给我安插一个混蛋的名头吧？”

　　“本来你就是嘛！”

　　曾雅儿皱着小琼鼻轻哼不已，撇嘴道，“你不是混蛋是什么？鸾儿那么想你，你竟然这么久才来！哼哼，我要是鸾儿啊，肯定一辈子都再也不理你了！混蛋，大混蛋！！”

　　“好了，雅儿！”

　　赫连风雷面色一肃，“你不呆在内门好好修炼，又跑出来做什么？你这样子，什么时候才能突破到王阶？”

　　“风雷叔叔……”

　　面对赫连风雷，曾雅儿又像是换了一个人似的，瘪了瘪嘴弱弱的道，“人家只是修炼累了出来逛逛嘛！再说了，人家又没有耽搁修炼，你没听说修炼要劳逸结合的吗？”


第563章 又是周凌伟——前往内门

　　对于曾雅儿的话，吴天倒是不怎么放在心上，反倒是赫连风雷苦笑不已的暗自摇了摇头……

　　曾雅儿拥有不俗天资，再加上内门中得天独厚的修炼环境，这让她的修炼速度极快，也为了避免太过快速而导致心境不稳，这才得到特殊允许，可以随意的在内门与外门中闲逛游玩……

　　劳逸结合一词，正是赫连风雷之前所说，却没想到被这小妮子反过来说他了……

　　“好了好了，你这小丫头想怎么样就怎么样吧，不过你最好乖一些，知道么？”赫连风雷无奈的道。

　　“知道啦，风雷……叔叔！”

　　朝赫连风雷吐了吐小香舌，又做了一个鬼脸，曾雅儿这才来到吴天身边，一双灵动的大眼睛不断的打量着吴天周围，看的吴天只觉一阵古怪，“我说雅儿小姐，你这么看着我做什么？你要知道，我可是个男人，你是女人，这样做不好吧？”

　　“我呸，你就是个混蛋！”

　　曾雅儿小脸微红，但是却忽然双手叉腰的娇叱道，“臭吴天，你的那只小狐狸呢？还不给我拿出来？”

　　“小狐狸？她这次没跟我一起！”

　　吴天耸了耸肩，自从上次小狐狸陷入沉睡之后这都将近大半年时间了，可偏偏没有丝毫苏醒的迹象，吴天这才将其留在了梦儿她们几女身边，也好让几女能够随时照应一下……

　　“没有？”

　　曾雅儿狐疑的在吴天周围走了好几圈，最终失望的恨恨一瞪眼道，“你怎么不带出来？你一点都不知道疼惜小动物，哼哼！混蛋吴天，臭吴天！”

　　“呃……”

　　吴天很是无语，不过曾雅儿气鼓鼓的模样倒是颇为有趣，让前厅中的两人都不禁一阵莞尔。

　　“雅儿妹妹，雅儿妹妹……”

　　就在这时，前厅外又飞快的传来了一个吴天听起来颇为熟悉的声音，随即一个二十二岁左右的年轻男子快步走了进来，吴天定睛一看不由得有些笑了，这不是周凌伟么？

　　想到周凌伟，吴天就想到上次来赫连族地之时的那一次出手，正好也是周凌伟的挑衅！不过他也没想到，第二次来这儿，这货又这么快的过来了。

　　“叫什么叫？我说周凌伟，你烦不烦啊？”

　　曾雅儿不耐的摆摆手，冷斥道，“我都说了，叫你别再跟着我，你这个烦人的家伙！”

　　“可是，这是我师父让我照顾你的啊！”周凌伟嘿嘿笑道，似乎一点都不将曾雅儿的呵斥放在心上，或许是已经习惯了吧！

　　见到周凌伟的到来，赫连风雷都不禁皱了皱眉头，沉声道，“周师弟难不成想要成为雅儿的护花使者吗？”

　　“风雷师兄言重了！”

　　在外门当中，周凌伟一直都显得极为高傲，除了外门长老赫连万行之外，他甚至都没有将赫连风雷放在心上……

　　不过，因为其在内门二长老，也就是他师父赫连媛玉面前表现得极为乖巧，所以一直不管他这么嚣张高傲，都没有出什么事儿，而赫连风雷等人，则碍于二长老的存在，也多少给这货一些面子。

　　这种恶性循环，也就导致了周凌伟越来越觉得高人一等，再加上其实力如今已是四阶武王，在内门中的天资也属极为不错，其看不起人的心态也越来越浓……

　　自从上次周凌伟在外门中被吴天震慑一事儿传开，再加之鸾儿和吴天的关系多少有些明了化，这才让周凌伟改变了目标，这不就一直缠着曾雅儿了！

　　“你好烦啊！”

　　曾雅儿直接坐在了吴天身边，没好气的道，“我都说过了，我不会喜欢你的啦！你最好离我远远的，看着你就烦，连玩儿的心情都没了！”

　　“雅儿妹妹，师父她可是让我照顾你的，我怎么敢不听从师命？”周凌伟依旧没脸没皮的说道。

　　“我不要你照顾，你很烦人哎！”

　　“可……”

　　就在这时，吴天忽的邪邪一笑，放下手中的茶杯淡淡的开口道，“周凌伟是吧，看来你真是好了伤疤忘了疼啊！”

　　“小子，我和雅儿妹妹说话关你什么事？”

　　似乎有些忘记了吴天的相貌，不过在话音刚落之时，周凌伟的眸子却是直直的落在吴天身上，不由得皱着眉头，顿时轻斥道，“你是吴天？你竟然还敢出现在这里？”

　　仗着自己师父的地位，再加上这些年来苦修突破至的五阶武王，周凌伟此刻说起话来更是蕴含着无比的狠毒之意。

　　四年前在贸易区的羞辱，他终生不能忘记，他恨不得将吴天扒皮抽筋，以泄心头之恨！

　　可是四年过去，吴天成熟了许多，这才导致周凌伟并没有第一时间将其认出……

　　“看来，你还是忘记了上次我和你说了些什么！”

　　吴天双眼中寒芒一闪，他能够明显感觉到周凌伟身上散发出来的杀机。

　　起身，吴天眸子中闪过一抹利芒，让那周凌伟面色一变，“吴天，你想做什么？难道你想杀了我不成？”

　　“杀你？”

　　吴天冷声笑了笑，“我怕脏了我的手！”

　　“你……”被人如此羞辱，周凌伟明显很怒了。

　　“找死！”

　　猛然一咬牙，周凌伟竟是不管旁边赫连风雷与曾雅儿还在，直接朝吴天所在的位置冲了过来……

　　四阶武王的实力对他来说的确不错，可他的进步比起吴天来，却远远不如……

　　唰……

　　身形掠过，可却瞬间止住……

　　吴天随意伸手，竟是直接抓住了周凌伟的拳头，任凭他如何动作，根本连继续动弹一下都是不能……

　　面色无比难看，周凌伟的呼吸都在这一刻好似艰难了许多……

　　“周凌伟，你要做什么？”

　　赫连风雷当即一声怒喝，“你真当这里是你的地方不成？就算你有二长老做靠山，你今次也逃不脱随意出手的惩罚！”

　　“吴天，你放手！”

　　周凌伟面色大变的痛呼不已，可随即吴天却是冷声一笑，手掌陡然用力的刹那，只听到一阵骨头碎裂的声音，那周凌伟的右手，竟是被他硬生生的折断开来，若非念在周凌伟是赫连家族之人，吴天恐怕早已经让他胳膊直接离体了……

　　“啊……”

　　痛苦不堪的吼叫着，周凌伟完全面色无比苍白，深入骨髓般的疼痛让他这个根本没有见识过什么生死打斗的温室花朵难以承受，就差没有直接昏迷过去了！

　　“吴兄弟，你这……”

　　同样的，赫连风雷的面色也变了几下，走到吴天跟前低声道，“他好歹也是二长老的徒儿，你这么做恐怕会引起二长老的不满啊！”

　　“没事，风雷大哥！”

　　吴天丝毫不在意的笑了笑道，“这可是他先出手的，与人无怨！如果二长老想要追究，那恐怕他这个徒儿也保不了！再说了，我吴天也不是任人欺凌之辈！”

　　说话间，吴天身上仿似真的散发出一种无比傲然的气息，令得赫连风雷无比叹息，而一旁的曾雅儿却是鼓了鼓嘴，说道，“都是周凌伟的错！混蛋吴天，在这一点上本小姐支持你哦！”

　　“……”

　　闻言，吴天和赫连风雷顿时相视无语，而那周凌伟，却是阴毒的盯了吴天一眼后，转身就要离开。

　　“站住！”

　　吴天冷冷的出声，周凌伟脚步一顿，冷声道，“怎么？你想杀我？”

　　“我以前告诉过你，最好别出现在小爷面前！”

　　吴天双眼微眯的寒声道，“凡事可一可二不可三，我再给你一次机会！如果再有下次，就算二长老在这，我也要取了你的小命！你可以当我是开玩笑，呵呵……滚吧！”

　　明显充满杀机的话语，让周凌伟身体一颤，急忙快步离开，一路上更是施展出身法急速闪掠，完全不敢做丝毫停留，如果时间一久，他这断去的右手恐怕就再也保不住了……

　　忽的，赫连风雷心中一动，正要准备说什么的他，却手中出现了一块传信玉符，稍微安静了一会接收消息后，赫连风雷这才朝吴天道，“吴兄弟，师父说让我带你去内门，他现在正和族长与三位长老在一起！”

　　“是关于鸾儿的事儿么？”吴天问道。

　　“是的！”

　　“那我们还等什么？快点走吧！”

　　吴天急声说着，与赫连风雷一同便快步朝外走去，而那曾雅儿却是跺了跺小脚，撅着嘴迅速跟上，“臭吴天，等等我，我也和你们一起去！”

　　曾雅儿似乎是缠上了吴天，一路上不断的唧唧咋咋说着话，可心中担忧星鸾的吴天却基本上没有回应，让曾雅儿越发气鼓鼓的，最后干脆直接一撇头不再多说，可是没过多久，这关不住的话匣子又再次打开了……

　　内门，吴天同样不是第一次来这，不过却从没有经过这一些从外门到内门的路，通过一些固定的传送，又在赫连风雷的带领下急速走了将近一个时辰，这才来到了族内几位长辈所在的地方……

　　这里是一座极为清幽的院落，边上有一个清澈见底的小湖，湖面上飘荡着几朵娇艳欲滴的荷叶，碧翠的一片满是令人心神平静之感，不过刚一抵达院落门口，包括曾雅儿在内，三人的面孔都在这一刻肃然了不少……


第564章 星鸾的情况

　　湖边静谧的环境中……

　　族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功，再加上外门唯一长老赫连万行俱是坐在那儿，五人之间的气氛有些肃然，每个人的面色都显得颇为凝重……

　　“风雷，天儿，快过来！”

　　见到吴天他们三人，赫连万行立时招了招手，其他四位长辈也纷纷将目光抬到了他们身上。

　　“雅儿也在啊，你这丫头不好好修炼，又到处乱跑！”

　　赫连媛玉笑了笑，作为赫连家族长老之中唯一的女性，她可以说是一个极为强悍的存在，在许多族人的心目中，这个平时候看似极为温和的二长老，一旦生起气来，就算是族长也劝不了！

　　可以说，算是一个颇为特立独行之人！

　　“人家都修炼完了嘛！”

　　曾雅儿撒娇似的跑到赫连媛玉身边，丝毫没有任何怯弱的拉着赫连媛玉的手臂摇晃着，“再说了，所谓劳逸结合，还有欲速则不达呢，嘻嘻……”

　　“好了好了，知道你这小丫头很不错，行了吧？”

　　赫连媛玉亲昵的拍了拍身边的座位，“来，乖乖的坐下，不许胡乱说话了！我们要说正事！”

　　“好了啦，知道啦！”

　　曾雅儿应声乖巧坐下，倒是一改之前面对吴天之时的喋喋不休，显得极为听话。

　　这一转变，令得吴天一阵无语。所谓女大十八变，该不会说的是变脸吧？

　　“天儿，不反对我们这么叫你吧？”

　　似乎早已看惯了曾雅儿与赫连媛玉之间的情况，赫连炳林丝毫不以为意的笑了笑，随即这才朝着吴天道，“我们这次请你过来，的确是为了鸾儿那丫头！”

　　“嗯，听说了！”

　　吴天点点头道，“族长有话不妨直说，我也想知道鸾儿现在的情况到底怎么样了！”

　　“来，先坐下，风雷也坐吧！”

　　“多谢族长！”

　　待得吴天和赫连风雷纷纷坐下之后，赫连炳林这才继续道，“其实，相信有些情况，风雷和万行都已经和天儿你说了，不过我现在重新和你说一遍吧！”

　　“晚辈洗耳恭听！”吴天正色应道。

　　“我们赫连家族在上古时期也算是一个比较大的隐世家族，虽然比不了六大隐族，但在六大隐族之下却也是居于首位，这一切都要归功于我们第一任族长！”

　　“我们的秘境，便是那个时候老祖羽化之时，肉身结合空间创建的，每一任族长和长老都会进入秘境深处修炼，而在里面有着老祖和以前每一任族长留下的力量与经验，一旦将其融合成功，便可以得到极大的进步，对于将来的修炼也有着不可估量的好处！”

　　“我们赫连家族的功法属木，而鸾儿又身具青木元体，可以说是融合秘境的最佳人选！一直到鸾儿的实力突破至皇阶，并且彻底稳定下来，我们几个老家伙经过商议，这才让梦儿进入秘境，可万万没想到的事情发生了……”

　　说到这里，赫连炳林的神色不禁一凛，气氛陡然越发肃然了一些，他停顿了一下，这才在吴天沉凝的表情中沉声继续道，“自从鸾儿那丫头进去之后，秘境便自动关闭起来，即便是我们几个老家伙耗费无数心力都无法了解到秘境内发生的一切，一直到十日之前……”

　　“十日之前，我们忽然感到秘境中发生了巨大的变化，导致原本可以感觉到的一些轻微鸾儿气息彻底消失，这一变故让我们措手不及，想尽了各种办法都无法进入其中，最终通过我们五个老家伙的联手测算，这才测算出天儿你是此次事情的关键所在！”

　　简单的描述，但却没有丝毫关于秘境内的些许情况，这让吴天的眉头越发紧皱，顿了顿后才沉声开口道，“听族长前辈您所说，那我如果是关键的话，就必须要进入您们的秘境才行！可是那秘境不是现在任何人都进去不了的么？这岂不是有些自相矛盾？”

　　“话虽如此，但我们却没有其他办法了！”

　　赫连炳林无奈的叹声道，“虽然我们五人都不擅长天机术数之道，但以我们五人的实力联合起来，这测算之后的结果倒是有七八成自信的！”

　　“好吧，我知道了，请各位长辈稍等一下！”

　　吴天点点头，随即深吸一口气，从储物戒指中拿出了鸾儿赠给他的那根项链，随即心神沉入丹田，脑海中不断浮现着在万法居内，万法散人所教导的关于天机术数之道的种种，虽然他只是旁听，但多少也算是有些感悟，相信比起只依靠自身实力来进行测算的赫连炳林等人都要稍微强上一些……

　　心念转动间，吴天体内阴阳真元不断流转，双手也不断地掐动着一道道莫名的手诀，顿时之间一股玄妙的气息从吴天身上萦绕而出，而他悬浮在他面前的那一根项链上，更是流转着仿若来自古老时代的气息，竟是有着与天地逐渐融为一体的趋势……

　　这一刻的吴天，充满着神秘之感，不悲不喜，不急不怒，浑如一尊与天地同辉的天神，让在场之人都不禁将目光紧紧的放在了他的身上……

　　“这是天机术数之道？”

　　赫连炳林不禁瞪大了双眼，暗自惊道，“他难道还精通此道不成？年纪轻轻便拥有五阶武皇的实力，若是再精通此道，那此人恐怕就不单单能用天才来形容了！”

　　“什么时候天儿会了这一手？难道是老哥教他的？可是也不对啊，吴老哥这个‘九灭杀君’似乎也不会这天机术数之道啊！”赫连万行也在旁边疑惑不已，但却没有人能够给他任何有用的解释。

　　毕竟万法散人的存在，是他们都不知道的！！

　　曾雅儿坐在二长老赫连媛玉身边，一双大眼睛泛出点点美丽涟漪，以她现在的实力自然看不出吴天此番动作的深意，但却影响不了她感觉到的那种玄妙气息，让这个机灵活泼的曾雅儿此刻却显得如同大家闺秀般的乖巧……

　　整个环境静谧到了极点……

　　时间一分一秒的流逝着，吴天的动作却没有丝毫停滞，伴随着双手上的手诀越来越快，他的面色却也越发苍白，到后面更是直接一口鲜血喷洒了出来，散落在前面那根项链上，顿时之间项链像是受到了什么刺激，散发出七彩华光，将吴天的身形完全笼罩在内……

　　一幅幅画面不断地在脑海中快速闪现，可叹的是吴天根本抓之不住，只能隐约间将大致情形死死记在脑海……

　　终于，在过去将近半个时辰之后，吴天蓦地突然咬破舌尖，闭上的双眸一下子睁了开来，如同漩涡般的眼神双瞳，泛出如同实质般的精芒，而后整个身体晃动了几下，若非有赫连风雷在旁边搀扶，恐怕他就连坐都坐不稳了……

　　“吴兄弟，你怎么了？”赫连风雷急声问道。

　　“让我来！”

　　赫连万行起身，迅速的在吴天身上点了几下，雄浑的真元迅速流入吴天体内，让他的面色好转了一些，可是精神却依旧显得极为疲惫……

　　这一点，可不是简单的真元就可以恢复得了的，需要的是时间！

　　可是现在的他们，最紧张的便是时间了！

　　“天儿，要不你先回去休息一下？”赫连万行颇为紧张的道，对于吴天这个外孙女婿，他可是疼爱的紧！

　　“不用了！”

　　吴天坐直了身体，沉声道，“我方才感觉到了鸾儿的存在，只不过因为我自身实力不足，所以不太清晰，只有几幅画面！”

　　“第一，鸾儿现在处在一个特殊的空间中，周围满是碧翠的一片，好像是被困住了！”

　　“第二，这空间有几条神秘通道不知到底通向何处，我本打算再仔细测算，可却被反噬了一下，无法继续！”

　　“第三，鸾儿如今身受重伤，气息极为不稳，若是不及时救援，恐怕就会有生命危险！”

　　“最后，我隐隐感觉到，那处空间有一种极为特殊的地方，但却说不出来！”

　　……吴天一口气将这些话全部说完，可这无疑是越发的让在场之人为之疑惑不已……

　　即便他们的秘境再怎么特殊，也是属于青苍大陆这片空间的一部分，怎么可能会进入秘境之后的星鸾，又进入到了一个特殊的空间呢？难道那处空间，才是秘境真正的所在？

　　而之所以星鸾可以进去，是因为她具有青木元体的缘故？

　　当然，这些疑惑无人可以解释，吴天自然也不行！

　　“族长前辈，如果不介意的话，我想现在就去你们的秘境入口看看！”吴天沉声说道。

　　“可以倒是可以！”

　　赫连炳林点点头，又担心的道，“可是天儿，你现在的情况有些不妙，若是你再出了什么事请，那该如何是好？”

　　“呵呵，不必担心！”

　　吴天笑了笑道，“我方才已经为我和鸾儿测算了一下，此行有惊无险，只要当心一些应该可以全身而退，甚至大有收获！不过，正所谓天机不算己，正因为这个我才因为反噬而伤！”

　　“你真的有把握？”

　　赫连炳林闻言沉声道，“天儿你要知道，这可不是开玩笑的！那秘境就算是我们几个老家伙也没有完全摸透，一旦你进入其中，我们将再也无法给你任何支持！”

　　“我一定会将鸾儿安全带出来！”

　　吴天深深点头的说着，语气无比坚定。


第565章 入秘境——曾雅儿的举动

　　“不行！”

　　忽然间，就在吴天话音落下之时，赫连万行忽的出声打断道，“天儿，你现在绝对不能去！”

　　“外公，您……”

　　吴天回头望向赫连万行，那老脸上的坚定之色不容置疑。

　　“天儿，我知道你心急鸾儿，但是你和鸾儿在我的心中都一样重要，以你现在身体状况是绝对不能进去的！”

　　赫连万行沉声道，“你如今身受重伤，精神萎靡，若是去了怕是连自己都难以顾及，又如何能够救出鸾儿？正所谓磨刀不负砍柴工，你先养好伤再去！”

　　“是啊，天儿，你外公说得对！”

　　赫连炳林也在旁边点点头，正色道，“以你现在的身体状况，秘境中危险重重，你若去了当真极有可能无法全身而退，更别说将鸾儿救出来了！”

　　“是啊，还是先养好伤再去吧！”

　　赫连洪南，赫连媛玉以及赫连功三位长老都纷纷出声劝阻着，而赫连风雷也在旁沉声开口，“吴兄弟，你别因为心急而害了你和鸾儿两人！以你方才的描述，鸾儿短时间内应该不会有生命危险，你无需这么着急！”

　　几位长辈的劝说，让吴天表情变幻不已，最终也只能点头同意了下来！

　　没办法啊，即便他不同意，若是几位长辈打定主意不带他去，他又能如何？

　　这里可是赫连族地，他也只来过一次而已，根本不可能知道秘境到底所在何处。

　　“好了，就这么决定了！”

　　赫连炳林最后拍板道，“风雷，你扶着天儿回去休息！万行，你去拿一些丹药给天儿疗伤，若是有什么不够的直接通知我，我从内门库房给你！”

　　“是，族长！”

　　随即，吴天在赫连风雷的搀扶下缓缓离开了，而曾雅儿却是不顾赫连媛玉的阻拦，非得要跟着吴天他们一起去外门住几日，这丫头的样子让众人暗暗摇头不已，但却也没有阻拦什么。

　　外门庄园中，吴天被安排在了一个极为安静的房间中，甚至在赫连风雷的吩咐下，就连下人都没有，目的就是为了不打扰吴天的自我恢复与修炼……

　　房间内，吴天盘膝坐在床上，闭着双眼体内阴阳真元不断流转恢复，赫连风雷去给他安排一些吃食，而曾雅儿却双手托着下巴坐在不远处的椅子上，一双大眼睛落在吴天身上，却是在机灵古怪的同时显出几分疑惑……

　　时间就这么缓缓过去，一个时辰之后吴天长出了一口气睁开双眼，而也就是在这一刹那，曾雅儿俏脸一红，急忙慌乱的撇过头去……

　　“你这么看着我做什么？”吴天面色稍微恢复了一些，笑着问道。

　　“切……谁看你啊？别那么自恋了！你就是个混蛋！”曾雅儿不屑的撇嘴轻嗔着。

　　“是么？好吧，那是我自己感觉错了！”

　　吴天笑了笑，也并未多加在意，而这时，赫连风雷亲自端了一些饭菜进来，“来，吴兄弟，吃点东西吧！这样也能够更好地补充你的体力！”

　　“多谢风雷大哥了！”

　　吴天应了一声，倒也没有客气，赫连风雷又道，“那我先不打扰你了！我这个时间还得在周围到处看看，以免那些小兔崽子们胡乱闹事！”

　　“好，你去吧！”

　　吴天点点头，而赫连风雷又望向曾雅儿道，“雅儿，你不随我一起去么？以前不是都经常催着的吗？”

　　“哎呀……风雷叔叔，谁催你了？你要走就走呗，腿长在你身上的呢！”曾雅儿不耐的摆了摆小手，却又飞快的从吴天面前的菜肴中轻轻抓起一点喂入嘴里，顿时双目一亮的赞道，“哇……好好吃哦！混蛋吴天，你给我留点，留点……”

　　说着，曾雅儿却是再也不管那苦笑不已的赫连风雷，与吴天展开了一场关于饭菜的争夺战，而赫连风雷也随即无奈的转身离开，这明显的欢喜冤家，是他掺合不了的！

　　“喂，臭吴天，让你别和我抢啊……”

　　“混蛋，你就是个大混蛋，你好意思和我这么漂亮的美女抢东西吃啊？”

　　“混蛋吴天，那是我先看到的，你……哎呀，你筷子还打我，呜呜……我要告你欺负我！”

　　……一连串的话从房间内传出，但基本上都是曾雅儿在那喋喋不休的爆发着，吴天的嘴基本上就没空过，一直不断地吃着东西，抢着东西，不过也因为曾雅儿的这番瞎闹，让吴天心内对鸾儿的担忧稍微放下了一些……

　　转眼间，三日的时间就这么过去……

　　在赫连万行，赫连炳林等众多赫连家族长辈的关心下，吴天的伤势已经得到了彻底的好转，甚至因为测算天机术数之道而导致的精神创伤，也完全恢复到了巅峰状态……

　　三日之后的清晨时分，吴天被赫连风雷带到了赫连族地的秘境入口处……

　　这里是一个类似于峡谷般的存在，周围两侧高耸入云的山峰如同利剑般耸立着，让人不禁心内生出一种威严之感。

　　族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功，再加上外门长老赫连万行都齐聚在此，每个人的面色都极为肃然，看着从外面走入峡谷的吴天，肃然的脸上多出了更多的期待……

　　星鸾身具青木元体，可以说是他们赫连家族真正复兴的希望……

　　而吴天又是救出星鸾的关键所在，他们如何不期待呢？

　　“天儿，看来你恢复的不错！”

　　赫连炳林走到吴天身边，满意的点点头沉声道，“你现在可有把握？”

　　“有！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，虽然面对的是未知的秘境，但他却有着足够的信心。

　　“我要强调一点……”

　　赫连炳林继续沉声道，“原本如今的秘境是我们无法开启的，但是为了能够让你成功进去！我和四位长老五人将会耗费五年功力，直接打开与秘境的空间通道，而并不需要从入口进入！只不过，我们的实力都极为有限，也坚持不了多久时间！”

　　“所以，你必须要有足够的速度，从错乱不堪的空间通道中，以最短的时间通过！”

　　赫连炳林的声音无比凛然，“如果一旦速度不及，而在外面的我们五个老家伙又坚持不了，你极有可能会迷失在空间乱流当中，到那时再多说什么就再也来不及了！”

　　“是，我明白！”

　　吴天深吸一口气，面色坚定但却没有任何犹豫的退缩。

　　“另外还有一点，秘境现在的情况我们一无所知，但如果没有什么大的改变的话，你进去之后可以沿着东方而去，当初的鸾儿，我也是这么和她交代的！”

　　“东方？好，我记住了！”

　　吴天再次点头，东方属青木，也十分符合赫连家族的基本属性，也是鸾儿青木元体最为有用的方向。

　　“很好，那我们就开始吧！”

　　说话间，赫连炳林朝其他四人点点头，在赫连风雷稍微退开之后，他们五人将吴天包围了起来，一个个的面色极为肃然，而后双手上不断地掐动着道道莫名的法诀，随之又不断地轰击在吴天头顶上的虚空之上……

　　与此同时，这峡谷周围的光线为之一暗，而后刹那间，从峡谷深处蓦地射出一道青绿色的光芒，直直的将吴天全身笼罩起来，一种玄妙的气息顿时朝四周蔓延开去……

　　陡然间，赫连炳林他们五位长辈的手诀掐动越来越快，一道道空间之力不断凝结，眼看着吴天身体好似与周围空间扭曲在一起的刹那，他们五人几乎同时一声轻喝，“秘境空间，给我开！”

　　唰……

　　刹那间……

　　轰隆隆……

　　接连的剧烈颤动之声，而后那吴天的头顶上赫然出现了一个空间漩涡，黑漆漆的一片不知蔓延到底去往何处……

　　“天儿，去！”

　　瞬间，伴随着赫连炳林的一声轻喝，吴天双眼中精芒一闪，而后足尖点地，整个人直直的弹射而出，毫不犹豫的朝着那空间漩涡飞去……

　　“天儿，记住我说的话，一切小心！”

　　仿若最后一局嘱托似的，吴天的身形没入空间漩涡中彻底消失，然而就在这一瞬间，从远方激射而来一道身形，在五位长老和不远处那赫连风雷还没反应过来的刹那，那道身形竟是直接朝着空间漩涡弹射而去……

　　“雅儿……”

　　二长老赫连媛玉立刻惊呼出声，“你要做什么？快点回来！”

　　“我要跟着混蛋吴天！”

　　曾雅儿的话最后飘落下来，她的娇小身形也随之没入了空间漩涡之内，此刻的在场之人根本无法阻拦，他们要以自身真元支撑空间通道的运行，无法腾出手来阻止……

　　“这雅儿，简直太不听话了！”

　　赫连媛玉不由得皱眉道，“万一她也出了什么事，那可该怎么是好？”

　　“算了算了……”

　　赫连炳林无奈的叹了一声，“或许这也是命数吧！大家一起坚持，一定要等天儿和雅儿成功进入秘境方可结束！”

　　“是，族长！”

　　四人纷纷点头，不再多说什么，每个人的面色都在瞬间凝然到了极点……


第566章 无奈吴天——空间风暴

　　“臭吴天，等等我……”

　　“混蛋，大混蛋，呜呜……等等我啊……”

　　曾雅儿的阵阵声音从身后传来，周围空间那强大的撕扯力更是让曾雅儿的话语带着一丝丝的哭泣……

　　通过空间传送之后，吴天来到了一片周围看似极为特殊的空间，仿若没有一点生气存在，有的只是周围那无尽的空间撕扯力，仿佛更可以清晰地看到那周围无数的空间裂缝正在不断形成与消泯……

　　在听到曾雅儿的呼唤之后，吴天苦笑不已的转过身去，望着那因为通过空间传送而身上衣衫都有些破损的曾雅儿，原本想要出声呵斥的他，却是不禁将到了喉咙的话语又给憋了回去……

　　此刻的曾雅儿身上衣衫破损不说，更好几处都有血口，那因为痛苦而瘪着嘴，大眼睛中噙满泪花的模样，万分惹人怜惜，让吴天不禁心内一软，无奈不已……

　　“你怎么会跟来的？你这是在找死知道吗？”深吸一口气，吴天故作肃然的沉声道。

　　“哼，我愿意！”

　　鼻腔内带着一丝哭音，曾雅儿轻耸着肩膀，极为柔弱。

　　“呜呜……痛死我了，好痛呀……”

　　紧接着，基本上从未经历过什么战斗的曾雅儿，因为身上的伤势更是抽噎不断，一张俏脸颇有些苍白。

　　“你肯定是自己偷偷跟来的吧？”

　　吴天无奈一笑，一边说着，一边飞掠到曾雅儿面前，用真元为她梳理着体内伤势。

　　“我才不是呢，哼哼！”

　　撇了撇嘴，曾雅儿低下了头去，声音弱弱的道，“我是直接跟着你进来的，哼哼，族长爷爷他们都没有阻拦！”

　　“是他们阻拦不了吧？”

　　吴天没好气的一个爆栗轻轻敲在了曾雅儿头上，“他们在坚持着空间传送，你肯定是趁机进来，要不然，他们能让你这么做？”

　　“哼……”

　　如同撒娇似的轻轻皱了皱可爱的小琼鼻，曾雅儿张了张嘴后，却是轻哼着继续道，“我要替鸾儿看着你，不能让你去到处沾花惹草！不能让你对不起鸾儿！！”

　　“呃……沾花惹草？”

　　吴天听到这个词，差点没一头栽在地上，额头上满是黑线的道，“我说雅儿，曾雅儿小姐，你看看这里能有什么花，什么草？还沾花惹草呢，你都好意思说？”

　　“反正我不管，我就是要跟着你，我就要烦死你！臭吴天，混蛋吴天！”

　　曾雅儿很快实施了女人专属的强大撒娇技能，让吴天越发的苦笑无奈不已……

　　“好，你可以跟着我，不过不准多话，我要和你约法三章！”吴天肃然着沉声道，那脸上的严厉样子让曾雅儿不禁缩了缩脖子。

　　“约法三章？”

　　曾雅儿抬起泪花朦胧的大眼睛，弱弱的望着吴天，那樱桃小嘴轻轻撅着，好像颇为不满，可在吴天那严厉的模样中，她又不敢多说什么。

　　“不错！”

　　吴天点点头，“第一，这里有许多未知的危险，你不可以像在外面那样和我作对，不然的话，我就丢下你不管！”

　　“不，不要丢下我！”

　　听到此话，曾雅儿立刻抓紧了吴天的手，周围那种强大的空间撕扯力让她根本无法承受。

　　“那就听我的！”

　　吴天肃然的道，秘境中存在着太多的危险，如果曾雅儿在他背后做些什么小动作，那必定会让危险急速扩大，到那时后悔就晚了！

　　不过，吴天自然也不是那种心狠手辣之人，既然已经来都来了，若是真的将曾雅儿丢下不管，他也做不到，只是言谈之间稍微威胁一下而已……

　　当然，在吴天肃然的面容下，处在惊恐当中的曾雅儿，也只能听吴天的，她又如何能够细细分辨？

　　“好，我都听你的，可……可还有两章呢……”曾雅儿弱弱的点着脑袋，可怜兮兮的望着吴天。

　　“第二，我让你做什么就做什么，不准多问！少问多做，明白么？”吴天正色继续道。

　　“好，我知道咯！”

　　“第三……”

　　说着，吴天眼神中闪过一抹轻笑，伸出三根手指晃了晃，在曾雅儿那抬起水汪汪大眼睛的可怜神色中，吴天说道，“第三，我说什么都是对的，如果错了也是对的！”

　　“什么？”闻言，曾雅儿顿时瞪大了双眼，气鼓鼓的道，“凭什么？”

　　“请参看第二条，不准多问！”吴天自顾自的道。

　　“混蛋吴天，你……”

　　曾雅儿刚要再说什么，可看着吴天那不带有丝毫感情的面色，顿时瘪了瘪嘴，“好吧，我知道了！我不问了，行了吧，大混蛋？”

　　“跟上！”

　　吴天点点头，也不再多言，环视了一眼周围那看似极为不稳定的空间，简单分辨了一下方向后，便朝东方而去……

　　“等等我……”

　　曾雅儿急忙快步跟上去，可是没有了吴天渡入真元的她，却是丝毫承受不了周围那强大撕扯力的力度，小脸蛋被弄得再次苍白起来，甚至娇躯都在急速颤抖着……

　　“哎……”

　　吴天无奈的叹了一口气，原本自己一个人来到这里就有些感觉极为危险，可是如今却跟着一个只有大武师实力的大小姐，曾雅儿，还要让他分神照顾，令吴天简直无奈到了极点。

　　直接伸手抓住了曾雅儿的柔荑，缓缓通过手掌渡入丝丝真元，这才让曾雅儿平静了下来，这些消耗倒是不足为虑，简单的运转一个大周天便可以完全恢复，也幸亏这里周围的能量还算是浓郁，不会让吴天因此而导致有任何真元大幅消耗的情形发生……

　　曾雅儿小脸一红，低着头不知道红唇翕张说了些什么，反正此刻的她显得极为乖巧，倒是没有再朝吴天说着什么‘混蛋’之类的话了……

　　这里看似是一片极为模糊的空间，时不时的可以感觉到那些空间裂缝不断出现和消泯的现象，分辨着朝东方缓缓前行，一路上吴天就这么牵着曾雅儿的小手，面容极为肃穆，并未多说任何一句话。

　　曾雅儿也乖巧的亦步亦趋的跟着，感觉着吴天手上传来的温度，她小脸上的红晕似乎就从没消失过，此刻的乖巧与之前相比起来，简直就是判若两人。

　　不过这样也好，算是给了吴天一个安静的环境，能够让吴天专心致志的思索着下一步到底该如何走……

　　一路上的情形几乎没有任何变化，甚至让吴天有一种是不是迷路的疑惑，不过，东方的方向是绝对没错的，而按照再进来之前赫连炳林所言，东方是最有可能找到鸾儿的方向，吴天也打定主意，不管怎样就先朝着东方继续走下去看看……

　　曾雅儿乖乖的跟在身边，好几次张嘴想要说什么，可想到吴天和她之间的约法三章，都最终还是瘪瘪嘴没有多言。

　　时间一分一秒的过去，不知到底两人这么前行了多久，忽然间吴天面色瞬变，“不好！”

　　“怎么了？”

　　曾雅儿狐疑的望了过去，可吴天却并未回应，猛的转身在曾雅儿还没反应过来之时，竟是直接将其抱在了怀里，感觉到曾雅儿的娇躯反射性的扭动，吴天当即呵斥道，“不想死就别乱动！”

　　“我……”

　　这下子，在吴天那冷厉的面容下，曾雅儿真的是乖了，因为她知道，吴天虽然是个混蛋，但却绝对不会无的放矢……

　　果然，就在这一刹那间，周围空间忽然急速颤抖起来，一道道空间之力不断席卷而开，即便在吴天真元的保护下，曾雅儿都仿佛有一种被无数利刃接连割到身上的痛苦，一时间她竟乖巧的将娇躯蜷缩在了吴天怀中，听着吴天那心脏跳动的清晰声音，曾雅儿的俏脸上竟浮现出了一抹浓浓的微笑……

　　与此刻那周围越来越恶劣的环境相比，无疑好似颇为格格不入……

　　呼呼呼……

　　周围无数的空间之力席卷开来，而后在吴天那紧张的肃穆神色中，竟是不断地凝结着，短短时间内形成了一道道特殊的空间风暴，更宛如有着无数灵性似的，开始疯狂地朝着吴天和曾雅儿所在的位置袭来……

　　磁磁磁……

　　空间风暴，伴随着周围空间的急速颤抖，仿佛充满着毁天灭地的威能，让吴天的面色凝然到了极点……

　　“这，这是怎么回事啊？”

　　曾雅儿弱弱的问着，但却没人能够给她准确的回应，吴天也不例外。

　　“抱着我的脖子，不准乱动！”

　　吴天沉声说着，曾雅儿闻言顿时俏脸再次一红，乖巧的用双手环住吴天的脖子，可是接下来两人的身体几乎毫无缝隙的紧贴在一起，让吴天心内一阵尴尬……

　　这丫头年龄不大，可身材却长的挺快的，简直对吴天来说有一种无言的诱惑……

　　“咳咳……不用这么紧，松一些都可以，只要保证不会掉下来就行了！”

　　吴天如是说着，可曾雅儿却没有松开，反而是将脑袋靠在了吴天的肩上，娇艳的樱桃小嘴更是不经意间掠过吴天的脸庞，顿时让这小丫头有些心神慌乱，连带着娇躯都随之微微颤动……

　　“我……”

　　就在吴天还准备说什么的刹那间，突兀的周围空间风暴好似受到了什么刺激，竟是无比狂暴的朝两人袭来，让吴天立刻闭上了嘴，体内真元毫不犹豫的透体而出，形成了一圈极为坚韧的真元防护罩……


第567章 三极秘境

　　强大的空间撕扯力，恐怖的空间风暴席卷，让吴天的面容肃然到了极点，即便有着周围那真元防护罩的保护，可吴天却不敢有丝毫大意，而挂在他身上的曾雅儿，此刻更是埋着脑袋，不知道在想些什么，反正看那小脸蛋红扑扑的样子，似乎并未受到此处多大的影响……

　　当然，这都是在吴天有意保护着她的情况下，不然的话，单单是这些越来越强的空间撕扯力，恐怕就足以将这个才大武师实力的丫头给撕成碎片了……

　　因为空间风暴的席卷，让吴天承受的压力越来越大，不过却不足以让他停下脚步，所以在抱着曾雅儿，不断以真元支撑着防护罩的同时，吴天还是在努力地朝着东方而行……

　　一步一步，都显得那么坚定，踏在地上的声音极为沉闷……

　　呼呼呼……

　　空间风暴的狂袭中，更引动了周围无数狂风的席卷，带着如同一柄柄利刃般的旋转，击打在那真元防护罩上，显得极为骇人……

　　“不好！”

　　突兀的，吴天面色骤然一变，直接抱着曾雅儿原地弹射而起，天龙掠影身法也在这一刻尽速施展开来……

　　也就是在他们两人闪身的刹那，一道如同实质的空间之力狠狠地轰击在他们方才所在的位置，一声剧烈的震荡伴随着大地的颤动，让吴天不禁长出了一口气，总算是反应及时……

　　可是，接下来，那些空间之力在空间风暴的不断旋转中，竟是接二连三的朝吴天和曾雅儿所在的位置袭去，如同刀光剑影似的几乎没有任何停歇……

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　吴天苦笑不已，但身法却没有丝毫停顿的继续施展开来，在这空间轰击之中接连闪烁，无数的身影融合仿佛成了一条张牙舞爪的巨龙，而吴天正是这巨龙威严无比的龙首……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种狂暴的响声，各种空间摩擦的蔓延，再加上从空间裂缝当中弥漫开来的无数冰冷寒气，更是此处显得无比森寒，如同来到了寒冰地狱似的……

　　“吴天，我们现在该怎么办呀？”

　　挂在吴天身上的曾雅儿，什么时候见过这种场面？此刻的她，小脸蛋都被吓得白惨惨的，娇躯更是颤抖不已。

　　“别说话，安静点呆着！”

　　吴天拍了拍曾雅儿的后背，沉声道，“有我在，不会让你出事的！”

　　“噢……”

　　曾雅儿乖巧的应了一声，更是乖乖的将头埋入吴天脖颈处，不敢有丝毫动弹。

　　神色凛然到了极点，吴天双眼中仿佛射出两道实质般的精芒，一边利用身法躲闪，一边不断地观察着这空间的一切变化，因为他明白，不管是阵法，还是其他什么东西，但凡有主动攻击的，都会有个枢纽位置，只要他能够找到，并且打破这个枢纽，那么这周围的一切就回归于平静，而到那时他们也就自然而然的真正安全下来……

　　然而，现在最关键的，就是那个枢纽位置到底是在什么地方？

　　此刻周围漫天的空间风暴，以及无数空间之力的接连攻势，让吴天根本分不出太多的时间去思考这些，不过他却深深明白，自己恐怕已经是陷入了某种特殊的空间，而除了找到并且打破那个枢纽位置之外，毫无其他办法可用……

　　“枢纽，枢纽……到底在哪里？”

　　吴天的眉头紧紧皱着，天龙掠影身法几乎施展到了极致，可是随着时间一分一秒的过去，那接连不断的够高级却是越来越快，到最后几乎与那身法的速度持平，也让吴天再也不敢过多分神，若一不小心，恐怕就会被那些攻击击中，倒是后果将会彻底不堪设想……

　　磁磁磁……轰隆隆……

　　伴随着如同阵阵雷鸣般的轰响之声，空间的颤抖更是蔓延出真真森寒涟漪，仿佛让人一接触到便会立刻化作齑粉消散似的，这一刻，吴天的心完全沉寂到了极点，甚至隐隐的更有着浓烈的不好之感生出……

　　就这样不知道到底过去多久，因为挂在吴天身上的缘故，一直没有多说什么的曾雅儿，竟是突兀的指着吴天身后的虚空，惊道，“臭混蛋，你快看你后面！”

　　臭混蛋……

　　听着这个称呼，吴天心里哭笑不得，看来是别想让这牙尖嘴利的小丫头改口了……

　　不过想归想，吴天还是飞快的将头转到后面瞄了一眼……

　　可是，就在这瞄一眼的刹那，他那肃然的脸上忽然露出了一抹激动之色……

　　原因无他，只是那身后的虚空，竟是出现了四个诡异的光点，分别位列在上下左右四个方向，闪烁着较之空间更为明亮一些的光芒，就如同天际上的繁星似的，隐隐的透露出一股股极为玄妙的气息……

　　“这是……？”

　　吴天深吸一口气，体内阴阳真元骤然间加速流转，其身法速度也在瞬间再次被强行提升了一些，也让吴天得以稍微分出部分心神看观察这四个光点的存在……

　　“这四个光点在之前就出现了哦，只是越来越明亮呢！”

　　曾雅儿的话，适时的在吴天耳畔出现，让吴天的神色稍微一凛，“之前就出现了？雅儿小姐，那是不是从我们进来就有？”

　　“别‘小姐’、‘小姐’的叫我，听着很烦哎！臭混蛋，你就直接叫我雅儿吧……”

　　曾雅儿挂在吴天身上，那一张小脸上的红晕似乎就没怎么消退过，尤其是此刻说着话的时候，那一双大眼睛中更满是羞涩之意……

　　“好吧好吧，雅儿……”吴天苦笑不已的应了一声。

　　“嘻嘻，那我就回答你哦，这四个光点是后面出现的，就是你的速度最快的时候，唔……好像就是在我听到一声龙吟的时候……”

　　曾雅儿回忆的说着，“不过，它们刚出现的时候是聚在一起的呢，知道后面才逐渐分开形成了现在这样子！”

　　“聚在一起？后面才分开？”

　　吴天表情微微一愣，“难道说，这四个光点是按照某种轨迹？”

　　“这我怎么知道？”

　　曾雅儿没好气的将小脸紧紧贴在吴天的肩上，但嘴角那一抹吴天看不到的笑容，却是有着几分羞涩，几分复杂，更添出几分仿佛成熟女人般的妩媚……

　　唰唰唰……

　　突兀的，就在吴天还在苦思不得其解之时，那天际上的四道光点，竟是瞬间如同活了一般在半空中不断游走，带着一根根长长地流光不断游走，仿若牵着一根根实质般的丝线，仅仅是在几个呼吸间便好似已然将整个天空完全占满……

　　“这，这是怎么回事？”

　　曾雅儿惊愕的抬起头看着这一切，一双大眼睛中满是好奇。

　　“我怎么知道？”

　　吴天没好气的耸了耸肩，可没想到这一小小的动作，却连带着让曾雅儿随之在他胸前蹭了蹭，因为两人是面面紧贴的缘故，胸前的相互摩擦感觉立时让两人表情不由自主的为之一僵……

　　不得不说，曾雅儿虽然比吴天小了几岁，可身上的发育却足以与一些普通的成年女子相比，单单那是那一些短短的摩擦，便让吴天可以清晰地感觉到那两团峰软的柔嫩，更可以通过脖颈处的肌肤紧贴，感受到曾雅儿那颇有些热烫的俏脸温度……

　　一时间，两人之间的气氛忽然变得有些尴尬，而那吹拂在吴天脖颈处的轻微呼吸，更好似稍微急促了不少……

　　然而，根本没有给他们太多尴尬的时间……

　　突兀的，天际上光芒大盛，那四道光点不断游走之后留下的痕迹，几乎同一时间完全大亮起来，仿佛将空间的明亮更增添了一筹，而最主要的是，那原本的四道光点猛的射出四道光柱，而后在半空中交汇在一起，最后以迅雷不及掩耳的速度，骤然将吴天和曾雅儿两人的身体完全笼罩……

　　滋滋滋……

　　也就是在笼罩的那一刹那，无数的空间吸引力瞬间蔓延而开，几乎在吴天和曾雅儿还没来得及做什么其他动作之时，便只觉得眼前空间一阵剧烈的晃动，无比强劲的挤压力将两人的身体再次紧紧贴近，仿佛颇有一种不由自主之感，不过随即周围环境突兀大变，竟是来到了一片青山绿水般的存在……

　　三极秘境！

　　这是吴天和曾雅儿在刚刚恢复正常的刹那，无缘无故的便明白了自己所在的环境……

　　三极秘境，也就是赫连族地秘境的称呼，也是这里的专属名字！

　　“三极秘境？”

　　吴天和曾雅儿对望一眼，近在咫尺的目光，轻若可闻的呼吸，让两人仿佛都不禁想到了之前的尴尬，曾雅儿立刻羞涩的埋下了头去，但那一双胳膊却依旧环绕着吴天的脖颈，似乎忘记了似的……

　　“咳咳……”

　　吴天无奈的轻咳了一声，环视周围静谧、优美的环境，轻声一笑道，“雅儿，还不快点下来？难道你准备一直就这么挂在我身上？”

　　“啊……”

　　闻言，曾雅儿的小手情不自禁的稍微一松，小翘臀划过吴天的大手，一阵酥麻之感后，便是脚踏实地的感觉，可两人之间的那种尴尬，尤其是感受到吴天大手温度之时的心理变化之时，更使得那种尴尬越发滋生……


第568章 神奇感应——三头狮虎兽

　　尴尬的气氛，似乎在这一刻让两人之间都相互有些僵硬……

　　不过，吴天却是很快的笑了笑，主动出声道，“好了，小丫头，我们走吧，别站在这发呆了！”

　　话语打破了这般尴尬，随即吴天却直接迈步朝东方走去，这时他们才算是真正进入了秘境，不过吴天却百思不得其解，这三极秘境又是什么意思？为什么在来到这之前，赫连炳林等几位赫连家族的长辈没有提及？

　　是有意的，还是他们也不知道？

　　这让吴天心里隐隐有些隔阂，甚至更泛出点点猜疑……

　　不过，既然到了这里，他也不想去管那么多，来都来了，最主要的还是先找到星鸾再说……

　　以三日之前运用天机术数之道测算出来的情形，星鸾现在必定处在极端不妙的环境中，在恢复自身之时已经耽搁了三日，若是再不及时将其找到的话，恐怕吴天将会后悔都来不及了！

　　在来到三极秘境之后，吴天便暂时压住了心头的疑惑，根本不作任何思考的朝东方走去……

　　他还是暂时选择了相信赫连炳林的话，朝东方而去！

　　“臭混蛋，等等我呀！”

　　原地跺了跺小脚，曾雅儿快步跟上吴天，更在俏脸微微一红的同时，主动伸手将吴天轻轻拉住，虽然看似嘴上不饶人，但其内心恐怕已经真的将吴天当成了唯一可以依靠的存在……

　　或许，哪怕是曾雅儿的父亲，哥哥都从未享受过这般待遇吧？

　　没有去理会曾雅儿，甚至此刻颇有些心急如焚的他，仿若完全忘记了之前两人之间的尴尬，整个脑海中充斥的全然都只是对星鸾浓浓的担忧……

　　一只手被曾雅儿轻轻牵着，而另一手却是把玩着星鸾送给自己的项链，那放在自己身上足足数年之久的信物，却是让吴天心内思绪反复不已，真恨不得一下子飞掠到星鸾身边……

　　着急中，吴天的脚步没有丝毫停顿，而屡次那曾雅儿询问有关他和星鸾之间的事情，吴天都没有回答，脑海中满是星鸾身影的他，此刻只有一个念头，绝对不能让星鸾有事，哪怕是一根头发都最好不要缺失……

　　“臭家伙，你就这么不理人家了呀？”

　　“混蛋，你干嘛不理我？冷着一张脸做什么呀？好像有人欠了你多少钱似的！”

　　“臭吴天，你说句话呀，你这样子我有点害怕！”

　　“臭混蛋，呜呜……你说话呀，别担心咯，鸾儿肯定不会有事的呢！”

　　……一连串的话，接连不断的从曾雅儿口中说出，而吴天却一直沉着脸，除了时不时低头温柔的看一下手中的项链之外，目光几乎一直都放在东方，那个鸾儿有可能在的方向……

　　“不对，不是这边！”

　　忽的，吴天心中一动，脑海中突兀的快速闪过一个念头……

　　这念头突然而生，但似乎却让吴天不能不信……

　　可偏偏，这种状态完全是随心而发，根本说不清缘由，或许只能说是一个极为简单的感觉……

　　“怎么停下了？”

　　曾雅儿气鼓鼓的嘟着嘴，不过小手却依旧没有松开。

　　“走！”

　　吴天静静地闭眼停了一会儿，最后竟是拉着曾雅儿朝右侧走去，按照他们现在行进的方向，应该是东南方……

　　虽然与赫连炳林所说的东方看起来只差了一个字，然而，这种差别却是相差万里，若是按照吴天他的感觉行进下去，恐怕就将不会是简单的万里之遥了，而是确确实实的另一个方向……

　　“喂，你怎么忽然变方向了？你是不是觉察到了什么？”曾雅儿依旧耐不住安静，出声问道。

　　“闭嘴！”

　　吴天回头一瞪眼，轻斥道，“难道你忘了我们之间的约法三章？”

　　“我……”

　　曾雅儿顿时被弄得一阵语滞，没好气的嘟着嘴，轻哼道，“不说就不说嘛！凶什么凶……”

　　“……”

　　吴天面上满是无奈，他真不知道这丫头片子跟来做什么，之前若不是有他在，就凭这丫头片子大武师的实力，恐怕早就灰飞烟灭了……

　　一路朝东南方向而行，吴天心里的那种感觉却是越来越浓，到最后几乎是有一种急促之感在不断地催促着他，让吴天的脚步越来越快，到最后更是不顾曾雅儿的轻微挣扎，直接将其抱着飞腾到了空中，速度几乎已然大致巅峰……

　　唰唰唰……

　　身形不断飞腾，在空中留下一道如同流光般的痕迹……

　　感觉着耳畔不断划过的空气与画面，曾雅儿被吴天抱着，竟是乖巧到了极点，脑袋怪怪的埋在吴天怀中，小手如同之前那般亲昵的环抱着这个男人……

　　曾雅儿可以感觉到，自己心慌慌的，肯定连脸蛋都有些热烫，心内的那种羞涩之感根本无法用言语细细描述……

　　唰……

　　骤然间，仿佛仅仅是在片刻，曾雅儿只觉得身体一颤，而后脚踏实地的感觉传出，可还没等她开口询问，吴天便立时沉声道，“不准说话，老实的站在这里！”

　　“我……”

　　曾雅儿抬起头，可是眼前的一切却让她直接闭上了嘴……

　　这里是一片森林般的存在，无数参天大树蔓延而开，而此刻在他们面前的，是一只狮虎兽……

　　最主要的是，这狮虎兽有着三个极为狰狞的头颅，每一个上面的眼睛都露出极为血腥的光芒，一阵阵哈喇子不断从三张嘴里流出，好似看到了什么美味食物一般。

　　这里只有她和吴天两人，这美味食物也自然指的就是他们了！

　　“三头狮虎兽！”

　　吴天深吸一口气，沉声道，“雅儿，你先退后一些，这玩意儿很强！”

　　“噢！”

　　乖巧的应了一声，曾雅儿道了一声‘小心’后，便退到了身后大树后面，紧张的关心着吴天。

　　狮虎兽，据传乃是狮子与老虎的结合，一般来说都是六阶魔兽，而这呈现在自己面前的是三头狮虎兽，那么也就是说，其实力至少都是在七阶魔兽巅峰，乃至八阶！

　　盯着面前的三头狮虎兽，吴天双眼微眯散发出凛然光芒，“一般来说，双头狮虎兽就是狮虎兽中的王者了，而这三头狮虎兽则可以说是王中之王！不过，狮虎兽的身形一般都极为庞大，这只三头狮虎兽似乎还没有成年！”

　　没有成年，就代表着还没有达到三头狮虎兽的巅峰，不过身上散发出来的气息，却让已经五阶武皇的吴天依旧不敢有丝毫小觑之意……

　　“幸好还没成年，否则今天小爷我就真的危险了！”

　　吴天深吸一口气，身上的气息也逐渐增强，而眼前数十米开外的三头狮虎兽也像是感觉到了似的，三双六只血红的眼睛死死地盯着吴天，三张嘴里满是狰狞冰寒的尖牙……

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，根本还没等吴天有什么其他的动作，伴随着三张大嘴的同时怒吼，那三头狮虎兽便陡然朝吴天所在的位置扑了过来……

　　“啊……臭混蛋，小心啊！”

　　身后，曾雅儿惊呼不已，可那一声‘臭混蛋’的称呼，却差点没让吴天一头栽在地上，满脸恶寒不已，看这样子，这个称呼他是永远甩不掉了……

　　“丫头片子，再退后一些，不然伤了你我可不负责！”

　　吴天摆了摆手，在曾雅儿瘪嘴再次后退的瞬间，九星破霄剑毫无保留的被他唤了出来，而后眼看着那三头狮虎兽即将临身，吴天蓦地一声轻喝，不退反进的举剑便直直迎了上去……

　　锵……

　　一声类似于金属交鸣的声音传荡而开，巨力爆发的刹那蔓延，令得吴天和三头狮虎兽都不禁后退了一些，而原本平静的环境，也因为这一次碰撞而变得有些激烈起来……

　　“好个畜生，竟然有如此强大的防御，不过，还不够看！再来……”

　　吴天心头的战意被彻底激发而出，不过因为对星鸾的担忧，还是让他着急了一些，想要速战速决，不愿意因为三头狮虎兽这畜生而耽搁太长时间……

　　唰唰唰……

　　顿时间，吴天手中的九星破霄剑挽出无数剑花，在自身真元的支持下，仿若飘飞着的无数花朵儿似的，朝着那三头狮虎兽直直笼罩而去……

　　而这三头狮虎兽也并不是吃素的，那三个头颅上的六只眼睛，几乎可以将周围的一切都收入眼中，再加上这畜生强大的实力，完全没有将吴天的这些剑花放在眼中，根本不作任何太多抵挡的再次飞扑而上……

　　锵锵锵……

　　无数金属撞击的声音不断响起，但除了稍微阻碍一下那庞大身躯的攻势之外，根本没有起到太大的效果，反而是因为那些残余能量的蔓延，让周围许多参天大树纷纷摇晃不已，一片片落叶不断飘飞，仿佛给这激烈的打斗增添出了几分美感……

　　“战！”

　　吴天双眼微眯，释放出极为火热的狂暴战意，完全没有丝毫犹豫的持剑便与那畜生激战在了一起，而身后躲在大树后面的曾雅儿，却是瞪大了双眼望着这一切，大眼睛中闪烁着明亮的光芒，好似满是对吴天的佩服与惊叹，近乎喃喃自语般的轻声道，“臭混蛋竟然这么强？鸾儿真是好幸福哦……”


第569章 斩杀无获

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的近身格斗，接连不断的各种声音传荡开来，以这一人一兽为中心，各种狂暴的残余能量不断四溅而开，飘飞当中更仿佛带着如同道道利刃般的恐怖，将许多近处的参天大树纷纷拦腰折断，让那仅有大武师实力的曾雅儿，看的目瞪口呆，浑然一副无比惊愕的模样……

　　然而，在这惊愕当中，一张小脸却是红扑扑的，也不知道这小丫头片子到底在想些什么！

　　唰唰唰……

　　场中央，吴天几乎将自己手中的九星破霄剑施展到了极致，各种剑芒，各种攻击，挑，刺，斩，劈等等手段接连使出，可却似乎并没有能够给三头狮虎兽这畜生带去多大的伤害，也就是那庞大的身躯上多出了一些几乎完全可以不用在意的细小伤口罢了……

　　凭借着三头狮虎兽强大防御力，这些伤口仅仅是需要不到半时辰时间便可以自动恢复，而吴天相比而言，却是体内的真元消耗要更甚一些……

　　但是，也正因为这些伤口或多或少的会渗出一些鲜血，那种空气中弥漫而开的血腥气息，则似乎越发的增添了这畜生的嗜血狂暴之气，时间过去十来分钟后，这三头狮虎兽就像是受到了什么刺激似的，各种飞扑撕咬等攻势越来越强，也让吴天好几次直接被撞击，身形接连后退这才堪堪稳住……

　　“这畜生的皮太厚了！就连我的九星破霄剑都只能勉强划破，可如果一旦每次攻击都注入真元的话，就算能给它带去一些伤害，可若时间一长再无法解决，那恐怕就真的危险了！”

　　身形闪烁，一边不断地与三头狮虎兽这畜生纠缠，吴天一边皱眉苦思不已，“可是若就这么长时间的僵持下去，鸾儿那边也等不及了！”

　　“算了，先试试，难道小爷还会被这畜生给难住不成？”

　　心念既定，吴天陡然一声轻喝，体内阴阳真元通过手臂注入到九星破霄剑内，立刻让原本看上去颇为普通的长剑，顿时光芒大盛，阵阵湛蓝色的星光好似蕴含着阵阵凛然杀气似的蔓延，也直接让那三头狮虎兽的六只血红眼睛变得越发狰狞……

　　吼吼吼……

　　阵阵怒吼，好似在咆哮，又好似在诉说着疯狂的狰狞……

　　气氛，在这一刻似乎变得越来越凝重……

　　“畜生，来吧！”

　　一声怒喝，伴随着如同实质般的龙吟，吴天的天龙掠影身法在这一刻近乎施展到了极致，而其手中摧残无比的九星破霄剑，也在这一刻猛然幻化出无数剑芒，每一柄都好似带着穿透一切的恐怖气息，铺天盖地的朝三头狮虎兽那畜生所在的位置席卷而去……

　　磁磁磁……

　　剑芒所过空间不断颤动，那三头狮虎兽果真好像感觉到了什么不妙似的，六只血红的大眼睛中闪过一抹惧意，但天生的王者气息，却让它无法后退一步，陡然之间的一声咆哮，那三头狮虎兽身上的气息立刻增强数倍，而后，这畜生在一声低低的咆哮之后，四爪在地上飞快划过，竟是不退反进的朝着吴天所施展的剑芒迎去……

　　“好一个三头狮虎兽！好一个畜生！”

　　见状，吴天不禁面色一喜，畜生果然就是畜生，根本无法与人相比！如今它要这般直接迎上来，无疑也是给了吴天一个绝佳的机会！

　　当即，心念动作间，那些剑芒在吴天的有意控制之下，竟是形成了一个特殊的剑阵，在瞬息的功夫中，便将那三头狮虎兽包围了起来，仿佛铺天盖地般的恐怖剑芒，每一道都充满着极为骇人的威势……

　　吼吼吼……

　　刹那间，一声声狂怒的怒吼接连从三头狮虎兽的三张血盆大口中喷出，那些蕴含着阴阳真元的剑芒，在划过这畜生的皮肤之时可以狠狠地留下血痕，顿时之间，这些剑芒便带给了三头狮虎兽极大的伤害，不过因为自身真元的消耗，吴天的面色也在这时稍微展现出了一抹苍白……

　　剑芒剑阵暂时困住了三头狮虎兽，让吴天得以短暂的喘息机会，不过看着那畜生在剑芒攻势中不断闪掠的身形，吴天的表情也在这一刻凝然了不少……

　　趁他病，要他命！

　　不管是上一世的邪佛无天，还是这一世的天少吴天，都深谙这个道理！！

　　深吸一口气，吴天身上原本平静了一些的气势，在心念转动间陡然提升到了巅峰，而他手中的九星破霄剑，似乎也觉察到了自己主人心内的杀意，响起一阵阵清晰的剑吟，在这三头狮虎兽的声声咆哮怒吼中，却是那般清晰可闻……

　　周边，无数能量开始不断的在吴天身体周围萦绕，在气势达至巅峰的刹那，吴天整个人更宛如天神降世似的，充满着极为骇人的威势……

　　九星破霄剑持在手中，身上反而蔓延而开黑白两色清晰无比的光芒，逐渐的在身体后面形成了一个巨大的太极阴阳图案，随着周边无数能量的不断席卷，那个阴阳图案也越来越清晰，甚至就好似实实在在存在世上一般。

　　身体气息不断狂涨，剑吟之声更是不绝于耳的传荡着，在那太极阴阳图案以及身上黑白光芒越发分明的刹那，吴天猛然双瞳彻底变成了黑白分明的诡异，似乎完全不带有任何感情……

　　眼看着三头狮虎兽那畜生即将突破特殊的剑芒剑阵，吴天蓦地双手急速挥舞，九星破霄剑吸收着周围无数能量以及黑白光芒，刹那间幻化而出一黑一白两条巨龙，仿若实质一般在空间中不断咆哮……

　　而后，吴天蓦地双手一推，大喝道，“阴阳双龙，给我去！”

　　阴阳双龙，可以说是现在吴天除了《阴阳禁诀》之外最强的招式之一了！

　　如今，为了能够尽快斩杀三头狮虎兽，他也顾不得要耗去体内多少真元，不过为了以防万一，他也还是多少保留了一些，毕竟现在身处未知之地，时刻保存一分实力才是最佳的方法！

　　黑白双龙呼啸而出，仿佛带着周围空间的无尽颤动，让那刚刚脱离剑芒剑阵的三头狮虎兽惊惧不已，一声响亮的怒嚎之后，这畜生竟是转身就欲要逃走，然而它又如何能够比得过阴阳双龙呼啸的速度？

　　这一刻，仿佛整个天际间就只剩下那两条如同实质般的阴阳巨龙，而它们唯一的目标，便是那极为强悍的三头狮虎兽！

　　近了，近了……

　　终于，在吴天面色隐隐苍白之下，三头狮虎兽被阴阳双龙追袭而至……

　　轰轰轰……

　　恐怖的巨响，在这一刻尽数炸裂而开……

　　无数的残余能量四处蔓延，那接触中心更是爆发出如同原子弹似的恐怖现象，巨大的蘑菇云飘飞而出，带着无尽的烟尘弥漫开来，遮挡住了吴天和曾雅儿两人的视线……

　　“终于死了！”

　　吴天长出了一口气，一直精神紧绷的他很明显可以察觉到三头狮虎兽失去了所有生机，不过真元聚在双目透过那弥漫的烟尘，吴天竟是惊愕的发现，那畜生竟然还保留了全尸，只是身上的肌肤被炸裂开来而已……

　　“哇哈哈，魔晶……可爱的魔晶，我来咯，咯咯……”

　　几分钟后烟尘散去，还没等吴天说什么，那曾雅儿便兴奋地从后面跑到了三头狮虎兽的身边，竟是没有任何厌恶的朝三头狮虎兽的脑袋伸去，似乎全然没有一点女孩子害怕血腥的样子，让吴天看的不禁一阵愕然……

　　然而，曾雅儿伸出的小手却是轻微一颤，随即狐疑的转过头看向吴天，“臭混蛋，竟然没有魔晶……”

　　“没有魔晶？”

　　吴天微微一愣，快步上前查看了一下，发现果然如同曾雅儿所说，原本存于脑袋中的魔晶位置，的确是没有！

　　“这是怎么回事？”

　　吴天皱了皱眉头，他绝对不相信，这三头狮虎兽的魔晶会如此诡异消失……

　　“难道本来就没有？”

　　吴天细细查探一番，不禁沉声道，“本来魔晶存在的位置不是空的，这就说明并不是魔晶消失，而是本就不存在！难道这就是此处三极秘境的特殊之处？为了以防其他人来此专门为了魔晶？”

　　“可是，这秘境乃是赫连家族的地方啊，外人怎么可能随便进来？难道说，秘境内本就如此？”

　　吴天无奈的摇了摇头，“好了，小丫头片子，别想了！没有就没有吧，等我休息一会儿，咱们继续上路！”

　　吴天如是说着，那曾雅儿却龇牙咧嘴的道，“臭混蛋，别叫我小丫头片子！我哪里小了？我哪里小了？”

　　似乎很在意被人说笑，曾雅儿毫不介意的在吴天面前挺了挺有些发育的身材，更是直接用双手托了一下胸前峰软，龇牙道，“我可是和鸾儿比过的呢！我这里比她还要大一些！”

　　“呃……”

　　看着那因为曾雅儿的动作，而有些露出来的白皙软肉，吴天不禁苦笑不已，不过他也不得不承认，以曾雅儿现在的年纪，能够有如此峰软已经算是很特殊的了！

　　至少，比起一些寻常女子来说，要大了不少……

　　“好了好了，懒得和你废话！”

　　吴天摇了摇头，将目光从曾雅儿的身上移开，走到一旁的大树下盘膝而坐，淡淡的道，“小丫头片子，不准到处乱跑，不然谁也救不了你！”


第570章 接连遭遇——强烈的项链感应

　　听到吴天的话，曾雅儿再次龇牙咧嘴，可还没等她再说什么，吴天却是只留下一句‘别打扰我’后，便直接闭上了双眼开始修炼恢复……

　　“臭混蛋，我恨死你了！”

　　鼓着嘴，曾雅儿气鼓鼓的朝吴天狠狠瞪了一眼，可那一双小手却在这时仍旧托着胸前峰软，突兀的面色一红，似乎这才察觉到自己之前举动的尴尬，瞬间在龇牙咧嘴的同时，小脸蛋刷的一下变得红扑扑的，倒是颇为诱人……

　　“臭混蛋，难道我就比不上鸾儿吗？”

　　曾雅儿低头望了一眼颇具规模的峰软，还顺带着用手指轻轻按了按，那弹性十足的样子，让曾雅儿不禁心内骄傲了一些，扫了一眼闭目恢复的吴天，她不禁娇哼道，“臭混蛋，你就是个瞎子，白痴，混蛋！我才懒得理你呢！！”

　　说着，这丫头又随之将目光望向了身边不远处那三头狮虎兽的尸体上，不断地在周围绕着圈子，嘴里喋喋不休的念叨着，“为什么会没有魔晶呢？这是为什么呢？”

　　一连串的自我疑问，但却无人能够给她任何准确的回答……

　　时间就这样一分一秒的过去，曾雅儿转累了，也不想去再想了，很干脆的走到最为靠近吴天的一颗大树旁坐下，双腿微屈，双手环抱在腿上，一双大眼睛就这么看着吴天，美目中情不自禁的泛出点点光华……

　　“别说，这臭混蛋看起来还真的挺帅的呢，属于越看越耐看的那种……”

　　“呸呸呸……我在想什么呢？”

　　不禁俏脸一红的轻啐不已，“这臭混蛋有什么好的？一天到晚就知道欺负人，哼哼！我真恨不得咬死他呢！”

　　说着，曾雅儿还真的朝吴天龇牙咧嘴着，看那样子简直就像是一个受了气，却无法发泄的小媳妇儿，别说有多可爱了……

　　就这么，吴天闭目修炼恢复，而曾雅儿却在那儿自顾自的喋喋不休着，浑然好像忘记了时间，也忘记了此刻深处的环境……

　　终于，在过去将近一个时辰后，吴天睁开了双眼，可随即却是眼前一双大眼睛相隔不到十公分的望着他，还没等吴天开口多说什么，一声尖叫便立时从曾雅儿口中传了出来……

　　“啊……臭混蛋，你睁眼都不说一声，你要吓死我啊？”

　　一下子跳开数米，曾雅儿不断地拍着胸口，满是娇嗔，龇着牙朝吴天娇声叫嚷着……

　　皱了皱眉，吴天缓缓站起身，淡淡的道，“我还没说你为什么靠我那么近？”

　　“什么什么啊？”

　　曾雅儿不禁俏脸一红，很快的别过了头去，嗔道，“谁靠你什么什么那么近了？哼，臭混蛋，本姑娘只是过去看你死了没有？你死了，本姑娘也好心善的给你收尸！”

　　“呃……”

　　吴天不禁满头黑线，没好气的道，“行了行了，别在这废话了！赶紧点走吧，时间不多了！”

　　时间的确不多了，方才在闭目修炼恢复之时，吴天的脑海中不禁浮现出了一副模糊的画面，画面中的鸾儿身处险境，周遭似乎一片昏暗，但吴天却可以明显的感觉到浓浓的危险……

　　“走就走嘛，哼哼，臭混蛋！”

　　曾雅儿不满的撅了撅小嘴，但还是乖巧的跟在了吴天身边，更好似无意般的轻轻抓住了吴天的大手，从手掌上传来的温度让曾雅儿嘴角露出了一抹甜美的笑容，转瞬即逝，取而代之的却是龇牙咧嘴，“臭混蛋，你不准多想了！本姑娘是怕你走丢了这才牵着你的！哼哼……”

　　“好，好！”

　　吴天此刻心急星鸾的情况，根本没有再和曾雅儿说笑的心情，如今两人再次踏上了前往东南方向的道路，不过因为遭遇到了之前的那只三头狮虎兽，吴天在快速前行途中也越发的打起了十二万分的精神……

　　至于曾雅儿，却好似天真无比的继续喋喋不休着，不过这一次似乎好像改变了一些，并没有过多的去说一些吴天的坏话，反而是在讲述着关于她自身的种种，似乎是为了能够让吴天多了解她一些似的。

　　……

　　三极秘境中没有外面的白天黑夜转变，自从吴天和曾雅儿他们来到此处之后，便一直都是一片一成不变的天空……

　　转眼间，他们两人已经行进了两天多的时间，而在这期间，也遭遇到了各种各样的魔兽，除了以前的三头狮虎兽之外，更有什么独角血狮，踏云双首蛟，大力金刚猿等等之类的存在，不过，大多都是在六七阶魔兽的等阶，在吴天的强势之下尽数被诛……

　　而每一次斩杀之后，第一个冲向尸体的必定还是曾雅儿。

　　不过，最终的结果还是令他们都有些失望了……

　　这些魔兽，竟然都是没有魔晶的存在。

　　如果说一只两只是这样的话还可以理解为特别个体，然而在这将近三日时间内，死在吴天手上的魔兽足有十余只之多，可每一只的脑袋里都没有魔晶，这就只能说明一个事实……

　　在这三极秘境中的魔兽，不管是什么品阶阶段，体内都不存在魔晶！

　　可是，吴天也在疑惑，魔晶可以说是魔兽体内的本源存在，没有魔晶的前提下，这些强悍的魔兽又是从什么地方储存能量来修炼呢？

　　这一疑惑，基本上一直伴随着吴天，但却始终没有任何答案。

　　不过，在心系星鸾的同时，吴天也很快暂时将这疑惑抛开脑海……

　　至于曾雅儿，在最终确定这样一个事实之后，就变得愈发失望，最终只能乖乖地跟在吴天身边……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　突兀的，一阵阵强烈的水流之声从远方传来，让曾雅儿顿时面色一喜的跳了起来，“哇……终于有谁可以洗澡了！这么久没洗澡，身上都简直脏死了呢……”

　　说着，这丫头就要朝水流的方向跑去，吴天立马将其一把拉住，没好气的道，“丫头片子，你想找死啊？这么几天时间了，你难道一点危机意识都没有？要是再遇到一只魔兽，肯定一下子就把你给吞下去！我看你还洗什么澡？”

　　“臭混蛋，你……”

　　曾雅儿被吴天弄得心慌慌的，急忙双手挽着吴天的胳膊朝四周打量，好像真的有什么强大魔兽在周围盯着他们似的……

　　“行了行了，别在这装模作样了！”

　　吴天没好气的抽出手道，“跟着我一起过去，当心一些！”

　　“嘿嘿……”

　　狡黠一笑，曾雅儿倒是再也没有多说什么，只是跟在吴天身旁的她，红唇翕张没有发出任何声音，不过看样子，似乎依旧在对吴天暗自喋喋不休着……

　　沿着水声传来的方向，两人穿过前方的丛林，走了将近数百米的距离，终于来到了声音的源头……

　　前方是一片巨大的悬崖，一道数十米高的瀑布从悬崖上直流而下，仿佛一道白练似的带着无尽奔腾的水汽，没入下方地面的水潭，而另一边从水潭上蔓延出的潺潺小河流向远方，在水汽蒸腾之中映衬着四周那碧翠的树木一片，更显出几分仿若仙境般的感觉，让吴天和曾雅儿的表情，似乎都在这一刻有了来自心底的松懈之感……

　　“哇……这里好美啊……”

　　曾雅儿不禁美目涟涟，若不是有吴天拉着，恐怕她都恨不得冲过去好好地玩耍一番了……

　　“是真的挺美的！”

　　吴天点点头，原本刚才还舒适的神色，却是在瞬间不禁一凛，“不对劲，这里不对劲！！”

　　“你说什么？”

　　曾雅儿被吴天的神色忽变吓了一跳，没好气的道，“这有什么不对劲的？你看着水多清凉啊？你看这悬崖瀑布多美啊？你竟然说不对劲？我看你啊，是太多疑了吧？”

　　“你这丫头片子，一点眼力劲儿都没有！”

　　吴天直接一个轻轻的爆栗敲在了曾雅儿头上，指着前方河边那些平坦无痕的地面，沉声言道，“所有生物都离不开水源！如果这里没有问题的话，想来会有周围许多魔兽前来饮水解渴！可你看看这周围，一点魔兽的痕迹都没有！另外，还有方才我们的感觉，一来到这里便好似彻底轻松下来，完全没有一点危机意识，这难道不奇怪么？”

　　“唔……我……”

　　曾雅儿红唇微张还准备说什么，吴天却是摆手道，“你不用说了，我知道你想说这是巧合！可是，这么两个巧合合在一起，难道还真的是巧合么？拜托，你用你的脑袋好好琢磨琢磨，这里会真的没有危险吗？”

　　“……”

　　曾雅儿被说得低下了头去，嘴里碎碎念着什么，倒也没有再反驳吴天的话了！

　　不过，吴天的面容却是在瞬间一片肃穆，就在方才他紧盯那瀑布之时，突兀的一种强烈的感应在心内生出，似乎他要找的星鸾与前方的这片瀑布有着极大的关系……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天皱着眉头，思考着方才那忽然出现的感应，神色异常凝重，还带着些许的怪异……

　　“难道鸾儿是进入了这片瀑布？”

　　心头赫然生出这样的念头，让吴天的眸子射出两道精芒，直直的朝前方的瀑布盯去，表情极为沉凝……


第571章 三极空间

　　安静的环境，除了水流之外别无其他的声音，站在吴天身边的曾雅儿，俏脸有些担忧和紧张，小手依旧紧紧拉着吴天，似乎担心一松手身边的人儿便会突兀消失似的。

　　呼吸声，好似在这一刻都变得轻微了不少……

　　“臭混蛋，吴天……吴天……”

　　轻轻的呼唤在耳畔响起，曾雅儿此刻的声音弱弱的，似乎在之前吴天的说法中，让她觉得周围好像到处都是危险，甚至连说话声音都不敢太大……

　　“怎么了？”

　　吴天回过神来看向曾雅儿，可曾雅儿却突兀的一瘪嘴，“你在想什么？你不要丢下我，好不好？我会很乖的！”

　　“呃……”

　　看着面前这个显得极为柔弱的曾雅儿，吴天狐疑不已，“你胡说什么呢？我怎么会丢下你呢？方才我只不过是稍微用精神力去查探了一下前面的瀑布而已！”

　　“可是，可是我刚才好像觉得你就要离开了，就要不管我了，呜呜……”

　　说着，这丫头的大眼睛中还真的噙满了泪花，让人看得心怜不已……

　　“呵呵……好了好了，我怎么会丢下你不管呢？”

　　吴天温柔地笑着揉了揉曾雅儿的秀发，“放心吧！只要你乖乖听话，我们一定会安全出去的！”

　　“嗯嗯……”

　　这一刻的曾雅儿果真变成了乖乖女，老老实实的应了一声后便不再多言。

　　“对了，雅儿……”

　　忽的，吴天眼睛一亮，转头朝曾雅儿道，“你刚才见到这些水流的第一眼，是想要做什么？”

　　“第一眼？”

　　曾雅儿狐疑的歪着头，很快的回道，“当然是洗澡了哦！你难道不知道作为女孩子，基本上每天都要洗澡的么？”

　　“对，洗澡！”

　　吴天恍然大悟般的一拍额头，“怪不得我觉得有些不对劲，但精神力查探，却丝毫没有发现瀑布有任何特殊！”

　　“如果是想要洗澡，那么肯定不会去瀑布下面，而应该是那条小河，或者瀑布下方的水潭！”

　　吴天的眸子随即朝前方望去，“鸾儿也是女孩子，那小妮子也十分爱干净，如果她像我们这样走了好几日，见到水的第一眼也肯定是洗澡！那么，奇怪的地方就应该是水潭或者小河了……”

　　“应该就是这样！”

　　吴天暗自点了点头，随即拉着曾雅儿的小手朝前方走去，一边走一边提醒道，“雅儿，我们现在就去水里洗澡，不过为了以防万一，你不能脱衣服还有不能松开我的手，明白么？”

　　“可是不脱衣服还算是洗澡么？”曾雅儿嘟着嘴道。

　　“总之就只能听我的，不准说不！”吴天正色道。

　　“好吧好吧，都听你的了，行了吧，你这个臭混蛋！”

　　曾雅儿嘟着小嘴，一副极为不满的样子，不过比起之前，在她提及‘臭混蛋’三字之时，俏脸上却洋溢着浅浅的幸福笑容，只可惜这一点吴天并未看到……

　　“走！”

　　越来越接近小河，吴天看似平静的脸上却极为肃然，更已经打起了十二万分的精神……

　　哗……

　　牵着手的两人几乎同时如水，清凉之感顿时蔓延全身，让曾雅儿不禁露出了一抹舒服的笑容，不过如同吴天所说，她并没有褪去衣服，也一直紧紧牵着吴天的手没有松开……

　　“没什么变化……”

　　吴天细细感觉了一下，任凭水流缓缓冲过自己的身体，不得不说，几日以来的疲惫，似乎在这一刻得到了彻底的释放……

　　几分钟后，依旧一切平静，而后吴天的目光却是落在了小河上游不远处的水潭上，“难道关键是那个水潭？”

　　“雅儿，走，我们去水潭那边看看……”

　　“好的呢……”

　　曾雅儿极为乖巧的应了一声，跟着吴天就这么踩在水中朝水潭走去，水里划过身上，让曾雅儿脸上的笑容越发浓郁，空出的那一只手更时不时的拍打水面，激荡出浅浅的水花儿……

　　临近水潭，方才在外面的那种强烈感应越发明显，更是让吴天的面色肃然到了极点，反观曾雅儿却牵着吴天的手，洋溢着无比开心兴奋的笑容，看那样子就如同长不大的小女孩似的，竟一点危机意识都没有……

　　“到了！”

　　踏入水潭的第一步，吴天便全身紧绷，可随之而来的平静状态，却又让他好似一个蓄力已久的拳头直接打在棉花上，一阵憋闷之感由心而生……

　　“怎么会这样？”

　　吴天有些不解，他可以实实在在的感觉到那种强烈感应的存在，可水潭似乎也很平静，并无任何危险……

　　“难道是我错了？”

　　微眯着双眼，吴天不断地打量周围，而就在这时，突兀的原本平静的水面上骤然间冲出一道巨大水柱，一股极为玄妙的空间气息瞬间蔓延而开，在吴天和曾雅儿还没来得及有什么具体反映之时，那种空间气息便直直的将他们身体完全缠绕，虽然看不见摸不到，但那种实实在在存在的感觉，却让两人的表情完全肃然了起来……

　　“臭……吴天，这……这是怎么回事？为什么我感觉好像我都动不了了？”曾雅儿被吓得小脸有些泛白，紧紧抓着吴天的小手更隐隐有些颤抖。

　　“没事的！”

　　吴天温柔的朝曾雅儿笑了笑，体内阴阳真元急速运转的刹那，可随之萦绕而来的却是极为强悍的空间吸引力，瞬间让他的所有反抗动作都化为乌有……

　　空间吸引力的迅速蔓延，仿佛让吴天感觉到了周围空间的急速破碎与蔓延，而视线当中，更恍惚看到前方的那道瀑布好似留下的不是水，而是一道充满着亘古气息的时间长河……

　　怪异之感扑面而来，根本没有给吴天多少细加思考的时间，随即强烈的白光完全遮掩住了两人的视线，而后强烈的空间震荡之感急速蔓延，随后只觉得周围空间急速扭曲，仿佛在这一刻让他们察觉到了周边时间流速的不断提升，一种强烈的挤压之感让两人大感震荡……

　　终于，当他们眼前恢复正常的时候，却突然之间来到了一片极为古怪的空间……

　　古怪，这是吴天的第一感觉……

　　而第二感觉，却是脑海中接收到了极为明显的信息……

　　‘欢迎来到三极空间’！

　　‘悟通三极者，通三极’！

　　第一句话很好理解，想来这里才是真正的三极空间，也就是赫连族地真正的秘境所在！

　　至于第二句话，却让吴天有些迷惑……

　　前半句的‘悟通三极者’，难道是让他们领悟出三极空间的真正秘密，而后半句的‘通三极’，却又是何意？

　　通过？

　　亦或者才是悟通？

　　“臭混蛋，你看天上竟然有三个太阳！”

　　忽的，曾雅儿指着头顶天空惊呼不已，吴天闻言立刻抬头望去，三个太阳正成‘品’字形悬挂着，不过令吴天奇怪的是，有这样三个太阳存在，竟然让他丝毫察觉不到任何温暖，反而颇有几分春天里的那种微寒……

　　周围的环境倒是并没有什么特殊，依旧是一片蔓延不知多远的宽阔森林，只是周边的那些参天巨树是从未见过的品种罢了……

　　而之前那第一感觉的古怪，却是从心而发，吴天始终觉得，似乎在这之前的那种时间长河的缘故，让他们来到了从未经历的地方，而这三极空间之中，却又有着让吴天心里颇为平静的怪异存在……

　　这种极为复杂的感觉，使得吴天根本无法分辨到底怎么样才算正确，更别说能够在这里寻找出什么准确的答案了！

　　“哎……看来，事情是越来越复杂了！”

　　吴天苦笑不已的暗自叹息了一声，随即勉强一笑道，“但是不管如何，鸾儿的确是在这里，我有这种感觉！！”

　　“臭混蛋，我们现在怎么办呀？”

　　曾雅儿低声问道，原本只是牵着的手，此刻竟主动挽起了吴天的胳膊，看那样子若是有其他人看到的话，说不定会以为他们是一对小情侣呢……

　　“走这边！”

　　吴天闭目感觉了一下，带着曾雅儿朝左侧走去，他一直存在心底的那种强烈感应告诉他，那个方向才是鸾儿曾经去过的路线……

　　曾雅儿自然没有任何异议，或许和吴天一起经历了这么多，她也习惯了听从吴天的话，显得颇为乖巧。

　　一路而行，穿过周围无数参天树木的阻拦，平静无比，并无任何危险出现，不过也正因为这种平静，反而让吴天的心思越发沉凝，因为他明白，往往暴风雨前夕才是最安静的！！

　　“臭混……吴天，我……我怎么觉得好像凉飕飕的呢？”

　　曾雅儿紧紧抱着吴天的胳膊，弱弱的道，“是不是我们被什么东西给盯住了呀？从来到这里之后，我就有这种感觉呢！”

　　“我也有！”

　　吴天沉声道，“这种感觉一直存在，不过据我探查，周围数百米之内并无任何危险！”

　　“那我们现在该怎么办呀？还是继续这么走吗？”曾雅儿又问道。

　　“对，继续走！”

　　吴天点点头，双眼微眯的沉声道，“我现在可以确定鸾儿曾经走过这条路，我们只要沿着这条路继续走下去，一定会找到鸾儿的！”


第572章 终见鸾儿——奇特悬崖

　　吴天无比坚定的话语，让人无法反驳，曾雅儿如今更是以他为中心，自然不可能说出任何反对的话语！

　　就这样，两人一路前行，强忍着那种被人盯上，却又偏偏没有任何危险的感觉前行着，不过幸好的是，这一路上没有任何遭遇，算是给警惕万分的两人吃了一个定心丸……

　　但是，这种诡异，却越发的让他们心内发慌，即便没有危险，可他们却依旧不敢有任何松懈……

　　“啊……臭混蛋，你看前面，那里……就在那里……”

　　在曾雅儿的一声惊呼声中，吴天立刻顺她手指的方向望去，在视线尽头处竟然出现了几乎与来此之前一模一样的悬崖，只是并没有任何瀑布的踪影，也未曾听到任何水流的声音掠过……

　　“走，我们过去看看！”

　　吴天毫不犹豫的带着曾雅儿走上前去，不过为了以防万一的他，运转真元在两人身体周围形成了一圈防护罩……

　　约莫半个时辰左右，两人终于抵达了这处悬崖下方，虽然感觉是与之前的悬崖一模一样，不过当真正看到这里全貌之时，吴天这才赫然发现，其实所谓的一样并不是外表，而是那种玄妙的感觉，说不出的亘古之感！

　　“好奇怪的感觉，这三极空间到底是个什么地方？”

　　吴天皱着眉头观察前方的一切，随即在目光掠过之处，却陡然一停，那里竟然有一片墨绿色的布料……

　　“雅儿，你在这稍等一下！”

　　吴天如是说着，随即直接身形飞腾上空，在约莫十米高处的一个尖锐石块上，将那块墨绿色的布料取了下来……

　　“咦，好熟悉哦……”

　　望着吴天手中的布料，曾雅儿眨着大眼睛，惊道，“对了，我想起来了，这是鸾儿身上的裙子，墨绿色的呢！我也有一件一模一样的！！”

　　“鸾儿的东西！”

　　吴天闻言顿时心内大感不妙，他可以很明显的从这块布料上嗅到一丝残存的血腥气息……

　　如此说来，鸾儿真的遇到了某些危险，否则一向极为爱惜身上东西的她，绝对不可能这么大意的戳破自己的裙子……

　　“可是，鸾儿又应该在什么地方呢？”

　　恍惚间，吴天发现自己此刻有着前所未有的无奈，他甚至恨不得自己能够拥有圣阶实力，管他到底是什么地方，直接以强势破开，就不信找不到鸾儿的身影！

　　可偏偏，他距离圣阶还有着无比遥远的距离，如此痴心妄想，也只能是胡言乱语罢了……

　　“扑通……”

　　就在吴天有些黯然之时，曾雅儿忽的再次惊呼道，“臭混蛋，你快看，悬崖亮了，它竟然亮了！”

　　“亮了？”

　　吴天顺目望去，发现原本古朴的悬崖，果真散发出了阵阵碧翠色的荧光，乍眼望去就如同前方是一片翡翠山崖似的，那碧翠色的荧光带出极为晦涩难明的气息……

　　唰……

　　就在这一瞬间，从那碧翠山崖中陡然一道身影成抛物线被弹了出来，吴天见状顿时双瞳一缩，惊道，“鸾儿！”

　　根本来不及做任何思考，吴天陡然弹射而起，将从碧翠悬崖中弹出来的星鸾抱在了怀中，那种温香软玉之感让吴天激动万分，甚至那一双虎目好似都溢出了点点晶莹……

　　“咦，天哥哥……”

　　星鸾身上裙衫褴褛，更到处都是浅浅的血口，神色疲惫到了极点，可看到抱着她的人是吴天之时，这妮子的一双明亮眼睛中闪烁着兴奋的光芒，“天哥哥，真的是你！你怎么来这儿了？”

　　“小妮子，你可担心死我了！”

　　吴天没有回答，只是紧紧的将星鸾抱在怀中，感受着许久未有的那种亲密相拥，似乎两人之间都完全安静了下来，只有浓浓的爱恋情愫不断萦绕蔓延……

　　另一边，曾雅儿轻轻咬着嘴唇，小手在身前不断搅动，满脸的复杂与哀怨，不过随之却被开心所代替，找到了星鸾，她能够不开心么？

　　需知，在进入到赫连族地之后，就只有星鸾才是她最好的朋友！！

　　相拥良久，吴天这才将星鸾放开，看着面前俏佳人身上的血痕，吴天心痛的问道，“鸾儿，这到底是怎么回事？你身上的伤口是怎么搞的？”

　　吴天此刻脑海中浮现出那副鸾儿即将昏迷过去的画面，心里越发沉凝，但也充满着无尽的自责……

　　“就是在这里啊！”

　　星鸾指了指前方此刻已经恢复古朴的悬崖，抿着嘴道，“我想要穿过这片悬崖，可是每次都无功而返，久而久之就成现在这副模样了，不过天哥哥不要紧张的哦，鸾儿现在好歹也是三阶武皇咯，这点伤势并没有什么大碍的！”

　　“鸾儿……”

　　就在这时，曾雅儿走了过来，而星鸾却好似才看到她的存在似的，不由得惊疑道，“雅儿，你怎么来了？不是说这里只有皇阶才能进来的么？你……哦，我明白了！你肯定是偷偷的跟着天哥哥来的吧？嘻嘻……”

　　果真不愧是曾雅儿最好的朋友，星鸾一猜即中！

　　可曾雅儿却是直接撇嘴轻哼道，“谁愿意跟着这个臭混蛋来啊？哼哼，我作为你的好朋友，难道想来关心你一下都不行么？哼哼，臭鸾儿，一看到你的天哥哥，就把人家丢在一旁不管了，哼哼！臭鸾儿，看我还理不理你？”

　　“哎呀，好了好了，雅儿，都是我的错，我不该没看到我们最最漂亮，最最可爱的雅儿小姐，行了吧？”

　　“嘻嘻……好啦，本小姐就大人有大量原谅你这一次，哼哼……”

　　两个女人很快的手牵着手说着话儿，似乎将一切都全然抛开，不过，吴天也并未多加在意，反而是将如同实质般的目光紧紧放在了前方的那道悬崖上，苦思不得其解……

　　之前忽然变成的碧翠模样，再加之鸾儿是从里面弹射而出的，很明显这悬崖内部肯定有极为特殊的地方，而现在最主要的是，不管吴天如何观察，又怎么利用自身精神力去探寻，可这悬崖一直都显得极为普通，就与平常的那些看似没有任何区别……

　　“怎么回事？”

　　吴天紧紧皱着眉头，而就在这时，左右两边的胳膊却忽然被星鸾与曾雅儿两女挽了起来，相比于星鸾那极为熟稔的动作而言，曾雅儿却是小脸蛋红扑扑的，似乎在星鸾面前与吴天这么亲昵的接触极为羞涩……

　　“天哥哥，你在想什么？”

　　星鸾身上的伤势以肉眼可见的速度极速恢复，更是直接任凭已经与成熟女人一般大小的丰满峰软磨蹭着吴天的手臂，声音都显得极为粘人，或许也只有在吴天面前，她才会显得这般小鸟依人吧……

　　三阶武皇，如今的星鸾可是三阶武皇的强者，虽然有可能是身具青木元体，并且服用了青木元丹的作用，可实际上也不可能磨灭这妮子平日里苦苦修炼的结果，否则的话也不可能提升的这么快的……

　　“鸾儿，你是怎么进去这里面的？我怎么一点特殊的地方都看不出来？”吴天紧紧皱着眉头问道。

　　“嘻嘻，就这么直接走过去的呀！”

　　星鸾歪着头抿嘴笑道，“其实第一次我也被吓了一跳呢，我都也以为这里有什么阵法啊，结界啊之类的，可是都根本没有呢！这个悬崖看似是真实存在，就连我们的精神力都无法分辨，不过接近那里，就会被自动传送进去的呢！”

　　“那里？自动传送进去？”

　　吴天顺着星鸾手指的方向望去，在约莫两米高的地方，有一个看似极为平滑之处呈三角形。

　　语气稍微一顿，吴天继续问道，“对了，鸾儿，你到底在里面遇到了什么？你现在三阶武皇的实力，都过不去？”

　　“一座玉桥！”

　　听到吴天的话，星鸾不禁撇了撇嘴道，“其实很简单呢，只要通过玉桥就可以了！可是，玉桥一共九十九米，每九米都会有不同的经历，例如各种属性攻击，还有奇奇怪怪的一些东西，反正就是麻烦得要死呢！”

　　“玉桥……”

　　吴天更为疑惑，毕竟连星鸾口中所说的玉桥都没见过，又何谈明白其中之谜？

　　恍惚间，吴天脑海中好似闪过一抹亮光，但却没能抓住，这让他的心神一刹那间仿若有些失守般的怪异之感。

　　不过，这种感觉来得快，去得同样也快，吴天很快的收拾好心神，正色道，“这么说，那我们如果想要离开这里，就必须要通过你说的玉桥了？”

　　“那倒不是……”

　　星鸾摇了摇头道，“其实离开这里有两个方法，第一就是痛过玉桥，第二则是在进入悬崖之后，在玉桥旁边有一个特殊的传送阵，一旦坚持不住可以传送出去，应该是回到族地内部！”

　　“这倒是挺人性化的！”

　　吴天摩挲了一下下巴，笑着道，“那么鸾儿，你和我说说，在那玉桥上你到底经历了些什么吧？”

　　“经历么？”

　　星鸾抿了抿嘴唇，回道，“其实也不算什么特殊的，我通过了前面四十五米，有五个不同的情形，可是后面就再也无法通过了！”

　　“依你所言，每九米会有特殊的情形，那么会不会也有一定的特殊通过之法？”

　　吴天沉声说着，“对了，你在进入这三极空间之后，脑海中有没有出现特殊的话语？”


第573章 九九为极——五行属性

　　“对了，你在进入这三极空间之后，脑海中有没有出现特殊的话语？”

　　吴天的话倒是让星鸾微微一愣，歪着脑袋想了一会儿，这才缓缓点头应道，“是有特殊的话儿呢！好像是什么‘悟通三极者，通三极’吧！”

　　“不错！”

　　吴天轻轻颔首，“你比我们来这里更早一些，可曾想通了何为三极？这里又为什么要叫做三极空间？”

　　“我不知道……”

　　星鸾嘟了嘟小嘴，摇头道，“我能来到这里是通过一块玉佩的呢……喏，就是这个！”

　　说话间，星鸾将一块碧翠的玉佩拿了出来，丝毫没有任何犹豫的直接放在了吴天手上……

　　这玉佩晶莹剔透，乍眼望去好像并没有什么特殊，不过吴天却可以很敏锐的感觉到玉佩之内有着丝丝能量流转，相信定然是不凡之物！

　　而与此同时，星鸾则继续道，“这玉佩是赫连家族的传承之物，据说是老祖宗传下来的，对于通过这里有着极大的帮助！”

　　“传承之物……”

　　吴天翻来覆去看了无数遍，除了能感觉其内部有些能量流转之外，并未发现其他有任何不一样的地方……

　　“算了，鸾儿，还是你拿着，我又不是赫连家族的人！”

　　吴天说着将玉佩重新交到了星鸾手中，而后又抬头看向前方的悬崖，摩挲着下巴沉吟道，“如今看来，这悬崖是唯一的方法了！鸾儿，你身上的伤势好了么？要不我们一起进去试试？”

　　“没事咯！”

　　星鸾笑靥如花，那挽着吴天的手就从未放开过，“走吧，我们一起进去！”

　　“好！”

　　当即，三人一同朝前方的悬崖走去，正如同星鸾所言，其实是吴天自己之前想多了，直接走到悬崖前面，分别间自身真元散发进入其中之后，便立时有一股强大的空间之力萦绕全身，而后在那悬崖散发出碧翠色光芒的刹那，三人的身形便彻底消失在了原地……

　　等他们再次出现之时，便已经是来到了一座玉桥前面……

　　周围的环境一片灰蒙蒙的，好似带着一种虚无缥缈的混沌之感，那九十九米的玉桥蔓延入迷蒙中，让人不知到底伸向何处……

　　而在左侧，则是有一个特殊的空间传送通道，正如同星鸾之前所言，吴天和曾雅儿在进入这里之后，脑海中便多出了一个信息，若是自认无法通过者，可以直接通过传送阵回去族地！

　　“雅儿，要不你先回去吧？”顿了顿后，吴天忽的朝曾雅儿说道。

　　“啊？”

　　闻言，曾雅儿顿时瞪大了双眼，双手叉腰的鼓着嘴道，“臭混蛋，你这话什么意思？”

　　“臭混蛋……”

　　听到曾雅儿对吴天的称呼，星鸾不禁歪着头，俏眼内满是似笑非笑的戏谑之色，“天哥哥，你对我们的雅儿做了什么呀？她怎么这么恨你恨得咬牙切齿的呢？”

　　“死鸾儿，你胡说什么呢？”

　　曾雅儿立时俏脸一红，十分不依的伸手朝鸾儿扭去，霎时间这两女又嬉闹在了一起，弄得吴天哭笑不得，无比无奈。

　　“好了好了，都别闹了！”

　　吴天摆摆手，正色道，“雅儿，我这是为你好！在这里，我不敢保证我一定能够保护得了你！你回去之后，也好像族长他们说一声，我已经找到鸾儿了，让他们放心！”

　　“可，可是……”

　　虽然看似平时极为刁钻古怪，但在这种正事儿上，她还是很能够理解的！如今在吴天的劝言中，曾雅儿倒是颇有些不舍……

　　或许，就连她自己也不清楚，到底不舍的是什么吧？

　　“雅儿，听天哥哥的话吧！”

　　星鸾拉着曾雅儿的手，娇声道，“等我们出去之后，再和你讲讲这里发生的事儿，其实这也与你亲自过来差不多的啊！”

　　“好吧好吧，我走就是了！”

　　嘟了嘟小嘴，曾雅儿不满的轻哼道，“就让你们俩个在这度蜜月吧，哼哼！我就不打扰你们咯！”

　　“呃……”

　　听闻此话，吴天无语，而星鸾的俏脸却是唰的一下变得通红，一双大眼睛中泛出点点羞涩光芒，倒也没有反驳曾雅儿的话语。

　　很快的，曾雅儿通过空间传送通道离开了，而星鸾这才重新挽起了吴天的胳膊，许久不见的他们，直到现在才有了真正两人相处的机会……

　　在青苍大陆上，一般来说成年之后便可以结婚生子，可是如今吴天已经十九岁了，而星鸾也十八岁多，两人自小青梅竹马，在皇室与护国公爵府的相互默认中，他们很明显已经将对方看成了自己今生的伴侣！

　　虽然都还没有真正的合体之缘，但相互间的那种情愫却是不可磨灭的！

　　“天哥哥，鸾儿真的好想好想你啊……”

　　挽着吴天的胳膊，星鸾近乎呢喃般的说着，“如果你再不来找鸾儿的话，鸾儿都要疯了……”

　　“傻妮子，我这不是来了么？”

　　吴天亲昵的在星鸾唇边一吻，笑着道，“你现在是皇阶了，等从这三极空间出去之后，也可以离开你们赫连族地在外历练，到时候咱们不就可以不分开了么？”

　　“嗯嗯，以后都不分开了！”

　　星鸾不断地点着小脑袋，“以后鸾儿都要和天哥哥在一起，不管天哥哥到底有多少女人，鸾儿都不会和天哥哥分开的，一辈子都不分开！”

　　简单的话语，但却是近乎誓言般的说出，完全表达出了各自无比坚定的心意！

　　从小认识的他们，其实根本用不着太多的甜言蜜语，便足以让对方深切感受到自己的心意，那就足够了！

　　轻轻相拥了一会儿，吴天这才松开怀抱，不过依旧牵着星鸾柔若无骨的小手，缓缓言道，“鸾儿，你之前说这玉桥是九十九米？”

　　“是的啊！”

　　星鸾点点头，旋即疑惑问道，“天哥哥，你怎么这么问？是不是你想到了什么？”

　　“是想到了一些！”

　　吴天没有犹豫的直接颔首回道，“九为极，那么同样的九九也可为极……”

　　“极？你的意思是说，这与此处的三极空间有关？”

　　“有可能！”

　　吴天深吸一口气，“鸾儿，你之前不是说你通过了前面四十五米么？那到底经历了什么五种情形？还有第六种又是什么？”

　　“其实，说起来也不算复杂的呢……”

　　星鸾快速回道，“首先是金木水火土五行属性的变化，从金开始，至土结束！只需要在一个时辰之内通过便可以，只是第六种乃是雷，我之前身上的那些伤口，都是被雷电划过所致的！”

　　“雷，其实也可以说是金属性的一种变种！那么这么说起来，此处的玉桥与五行脱不了干系！”

　　吴天沉吟着道，“走吧，鸾儿，我们过去看看……”

　　“好！”

　　星鸾点点头，与吴天一同走上玉桥，一边走一边说道，“天哥哥，如果不能一次性全部通过的话，那就要从头开始全部重新来过！所以呢，我们首先要经历的就是金！”

　　“金……好吧，我们看看去！”

　　吴天没有再多说什么，轻轻点点头后牵着鸾儿的小手直接踏上玉桥，刹那间周围环境突兀一变，好似到处都满是金黄色的一切，不过，还没等他开口说话，星鸾便主动拉着他的手朝右前方走去，“天哥哥，随我来！那边是最快通过的途径！”

　　其实，准确点来说，这里可以说是一个特殊的金属性空间，除了金属性能量之外，毫无任何其他属性能量存在，当然这里也可以说是拥有金属性体质之人的天堂，可对于青木元体的星鸾来说，却有着极大的压制作用。

　　此刻的她，那一张俏脸上看似带着笑容，可却实际上却强忍着那些不适之感……

　　“我似乎明白了一些什么！”

　　吴天歪着头打量着一切，阴阳属性体质的他，对这些倒是没有丝毫不适应，他的身体足以转化五行中任何一种属性能量来进行吸收。

　　伸手轻轻的输入真元为星鸾缓解着不适之感，看着星鸾的面色正常起来后，吴天这才继续开口道，“我们现在所处的是三极空间，而其中一极肯定与这玉桥有关，而玉桥上又是五行属性的排布，这么说，五行也是三极中的一极了？”

　　“可是，接下来呢的问题就出现了！”

　　吴天紧紧皱着眉头沉思不已，“如果真是如我所想，那么这有些说不通了！赫连家族的人大多是以木属性为主，可赫连家族的老祖又为什么会创建出这么一个三极空间？这似乎与他们自身的属性相悖！”

　　“天哥哥，你在想什么呢？”

　　就在吴天沉思之时，星鸾的声音在耳畔回响，让他立刻回过神来，笑着道，“没什么，只是随便想一想罢了！不过，鸾儿，你不觉得这里有些奇怪么？”

　　“奇怪？”

　　星鸾歪着头，很不明白吴天此话的意思。

　　“呵呵，好了，先不说了，等我想通了再告诉你吧！”

　　吴天笑着拍了拍星鸾的俏脸，问道，“对了，我们怎么停下来了？”

　　“已经到了啊！”

　　星鸾指着前方那一片怪异的山脉，抿嘴笑道，“只要咱们穿过这片山脉，就可以进入下面一个木属性地域了哦！天哥哥，难道你没有什么感觉吗？”


第574章 接连通过——紫雷元炎

　　“……天哥哥，难道你没有什么感觉吗？”

　　听到星鸾的话，吴天不禁有些疑惑，“感觉？什么感觉？”

　　“哎呀，人家是在问你了啦，你还反问我？”星鸾嘟着嘴，轻轻跺了跺小脚。

　　“呵呵，好，好，让我看看……”

　　吴天陪笑不已，轻轻地目光扫视前方山脉，通体都呈现出片片金黄，不过在不到几分钟时间中，吴天便立时感觉到，在那前方山脉之中，除了浓郁的金属性气息之外，更夹杂着丝丝木属性气息的存在，似乎显得颇有些格格不入，这倒是令吴天委实觉得有些怪异……

　　的确，如果按照五行相生来说，也应该是金生水，水生木才对！

　　可这里，偏偏在金属性之后便是木属性，就如同在一片短小的树木当中突然安插了一颗参天巨树，显得那般格格不入……

　　“嘻嘻，你看出来了吧？”

　　注意到吴天疑惑神色的转变，梦儿在旁边嬉笑着出声道，“前面五个都是这样呢！就是按照金木水火土五种顺序来的，所以呢，只要我们能够在金属性环境中找到木属性气息的存在，那就是通过的方法了哦！嘻嘻……天哥哥，怎么样，我聪明吧？”

　　“聪明，我的鸾儿怎么会不聪明呢？”

　　吴天笑着轻轻捏了捏星鸾粉嫩的俏脸，看着在自己面前好像永远长不大的小妮子，吴天的心中说不出的温柔与甜蜜。

　　“嘻嘻……”

　　星鸾娇俏的笑着，已经成了大姑娘的她，如今比起小时候多出了几分成熟，几分妩媚，浑如一个机灵活泼的小妖精似的……

　　“好了，我们继续走吧！”

　　接下来，因为有星鸾之前好几次通过这前面金木水火土五行属性空间的经历，所以两人几乎都没有遇到什么太困难的阻碍，便成功接连通过，而在雷属性空间之中，星鸾却是苦着脸道，“天哥哥，这里的雷电连绵不断，而且好像还有着麻痹人的效果！如果一旦被击中了，那么后续的雷电便会铺天盖地的袭来！”

　　“简单地说，如果被击中一次，那么后面的那些就极有可能躲不过去！”

　　星鸾的话语中带着阵阵无奈，很显然，她有了好几次这样的经历……

　　吴天微眯着双眼打量周围空间，雷电闪烁不已，一道道从天而下，竟好似那些连绵不已的雨水似的，除了稍微比雨水更加缓慢一些之外，其他的基本没什么区别！

　　“鸾儿，你尝试用真元防护罩防护没有？”吴天皱眉问道。

　　“当然有啦，我又不是笨蛋！”

　　星鸾瘪了瘪嘴，弱弱的道，“可是，如果一旦用了真元防护罩，这些原本看似散乱的雷电便会追踪而来，根本不可能起到什么保护的作用，反而雷电属性产生的麻痹效果通过防护罩会更增加许多！”

　　“那么，这么说这里就只能用身法了？”

　　吴天紧紧皱眉的自语着，不过还没给他多少思考的时间，陡然眼神一凝，蓦地拉着星鸾的小手朝旁边闪去，也就在那一刹那间，方才他们所站的位置赫然被一道闪电劈中，发出阵阵‘磁磁’的声音，显得极为古怪……

　　唰唰唰……

　　啪啪啪……

　　紧接着，那天际上的雷电就如同有了自我意识一般，虽然看似仍旧在不断地胡乱划落，可如此密集的劈下，还是让吴天与星鸾两人颇有些面色无奈，不过依靠着吴天的天龙掠影身法，倒是并未给他们二人带去太多的伤害……

　　一边急速闪烁，吴天的心内一边思考着各种可能……

　　这里，如果真的如同星鸾所言，那么将会是极为困难的阻碍，可是也不应该如此无解，否则的话，这个三极空间对于赫连家族的族人来说还有什么意义呢？

　　“对了，鸾儿，你刚是不是说过，这每一个的特殊环境都需要在一个时辰内通过？”吴天忽的面色一凛的问道。

　　“是的啊！”

　　在吴天怀中依偎着的星鸾点了点脑袋，“这也是我为什么一直过不去的原因啦！如果时间足够的话，相信我也可以找出通过的方法的！”

　　“按照之前五行属性的办法不行么？”吴天皱眉继续问道。

　　“不行！”

　　星鸾摇了摇头，俏脸颇为无奈的道，“这里的空间并不算大，如果是之前的那种办法，我也可以很快将其找出来的，可是就是不行哦！”

　　“那这么说，还真的有些古怪了……”

　　说着，吴天再次拥着星鸾继续施展着天龙掠影身法，感觉着身后雷电不断地劈下，使得两人的神色都在这一时间凝然到了极点……

　　即便看似没能给他们带去多少威胁，可如果长时间这么僵持下去，一旦一个时辰过去了，那此番所做的一切都将会化为乌有，到那时又必须要重头开始了……

　　“不对，肯定不应该是这样无解！”

　　吴天深吸一口气，沉声道，“肯定有些什么地方我们没有想到的，可我们又几乎将这周围都完全绕过了，完全没有其他什么特殊的发现！”

　　“如果不是在这周围呢？”

　　吴天微眯着双眼，而听到此话的星鸾也是瞬间美眸一亮，不约而同的与吴天一同抬起了头……

　　雷电所来之处，正是头顶天空……

　　“鸾儿，走！”

　　吴天心神一震，蓦地环抱起星鸾的娇躯，足尖点地的刹那，身形直直的腾空而起，伴随着阵阵犹如实质般的龙吟声，吴天和星鸾两人的身形已然飞至了数百米的高空……

　　身体四周无数雷电不断划落，噼里啪啦的声音不绝于耳，不过，却始终找不到什么关键的所在，随着时间一分一秒的过去，两人的神色都显得稍微着急了不少……

　　“天哥哥，我还是没有发现什么呀！”

　　星鸾秀眉微蹙的嘟着红唇，大眼睛不断打量周围，却一直毫无所获。

　　而吴天同样是没有任何发现，不过他却似乎隐隐觉得，此处雷电现象颇为熟悉，好像在什么地方经历过似的……

　　“什么地方经历过？”

　　突兀的，吴天面容一凛，脑海中突兀的浮现出了一幅画面，不禁身体一颤的蓦然惊喝道，“是了！是在灵雷冢！”

　　灵雷冢，也就是吴天遇到紫雷圣君之处，也是在那里他才掌控了紫雷元炎！

　　“紫雷元炎……”

　　又是瞬间，吴天陡然心里一颤，“难道赫连家族的老祖，与紫雷圣君有什么关系不成？”

　　“紫雷元炎，希望能够有用吧……”

　　自语中，吴天陡然心神沉入丹田，那一簇紫雷元炎本源瞬间得到真元刺激迸发而出，刹那间，一簇簇紫色光芒冲天而起，几乎将吴天和星鸾两人的身躯完全包裹，在吴天的有意控制下，更是形成了一圈圈极为特殊的紫色光环，其上更是有一簇簇紫雷元炎不断环绕，充满着极为玄妙的气息……

　　“哇……好漂亮啊……”

　　依旧在吴天怀中的星鸾瞬间睁大了双眼，满是明亮光芒，若不是有吴天阻止，恐怕这丫头都要伸手去摸一摸了……

　　“鸾儿，别胡闹，我来试试可不可以直接过去！”

　　吴天沉声说了一句，便顿时心念转动间，无数的紫雷元炎纷纷喷涌而出，霎时间还没等星鸾开口多说什么，那周围的雷电竟是如同被吸引似的，纷纷朝着他们两人身体周围的紫色光环飞来……

　　“这……紫雷元炎竟然可以吸收这些雷电之力？”

　　吴天面色一喜，作为紫雷元炎的主人，他可以很清晰地感觉到，随着这些雷电的不断涌入，紫雷元炎所蕴含的能量正在不断增强，甚至那些火焰都在不断地长大，并且更是通过与吴天的联系，化为极为精纯的能量注入到其丹田部位的紫雷元炎本源内，让吴天的精神瞬间在这一刻提升了不少……

　　“看来，我之前的猜测没错，这赫连家族的老祖果然与紫雷圣君有关，否则这些雷电不可能与紫雷元炎有如此之深的融合度！”

　　吴天恍然，不过他也明白，现在不是去想那么多的时候……

　　深吸一口气，不断地运用紫雷元炎吸收雷电能量，而刹那间的功夫，那漫天的雷电就已然仿佛将吴天和星鸾包裹成了一个巨大的蚕茧，闪烁着无数的电光，充满颇为神秘的感觉……

　　“呀……真的好漂亮……”

　　星鸾不断的眨着美眸，周围那些朦胧的阻碍，却给人一种迷蒙之美，尤其是电光萦绕着紫色光幕，更是吸引女人的绝佳景象……

　　滋滋滋……

　　无数电光闪烁之声不断萦绕而开，而时间也在这样的过程中不断流逝，终于，在过去了将近大半个时辰之后的刹那，突兀的吴天心中一动，眼神瞬间朝左侧望去，不过还没等他多说什么，便立刻有着一道强大的吸引力直接袭身而来，随即霎时间，周围环境突兀一变，凛冽寒风眨眼间便缠绕全身……

　　这一刹那，他们二人竟是已经到了一片冰天雪地的存在，周围白茫茫的环境让吴天和星鸾不由得身体一颤，莫名的好似有一股寒气从心内生出，让两人的面色都在这一时间为之一凛……


第575章 阴阳五行阵

　　“好冷哦……”

　　星鸾缩了缩脖子，小手紧紧地挽着吴天的胳膊，而吴天此刻却是皱着眉头，表情似乎有些凝重……

　　“天哥哥，你怎么了？”星鸾歪着头看向吴天，粉嫩的俏脸上满是疑惑。

　　“没什么！”

　　吴天摇了摇头，“鸾儿，我先恢复一下，你自己当心一些！”

　　“噢……”

　　在星鸾应了一声后，吴天直接闭上双眼，心神沉入丹田之后，却是不禁为之一喜……

　　经过方才那些雷电能量的注入，丹田部位的紫雷元炎本源明显增强了一些，甚至与吴天之间的那种感应也越发的紧密，似乎真的有一种如臂指使般的感觉……

　　而最为奇妙的，吴天竟好似可以感觉到这紫雷元炎本源每一丝每一毫的细微转变，不过此刻的他却也没有去管那么多，简单观察之后，便真正的开始吸收能量进行恢复……

　　毕竟，之前坚持紫雷元炎的施展，的确让她消耗了不少，如今再次面对未知的环境，他不能不让自己保持最佳的全盛状态……

　　约莫十来分钟之后，吴天睁开了双眼，便看到星鸾正站在数米开外的地方，弯着腰不知道在做些什么，不过那翘起的小翘臀，以及那一双修长的腿，更是平添出几分对于男人的诱惑……

　　“这小妮子，真的是长大了啊！”

　　吴天笑了笑，走到星鸾身边拍了拍她的小翘臀，笑道，“鸾儿，你在想什么呢？”

　　“呀……天哥哥，你坏死了啦！”

　　捂着翘臀跳了一下，看到是吴天之后便立刻俏脸唰的一下红了，娇嗔不已。

　　“嘿嘿……”

　　吴天丝毫不以为意，反手直接搂住星鸾的小蛮腰，亲昵的继续道，“快点说，你刚才愣神到底在想些什么？”

　　“嘻嘻，天哥哥，你看哦……”

　　直接白了吴天一眼，不过星鸾这妮子倒是很快的继续一弯腰，捧起地面上那一团寒冰，不过随之发生的情形却是让吴天愣住了……

　　那团固态的寒冰，在接触到星鸾小手的刹那，竟是直接汽化消失了，就连中间的液态都没能转变……

　　“好奇怪哦……”

　　星鸾似乎很满意吴天吃惊的样子，不由得抿嘴一笑道，“天哥哥，你说这是怎么回事呢？为什么会忽然变成这样？”

　　“升华……”

　　吴天喃喃着，拥有两世记忆的他，如何不知道升华这一名词？

　　事物大致可分为固液气三种状态，固体转化成液体是为液化，例如冰化成水，而固体直接转化成气体，则是为升华！

　　一般来说，冰块会首先化成液体的水，而后在成为水蒸气，从液化转为汽化。

　　可是如今，竟直接少掉了中间的液化过程，从固态直接转化成气态的升华，这又如何不让吴天吃惊？

　　“升华？”

　　星鸾听完吴天的描述，不禁微微愣神，似乎自己的天哥哥懂得很多呢……

　　“是的，不过这些事情不再重要了！”

　　吴天摇了摇头，弯腰做出了与星鸾一样的举动，果然是从固态直接转化成了气态……

　　一般来说，要受到一定的热度，冰块才能升华成水蒸气，可是人体的手掌温度又不太高，怎么会有这么速度的转变？甚至连一点成为水蒸气的过程都没有……

　　“难道并不是升华？而是直接消失了？”

　　吴天握了握手掌，发现掌心内连一点水蒸气的迹象都没有，不由得越发奇怪起来。

　　“天哥哥，你到底在说什么呢？什么直接消失啊？”听到吴天的自言自语，星鸾不禁撅着嘴问道。

　　“等等……”

　　没有理会星鸾的询问，吴天皱眉道，“金木水火土雷，一同经历了六种，那么接下来便应该是第七种了！这里冰天雪地，那么第七种便应该是冰！”

　　“冰……”

　　吴天深吸一口气，“冰也可以说是水的一种，而土克水……”

　　吴天忽然想到了，自己之前在九天剑池万法居内学习阵法的情形……

　　“先试试再说，或许能够有更简洁的通过方法！”

　　吴天打定主意，便转头朝着撅嘴不已的星鸾道，“鸾儿，你就站在我身边别动，我先试试！”

　　“哼哼！”

　　似乎对吴天对自己不加理睬颇为不满，在听到吴天这话之后，星鸾直接轻轻哼了几声，小嘴撅得都可以挂起一个油壶了。

　　“好了好了，我之前不是在思考问题么？”

　　吴天苦笑不已的拍了拍星鸾的俏脸，轻笑道，“什么时候我的小鸾儿都会这么和我生气了啊？乖哦，听话！”

　　“哼哼，坏天哥哥！”星鸾瘪了瘪嘴，不过还是听话的点了点头，“好了啦，人家知道乖乖的！”

　　“嗯……”

　　吴天倒也没有再多说什么，轻轻颔首后，便双眼中闪过一道犹如实质般的精芒，双手急速挥舞，一颗颗三阶魔晶接连不断的从他手中飞出，看似杂乱，但却又紧然有序的飞列到周围各处，如同划落的流星似的，倒是颇有一种瑰丽之感……

　　随后，吴天又快速的掐动着阵阵手诀，每一道手诀的打出，都有着一道阴阳真元落入周围环境，刹那间的功夫，以吴天和星鸾为中心的方圆数十米之内，那些冰天雪地的环境骤然一变，竟是直接露出了厚实的地面，而方才那些冰块与雪花，则已然在瞬间神奇消失……

　　星鸾看的目瞪口呆，但却很快的抿嘴笑道，“天哥哥真的好棒哦！不愧是我的天哥哥，嘻嘻……”说着，不知道想到了什么，这小妮子的俏脸变得娇艳起来，红彤彤的好似让人看见了都不禁想要扑上去咬一口……

　　不过，吴天倒是没有注意到这边，深吸一口气后，在最后一式手诀最终打出的刹那，他体内的阴阳真元急速迸发而出，黑白两色的光芒瞬间形成两道光幕，直直的朝四周蔓延而去……

　　也就是在这一刹那，吴天双眼微眯，陡然轻喝道，“阴阳五行阵，启！”

　　霎时间，以吴天和星鸾为中心，周围顿时被七种颜色的光芒完全笼罩……

　　黑、白、金、绿、蓝、赤、黄七种颜色，分别代表阴阳金木水火土七种属性，其中阴阳为首，五行为辅，阴阳五行阵瞬间激荡而开……

　　“哇……天哥哥好棒……”

　　看着周围漫天冰雪不断消失的情形，又双目迷离的看着那些蔓延而开的无数璀璨光华，让这小妮子开心不已。

　　“果然是这样！”

　　然而，相比于星鸾而言，吴天却是通过阴阳五行阵的转动，赫然发现了此处的一丝奇特所在……

　　冰雪之中，如果是按照之前他们所经历的一切，那么这里应该除了冰雪之外别无其他才对，可偏偏在这里吴天竟然可以通过阵法的运行，感觉到一丝如同春天般的生机，似乎是萦绕在空间的隐秘处，让人极难察觉……

　　“生机……”

　　吴天的脑海中浮现出之前所经历的那些，从金开始，一直到后面的雷，最后恍然般的道，“的确是这样！之前看似是单属性的环境，但实际上都蕴含着一丝生机！”

　　“若是如此说来，那么接下来也应该是蕴含生机才对，我便可以利用阴阳五行阵将这些生机尽数掌控，得以加快速度通过！”

　　吴天嘴角划出了一道邪魅的弧线，让身边一直看着他的星鸾不由得都有些痴了……

　　不同于小时候的青梅竹马，如今他们都已经长大了，那种浓浓的情愫不再是友情，而是相互间无比浓厚的爱恋痴迷……

　　“鸾儿，我们走！”

　　吴天蓦地将星鸾搂入怀中，这原本应该是两人间极为寻常的动作，却因为星鸾想的有些太多，而显得极为暧昧，红唇微启中发出一声娇吟，任凭吴天将自己搂在怀内，星鸾能够感觉到，自己心内就如同有了一只不断乱蹦的小鹿儿，无比甜蜜的感觉顿时蔓延全身……

　　有了吴天，她星鸾便拥有了天下，如是而已！

　　……

　　赫连族地中，曾雅儿通过玉桥边上的传送阵成功出来，一刹那间便回到了之前那秘境的入口所在，小脸满是无语，她第一次感觉到了自身实力的不足，原本心内的懒散也在这一瞬间消失不见。

　　“鸾儿，我一定不会比你差的！”

　　握了握小拳头，感觉着自身如今才不过是大武师的实力，曾雅儿便打定主意一定要努力修炼，一定不能让那个臭混蛋看扁了。

　　“雅儿，你可担心死我们了！”

　　当曾雅儿刚刚回到外门之时，赫连风雷便立刻迎了上来，没好气的道，“你这丫头怎么那么不听话啊？秘境是你能够私自进去的吗？对了，怎么会是你一个人出来？吴兄弟呢？他有没有找到鸾儿，到底里面情况怎么样了？”

　　……一连串的问话接连从赫连风雷口中说出，曾雅儿不禁瘪了瘪嘴，轻哼着回道，“风雷叔叔，你怎么这么多问题啊？好了啦，我和你说啦，那个臭混蛋已经找到鸾儿了，他们就在秘境里面呢，不过应该还有一段时间才能出来！”

　　“那你是怎么出来的？”赫连风雷没有去过秘境，自然也不可能知道那特殊的空间传送通道的存在。

　　“我？”

　　曾雅儿继续瘪嘴，眼神中闪过一抹哀怨的喃喃着，“我是被他们赶出来的……呜呜，臭混蛋，我不会放过你的！啊啊！！”


第576章 曾雅儿的转变

　　“被赶出来的？”

　　听到曾雅儿的话，赫连风雷不禁一阵疑惑，可曾雅儿却是不耐的挥了挥小手，“好了啦，风雷叔叔，我不和你说了！我要赶紧去修炼去，哼哼！我绝对不会再让臭混蛋那么看不起人，哼哼！”

　　说着，曾雅儿直接绕过前面的赫连风雷，朝着自己住的地方走去。

　　然而，她的这一番动作，却是让赫连风雷表情瞬间一怔，“什么？我没听错吧？她说她要去修炼？什么时候，这小妮子变得这么主动了？”

　　一直以来，曾雅儿看似修炼极为刻苦，不过都是在赫连风雷以及赫连万行的强烈要求下进行的，这么主动要修炼，还是第一次遇到，这不得不令赫连风雷奇怪啊……

　　“雅儿，雅儿……”

　　微怔之后，赫连风雷赶紧追了上去，边走边道，“雅儿，修炼也不能急于一时！我已经通知了族长和几位长老你回来的消息，他们一定会很快过来的！”

　　“好了啦，我知道了！”

　　曾雅儿撇了撇嘴，“这不是还没过来么？我可以趁着这点时间稍微修炼一会儿，总比没有修炼来得好吧？”

　　“呃……”

　　曾雅儿如此勤奋的话，再次让赫连风雷表情古怪到了极点，看着曾雅儿回到房间关好房门，他这才苦笑不已的继续站在原地……

　　约莫三个时辰之后，族长赫连炳林，带着内门三位长老，以及外门长老赫连万行同时到了，见到赫连风雷的第一面，赫连万行便立刻问道，“风雷，雅儿那丫头呢？是不是又去什么地方玩儿去了？”

　　“不是……”

　　先给众位长辈行了一礼，赫连风雷这才苦笑的指着前面紧闭的房门，古怪的道，“她去抓紧时间修炼去了！唔……事情是这样的……”

　　紧接着，赫连风雷将曾雅儿回来的巨大转变细细描述了出来，期间也着重说出了星鸾已经被吴天找到，并且两人依旧待在秘境中的事儿……

　　不过，因为只是简单的描述，则更是让在场几位长辈疑惑万分，最终赫连风雷在赫连万行的示意下，大踏步的走到门前，轻轻的叩响了房门，“雅儿，在修炼吗？出来吧，族长和几位长老都来了！”

　　一片静谧，无人回应……

　　赫连风雷不禁一阵苦笑，稍微等了一会儿后继续敲着门，“雅儿，雅儿……”

　　“来了！”

　　良久后，房间内传来一阵轻微的声音，不知道到底曾雅儿在做些什么，又过去了一会儿，这小妮子才将房门打开，看似正常无比的容颜中，却隐隐泛出一抹伤感，不过却被曾雅儿掩饰得很好，倒是没有被其他人发现。

　　“雅儿见过族长爷爷，见过诸位长老，见过师祖，见过风雷叔叔……”

　　这一通盈盈行礼下来，看似极为规矩的态度，却瞬间让气氛变得有些古怪，什么时候一向活泼可爱，不拘于世俗礼节的雅儿大小姐，竟变得如此懂规矩了？

　　“行了行了，雅儿，不用这么多礼！”

　　二长老赫连媛玉急忙上前将曾雅儿扶了起来，关心的道，“小妮子，你没事吧？”

　　“没事！”

　　曾雅儿抿嘴笑了笑，“诸位长辈是想知道关于吴天和鸾儿的事儿么？请进来说吧！”说着，这小妮子还真的乖巧的做了一个请的姿势。

　　然而这一番动作下来，却更加令得众位长辈为之担忧。

　　“好，好，我们进去说，进去说！”

　　赫连媛玉朝众人使了一个眼色，当带头走入房内，待得其他几位长辈进屋之后，曾雅儿这才将她和吴天在一起所经历的一切一一描述出来，其中包括初始遇到的空间风暴，而后三极秘境的存在，斩杀没有魔晶的诸多魔兽，乃至三极空间的玉桥等等，事无巨细的接连讲出……

　　“三极空间……”

　　听到这个名词，在场之人都不禁皱起了眉头，赫连炳林疑惑不已，“这个名词好熟悉，似乎在哪儿见过！不过，我们这几个老家伙都是进去过秘境的，但却好像都从未经历过三极秘境和三极空间这些吧？”

　　话语是疑问，其他几人纷纷摇头，表示从未经历过，这就更让众人为之不解了。

　　“我知道的也只是这些！”

　　曾雅儿抿了抿嘴，忽然抬头朝着赫连炳林道，“族长爷爷，我想去元幽秘境修炼，可以么？”

　　元幽秘境，是赫连家族除了那个传承秘境之外，最为特殊的地方！一般来说，都需要对族内有大功劳的内门弟子方可进入，在其中修炼也有着绝佳的好处，只不过无法用言语描述而已！

　　不过，众所周知的一点，被允许进入元幽秘境修炼之人，一旦成功出关，自身的实力将会有大幅度提升，例如赫连风雷便是如此，当初的他进入之前不过是三阶武王，可时隔一年出关之后竟是已经突破至了武皇，可谓迅猛无比，比起吴天的修炼速度更要强上几分……

　　但是，机遇却是与危机并存！

　　进入元幽秘境修炼之族人，虽然成功突破的不少，但却有着许多人却丧命于此，这也让众多内门之人对其又爱又恨，但那种实力的飞速突破，却阻碍不了他们对元幽秘境的强烈向往……

　　此刻，听到了曾雅儿的话，众人都不禁神色一凛，赫连炳林更是皱眉沉声道，“雅儿，你可要想清楚了！元幽秘境中变化万千，如果你遇到了什么危险，只能靠你自己，我们根本无法相助！”

　　“是的，族长爷爷，我已经想得很清楚了！我要去！”曾雅儿坚定地点着脑袋。

　　“好吧，既然如此，那你休息两日，两日之后老夫亲自送你进去！”赫连炳林点点头答应道。

　　“谢谢族长爷爷！”

　　曾雅儿笑了，原本应该使娇艳如花的笑容，此时却隐隐泛出一抹他人不可察觉的苦涩。

　　“那好，你先好好休息！我们走了！”

　　在赫连炳林的引领下，众人纷纷离开曾雅儿的房间，看着曾雅儿闭目再次修炼的模样，这诸位长辈都不禁轻轻叹息了一声。

　　“不知道这小妮子到底是受了什么刺激，竟然转变的如此之快！”离开房间数百米后，赫连万行不禁皱眉道。

　　“说不准啊，不过应该是受到了天儿和鸾儿的刺激！”

　　赫连炳林双眼中闪过一抹欣慰与担忧的道，“雅儿身具不俗天资，虽然比不得鸾儿的青木元体，但却对于我赫连家族来说也是不错了！只要她肯努力修炼总比一切都好！可是，如果一旦太过仓促，恐怕会境界不稳，对她将来也没有太大的好处！”

　　“那族长你为什么答应让她去元幽秘境？”

　　赫连万行继续问道，“你完全可以以无甚功劳拒绝了，这样不更好么？”

　　“更好？这怕不尽然……”

　　赫连炳林摇了摇头，“其实雅儿这小妮子看似以前大大咧咧，不拘于世俗礼节，但却心思坚韧，从前几日她贸贸然跟随天儿进入秘境便可以看出来了！如果我不答应的话，恐怕会给她带去强大的心理压力，到那时恐怕将会更加不妙！”

　　“这样吧……”

　　稍微顿了顿后，赫连炳林朝赫连风雷道，“两日之后，让风雷暗中跟着一起进去，如果遇到生死存亡之时风雷你才出手相助，寻常时候便让雅儿自己解决，若非必要你切记不可让雅儿发现！”

　　“是，族长，风雷明白！”

　　赫连风雷点点头，而那二长老赫连媛玉又在旁道，“正好，也让小伟一起跟去吧，小伟也是时候去历练一番了！”

　　这口中的小伟，自然指的是周凌伟了！

　　赫连媛玉也知道周凌伟对曾雅儿的态度，她也很希望能够成全，不过却对周凌伟在外的表现并不知情，否则的话她也定然不会坐下这番决定！

　　倒是赫连万行微微皱了皱眉头，却也不好当面反驳赫连媛玉的话，毕竟论起在赫连家族中的地位，赫连媛玉要高出他一些，只能暗自希望那周凌伟此子能够有所改变吧……

　　“倒是可以，不过小伟的实力也略显不足，这……”

　　这时，赫连炳林有些犹豫，赫连媛玉却是摆摆手，笑着道，“实力都可以在修炼历练中提升，不经历风雨怎能见彩虹？想当初，我们都不是一样经历过么？只是风雷啊，就劳烦你更辛苦一点了！”

　　“风雷谨记二长老吩咐！”

　　赫连风雷哪里敢反对？哪怕是他真的不愿意让周凌伟跟着，可是有其他几位长辈在，还轮不到他发表什么意见。

　　“好了好了，先不说这个了！”

　　赫连万行适时的出声道，“我们还是想想那三极空间到底怎么回事吧？族长，要不我们几个一起回去查查典籍，或许能够有什么发现！”

　　“好！”

　　众位长辈就此离去，赫连风雷在原地暗自苦笑不已，周凌伟和曾雅儿一起进入元幽秘境，以曾雅儿的性格还不知道到底会发生什么事……

　　无奈的摇了摇头，赫连风雷转身望了一眼曾雅儿的房间，还是最终缓步离去，现在的他只希望吴天和星鸾能够安全出来，这比起其他什么都好……

　　而此刻，在三极空间内的吴天与曾雅儿，却利用阴阳五行阵已然成功快速通过了玉桥的九十九米考验，抵达了玉桥的另一头，不过此刻的两人却是被脑海中忽然接收到的信息给弄得有些微微发怔……


第577章 石中玉——木之极

　　的确，此刻的吴天和曾雅儿都显得极为困惑……

　　在之前借助阴阳五行阵成功通过玉桥的刹那，他们脑海中忽然出现了三个字，‘石中玉’！

　　石中玉……

　　吴天紧紧皱着眉头，一方面环视周围与之前玉桥另一端差不多的环境，只不过少了那个空间传送通道，可是‘石中玉’这三个字，却一直疑惑的萦绕在脑海当中，百思不得其解……

　　“石中玉，难道是石头中的玉么？”

　　星鸾歪着头，大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛轻微颤抖，满是不解。

　　“石头中的玉……”

　　吴天倒是苦笑了一下，轻轻地拥着星鸾的细腰道，“小妮子，你说的我也想过了！你想想，之前我们经历的一切……悬崖可以说是石头，而玉桥则为玉，可是这‘石中玉’三字出现在这里，总该不会是对我们通过玉桥的一个解释吧？那又有什么用呢？”

　　“是啊……”

　　星鸾恍然般的点点脑袋，“这不没用么？那天哥哥，你说又是为什么？”

　　“我……我也不知道！”

　　吴天无奈的耸了耸肩，环视周围迷蒙的一切，叹声道，“算了，我们先不想了！先找条路继续走走吧，说不定接下来会有什么发现！”

　　“噢……”

　　有了吴天此话，星鸾自然也不会再多说什么，乖巧的陪在吴天身侧，看两人此刻颇为悠闲的模样，似乎是来此处渡蜜月似的，尤其是星鸾那俏脸上满是温馨笑容的样子，更是给这颇为诡异的环境中，增添了几分古怪与无奈……

　　两人缓步而行，一边走着，星鸾一边瘪嘴，很是无语的道，“这里真的好烦呢！早知道在这秘境中都没什么好玩儿的，就不该来了！族长爷爷和外公还和我说让我进来接受什么秘境传承，简直就是胡说嘛……”

　　“进来秘境后，又被古里古怪的传到了这什么三极空间，这不是在玩儿我么？”

　　星鸾的话语满是埋怨，而吴天却是突兀的脚步一顿，直直问道，“鸾儿，你刚说什么？”

　　“啊？什么？”

　　星鸾被吴天吓了一跳，“天哥哥，我没说什么啊！我就是抱怨了几句啦！”

　　“不，不是，你刚说的是秘境传承？”吴天急速言道。

　　“是啊！”

　　星鸾歪着头应道，“就是族长爷爷和外公说的呢，说是因为我具有和我们赫连家族老祖宗一样的青木元体，所以有很大几率可以接收到老祖宗留下的秘境传承，然后可以让赫连家族的地位提升呢！也可以将那个讨厌的凌家踩在脚下！”

　　“唔……秘境传承……”

　　吴天微微皱着眉头，“难道说方才那‘石中玉’三字，与你说的这个秘境传承有关？可是，青木元体的存在，又有什么关系呢？”

　　“对了，三极空间……”

　　吴天蓦地猛然拍了一下自己的额头，“之前我一直猜不透三极空间到底是什么意思，还以为只是赫连家族的老祖随意取的名字，不过如今看起来，似乎与这‘石中玉’也有一些关联！”

　　“可是，这种关联又到底是什么？”

　　吴天陷入沉思，脚步也因此而完全停了下来……

　　“石中玉……”

　　吴天嘴里不断地念叨着，“石头，玉……”

　　“石中含玉……”

　　“玉其实可以说是由石头经过无数年沉淀而成，也是石头的一种极致……”

　　“那么石中玉，便可以理解为一种极致，是为‘一极’！”

　　吴天皱着眉头沉思不已，“若是如此的话，可以将三极空间理解为三种不同的极致，而石中玉则为其中一种！”

　　“三极空间为三极，石中玉为其中一极，那么剩下的其他两极又是什么呢？”

　　吴天环视着周围，“既然已经通过了石中玉的考验，那么必定接下来的一切就与下面的两极有关！”

　　“两极……”

　　听到了吴天的话，星鸾蓦然双目一亮，“天哥哥，你说会不会与我的青木元体有关呢？毕竟老祖宗建立这个秘境的三极空间就是为了能够让后人接受秘境传承！”

　　“有很大的可能！”

　　吴天立刻点点头，应道，“如果真是这样，那这个青木元体才应该是此处的关键所在！而石中玉可以说是属土，五行之中的五种属性相互间都有一定的联系，这就可以勉强解释石中玉的存在原因了！”

　　“可是，现在问题又出来了……这个所谓的关键又是怎么回事？如何才能最佳的利用青木元体寻找出这个三极空间的根本所在？”

　　吴天继续自语着，身边的星鸾也随之蹙起了眉头，显得极为困惑……

　　良久依旧毫无所获，吴天不禁叹了一口气，道，“算了，鸾儿，我们还是先到处走走吧，说不定忽然之间就会有什么想法出现！”

　　“好的呢！”

　　甜甜的应了一声，星鸾继续挽着吴天的胳膊，两人就在这看似极为混沌的环境中到处闲逛，灰蒙蒙的一切仿佛让能量都有种液化的趋势，不断地为两人补充着之前在玉桥上的消耗。

　　然而，时间一分一秒的过去，这里的环境就如同牢笼似的，不管吴天他们俩人如何探寻，竟是连一条出路都没有，甚至连一点原本希冀的变化都丝毫不存在……

　　“怎么会这样？”

　　无边的疑惑在心内出现，可却偏偏无人能够给与回应……

　　“天哥哥，我们这么找下去也不是办法啊！”星鸾如是说着，一双美眸泛出点点无奈。

　　“我刚才试过了，精神力探查根本无果，而这里又没有任何通道之类的存在，难道我们非得要被困在这里么？”

　　一边说着，吴天一边打量周围，不过也就是在他刚刚转身的刹那间，却是陡然面色一凛，不由得惊道，“怎么会这样？那座玉桥什么时候不见的？”

　　吴天的话语中带着一丝惊疑，以他和星鸾现在的实力，玉桥竟然能够如此神奇消失而让他们毫无察觉，那如果真的有什么危险，恐怕就危险了……

　　“是啊，怎么会忽然不见呢？”星鸾也转头望了过去，同样的不解。

　　“不对！”

　　吴天骤然双目一紧，沉声道，“这里肯定有些什么我们没注意到的变化了！以赫连家族老祖的实力，如果想要有这种不引人注意的变化，倒是一点都不困难！只是，这变化到底存在什么地方？”

　　说着，吴天便暂且松开拥着星鸾的手，缓缓在周围迈步，目光紧盯的同时，再次散发开自己的精神力朝四周不断蔓延，哪怕是一点细微的角落都没有放过，可是偏偏在探查之后却依旧毫无所获……

　　“天哥哥，我……”

　　就在吴天百思不得其解之时，星鸾忽然间身上释放出一道青绿色光芒，颇为亮眼，不过星鸾的表情却有些难受，甚至连娇躯都在这一刻颤抖不已……

　　“鸾儿，怎么了？”

　　吴天见状顿时心内大急，快步过去正要伸手重新将星鸾揽住的刹那，却是被一股巨力震开，也就是在这瞬间，那原本还很淡的青绿色光芒直接大盛，只在不到几个呼吸间内，竟是已然将星鸾完全笼罩，甚至都看不清到底星鸾此刻的状况如何了……

　　“天……哥哥……”

　　阵阵轻微的呼唤声通过那青绿色光幕传出，听在耳中让吴天心如刀割，想要直接以强势破开，可又担心伤到了内部的娇人儿，可若是这么下去的话，天知道到底还会发生什么古怪的事情……

　　磁磁磁……

　　忽的，周围空间一阵诡异动荡，原本看似混沌的一片竟是在以肉眼可见的速度不断消失，取而代之的是以星鸾为中心，那不断扩散的青绿色光幕，顿时之间一股强烈的生机之感蔓延而开，仿佛让人感觉好像进入到了春天般的温暖气息中，甚至都让为星鸾担心不已的吴天，心内生出一种极为舒服的感觉……

　　“好浓烈的木属性气息！”

　　吴天忍不住的惊叹着，可随之紧张的眼神再次落在了眼前的星鸾身上。

　　一直紧盯着没有丝毫松开，而随着时间的过去，那青绿色光幕终于缓缓薄弱了许多，吴天可以模糊的看到，之前还有些难受的星鸾，此刻那一张俏脸上竟是舒适的笑容，好似在享受着什么温柔似的。

　　紧接着，周围环境再次发生了无比令人咂舌的变化……

　　原本荒凉的地面，不断地有无数小草挣脱出来，各色鲜花缤纷绽放，之前还是灰蒙蒙的一切，此刻竟然变成了青山绿水般的存在，空气中更是多出了无数清新芬芳的气息，让吴天忍不住的深吸一口气，好似舒适之感可以通过喉咙直抵五脏六腑似的……

　　不过，也正是因为这种变化，让吴天越发的打起了十二万分的精神，不敢有丝毫小觑……

　　“天哥哥……”

　　终于，星鸾睁开了微微闭上的双眼，带着那依旧淡淡的青绿色光芒直直的扑到了吴天怀中，吐气如兰的娇声道，“天哥哥，我终于明白这三极空间的含义了，嘻嘻……”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“是什么？”

　　“第一极就是之前天哥哥你说的那个石中玉哦！”

　　星鸾抿嘴笑道，“至于第二，就是我们现在这里，木之极！”


第578章 木之极——玄天苍龙

　　“木之极？”

　　听到星鸾的话，吴天不禁微微皱眉的问道，“这木之极是什么意思？”

　　“我也不知道哦……”

　　让吴天无奈的是，星鸾竟轻轻摇了摇头，抿嘴回道，“我只知道三极空间的含义，石中玉，木之极，还有最后一极的厚土域！”

　　“石中玉，木之极，厚土域……”

　　吴天皱眉轻轻重复着，但却始终没有一个正确的思维，显得极为不解。

　　“那鸾儿，你还接到了什么信息？”吴天继续问道。

　　歪着头回忆了一下方才接收到的信息，过了好一会儿，星鸾这才红唇微启的道，“天哥哥，其实我知道的也不多呢！只是知道这三极空间的每一极都有一个极点！例如，之前石中玉的玉桥！”

　　“也就是说，我们必须要通过极点了？”吴天反问道。

　　“嗯！”

　　星鸾轻轻点头，回道，“是的！只是，我不知道我们现在这里木之极的极点到底是什么……”

　　“不知道就不知道吧！”

　　吴天笑着捏了捏星鸾的俏脸，继续说道，“估计这所谓的极点就应该与之前的玉桥差不多，会很快出现在咱们面前的！”

　　“会么？”

　　星鸾的眼神朝四周望去，那些青山绿水，遍布着绽放的各色花儿，空气中充满着清新的气息，宛如一片世外仙境，但却没有任何那所谓的极点出现……

　　“走吧，我们到处走走，反正现在也不急，不若就当来这儿游玩一番！”

　　吴天耸了耸肩，牵着星鸾的小手便朝前面而去……

　　走在小草依依的地面上，说不出的柔软舒适，春天这般温暖的气息更是让两人面带笑容，沉浸在如此美景之中，好似已然将脑海中所有的烦恼尽数抛出，更有星鸾那清脆如铃的笑声远远传开，仿佛给此处瑰丽的空间平添出无数欢乐的气氛……

　　“天哥哥，这花儿好漂亮哦，你给我戴上好不好？”

　　“天哥哥，你看这里好美哦，等我们出去之后，我就在我的院子周围种上这些花儿，好么？”

　　“天哥哥，你觉得鸾儿漂亮吗？你喜欢鸾儿么？”

　　“天哥哥……”

　　一连串的话语接连不断的从星鸾口中说出，此刻的这妮子宛如翩翩起舞的蝴蝶，时而在花丛中穿梭而过，时而跑到吴天身边巧笑言兮的问着，宛如化身成为一个无忧无虑的可爱精灵，充满着让人怜爱的自然气息……

　　时间一分一秒的过去，却是不知到底过去多久，整片木之极空间并无任何变化，依旧是那么的清新……

　　“天哥哥，你在想什么？”

　　星鸾忽然凑到了吴天耳畔，身形一跃便趴到了他的背上，让吴天不得不反手将这妮子背了起来，那已经大有规模的酥胸更是抵在后背上不断磨蹭，让吴天顿时一阵无奈。

　　“鸾儿，你该减肥了！”

　　轻轻拍了拍星鸾的小翘臀，吴天如是说着，可随之而来的，却是星鸾小嘴直接咬在了吴天的肩上，吱唔道，“坏哥哥，人家又不重！哼哼，坏死了啦！！”

　　的确不重，吴天只不过是开玩笑而已，而就在这一瞬间，忽的一声龙吟从远处传来，随即在吴天和星鸾两人将视线投过去的刹那，却是他们的面色顿时变得极为凝重……

　　由远及近，空中一道黑影急速袭来，而最为恐怖的，这黑影竟带着强大的龙威，通过距离的不断缩短，吴天震惊的发现，竟然是一头巨龙……

　　青苍色的通体龙身，张牙舞爪的模样好似要破开空间似的，而巨大的龙眼更是直直的盯着吴天与星鸾，让他们两人的心神为之一紧……

　　“玄天苍龙！”

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，这玄天苍龙的存在他也仅仅是在典籍中见过，这可是真正的龙族，拥有的血脉更是真正的龙族血脉，并不是那些拥有部分巨龙血脉的魔兽可以比拟得了的……

　　一般来说，成年的玄天苍龙便会立时拥有圣阶的实力，即便在上古时期，玄天苍龙都可以说是屹立于魔兽巅峰的绝强存在，而吴天却万万没想到，自己竟然会在这里遇见一头，而且看那样子，似乎还好像挺针对他与星鸾……

　　“天哥哥，我们现在该怎么办？”从吴天背上下来，星鸾紧紧地拉着吴天的大手问道。

　　“这玄天苍龙的威势极为骇人，恐怕就算没有达到圣阶，也相差不多了！”

　　吴天苦涩的言道，“这恐怕就是木之极的极点所在吧！据传，玄天苍龙是木属性当中的极致，我曾在典籍中见过，据说成年的玄天苍龙可在瞬间让树苗长成参天大树，其实力即便在上古时期都是极为强悍的！”

　　“我也知道这个，可是我们现在……”

　　星鸾弱弱的点点头，声音有些微颤的道，“天哥哥，我们现在怎么办啊？”

　　吼吼吼……

　　突兀的，没给吴天任何回话的机会，那玄天苍龙陡然身形加速，带着周围空间的阵阵颤动，竟是直接朝吴天他们所在的位置俯冲而来……

　　“不好，快闪！”

　　面色一变，吴天立刻拉着星鸾朝左侧闪去，然而那玄天苍龙的速度极快，即便吴天已经及时躲闪，可却在刚刚闪开的刹那，便被恐怖的力度急速震颤，身体为之一颤，竟是不由自主的一口鲜血喷洒了出来……

　　见状，星鸾俏脸大变的疾呼道，“天哥哥，你怎么了？”

　　“没事！”

　　吴天擦拭了一下嘴角的血迹，勉强朝星鸾笑了笑后，这才将眸子抬起望向半空中那长达数十米的玄天苍龙，眼神深处闪过一抹苦涩……

　　方才即便他及时反映，即便运用了天龙掠影身法，即便更是以真元形成了一个防护罩，可单单是那玄天苍龙的冲击余波，竟然都让他这个五阶武皇受到创伤，方才的震荡竟是已然让他的内腑破损了一些。

　　这种现象，让吴天第一次感觉到了前所未有的危机！

　　哪怕是曾经面对幽冥玄少的师父，那老毒物的圣阶投影，都从未有过……

　　“真的好强！”

　　吴天的面色无比难看，“难道这头玄天苍龙便是此处木之极的极点么？若真是如此，那该当如何？难道要让仅有皇阶实力的外门去战胜这样一头恐怖的巨龙？”

　　“天哥哥，当心！”

　　忽然，就在星鸾话音刚刚出现的刹那，吴天便感觉恐怖的龙威再次临身，根本没有任何犹豫，天龙掠影身法瞬间施展而开，带着星鸾再次在原地消失，而那玄天苍龙的攻势自然也紧随其后的到了，不过这一次，似乎却要比上次好些，或许因为身法施展到极致的缘故，倒也并未让那玄天苍龙的攻势得逞……

　　“吼吼吼……”

　　似乎对吴天和星鸾的逃窜有些愤怒，这玄天苍龙猛然仰天长啸不已，所谓云从龙，风从虎，如今在玄天苍龙的龙吟声中，天际上无数的云朵纷纷旋绕而出，仿佛形成了一片特殊的天地，那数十米的巨大龙身，更是被无数的云朵缠绕着，更添出几分无法用言语描述的强大威势之感……

　　“不对，似乎这玄天苍龙并没有想要杀我们！”

　　吴天皱着眉头沉思不已，“如果它想杀我们的话，又何须如此麻烦？恐怕就是那强大的龙威释放出来，便足够让我们两人被压迫而死了！”

　　听着吴天喃喃的自语，星鸾歪着头问道，“那天哥哥，你认为又该是怎么样呢？”

　　“这我也不清楚，不过，此处三极空间是为了让鸾儿你接受秘境传承而设，那么就应该……”

　　说到这里，吴天突兀的闭上了嘴，神色有些复杂。

　　星鸾不是笨蛋，从小到大这小妮子都表现得极为聪颖，这次自然也不例外……

　　在吴天话语至此的刹那，她便明白过来，“天哥哥，你是说，这青木苍龙其实是与我有关？”

　　“……我很想说不是，可……”

　　吴天无奈的叹了一口气，说实话，他真的不愿意看着星鸾去冒险，需知，这玄天苍龙之强绝对不是他们能够招惹得了的，若是他判断失误的话，恐怕星鸾就会有巨大的生命危险，甚至直接身陨也不一定。

　　“天哥哥，你别担心，我去试试！”

　　星鸾主动上前几步，俏脸上满是坚定之色。

　　“鸾儿，你……”

　　吴天沉声道，“你别冲动，万一要是出现了什么意外，那你让我怎么办？”

　　“可是……已经来不及了！”

　　星鸾转头微微一笑，吴天顿时双瞳一缩，那原本盘旋在半空中的玄天苍龙，竟是直直的朝星鸾所在的位置冲了过来，而吴天想要将其拉回的刹那，星鸾却是主动错开了他的大手，“天哥哥，就让鸾儿任性一次，好嘛？”

　　声音微颤，在如此恐怖的龙威萦绕下，星鸾此刻竟是没有一点惧意，不等吴天回应，她便刹那间身形腾空而起，身上也在瞬间蔓延开一阵阵强烈的青绿色光芒，宛如仙女临凡，充满着飘逸之感……

　　“鸾儿……”

　　吴天苦涩一笑，手掌在虚空抓了抓，而后一咬牙，足尖点地的刹那身形直飞而出，直接飞到了星鸾身边，笑着言道，“鸾儿，天哥哥不会让你独自面对的，你别忘了我们之间还有一个约定呢……”


第579章 苍龙精血——厚土域

　　一个约定……

　　没错！

　　从小青梅竹马的吴天与星鸾之间有一个约定……

　　“今生与君随，此世伴卿生！”

　　对视一眼，两人不禁同时出口，满是温情与幸福，但却见不到一丝后悔……

　　这是当初在赫连族地参加星鸾成年礼之时，两人做出的一个约定……

　　今生与君随，乃是星鸾的表态，充满着坚定的柔情……

　　此世伴卿生，则为吴天的回应，蕴含着无尽的爱意……

　　这个约定，相信一定会陪伴他们直到永远，而如今面对危险，吴昊天又怎么会这么眼睁睁的看着星鸾独自面对？

　　这一刹那，似乎两人的双眸中就只有对方的存在，相互对视的满是浓浓爱意，仿若已然忘却了周边的所有一切，两只手情不自禁的紧紧相握，感受着对方掌心的温度，两人的脸上都洋溢出了最为幸福的笑容……

　　然而，一声龙吟却是瞬间打破了这种温馨的气氛……

　　震天撼地，在两人同时转身面对玄天苍龙之时，便赫然发现这头长达数十米的巨龙竟是诡异的停住了向前冲的攻势，反而在半空不断翱翔飞舞，无数的云雾纷纷弥漫而开，而后巨大的龙眼中陡然射出两道犹如实质般的精芒，仿若可以穿透天地，让吴天与星鸾两人的身体都不禁为之一颤……

　　“吼吼吼……”

　　阵阵龙吟传荡开来，仿若带着铺天盖地的恐怖威势，那数十米的龙身不断旋绕，一道道诡异的青色光芒在刹那间蔓延整个空间……

　　“天哥哥……”

　　忽的，星鸾轻轻拉了拉吴天的手，很是古怪的出声道，“我怎么好像觉得这玄天苍龙，其实并没有什么恶意啊？”

　　“什么？没有恶意？”

　　闻言，吴天表情微微一怔，看着星鸾那美眸中泛出的点点怪异之色，狐疑道，“鸾儿，你是不是觉察到了什么特殊之处？”

　　“嗯嗯！”

　　星鸾快速的点着小脑袋，喃喃着开口道，“我好像觉得体内真元都有一丝躁动的迹象，似乎这玄天苍龙与我很有关系似的！唔……天哥哥，好像有一种声音催促着我上前。”

　　“催促？”

　　吴天眉头紧皱，眸子紧紧地放在前方半空中那玄天苍龙身上，沉声道，“鸾儿，你没有感觉错？”

　　“没有，这种感觉越来越强烈！”

　　星鸾秀眉微蹙的娇声道，“天哥哥，我到底该怎么办呀？”

　　此刻的星鸾，完全将吴天当成了自己最大的倚仗，如今即便心内再有那种催促的感觉，可还是要让吴天来决定！

　　原因无他，她相信他罢了，仅此而已！！

　　“如果你没感觉错的话，那就……去吧！”

　　吴天正色道，“不过一定要打起十二万分的精神，若有什么不对立刻后退，我会在后面接应你的！”

　　“好！”

　　有了吴天这句话，星鸾毫不犹豫的点点头，深吸一口气后，俏脸无比肃穆的一步步上前，不断缩短着她与那玄天苍龙之间的距离，而吴天也在这时唤出了九星破霄剑，紧张的目光一直紧紧地放在星鸾身上，已然做好了随时出手的准备……

　　一步，一步，一步……

　　随着距离的不断缩短，星鸾身上的青绿色光芒逐渐大盛，好似与那玄天苍龙龙身上释放出来的青色光芒不断相互交映，竟是生出了一道道极为玄妙的气息不断蔓延……

　　“吼吼吼……”

　　玄天苍龙的龙吟声依旧不断，而星鸾此刻的俏脸上却好似被一层神秘的光辉所笼罩，让她的脚步竟没有一点停留的继续不断接近，仿若空间内所有光线都完全被吸引而去似的，充满着极为怪异的气息……

　　磁磁磁……

　　突兀的，空间急速颤动，仿佛在不断缩短着星鸾与玄天苍龙之间的距离，吴天站在后面，握着九星破霄剑的手都有些紧绷，面容在这时肃穆到了极点……

　　“咦……”

　　骤然间，吴天蓦地双瞳一缩，在星鸾刚刚接近那玄天苍龙两米之内的刹那，玄天苍龙那庞大的身躯竟是青色光芒大盛不已，好似一轮诡异的青色曜日照耀整片大地，不过，接下来发生的一幕更是让吴天瞠目结舌了……

　　视线所及之处，玄天苍龙的庞大身躯竟是在大亮的青色光芒笼罩中不断凝缩，在吴天那紧盯的目光中，竟是最终凝现出了一滴青色血液……

　　“这……这是怎么回事？”吴天瞪大了双眼，满是震惊。

　　吴天不解中，可那滴青色血液却释放出了较之之前更加强大的龙威，好似让整片天地都在瞬间为之一颤似的，不过此刻的星鸾却是出人意料的缓缓朝那青色血液伸出了小手，其一张俏脸上竟泛出了点点纯净的笑容……

　　看着这一切，吴天感觉自己的呼吸好像都变得轻微了不少，双瞳紧缩之中充满着对星鸾的担忧。

　　然而，随着星鸾的小手不断朝那青色血液接近，连带着周围空间都仿佛泛出了点点诡异的空间涟漪，充满着极为神秘的气息……

　　这一刻，整片空间好似为之一顿似的，所有的光线仿似都完全齐聚在了星鸾身上……

　　近了……近了……

　　当小手接近那青色血液的一刹那，这一滴青色血液立刻仿佛收到了某种吸引，在吴天越发瞪大双眼的刹那，竟是直直的没入了星鸾掌心内，而后一股刺眼的青色光幕瞬间将星鸾整个娇躯完全覆盖，眨眼间便形成了一个巨大的青色蚕茧，充满着放肆来自远古时期的诡异气息……

　　“我明白了！”

　　感觉到星鸾身上那不断提升的恐怖威势，吴天恍然大悟般的一拍额头，“那一滴青色血液应该就是精血了，还是玄天苍龙的精血，难怪方才我始终觉得那玄天苍龙有些诡异，却没想到是精血幻化出来的！”

　　“唔……若是这样的话，鸾儿的造化就大了！一滴苍龙精血，再加上这小妮子的青木元体，简直是不敢想象啊！”

　　想通了这些，吴天稍微放心了一些下来，不过眸子却依旧紧紧地放在那青色蚕茧上，不敢有丝毫懈怠……

　　时间一分一秒的过去，不知到底过去多久，忽然间一声清亮的龙吟传荡开来，而后便看到星鸾竟缓缓悬浮到了半空之上，身上的青色光芒逐渐内敛，不过随之出现的，却是其身后那一条玄天苍龙的巨大虚影，好似在张牙舞爪的诉说着某种威势似的，让空间的气氛都在这一时间变得肃然了不少……

　　不过，最让吴天震惊的，还是星鸾的实力了！

　　如今，这小妮子竟然从三阶武皇直接提升到了六阶武皇的层次……

　　这么短的时间，便有如此跨越，简直让吴天羡慕不已。

　　“天哥哥……”

　　忽的，半空中的星鸾划出一道青色流光直直的没入了吴天怀中，而她身后的那玄天苍龙虚影也在瞬间消失，整片空间的肃然气氛立时彻底消散……

　　“恭喜你啊，鸾儿，竟然已经到了六阶武皇了，比我还要高一些！”吴天笑着说道，怀中那玉人儿的娇躯散发着阵阵清香，让他不禁更加拥紧了一些。

　　“嘻嘻，不只是这么简单哦！”

　　星鸾在吴天脸上吻了一下，随即咯咯笑着道，“刚才那个是苍龙精血，然后我里面有关于这三极空间所有的信息哦！嘻嘻……如果不是我知道实力提升必定要稳定，说不定我现在都可以成为宗阶了哦……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，“好了，小妮子，既然你有了这些收获，那你说说我们现在该怎么办？”

　　“嘻嘻，继续走哇！”

　　星鸾挽着吴天的胳膊，娇声说道，“我们接下来就要去厚土域了哦，天哥哥，你要做好准备，嘻嘻……我可以直接将咱们送过去呢！”

　　“好！”

　　在吴天应了一声后，也并未看到星鸾有什么太大的动作，只是小手快速掐动了几个手诀，而后便从她身上蔓延出来一丝丝能量涟漪，随即整个空间微微晃动，一道强大的吸引力立时从天际上直袭而下，在吴天几乎还没做出什么反应的刹那，便直直的将他们两人完全笼罩……

　　空间急速转变，只在不到几个呼吸间内，原本青山绿水的一片，竟是转变成了浓浓的土黄色……

　　入眼之处，一片荒凉沙漠，整个空间炙热无比，一望无际的荒漠更是带给人一种极为渺小之感……

　　“这里便是厚土域么？”

　　吴天打量着周围的一切，神色极为凛然……

　　“是哦……”

　　反而是星鸾嘴角含笑的轻轻点头回道，“天哥哥不用紧张的哦，我知道怎么过去，嘻嘻……只要通过了这最后的厚土域，我们就可以抵达真正的传承之地了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，星鸾则继续抿嘴笑道，“这里其实很简单呢！只要咱们能够找到在厚土域中的枢纽位置就行了！”

　　“那在哪儿？”吴天问道。

　　“这我也不知道！”

　　星鸾摇了摇头，“不过，我吸收了苍龙精血，是可以很快找到的！不过，我接收到的信息中倒是说了，这枢纽位置上好像有一个特殊的考验，不过具体是什么，就不得而知了！”


第580章 特殊考验

　　无边荒漠中，两道身影不断并行穿梭，宛如鬼魅，让人摸不清虚实，仿若更给这静谧的环境中增添出几分诡异气息……

　　“天哥哥，就在这里了！”

　　忽的，星鸾停住身形，望着前方那看似并无任何特殊的一切，嘴角含笑的道，“天哥哥，你稍微退后一些哦，鸾儿来让这里呈现出本来面貌！”

　　“不会有什么危险吧？”吴天关心的问道。

　　“放心，没事的！”

　　星鸾笑着摇摇头，“就算那个特殊考验，也不会忽然出现，总得会有一个过程吧？”

　　“不管怎么样，你务必当心一些！”

　　吴天如是说着，话音落下之后，倒是稍微后退了一些，而星鸾此刻却转过身望着前方，面容变得肃穆了许多……

　　小手在身前不断掐动手诀，办随着体内真元的运转，一道道玄妙的手诀力量不断打出，融入前方空间引起阵阵涟漪蔓延……

　　磁磁磁……

　　古怪的声音，如同热水滚动一般，涟漪蔓延之处，无数浓郁能量尽数散发，恍惚间仿佛引得整片空间颤动不已，而此刻那星鸾的俏脸则越发肃然，其双手上的手诀掐动也来越来越快，到最后竟是幻化出了无数模糊手影，仿似化身成了千手观音似的，充满着极为玄妙的气息……

　　随后，在星鸾的一声轻喝声中，前方那一片荒漠竟是出现了一道道绿色的光华，在绿光蔓延之处，更是有着无数的参天大树不断出现，如同那神奇的魔术一般，带给人极为剧烈的心里震撼……

　　“这画面……”

　　望着依旧不断掐动手诀的星鸾，吴天不禁皱了皱眉头，这样的情形让他隐隐觉得有些眼熟，可一时之间竟是无法想出到底是在何处见过……

　　时间一分一秒的过去，那前方展现出来的参天大树越来越多，反而荒漠越发变少，此时的星鸾俏脸肃穆到了极点，隐隐的额头上更泛出点点香汗，其体内的真元流转速度更是达到极致……

　　“不对！”

　　突兀的，吴天面色一变，“天机术数！”

　　没错，这画面是之前吴天抵达赫连族地之后，通过天机术数测算出来的画面，那画面中的情形与此刻差之不多，不过紧接着画面转变之后，便是星鸾身受重伤……

　　这一点，让吴天顿时心内大急……

　　“鸾儿……”

　　就在吴天刚刚出声的刹那，星鸾的娇躯好似受到了某种重击，竟是面色瞬间苍白的一口鲜血喷洒了出来……

　　“不好！”

　　面色瞬变，吴天急忙闪身上前，不由分说的直接将星鸾搂在怀中，两人身形立时毫不迟疑的朝后飞退……

　　也就是在刚刚退开的那一瞬间，周围环境突兀大变，原本看似平静的环境骤然间出现了数不清的各种剑芒，带着无数金属光泽朝两人所在的位置急速袭去，连带着整片空间都在这时急速颤抖不已……

　　唰唰唰……

　　无数剑芒急速袭来，吴天抱着星鸾不断闪掠，天龙掠影身法在此刻已然施展到了极致，无数身影不断在空间中出现，消失，再出现……

　　可是，这些剑芒却好似永远没有任何停歇一般，甚至连给他们一点休息的时间都没有……

　　“天哥哥，这就是特殊的考验！幸好天哥哥你及时出手，不然我肯定都要身受重伤了！”依偎在吴天怀中，星鸾如是说着。

　　“是啊，幸好，幸好……”

　　一边闪烁着身形，吴天一边感慨不已。

　　幸好他及时作出反应，否则恐怕会真的会让那天机术数测算出来的画面成真了……

　　正所谓事在人为！

　　也在此刻，吴天才真正明白，其实所谓的天机术数之道只是辅助，最重要的还是人的行为！

　　周边无数剑芒闪烁着，恐怖的各种金属光泽带着无尽的凛然寒芒，让吴天的面容肃穆到了极点，而就在这时，星鸾忽的开口道，“天哥哥，放我下来吧，我知道该怎么处理了！”

　　“你确定？”闻言，吴天望着星鸾稍微好转了一些的面色，沉声道，“鸾儿，你真的有把握？要知道，如果一旦被这些剑芒袭身，那就危险了！”

　　“放心吧，天哥哥！”

　　星鸾很是坚定的点点头道，“这里是老祖设下的一种考验，如果是之前我还没有把握，不过方才我忽然悟通了呢！嘻嘻……”

　　“好吧，那你当心一点！”

　　吴天总算是没有反对，将星鸾轻轻放下来后，体内真元瞬间在周围形成了一道防护罩，任凭那些剑芒轰击着，吴天的目光紧紧放在了星鸾身上……

　　俏脸肃穆，随着一双小手上的手诀不断掐动，星鸾此刻身上逐渐蔓延而开一阵阵青色光芒，仿佛带着一种古老且神秘的气息流转，让星鸾看起来如同仙女儿一般，不沾染丝毫世俗气息……

　　如果有赫连家族之人在的话，定然会第一时间发现，星鸾此刻施展出来的竟然是《青木回春诀》！

　　此法诀乃赫连族地传承之法，只有每一任族长和长老方可修炼，不过因为星鸾具有青木元体的缘故，她才是修炼这《青木回春诀》的最佳选择，才可以真正的将《青木回春诀》修炼到极致……

　　双手不断挥舞，一道道青色光芒从她的指尖上流溢而出，宛如带着强烈的生机气息，让周围那些看似无比凶猛的剑芒，竟仿佛遇到了什么敌手，不敢接近……

　　或许是因为星鸾的心思，青色光芒更主动的将吴天包裹起来，让他立时感觉心神舒爽，再也不用担心周围那些恐怖剑芒的攻击了……

　　但是，即便如此，周围的环境似乎也并未有太大的改变，这让吴天为之担心不已。

　　“为什么还不行？”

　　星鸾紧紧蹙着眉头，《青木回春诀》在体内的运行几乎到了极致，可偏偏始终觉得还差了那么一点……

　　随着时间的流逝，以星鸾为中心散发开来的青色光芒也越发强盛，可始终却无法真正的通过此处那特殊的考验，让星鸾一时之间心内不禁有些无奈……

　　“难道是我想错了什么？”

　　手中掐动法决的速度没有丝毫减慢，星鸾的眸子好似释放出实质般的精芒不断打量周围一切，紧紧粗着的眉头显示出她内心的纷乱无语……

　　“难道除了《青木回春诀》之外，还需要其他什么？”

　　星鸾百思不得其解，而吴天则站在一旁没有说话，眉头同样紧皱的环视周围，突兀的眼神一亮，蓦地开口道，“鸾儿，是不是你自身真元不够？”

　　“真元不够？”

　　星鸾闻言，顿时有些狐疑的道，“天哥哥，你这是什么意思？”

　　“我是想说，如果真元足够的话，完全可以将你的这些青色光芒覆盖整片空间，到那时会不会这个所谓的特殊考验便不攻自破？”吴天回道。

　　“咦，是哦，我怎么就没想到呢？”

　　星鸾恍然般的点点头，“这个法子最是简单了！管他什么再强再特殊的考验，只要能够将这空间完全充满，到那时自然会完全解开呢！”

　　顿了顿，星鸾却是又苦涩一笑道，“可是天哥哥，虽然可以这么办，可我的真元强度却支撑不了啊！”

　　“我来助你！”

　　吴天闪身上前，沉声道，“我的阴阳真元可以转化成任何属性，鸾儿，你做好准备吧！”

　　“好！”

　　星鸾倒也没有多说什么，在她应了一声之后，便专心的急速运转体内的《青木回春诀》，而此刻的吴天则是双手抵住星鸾后背，体内阴阳真元通过浮屠塔的转化，不断地转化成木属性能量注入到星鸾体内……

　　两人的相辅相成，瞬间让周围的青色光芒蔓延范围急速扩大，而那些剑芒好像遇到了什么天敌似的，但凡接触到青色光芒的刹那便会瞬间消泯，所有的一切都在以肉眼可见的速度不断恢复着……

　　时间一分一秒的过去，无数的青色光芒不断蔓延，那些剑芒更是缓缓消失着，总算是让吴天和星鸾的举动起到了一定的效果，不过此刻的两人面色都隐隐有些泛白，毕竟那些接连不断的真元输出的消耗太大，别说他们了，恐怕就算是宗阶之人来此都同样不好受吧……

　　不过，在吴天的阴阳真元转化中，倒可以坚持下来……

　　终于，不知到底过去多久，随着最后一道剑芒的彻底消散，两人所在的空间完全被青色光芒所覆盖，而后只听得一阵阵空间颤动的不断蔓延，无数空间气息瞬间将吴天和星鸾全身完全包裹，无数浓郁的能量瞬息而至，不断地涌入他们体内，为他们补充着之前的过度消耗……

　　一时间，两人都各自闭上了双眼，仿佛忘却周边一切的不断吸收着能量，面色也从苍白变得红润了起来，甚至因为此番动作，更隐隐的让吴天这才突破不久的五阶武皇有了一丝长足的进步，虽然没有什么突破，不过他隐隐觉得，距离再次突破的机会倒是不远了……

　　转眼间，又过去了好一会儿，两人已然彻底恢复了最佳状态，也就是在他们刚刚睁开双眼的刹那，一座活灵活现的人形塑像展现在了他们面前，让两人都在瞬间感觉到了一种强大的威压袭身，面色不禁再次肃然了起来……


第581章 秘境传承（上）

　　这是何等的人物？

　　单单是那一座塑像，便让吴天感觉到了一种恐怖的威压，甚至颇有一种欲要跪下的冲动，不过在自身阴阳真元的流转中，他最终还是坚持着站立……

　　只不过，双腿在如此恐怖的威压下，隐隐有些颤动罢了……

　　相比于吴天的咬牙坚持而言，那星鸾却是在见到这座塑像时，先眼神中闪过一抹疑惑，最后双眼一亮的直接半跪了下去，极为恭敬的接连磕了三个头……

　　“鸾儿，你这是……？”吴天不解的问道。

　　“天哥哥，这是我们赫连家族的老祖啊，也是赫连家族的第一任族长！”星鸾解释道。

　　“原来是如此！”

　　吴天点点头，倒是朝那塑像恭敬地行了一礼，算是对前辈的尊重吧！

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，一阵狂笑之声传遍开来，让吴天和星鸾两人面色瞬间一变，不由自主的背靠着背，警惕不已！

　　“什么人？”

　　吴天冷声问道，环视周围却没有任何发现，那笑声好似是从四面八方同时传来，让他们根本摸不清真正来源。

　　“青木元体，哈哈……没想到过了这么久，我赫连家族竟然真的会出现青木元体，哈哈……”

　　飘逸的声音继续传荡，而这一次，却让吴天面色一凛，他竟然感觉这声音好似是从心内发出的，简直让人觉得不可思议……

　　“你到底是什么人？”

　　吴天双眼微眯的继续冷声道，“何不现身一见？何苦做如此藏头露尾之辈？”

　　“藏头露尾？”

　　那声音蓦然一顿，却是随之笑声更加狂野，“小子，你的胆子很大啊，竟然敢如此对本座说话！”

　　“你到底是什么人？”

　　吴天沉声喝道，“有本事就现身出来，藏着掖着算什么事？”

　　“呵呵，小子，好大的脾气！不过你小子倒是挺对本座的胃口，哈哈！”

　　声音继续蔓延，而后便看到那塑像上光芒大盛，随之一道强烈的青绿色光芒直射而出，无数能量不断涌动汇聚的刹那，竟是形成了一个人的影像……

　　而此人的相貌，竟是与那塑像毫无区别！

　　换言之，这影像正是赫连家族的老祖！

　　“小子，本座现身了，你还有什么好说的么？”赫连老祖看着吴天，淡然一笑道。

　　“你是赫连老祖？”

　　吴天皱着眉头，“你不是已经……为什么会在这里出现？”

　　“哈哈，你小子是想说本座已经死了吧？”

　　赫连老祖朗声一笑道，“不错，本座的确是死了，这只不过是本座在临死之前留下的一道意念而已！”

　　“一道意念？”

　　吴天疑惑不已，而此刻那星鸾却是眼神一亮的道，“莫非祖籍中所记载的都是真的？秘境传承，其实只是一个方面，更可以让接受传承之人亲自接受老祖的教导指点？”

　　“小女娃果真不愧是本座的后人，哈哈……”

　　赫连老祖满意的看了星鸾一眼道，“与本座一样都是青木元体，只可惜实力还差了一些！！”

　　“小女娃，你叫什么名字？”赫连老祖继续问道。

　　“晚辈星鸾！”

　　“星鸾？”

　　赫连老祖顿时面色一变，“你不姓赫连？这是怎么回事？”

　　“晚辈的母亲是家族之人，父亲为世俗帝皇！”星鸾继续躬身回道。

　　“这样啊，没想到……没想到竟然会是如此……”

　　赫连老祖轻轻叹了一声，“罢了罢了，反正你有我赫连家族血脉！星鸾，是吧？你可愿意接受本座传承，今后将我赫连家族发扬光大？”

　　“星鸾愿意！”星鸾毫不犹豫的应道。

　　“很好！不过，在此之前，本座还需要对你进行一番考验！”赫连老祖说道。

　　“请老祖明示！”星鸾微微躬身。

　　“呵呵，很简单，本座给你一个特殊空间，你若是能够在一日之内出来，本座定然不会让你失望！”

　　赫连老祖淡淡的言道，“只是，本座需要提醒你的是，那里极度危险，若是一不小心便会有生命之危，小女娃你可要想清楚了！”

　　“晚辈明白，但不怕！”星鸾如是回道。

　　“很好，那就去吧！”

　　说话间，只看到这赫连老祖随手一挥，星鸾的身形便瞬间消失不见，很明显是去了那所谓的特殊空间……

　　吴天见状，顿时担心不已，正要准备出声询问什么之时，那赫连老祖却突兀的闪烁直接来到了他的面前，一股强大的威压瞬间扑面而来，让吴天立时之间面色大变，急忙运转体内真元进行抵挡，可即便如此，在这般越来越强的威压下，他还是不得不接连后退……

　　“前辈，您这是要做什么？”吴天面色凛然的沉声问道。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　赫连老祖冷声道，“为什么要来我赫连族地？你究竟有什么居心？”

　　话语中寒气逼人，阵阵音波蕴含着强大的能量冲击，让吴天顿时喉咙一甜，竟是忍耐不住的一口鲜血直接喷洒了出来，面色在这一瞬间变得极为苍白……

　　“我不明白前辈的意思……”吴天沉声回道。

　　“不明白？”

　　赫连老祖面色再次一寒，冷声道，“既然你不明白，那本座就让你明白明白！”

　　说话间，那威压顿时陡然增强不少，竟是让吴天的脸庞扭曲到了极点，浑身的骨骼好似都有一种被极度摧残的状态，那种疼痛简直是非人般的折磨……

　　单单是一道残余意念便让吴天根本毫无任何还手之礼，可想而知这赫连老祖全盛时期该有多强？

　　可是，此刻的吴天却死死咬着牙，没有丝毫怯弱的表现，任凭冷汗不断浸湿全身衣衫，他并无任何求饶的意思……

　　“小子，你可想好了么？”

　　赫连老祖的声音淡淡的继续响起，“本座的地方，岂是你这种区区皇阶之人能够随意乱闯的？若是你不给本座一个合理的解释，本座今日就让你死无葬身之地！！”

　　“好，我说！”

　　吴天咬着牙，浑身颤抖不已的勉强将自己前来秘境寻找星鸾，之后又与星鸾一同经历的种种都简单的交代了一遍，可是随之而得到的却是那赫连老祖的一声冷笑，“小子，你编谎言也编的像样点吧！你以为，本座会信你的话吗？”

　　“本就如此，前辈若是不信，我也没办法了！”吴天冷声回道，“想来，方才前辈之所以让鸾儿去特殊空间经受考验，也是为了将其离开此处，好对我进行审问吧？”

　　“不错，你小子所言的确不错！”

　　赫连老祖冷冷的应道，“本座可不是星鸾那小女娃，你最好给本座老实交代！”

　　“交代？”

　　吴天冷声一笑，“我该说的都说了，既然你不信，还多问什么？真没想到堂堂赫连家族的老祖宗竟然是如此之人，真是可悲可叹啊！”

　　“小子，你这是在激怒本座么？”

　　“哼！”

　　闻言，吴天不禁冷哼一声，“我怎么敢呢？前辈如此强势威压，不就是为了屈打成招么？”

　　“小子，你好大的胆子，真当本座不敢杀你么？”赫连老祖顿时怒声喝道。

　　“呵呵，杀我？”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的道，“前辈，你就别再吓唬我了！其实你已经相信了我的说法，只是不愿意相信，就连我这个外人都能来到这里，可偏偏为什么一直以来你们赫连家族的人却只有鸾儿一人来此吧？”

　　吴天接连的话语，带着一丝的戏谑，因为他想明白了……

　　如果这赫连老祖真的想要杀他，又何须这么废话？

　　而在这秘境之中，赫连老祖可以说是掌控一切的存在，想来之前发生的一切他都看在眼里，若非如此，又如何会第一时间出现在他们面前？

　　之前的那些质问，无疑只是为了发泄心头的某些不满……

　　而不满之处，也正是吴天所言的那种，除此之外，想来也别无其他了……

　　并且还有一点，这赫连家族的老祖实力何等强大？如果不是他有意控制的话，恐怕单单是方才的那些气势威压，便足以要了吴天的小命……

　　这一切的种种加在一起，便足够让吴天确定，这赫连老祖其实并无杀他之意！

　　“哈哈，你小子……”

　　见到吴天忽然转变出来的轻松态度，赫连老祖不禁朗声笑道，“不愧是拥有阴阳属性体质之人，果然心思聪颖！好吧，本座也就不和你废话了，小子，你到底姓甚名谁？与我赫连家族到底又有什么关系？”

　　“呵呵，这不就对了么？方才简直差点吓死我了！”

　　吴天拍了拍胸口，随即朝着赫连老祖简单的将所有的一切说了一遍，当然也只是他所知道的一切……

　　时间缓缓流逝，当听完吴天的讲述之后，赫连老祖不禁叹声道，“没想到过去这么久，我赫连家族竟变得如此状况了！哎……小子，本座想要拜托你几件事情……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑道，“前辈您这又是何必呢？只要鸾儿她能够接受您的传承，到时自然可以光大赫连家族！而我不过是一个世俗之人，又能起到多大的作用？”

　　“呵呵，你小子可不是个简单的人物！就算在上古时期，像你小子这般年纪便拥有如此实力的屈指可数！”

　　赫连老祖沉声道，“本座想说的，都被你这小子看透了！不过，本座还是真的想让你答应……”


第582章 秘境传承（下）

　　赫连老祖的话带着无尽的叹息，让吴天不禁苦笑万分……

　　“前辈，我真的不行啊！”

　　吴天苦笑着回道，“您想想，我又不是赫连家族的人，我也知道您所担心的，但如果我冒然出面，无疑会让赫连家族之人极为不满！”

　　“谁说你不是赫连家族之人？”

　　赫连老祖脸上闪过一抹邪笑，邪邪的道，“你不是和星鸾那小女娃儿是一对么？你自然也算是我们家族之人了！再说了，如果你还有什么顾虑的话，本座可以封你为赫连家族护法，如何？”

　　“呃……”

　　乍听此言，吴天顿时无语的道，“前辈，我怎么没有听说赫连家族中还有护法这一位置？该不会是您随意胡说的吧？”

　　“屁！本座怎么会胡说？”

　　赫连老祖顿时一瞪眼道，“这护法之位是本座创建赫连家族以来便设下的，不过听你之前的描述，似乎赫连家族并未有护法之位而已！”

　　“这护法之位，是对赫连家族有大功之外人方可担任，对族内事务并无什么管理之权！”

　　赫连老祖继续说道，“但却可以享受家族内的一切特权，地位几乎等同于族长！小子，怎么样？本座对你不错吧？”

　　“呃……”

　　吴天立时翻了一个白眼，“前辈，你这还是不错？你这明显就是赶鸭子上架啊！再说了，您现在身在秘境之内，又如何能够管到赫连家族族地之事？”

　　“若是以前还真的不行，不过现在既然你小子和星鸾来了，那就不一定了！”

　　赫连老祖耸了耸肩，淡淡的言道，“你小子也别怀疑，本座这里还有一块特殊的身份玉牌！”

　　说着，一道流光直直的没入吴天手中，吴天低头一看，这是一块极为古朴的青色玉牌，正面有‘赫连’二字，环绕着极为玄妙的一些花纹，而后面则竟是标有‘吴天’二字，让吴天的神色不禁为之一怔……

　　“前辈，这上面的名字，难道是你刚才便弄上去的？”吴天狐疑问道。

　　“不错！”

　　赫连老祖点点头，淡淡的言道，“你小子也别拒绝了！这玉牌你已经滴血认主，除了你之外任何人再也无法使用！这就是你护法的证明，相信这一代的族长与长老可以认得出来！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时无语的道，“前辈，你什么时候让我滴血认主的？你这不是在强人所难么？”

　　“啧啧……小子，你可别忘了刚才你吐的那些血，你以为本座是那么鲁莽的人吗？哈哈……”赫连老祖大声笑道，可在吴天听来，这笑声却怎么那么的诡异……

　　“前辈，我可不可以不答应啊？”吴天弱弱的问道。

　　“可以，当然可以，老夫自然不会强人所难的！”

　　赫连老祖如是说着，可就在吴天为之一喜的同时，这老家伙再次开口道，“不过如果你不答应的话，那老夫也就不能保证让星鸾那丫头成功接受老夫的传承了！啧啧……你也应该明白，有些时候会发生一些意想不到的事情吧？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天望着那赫连老祖一脸坏笑的模样，不由得大大翻了一个白眼，“你这还叫不会强人所难？”

　　“当然，看你如何选择了！”

　　赫连老祖一脸的理所当然，令得吴天无语到了极点，为了星鸾他也不能不答应下来，最终将这护法的身份玉牌收好，这才让赫连老祖的脸上露出了无比和煦的笑容……

　　“哈哈，这就对了！”

　　在吴天的无奈中，赫连老祖朗声一笑，“小子，你可以在这里修炼一段时间！本座这就去让那星鸾小女娃儿接受传承！”

　　“好！”

　　吴天苦笑着应了一声，看着赫连老祖的影响消失在面前，他这才深吸一口气后盘膝坐了下来，开始吸收周围能量恢复方才被气势威压所遭受的伤势……

　　另一边，星鸾却是来到了一片混沌虚无的空间，看似混沌的一片被无数的青色光芒所笼罩，强烈的生机让星鸾的一张俏脸变得极为兴奋，体内的能量也在这一时间急速运转开来……

　　“小丫头……”

　　不知到底过去多久，赫连老祖的身形缓缓浮现而出，也让星鸾随之睁开了双眼，“老祖……”

　　“很好，小丫头，你准备好了么？”赫连老祖满意的点点头道。

　　“准备好了！”

　　星鸾肃然颔首道，“老祖，可不可以在传承之前让我问您几个问题？”

　　“问吧……”

　　“您不是已经飞升了么？为什么会留下这道意念呢？”星鸾问道。

　　“飞升？呵呵，哪有那么容易？”

　　闻言，赫连老祖苦笑了一下，无奈的叹声道，“当初本座本以为可以成功突破至神阶，可最终却差了一丝，无奈之下为了家族传承只能化归虚无，只留下如今这一道意念等候下一个青木元体的出现！可万万没想到，这一等便是如此之久，不过也幸好，有你来了，也能够让本座真正的放下心来……”

　　“这么说，飞升其实是假的？”星鸾又问道。

　　“是真是假，谁又能说得清？自古以来，圣阶最低破千，而神阶却屈指可数……”

　　赫连老祖叹声着轻轻摇头道，“本座只知神阶为踏上天道，道之一字，真正能悟者亿中无一！”

　　“神阶，到底该是什么样子啊？”

　　星鸾双眼中泛出点点光华，言语中隐隐有着一丝羡慕与期待，然而即便她拥有青木元体如此特殊的体质，也并没有多少信心能够突破至神阶，甚至在如今这青苍大陆的环境中，估计圣阶都有些够呛……

　　“呵呵，好了，你这小女娃儿，还有什么要问的么？”赫连老祖笑着道。

　　“没了！”

　　“那我们就开始吧！本座的传承会让你有所收获，但更注重的是青木元体的激发……”

　　说话间，赫连老祖身上光芒逐渐大盛，仿佛在他和星鸾两人之间形成了一道独有的桥梁，青色的光华犹如实质一般将星鸾全然包裹起来，顷刻之间星鸾仿佛觉得自己有了一种脱胎换骨般的改变……

　　身上不断地发出各种轻微的声音，似是骨骼颤动，又仿佛肌肉拉伸，体内的各种杂质不断地被洗涤而出，仿佛有着一道氤氲的流光在她身上不断流转，带着一丝丝无比玄妙的气息，仿若给人欲要飞升成仙般的奇妙之感……

　　“叱！”

　　陡然，赫连老祖双手手诀不断掐动，一道道碧翠晶莹的能量丝线不断蔓延而出，仿若蜘蛛网似的将星鸾笼罩起来，霎时间星鸾身体一颤，娇躯不由自主的悬浮在了半空之中，那青绿色的光芒缓缓萦绕，带着仿佛古老久远般的气息，让她越发的有了一种出尘之感……

　　随着时间的不断流逝，赫连老祖的影像竟是变得逐渐模糊，仿佛连带着光线都可以穿透似的，气息不断变得无比微弱……

　　而那星鸾，却是仿若醍醐灌顶一般，身上展现出来的气息极为浓郁，甚至引得周围无数能亮纷纷呈现出紊乱的状态，连带着这整片空间都好似在不断地颤动着……

　　“小女娃儿，今后赫连家族就靠你了，希望你能够完成本座的心愿吧……”

　　伴随着一道道飘逸的话语，不知到底过去多久，星鸾缓缓睁开双眼，先是一道迷惑，而后却宛如经历了时间长河的洗涤，整个人身上的气息极为飘逸，宛如随时都会破空飞升一般……

　　不过，这种飘逸只坚持了不到半分钟时间，星鸾便身体一颤，眸子落在了前方那赫连老祖的影像身上……

　　看着赫连老祖模糊的身影，星鸾顿时面色一变，急忙从半空中飘落下来，“老祖，怎么会这样？您没事吧？”

　　“呵呵，我只不过是完成了该做的罢了！”

　　赫连老祖笑了笑，那种模糊的影像越发颤动，“小女娃，不用伤心，这是本座一道意念残存的目的而已！本座已经让你成功接受传承，只不过你实力还低了一些，本座特意将传承封印在了你的识海深处，等你突破至宗阶之后，那封印便会自动打开，到那时，你才算是真正接受本座传承！”

　　“老祖，您先别说了，您感觉怎么样？”星鸾的声音显得无比急促，带着无尽的担忧。

　　“呵呵，大限已至，何苦悲哉？”

　　赫连老祖笑了笑，溺爱的望了一眼泪眼朦胧的星鸾，温声道，“小女娃，你要记住，自此以后你便承担起光大我赫连一族的重任！等你突破宗阶真正接受传承之后，老夫给你留了一个礼物，到那时你自会明白！”

　　“老祖……”

　　星鸾声音很是颤抖，虽然相见时间并不长，但或许是因为血脉相连的缘故，星鸾对这个自己的老祖宗已然极为亲近，如今看着赫连老祖这副模样，她如何能够不伤心呢？

　　“呵呵，小女娃，不用悲伤，其实在数千年前本座便该死了，如今心愿已了，本座再无任何留恋……哈哈，去也……去也……”

　　随着一阵大笑之声缓缓传荡，赫连老祖的身形最终逐渐消失不见，让星鸾不禁跪了下去，泣不成声。

　　“小女娃，今后我赫连一族就靠你了……”

　　最后的一句话语如同回荡在心底深处，可星鸾却根本无法回应什么，泪流不止的她除了抽噎之外，再无任何动作……


第583章 赫连少主

　　赫连族地中，许多内门外门弟子的生活倒是与日常时候没有任何区别，而在族长赫连炳林以及几位长老之中，相互间的气氛却是越来越凝重……

　　“这都过去将近半月时间了……”

　　依旧是那清幽的内门院落中，赫连炳林的声音极为肃然。

　　“是啊，就连雅儿和凌伟贤侄都去了元幽秘境将近十日了，可如今鸾儿和天儿却始终一点消息都没有！”赫连万行也在旁边不住的轻叹不已。

　　“真不知道到底情况如何，哎……若是我们能够进入秘境就好了！”赫连炳林摇了摇头，无奈的道，“只可惜自从鸾儿进入秘境之后，那秘境内便有了那么大的变化，竟然连我们都无法进去！这到底该如何是好？”

　　“我比较担心天儿！”

　　赫连万行皱了皱眉头，沉声道，“他如今总归不是咱们自己的族人！而秘境中危险重重，若非我族内之人，恐怕其危险会更加增添几分！尤其是天儿的身份，哎……”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在这一刹那间，突兀的整个大地急速颤动了几下，让在场的几位赫连家族长辈纷纷面色大变，几乎同一时间将目光看向了那颤动来源的方向……

　　“不好！是秘境！”

　　赫连炳林面色大变，急声道，“我们走！”

　　“走！”

　　唰唰唰……

　　瞬间，族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功，以及外门长老赫连万行，五道身形瞬间朝那秘境的方向急速而去，只看到五道流光闪烁而过，他们便仿佛跨越了这长长的距离，片刻之间便已然来到了那秘境入口之处……

　　剧烈的大地颤动，引起了整个赫连族地之人的剧烈慌乱，尤其是许多外门之人更纷纷面色惊变不已，更有着好些内门弟子纷纷朝着那秘境入口而去……

　　“怎么回事？”

　　抵达入口处，感觉着周围空间的剧烈颤动，赫连炳林不禁紧紧皱着眉头，神色异常凝重。

　　“难道是秘境出现了什么变化？”

　　赫连洪南微眯着双眼，沉声道，“该不会是鸾儿和天儿他们出了什么事情吧？”

　　“不无这个可能！”

　　赫连炳林深吸一口气，正要准备说什么的时候，忽然间一道青色光柱冲天而起，宛如擎天巨柱一般连通着天地，霎时间便有着恐怖的气势威压蔓延而开，哪怕是在场的族长和几位长老都不禁有一种顶礼膜拜的冲动……

　　更别说，不断聚拢在此处的那诸多内门弟子了……

　　“快看，上面有人！”

　　忽的，不知是谁出声说了一句，瞬间让所有人的目光都齐刷刷的朝高空望去……

　　那里的确有人，而且还是两个……吴天与星鸾！

　　沐浴在青色光柱中，一时之间这两人好似有一种仙人般的气质，不过，赫连炳林他们几个老家伙的目光基本上都齐聚在了星鸾身上……

　　“成功了……真的成功了！！”

　　赫连炳林强忍着心内的激动，嘴里念叨不已。

　　当然，赫连洪南等人也自然是激动万分，此刻星鸾身上散发出来的气息，正是传承的气息，只不过他们一时之间都忽略了为什么星鸾在接受传承之后，实力竟然仅仅突破至了六阶武皇……

　　他们自然不可能想到，赫连老祖会将传承封印在星鸾的识海之内！

　　而吴天呢，如今依旧只是五阶武皇而已！

　　不过通过此次赫连族地的秘境之行，吴天隐隐有了一丝即将突破之感，所需的也只是时间罢了！

　　“几位长老，吩咐下去，今日只是不可外穿，若是发现有人随意嚼舌，必定严惩不贷！”激动之余，赫连炳林立时沉声道。

　　“好！”

　　包括赫连万行在内的四位长老纷纷点头，很快的将这道命令吩咐了下去，同时也暂时将此处的一切都列为族内机密，若有外泄者严惩不贷！

　　足足过去了将近一个时辰，这道青色光柱才逐渐消失，而吴天和星鸾两人的身形才从高空中缓缓飘落下来，宛如仙人临凡，尤其是那星鸾身上散发出来的传承气息，更是让在场之人表情越发肃穆……

　　“呃……”

　　注意到这么多目光的注视，星鸾不禁缩了缩脖子，挽着吴天的手紧了紧，弱弱的道，“天哥哥，他们这是怎么了？”

　　“还不是你？”

　　吴天笑了笑，轻轻地揉了揉星鸾的脑袋，道，“你还不把身上的气息收敛好？”

　　“哦哦……我忘记了……”

　　星鸾嘻嘻一笑，随即心念动作间，整个气息瞬间内敛，便变得极为普通，这才让周围之人的表情稍微好转了一些。

　　“族长爷爷，外公，几位长老好……”

　　来到赫连炳林等人身前，星鸾甜甜的打着招呼，而吴天也是随之与众位长辈见礼。

　　“好，好，我们回去说，回去说！”

　　赫连炳林不断地笑着点头，那模样简直如同看到了什么稀奇珍宝似的，随后众人纷纷回返，依旧回到了那内门的院落中，旁边的小湖上波光粼粼，好几片荷叶在波面上轻轻抖动，好似带着无边的灵性……

　　几人纷纷落座，赫连万行这才打量着自己的外孙女，不禁捋着胡须笑道，“鸾儿，你总算是出来了！要不然我们可都要担心死了啊！”

　　“嘻嘻……”

　　星鸾掩嘴轻笑，主动起身给拿起茶壶给几位长辈纷纷倒了茶水，这才继续笑着道，“其实也没什么啦！就只是在接受传承的时候花费了一点时间呢！”

　　“那你们快说说，秘境中到底是怎么回事？”赫连炳林在旁边催促道。

　　“好啊……”

　　星鸾点点头，随即将在秘境中发生的一切都事无巨细的讲了出来，不过当提及赫连老祖的意念残留之时，众人的神色又不禁为之悲伤不已，不过，也总算是解决了他们心内最大的问题，如今星鸾成功出来，无疑是诸位长辈最为开心的事儿了……

　　紧接着，几人又说了一会儿话，几位长辈这才起身离开，让星鸾和吴天就暂时在这院落中休息，算是给他们在内门之中的一个落脚处吧！

　　……

　　因为接连的疲惫，吴天和星鸾足足休息了两日时间，不过期间吴天也抓紧时间闭关了一次，利用之前的所有经历，让他的实力成功从五阶武皇突破至了六阶武皇，甚至还直接来到了六阶武皇巅峰，不可谓不快！

　　而星鸾则彻底将实力稳固在了六阶武皇层次，接下来只需要她随意修炼，相信宗阶必定可以在短时间内突破，而到那时她识海中的传承封印解开，说不准将会让她更有飞速的突破……

　　“什么？族长爷爷，您说要宣布我成为赫连家族的少主？这怎么可以？”

　　这日院落中，听完赫连炳林的话语之后，星鸾不由惊讶的直接站起了身，俏脸上满是震惊之色。

　　“为什么不可以？”

　　赫连炳林笑了笑道，“鸾儿你接受了我们家族的秘境传承，那就是下一任族长无可争议的人选！等你的实力突破至尊阶之后，我便可以功成身退了！”

　　“可……可是……”

　　星鸾还准备拒绝，一旁的赫连万行则轻声笑道，“鸾儿，你不用担心！你成为咱们赫连家族的少主不会对你有什么影响，只是多了一份责任罢了！”

　　“是啊，鸾儿，你若是不答应的话，恐怕我们下一任族长就要空缺了，谁也不敢让你这个接受传承之人如此吧？”

　　“鸾儿，你放心，族内事务都有我们这些老家伙帮你处置！”

　　……赫连洪南，赫连媛玉以及赫连功这三位长老都纷纷出声劝说着，而就在这时，赫连炳林更是笑着言道，“鸾儿，只要你答应此事，我可以保证让你在突破至尊阶之前可以自由行动，哪怕是你一直不呆在咱们族地都可以，如何？”

　　寻常来说，一般的势力少主都会长时间的接受锻炼，以期能够在将来更好地为所属势力服务，而如今，赫连炳林此话无疑是给了星鸾足够的自由度，当然他也不是随意乱说，而是经过了他和几位长老严肃商议之后的结果！

　　“真的？”

　　听到赫连炳林的话，星鸾不禁心念一动，“族长爷爷你的意思是说，可以让我从今以后就跟在天哥哥身边了？”

　　“那是自然！”

　　赫连炳林笑着点头，“当然，你的身份不一样了，就算在外面，我会给你安排一些护卫，这个你不能拒绝，否则的话之前我所说的一切就当作废！”

　　“唔……”

　　闻言星鸾瘪了瘪嘴，“好吧，那我答应了！不过，你们不可以逼我做其他什么事情哦，我要最大的自由！”

　　“呵呵，放心吧，我们几个老家伙，难道还会骗你吗？”

　　赫连炳林当即笑道，“既然你答应了，那我们这就去把你的身份宣布出来，自此之后在整个赫连族地之中，你的地位仅在我们几个老家伙之下！”

　　“哦……”

　　星鸾倒是不在乎自己的地位，反正她只要能够跟着吴天就好。

　　而此刻，在话音一顿之后，她像是想起了什么似的，忽的转头朝吴天道，“天哥哥，老祖给你的那块玉牌呢？你拿出来给族长爷爷他们看看呗……”


第584章 护法之位

　　“天哥哥，老祖给你的那块玉牌呢？你拿出来给族长爷爷他们看看呗……”

　　星鸾忽然说出的话，让在场几位长辈表情随之一怔，那赫连炳林立时朝吴天望去，狐疑道，“天儿，是什么玉牌？老祖给你的？”

　　“呃，是啊！”

　　吴天哭笑不得，其实他并没有想要将玉牌拿出来的意思，可是如今被星鸾这么忽然一说，再又被赫连炳林等人盯住的目光，吴天即便想要否认都来不及了……

　　“那你还不拿出来看看？”赫连炳林急声催促道。

　　他们赫连家族老祖宗的东西，若是不知道也就罢了，可如今知道了，让他们想要放弃就不是那么容易的事儿！

　　赫连炳林，赫连洪南，赫连媛玉，赫连功再加上赫连万行五双眼睛，纷纷齐刷刷的落在吴天身上，死死盯着的目光大有吴天一旦说不，便会立刻冲上来直接抢劫的意思在内……

　　被五道这么火热的目光盯住，吴天不禁苦笑了一下，随即将那块青色的古朴玉牌从储物戒指中拿了出来……

　　之前在秘境中倒是没怎么注意，这青色玉牌上竟然有着极为浓郁的能量气息，甚至上面的那些花纹还如同有了灵性一般的不断游走，充满着无比神秘的气息……

　　“这，这是……？”

　　赫连炳林等人在见到青色玉牌的刹那不禁神色肃然了起来，气氛仿佛都在这一刻凝固到了极点，连呼吸都不禁一时间粗重了不少……

　　仿似彻底安静了下来，仿若赫连炳林等人的身体都隐隐有些颤动……

　　这是激动的么？

　　吴天微微皱了皱眉头，可还没等他说什么，星鸾便狐疑的出声道，“族长爷爷，外公，你们这是怎么了？”

　　一句话让几人都瞬间回过神来，赫连炳林不禁沉声道，“这玉牌的确是在典籍中记载的护法玉牌，不过因为某些原因，我们赫连家族一直没有设置护法这一职位……”

　　语气稍微一顿，赫连炳林又道，“如今天儿你有这般运气，又被老祖宗如此看重，那我族内护法一职你是无法拒绝了！”

　　“实不相瞒，我的确是答应了前辈的！”吴天无奈的笑了笑道。

　　“既然如此，那就选一个良辰吉日，我们当众宣布！”

　　赫连炳林最终拍板道，而后会同其他几位长老纷纷起身离开，不过临走之前，他们的目光都颇为复杂的看了一眼那吴天手中的青色玉牌，似乎还有一些话并未说出！

　　看着几位长辈的离开，星鸾凑到了吴天面前，大眼睛望着那青色玉牌，无比疑惑的道，“天哥哥，这与拍是不是还有其他什么特殊的地方？”

　　“我也不清楚！”

　　将玉牌递到了星鸾手中，看着这小妮子翻来覆去的模样，吴天耸了耸肩继续道，“前辈只是说将这玉牌拿给他们看了之后，便不会否认我这个护法的位置，至于其他的就不知道了！”

　　“唔……看来看去也没什么太特殊的地方嘛……”

　　星鸾无语的将玉牌重新还给吴天，轻笑道，“天哥哥，我就可以和你一起离开了哦，你开心么？”

　　“当然开心啊！”

　　吴天笑着轻轻刮了刮星鸾的小琼鼻，可星鸾却是不禁轻哼着，“天哥哥，你在外面肯定也给我找了很多姐姐吧？你最好现在老实交代，不然的话，哼哼……”

　　“呃……好吧，我和你说说……”

　　吴天呵呵一笑，不顾星鸾的娇嗔，直接将其搂入怀中轻轻拥着，这才将这些年来在外面发生的事情简单的描述了出来……

　　徐珊，梦儿，青璃，花娘，水冰涟，甚至还包括了赵倩儿，万若蝶，乃至天星学院的所有一切，都纷纷讲出，让星鸾这小妮子听得时而皱眉，时而嘟嘴，毫不掩饰她那隐隐有些吃醋的娇俏模样。

　　但是不管如何，却也无法影响到吴天和星鸾两人之间的感情！

　　……

　　两日后的今天便是最佳吉日，在内外门交界的一处硕大竞技场内，赫连家族的内门弟子以及一些稍有地位的外门弟子已然聚集在了这里，而在那中央位置新建的一处高台上，族长赫连炳林，大长老赫连洪南，二长老赫连媛玉，三长老赫连功，外门长老赫连万行纷纷面容肃穆的坐着……

　　不过这也不算什么，最引得众人关注的，还是坐在这五位长辈稍后的吴天和星鸾……

　　星鸾他们都认识，赫连家族的天之骄女，青木元体的拥有者，曾经的那次成年礼上强势击败凌家天才凌风的事情，更是让星鸾的名声在整个赫连族地内传遍……

　　而吴天则稍微面生一些，不过有许多上次参加过星鸾成年礼的人们，也多少对他有些印象，只不过却没有多少人知道吴天的真实身份罢了……

　　众人纷纷交头接耳，大部分的议论中心都是围绕着吴天与星鸾展开，不过紧接着在赫连炳林起身之后，整个竞技场内瞬间完全安静了下来，由此可以看到赫连炳林这位族长在众多族人心中的威望还是很不错的！

　　“今日将大家召集于此，是有两件重要的事情宣布……”

　　赫连炳林沉声道，“但是在这之前，我要告诉大家，我们赫连家族屹立数千年之久，只有一个原因，那就是团结！但凡赫连家族之人，最注重的还是团结二字！”

　　“任何人，胆敢伤我族人者，必定灭其全家！”

　　“这是我们老祖宗留下的规矩，直至如今我等依旧遵从！”

　　说到这里，赫连炳林的声音不禁凛然了一些，环视下方众人稍微一顿后这才继续道，“如今，老夫无能，让我赫连家族地位不断下降，曾经的辉煌已然不在！”

　　“然而，我们现在有了星鸾，有了这样一位青木元体的天资之辈，将会是我们赫连家族重现昔日光辉的最佳机遇！”

　　“在前段时间，星鸾成功接受秘境传承，如今更是以十八岁之弱龄，拥有六阶武皇的实力！”

　　“特此……”

　　赫连炳林朝星鸾招了招手，待得星鸾走到他身边之时，赫连炳林这才继续道，“经过老夫与几位长老的商议，一致认为让星鸾成为我赫连家族少主，待其成就尊阶之时，便是其成为新一任族长之际！特此宣布，希望众位能够多多支持！”

　　“少主，星鸾少主……”

　　待得赫连炳林话音落下的刹那，在场所有人都纷纷大声附和起来，倒是没有任何人出言反对……

　　“很好……”

　　赫连炳林双手稍微下压，待得众人安静了一些后，他这才沉声继续道，“既然尔等无人反对，那么现在你们便参加少主吧！”

　　“是！”

　　众多赫连族人纷纷应了一声，而后齐刷刷的朝星鸾半跪了下去，“我等参见少主！”

　　“各位不用多礼，起身吧！”

　　在赫连炳林的眼神示意下，星鸾上前几步红唇微启，蕴含着真元能量的声音缓缓传荡开来，“今后，我星鸾必定和大家一起重现我赫连家族昔日荣光，让赫连家族的名声能够响亮的传扬下去！”

　　“少主……”

　　“星鸾少主……”

　　众人纷纷鼓掌不已，赫连炳林见状不禁微微一笑，缓缓开口继续道，“接下来，老夫还有一件重要的事情要宣布！”

　　“天儿，你来！”

　　朝吴天招了招手，赫连炳林朝众人道，“有些人可能并不认识他，但我可以告诉大家，他叫吴天，人称‘天少’，陪同你们的少主星鸾同入秘境最终成功出关，如今更是六阶武皇巅峰！”

　　“在秘境中受到老祖宗残余意念赏识，特意赠与一块玉牌！”

　　说到此处，赫连炳林笑着朝吴天道，“天儿，将青色玉牌拿出，并且按照上面赫连二字的笔画顺序注入真元游走……”

　　“噢，好！”

　　吴天稍微一愣，但在赫连炳林的眼神示意下，他还是多少迟疑的点头应了下来……

　　随即，一系列的动作之后，那青色玉牌上陡然释放出一阵强烈的青色光芒，霎时间一股强烈的生机蔓延而开，让在场之人不禁纷纷露出极为舒爽的表情，更为令人惊叹的是，在场之人不管身上有多重的伤势，都在瞬间完全恢复，就如同惊天神迹似的……

　　“怎么回事？”

　　“这是什么东西？怎么可能这么神奇？”

　　众人纷纷疑惑不已，而赫连炳林却是适时的笑着开口道，“此物乃是吴天在秘境中所得，如果有不知道的可以回去问问各自的长辈，不过这不是最重要的，最重要的是，本座现在宣布，吴天从即日起成为我赫连家族护法，地位与老夫等同！”

　　“护法？地位与族长等同？这……怎么可能？”

　　所有人一时之间都有些怔住了，不过因为方才那忽然冒出的‘神迹’，倒是让他们没有出声反对，或许心里有些不同意，但至少现在没有在明面上表现出来。

　　“尔等还不见过护法？”

　　看着众人有些犹豫的样子，赫连炳林不禁面容一沉的冷声道，“老夫特此宣布，若有见到护法不敬者，当以叛族罪论处！任何人不得求情！”

　　此话无疑是当众宣布了赫连炳林的决心，他能说得出来便肯定做得到！

　　立时之间，下方众人再也没有丝毫犹豫的再次半跪了下去，低头同时朗声道，“我等参见护法！”


第585章 凌、风两家

　　自此，吴天正式成为赫连家族的唯一一个护法，也因为那青色玉牌在吴天的真元灌输下释放出来的神奇景象，使得他在众多赫连家族之人心中地位提升了许多。

　　或许有些人心中未免多少还是有些抵触，但至少不会表现出来，当然如果要让吴天这护法的职位做得更加稳当，也只能用时间来证明一切了……

　　“报……”

　　突兀的，一道急促的声音传来，旋即便看到从竞技场外飞速奔来一道身影，那颇为有些惊慌的声音打破了此间的宁静……

　　在众人的目光望去之时，赫连风雷快速朝那人走了过去，在那人附耳低声说了句什么之后，赫连风雷的表情也随之一辩，摆摆手轻声道，“知道了，你先下去吧！”

　　“是！”

　　在那人重新退下去之后，赫连风雷这才走到主席台上，沉声道，“族长，三位长老，师父，凌家和风家的人到了！”

　　“他们？”

　　赫连炳林面色一凛，“怎么回事？他们怎么来了？”

　　“具体的也不知道，马上就要到咱们族地外面了！”赫连风雷摇摇头回道。

　　“来者不善啊……”

　　双眼中一道冷芒闪烁而过，赫连炳林冷声问道，“是什么人领头？”

　　“凌家家主凌震，风家家主风无林，另外还有凌风和风无泪！”

　　“啧啧……没想到竟然都到齐了……”

　　赫连炳林脸上忽然露出一抹意味深长的笑容，摆手道，“我们这就去迎接一下，风雷啊，让下面的人都散了吧！”

　　“是，族长！”

　　赫连风雷低头应了一声，旋即在他的安排下，竞技场内的众多赫连家族之人纷纷散去，不过吴天和星鸾却是相视一眼，从此刻那忽然转变的气氛中他们都可以感觉出，此时那赫连炳林眼神中的凝重之意……

　　“凌震……凌家家主……”

　　吴天脑海中不禁浮现出当初星鸾成年礼上那凌震的相貌，随即又是凌风这个凌家的天才，水蓝一族的内门弟子，让他的嘴角不禁划出一抹冷笑……

　　而后风无泪这个无比妩媚的少妇影像，也出现在了他的脑海中……

　　至于赫连风雷口中提及的风家家主风无林，吴天却是一点印象都没有，但想来风家能够排列在水蓝家族附属第二的位置，风无林此人也绝对不简单。

　　“走吧，我们去见见这凌、风两家之人到底想要做什么？”

　　在赫连炳林的一声话语中，赫连洪南，赫连媛玉，赫连功以及赫连万行四人自然是跟在他的身后，而赫连风雷，吴天还有星鸾三人也在赫连炳林的示意下跟着出去了……

　　这里是一片青山碧水般的存在，足足有数个足球场大小的草坪上，却是迎面而来数十人的队伍，其中以凌家家主凌震，风家家主风无林为首，看似面带笑容，但实际上心内是怎么想的，那就不得而知了……

　　除了曾经见过的凌震，凌风与风无泪之外，吴天第一眼便落在了那风无林身上，实力他看不透，不过其面带笑容的样子，一看便知定然是笑面虎，不过至少此刻并未表现出什么太大的敌意……

　　“凌兄，风兄，你们怎么来了？”

　　赫连炳林上前几步，朗声笑道，“怎么也不派人通知一声，我也好亲自去迎接啊！”

　　“赫连兄不必如此，我和风兄也是冒昧到访，若有打扰之处，还请赫连兄不要介意啊！”凌震淡然一笑的回道。

　　“我倒是一直都很想来看看赫连兄的，可是最近这几年一直都在闭关，这不闭关刚刚出来就来了……”风无林也在旁边笑着道。

　　这三人在那看似和善的相互对话着，而吴天却可以明显的感觉到一束阴毒的目光扫过自己身上，顿时冷眼看去，这目光的主人正是那凌家天才凌风！

　　可以说，凌风想要与星鸾订婚的目的，都是被吴天给完全打破的，尤其是在成年礼尚，星鸾与吴天之间的那种亲昵神色，更是让凌风愤怒无比，他简直恨不得将吴天碎尸万段，以泄心头之恨……

　　“不知两位此次过来有何贵干啊？”

　　在稍微寒暄了一会儿后，赫连炳林便似是无意般的淡笑着问道。

　　“呵呵，其实我们也没有什么事儿，就是随意出来逛逛而已！”

　　凌震当先笑着回道，“风兄才出关不久，也听说了赫连家族出了星鸾侄女这样一个天才，当即兴趣大增，说什么也要来见一面，我这不就陪着风兄一起过来了？”

　　“哦？”

　　闻言，赫连炳林眉毛一扬，似笑非笑的看向风无林，轻笑道，“这可就要让风兄失望了，鸾儿虽然还算不错，但始终是太年轻了一些！”

　　“想必，这位就是星鸾侄女吧？”

　　风无林似乎没听到赫连炳林的话，看似平淡的眸子带着一抹好似可以穿透人心般的精芒，直直的落在了星鸾身上。

　　“星鸾见过风前辈！”星鸾不卑不吭的弯腰盈盈行了一礼。

　　“呵呵，侄女不用多礼！”

　　风无林笑了笑，随手虚空这么一抬，言道，“侄女如此年纪便拥有六阶武皇的实力，真不愧是赫连兄最重视的天才啊！”

　　六阶武皇！

　　听到风无林的话，或许在这之前并未太过注意星鸾的人们，齐刷刷的将目光都投在了她的身上……

　　四年前的成年礼上，星鸾不过是一个王阶之人，而四年之后竟成了六阶武皇，这种天资何等骇人？

　　“不愧是青木元体的拥有者！”

　　在一边的凌震也在这时出声，随即却是轻轻一叹道，“只可惜我家风儿没有那个福分了，哎……”

　　“呵呵，凌兄说笑了！”

　　赫连炳林不禁笑道，“凌风贤侄可是水蓝内门弟子，若是他想娶妻的话，恐怕都不知道会让那些未婚女子排出多长的队伍了！”

　　“只可惜，我这孩子一直念叨着星鸾侄女啊！”

　　凌震故做般的转头瞪了一眼自己的儿子，随即又才笑道，“让赫连兄见笑了！”

　　“凌兄言重……”

　　赫连炳林笑了笑，淡言道，“凌兄和风兄携手而来，恐怕不单单是为了说这些的吧？”

　　“其实来的的确是有些冒昧！”

　　凌震和风无林两人对望一眼，最终还是由凌震开口道，“若说有事的话，还真的有件事希望赫连兄能够成全……”

　　“哦？”

　　赫连炳林没有任何神色变化，依旧带着那一抹淡淡的笑容，似乎全然没有一点感觉似的。

　　“其实，也没有什么大事儿！”

　　凌震笑了笑，朝站在身侧后面的凌风招了招手，待得凌风走上前来后，凌震这才重新开口道，“还是为了我这个不成器的儿子！说出来也不怕赫连兄笑话，我这儿子一直都深深喜欢着星鸾侄女！”

　　“这不？上次成年礼上有所冒犯，此次特意亲自带他过来道歉，另外我凌家也想和赫连家族结下秦晋之好！”

　　凌震颇有深意的扫了一眼星鸾，还有一直没开口的吴天，这才继续开口道，“想来，星鸾侄女的天资也不是寻常人能够配得上的！”

　　“这么说，凌兄还是想要让凌风贤侄与鸾儿订婚？”赫连炳林神色不变的反问道。

　　“不错！”

　　凌震点点头，微笑道，“虽然犬子不算太出众，但也算是颇为不错的了！在此之前，犬子更是游说了一下，如果星鸾侄女愿意下嫁犬子的话，在成亲之后可以加入水蓝家族成为其内门弟子！”

　　这已经是画出了一个极大的馅饼了……

　　“我不愿意！”

　　星鸾忽的出声，“凌前辈，成年礼上晚辈就已经说过了，不会嫁给凌风的！”

　　语气无比坚定，此刻的星鸾看也不看那凌风一眼，更是亲昵的直接挽着吴天的胳膊，已经用实际行动说明了她的想法。

　　这一刹那间，气氛似乎变得有些沉凝……

　　凌震面容一沉，不过没有去管星鸾的拒绝，依旧看着赫连炳林道，“赫连兄，我也算是诚意十足了！更是特意请了风兄来做见证，正所谓婚姻大事由长辈做主，如今赫连兄身为赫连家族族长，可否答应我的建议呢？”

　　“呵呵，这恐怕有些不好吧？”

　　赫连炳林笑着回道，“实不相瞒，鸾儿她现在已经是我们赫连家族的少主了，怎么可以再嫁给凌风贤侄呢？”

　　话语虽然带着笑意，但赫连炳林的内心却极为不屑……

　　星鸾是赫连家族的少主，如果她嫁给凌风的话，那岂不就是让赫连家族作为嫁妆？到那时，赫连家族的地位恐怕就将会一降再降，再者说了，就算星鸾成为水蓝家族的内门弟子那又如何？难道还能改变这一切吗？

　　“少主？”

　　听到赫连炳林的话，凌震不禁面色一变，“没想到星鸾侄女竟有如此身份，不过犬子如今也是我凌家少主，说起来身份也颇为对等！赫连兄啊，如果我们两家结亲的话，岂不是能够更加锦上添花？你说呢？”

　　“是啊，赫连叔父……”

　　凌风也在旁边忽然出声道，“小侄保证今后一定会一心一意的对待鸾儿，不会让她受到任何委屈！请赫连叔父就答应了吧……”

　　“呵呵……呵呵……”

　　忽然间，一阵轻笑声有些诡异的传开，便看到吴天邪笑着缓缓上前几步，“各位，你们似乎一点都没有将我放在心上吧？好像鸾儿也不是什么货物，难道你们就不在意她的想法？”


第586章 为冯家出头

　　在吴天话音落下之后，整个环境忽然间变得安静了一些下来……

　　一双双目光纷纷落在吴天身上，谁也没想到吴天会忽然出声，甚至更有如此直接的话语，无疑是让凌家大大的丢了一次颜面……

　　淡然的话语犹如质问一般，看似轻微，可在吴天那一脸邪笑的面色下，却好似给了凌震与凌风两父子一个大大的响亮耳光……

　　是啊，他们凭什么代替星鸾做决定？

　　还有没有在意星鸾的想法？甚至都没将他这个天少放在眼中，或许天少之名，也并未给这些隐世势力带去多大的影响……

　　“我们说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　凌风面带冷意的寒声道，“你叫吴天，对吧？你也不撒泡尿看看，你以为你配得上星鸾小姐吗？”

　　“配得上配不上，就不劳凌公子费心了！”

　　吴天耸了耸肩，直接光明正大的拉着星鸾的小手，让那凌风的眼神顿时一缩，闪过了一道凛冽的寒芒。

　　吴天的突兀动作，似乎是朝着众人宣布星鸾的所有权，赫连炳林张了张嘴，但却最终还是没能说出什么来，这一举动也就成了他的默认，让凌震的面色越发变得有些冰冷……

　　至于星鸾，则更对与吴天的动作没有丝毫反对，反而是那一张俏脸上浮现出了幸福的笑容，浓郁的笑意仿佛又是一个响亮的耳光直接打在了那凌震与凌风两父子脸上，很是疼痛……

　　让这两父子不禁面色变得黑了许多……

　　“吴天，你给我放开星鸾小姐！”

　　似乎受到了刺激，凌风直接伸手指着吴天的鼻子，怒声道，“你也不看看自己算个什么东西？”

　　“够了！”

　　赫连炳林不禁面色一沉，冷声喝道，“凌风贤侄，你最好注意你的语气！吴天现在是我们赫连家族的护法！”

　　护法？

　　赫连炳林的话，让凌家和风家的众人都不禁神色微变，他们三大家族相互之间可谓算是知根知底，护法一职看似一直存在，但赫连家族却始终都一直以来并未定下人选，如今赫连炳林这么说，无疑是将吴天的身份地位彻底提高了起来，可以这么说，护法一职足以与族长的地位相提并论……

　　如果这么说起来的话，凌风还真的比不上吴天了！

　　一时之间，气氛越发沉凝……

　　“赫连兄，你这不会是开玩笑吧？”

　　风无林适时的出声笑道，“我们三大家族一直以来都没有护法之位，如今你这么说，该不会是故意为之的吧？”

　　故意为之？

　　按照风无林的想法，正是赫连炳林在给吴天提高身份，可他却怎么也不可能想到，在之前赫连族地秘境中发生的一切。

　　“风兄以为我会拿这种事情开玩笑么？”

　　赫连炳林沉声道，“实不相瞒，在你们来此之前，我刚巧宣布了吴天的身份，若是不信的话，风兄可以随意询问！我赫连炳林还不至于拿这种事情来开玩笑！”

　　“呵呵，赫连兄言重了，我怎么可能不相信赫连兄所言呢？”风无林立时笑了笑，然而那一双目光却扫过吴天，好似想要知道吴天为什么会在赫连家族内有如此地位？

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　凌风倒是在一旁兀自不信的摇着脑袋，但事实如此，他如何不相信又能起什么作用？

　　双眼微眯，凌震嘴唇微动朝凌风传音说了些什么，这才让他这个儿子彻底安静了下来，不过凌风此刻那一双阴毒的目光，却怎么也掩饰不了。

　　“看来，犬子是没那个福气了！”

　　凌震深深望了吴天和星鸾一眼，随即朝着那赫连炳林淡淡笑道，“既然如此，那我也不再强求！赫连兄，我们就来说说下面的事儿吧？”

　　“哦？”

　　赫连炳林闻言不禁眉毛一扬，“凌兄还有什么见教？”

　　“呵呵，见教不敢当！”

　　凌震耸了耸肩，淡淡的言道，“赫连兄可记得水岚帝国冯家？”

　　“冯家？”

　　听到凌震的话，吴天不禁面色一凛，他想起了当初在那上古宝库开启之时，与那冯家冯远倒是有过一些恩怨，他还杀了冯远的弟弟，只不过最让吴天记得的，还是冯家与水冰涟他们碧水山庄的恩怨。

　　也不知道凌震这个时候提及冯家又是什么意思？

　　没有注意吴天的神色变化，此刻赫连炳林微微皱眉问，“凌兄所说，可是那冯武松的冯家？”

　　“不错！”

　　“这冯家与凌兄又有何关？”

　　赫连炳林沉声道，“冯家似乎自己愿意成为我赫连家族的附属，这好像与凌兄没有什么关系吧？”

　　“呵呵，不然不然……”

　　凌震笑着摆了摆手，目光看似不经意间扫过吴天的面庞，淡淡的道，“实不相瞒，冯家家主冯武松找到了我，想要让我给他们冯家出面解决一件事情！”

　　“哦？”

　　赫连炳林不解的问道，“冯武松竟然找到了凌兄头上，肯定事情不小吧？”

　　“说小不小，但说大也并不大！”

　　凌震继续笑道，“其实也是为了冯家的一些小事，这好像还有你们赫连家族的护法，也就是吴天有关！”

　　“果然是为了给冯家出头！”

　　一旁吴天听到此话，不禁眉头紧皱，暗自沉吟道，“不知道这冯家给了凌家多少好处，竟然能够让凌震亲自出面！”

　　“冯家是我赫连家族的附属家族！”

　　赫连炳林双眼微眯的沉声言道，“凌兄这么做，未免过界了吧？”

　　“呵呵，赫连兄此言差矣，正所谓路见不平拔刀相助！”

　　凌震耸耸肩，道，“吴天护法竟然能够杀了冯家的二少，冯家又多少知道一些吴天护法与赫连家族的关系，他找我来出面也就不足为奇了，是吧？”

　　“那是他该死！”

　　吴天忽的冷声道，“凌家主难道在不了解事情始末的情况下就如此贸然出头，难道就不怕被人当枪使了吗？”

　　“天儿，这冯家又到底是怎么回事？”赫连炳林问道。

　　“呵呵，事情倒是很简单……”

　　吴天淡然一笑，将当初与冯家之间发生的事情简单的说了一遍，特意提到了那所谓冯家二少的当先出手，也着重言道，“那是他自己找死，难道我还能让他杀了我不成？”

　　“听到了么？”

　　赫连炳林双眼微眯的扫过凌震，冷声道，“凌兄，相信以你的见识，不可能分辨不出是否在说谎吧？”

　　“呵呵，正所谓受人之托，忠人之事……”

　　凌震似乎没听到赫连炳林话语中的深意，望着吴天言道，“吴天护法，不若你随我前去一趟冯家，如何？到底是谁有理，见面自知！”

　　“如果我说不呢？”吴天不卑不吭的反问道。

　　“不？呵呵，那我真的也就只能不好意思了！”

　　凌震耸了耸肩，轻笑道，“我凌震既然说出了此话，那就必须要做到！若是食言而肥，岂不会成为众人的笑柄？”

　　“凌兄，你这未免欺人太甚了吧？”

　　赫连炳林上前一步，走到吴天面前，冷声道，“他现在是我们赫连家族的护法，你想要做什么？”

　　“赫连兄不用如此紧张，我也没说要对吴天护法不利啊！”

　　凌震轻声一笑，“我只是说想请吴天护法随我走上那么一遭，怎么？该不会是吴天护法不敢吧？”

　　话语中带着一丝笑意，却是明显的言语相激……

　　若是普通人，恐怕还真的会被这般话语给刺激到，从而一怒之下答应，可是吴天两世为人，又如何会猜不透凌震的心思？

　　唇角露出一抹邪笑，吴天轻声道，“说实话，我还真的不敢！若是在半路上有人想要我的小命，那可就太危险了！”

　　这话，已经说得够明显了，让凌震和凌风两父子顿时面色一变，凌震更是冷冷的盯着吴天的眼睛，寒声道，“这么说，吴天护法决定不去了？”

　　“那是自然！”

　　吴天耸了耸肩，撇嘴冷笑道，“那冯家之人既然能够请得动凌家主，那又为何不干脆直接上门来与我对质呢？恐怕我这一去，就会失去活下来的机会吧？”

　　“凌兄……”

　　忽然间，赫连炳林言道，“如果那冯武松想要对质的话，就让他自己给我滚过来！他区区冯家，还想要我赫连家族的护法亲自过去，也未免太瞧得起他们自己了吧？”

　　这话，已经是明显的为吴天撑腰了，让那凌震的面容越发沉凝……

　　原本以为，吴天不过是赫连家族内一个极为普通的客人，有他凌震亲自出面，赫连炳林也不可能不给他这个面子，可千算万算，却怎么也没想到吴天会成为赫连家族的护法，而且看样子似乎也很受到赫连炳林的重视……

　　不过，凌震又答应了冯武松的好处，如果无功而返，那岂不是让他凌家落下个食言的结果？

　　这等于给他凌家脸上扇了一个大大的耳光……

　　一时间，凌震有些犹豫……

　　他知道，如今还不是和赫连家族真正翻脸的时候，尤其是还有那风家风无林在旁边看着，若是这货再有什么坏心思，那他凌家岂不就危险了？

　　“咦……”

　　就在这诡异安静之时，吴天的目光却是忽然扫到了在那凌家与冯家的队伍中，有一道熟悉的身影，虽然看似改变了许多，可气息却是怎么也变化不了的……

　　吴天当即淡然一笑，邪邪的道，“凌家主，既然你都已经将冯家之人带来了，又何必如此犹豫？让他亲自出来与我说清楚，不更好么？”


第587章 悲催冯远——一杀一保的对立

　　“凌家主，既然你都已经将冯家之人带来了，又何必如此犹豫？让他亲自出来与我说清楚，不更好么？”

　　吴天此话，让凌震有些不解，“吴天，你此话何意？”

　　相比于凌震以及周围许多人的疑惑而言，在凌震身后的凌风，还有那道令吴天熟悉的身影却是纷纷面色瞬变……

　　“何意？”

　　吴天不禁笑了笑，“我看你还是问问凌风凌公子吧？我想他应该很清楚的！”

　　“哦？”

　　凌震闻言，不禁转头看向了凌风，“风儿……”

　　“父亲，是我不对，我瞒了您，我将冯家的冯远给带来了，还易了容！”

　　在凌震那质问的目光下，凌风顿时交代出来，而在他的示意中，易容之后的冯远也随之走了出来……

　　一步一步走到众人视线当中，冯远也随之恢复了本来面目，让吴天不禁冷声一笑，身上凛然杀机尽显无遗……

　　“冯远见过凌前辈……”

　　冯远无比恭敬的朝凌震行了一礼，“请凌前辈为我冯家做主！”

　　“果然是你，冯远！”

　　凌震双眼微眯，冷声道，“既然你来了，那你就说说吧，这吴天是如何杀害你的弟弟，又如何想要杀了你，灭了你们冯家的？”

　　“这……是，是……”

　　冯远表情微怔，不过在凌震那似有深意的目光中，他几乎是添油加醋，而后不断地用各种言语诋毁吴天，更将吴天描述成了一个十恶不赦的大混蛋，说起话的时候更好像连他自己都相信了，一副咬牙切齿的样子。

　　“噗嗤……”

　　忽的，在冯远的说话过程中，星鸾不禁轻笑出声，让众人的目光随之望了过去……

　　“不，不好意思，我的确觉得有些好笑呢！”

　　星鸾俏脸一红的歉意笑道，“这个叫冯远的，好像将天哥哥说的十恶不赦，嘻嘻……我还是头一次听到有人这么说天哥哥呢！真的好有趣哦……”

　　有趣……

　　吴天闻言不禁满头黑线，没好气的瞪了一眼星鸾，“小妮子，你这是在寒颤我吧？”

　　“人家哪有嘛……”

　　星鸾嘟了嘟小嘴，嬉笑道，“是个明眼人都能听得出来，他简直就是在胡说嘛！天哥哥如果真想要杀了他，还能让他活到现在？就凭他那区区的王阶实力？我呸！”

　　“这还差不多！”

　　吴天这才满意一笑，随即冷言道，“凌家主，各位前辈，我也不想去狡辩什么，冯远此人的话是真是假一听便知，呵呵！我倒是觉得，他好像在说一个笑话！”

　　“我……我没有撒谎！”

　　冯远顿时有些急了，“凌前辈，您可要为我们冯家做主啊！赫连前辈，风前辈，您们也不会看着吴天这种人活在世上吧？”

　　“闭嘴！”

　　赫连炳林顿时一声冷哼，“冯远？我倒是有些印象，似乎老夫还答应了让你进入我赫连家族的内门吧？不过，现在看起来，你这种人如果进了我赫连家族，那简直就是我们的耻辱！”

　　“赫连前辈，我……”

　　冯远还准备说什么，忽的一道响亮的巴掌响起，便看到这悲催的家伙被出手的凌震直接扇出十数米远，重重坠地之后更是一口鲜血喷洒了出来，简直悲催到了极点，完全没有一点反抗的能力……

　　“呕……噗……”

　　接连几口鲜血喷出，冯远挣扎着站起身来，衣衫已经被鲜血染出了好几片的妖艳血红，整个人显得极为难受，不过好在凌震出手极有分寸，倒是让这冯远并无任何生命危险。

　　“吴护法……”

　　凌震颇有些恼恨的扫过吴天，冷声道，“就算冯远说的有些夸张，但你杀了冯家二少总归是事实，所谓杀人偿命，你又该如何解释？”

　　“我需要解释么？”

　　吴天丝毫不被凌震所影响，淡然笑道，“我杀了他，那是他自己找死，怪得了谁？就如同之前我所说的，若是他自己不来招惹我，我又为何要杀他？我吴天也算不上一个喜爱杀戮之人吧？”

　　“你放屁！”

　　冯远无比愤怒的走了过来，似乎仗着凌震在身后，他怒指着吴天的鼻子，冷声道，“就算是我二弟先出手，可你为什么非要杀了他？难道你不会手下留情？”

　　“噗嗤……”

　　此话一出，引得星鸾又是一阵轻笑，“你这人说话好奇怪呢！都对天哥哥出手了，还希望天哥哥手下留情？你这不觉得有些矛盾吗？”

　　“我……”

　　冯远似乎真的有些气急，还准备说什么之时，凌震猛然一瞪眼道，“冯远，你给我闭嘴！”

　　“凌前辈，我……”

　　冯远十分不甘，可就在这时，吴天却猛地身形一闪，在众人都没想到的刹那，他竟是直接掐住了冯远的脖子，看着冯远的脸庞变得青白起来，吴天冷声道，“冯远，你若是自己找死，那就别怪我！我这个人最不喜欢的就是手下留情！”

　　“放开他！”

　　凌风蓦地面色突变，虽然这冯远的确很是白痴悲催，可这段时间以来，冯远擅长的溜须拍马已经让凌风将他看成了自己人，否则也不可能违背他父亲凌震的意思，贸贸然的将冯远易容带到这里来，更没想到，因为冯远的出现，让原本应该上门质问吴天恶行的他们这边，落到了绝对的下风……

　　同样没想到，吴天竟然会当着这么多人的面，如此强势的掐着冯远的脖子……

　　“放开？”

　　听到凌风的怒喝，吴天不禁冷声一笑，“你说放就放？我为什么要听你的？”

　　“吴护法，有些事情还是不要做得太过分了！”

　　凌震面色难看的沉声道，“冯家如今已是我凌家保护对象，你难道想要与我凌家结仇吗？”

　　“保护对象？”

　　听到凌震的话，赫连炳林不禁笑了，“凌兄啊，好像这冯家是我们赫连家族的附属吧？什么时候轮到你们凌家保护了？”

　　冯家，无疑是此次争端的中心，在凌震与赫连炳林的相继话语中，冯家已经转变成了一个两面三刀的家伙，让那赫连炳林的话语中更充满着不屑之意……

　　“这是冯家的选择，赫连兄难道不知道么？”凌震沉着脸反问道。

　　“看来，冯家是真的自己找死！”

　　赫连炳林双眼中杀意一闪，寒声道，“对于这种两面三刀的叛徒，我赫连家族必定将其灭杀！希望凌兄不要插手！”

　　“叛徒？”

　　凌震冷笑道，“赫连兄此话太过了吧？这可是人家自愿的选择！再者说了，冯家已经效忠于我，若是我保护不了他们，岂不会是让下面的人太过寒心了吗？”

　　这一杀一保的对话，似乎让两人之间的气氛变得对立起来……

　　凌震与赫连炳林两人的眸子紧紧对视着，仿若有着明显的火花不断滋生，而风无林却一直含笑望着这一切，没有劝阻，也没有偏帮任何一方……

　　而此刻，被吴天掐住脖子的冯远，却是呼吸越发艰难，整张脸完全惨白一片，不断翻着白眼的眼珠子好似都快要掉出来了，简直悲催到了极点……

　　不过，吴天却并未下杀手，只是就这么一直僵持着……

　　“凌兄，你是真的打算保定了那冯家？”赫连炳林沉声问道。

　　“不错！”

　　凌震点点头，他倒不是为了保冯家，他在意的是冯武松允诺的那个条件，如果一旦付诸实施成功的话，那他凌家便极有可能成为与六大隐族并列的第七个势力，这种诱惑，对凌震而言是绝对致命的！

　　“既然如此，那我们也就无话可说了！”

　　赫连炳林冷冷的道，“我会宣布赫连家族对冯家之人展开追杀，不死不休！”

　　“且慢……”

　　就在赫连炳林话音刚落的刹那，吴天却忽的出声了，随即便看到吴天随手那么一甩，那冯远就如同垃圾似的被吴天扔到了赫连炳林与凌震两人之间……

　　面色苍白，捂着腹部咳嗽不已，不断的大口大口呼吸着空气，可此刻冯远那趴在地上的样子，让在场之人都不禁笑了，那是一种充满嘲讽的笑意……

　　“天儿，你想说什么？”赫连炳林狐疑的看向吴天。

　　“呵呵，也并没有什么，只是觉得挺奇怪的……”

　　吴天笑了笑，似有所指的淡言道，“照理说，区区一个冯家而已，根本不值得凌家主如此坚持为他们出面，难不成冯家给了凌家主什么天大的好处吗？”

　　此话一出，似乎也让那赫连炳林微微一愣，旋即恍然般的看向凌震，“凌兄，你说呢？”

　　“呵呵，我不想解释那么多！”

　　凌震心里暗骂不已，但却故作平静的耸了耸肩，淡淡言道，“不管如何，冯家我保定了！”

　　“既然如此，凌兄那就请吧……”

　　赫连炳林冷声道，“恕不远送！”

　　“很好，那就告辞了！”

　　凌震倒也没有再多言，示意身后的凌家之人将冯远搀扶起来，随即转身便走，不过临走之前，却满是深意的扫了一眼吴天，唇边划出一抹冷厉的弧线……

　　“风兄，你都看见了，不知风兄有何想法？”

　　在凌震等人离开之后，赫连炳林又走到了风无林身边问道。

　　“想法？呵呵，没有……”

　　风无林笑了笑，随即目光落在吴天身上，似有深意的言道，“这位吴护法倒是很眼熟，似乎与我一位故人有几分相像，不知有空可否闲聊一番？”


第588章 风叔

　　“这位吴护法倒是很眼熟，似乎与我一位故人有几分相像，不知有空可否闲聊一番？”

　　风无林的话，让在场之人表情微怔，吴天更是疑惑不已，“风前辈如有锁邀，晚辈怎敢不从？只是不知前辈那位故人姓甚名谁？”

　　“吴护法倒是颇为谨慎啊……”

　　似乎看出吴天心中所想，风无林笑了笑没有回答，转而朝着赫连炳林笑着言道，“赫连兄，我可不可以厚颜讨一杯热茶喝喝？”

　　“风兄，请……”

　　“哈哈，请……”

　　当即，赫连炳林与风无林并肩朝族地内部走去，其他人自然也是紧随其后，那一直没有开口说话的妩媚少妇风无泪，却是笑意绵绵的望着吴天，那一双仿佛要滴出水来的丹凤眼内，更夹杂着些许怪异的目光……

　　似有深意的目光，让吴天越发不解，他可以感觉出风无林与风无泪其实并没有什么恶意，可却又百思不得其解他们到底要做什么，更让吴天疑惑的是，风无林口中所提及的那个故人……

　　来到内门专门的迎客厅内纷纷按照宾主坐下，待得有人端上来一些茶水果点之后，赫连炳林这才朝风无林道，“风兄，此次怎么你竟然和那凌兄一起来了？该不会也是想要朝我赫连家族讨一个什么公道吧？”

　　“呵呵，自然不是！”

　　风无林笑了笑回道，“我才出关不久只是随便出来走走，听无泪说了近些年来吴护法在外面闯下的偌大名声，又听闻现在吴护法正在赫连家族之中，这不就特意过来想要见上一面而已！”

　　“哦？”

　　赫连炳林的手指轻轻敲打着桌面，淡声道，“如此说来，风兄是两不相帮了？”

　　水蓝家族的附属家族之中，实力前三分别为凌家，风家以及赫连家族……

　　其实，这三家的基本实力根本差之不多，如果是有其中两个联合起来，那么另一个的胜算必定很低，如今赫连炳林这么问，无疑也是为了试探风无林的想法……

　　当然，其中更有对风无林的一些拉拢之意……

　　“所谓冤家宜解不宜结，赫连兄何必如此？”

　　风无林叹了一口气，道，“区区冯家而已，值得赫连兄为此与那凌家如此结仇吗？”

　　“这不是值不值得的问题！”

　　赫连炳林摇了摇头，沉声道，“方才发生的事情风兄你都看在眼里，若是我赫连家族再无什么表态，那又会怎么被其他人看待？凌家已经做的那般明显，我赫连家族若是没有什么反应，岂不被人笑话？家族的尊严与威望将会受到极大的削弱，那样的话我赫连炳林岂不就成了家族的罪人？”

　　“呵呵，不说这个了……”

　　风无林笑了笑，转而朝吴天言道，“吴护法，你不是在奇怪我所说的故人么？”

　　听见此话，吴天顿时把目光放在了风无林身上，而那风无林则微微一笑，继续道，“吴护法，或者准确点来说，你还要叫我一声风叔呢！”

　　“风叔……”

　　闻言，在场之人的面色都有些古怪，吴天更是不禁神色一凛，“您的意思是……？”

　　“呵呵，你母亲乃是我的结义大姐，你说呢？”风无林笑着道。

　　“什么？我母亲？”

　　闻听此话，吴天顿时从座位上激动地站了起来，“风……风叔，你认识我母亲？”

　　“呵呵，这话说得……”

　　风无林轻捋着胡须，笑道，“我若是不认识，怎么会说这些话？”

　　“天哥哥，你们说的是淑婉阿姨么？”星鸾在旁边弱弱的问道。

　　淑婉阿姨，自然指的就是吴天的母亲，水蓝淑婉了！

　　“嗯！”

　　吴天点点头，但目光却放在那风无林身上没有移开。

　　突兀的听到自己母亲的消息，吴天又如何能够不激动？

　　“呵呵，风兄，我们还有些事情要处理，招待不周了，就让天儿和鸾儿陪你好好聊聊吧！”

　　赫连炳林适时的起身笑着说道，身边的几位长老也纷纷随之起身，再和风无林等人微笑示意后便缓步离开了这会客厅，毕竟以现在吴天和行兰在赫连家族中的身份地位，也可以独当一面了，如今事关吴天的母亲，再加上风无林那欲言又止的模样，赫连炳林等人自然明白该有的选择……

　　不多时，这整个会客厅内就只剩下风无林，风无泪，以及吴天与星鸾四人了，一时之间似乎显得有些安静……

　　“是不是有很多问题想问？”

　　风无林望了一眼吴天道，可就在吴天刚刚点头之时，他却是笑着继续道，“我不能和你说太多，一切都只有你自己去了解，当然你现在拥有六阶武皇的实力已经很不错了，不过如果想要去水蓝族地的话，还差了一些！”

　　说到这里，在吴天略有些失望的目光下，风无林顿了顿后继续道，“你母亲托我告诉你一句话，若是没有宗阶实力最好别去，另外你们吴家和水蓝家族的廿年之约就要到了，你也最好要做好心理准备，有些事情或许并不像寻常人能够想象的那么简单！”

　　闻言，吴天沉默的点点头，随即问道，“那么风……风叔，水蓝族地到底是在什么地方？”

　　吴天没有怀疑风无林所言，毕竟知道廿年之约的人肯定都是自己人，当然要除了水蓝家族的那些人之外……

　　“这个我也不能告诉你，一切都需要你自己去探索！”

　　风无林摇了摇头，沉声道，“我唯一能告诉你的，只有两点！”

　　“第一，你母亲一切安好，无须担心！廿年之约其实并不像外表看上去那么简单，其中蕴含了太多的复杂，一切的一切都要靠你自己！”

　　“第二点，星剑宗与水蓝家族有很大关系，你若是想去水蓝家族的话，不妨可以先去星剑宗一行！至于是否能够成功，还是要靠你自己了！”

　　吴天闻言，不禁眉头微微皱起，关于星剑宗这个青苍大陆三大巅峰势力之一，再加之事关水蓝家族的事儿，吴天已经不是第一次听到了，似乎寻常人想要进入水蓝族地，好像必须要去星剑宗似的……

　　而且，吴天曾经听自己的爷爷吴正浩提及过，似乎他老人家与星剑宗也有些关系，但到底是什么，吴天直到现在也不清楚。

　　“看来，星剑宗之行是必不可免的了！”

　　吴天暗自想着，随即抬起头朝风无林问道，“风叔，那我又该如何前去星剑宗？”

　　“星剑宗每五年对外招收弟子，恰好在两月之后便是新一任的五年之期！”

　　风无林笑着回道，“他们将会在天星帝国帝都收人，到那时你可以去试试！对了，你也可以找家人帮忙！”

　　这最后的一句话，让吴天表情微怔，似乎听风无林的语气，对吴家也有很深了解似的。

　　“我还能做什么？”

　　吴天默然无语，心内不禁有些纠结……

　　母亲水蓝淑婉的事情，还有与水冰涟有关的水岚帝国冯家，还有如今星剑宗……

　　更有现在那已经明显有些敌意的凌家等等……

　　“如果我现在是宗阶那就好了！”

　　一直以来吴天对自己的修炼突破速度都颇为满意，可现在的他却有些无奈，皇阶在寻常人看来已经很不错了，可是对吴天而言，却差了许多……

　　宗阶，这才算是真正站在了清仓大陆更高一层的金字塔上！

　　如果说王阶突破至皇阶是千中存一的话，那么皇阶突破至宗阶便是万中无一，更枉论宗阶之后的尊阶，乃至圣阶了……

　　宗阶桎梏，可不是那么简单就能够突破得了的！

　　哪怕吴天，有着一定的信心，可是在前方未知的修炼道路上，却依旧显得有些无奈与彷徨……

　　“好了，事情都说的差不多了！”

　　风无林笑着道，“贤侄，不反对我这么叫你吧？”

　　在吴天摇头表示不反对后，风无林这才继续道，“其实贤侄你也不用妄自菲薄，以你如今的年纪便拥有这等实力已经极为不错了！你需要记住，凡事欲速则不达！”

　　“在外行走，千万要注意保护好自己！你别忘了，你母亲还在水蓝族地等着你呢！”

　　“对了，听说你的炼丹技术相当不错，你也可以尝试从这方面稍微努力一下，毕竟一个强大的炼丹师不管在何种势力中都是极为受到尊崇的！”

　　风无林如是说着，吴天也轻轻点着头表示明白……

　　“差不多了，我也该回去了！”

　　风无林起身道，“对了，还有关于凌家和赫连家族的事情，我这个当叔叔的多嘴一句，你若无必要最好还是别插手，有些事情并不像你看到的那么简单！”

　　这话已经极为真心的了，毕竟在这会客厅内的不只是他们俩，还有星鸾这个赫连家族的少主，不过风无林也是看在吴天与星鸾之间的亲密关系上，这才说的这些话罢了！

　　“多谢风叔提醒，小侄谨记！”

　　吴天微微躬身，风无林这才与风无泪一同离开，而吴天的面色却变得越发无奈……

　　随着自身实力的增强，吴天可以说越来越了解到青苍大陆上的复杂，他哪怕两世为人，心内都不禁生出一丝无奈之感，但却并没有因此而有所懊悔！

　　望着风无林等人逐渐远去的背影，吴天轻轻叹了一口气，不再多言什么。


第589章 携美离去——天香山脉的遭遇

　　“你们决定明天就走？”

　　内门中，吴天和星鸾向赫连炳林等几位长辈说出了打算离开的事情，让几位长辈都有些不舍。

　　“是的！”

　　吴天点点头，回道，“毕竟出来已经一段时间了！我打算和鸾儿一同先回帝都，然后再去天星学院待一段时间！”

　　其实，吴天想的是回去天星学院闭关修炼，毕竟还有大半年的时间便是廿年之约的期限了，他现在还只是六阶武皇巅峰，希望能够回去天星学院，然后在玲珑凝魄塔内闭关苦修几月，然后在三位太上长老的锻炼下以期能够获得更大的提升……

　　当然，这也只是吴天的想法……

　　“鸾儿，你真打算不留在族地内继续修炼？”

　　赫连炳林接着又将目光转而看向星鸾，沉声言道，“你如今是我们赫连家族的少主，最好还是能够留在这里修炼，也能够尽快提升自身实力！”

　　“族长爷爷，我要和天哥哥一起！”

　　星鸾坚定的回道，“您都已经答应过了的呢，只要我突破到皇阶就可以出去的，现在我都已经是六阶武皇了呢！”

　　“我是这样说过没错，可是你的身份不一样了！”

　　赫连炳林皱着眉头道，“这样吧，你要出去我也不反对，但是你必须要尽快回来，万一要是在外面出点什么事请，那就不好了！”

　　“可……可我想和天哥哥在一起！”星鸾嘟着嘴，一副极为不满的神色。

　　“我可以让你随时出去，但平日你最好要在我们族地内修炼，外面太危险了！”赫连炳林不容置疑的道。

　　“啊……”

　　星鸾张大了嘴，很是不满，“可是，我不想啊！我就想和天哥哥在一起呢……”

　　“鸾儿，你要知道你现在的身份是咱们赫连家族的少主！”

　　赫连炳林沉声道，“我可以答应你，让你这次出去玩三个月，三个月之后就回来修炼！不过从此今后，你一年之内可以出去一个月，怎么样？”

　　“我……”

　　星鸾本来想要拒绝，可是看着赫连炳林那不容置疑的面容，她最终也只能咬着嘴唇答应下来。

　　她已经长大了，也明白自己应该怎么做，她也不希望今后只是一个花瓶，如果她能够将赫连家族管理好，让赫连家族今后可以为吴天出力的话，那也不是一件更好的事情么？

　　“好吧，我答应了！”

　　星鸾咬着嘴唇应道，“不过族长爷爷，你说过的哦，今后每年我都可以去陪天哥哥一个月，不要食言哦……”

　　“放心，我怎么会骗你呢？”

　　赫连炳林笑了，顿了顿之后又道，“对了，你身份比较重要了，我特意给你安排了两个护卫……”

　　说话间，赫连炳林朝外面招了招手，“你们进来吧！”

　　随即，两个二十多岁的女子从外面走了进来，面容极为清冷，但却并没有表现出任何不耐，反而有着许多的尊敬之意呈现……

　　吴天双瞳一缩，这两个二十多岁的女子，竟然都是皇阶巅峰的存在！

　　“族长爷爷，她们是……？”星鸾有些不解的问道。

　　“呵呵，她们是我们从小培养的人，也是我专门给你精挑细选出来的！”

　　赫连炳林笑着道，“寒霜、寒雪，还不见过你们的小姐？”

　　“寒霜（寒雪）参见小姐！”这两个皇阶巅峰之人立刻朝星鸾半跪了下去，神情极为恭敬。

　　“两位姐姐不用多礼，快快起来……”

　　星鸾立刻上前将两女扶了起来，赫连炳林笑着看着这一切，并未阻拦，待得两女起身之后，他这才肃然道，“你们二人记住了，以后你们便是鸾儿的贴身护卫，今后一切都听鸾儿的！哪怕她让你们去死，你们都不能有丝毫违抗！”

　　“是！”

　　很显然，这两女已经经过了一定的心灵洗涤，在听到赫连炳林的话语之后，她们没有丝毫色变，平静无比。

　　“鸾儿啊，寒霜寒雪是两姐妹，除了各自的实力都是皇阶巅峰之外，更擅长一套合击之术！”

　　赫连炳林笑着对星鸾言道，“我也曾经试探过了，一般的一二阶武宗都不是她们合击的对手！今后在外面，就让她们姐妹俩跟着你，也好让我们几个老家伙都放心不少！”

　　……

　　飘雪帝国天香山脉中，突兀的闪过一道强烈的白光，强大的空间力量颤抖蔓延而开，随即便有四道身形展现出来……

　　正是吴天，星鸾，以及寒霜寒雪两姐妹了！

　　在赫连族地中又继续待了一晚，第二天一早他们便通过空间传送阵离开了，同样是如同上次一样来到这天香山脉，只不过这一次吴天的身边多了三个女子而已！

　　星鸾还好说，许久未曾出来的她，一路上几乎都是蹦蹦跳跳的，显得极为兴奋，更是一直几乎都没怎么放开过吴天的手臂，至于寒霜和寒雪两姐妹，一直都没怎么说话，除非是星鸾问她们……

　　对于吴天，她们更是不加理睬，似乎完全就是两块亘古不变的寒冰似的。

　　唰唰唰……

　　突兀的，就在眼看着这一行四人即将离开天香山脉的刹那，几道寒芒突兀的从两侧树丛中急速射出，让吴天顿时面色一变，不过还没等他有什么动作，便看到那寒霜寒雪两姐妹陡然身形晃闪，而后一阵阵清脆的撞击之声传开，寒芒尽数止落……

　　“什么人？”

　　停下脚步，吴天冷冷的望着周围，而后十余道身形从两侧一跃而出，俱是极为陌生的面孔，不过这十余人的实力竟然都是在皇阶，其中最低的竟都已经是三阶，而最高的竟然已是七阶。

　　看他们这样子，似乎是拦路抢劫的强盗，可在吴天的视线当中，却可以很明显的感觉到这些人强烈的杀机，绝对不单单是强盗那么简单……

　　再者说了，他还从没听过，在宁馨管理的天香城附近有强盗出没……

　　或许是他了解不多，但不可能在这短短时间内，便有如此强大的强盗出现吧？

　　“你们是什么人？”吴天再次沉声问道。

　　“留下身上所有值钱的东西和女人，大爷们就放你离开！”那似是为首的七阶武皇冷冷的盯着吴天道。

　　“是么？”

　　吴天闻言，不禁嘴角划出一道嘲讽的弧线，“你们会这么轻易让小爷离开？小爷怎么觉得，你们好像是针对我来的呢？”

　　“找死！”

　　似乎知道言多必失，那些人纷纷快速的吃着各自的武器朝吴天他们四人所在的位置冲了过来，不过还没轮到他动手，那寒霜寒雪两姐妹便宛如两只来自冰雪之地的蝴蝶似的，翩翩起舞中蕴含着强大的气息，让那十余人纷纷面色瞬变……

　　“不好，竟然是皇阶巅峰！”

　　那些人看穿了寒霜寒雪的实力，一个个都不禁冷吸了一口凉气……

　　不过，他们却都没有任何后退的意思，反而更好似受到了刺激，不禁加大了各自的攻击强度……

　　“两位姐姐，速战速决！”

　　得到吴天的示意，星鸾当即冷声吩咐道。

　　“是，小姐！”

　　两女应了一声，纷纷身上那皇阶巅峰的气势疯狂暴涨而出，只在刹那间便让周围空间形成了一圈圈极为诡异的小型风卷，不断地呼啸而出，让那十余人的攻击尽数落在了空处……

　　而吴天和星鸾，则身形飞退的离开交手中心，面无表情的看着这越发激烈的打斗……

　　“是什么人竟然想要如此截杀于我？”

　　吴天不禁皱眉沉思着，从这些人出现开始，吴天便可以很清晰的感觉到是针对他而来，尤其是那种散发出来的杀气，更让吴天坚定了自己的感觉。

　　不过，此刻的他倒是更注意着这寒霜寒雪两姐妹的攻击手段……

　　果真不愧那两个名字，出手之时寒气四溢，在她们联手之中，更好像形成了一种独特的攻击路线，将那十余人全然笼罩在了她们的攻击范围之内，哪怕是那个七阶武皇都没有丝毫抵抗之力……

　　“这两人联手竟如此之强！”

　　吴天忍不住冷吸了一口凉气，他甚至觉得，比起好些他曾经见过的宗阶强者都要强上一些。

　　“点子扎手，兄弟们，撤！”

　　眼看着寒霜寒雪两人的攻击越来越强，那七阶武皇艰难抵挡的同时，身形急速朝后方飞退，其他人也纷纷瞬间好似爆发出无比强大的力量，让那寒霜寒雪两姐妹不得不稍微后退的刹那，这十余人便再也没有任何出手的意思，直直朝后方飞退开去……

　　不多时，刹那间这些人便彻底消失在了吴天等人眼中，除了那周围已经坍塌了不少的树木花草之外，就如同从未出现过一般……

　　“跑了……”

　　吴天双瞳微缩，他隐隐从这些人的出手中觉得有些印象，可却一时之间却又想不起来，让他不禁皱起了眉头。

　　“天哥哥，我们走吧！”

　　星鸾的话适时的让吴天回过神来，“好，走！”

　　接下来，一路上倒是没有再遇到任何拦路之人，四人很快的离开天香山脉，在吴天的带领下抵达了天香城内，可是在踏足天香城的刹那，吴天的心内却生出一种无奈的复杂之感，倒是让身旁心思敏捷的星鸾注意到了，可这小妮子却并未多问什么，只是紧紧的挽着吴天的胳膊，尽显无边的温柔……


第590章 兰雪圣者宁紫兰

　　天香城城主府内，穿着一身浅蓝色连衣裙的宁馨坐在椅子上，而在她身侧坐着的却是一个约莫四十来岁的美妇，肌肤如脂般滑腻，坐在那却是仿佛与宁馨犹如姐妹似的，此人正是宁馨的师父，飘雪帝国的护国圣者宁紫兰，兰雪圣者！

　　“馨儿，我说的你都记住了么？”

　　宁紫兰轻轻地问着，而她的腰间却悬挂着一朵紫竹雕刻成的紫色兰花，正是当初司徒空让宁馨转送给宁紫兰的那一朵。

　　紫兰花仿佛有着无边的灵性，哪怕是时间过了这么久，都没有一点变化，甚至那一瓣瓣的花瓣上，仿若还有这一滴滴晶莹的水滴在光线的照耀下，折射出极为美丽的光芒……

　　“徒儿记住了，师父！”

　　宁馨低声回道，“可是师父，我们这么做真的对么？司徒前辈他……”

　　“他那边没事的！”

　　不等宁馨说完，宁紫兰便摆了摆犹如二八芳华少女般的白皙小手，淡淡的道，“他知道了也不会说什么，因为这是我让你做的！”

　　“是，徒儿明白！”

　　“好了，那为师就先走了！”

　　宁紫兰缓缓起身，刚刚迈步之刹那，便随之脚步一顿的又道，“对了，馨儿，为师又收了一个记名弟子，她叫万若蝶，你若是有空的话，不妨去天星学院见见你这个师妹！”

　　“万若蝶，万家庄大小姐？”

　　宁馨微微一愣，“师父，您……”

　　“我知道你想问什么，但是现在我还不能和你细细解释！”

　　宁紫兰摆摆手道，“万若蝶的事情，是我和司徒空一起商议决定的！她今后对你有极大的助力！”

　　“好吧，我知道了！”

　　宁馨点点头，可就在这时，外面忽然传来了下人的禀告，“启禀城主，天少到了！”

　　几乎整个城主府，都知道吴天的存在，天少的称呼也早早的就在城主府下人们中传开了。

　　“小天，他怎么来了？”

　　宁馨微微一愣，旋即对着门外道，“知道了，你先下去吧！”

　　“师父，小天来了，您见不见他？”宁馨转而朝宁紫兰问道。

　　“呵呵，见见吧……”

　　宁紫兰笑了笑，“前段时间在那天权城内倒是暗中见过一面，吴天这小子还很不错，唔……配得上我徒儿！”

　　“师父，您瞎说什么呢？”

　　宁馨顿时俏脸一红，有些哀怨的道，“师父，您又不是不知道他和小珊之间的关系，我可算是他的长辈！”

　　“那馨儿你还是我的徒儿呢，呵呵……”

　　宁紫兰笑了笑，似有深意的道，“馨儿，你的箴言别忘了！有些时候，世俗是根本无法束缚真正的感情的！”

　　“师父……”

　　宁馨抿了抿嘴，她却是没有回应此话，心里头始终都有一道过不去的坎儿，她又如何能够正视这一切！

　　或许，她所能做的，只是逃避吧？

　　……

　　“宁姨……”

　　吴天带着星鸾，还有寒霜寒雪直接走到了这里，在见到宁馨的一刹那，便是表情微微发怔……

　　原以为随着时间的过去，他能够看得开一些，可是如今再次相见，吴天才明白，某些人一旦刻在心上，那就永远都不可能消除，哪怕一丝一毫都不行……

　　“小天，你来了啊！”

　　颇有些白痴的话出口，宁馨不禁俏脸一红，随即眸子落在星鸾身上，笑盈盈的道，“想必这位就是天星帝国的七公主了吧？怪不得小天你朝思暮想呢，生的可真美呢！”

　　“星鸾见过宁姨！”星鸾甜甜一笑的盈盈行礼。

　　“行了行了，我有这么老么？如果鸾儿妹妹不介意的话，叫我一声宁姐姐，怎么样？”

　　宁馨自己也不知道为什么会这么说，仿佛心里头有股执念，让她想要从各个方面能够更加缩短一些与某人的距离，称呼也自然是其中一个关键所在了！

　　“鸾儿见过宁姐姐……”

　　星鸾笑着叫了一声，宁馨也亲昵的拉着星鸾的小手表现的颇为亲热，至于寒霜和寒雪两姐妹，也被星鸾简单的介绍了一遍，当然这两女那皇阶巅峰的实力，也多少让宁馨感觉到了一丝诧异……

　　不过随之想到星鸾是从赫连族地出来的，也就没有去在意那么多了！

　　“对了，宁姨，这位前辈是……？”

　　吴天的目光很快的落在了宁紫兰身上，隐隐有些熟悉之感。

　　“她是我的师父！”

　　宁馨笑着道，而吴天却在话音落下的刹那，面色微微发怔后又极为恭敬地朝宁紫兰跪了下去，“徒儿吴天参见师母，恭祝师母安康！”

　　“师母……”

　　宁紫兰被吴天这突兀的恭敬举动弄得苦笑了一下，随手轻轻一抬道，“天儿，我也这么叫你吧！不过，你这声师母恐怕叫错了吧？我和你师父虽然有过一些过去，但现在他是他，我是我！”

　　“师母说笑了！”

　　吴天被一股不可抵挡的温柔力量搀扶起来，笑着回道，“师父他对师母可是念念不忘，徒儿怎敢瞎说？”

　　“行了，不说这些！”

　　宁紫兰摆摆手，叹声道，“有些事情你今后自然就知道了！对了，听你叫馨儿为宁姨，可她却是我的徒儿，你这么称呼似乎有些不对啊？”

　　这后面的话，已经明显的带出了一丝笑意，让宁馨和吴天不禁对望一眼，却又很快的尴尬转开视线……

　　“师父，您别说了！”

　　宁馨俏脸微红的轻嗔着，可吴天却是眼睛一亮，突兀的朝宁馨拱了拱手道，“小弟见过师姐！”

　　唰……

　　宁馨的俏脸瞬间彻底通红，她此刻竟是完全没有一点城主的样子，小手绞着衣角似乎不知道该如何回应。

　　“呵呵，好了好了，你们的事情我不想多说，反正自己看着办就好！”

　　宁紫兰笑着道，“天儿啊，你的事情我已经听你师父说过了，也算是有些了解，但是我不得不提醒你一下！”

　　“请师母吩咐！”吴天立时躬身道。

　　“首先，你的名声已经传开了，想来会有今后会有一些人向你挑战，毕竟你‘天少’的这一名号不知道压下去了多少天才人物，但你需要注意，凡事不可太过，不管是为了你自己，还是为了你的家人、爱人，所需的是软硬兼施！”

　　“其次，关于隐世势力，隐世家族方面，你需要做到面面俱到！”

　　话音至此，宁紫兰那一双丹凤眼好似可以看穿人心似的，稍微一顿后继续道，“你以前就做得很好，不管是黑云镇，还是那几个天星帝国的护卫城池，但是在有些方面，却要该下狠手的还是不能留下后患！”

　　“是，天儿谨记！”吴天立时点点头，但心中却是惊讶不已，似乎自己过去所做的一切，都在自己师母的掌控之下。

　　这让吴天越发的对宁紫兰这位师母尊敬起来。

　　“至于最后一点，也是最关键的！”

　　宁紫兰缓缓言道，“我知道你们吴家的事情，也多少了解一些关于你爷爷，你父母的事儿！可有些事情不能太过着急，否则容易出错！天儿，你要记住，这世上的事情往往都不像表面看上去那么简单，你所需要做的是追根溯源，否则一旦被表面现象所迷惑的话，那就得不偿失了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，心内却越发迷惑……

　　他不止听一个人说过，自己爷爷吴正浩似乎并不单单只是护国公爵那么简单，可吴天却根本不知道自己爷爷到底有什么特殊的地方，可谓是百思不得其解……

　　“好了，话就先说到这里！”

　　宁紫兰笑了笑，起身道，“你们聊吧，我还有事就先走了！馨儿，记住我和你说的！”

　　“是，徒儿谨记！恭送师父！”

　　“恭送师母！”

　　宁紫兰离开了，而这整个厅内气氛却似乎一时间变得有些诡异……

　　宁馨不知道想到了什么，俏脸微微有些发红，而星鸾的一双大眼睛却含笑的在吴天与宁馨两人身上游走，“天哥哥，你和宁姐姐……”

　　“鸾儿妹妹，别胡说，我和他没什么的！”

　　不等星鸾说完，宁馨便颇有些掩耳盗铃般的解释着，可是这种解释，也要能够让星鸾相信啊……

　　“好了好了，都别闹了！”

　　吴天叹了一口气，眼神中复杂之色一闪而过，这才正色朝宁馨问道，“宁姨……”

　　“你刚才不是叫我师姐的么？”宁馨忽的俏脸微红的打断道。

　　“啊……”

　　闻听此话，吴天顿时抬头狂喜，“你说什么？”

　　“你以后叫我师姐吧！”

　　宁馨咬了咬嘴唇，低低地说着，可是神色却还是有些复杂。

　　“好，师姐，师姐……”

　　吴天迫不及待的点头应了一声，“师姐，我想麻烦你帮忙查一下，最近这天香城内有没有一些陌生人出现！实力在皇阶左右！”

　　“怎么了？”

　　宁馨微微一愣，“是不是出了什么事情？”

　　“还好吧！”

　　吴天摇摇头，随即将发生在天香山脉的事情讲了出来，最后沉声道，“我想了解一些那些人的来历！最好能够将某些危险扼杀在摇篮里，否则今后估计会有很大的麻烦！”

　　“好吧，我这就命人去查探！”

　　宁馨点头应道，“对了，小天，你先带着鸾儿妹妹她们下去休息吧，有了消息我就通知你！”


第591章 又见袭杀

　　接下来的几天时间，吴天和星鸾都一直住在天香城城主府内，除了每日和星鸾一起陪着可爱的雪儿玩耍之外，便是吴天与宁馨两人之间那无法真正跨越的暧昧……

　　从‘宁姨’变成了‘师姐’，似乎让两人之间存在的关系越发亲密了一些，可是实际上却因为宁馨依旧极为顾忌的缘故，让他们始终没能够越发突破，反而是因为这样，让吴天和宁馨每次相见都不禁的有些许少少的尴尬……

　　几日时间下来，关于那之前在天香山脉中所遭遇的袭击，却是一点头绪都没有……

　　天香城可谓是宁馨的天下，吴天在期间更是去找了一下孙家新一任家主孙铭，让他将孙家的人暗中散布出去，与宁馨的城主府之人形成一暗一明来探查整个天香城的情况，可最终却依旧一点痕迹都没查出来，这让吴天不禁有些失望……

　　“师姐，我打算明天就走了！”

　　这日夜里，凉风习习，月华皎洁，吴天和宁馨坐在院落中品着香茗，看着那如同轻烟般袅袅的水汽，又瞟过宁馨那白皙娇嫩的侧脸，吴天的声音不禁有些低沉。

　　“走？”

　　正端着茶杯的手轻轻一颤，宁馨侧过去的美眸中闪过一抹复杂，低声道，“是准备带鸾儿妹妹回去天星帝国帝都么？”

　　“嗯！”

　　轻轻应了一声，吴天缓声道，“是啊！鸾儿好些年都没回去了，这次她只能出来三个月，我想陪着她到处走走！”

　　“是啊，应该这样的……”宁馨轻轻地应着，脸上带出了一抹苦涩的笑容，一闪即逝。

　　“你……”

　　吴天张了张嘴，却是没能说出什么话来，他不想再次听到被宁馨拒绝，可那些话儿憋在心内却是让他那般的不舒服。

　　“行了，小天！”

　　忽的，宁馨伸手随意挥动了一下，不过吴天却注意到，这一动作刚好掠过眼角，似乎是为了擦拭那眼角流溢出来的晶莹。

　　“师姐……”

　　吴天的声音仿似带着一声深入心底的颤抖，让宁馨不禁娇躯一颤，急忙道，“那你早点休息吧，我……我先回去睡了！”

　　说完，宁馨急匆匆的放下茶杯起身欲走，可刚一转身的刹那，吴天却快速站了起来，“师姐……”

　　“怎么了？”

　　宁馨转过身，看似平静的盈盈笑道，“还有事儿么？”

　　“我……”

　　吴天再次张了张嘴，可话到了嘴边却怎么也说不出来。

　　“没事的话那我去休息了哦……”

　　宁馨抿着嘴唇，可就在她又是一转身的瞬间，吴天突然开口道，“你和我一起回去吧！”

　　这已经是一个明显的信号了！

　　其实，在几日以前见到宁紫兰的时候，吴天便知道宁紫兰其实一点都不反对他和宁馨在一起，否则的话也不会说出那些有些暧昧的话语了，可是宁馨却是自己无法跨过心底的那一道坎儿……

　　如今，吴天的这样一句简单话语，却足以明显表现出他心底那一股浓浓的期待……

　　“不了！”

　　宁馨娇躯一颤，却是轻轻摇了摇头。

　　她很想答应，真的很想答应！

　　可是，她始终都忘不了，她亲如姐妹的徐若晨之女徐珊的存在！

　　难道要让她这个当小姨的和自己的侄女共侍一个男人？

　　若真如此，岂不会被天下人笑话？

　　宁馨，始终无法跨越过心底那一道坎。

　　“小天，你别胡说了！我……我回去了！”

　　丢下一句话，宁馨匆匆离开，脚步有些杂乱，呼吸声在此刻都好似变得怪异了许多。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　天香城外数百里之余，这里是出在天星帝国与飘雪帝国的交界线附近，绵延的山脉如同巨龙般蔓延，而此刻在这里却激烈的打斗声音不断……

　　吴天，星鸾，再加上寒霜寒雪两姐妹总共四人被数十人围住，每个人起码都面对着十余人的包围袭击，不过因为周围这些人实力最高的不过是在二三阶武皇而已，倒是没有给他们四人带去多大的伤害，只是因为身处在被围攻当中，让吴天他们一时没有办法强行通过……

　　这些人，一个个长得极为凶悍，看其出手，以及各种招式，应该是这附近聚集的一些强盗，不过，吴天却隐隐有些奇怪，按理说他们是坐着天香城的马车走的，这些强盗不应该不知道天香城的标志，怎么可能这么大胆的在周围袭杀他们？

　　而且看样子，似乎不单单是抢劫那么简单……

　　以前两三次经过这里，都从没发现还有这些强盗的存在！

　　“难道是与上次天香山脉的遭遇有关？”

　　吴天皱着眉头，不断地与周围围攻之人纠缠着，可每每他想要快速击杀其中某一人之时，其他人便会立刻发动极为强悍的攻击，用以起到围魏救赵的作用，让吴天的攻势每次都施展不出来……

　　就像是被困住了手脚，即将任人宰割似的……

　　嘭……

　　突兀的，一声闷哼传来，寒霜身前的那人猝不及防之下被直接击中腹部，身形化作一道弧线倒飞而出，而与此同时周围其他之人纷纷加大攻势，根本没有让寒霜有任何休息的机会……

　　不过这些攻击，却根本不可能给皇阶巅峰的她带去什么伤害，只是起到了一定的阻碍缓冲作用……

　　“这些人不像是寻常强盗！”

　　不断闪烁着身形，吴天的眸子中精芒尽显无遗，“像是受到过专门训练的人！看来，是有人不想让我活着离开此处啊！”

　　“不管你到底是谁，我吴天绝对不会放过你的！”

　　双眼中闪烁着冷厉的光芒，骤然之间吴天身上杀气迸现，几乎不做任何犹豫的直接足尖点地，整个人如同一只大鸟般腾空而起，手中九星破霄剑在真元注入的同时散发出极为璀璨的湛蓝色光华，犹如一颗亮眼的星点，仿似充斥着强大的威势，让人不敢直视……

　　“星陨剑诀——万剑漫天！”

　　唰唰唰……

　　声音落下的刹那，吴天的身形在半空中不断旋转，每一次的转动都有着一道强大的剑芒飞刺而出，片刻之间整片天空便好似化成了剑芒的天下，在吴天的精神力蔓延之中发出阵阵犹如实质般的‘嗡嗡’剑鸣之声，响彻天地。

　　体内，无数的阴阳真元不断流转，星光越发璀璨，好似将这白昼渲染的成了夜晚的星空似的，而吴天便是这漫天星空中最闪亮的那一颗……

　　“给我去！”

　　陡然，在气势达至巅峰的刹那，吴天双眼中精芒一闪，无数道剑芒便在他看似随手一挥中直袭而下，宛如化成了无所不在的剑雨，竟是直直的将下方那数十人尽数笼罩……

　　“不好，快闪！”

　　不知是谁忽的惊呼出声，那原本在围攻的众人纷纷面色一变，若有皇阶实力的人更是纷纷腾空而起朝远方飞速躲闪，而另外大部分没能达到皇阶之人，则几乎将各自的身法施展到了极致，再也没有想要去围攻星鸾她们三女的意思了……

　　“想跑？有那么容易么？”

　　吴天双眼中杀意一闪，仿佛回到了上一世邪佛无天大战各个门派之时的情形，让吴天身上的气息变得越发邪魅，更加诡异。

　　但同样的，杀气总的来说却是越来越浓……

　　“给我去死吧！”

　　声音落下，陡然那些剑芒速度再次加快，仿佛跨越过时间与空间的阻隔，让那些想要暂时远离的人纷纷感觉到了强大的危机到来……

　　噗噗噗……

　　剑芒划过，好似有着一声声白纸被戳破的声音接连回响，地面上数十个不到皇阶之人纷纷身上出现了一个个血洞，竟是在飞速闪掠的途中，被吴天所使出的剑芒穿透全身，鲜血瞬间弥漫开来，一个个的接连倒地，很明显已然失去了各自的所有生机……

　　而十余个皇阶之人，在飞腾到空中，急速后退的同时，更调动起了全身真元抵挡，这才勉强算是坚持过去，可剑芒带去的那种强烈震颤，却足以让这几个皇阶内腑受到极大的震颤，甚至仿佛约定好了一般，接连的鲜血从嘴里喷洒出来，显得极为狼狈……

　　“哇……天哥哥好棒哦……”

　　脆脆的兴奋声音响起，星鸾这小妮子拍着小手，眼神中满是亮星星的看着吴天，激动得不行。

　　“……”

　　吴天顿时无语的翻了一个白眼，不过随即看向那剩下皇阶之人的眸子，却是带出了无尽寒芒……

　　“我们走！”

　　那些皇阶之人不由得身体一颤，各自捂着痛处想要逃离，可就在这一刹那间，吴天却是嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“想走？走得了么？”

　　声音落下，伴随着一声如同实质般的龙吟，吴天的天龙掠影身法急速展开，只在片刻间便好似幻化出了无数身影，随即便听到阵阵重物坠地的声音，那几个如今一心只想要逃离此处的皇阶之人接连被吴天重新轰击了回来，之前还出手狠辣想要杀人的他们，此刻却好似砧板上的肉似的，面色惨白到了极点……

　　“你们到底是什么人？是谁派你们来的？”

　　吴天的身形缓缓从半空飘落，望着那十余个皇阶之人，脸上的邪魅杀意尽显无遗，“不说，则死！”


第592章 公冶韬泽——再临天璇城

　　这一刹那间，吴天身上的杀意尽显无遗，让那十余个本就受到了重伤的皇阶之人一个个面试呢惨白，但他们却无一人回答吴天的话，反而好似认栽了一般的闭上双眼，不过从周围能量的流动来看，他们更好像是在吸收能量恢复伤势与实力……

　　“快点说呗你们，难道就这么想找死么？”

　　星鸾走到吴天身边，亲昵的再次挽着他的手臂，可那一双看向那些人的美眸却是寒芒闪烁……

　　在赫连族地的这些年内，星鸾除了一直苦修之外便是在族地内魔兽出没的地方历练，手中也沾染上了不少鲜血，自然而然对于这些人的死亡，也并不会怎么放在心上……

　　“杀了我们吧！”

　　那些人中，一个三阶武皇冷冷的睁了一下眼，却是没有丝毫服软的迹象。

　　“杀了你们？”

　　吴天轻哼一声，冷笑道，“你们不怕死，为什么要现在这么抓紧时间吸收能量进行恢复？你以为，小爷我真的是傻的不成？”

　　说话间，吴天随手打出几颗魔晶，一个简单的隔绝阵法便立时之间布置完成，将那十余个皇阶之人尽数笼罩起来，隔绝了周围的能量，使得那些人的面色瞬间变得越发难看。

　　他们怎么也没想到，吴天会有这么一手。

　　若是身上的伤势得不到尽快的好转，那他们恐怕今天就真的危险了，别说杀别人，能够保全下自己的性命就算是很不错的了！

　　“说，或者死！”

　　吴天冷眼望着这些人，全然没有一点同情！

　　或许经历了过去的一些事情，在对待想要杀自己的人方面，他的内心却是再也没有任何怜悯！

　　杀之，尽数灭杀！

　　“……”

　　这些人并未回应，即便因为身上伤势的缘故让他们的面色极为难看，可却依旧没有任何松口的迹象，反而是用一种极为不屑的目光扫视着吴天和星鸾他们……

　　“很好！”

　　眼神中杀意闪烁，陡然间吴天手中的九星破霄剑轻轻一挥，其中一个较为接近他的人，便立时被戳破丹田，哀嚎声乍然响起，便看到此人丹田被破，鲜血飙出，整个人瞬间倒在了地上，不知生死！

　　一出手，便废了此人的丹田，让他数十年的苦修化为虚无，这对于修炼之人来说，简直比杀了他们还要更加难受……

　　“还不准备说么？”

　　吴天眼神中利芒迸现，冷声道，“如果你们还不说的话，小爷保证这绝对不是最后一个！”

　　“这么热闹啊……”

　　然而，就在这吴天声音刚落之时，一个突兀的身影从山脉深处急掠而出，犹如鬼魅一般，更为惊异的是，此人闪身临至之前，竟是让吴天他们一点反应都没有……

　　仿佛上百米的距离，便在瞬息之间而至，若非亲眼看到此人的存在，恐怕吴天他们都不会有丝毫感觉。

　　“咦，你是吴天，小天贤侄？”

　　这人微微皱眉看着这里的情形，最终目光落在了吴天和星鸾身上，“还有七公主啊，你们这是怎么了？”

　　“您……您是公冶叔叔？”

　　吴天一拍额头，这穿着一袭极为简朴的青藏色长衫的人，不是公冶韬泽又是何人？

　　公冶韬泽，一代药圣公冶青林的直系后代，天星帝国天璇城城主，号称最接近圣品的九品炼丹师！

　　曾经因为星鸾的事情，吴天在谢正华的带领下见过公冶韬泽一面，不过这些年的时间过去了，这还是他和公冶韬泽的第二次相见，却又没想到会是在这种场合。

　　“呵呵，不错，就是我！”

　　公冶韬泽笑了笑，而吴天和星鸾则纷纷行礼，“见过公冶叔叔（公冶城主）！”

　　“呵呵，不用多礼！七公主殿下，您这一礼我可接受不了啊！”

　　公冶韬泽笑着说了一句，随即目光扫过那有些血腥的场景，略微皱眉道，“你们这是怎么了？”

　　“呵呵，其实也没什么大事！”

　　紧接着吴天将方才发生的事情简单的描述了一遍，随即又问道，“对了，公冶叔叔，您怎么会在这里？”

　　“闲着无事，出来采采药，找找炼丹的材料！”

　　公冶韬泽回道，“这不，正好准备回去了，就没想到会遇到你们！这么些年不见，小天贤侄和七公主殿下都已经是六阶武皇了，简直太让我惊讶了啊！”

　　当初，在见到公冶韬泽的第一面之时，吴天只不过还是一个武师实力的人儿，而星鸾更是基本上连修炼都没坚持，可是如今这些年过去，第二次见面这二人就给了公冶韬泽如此大的一个惊叹……

　　“不好，他们自杀了！”

　　突兀的，寒霜面色一变的惊呼出声，吴天随即急速转头望去，便看到那十余个皇阶之人竟是已经自杀身亡，好像不想被吴天虐待似的，当吴天他们注意之时，这些人已经全然失去了生机，再无任何活命的可能！

　　“又断了！”

　　吴天无奈的苦笑着摇了摇头，原本打算留下一些活口问问到底是怎么回事的，可是如今线索却又断了。

　　这让吴天隐隐有些不好的感觉，似乎最近这段时间他已经被盯上了，暗中的那条毒蛇都不知道什么时候会忽然冒出来咬他一口……

　　“算了算了，到时候再说吧，看来必须要小心一些！”

　　吴天暗自摇摇头，旋即也不再去多想什么。

　　……

　　天璇城，在天星帝国七大护卫城池之中排名第二，仅在天枢城之下，而因为这里有公冶韬泽的存在，这天璇城的名声甚至隐隐的还在天枢城之上，每日每夜各种求丹炼药之人比比皆是。

　　吴天和星鸾他们，选择了经过天璇城这一条道路回返帝都，当然这也是在公冶韬泽相邀的情况下……

　　“哈哈，小天贤侄，七公主殿下，这就是我的城主府了，走！进去坐坐！”

　　在公冶韬泽的笑声中，一行人鱼贯而入，来到前厅中按宾主落座，奉茶……

　　“有些简陋，还请你们多多见谅！”

　　城主府很是简单，里面大部分地方竟是都被种上了各种药材，空气中弥漫着浓郁的药味儿，令得星鸾有些不习惯的微微皱眉，不过吴天却是颇为享受这般环境，他如今那六品炼丹师的实力可不是说笑的！

　　“公冶叔叔您客气了！”

　　吴天笑了笑，端起茶杯喝了一口，笑着道，“好茶！香气宜人，但却又有一些药材之味，长期喝下去，应该会有强身健体，洗涤经脉的效果！公冶叔叔不愧是九品炼丹师，单单这茶便可见一斑了！”

　　“贤侄好敏锐的感觉啊！”

　　公冶韬泽微微错愕，“贤侄也会炼丹？”

　　“略知一二，比起公冶叔叔来说简直就不堪一提啊！”

　　吴天谦虚地笑着回道，顿了顿后又继续道，“公冶叔叔请恕我冒昧，您为什么要去咱们与那飘雪帝国的交界山脉采药？那里有什么好东西么？”

　　“呵呵，也不算什么好东西，只是最近炼制的丹药需要两味那里才有的材料而已！”

　　公冶韬泽简单的说了一句，也并未解释太多，毕竟每个人都有自己的隐私，而且，公冶韬泽寻常时候都会为一些外人炼丹，至于练的是什么丹药，再没有得到那人的允许下是绝对不会外传的，且正因为这样，也让公冶韬泽在众人，以及众多势力之中的口碑极好，也让他在各个势力当中游刃有余！

　　毕竟一个九品炼丹师，加上人品一直很好，使得任何一个势力都会多少给他面子，若无必要，是绝对没有人愿意去得罪他的！

　　是夜，吴天与星鸾便住在了这天璇城城主府内，不过他们却并没有住在同一间房……

　　夜幕垂临，空气中好似多出了几分清凉的气息，吴天躺在床上正要准备入睡之时，体内浮屠塔器灵叶提的声音骤然间响了起来，“哈哈，小和尚，这么久没听到小爷说话，是不是想死小爷我了啊？”

　　“小叶子，你苏醒了？”

　　吴天有些激动的翻身起床，的确许久没有与叶提说话了，如今听见此话，说不激动那肯定是假的！

　　“啧啧……小和尚，你倒是过的挺不错的啊，没想到连星鸾那小丫头你都给带出来了！”

　　叶提坏笑着道，“怎么？你有没有吃掉人家？”

　　“滚蛋吧你就！”

　　吴天顿时没好气的道，“你这家伙，老实交代，是不是有什么事情要和我说？”

　　“啧啧……算是吧……”

　　叶提回道，“小和尚，我有一个办法让你快速的突破到宗阶，怎么样？有兴趣么？”

　　“快速突破到宗阶？”

　　闻言，吴天顿时面色狂喜，急声道，“是什么办法？该不会有什么后遗症吧？”

　　“后遗症你个头，小爷我是那种害你的人么？”

　　叶提没好气的呵斥着，吴天却是想要反驳，你这小叶子算是人么？顶多就是一个有了意识的器灵而已！

　　不过想归想，吴天倒是不敢有任何反驳，当即陪笑道，“小叶子你怎么会是那种人呢？快点和我说说，你到底有什么办法？”

　　“不说！哼，小爷我生气了！”

　　叶提在吴天心底气呼呼的回着，那浮屠塔本体在他的控制下，更是急速转动，让吴天无语到了极点，这小叶子怎么就像是小孩子那样……


第593章 提升之法——逛街巧遇

　　足足过去了半个时辰，终于在吴天千般认错的情况下，叶提这才不再生气，但却依旧轻哼着道，“小和尚，你要知道也不是不可以，不过你要答应我两个条件，否则一切免谈！”

　　“呃……两个条件……”

　　吴天不由得有些哑然失笑，不过却依旧很快的应道，“行！只要你能让我快速提升到宗阶，并且不会留下任何后患，别说两个条件了，就算是二十个我也一样答应！”

　　“这可是你说的哈！”叶提嬉笑着道。

　　“是我说的！”

　　吴天点点头，心里总隐隐觉得好像自己有些上当了，可无后患快速提升实力的办法，却让他无法顾忌那么多……

　　其实说真的，叶提早就认他为主，一直以来吴天都没有能够为叶提做些什么，反而自己却颇为受到叶提的多方照顾，答应他几个条件也不是什么大事。

　　想来，液体也不会替那些天方夜谭的要求！对此，吴天还是有些信心的！

　　“那好，我先告诉你办法……”

　　叶提缓缓言道，“小和尚，你可知你体内的这团火焰本源是什么么？”

　　“是紫雷元炎啊！”吴天毫不犹豫的道，“小叶子，你说的办法不会是与这紫雷元炎本源有关吧？”

　　“算是，但也可以说不是！”

　　叶提沉声道，“若不是你现在到了天璇城，我恐怕都不会想到这个办法！”

　　“行了吧，小叶子，有什么你就直说，别和我在这拐弯抹角的！”吴天无语的催促道。

　　“行行行，我直说！”

　　叶提快速的道，“其实，我这个办法，是想利用火焰之力让你能够快速的突破自身实力桎梏，再利用天璇城百里开外的九幽谷来快速提升！”

　　“火焰之力？九幽谷？”

　　吴天无语的翻着白眼，“我说小叶子，你就不能说说我能听得懂的？”

　　“你这白痴！”

　　没好气的暗骂一句，叶提继续解释道，“首先，你的紫雷元炎中蕴含着一定的雷电之力，结合火焰之力可以起到一定的刺激效果，只要再结合这里的青魂元炎，便可以助你突破皇阶桎梏，首先在境界上抵达宗阶！”

　　“而九幽谷内蕴含浓郁的极阴属性能量，寻常人别说在里面修炼提升了，就算接近都不行！不过拥有阴阳属性体质的你却可以深入其中，只要你首先在境界上抵达宗阶，相信就可以在短时间内正式突破！”

　　叶提的话隐隐带着一丝兴奋，似乎其中还夹杂着别的意思，不过吴天却没有注意那么多，他已经被叶提所描绘的一切都给吸引住了！

　　不过，随之却是懊恼无语的道，“小叶子，你说的不错！可是这青魂元炎和九幽谷内的极阴属性能量方面却有些困难啊！”

　　吴天叹声说着，“听你的语气，似乎如果要配合我体内的紫雷元炎本源的话，我也必须要吸收掌控青魂元炎本源才行，对吧？这件事儿哪有那么容易？”

　　“放心，没有什么困难的！”

　　叶提笑着道，“其实在方才我苏醒的时候，就已经查探过了！这里的那个九品炼丹师的小子，其实掌控的并不是青魂元炎！我说的青魂元炎所在之地，是一处秘境空间！对了，就像上次你遇到那紫雷圣君一样的地方！”

　　顿了顿，叶提神秘兮兮的道，“说不定如果你掌控了那青魂元炎本源的话，那个小子还要感谢你呢！”

　　“呃……”

　　吴天被叶提说的越发迷惑，但叶提却没有给他多少思考的时间，快速的继续道，“至于那个极阴属性能量，就更简单了！”

　　“我知道你小子担心的事儿，不怪乎就是担心极阴属性能量太多了，无法在体内与你的阳属性体质形成平衡，对吧？”

　　“嗯，不错！”

　　吴天皱眉沉声应道，“我的体质虽然极为特殊，但在天道循环之下，阴阳也必须要保持一种平衡，否则我将有极大的可能爆体而亡！”

　　“小爷我会害你不成？”

　　叶提没好气的道，“小和尚，你别忘了什么叫做物极必反！”

　　“物极必反？”吴天微微一愣。

　　“不错！”

　　叶提缓缓沉声继续道，“在那九幽谷内，虽然极阴属性能量无比浓郁，看似就是一个阴盛之地，可是在阴极之后却会转阳！”

　　“你的意思是说，九幽谷内有极阳属性能量存在？”吴天眼神一亮的问道。

　　“当然，否则怎么可能符合‘物极必反’这个道理？”

　　叶提应道，“在九幽谷深处便有一处极阳的所在，如果你能够在那附近修炼，所起到的效果又岂会是事半功倍那么简单？”

　　“好，我明白了！”

　　吴天没有怀疑叶提的话，点点头道，“可是小叶子，现在关键的是那个青魂元炎，你说该怎么办？”

　　“先不急，我要想一下，怎么才能让你进去的无声无息！”

　　叶提回道，“你放心，据小爷我所知，那个秘境空间同样有着时间结界，只要你能够继续在这里待几天时间，每天晚上小爷我送你进去便是了！”

　　“好吧，那你去想吧，我不打扰你了！”

　　“记住，说好了你要答应我两个条件，等你实力突破至宗阶之后，我就会和你说的！”

　　“是是是，我怎么敢忘记了呢？”

　　随即，叶提便静默下来不再多言，而吴天也深吸一口气，稳住有些激动的心神，缓缓进入了睡梦之中。

　　……

　　第二天一早，在和公孙韬泽一起吃过早饭之后，吴天，星鸾再加上寒霜寒雪两姐妹，一行四人便走出城主府去逛街去了。

　　星鸾是第一次来这里，对于天璇城的一切都极为好奇，而吴天虽然已经来过一次了，可上次却并未好好观赏，可以说与星鸾一样都兴致勃勃的样子，唯有寒霜寒雪两姐妹，一直保持着生人莫近的冰冷模样，让周围许多路人都纷纷避而远之……

　　“天哥哥，你看这些首饰好看么？”

　　“天哥哥，你觉得我穿着条裙子漂亮么？”

　　“天哥哥，你快看啊，那里好多好吃的呢！”

　　……青石大街上，星鸾不断地拉着吴天的手在各家商铺内逛来逛去，单单是衣服裙子就试穿了不下十种，更别说那些什么项链啊，手链啊之类的饰品了，但却一直都没有买下一种，让吴天无语的紧……

　　同样无语的，还有这些商铺的老板！

　　星鸾的只看不买，让他们一个个都无比无奈，可是又不能强要求顾客买东西吧？而且，看着星鸾那张俏丽的脸蛋，他们也不好能够说什么！

　　再加之寒霜寒雪两姐妹那冰冷的模样，更是让这些商铺的老板不敢招惹……

　　后面，到了一家还算不错的首饰店内，星鸾在老板的殷勤介绍下，将一副耳坠戴在了那晶莹的耳垂上，柳叶的晶莹剔透映衬着星鸾白皙娇嫩的肌肤，更添出一种别样的瑰美，轻轻摇晃之下更好似有着一滴晶莹的水珠在不断流动……

　　“天哥哥，漂亮么？”

　　星鸾蹦跳着来到吴天面前，如玉般的小手指轻轻在柳叶耳坠上划过，粉嫩的脖颈显出几分嫣红，羞涩之内更美目涟涟，泛出点点回忆般的娇媚之态……

　　柳叶，是当初星鸾离开吴天之时，吴天给她的一种信物！

　　而如今这一对柳叶耳坠，更仿佛将那般回忆重现眼前，让吴天看的都不禁有些呆了，一时之间竟是忘记回话……

　　“漂亮，非常漂亮！如果小姐喜欢，在下可以将这副耳坠买下送与小姐！”

　　这话不是吴天说的，而是从外面走进来的几个男人为首的那个……

　　此人约莫二十来岁，实力也是在七阶武王，可一双目光却一直紧紧地放在星鸾身上，好似带着一抹言语不尽的贪婪光芒。

　　“你是谁？我和你说话了么？”

　　星鸾没好气的瞪了此人一眼，而就在这时吴天也回过神来，面色不善的冷声道，“滚！”

　　“小子，你要知道你在什么地方，我又是什么人。你竟然敢这么和我说话？”

　　那男人顿时面色一变，此时这家首饰店的老板，急忙从柜台后面跑了出来，“有话好好说，有话好好说！二少，这是小店的客人，还请看在小店的面子上，饶了他们这一次吧！”

　　二少……

　　吴天闻言，不禁稍微再次扫视了此人一样，这人倒是与公冶韬泽有几分相像，应该是与公冶韬泽有关吧，难怪会说出那么嚣张的话来了。

　　“滚开！”

　　这人一把将那店老板推开，冷冷的看着吴天道，“小子，有本事你将刚才那个字再说一遍？我保证让你躺着从这天璇城离开！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天不禁冷声一笑，满脸的不屑。

　　“你够胆子的话，可以再说一遍！”那人仿佛高高在上一般的冷声道。

　　“再说一遍……”

　　吴天脸上浮现出一抹邪魅的冷笑，盯着此人一字一顿的道，“我说你给我滚，听清楚了么？”


第594章 公冶兄弟

　　七阶武王，在二十岁这个年龄却是已经算是极为不错的了，不过这个不错，如果用在天星学院天龙榜之人身上，却根本说明不了什么，更别说现在吴天这个六阶武皇巅峰了！

　　对皇阶来说，王阶之人差不多就是与蝼蚁无异！

　　不说别的，单单是皇阶的御空飞行，便可以稳稳占据不败之地，更别说现在眼前这个七阶武王，看起来似乎更像是用丹药堆积起来的，而且吴天隐隐觉得，似乎这人体内情况有些古怪，但到底古怪在什么地方，他一时之间也说不出来。

　　可不管如何，如果招惹到了他的身上，吴天还去管这么多做什么？

　　哪怕眼前这人，应该与公冶韬泽有着极为亲近的关系，吴天也并不在乎！

　　此刻，在吴天声音落下的刹那，那人的面色瞬间彻底完全垮塌了下来，而在那店铺门外越来越多的围观之人中，特纷纷对这里指指点点，似乎被吴天这个陌生面孔的嚣张给弄得有些微怔了……

　　“很好，小子，我记住你了！”

　　这人死死地盯着吴天，怒极反笑的道，“你让我滚？今天我就让你看看，谁才从这里滚出去！”

　　“是么？”

　　吴天冷声一笑，身上的气势瞬间犹如狂风暴雨般朝此人压制而去，仿佛让空间都为之有些凝固似的。

　　与此同时，得到星鸾眼神示意的寒霜寒雪两姐妹也纷纷上前，站在左右两侧死死的盯着此人和他身后的几个下人，似乎只要动手便会立刻狠下杀手似的，毫不掩饰其身上那冰寒的杀机。

　　“你，你想要做什么？”

　　七阶武王又如何能够承担得了如此恐怖的气势威压与杀机锁定，这人方才还无比嚣张的面色，此刻竟是隐隐露出了一抹惧意。

　　“我告诉你，我是公冶华然，我父亲乃是公冶韬泽！”

　　话音未完，吴天便立时冷声打断道，“是又如何？就算是公冶城主现在就在这里，他也保不了你！”

　　哗……

　　吴天的话语一出，立时让在场之人为之面色大变，在天璇城内如此嚣张说话的，若不是脑子有病，便是拥有极强的势力！

　　很显然，吴天一点都不像是脑袋有病的人！

　　一时之间，在场之人看向吴天和星鸾的面色都不禁有些骇然了……

　　“你，你到底是什么人？”公冶华然有些震惊的道，声音还带着一丝颤抖。

　　“我是什么人？”

　　吴天反笑道，“你看看我像什么人？听说公冶大少才德兼备，实力不俗，我原本以为公冶叔叔的两个儿子都是天纵奇才，却没想到，这公冶二少竟然会是如此人物？看起来，公冶叔叔的家教也并不怎么样嘛！”

　　“闭嘴！”

　　吴天的声音刚落，那公冶华然便立时呵斥道，“我不准你污蔑我父亲！你好大的胆子！”

　　“咦……”

　　闻言，吴天倒是有些奇怪了，看这公冶华然如此愤怒的模样，似乎又与之前有所不同，他竟然是一个孝子？

　　“道歉！”

　　公冶华然冷声道，“我不管你到底是什么人，你污蔑我父亲，就必须要道歉！否则的话，我不会放过你们的！”

　　此刻言谈之间，公冶华然倒是成为了一个颇为正直的样子，令得吴天稍微有些微愣……

　　“我不管你打算怎么对付我，但你污蔑了我父亲就是不行！”

　　见到吴天微愣的模样，公冶华然大声的道，“你必须道歉，不然的话就算你杀了我，我也不会放过你的！”

　　“好脾气，好孝顺！”

　　吴天不禁心内有些大赞，但正要说什么的时候，一个颇为肃然的声音从人群外面传了进来，“二弟，闭嘴！”

　　人群散开，一个约莫二十五六岁的年轻男人走了进来，而旁边的围观之人则纷纷恭敬地叫着‘大少’，其言语中的尊敬之意不言而喻，不过吴天却是顺目望去，此人与这公冶华然有几分相似，想来便是公冶韬泽的大儿子，天璇城的大少公冶元峰了！

　　公冶元峰，今年二十六岁，实力已至五阶武皇，掌管着天璇城的所有财政，是公冶韬泽最好的帮手！

　　其平时候，更会长长用钱周济穷人，在整个天璇城内的声望很高，但凡遇到之人更会以一声‘大少’称呼，而更多的人却已然将他当成了下一任的天璇城城主对待！

　　“大哥……”

　　见到公冶元峰的到来，公冶华然立刻闭上了嘴，变得极为恭敬，“大哥，就是他刚才出言诬蔑父亲！”

　　说话间，公冶华然指着吴天，满脸的愤怒！

　　眼神中闪过一抹凝然，公冶元峰没好气的拍了拍公冶华然的肩膀，沉声喝道，“二弟，你别胡闹了！你成天在外这么无所事事，难道想要父亲伤心死么？”

　　“大哥，我……”

　　公冶华然低下了头，苦涩的道，“大哥，你又不是不知道我的情况，我还能做些什么？”

　　“二弟，你……哎……算了，你先回去好好休息！”公冶元峰想说什么，但最终还是叹息了一声，显得极为无奈。

　　“不，我不走！”

　　公冶华然却是挺了挺胸，“大哥，这人不道歉，我就不走！”

　　“你……”

　　公冶元峰一瞪眼，正要说什么之际，吴天却是缓声一笑，“我道歉！我为之前对公冶叔叔的不敬道歉，希望大少和二少给予原谅！不过……”

　　突兀的话音一转，吴天语气瞬间冷了下来，“可是二少，你是不是也该说些什么呢？”

　　“我……”

　　公冶华然张了张嘴，他万没想到吴天会道歉的这么痛快……

　　“好了，二弟，我来吧！”

　　适时的，公冶元峰拍了拍公冶华然的肩膀，缓步上前道，“想必这位就是天少了吧？昨天正好我和二弟都不在家，有所怠慢，今日一见，天少果然非同凡响，让我好生佩服啊！”

　　“大少说笑了！”吴天淡淡的道。

　　天少一词从公冶元峰口中说出，立时让周围许多人纷纷惊呼不已……

　　天少这个名号，最近在整个天星帝国彻底传开，谁也不敢说不知道吴天这个最年轻的天才，但真正见过他的却屈指可数！

　　“天少，请借一步说话！”

　　公冶元峰朝吴天露出了善意的笑容，而吴天在稍微犹豫了一下后，也跟着公冶元峰走到一旁，两人似乎在低声说着些什么，而旁人却无一人可以听清……

　　“看什么看？”

　　星鸾皱着眉头朝那公冶华然轻哼了一声，寒霜寒雪两姐妹也适时再次上前一步，其冰寒杀机顿时令那公冶华然后退一步，脸上似乎也浮现出了一抹病态的苍白。

　　几分钟后，吴天与公冶元峰重新走了过来，星鸾立刻将美眸望了过去，似是询问。

　　“没事了！”

　　吴天笑着捏了捏星鸾的小琼鼻，“这件事算了吧！”

　　“嗯！听天哥哥的！”

　　星鸾乖巧的点着头，没有再多说什么，只是看向公冶元峰和公冶华然两兄弟的面色依旧有些不善。

　　“二弟，过来！”

　　公冶元峰招了招手，公冶华然立刻上前，没有丝毫犹豫，只不过那有些苍白的面色，却越发明显。

　　“大哥……”

　　公冶华然极为恭敬，在他心目中，这个大哥的地位比其父亲公冶韬泽来说丝毫不差，甚至在某些方面更强一些。

　　“道歉！”

　　公冶元峰的话很简单，公冶华然乖乖的朝吴天和星鸾低下了头，说了一声对不起。

　　“天少，我们就先告辞了！”

　　此间事了，公冶元峰和吴天说了一句，又朝星鸾善意的点点头，这才带着公冶华然离开。

　　事情成为这一幕，没有意想当中的大战爆发，让周围围观之人纷纷侧目，想知道到底吴天和他们的大少说了些什么，竟然会最终成为化干戈为玉帛的局面。

　　但大家更多讨论的却是吴天这个天少的存在……

　　“天哥哥，我们走吧！”

　　星鸾依旧有些不适应旁人颇为古怪的目光，再交付了柳叶耳坠的钱之后，便拉着吴天快步离开了，足足走了好几条街外，这才脚步稍微缓慢了一些下来。

　　“天哥哥，你为什么就这么轻易的放过那个讨厌的家伙啊？”

　　紧紧挽着吴天的胳膊，星鸾嘟着嘴很是不忿的道，“那家伙讨厌死了！我还打算让两位寒姐姐好好的教训他一下呢！”

　　“行了行了，丫头，他其实也是受害者！”

　　吴天叹了一口气，想到公冶元峰和他说的关于公冶华然的事情，不禁缓缓道，“鸾儿，公冶华然其实本性并不坏，否则的话也不可能为了我随意的一句话，便让我为公冶叔叔道歉，是么？”

　　“可是，他……”

　　星鸾还准备说什么，吴天却摆摆手打断道，“鸾儿，听我的！事情都已经过去了，就别再提了！其实公冶华然那家伙已经够惨了！”

　　“好吧，不说他了！”

　　星鸾歪着头，嬉笑道，“天哥哥，现在还这么早！咱们继续逛街吧？然后就去你之前和我说的那个顺丰酒楼吃饭怎么样？嘻嘻……我想看看让天哥哥一直念念不忘的花姐姐到底有多美呢！”

　　“呵呵，好！都听我们家鸾儿的！”

　　吴天也随之展开了笑容，两人都不再去提及方才发生的事情，笑声再次在这青石街道上传荡开来，极为悦耳……


第595章 奇异毒素

　　接下来将近一整天的时间，吴天都陪着兴致勃勃的星鸾逛街，许多商铺都留下了他们的欢声笑语，而在逛街途中星鸾更是时不时的与寒霜寒雪两姐妹聊天，再加上此处比起赫连族地看上去更加热闹的场面，最终使得寒霜寒雪两姐妹那两章冷若冰霜的俏脸稍微缓和了一些，至少也会露出颇为温和的笑容了……

　　傍晚时分，四人又来到了在这天璇城的顺丰酒楼中，当他们刚刚走入二楼雅间之时，花娘便轻轻敲门走了进来……

　　星鸾是从未见过花娘的，不过曾经在帝都也多少听说过花娘的名字，再到后面又从吴天口中了解了一些，算是对花娘有了一个初步的认识，可在真正第一次相见的时候，星鸾这妮子还是对花娘的美貌弄得有些惊艳……

　　即便她自己也是美女，可却没有花娘那种随身而发出的妩媚与成熟，可以说如果有一个不认识她们的男人乍眼一看的话，一定会倾慕于花娘。

　　此刻，即便是寒霜寒雪两姐妹，都颇为惊叹于花娘的娇艳美貌，不过因为心性的缘故，在表情上倒也没有怎么表现出来。

　　两女相见，尤其是在花娘的主动下，没过多久就好像转变成了亲姐妹似的，‘姐姐妹妹’的相互间叫个不停，甚至将吴天都暂时抛到了一边，一直到这顺丰酒楼的伙计将色香味俱全的酒菜端上来，这两女的谈话才稍微停顿了一下……

　　“少爷……”

　　端起酒壶，花娘盈盈起身，轻轻弯腰给吴天倒了一杯酒，本就低胸的衣衫更是遮掩不住那一抹晃眼的雪白，让好一段时间没有运动过的吴天不由得口干舌燥，若此刻是他们两人单独在一起的话，恐怕吴天都忍不住心头的那一股冲动了……

　　“花姐姐，你为什么要叫天哥哥做少爷啊？”星鸾歪着头，不解的问道。

　　“为什么？”

　　花娘古里古怪的做出一副哀怨的神色，抛出一个大大的白眼嗔道，“还不是这坏家伙？第一次见面的时候就威胁姐姐我呢！哎……我这是身不由己啊！”

　　“……”

　　听到此话，吴天顿时无语，端着酒杯正准备往嘴里送的手也随之一颤，一副没好气的模样。

　　“嘻嘻……”

　　星鸾不由得掩嘴轻笑不已，而就在这时，在桌下面，吴天的左手却直直的伸到了花娘的大腿上，感受着那滑腻的肌肤，手掌就像是有这什么魔力似的，让花娘不禁俏脸微红，不过她竟是没有阻拦，反而将两腿稍微分开了一些，好似在为吴天的咸猪手开路一般。

　　眼神妩媚，射出颇为迷离般的光华，花娘俏脸泛出诱人的光晕，灵巧的小香舌轻轻地在唇边舔了一下，更以星鸾注意不到的角度，轻轻地瞟了一眼那已经高耸的小吴天，那模样简直就像是勾引死人不偿命的妖精似的，充满着极度的诱惑……

　　花娘如今已然是一阶武宗，即便没有有意施展《百花诀》当中的媚术，可一眸一笑，一举一动之中也自然而然的有着一丝妩媚引诱之态传出，让吴天心里头邪火大盛，恨不得将这妖精压在身下，好好的教训教训一番……

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　星鸾清脆的笑声传开，那一双美丽的大眼睛在吴天与花娘身上游走，带着一丝明显的揶揄之色……

　　一顿饭吃得颇为温暖，除了吴天会时不时的享受到花娘缠人般的哀怨妩媚眼神外，包括寒霜寒雪都吃的颇为满意，毕竟在赫连族地内更注重的修炼，在吃饭等生活享受方面却较之外面差了一些……

　　饭后，吴天他们一行四人这才离开顺丰酒楼朝城主府走去，不过临走之前，吴天却是嘴唇微动，朝花娘传音说了些什么，花娘也是暗自点头回应，算是完成了两人之间的一次秘密交流吧。

　　回到城主府的房间刚准备休息，便有下人过来说是城主有请，吴天自然是赶紧起身过去了……

　　“小天贤侄，来，快过来坐下！”

　　装饰极为简朴的后厅中，在吴天刚刚来到此处之时，公冶韬泽便立时笑着道。

　　在公冶韬泽左右两侧，还分别坐着公冶元峰与公冶华然两兄弟。

　　见到吴天到来，公冶元峰倒是露出善意笑容的点头打着招呼，至于公冶华然则还是有些撇嘴，不过因为他父亲和兄长在场，这公冶华然倒是没有其他的什么不满表现，只是那瘦瘦的脸依旧带着一抹病态的苍白，似乎天生就是如此一样。

　　“多谢公冶叔叔！”

　　吴天笑着点点头坐下之后，公冶韬泽这才开口继续道，“贤侄啊，今天发生的事情元峰他都给我讲了，一切都是华然的错，我这个做叔叔的在这里向你道歉了！”

　　“呵呵，公冶叔叔言重了，今天不过只是一个误会而已，过去的就不用提了！”吴天笑着摆手道。

　　“哈哈，好！不愧是吴老爷子的孙子，果然不凡！”

　　公冶韬泽也没有拒绝吴天的好意，大声赞了一句之后，这才面色微沉的继续道，“贤侄有所不知，华然这孩子其实本性并不坏，只是受到自身身体状况的影响，时不时的会做出一些不大不小的坏事情！”

　　“父亲，您说这些做什么？”

　　公冶华然不禁皱眉道，“我自己的情况我知道，没什么大不了的！您当着外人的面就别提这些了！”

　　“闭嘴！贤侄哪儿是外人？”

　　公冶韬泽瞪了一眼公冶华然，待得他瞥了撇嘴后，方继续道，“元峰，你先和华然下去！”

　　“是，父亲！”

　　公冶元峰恭敬地应了一声，这才与公冶华然一同离开了后厅。

　　一时间，随着这两兄弟的离开，后厅似乎变得安静了一些。

　　深深望了吴天一眼，公冶韬泽叹声道，“贤侄，元峰说已经将华然的病况告诉你了，你了解多少？”

　　“一点点吧！”

　　吴天沉吟着回道，“我只知道他的病来自母体，自小便有，似乎在灵魂方面受到了一些创伤，经常会有些不妙的事情发生，但具体的却也不怎么清楚！”

　　“那我和你再说说吧……”

　　公冶韬泽面色复杂不已，无奈的轻声说道，“华然是我亡妻拼死生下的第二个孩子，在华然生下当天，我那妻子便就离世了！”

　　“我个人觉得十分奇怪，经过一番调查后终于清楚了一些。”

　　“我妻子在怀着华然的时候，便中了一种奇毒，虽然对母体在怀孕期间不会有任何危害，可却会在分娩之时彻底爆发，让华然在母体里面便中了毒，算是一种特殊的胎毒吧！”

　　“亡妻在临死之前，似乎也发现了这不妙的情况，唯一的一个要求便是让我为华然解毒，可是我经历了这二十余年时间，虽然想尽了各种办法都却始终无用……”

　　说到这里，公冶韬泽不禁无奈的长叹一口气，“最终，我只能通过让华然这个苦命的孩子每日服用丹药来缓解，是药就有三分毒，若长期这么下去，华然恐怕这一辈子就这么废了！别说修炼了，恐怕成为一个普通人安然于世都极为艰难！”

　　“那就没有什么办法解毒么？”吴天皱眉问道。

　　“解毒？很困难啊！”

　　公冶韬泽无奈的道，“这是系于灵魂的特殊毒药，经过与华然这二十年时间的融合，已经与他的灵魂合二为一，哪怕是圣品丹药恐怕也效果不大，一旦毒素被清除，那么也就意味着华然的灵魂将会彻底湮灭！”

　　“这么严重……”

　　听完公冶韬泽的话，吴天不由得深吸了一口气，面色变得极为沉凝，心内却是对公冶华然的境遇生出了无比怜悯之意。

　　“也正因为如此，让华然从小到大便是性情乖张，除了对我和对他大哥元峰稍微好一些之外，其他人则……”

　　话音至此，公冶韬泽没有继续说下去，但吴天却已经明白其言语中的意思，公冶韬泽自小身中奇毒，想来那些纨绔举动，都是因为其中毒原因导致心性变化所致，也让吴天对公冶华然产生了浓浓的怜悯之意……

　　“那这到底是什么毒素？竟然如此古怪？”吴天问道。

　　“我也不知道！”

　　公冶韬泽不禁自嘲一笑道，“枉我被称为最接近药圣的九品炼丹师，可偏偏连自己儿子的事情都无法解决！哎……可悲，可叹啊……”

　　“我只是研制出一种丹药可以抑制那些毒素的蔓延！”

　　公冶韬泽继续道，“上次在那交界山脉中，我便是为了去找炼制丹药的材料！但据我估计，若是再有一年还不能彻底清除华然体内毒素的话，恐怕他就真的危在旦夕了！这也是为什么，我和元峰一直对华然都极为溺爱的缘故所在！”

　　“那除了这些，就没有其他什么办法了么？”

　　吴天皱眉问道，“小侄听说，一般来讲驱除毒素不可能是有用丹药一条途径啊！”

　　“有倒是有，我也发现了好几年了，可却没有办法成功！”

　　公冶韬泽闻言，不禁苦笑着道，“之所以我会一直留在这天璇城，便是因为这个原因！在天璇城以东三百余里之外有一个无名山脉，在那山脉之中有一个特殊的秘境空间，那里有一种极为特殊的火焰，对锻炼灵魂有着强大的作用，只可惜哪怕我曾经请过一个尊阶强者前去，都无功而返，还差点导致那尊阶强者身陨！”


第596章 青魂元炎

　　听完公冶韬泽的话，吴天却是表情微怔，就在此刻，浮屠塔器灵叶提的声音突兀的在心底响起，“小和尚，他说的肯定就是青魂元炎！”

　　“什么？青魂元炎？”

　　吴天又愣了一下，很快的回道，“你怎么就那么肯定？万一要是其他的呢？”

　　“不可能！”

　　叶提笃定的道，“他所说的那个地方，也就是我之前探查到的！没有其他！”

　　顿了顿，叶提一阵邪笑的说着，“小和尚啊小和尚，你这可是上天送的好运气啊！”

　　“……”

　　吴天一阵无语，直接没有理会叶提，转而朝公冶韬泽问道，“公冶叔叔，您说的是什么火焰？竟然如此危险？”

　　“我翻查了许多典籍，都没有寻找出这种火焰的名字，但似乎是与上古时期七色圣君中的青魂圣君有关！”公冶韬泽如此说道。

　　“青魂圣君……”

　　吴天微微嘀咕了一句，他不禁想到了在元桓宗所遇到的紫雷圣君，这名字极为相像啊。

　　“是的！”

　　没有注意到吴天表情的变化，公冶韬泽继续道，“这火焰可以直接炙烧灵魂，哪怕是尊阶之人都无法承受！”

　　“炙烧灵魂么？”

　　吴天继续嘀咕着，而心底的叶提却洋洋得意般的道，“小和尚，你听听，小爷我没说错吧？那绝对是青魂元炎了！”

　　“行了行了，算你这小叶子够强，行了吧？”

　　吴天没好气的在心底回了一句，随即又抬头朝公冶韬泽道，“那公冶叔叔，你是想要如何利用那种特殊的火焰来为华然兄驱毒呢？”

　　虽然觉得吴天的问题有些怪异，但公冶韬泽还是很快的回道，“首先需要有人能够彻底的掌控那些火焰的本源，而后熟练一些关于灵魂方面的手段，进而可以逐渐在华然灵魂中将那些怪异的毒素逼出来！”

　　“我会在外面以自身真元作为引导，将这些毒素转移到一种动物身上！”

　　“这也是我能够想到的唯一一种办法了，只可惜的是却直到现在都无法成功！”

　　公冶韬泽叹息不已，脸上满是对公冶华然的那种抱歉与无奈，作为父亲，偏偏只能看着自己儿子的生命逐渐走向尽头，他如何不心痛？

　　“小和尚，和他说你愿意去，你说啊，快点！”

　　在体内叶提的催促声中，吴天突兀的朝公冶韬泽言道，“公冶叔叔，如果我可以去尝试一下呢？”

　　“什么？你去？”

　　闻言，公冶韬泽立时瞪大了双眼，旋即很快地摇头道，“贤侄，你的好意叔叔心领了！可是那秘境空间极为诡异，到处都充斥着那种特殊火焰，别说你了，就算是尊阶之人去了都极度危险的！”

　　“呵呵，公冶叔叔，您不用担心！”

　　吴天笑了笑，回道，“我说我去，那就自然有我的想法！想来，公冶叔叔也不知道，我在灵魂方面也多少有些手段吧？再者说了，我还有这个……”

　　说话间，吴天掌心中一团紫色火焰轻微跳跃而出，犹如律动的小精灵似的，但却瞬间让周围的温度都好似提升了不少。

　　“这……这是……”

　　公冶韬泽眼睛一凛，不由得惊道，“这火焰我似乎在典籍中见过，好像是与我说的那特殊火焰有关，我记得好像是又与七色圣君中的紫雷圣君有关！”

　　“贤侄，你……难道你真的打算去那么？”公冶韬泽此刻有些激动的问道。

　　“是的！”

　　吴天毫不犹豫的点头，“如果叔叔您不反对的话，我可以尝试一下！说真的，我对华然兄的遭遇也极为同情，多少也算是我的一番心意吧！”

　　“那若是你坚持不住，就立刻出来，那里面只要心念一动就可以自动传出来的，也算是那种秘境空间的特殊之处吧！”公冶韬泽如是说着。

　　心内，却是对吴天充满着感激，也多少再次增添出了一分期待。

　　吴天是一个极为擅长将不可能转化成可能的天才人物，在期待的同时，然而公冶韬泽心里却有些犹豫，吴天的身份不一样。

　　外人不了解吴天爷爷吴正浩的实力，可公冶韬泽与各大势力交好，又怎么会不知道呢？

　　如果吴正浩这个唯一的独孙受到了什么伤害，天知道吴正浩的怒火会有多大？想想都让公冶韬泽不禁骇然无比，所以才会说出后面那句话来。

　　“公冶叔叔尽管放心！小侄也不是那种贸然之辈！”

　　吴天笑了笑，“叔叔，我回去和鸾儿说一声，然后明日我就过去，如何？”

　　“那是最好！”

　　公冶韬泽点了点头，在吴天起身朝外面走去，即将离开后厅门口之际，公冶韬泽又突兀的开口道，“贤侄，这次叔叔欠你一个天大的人情！不管是否成功，如果今后你有什么事情都可以直接找我！”

　　……

　　秘境空间内，一簇簇诡异的青色火焰不断闪烁飘荡着，如同一个个飘荡的灵魂一般，带出极为诡异的现象……

　　而吴天的头顶上，浮屠塔释放出阵阵金色佛光将他的全身完全笼罩，那些青魂元炎却根本无法靠近他身体，除了吴天自主吸收一部分，而后在浮屠塔的帮忙下不断地锻炼着自身的灵魂强度，让吴天在这个被公冶韬泽是为鬼域般的秘境中如鱼得水，倒是一点危险都没有……

　　想到公冶韬泽对他明说签了一个天大人情的事情，吴天便心内颇为满足，这对他而言可谓是一举两得的效果……

　　原本还不知道如何向公冶韬泽说他要来此处呢，却没想到会让公冶韬泽自己说出来，而且还是带着一丝恳切的期待……

　　但是不管如何，现在的吴天首要条件是在这如此浓郁的青魂元炎之中提升自己的境界，以期能够快速达到宗阶，至于寻找并且收服青魂元炎的本源一事儿，按照叶提所说就是，有他在，还担心那么多做什么？

　　青魂元炎，可以说是所有火焰之中最为诡异的一种，可以直接燃烧灵魂！

　　其实说起来，如果是梦儿或者青璃在此，她们本就拥有灵魂攻击的特殊手段，如果能够真正掌控青魂元炎，那才是锦上添花的好事儿，可无奈的是，按照叶提所言，这青魂元炎只有吴天才能掌握，其他人是想都别想的！

　　不管如何，如今算是来到了这秘境空间，为了以防万一，浮屠塔更是在叶提的驱动下不断地为吴天做着防御工作，以便能够让吴天可以毫无顾忌的利用这些青魂元炎来锻炼自身的灵魂，提升境界。

　　境界，实力，这两者并不一样！

　　境界，说的就是灵魂强度，而实力却指的是体内的真元浓郁程度等等……

　　一般来说，境界首先需要提升了，然后实力才能跟得上，否则一旦实力超过境界太过，轻则走火入魔，重则修为尽失身陨当场！

　　屏气凝神，吴天全身上下都完全被一层金色的佛光所笼罩，时不时的周围一小簇青魂元炎透过金色佛光直接钻入吴天体内，而他整个人此刻就这么盘膝悬浮在半空之中，脸色有些苍白，身体有些莫名颤动，不过那种气息却是越发浓郁，也就证明了，叶提之前所说的那快速提升之法是极为准确的！

　　时间一分一秒的过去，转眼间吴天进入这秘境空间足足有了一月之久，即便在这里与外界有着明显的时间倍数差异，可算起来外面也渡过了三日了……

　　这时吴天突兀的睁开双眼，苦涩一笑道，“小叶子，我现在灵魂境界倒是提升了一些，可却始终无法真正突破至宗阶，怎么办才好？”

　　的确，在过去的一月时间中，通过长时间的忍耐着灵魂的那种炙烧之感，让吴天的灵魂境界提升到了九阶武皇巅峰，可不管他如何再次锻炼，都无法真正突破那最后一层抵达宗阶境界。

　　这种现象，让吴天极为无奈……

　　“我也说不清楚！”

　　叶提很快的在吴天心底回道，“应该是某些方面你做的还不够！不过，现在也不说那些了！小和尚，我们去找青魂元炎的本源吧！说不定，你可以在吸收掌控青魂元炎之源的时候能够有所突破呢？”

　　“呃……好吧，那你带路！”

　　吴天无奈的赢了一声，旋即跟着在浮屠塔的牵引下，他缓缓在这些青魂元炎的围绕种穿行着，倒是并没有任何不适之感，反而颇有些如鱼得水的意思……

　　这么一走，又将近走了将近一个时辰，终于抵达了一处极为古怪的地方……

　　前方是一个类似于火山口般的存在，在跨步之时周围环境便变成了这样，而在入眼之处，那火山口的口径中，却是有着无数的青魂元炎密集的聚集于此，最中间的位置上，正有一朵看似流光游走的青莲缓缓绽放，只不过这青莲是由深青色火焰组成的，单单是远远地站在这里，吴天仿佛都能够感觉到自身灵魂的颤动……

　　“小和尚，看见那朵青莲了么？”

　　叶提的声音缓缓在吴天心底响起，“这就是你这次的目的，青魂元炎之源！”

　　“那我需要怎么办才能将其吸收掌控？”吴天强忍着心内的激动问道。

　　“就这么做……”

　　叶提神秘一笑，还没等吴天多问什么的刹那，只觉得眼前一黑，竟是直接昏迷了过去，而也就在同一时间，悬浮在吴天头顶上的浮屠塔骤然急速旋转起来，一道道七彩光芒不断地释放而出，与那青莲的深青色光芒好似有着某种交融一般，整个环境立时被一股古老久远的气息全数笼罩……


第597章 青魂圣君——宗阶境界

　　无数的光华笼罩开来，浮屠塔更是直接悬浮在了这座火山口上方，好似有着某种神秘动力似的，引得无数青魂元炎不断颤动，随即整片空间都开始急速抖动，无数的空间之力在这一刻化作涟漪急速蔓延而开……

　　“青魂丫头，现在还不给我出来？”

　　叶提的声音，仿佛化作无数阵阵音波传荡，甚至引得蔓延开了无数的空间裂缝……

　　“叶老大？”

　　突兀的，一个极为清脆的女声出现，那火山口下方光芒四射，青色的流光不断游走，最终形成了一个身穿着青色连衣裙，长相极为甜美清纯的女子，青色的短发与身上的裙衫极为相配，更好似有一种清水芙蓉般的娇美……

　　此女，正是青魂圣君！

　　只不过，与之前紫雷圣君一样是沉睡过去的。

　　如今，在叶提的主动召唤下，青魂圣君总算是从沉睡中醒了过来。

　　“不错，是我，青魂丫头，这么久没见，你还是这么漂亮，不过就是好像胸还是那么小……”

　　前面的话还算正常，可后面却明显的带着一丝揶揄，让青魂圣君那张吹弹可破的俏脸顿时一红，白皙的小脚在虚空轻轻踩着，没好气的嗔道，“叶老大，你还是这么喜欢戏弄我？你太坏了！”

　　“嘿嘿，谁叫咱们青魂丫头这么可爱呢？”

　　叶提依旧坏笑不已，青魂圣君就像是没长大的丫头似的，俏脸通红一片，羞涩不已……

　　稍微一顿后，青魂圣君这才将目光看向旁边昏迷过去的吴天，狐疑道，“叶老大，这位小哥是……？”

　　“他是我为老主人选定的传人，也就是你们的少主了！”

　　叶提正色道，“青魂丫头，现在不说别的，你赶紧将老主人让你保存的青魂元炎之源拿出来，让这小和尚吸收掌控！”

　　“是，叶老大！”

　　青魂圣君乖巧的点点头，随即小手轻轻的在其身前挥舞，一道道青色流光不断流转，竟是如同细线一般逐渐的将吴天的身躯完全包裹，啥时间让吴天的身体就这么凭空悬浮了起来……

　　与此同时，在青魂圣君手诀不断的打出之际，那周围无数的青魂元炎纷纷围绕在吴天周围，如同受到了某种牵引，不断地蔓延至吴天全身上下，一种极为玄妙神秘的气息不断生出……

　　紧接着，这青魂圣君突然红唇一张，双手蓦地光芒大盛，一朵青莲竟是直接从其檀口微张中旋转而出，随着不断朝吴天所在之处飞去的同时，这一朵青莲更是在不断长大，一直抵达吴天身体上空之时，便已经足有三米的半径了……

　　“青魂元炎，去！”

　　蓦地，伴随着一声轻喝，这硕大的青莲直接将吴天身体包裹起来，如同一朵巨大的花骨朵似的，而也在这时，那周围无数的能量纷纷席卷而至……

　　“好了……”

　　青魂圣君擦拭了一下额头上的香汗，娇声道，“这下就只能看少主自己的了！我能做的都已经做了！”

　　“这小和尚虽然缺点多多，但小爷我还是相信他能够完成！”

　　叶提如是说着，浮屠塔随之旋转的来到了青魂圣君旁边，“我说青魂丫头，这么久没见，你都没说想不想我呢？”

　　“去死，谁会想你？”

　　青魂圣君没好气的嗔了一句，“叶老大，说正经的，你怎么会帮老主人选定这么一个传人？我看他现在不过只是一个六阶武皇巅峰而已！唔……灵魂境界倒也不错，快要突破至宗阶境界了！”

　　“这小子可不简单啊！”

　　叶提嘿嘿笑道，“今后你自己就会明白了，我现在也不好多说！不过啊，青魂丫头，你现在从沉睡中苏醒过来，有没有什么打算？”

　　“打算？”

　　闻言，青魂圣君不禁苦笑不已，轻轻撩动了一下耳边的秀发，无奈的道，“叶老大，我现在能有什么打算？我的实力都降到现在这个程度了，唯一的打算就是先努力恢复！不说别的，起码也要到尊阶，或者圣阶才可以啊！”

　　“好吧，反正现在也没什么大事儿发生！”

　　叶提缓缓言道，“你就干脆在这里继续修炼恢复，如果有事的话我会通知你急速赶来的！”

　　“嗯！”

　　青魂圣君乖巧的点了点头，可随即却是又问道，“对了，叶老大，我刚才从少主身上感觉到了小七的气息，是他已经苏醒了，对吧？”

　　“不错，小紫在你之前！”

　　叶提应道，“但就现在你们七个中就只有你和小紫醒了！紫雷元炎已经被小和尚完全吸收掌控，接下来就是你的青魂元炎了！说真的，我倒是希望看到小和尚真正掌控融合你们七人不同的火焰之后，会变成什么模样！”

　　“他，有可能么？”青魂圣君有些狐疑的道。

　　“不是有可能么？是极有可能！”

　　叶提沉声道，“小和尚很不一般，我在猜想，他是不是也是咱们那个时期某位大能转世！”

　　“什么？这怎么可能？”青魂圣君被吓住了，一双美眸立刻朝那被青莲包裹的吴天望去，但却没有任何发现。

　　“这世上没有什么不可能的事情！”

　　叶提回道，“你和小紫不都已经从沉睡中苏醒了么？”

　　“是啊，是啊……”

　　“对了，青魂丫头，我建议你在修炼恢复的同时可以出去走走，这么长时间过去了，外面的一切与我们当初的都已经不同了！”

　　“好的，叶老大！我明白了！”

　　“好吧，你继续沉睡！我等着小和尚醒来之后便带他离开！”

　　“是！”

　　说话间，这青魂圣君的身形瞬间没入旁边的火山当中，无数的青魂元炎不断涌入，更有着极为浓郁的能量连绵不断，整个秘境空间都为之颤动不已。

　　……

　　“我……我这是怎么了？怎么就忽然晕过去了？”

　　转眼间又是足足半个月时间过去，那一朵巨大的青莲已经彻底被吴天身体吸收，而与此同时，吴天也缓缓睁开了双眼，眼神显得颇为迷茫……

　　内视看去，却是情形陡然让吴天面色一惊，“怎么回事？我怎么可能已经掌控了青魂元炎之源？”

　　“怎么不可能？”

　　叶提的声音适时响起，“小和尚，小爷我可是花费了无数精力才助你吸收掌控的，你也不好好的感谢感谢我？”

　　声音带着一丝疲惫，让吴天不禁越发错愕，这过去的半月时间在他脑海里面就是一片空白，不过他怎么也不可能想到，叶提会对他做出一些善意的欺骗……

　　“好吧，到底发生了什么事情？我怎么会忽然晕过去的？”吴天继续问道。

　　“那我怎么知道？”

　　叶提没好气的道，“反正你现在已经没事了，而且你的灵魂境界已经突破到了宗阶，这不是一件好事儿么？”

　　“突破了？”

　　吴天闻言顿时一喜，心神沉入丹田静静感受了一番，仿佛整个人都在瞬间完全融入天地，而那感受到的灵魂境界，正是宗阶无疑！！

　　“真的突破了！！”

　　吴天面色狂喜，心念动作间，右手掌心内也随之出现了一小簇青色的青魂元炎，而同一时间左手上也有一团紫雷元炎冒出，宛如一青一紫两只可爱的精灵，让吴天脸上的笑容越发浓郁。

　　可心内深处，却还是有这么一丝关于突兀昏迷的疑惑，不过看到叶提不打算细细解释，吴天也就没有再多问什么了。

　　反正只要他知道，叶提是肯定不会害他的，这边已经足够！！

　　“好了，小和尚，我们出去吧！”

　　叶提出声说着，吴天则环视周围依旧存在着一些青魂元炎的环境，不由得狐疑道，“我们这就出去？难道这里就这样么？我记得上次紫雷元炎的时候都不一样吧？”

　　“有什么不一样的？只能说是每种火焰不同而已！”

　　叶提没好气的回道，“这青魂元炎是关于灵魂的，若是如同上次那般彻底消失，岂不是意味着我们的灵魂也会随之消泯么？小和尚，平时候看你还算聪明，怎么现在就这么笨呢？”

　　“是这样啊……好吧……”

　　“好，我们走！”

　　声音落下的霎时间，浮屠塔自主的飞到了吴天头顶，在释放出七色光芒将吴天笼罩的刹那，周围空间顿时颤抖不已，强大的空间吸引力瞬间蔓延而开，只在眨眼之中便使得吴天的身形彻底消失不见……

　　而等他再次出现之时，竟发现已经回到了城主府自己的房间内，让吴天一时之间竟是有些错愕，这种空间传送未免也太准确了一些吧？

　　“现在就去找公冶叔叔，争取能够尽快将公冶华然体内的毒素驱除，然后我就可以去那九幽谷了！”

　　吴天暗自沉吟了一句，而后推门而出，很快在城主府下人的指引下，在后花园中找到了公冶韬泽。

　　“公冶叔叔……”

　　吴天轻轻地叫了一声，旋即缓步走到公冶韬泽身前。

　　不过还没等他再说什么，公冶韬泽先是表情一愣，而后猛的抓住吴天肩膀，无比激动的道，“贤侄，你是不是已经成功了？是不是？”


第598章 解毒（上）

　　“贤侄，你是不是已经成功了？是不是？”

　　这公冶韬泽忽然如此激动的神态，一时之间让吴天有些哭笑不得，但同时心内也万分感动，那种散发出来的浓浓父爱，远比天高……

　　“公冶叔叔，您先别激动……”

　　吴天轻轻地开口说着，从公冶韬泽的手中轻轻挣脱，这才让公冶韬泽有些不好意思的笑了笑，“是我有些太过激动了！贤侄，你都进去将近五日时间了！若是你再不出来的话，七公主殿下她们肯定都要冲过去找你了！”

　　“呃……呵呵，我这不是好好的么？”

　　闻言吴天笑了笑，随即又道，“对了，现在华然兄的情况怎么样？”

　　“一日不如一日啊！”

　　公冶韬泽神色黯淡的回道，“前天我新炼制了一炉丹药出来，算是强行稳住那些毒素吧！若不是如此，恐怕会更加严重！”

　　“呵呵，那走吧，公冶叔叔……”

　　吴天笑着说道，公冶韬泽为之一怔，“走？去哪儿？”

　　“你不想帮华然兄驱毒了么？”

　　“什么？驱毒？”

　　公冶韬泽立刻双眼中泛出亮光的道，“贤侄，你的意思是说你成功了？成功掌控那特殊火焰了吗？”

　　“是啊，侥幸之至！”

　　吴天讪讪笑着点头，说这话他自己心里都有些自惭，到底是怎么掌控那青魂元炎之源的，他直到现在都不知道，但最注重的是结果，不是么？只要能够成功掌控，这比什么都好！

　　“那还等什么？走，快点走！”

　　公冶韬泽急声催促着，为自己儿子担忧的心，也忘记了询问吴天到底是怎么在那如此怪异的秘境中竟可以成功的，激动的一把拉着吴天的手便朝着公冶华然的房间走去，途中嘴里不断地诉说着他内心的感激，甚至让吴天听得都不禁有些苦笑不已。

　　为了能够让公冶华然不受到太过的打扰，因而他居住的院落被安排在了后院较为清净的所在，周边绿树成荫，一条小溪缓缓从院落后方流过，时不时的更可以听到那小树林中传出的阵阵鸟鸣，溪水中一条条趣味的小鱼儿偶尔跃出水面，颇有几分‘蝉噪林越静’之感……

　　“就是这儿了！”

　　公冶韬泽拉着吴天来到这小树林旁的院落门口，在叫了一声‘华然’之后，便直接领着吴天推门而入。

　　“老爷……”

　　两个侍女纷纷快步迎来，公冶韬泽摆摆手问道，“二少爷在做什么？”

　　“二少爷在睡觉呢，说是任何人不准打扰！”侍女盈盈行礼回道。

　　“睡觉……”

　　公冶韬泽表情越发担忧，那种毒素一旦爆发，嗜睡是一个重要的症状。

　　“行了，你们先退下吧，没有本座的吩咐，不准任何人进来，包括元峰，明白么？”公冶韬泽肃然吩咐道。

　　“是，奴婢谨记！”

　　两个侍女退下去了，恭敬地将院落的房门关好。

　　“贤侄，我们进去看看……”

　　“好！”

　　随后，在公冶韬泽的亲自带路下，直接走入了公冶华然的房间……

　　装饰的倒也颇为古朴，左侧有一道窗户浅浅打开着，站在窗边刚好可以看到后面的葱郁树林和那静静流淌的小溪，不过最让吴天注意的，还是这房间内极为浓郁的药味儿，看起来似乎这公冶华然除了寻常时候服用丹药之外，还需要定时服用一些汤药。

　　“贤侄，你来看看吧……”

　　就在吴天微微打量周围之时，走到床边的公冶韬泽朝他招了招手，指了指床上睡睡当中的公冶华然，沉声道，“华然最近这两个月来十分嗜睡，一般情况下都根本醒转不了！”

　　“这毒素的确很强啊……”

　　吴天皱眉看着公冶华然那脸上时不时流转而过的青黑气息，仿佛灵魂都有一丝微颤似的，看起来熟睡当中的公冶华然显得极为病态，颇让吴天内心生出丝丝怜悯之意。

　　“接下来，就看贤侄你的了！”

　　公冶韬泽沉声道，“需不需要我给你准备一只魔兽来接受从华然体内转出的毒素？”

　　“我先看看再说吧……”

　　吴天如是说着，随即伸手抵住公冶韬泽的右肩，宗阶的精神力量缓缓通过手臂注入到公冶韬泽体内，从右肩的经脉开始缓缓蔓延，感受着其体内那极为阴冷的气息，吴天的眉头情不自禁的皱了起来，神色异常凝重……

　　而公冶韬泽则在旁边紧张的注视着这一切，不敢有丝毫多言，唯恐惊扰到了吴天的动作。

　　足足过去了十来分钟时间，吴天这才松了手，沉凝的开口道，“公冶叔叔，事情恐怕有些麻烦！华然兄体内的毒素时间太长了，我不敢保证一定能够成功！”

　　“那……”

　　公冶韬泽正要满脸恳求的说什么，吴天却是当即挥手打断道，“不过公冶叔叔请您放心，我一定会竭尽全力！”

　　“好，那就劳烦贤侄了！”

　　公冶韬泽沉声颔首道，“不管如何，我公冶韬泽都欠你一个人情！”

　　“叔叔言重了！”

　　吴天笑着道，“请叔叔暂且站到一旁，若有什么异状切记不要乱动，我一定会竭尽全力保证华然兄的安全！”

　　“好，好！你放心吧！”

　　公冶韬泽不断地点着脑袋，事关自己儿子的生死，他怎么敢有些轻慢？

　　堂堂的天璇城城主，号称最接近药圣的九品炼丹师，如今却搓着双手站在房间门口，神色在极为担忧的同时，也做起了如同护卫般的职责。

　　没有去在意公冶韬泽现在的表现，吴天深吸一口气，神色异常凝重，让心神彻底归于平静的同时，只见他轻轻一挥手，那原本躺在床上的公冶华然便彻底进入了无意识状态，而他的身体也随之缓缓悬浮了起来，恍惚间有一道湛蓝色的光辉不断游走，原本熟睡中本有些皱眉的公冶华然，此刻表情却是前所未有的宁静……

　　双手一挥，手掌心中顿时一簇簇的青魂元炎飞涌而出，只在眨眼间便将那公冶华然的全身尽数包裹，霎时，公冶华然悬浮起来的身体猛然接连颤动，其脸上的青黑色气息越发浓郁，就如同好似受到了刺激似的，这毒素竟是在这一刻尽数爆发出来，甚至可以隐隐看到，那公冶华然的脖颈都被青黑色气息所覆盖……

　　一阵一阵的颤抖，公冶华然面色痛苦不已，就这么悬在空中扭曲不止，让站在门口的公冶韬泽满是担忧的神色，恨不得冲上去用真元为自己的儿子梳理疼痛，可一想到吴天之前的交代，他还是硬生生的止住了脚步。

　　一阵眩晕，仿佛可以通过空气传播，让吴天面色不禁越发肃然，但精神力却没有丝毫迟缓的继续朝着那公冶华然蔓延而去，不断地利用着那青魂元炎的特殊性，一步一步的为公冶华然梳理着体内的情况……

　　这需要时间！

　　或许是一天，或许更多！

　　但是吴天明白，既然开始了那就不能停顿，否则的话这些毒素一旦彻底爆发，那公冶华然的生机也就将在瞬间断绝，到那时恐怕就真的神仙也回天乏术了……

　　站在门口，公冶韬泽静静的看着这一切，公冶华然的痛苦表情，吴天额头上显露出来的滴滴冷汗，都让他没有开口，哪怕他是号称最接近药圣的存在，但此刻却也无法相助一二，也只能把全部的希望都放在吴天身上……

　　“喝！”

　　突兀的，吴天双目中精芒一闪，双手在身前急速挥舞，那不断从掌心中冒出的青魂元炎，竟是已然形成了一道特殊的青色屏障，仿似一张被子似的，缓缓朝着公冶华然的身体覆盖而去……

　　无数的火焰不断闪烁跃动，仿佛带着一丝丝极为阴冷的气息，不断地在公冶华然的身体里面游走着，而吴天此时即便已经拥有宗阶境界，可那种强大的精神力输出，还是让他隐隐的有些无奈……

　　“归元丹……”

　　心念动作间，吴天手中立时多出了一瓶归元丹，毫不犹豫的将这些丹药接连喂入嘴里，感觉到丹药化作的药力不断涌入奇经八脉，这才让他有些苍白的脸色瞬间好转了许多，而在为公冶华然驱毒方面，他同样没有丝毫迟缓，不断的努力坚持着……

　　时间一分一秒的过去，不知不觉间外面的天色已经昏暗下来，竟是已经过去了七个时辰之久……

　　此刻，公冶华然的面色稍显平静了一些，其上面游走着的青黑色气息也逐渐的削弱了许多，让公冶韬泽在旁边看的无比欣喜，但却始终没有出声哪怕一句……

　　夜晚清凉如水，而在这房间中更是有种阴森之感，哪怕是有着无数的青魂元炎存在，可都依旧让人觉得毛骨悚然，不过吴天的面色则越发肃穆，双手中的动作越发繁杂，似乎到了某种紧要关头一般。

　　可是，吴天却知道，事情并不没有那么简单……

　　若是夜晚，因为周围环境温度的缘故，会越发的刺激公冶华然体内毒素的蔓延，而若一个控制不好的话，那恐怕就算吴天拼了性命，也不可能让这位公冶二少好转了……

　　深吸一口气，一边加大了手中青魂元炎的输出，吴天一边沉声开口道，“公冶叔叔，快去取几个火盆来，务必要让这房间的温度变得高一些！”


第599章 解毒（下）

　　很快的，按照吴天的话，公冶韬泽亲自接连取了好几个火盆，并且关上了整个房间的窗户，让这里的温度急速提升着，不过因为实力的缘故，并没有给吴天带去任何不适的影响，就更别说公冶韬泽了！

　　夜幕很快的笼罩了整片大地，外面清冷的月华好似给所有的一切披上了一层银白色的薄纱，静谧的只能听到那一阵阵时不时响起的虫鸣，而在房间内，却依旧是一片诡异的平静，除了吴天挥手中带出的阵阵轻微风声外，再无其他。

　　蓦地，吴天双瞳中精芒一闪，陡然快步上前，右手成剑指快速的在公冶华然身上几处要穴上点了一下，繁杂的手影让人摸不清虚实，不过随着吴天的动作，那看似本来已经平静了一些的公冶华然，竟身体再次急速颤抖起来，一滴滴青黑色的鲜血从公冶华然的七窍中流出，整个人在瞬间显得极为狰狞，犹如厉鬼似的，满是恐怖……

　　甚至，就连公冶韬泽都不禁屏住了呼吸，满脸的担忧。

　　而那一滴滴青黑色鲜血落入地面之后，竟诡异一般的消失不见，可其带出的那种森寒气息，却与整个房间的温暖形成了鲜明的对比，不过随着这些青黑色鲜血的流出，倒是让那公冶华然的表情稍微好看了一些，至少此刻已经带出了丝丝淡淡的血色。

　　“是要成功了么？这真的是要成功了么？”

　　公冶韬泽可以感受到自己二儿子身上气息的转变，不由得神情万分激动，双手紧紧握成拳头，好像恨不得仰天长啸一番。

　　随后，公冶韬泽复杂的目光又落在吴天身上，这个比他小了好几轮的年轻人，竟然可以解决自己二十年来都无法解决的困难，难道真的是天降英才不成么？

　　英才？

　　或许用这个词来形容吴天已经不够了！

　　试问，谁能够在不到二十岁的年龄，拥有如此实力的同时，更可以擅长炼丹？

　　甚至，公冶韬泽还在想着，恐怕吴天表现出来的，仅仅是他所有的冰山一角！

　　像是吴天这种人，或许唯有‘妖孽’一次才能够形容的吧？

　　“这个人情，欠大了！”

　　看着吴天此刻不断努力坚持的模样，公孙韬泽不禁感慨不已，但他却没有丝毫后悔，只要能够让自己的二儿子恢复正常，哪怕是要他的命，那又如何？

　　吴天此时，冷汗已经将后背完全打湿，长时间的精神力坚持，让他不仅在真元方面，更是在精神方面有了极大的消耗，若不是有归元丹和他自己那永不服输的脾性，恐怕任何一个人都无法真的坚持这么长时间了……

　　尤其是，在使用青魂元炎之时，更会因为青魂元炎的特殊性，让自身的灵魂受到一定影响。

　　无数的火光在周围缭绕，温度继续升高，可是在这床边上，却是越发的有一种阴森之感，让吴天的面容没有丝毫轻松，反而随着时间一分一秒的过去，他的面色越发肃然起来。

　　……

　　一晚的时间就这么过去，吴天足足将一整瓶的归元丹完全服下，待得黎明的第一缕曙光照耀大地之时，吴天陡然将自身那宗阶境界的气势释放出来，如同在房间中形成了一道道诡异的小型风卷不断呼啸，而在这一刹那间，那青魂元炎更是再一次将公冶华然的身体笼罩起来……

　　吴天顺势猛的双手急速挥舞，一道道手影不断地打在那公冶华然身上，平静了一些的身体在这一刻再次急速抖动，无数的青黑色气息从他身上散发而出，带着阵阵令人作呕般的古怪气味，飘荡在了整个房间之中……

　　“就要成功了！”

　　感受着公冶华然体内的毒素越来越少，吴天面色不禁一喜，而其双手舞动之下，不断的恢复着公冶华然的神色，抖动之后越发平静……

　　公冶韬泽就在这将近一天一夜的时间中，没有说出任何一句话，一直紧张的看着，甚至比起他炼制高品阶丹药之时的全神贯注还要紧张许多……

　　“成了！”

　　突兀的，就在某一刻，吴天蓦然一声轻喝，青魂元炎骤然间爆发出一阵刺眼青色光芒，那公冶华然也在瞬间吐出一口青黑色鲜血，整个人缓缓重新躺回床上，气色也彻底好转了起来……

　　“不好！”

　　蓦然，吴天眼前一黑，稍微放松之后竟是全身乏力，若非身后靠着床边的柱子，恐怕他都已经倒下去了。

　　几经呼吸，这才重新稳住，而这时，那公冶韬泽也随之快步上前，“贤侄，怎么样了？”

　　“已经好了！叔叔您可以去看看！”吴天服下几颗丹药，苍白的面色有了一丝红润，总算是稍微恢复了一些。

　　“贤侄辛苦了，你在这坐会儿！”

　　亲自将吴天扶到旁边的座椅上坐下，公冶韬泽这才将激动的目光放在公冶华然身上，看着沉沉入睡的儿子，公冶韬泽伸手在他脉搏上感觉了几下，最终狂喜不已，果然真的已经好了，其体内的毒素彻底清除，让公冶韬泽不禁留下了一丝丝激动的泪水。

　　二十年啊……

　　足足二十年之久啊……

　　二十年缠绕着他的心病，在这一天一夜之中，被吴天彻底解除！

　　那种激动，根本无法用言语细细描述，或许再也没有人能够体会他现在的心情……

　　这一切，都要归功于吴天！

　　深吸一口气，擦拭了一下眼角的泪水，公冶韬泽转身朝着吴天躬身一礼，“贤侄，多谢你了！”

　　吴天急忙闪身一侧，公冶韬泽的行礼他可不敢接受。

　　“公冶叔叔客气了！能够让华然兄回归健康，这也是我喜闻乐见的！”吴天笑着言道。

　　“好！大恩不言谢，贤侄今日的情，我公冶家记住了！”

　　公冶韬泽朗声笑道，“今后若有什么需要我帮忙的尽管直说，哪怕是让我倾家荡产也在所不惜！”

　　“叔叔言重了！”

　　吴天急忙道，“对了，叔叔，现在华然兄的身体才刚刚恢复，您最好用一些药材和丹药为他补一下！”

　　“贤侄放心，我明白！”

　　公冶韬泽点点头，旋即又道，“对了，贤侄，你已经一天一夜没休息吃饭了，我这就命人给你准备！你吃过之后好好地休息休息！”

　　“好！”

　　吴天没有客气地答应下来，不只是没有休息，他此刻的那种消耗除了丹药可以补充真元之外，精神力还需要一定的休息时间来自我恢复，这可不是说来玩儿！

　　如果有所耽误的话，恐怕会对他将来的修炼造成极大的影响！

　　……

　　吴天这一休息，就足足用了两天时间！

　　醒来之后，精神力已然彻底恢复，而在床边坐着的，正是星鸾。

　　见到吴天睁眼，星鸾立刻蹦跳着惊喜道，“天哥哥，你总算是醒了！我都担心死了呢！！”

　　“鸾儿……”

　　吴天起身将星鸾拥入怀中，柔声道，“你怎么会在这里？对了，那个公冶华然情况怎么样了？”

　　“还说呢！”

　　星鸾没好气的用小手轻轻拍打了一下吴天的胸口，嗔道，“坏哥哥，你为了那个家伙都成这样了，还问呢？你是不是要人家担心死啊？”

　　“呵呵，好了好了，都是我不对，行了吧？”

　　吴天笑着安慰不已，待得星鸾重新露出甜美笑容之时，他这才继续道，“可是鸾儿你也知道，那人可是公冶叔叔的儿子，我能见死不救么？公冶叔叔对你我可是都有大恩呢！”

　　“好了啦，人家又不是忘恩负义的人！”

　　星鸾翻了一个大大的白眼，随即道，“不过天哥哥，以后不准这么吓鸾儿了，不然的话，哼哼……人家就再也不理你了呢！”

　　“好，好！我知道了！”

　　吴天哭笑不得的应承着，星鸾突兀的惊呼道，“呀……忘记了，天哥哥你肯定饿了吧？走，我们快点出去吃东西，别饿坏了！”

　　吴天推脱不得，立时被星鸾拉着朝外走去，一路上遇到了好些个城主府的下人，都对着吴天恭敬地叫了一声‘天少’，这比起前段时间来说，似乎更要恭敬几分。

　　注意到吴天神色的变化，星鸾掩嘴轻笑着说道，“天哥哥，是不是觉得有些奇怪呀？嘻嘻……公冶叔叔已经吩咐下去了，但凡城主府之人见到天哥哥都要尊称天少的哦！见天少，如见城主，若有不敬者杀无赦！”

　　“见天少，如见城主？若有不敬者杀无赦？”

　　吴天不由的苦笑不已，一路上几乎没过几步都会有人称呼一声天少，而他又不能装作高傲不以回应，这一路下来，吴天只觉得自己的脸都快要笑僵了……

　　还好，距离饭厅只有十来分钟的路程，很快抵达饭厅坐下之后，那公冶韬泽直直的快步走入，激动的道，“贤侄啊，你可总算是醒过来了！不然的话，咱们七公主殿下就要拉着我回帝都治罪了！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时不由得一阵无语，而星鸾则在旁边歉意笑道，“公冶叔叔不好意思，之前是我太激动了！”

　　“呵呵……没事没事……”

　　公冶韬泽急忙摇了摇头，而吴天的肚子则适时的叫了起来，当即言道，“公冶叔叔，别说其他的了！快点让人给我上饭菜吧，我还真的饿了！”


第600章 九幽谷——阴阳鱼

　　九幽谷，位于天璇城以东千里之外，可谓人迹罕至，周围树木隐隐在葱郁中泛出古怪的浅浅黑色，甚至踏足这片方圆数十里的地域，都听不到那丝毫的虫鸣之声。

　　前方是一条极为森幽的林间小道，吴天初次来到这里，不由得心内都有些紧张，此刻的他更是打起了十二万分的精神，不敢有丝毫松懈之意。

　　“小叶子，你说的就是这里？”吴天在心底问道。

　　“废话！你以为小爷我会带错路啊？”

　　叶提没好气的回道，“沿着这条路一直往前走，大概一刻钟左右，你就可以看到九幽谷的入口了！”

　　“好吧，走着！”

　　吴天无奈的耸了耸肩，一个人独自朝前方走去，而一路上安静的环境，让他越发的古怪。

　　想到临来此处之前，那星鸾眼眶含泪惜别的样子，便心里一阵想念……

　　吴天不敢让星鸾跟着过来，按照叶提所言，如果没有阴阳属性的体质，即便能够进入九幽谷，恐怕也寸步难行，眼中的更是会因为极阴属性能量入体而导致爆体而亡。

　　所以，吴天便让星鸾和寒霜寒雪三人一同先返回帝都，他随后回去。

　　同时，也去顺丰酒楼见了花娘一面，让她继续暗中查探之前自己接连被袭杀的事情，这才独自一人踏上了前往九幽谷的道路……

　　至于天璇城方面，因为吴天出手救治了公冶华然，让他们这两个曾经有所嫌隙的人已经彻底结为了朋友，公冶华然从沉睡中醒来之后，更是性格变得极好，对于之前的所做作为也是无比后悔，不过好在没有人去计较那些。

　　反正不管如何，天璇城此行算是收获很大……

　　不仅收获了公冶家的绝对友谊，更让吴天的灵魂境界成功突破至宗阶……

　　按照叶提所言，只要吴天能够在九幽谷内修炼一段时间，自身实力成为一阶武宗是绝对毫无疑问的！

　　对此，吴天心里极为激动，对于九幽谷之行也颇为期待，可谁曾料想，走在这片古怪且寂静的树林中，他如同被浇了一盆凉水似的，激动的心情彻底转化成了无边的警惕！

　　沿着这条森幽小道一路而行，倒也没有遇到任何危险，别说什么魔兽了，就连一只飞鸟都没看到，寂静的极为诡异。

　　正如叶提说的，过去了约莫十多分钟时间，他终于来到了一处类似于山涧般的所在，周围的树木颜色越发变黑，而气息也越发的有一种阴冷之感，即便吴天拥有阴阳属性体质，都不禁接连打了几个冷颤……

　　“就是这里么？”

　　望着前面那山涧入口，一片阴森的环境，吴天沉声问道。

　　“不错！”

　　叶提缓缓回道，“这里就是九幽谷的入口！因为此处环境太过特殊，周围没有任何魔兽出现！这一点小和尚你大可放心！不过，我必须要提醒你一句，一旦深入其中除了魔兽之外，还有其他什么，我就不敢确定了！”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天没好气的回了一句，叶提则再次说道，“小和尚，你还等什么？走吧，这里对其他人来说是一个不下于鬼域的危险所在，但对你而言却是有着无穷的好处！你进去之后大可放心吸收转化，有什么其他的危险，小爷我自然会提醒你的！”

　　“知道了！”

　　吴天点点头，双眼微眯的看着前方的九幽谷入口，深吸一口气后毫不犹豫的大踏步上前……

　　身形没入无边的森幽黑暗，好似走入一头巨大魔兽的大嘴，渐行渐远……

　　踏入入口，一股强大的阴冷之气立时扑面而来，让吴天不禁打了一个冷颤……

　　不过吴天都是没有多说什么，反正有叶提的存在，只要不遇到什么危险，他便不会再过多担心。

　　“继续深入，这里才仅仅是开始！小和尚，你别忘了，你进入此处的目的是寻找到那极阴转阳的所在！在那里修炼，你才会事半功倍！”

　　叶提如是提醒着，吴天没有回答，只是暗自点点头，随即继续深入……

　　周围的环境仿佛一成不变的昏暗，四周的树木更呈现出通体的一片黑色，宛如来到了另一个魔鬼般的世界，没有丝毫生机之气……

　　“小叶子，我到底该怎么走？”

　　将近半个时辰之后，吴天无语的停下了脚步，望着四周起码来过两遍的环境，吴天明白，自己肯定是进入了某种特殊的困阵。

　　“嘿嘿，我还以为你不会问小爷我呢！”

　　叶提一阵坏笑，吴天没好气的催促道，“好了，你就别再打哑谜了！你肯定知道这里的吧？”

　　“废话！你也不看看小爷我是谁？”

　　叶提傲然的说着，如果他具有身体的话，吴天可以想象一个小屁孩穿着红彤彤的小肚兜，在那一手指天，一手叉腰的嚣张高傲模样，不由得吴天就是心里一阵好笑。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　感觉到吴天的笑意，叶提没好气的道，“你要是再笑的话，小爷我就不给你指路了！哼哼，让你这该死的小和尚一辈子就困死在这！啧啧……要是这样的话，你外面的那些红颜就要被人抢去了，嘎嘎……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时翻了一个大大的白眼，“行了吧你就！我要是被困在这里，你这小叶子也不好受！还不快点说？”

　　“切……”

　　叶提不屑的声音传开，不过还是很快在吴天的催促中，本体浮屠塔飞了出来，旋绕着灿烂的七彩光芒，好似给这昏暗的环境增添出了几分浓郁的色彩，极为瑰美……

　　“小和尚，跟我来，别走掉了，不然小爷我可不管你！”

　　随着叶提的话在心底响起，那浮屠塔自动朝前方缓缓飞去，七彩光芒照耀一路，如同七彩炫灯似的让周围都披上了一层极为神秘的色纱……

　　吴天急忙跟上去，他倒是注意到，在浮屠塔的领路中，周围环境都好似有了一阵阵水纹般的颤动，好几次看着前方是不可穿越的大树，可偏偏却可以这么直接走过去，竟只是一种视觉阻碍……

　　然而，就在吴天前行之时，周围那些越来越浓郁的极阴属性能量，却是让他不由得面色肃然了不少……

　　极阴属性能量入体，哪怕是吴天这阴阳属性体质的身体，都多少有些承受不住，甚至随着越发的深入，那种阴冷之感也越发浓郁，让吴天不得不将阴阳真元放出体外形成一个防护罩，不过他倒是也在叶提的见一下，缓缓吸收一些极阴属性能量用以淬炼自身，所以这看似一路的简单行走，对于吴天来说却也算是一种特殊的修炼方式……

　　就这么左绕右绕，在浮屠塔的带领下，却只是过去了将近一个时辰时间，便已然来到了此行的目的地所在……

　　前方是一处水潭……

　　准确点来说，是一处阴阳分明的水潭，比起上次与徐珊遇到的阴阳水潭的气息更加浓郁许多，在吴天看来，这里的阴阳水潭就如同镶嵌在大地上的阴阳太极图案似的……

　　这九幽谷内的极阴属性能量，全部都是从这里散发出去的。

　　“就是这里了！”

　　浮屠塔旋转在吴天头顶，叶提的声音也随之响了起来，“小叶子，你可以在这里修炼！同时吸收极阴和极阳属性能量入体，相信用不了多久你就可以成功突破至宗阶，到那时才算是真正的进入到了修炼强者的行列！”

　　宗阶，算是强者么？

　　听到叶提的话，吴天不禁有些面色古怪……

　　宗阶之后，可是还有尊阶，圣阶，乃至神阶呢！

　　吴天不由得心思有些恍惚，“神阶之后，是否就真的可以破空飞升？亦或者，在神阶之后还有着都不知道的更高层次存在？”

　　这个疑惑，不只是吴天，或许每个人都有，但神阶已经许久没有出现过了，谁又能够真正解释清楚呢？

　　“咦，那里面竟然有鱼？”

　　回过神来将注意力放在前方的阴阳水潭中，吴天赫然发现那水潭内竟然有几条小鱼儿在不断游动，最为特殊的便是这些小鱼儿是一半黑一半白的两色，黑白分明，看起来极为古怪。

　　“这是阴阳鱼！”

　　叶提适时的出声道，“阴阳鱼乃是天地间的异种，但凡上千年时间的阴阳极致之处都会有阴阳鱼的诞生！”

　　“上千年……”

　　吴天不禁有些喉咙发涩，千年啊，这可是他想都不敢想的！

　　“小和尚，你数数这些阴阳鱼一共有几条？”叶提再次说道。

　　“一，二，三……八，九……”

　　吴天数了一下，“一共九条！小叶子，怎么了，有什么不对么？”

　　“呵呵，九条！”

　　叶提笑了，“小和尚，这可算是你的运气了！九条阴阳鱼，刚好符合九九之数！你在修炼之时，只需要服用一条便可以加速你吸收能量时间，快速提升实力！”

　　顿了顿，叶提又道，“原本小爷我还以为你最起码需要大半个月的不间断吸收修炼，现在看来恐怕最多七天就行了！”

　　“这阴阳鱼竟然有如此效果？”吴天顿时惊喜不已。

　　“废话！”

　　叶提理所当然的回道，“阴阳鱼乃是天地异种，即便在上古时期都极难遇到！哪怕是圣阶强者都会动心！其中八条你大可用玉盒将其封存，回去送给你那老头子师父和几个长辈！”


第601章 史上最年轻的宗阶！

　　阴阳鱼的奇特，不用多说，单单是它们可以在这极阳和极阴两种如此浓郁的能量中生存便可见一斑，若是有女孩子在场的话，恐怕多少会对这些可爱的阴阳鱼生出无比怜爱之意。

　　甚至，就连吴天他自己都有些不忍。

　　“小和尚，你在犹豫什么？”突兀的，叶提忽然出声。

　　“啊……”

　　吴天收敛心神，苦笑应道，“说实话，我虽然前世称号邪佛，今生也杀生无数，可要将这阴阳鱼活生生的吞下去，想起来都有些不适！”

　　“哈哈，原来是这个！”

　　听到吴天的话，叶提不禁哈哈大笑道，“小和尚啊小和尚，你想多了！你以为这些阴阳鱼真的是生物不成？”

　　“不是生物？”

　　吴天被叶提的话弄得表情一愣，目光朝水潭内那黑白分明的阴阳鱼望去，这不是生物是什么？明明活生生的啊……

　　“自然不是生物！这也是阴阳鱼最为特殊的地方！”

　　叶提缓缓解释道，“阴阳鱼乃集齐天地精华，与极阴极阳能量诞生而出，可以说是一种阴阳属性能量的集合体，看似灵活跃动，可实际上它们并没有任何意识！小和尚，你在这待了这么久，难道就没发现这些阴阳鱼一点生机都没有吗？”

　　“生机……能量集合体？”

　　吴天表情有些古怪，散发出精神力朝那水潭蔓延而去，阴阳鱼像是受到了惊吓似的纷纷逃窜，不过正如同叶提所说，除了这些小鱼儿的飞速游动之外，吴天的确是没有感觉到任何生机存在，精神力蔓延之处只能够感觉到无数能量的聚合，并无任何生物的气息。

　　换言之，这些阴阳鱼果真不具备生机，根本就不是活着的鱼儿！！

　　“好奇怪……”

　　吴天皱着眉头，这种怪异的事情，两世为人的他还是第一次看到。

　　“这有什么好奇怪的？”

　　叶提没好气的道，“你小子就是没见识！想当初……”

　　话音至此，叶提突兀的止住话头，似乎想到了过去的什么事请，一时之间变得有些静默。

　　“当初怎么了？”吴天狐疑问道。

　　“没什么，你问这么多做什么？”

　　叶提没好气的道，“还不快点将阴阳鱼给吸收了？你等什么呢？难道不想快点突破了么？”

　　“呃……好吧……”

　　对于叶提这般的转移话题，吴天深表无奈，不过也不好去催促。

　　当即，在缓缓应了一声之后，正要准备弯腰将手伸向前方水潭之际，叶提也突兀的喝道，“你想做什么？你不要命了哇？”

　　“什么什么啊？”

　　吴天动作为之一顿，“不是你让我去吸收的么？你……”

　　“我什么我？”

　　叶提没好气的道，“你这样子去抓，还没等你抓到它们，你的手就没了！”

　　“什么？”吴天被吓了一跳。

　　“阴阳水潭岂是可以随手伸入的？加之，阴阳鱼一旦被生气所沾染，便会立刻化作虚无能量消散，到时候你这笨和尚就后悔都来不及了！”叶提正色道。

　　“那我该怎么办？”吴天急忙问道。

　　“说你笨，你还真笨啊？”

　　叶提没好气的说道，“不用手碰，你不会用精神力将一条抓起来啊？你啊，该说你什么才好？笨蛋一个，真不知道小爷我当初是怎么会认你为主的……”

　　一连串的话接连从叶提口中说出，几乎每一句都是完完全全对于吴天的揶揄，但吴天却从心底可以感受到，此刻叶提似乎变了一些，但到底是什么地方变了，他也说不清楚。

　　而现在，对吴天最重要的是吸收这阴阳鱼的能量！

　　“好，我明白了！”

　　深吸一口气，按照叶提所言，吴天的精神力急速散发出来，在周围无数极阴属性能量不断蜂拥而至，却又被浮屠塔散发出来的七彩光芒所屏蔽之际，那强大的精神力顿时形成了一个犹如实质般的手掌，瞬息之间便朝着前方那阴阳水潭伸去……

　　唰……

　　然而，出人意料的，那些阴阳鱼却好似感觉到了什么，蓦然间再次在水潭中急速躲闪，让吴天的第一次抓取没有起到任何效果。

　　“继续！阴阳鱼不是那么好抓的，你可以尝试用自身气势将其逼迫到一起！”叶提适时的开口说道。

　　“好！”

　　吴天此刻再无任何其他的心思，心无旁骛的将注意力都完全放在了那阴阳鱼身上……

　　气势蜂拥而出，仿佛在这静谧古怪的特殊地方形成了一圈圈怪异的风暴，而那水潭中的阴阳鱼则好似受到了极强的惊吓，颤颤悠悠的在气势逼迫下，经过几分钟时间终于在水潭一处角落聚集……

　　而随着吴天那精神力大手越发接近之时，这些阴阳鱼陡然仿若迸发出强大的能量波动，竟是让吴天的精神力大手随之一颤，可是在自身气势的配合下，距离瞬息而过，随即一条阴阳鱼被精神力大手直接抓了起来，好似瞬间失去了所有灵性似的，显得极为呆滞。

　　“这是怎么回事？”

　　吴天看着这突兀的变化，不由得愣了一下。

　　“发什么呆啊？”

　　叶提的声音又突兀的冒了出来，“这就是阴阳鱼！一旦离开了阴阳水潭，便会变得这副模样！若是不在离开水潭之后半小时之内服用，那阴阳鱼身上所有的效果都将会彻底消散，能量也会重新化于虚无。”

　　“半个小时……”

　　吴天表情微僵，“那还等什么，我得快点了！”

　　说话间，吴天那抓着阴阳鱼的精神力大手缓缓朝他嘴边伸来，可接下来古怪的事情发生了，在阴阳鱼刚刚接近吴天嘴唇的刹那，竟是陡然间化作一道流光直直没入他的嘴里，一点反应都没有！

　　刹那间，无数能量疯狂的涌入，顿时让吴天身体发胀，竟是连脸都变得无比通红……

　　叶提也适时的将浮屠塔散发着保护吴天的七彩光芒收回，同时沉声喝道，“小和尚，快点盘膝修炼，不可错过任何时机！”

　　此刻的吴天再也没有任何说话的能力，能量的疯狂涌入让他整个身体都胀的无比疼痛，甚至连带着经脉都好似即将被这些能量挤爆一般，痛苦不堪！

　　不过，在痛苦之余，听到叶提的话之后，倒是很快的盘膝坐下，全身心的投入到自己的修炼之中，这才让描述呢稍微好转了一些。

　　“小和尚，加油吧！宗阶，才算是你真正的起步！老主人和我们，就要靠你了！”

　　飘逸的话语，没有人听到，浮屠塔依旧悬浮在吴天头顶上空，只不过此刻却并没有一直保护，只是看着吴天即将忍受不住那凶猛能量的吸入之时，才会散发出七彩光芒，暂时将周围空间的极阴和极阳属性能量封锁一些，用以减缓吴天的修炼痛苦。

　　阴阳鱼磅礴的能量带给了吴天太大的震撼，几乎从没想到自己体内会充斥成如今这副模样，还要加上周围那些极阴和极阳属性能量不停歇的涌入，更是让吴天不断地运转功法进行吸收炼化。

　　不过，因为自身阴阳属性体质的缘故，再加之叶提指挥着浮屠塔时不时的帮忙，倒是没有让吴天有任何因为能量太多而爆体的危险，随着时间的流逝，吴天也逐渐习惯了这些浩大能量的输入，使得他身上的能量气息也逐渐的强盛起来。

　　无数的能量形成一道道小型风卷，不断地将吴天全身包裹，而那散发出来的能量气息，更是在达至原本六阶武皇巅峰之后，再次稳步提升，倒是没有一点停滞之感……

　　这也就意味着，只要时间足够，吴天稳稳当当的提升到一阶武宗是绝对没有任何问题！

　　这一切，都要归功于吴天那莫名提升到宗阶境界的前段时间。

　　可是，如今的吴天已然心无旁骛，将所有心神都全然放在了此刻吸收能量，提升自己的过程中，仿若忘记了时间的流逝，忘记了周边所有的一切。

　　一天过去，吴天依旧盘膝坐在那，散发出来的气息依然明显达至了七阶武皇巅峰的地步，更是在继续稳稳提升着。

　　三天过去，吴天的动作还是没有任何变化，只是周围围绕过来的能量更加的浓郁了许多。

　　五天过去，吴天的身形已然缓缓悬浮在了空中，而他此刻竟是已经急速突破到了九阶武皇巅峰，如此急速的提升速度，若是让其他人看到，恐怕怎么也不敢相信吧？

　　六天过去，突兀的整个安静的环境中陡然爆发出一阵犹如空爆般的声音，刹那间吴天睁开双眼，一股强劲的风暴立刻呼啸着四散开来，甚至好像连带着整个环境都随之急速颤抖了几下。

　　而这一刻，吴天蓦地睁开双眼，整个身体骨骼一阵颤动，随之却是无比狂喜的道，“哈哈，终于成功了！宗阶，小爷我终于到了！”

　　六天时间过去，吴天利用阴阳鱼的功效，以及此处特殊环境的作用，已然成功的突破至了一阶武宗，自身的实力与灵魂境界也终于持平！

　　宗阶！

　　十九岁的宗阶！

　　这不说后无来者，但即便加上六大隐族之人在内，恐怕也是前所未有的吧？

　　“宗阶，我真的在二十岁之前突破到了！”

　　吴天握紧了拳头，毫不掩饰其心中的兴奋。

　　史上最年轻的宗阶高手‘天少’吴天，就此诞生！！


第602章 回返帝都——星鸾被绑

　　狂笑的声音疯狂的在这整个环境中不断回荡开来，阵阵音波引得周围不住颤动，而叶提也在此刻随之兴奋的道，“哈哈，小和尚，你总算是突破了！不枉费小爷我一番苦心，哈哈……”

　　“突破了，哈哈！真的突破了！”

　　吴天欣喜异常，而随之却是稍微冷静下来，沉吟道，“小叶子，你说我有没有继续再突破的可能？”

　　“再突破？”

　　叶提稍微一愣，旋即恍然道，“你是想继续利用阴阳鱼来突破么？”

　　“不错！反正这里还有八条！”吴天点点头。

　　“我不建议你这么做！”

　　沉默了一会儿，叶提缓缓言道，“快速突破虽然是件好事，但你现在的灵魂境界还只是在一阶武宗，若是自身实力超过了灵魂境界，对你将来恐怕带来极为不妙的影响！”

　　“好吧，我听你的！”

　　吴天倒是没有异议，点点头道，“那我现在继续稳固一下实力！对了，浮屠塔第十六层，不是在我达至宗阶之后便可以开启么？你之前说过，好像不再需要特殊的开启钥匙了吧？”

　　“是不需要，不过我建议你不用着急！”

　　叶提沉声回道，“我本体的十六层可不是以前十五层那么简单的！或许所花费的时间将会很久，至少不会低于三个月，你可要想好了！”

　　“三个月……”

　　吴天沉吟自语着，“距离廿年之约虽然还有将近五个月时间，但如果在这上面花费三个月，那就有些不太好！反正我现在也不着急，不如先将一些其他的事情解决了，等真正有空了再来！”

　　“是啊，小爷我也是这么想的！”

　　叶提应道，“不过小和尚，你最好记住一点，欲速则不达，千万不要太着急修炼！其实你现在的修炼速度，已经相当不错了！”

　　“放心吧，我明白！”

　　吴天深有领会的点头应着，两世为人的他如何不明白这个道理？

　　“好了，你去稳固实力吧！”

　　随着这最后一句话出现，叶提也随之不再多言，吴天当即再次盘膝而坐，不断地稳固实力，不过因为这次提升是在灵魂境界之后，所以所花费的时间并不多！

　　在稳固实力之后，他更是亲身进入到了浮屠塔第十五层，看望了塔内已然提升到一阶武尊的月女，嘴角不禁浮现出了一抹兴奋的笑容……

　　月女的提升，对吴天现在而言，无疑是一个巨大的助力！相信对于几个月之后的水蓝族地一行，也会有着莫大的帮助。

　　……

　　天星帝国帝都，当吴天再次踏入这帝都城门之时，心内不禁有了一丝归家的激动，可是在这激动之余，他却惊愕的发现，来来往往的大街上，似乎气氛变得有些凝重，没走几步便可以看到帝都护卫军的身影匆匆而过。

　　“怎么回事？难道发生了什么大事么？”

　　吴天略微皱着眉头，寻到旁边一个路人询问一番，路人却是同样不解，只是说最近几日内帝都变成这样，但却丝毫没有任何准确的回答。

　　“算了，先回家看看！”

　　吴天想了一会儿，便举步朝护国公爵府走去……

　　进入公爵府内，下人们纷纷对自己少爷投以无比敬佩的目光，天少之名已然在整个天星帝国传遍，几乎无人不知天少吴天的名号，更有帝都许多年轻女子纷纷表示出爱慕之意。

　　毕竟，世上之人都崇拜强者！吴天他闯下的偌大名声，也勉强能够算一个吧……

　　“我父亲和爷爷呢？”吴天朝公爵府一个下人问道。

　　“公爵大人，和老爷一起被陛下宣进宫去了！”下人如是回道。

　　“进宫？”

　　吴天微微一愣，再次问道，“对了，最近听没听说七公主回来的消息？”

　　“七公主？没有啊！”

　　下人一脸的迷茫摇着头，让吴天心内顿时生出一丝不妙之感，面色微变的他急忙返身朝公爵府外跑去，直直的奔向皇宫所在。

　　“参见天少……”

　　“见过天少……”

　　吴天的面庞便是一个通行证，进入皇宫没有任何人前来阻拦，反而是不断恭敬地投以敬佩目光，吴天此刻心急如焚，在打听到了陛下等人现在正在后花园议事之时，便马不停蹄的朝后花园方向奔去。

　　因为皇宫内禁止飞行的缘故，所以吴天才没有这么做，而是将身法施展到了极致，让周围许多的宫女侍卫们纷纷投以勿怪的眼神，不过倒也没有一人敢上来组织……

　　后花园中鲜花绽放，充满着浓郁的香味儿，仿佛可以让人心神愉悦，然而在那不远处的亭子内，星风陛下，赫连皇后，吴正浩再加上吴宗林四人坐在一起，他们的面色都沉凝到了极点。

　　“天儿见过陛下，娘娘，爷爷，父亲！”

　　吴天身形骤然在亭外止住，他的到来让这四人肃然的面上都不禁浮现出了一抹笑容。

　　“天儿，你可总算是回来了！来，快过来坐下！”

　　星风陛下如是说道，吴天也没有客气的坐了下来，正要准备问什么的时候，吴正浩却是陡然老眼一凝，紧紧地盯着吴天，仿佛在看什么怪物一般，那眼神让吴天不禁身体一颤，“爷爷，您这么看着我做什么？我怎么了？”

　　“天儿，你突破了？”吴正浩似是有些不敢相信的问道。

　　“是的，才突破不久，就赶着回来了！”吴天点点头。

　　“哈哈，好，好……哈哈……不愧是我吴正浩的孙子，哈哈……”

　　吴正浩疯狂的大笑着，音波震天丝毫不加任何隐瞒，仿若连带着周围空气都震荡出阵阵涟漪。

　　“突破……”

　　星风陛下，赫连皇后加之吴天父亲吴宗林都有些疑惑……

　　可随即他们三人却是眼睛一亮，若是简单的突破，绝不可能让老公爵如此兴奋大笑，而吴天上次回来便是皇阶，若说突破的话，那岂不就是……

　　刹那间，这三人纷纷朝吴天投以惊骇的目光，吴宗林更是沉声道，“天儿，你到宗阶了？”

　　唰……

　　同一时间，星风陛下与赫连皇后的眼神都纷纷紧紧地盯着吴天。

　　“不错，宗阶！”吴天点点头，“就在前几天，侥幸突破！”

　　“宗阶……不到二十岁的宗阶！天啊，这……”

　　星风陛下无比震撼的说着，言语间竟是有了一丝古怪之意。

　　妖孽啊，恐怕也只有这个词才能形容了吧？

　　“哈哈，不愧是我的儿子，哈哈！现在比起你老子我的皇阶巅峰还要强，哈哈……”吴宗林也疯狂的笑了，似乎显得有些反应太慢，但此刻却没有一人去说他不该这么狂笑。

　　“宗阶，没想到天儿竟真的这么快就突破了！”

　　吴宗林轻捋着胡须，满意的笑道，“看起来，天儿才是我们老吴家真正的天才，哈哈！”

　　“恭喜伯父，恭喜宗林大哥了！”星风陛下和赫连皇后也纷纷笑道。

　　“哈哈，同喜同喜！”

　　面对着这四人忽然的强烈喜悦，吴天却是苦笑不已，摆了摆手道，“先不说这个了行么？星风叔叔，最近是不是发生了什么事情？我回来的时候看着帝都戒备森严，似乎有些不同寻常啊！”

　　吴天此话，立时让整个原本欢悦的气氛瞬间沉凝了下来，四人的表情无比肃然，带着无尽的担忧……

　　“到底怎么回事？”

　　见到这种情况，吴天不由得面色变得无比难看，试探性的沉声问道，“是不是鸾儿出事了？”

　　“为什么这么问？”吴正浩望了一眼自己的孙子。

　　“鸾儿与我一同离开天璇城，我让她先行回来，我们在帝都相聚！”

　　吴天双眼微眯的回道，“可我因为突破一事儿耽搁了将近十日，按理说，就算鸾儿再怎么贪玩，现在也应该到了！可我刚回府里问过，下人们丝毫不知道鸾儿回来的消息！”

　　“哎……你说的不错！”

　　吴正浩缓缓叹了一口气，“鸾儿的确是失踪了！就在回到帝都的途中，有人亲眼见到鸾儿和她身边两个护卫遭遇袭击，最终两个护卫身陨，鸾儿也被那些神秘袭击之人带走了！”

　　“什么？寒霜寒雪死了？”

　　吴天顿时面色大变，“这么说，最起码是宗阶之人做的？”

　　“你怎么知道？”吴正浩又问道。

　　“因为寒霜寒雪两人都是皇阶巅峰，且联手之下往往可以和寻常的一二阶武宗打成平手！”

　　吴天沉吟道，“若果真如此的话，那肯定是有预谋的行动！宗阶，而且一定还至少是三阶武宗，否则不可能在杀了寒霜寒雪之后，还能够将鸾儿就地带走！”

　　“天儿，你说的不错！”

　　星风陛下叹息了一声，“伯父已经去交手地方查探过了！按照那儿留下的气息判断，估计那人应该是四阶武宗左右！”

　　“一个四阶武宗，竟然敢对鸾儿出手，他是不是活的不耐烦了？”

　　吴天眼神中闪过一道杀机，旋即又道，“对了，鸾儿的身份想来您们还不知道吧？她现在是赫连家族的少主！”

　　“少主？”

　　听到吴天的话，瞬间四人都表情一怔，“这怎么可能？”

　　“呵呵，没有什么不可能的！”

　　吴天微眯着双眼沉声道，“我现在说这个，是想请赫连阿姨联系赫连家族，看看对于鸾儿被绑一事儿是怎么说的！”


第603章 赫连万行亲至——五行相生

　　“我现在说这个，是想请赫连阿姨联系赫连家族，看看对于鸾儿被绑一事儿是怎么说的！”

　　吴天的话缓缓出口，“现如今鸾儿已然是赫连家族的少主了，他们若是得知消息，不可能不为所动！”

　　“那你又是怎么知道我没通知家族的呢？”赫连皇后疑惑问道。

　　“呵呵，很简单啊，正如我方才所说，若是赫连家族之人得知了消息，肯定会派人前来，若真是如此的话，那现在坐在这里的就不应该是您们四个了！”吴天回道。

　　闻言，赫连皇后不禁勉强笑了笑，“不愧是天儿！我原以为鸾儿就算在族地内修炼了这么久，也不会有什么特殊的地位，也就没有打算这么快通知族地！不过，既然你这么说了，那我这就去和我父亲联系一下！”

　　说着，赫连皇后向众人点点头示意，这才起身快步朝外面走去。

　　皇宫一处密室内，这里只有星风陛下与赫连皇后两人才可进入，其他人一旦进入其中便会立刻被诛杀，不管任何理由。

　　密室内，除了一张座椅之外，便是旁边放着的一个特殊的传音法阵，带着极为古朴的气息，一看便知定然不是凡物！

　　这个传音法阵，可以算是赫连皇后嫁给星风陛下之时的嫁妆，也是赫连万行请赫连炳林这位族长亲自设置的，限定星风陛下与赫连皇后两人，也唯有他们输入自身真元之后才能直接联系到赫连家族。

　　在赫连皇后面色沉凝输入真元之后，传音法阵随即亮了起来，不多时便从法阵内传出了赫连万行的声音，“碧莹，怎么了？有什么急事么？”

　　“父亲，鸾儿被绑架，现在失踪了！”赫连皇后急声道。

　　“什么？失踪了？这怎么可能？”

　　赫连万行一听当即就急了，“鸾儿不是和天儿一起走的么？身边还有皇阶巅峰的寒霜和寒雪两姐妹，怎么可能被绑了？”

　　“父亲，事情是这样的……”

　　紧接着，赫连皇后将现在他们能够了解到的一切信息都全部讲了出来，传送法阵对面的赫连万行沉默了一会儿，这才凝声道，“这么说，他们是从天璇城出来之后才出事的？天璇城方面你们去调查过了么？”

　　“有，但是毫无消息！”赫连皇后回道。

　　“如此说来，那倒是奇怪了！”

　　赫连万行沉吟道，“寒霜和寒雪都死了，那就意味着对方之人至少都应该是宗阶！”

　　“四阶武宗左右！”

　　赫连皇后快速回道，“这是吴伯亲自去调查之后得到的结果！”

　　“那还有没有其他消息？”

　　“没有了！”

　　“那就先这样！我去知会一下族长他们这就亲自过来！我倒要看看，到底是什么人竟然连老夫的外孙女都敢绑架，他简直是活得不耐烦了！”

　　声音落下，传音法阵的白光彻底消失，整个密室内再次恢复昏暗，而赫连皇后则长出一口气，重新走出密室，因为听到赫连万行要亲自过来的消息，她这才稍微放心了一些。

　　……

　　一日后，赫连万行到了，与他同行的还有赫连风雷，另外还有几个赫连家族的人，俱是宗阶，但却没有一丝高傲之态，反而在对待吴天他们之时都显得颇为恭敬！

　　通过赫连万行的介绍，吴天了解到，这几个宗阶之人都是赫连家族外门的护卫，算是一种特殊的存在，平日里可以进入内门修炼，但一旦有任何事情发生，他们将会不顾一切，哪怕是自己的生命也毫不在意！

　　换言之，这几人可以说是一种另类的敢死队吧！！

　　“到底是怎么回事？”

　　在皇宫后面特意准备的院落房间中，赫连万行沉声问道。

　　还有星风陛下，赫连皇后，吴天与赫连风雷四人，至于吴正浩与吴宗林两父子已经回去公爵府了。

　　“父亲，事情我们也没想到，现在到底怎么办才好？”赫连皇后双眼中已经带出了一丝泪痕。

　　“是啊，岳父大人！”

　　星风陛下如今在赫连万行面前，没有一点帝国皇帝的样子，显得颇为紧张，对于自己女儿的失踪，他更是无比的担忧。

　　“行了，老夫等会儿来教训你！”

　　赫连万行朝星风陛下瞪眼道，“你好歹也是一个帝国皇帝，竟然连自己的女儿都保护不了！老夫现在真怀疑，将碧莹嫁给你是对是错！”

　　“呃……岳父大人……”星风陛下立时露出了一张苦兮兮的笑脸，可这笑容却实实在在比哭还要难看许多。

　　“父亲，这怪不得陛下的！毕竟谁也不想这样啊……”

　　赫连皇后立时为自己的丈夫开脱，而吴天也适时的在旁边言道，“是啊，外公，这哪儿能够怪叔叔呢？只能说那些绑架鸾儿的人太过可恨了！”

　　“哼！要是让老夫逮到他们，一定将他们扒皮抽筋，让他们求生不得，求死不能！”

　　赫连万行如是说道，满是无边的怒火。

　　赫连万行发火，在场没有一人敢出声阻拦，等他稍微平缓了一些后，吴天这才言道，“外公，现在别说这些了！我们还是想想该怎么办吧？”

　　“星风，你来说说看你的想法！”赫连万行立时朝星风陛下道。

　　“哦，好！”

　　应了一声，星风陛下沉声道，“如果绑架是为了钱财的话，他们肯定会主动联系我们，可时间过了这么好几天了，一直都没有任何消息，所以可以扔掉钱财这一条！”

　　“可若说是为了报复，那到底是报复谁呢？我？岳父大人您？还是天儿？这说不准，但如果真的是为了报复的话，也不可能没有任何消息！这就是令我最困惑的地方！”

　　“那若既不是为了钱财，也不是为了报复呢？”赫连万行轻捋着下巴的胡须，微微沉吟道。

　　“嗯？不为钱财，不为报复？”

　　吴天在旁边听得面色一变，让赫连万行在旁边看的直瞪眼，“天儿，你想到了什么就直说！”

　　伴随着这话，其他三人的目光都纷纷朝吴天望了过去。

　　吴天表情沉凝，缓缓开口道，“我想说，如果既不是为了报复，也不是为了钱财，那么就只有一种可能，是看上了鸾儿这个人！！”

　　“看上鸾儿这个人？”众人纷纷疑惑，但随即各自的面色变得和吴天一样的难看与凝重。

　　“是的！”

　　吴天点点头，继而道，“鸾儿乃是万年难得一遇的青木元体，或许那些绑架她的人，看中的就是这个！”

　　“若是这样，那就麻烦了！”

　　赫连万行苦涩的道，“这样一来，如果我们救援不及时的话，那什么都完了！”

　　“可是我想不通，青木元体有什么特殊的，竟然会让人如此丧心病狂的绑架？”吴天继续皱眉道。

　　“也算不得太过特殊！”

　　赫连万行沉默了一会儿，这才开口解释道，“青木元体对于修炼我们赫连家族的《青木回春诀》有出奇的效果之外，便只有一点，这也是五行元体都共有的特点！”

　　“是什么？”在场之人都很是迷惑不解。

　　“五行之中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生连绵不绝！”

　　赫连万行缓缓说道，“而五行元体乃是具备这五行单一属性，相生之理也同样存在！”

　　听到这话，吴天有些恍然的道，“外公，您的意思是说，鸾儿现在是青木元体，若是被一个身具碧水元体的人抓住，且做了那种事情，便可以让那碧水元体之人实力大进？”

　　“什么？”

　　此话一出，除了赫连万行之外的其他三人都充满着不可置信，这不是让星鸾去当鼎炉么？还是那种被迫的！

　　“天儿说的不错！”

　　赫连万行面容难看的沉声道，“若真是这样，那就麻烦了！”

　　“师父，您放心吧，鸾儿丫头那么聪明的，想来她也不会轻易被人利用……”

　　赫连风雷在旁边忽的出声道，“对了，大家有没有想过，万一鸾儿并不是被抓去，而是仓惶逃离，并且因为某些特殊的原因，无法与我们取得联系，也没有办法回来呢？”

　　“嗯……”

　　闻言，在场几人又纷纷神色一凛，赫连万行沉吟道，“虽然不无这个可能，但可能性却又也太低了一些！四阶武宗左右的实力，完全有可能再杀了寒霜寒雪那两丫头之后将鸾儿擒获带走！”

　　“外公，我倒是认为风雷大哥说的很对！”

　　吴天忽的说了一句，旋即朝星风陛下与赫连皇后问道，“叔叔，阿姨，昨日我爷爷是不是提及过，在那交战位置附近有一股极为特殊的能量气息，似乎并不属于鸾儿与那个出手之人！”

　　“是这样说过的！”

　　赫连皇后当即点头应道，“可是，天儿，这又说明了什么？难道出手的不可能是两个人？一个人在旁边看着，另一个人出手么？”

　　“只能说是可能性！”

　　吴天沉声道，“现在我们毫无线索，任何一个可能性都要重新追查下去！另外，我建议，请叔叔以您的身份通知整个帝国，乃至整个青苍大陆，任何人只要能够提供关于鸾儿的准确消息便给予重伤！哪怕他是想要当官，都可以！”


第604章 帝国震撼——司徒空到来

　　“什么？七公主失踪了？”

　　“什么失踪啊？那是被绑架的！”

　　“听说如果找到有关七公主的任何一点消息，就可以向陛下提出一个不过分的要求呢！”

　　“是啊是啊，要我能够找到就好了，那样我就可以理所当然的当官，那样岂不是光宗耀祖？”

　　“就凭你？切，你也不撒泡尿看看，能够绑架七公主的人肯定是超级高手，要是你能够找到，那我也不是一样可以？”

　　“不管了，反正陛下对我们这些普通老百姓这么好，七公主殿下又是陛下最疼爱的女儿，咱们就算不行，也必须要略尽绵薄之力！”

　　……如此之类的话语，在整个天星帝国境内到处可见，七公主殿下星鸾被绑架导致失踪的消息，已经如同长了双翅膀鸟儿飞速的传开，几乎帝国境内，乃至整个青苍大陆都已经传开了。

　　可以说，皇榜一下，无人不知！

　　此事，掀起了一场惊天波浪，甚至就连大大小小的势力都纷纷派人到处查探，可谓是全体动员。

　　如今在帝都内的吴天他们，也没有丝毫闲着，包括在帝都居住的众多各级官员，都纷纷派出自己大部分的人去到处寻找，如今帝都内众人讨论最多的也肯定就是星鸾失踪一事儿！

　　皇宫内，赫连万行的面色，自从来到这里之后便一直没有露出过笑容，气氛也越发凝重，哪怕是那些宫女侍卫们，如今在面对赫连万行，星风陛下等主子之时，一个个都是噤若寒蝉，唯恐哪儿稍微做错一点，便会引来杀身之祸……

　　“这都三天过去了，怎么还没有消息？”

　　赫连万行端着茶杯，望向坐在自己身边的星风陛下，面沉如水，“星风，你的手下这么没用？鸾儿要是出了点什么事请，我看你怎么交代？”

　　“岳父大人，我……我也不想啊！”

　　星风陛下苦笑着回道，“我也希望马上就能找到鸾儿，可是……”

　　“你别跟我可是可是的！”

　　赫连万行‘嘭’的一下将茶杯重重放在桌上，冷声道，“如果你的人不行，那我就让我的人去查！我现在真后悔同意鸾儿回来看你们，要不然也不会发生这种事儿！”

　　“父亲！”

　　赫连皇后在旁边微微蹙眉道，“父亲，您稍安勿躁，鸾儿失踪我和陛下也很着急！出现这种事情谁也不想的！”

　　“哼！”

　　多少也要给自己女儿面子，赫连万行轻哼了一声重新端起茶杯喝了一口，神色无比愤怒，“要是让老夫抓到谁敢绑架我的外孙女，老夫定要让他好看！！”

　　“外公，请息怒啊！”

　　就在这时，吴天从外面走了过来，前面本来有两个侍女带路，不过后面这两侍女却是知礼的退了开去，留得吴天一人快步走到三人身边。

　　“天儿，你来了？”

　　赫连皇后拉着吴天坐在她身边，急声道，“是不是有鸾儿的消息了？现在外面肯定都已经传开了吧？”

　　“是啊，整个帝国都震撼了！”

　　吴天苦笑着颔首道，“大街小巷，基本上只要有人的地方都在议论着这件事情呢！”

　　“臭小子，你别给我说其他的！”

　　赫连万行一瞪眼，“快说说，你到底查的怎么样了？是不是有我那乖乖鸾儿的消息了？”

　　“你最好别再给我拐弯抹角的，不然的话，等找到鸾儿我就将她带回族地去，永远不答应你和她见面！”

　　赫连万行的话出口，顿时让吴天差点连赫连皇后递给他的茶杯都没端稳，急忙擦拭一下有些洒在身上的茶水，苦笑着回道，“外公，查是查到了一点，可却越来越迷茫了！”

　　“臭小子，你别在那藏着掖着，还不快点老实交代？”赫连万行瞪大了双眼，白皙的胡须气得直飞。

　　“我说，我说！”

　　吴天点点头，随即表情稍微一肃，沉声道，“昨天我带人去了交手位置，方圆百里之内都查遍了，发现了一个算是不是线索的线索！”

　　“鸾儿的气息是朝着北边逐渐消失，而那宗阶之人留下的气息则是朝东，另外我爷爷之前所说的那另外一个人的气息，却是只留在了原地，四面八方都没有！”

　　吴天的话，让赫连万行不禁胡须一挑，“臭小子，你说这是什么意思？别给老夫拐弯抹角的，直接说！”

　　“父亲，天儿的意思是说，鸾儿极有可能是自己逃走的，也或许是与那另外一个人有关！”赫连皇后在旁边娇声说道。

　　“这不是说了也白说么？”

　　赫连万行闻言不禁没好气的道，“这个猜测我们之前不就已经有了？还需要这臭小子再重复一遍？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，“外公，最主要的是那个气息只留在原地的另外一个人！”

　　“什么意思？”

　　赫连万行微微一怔，旋即蓦地道，“你的意思是说，那另外一个人极有可能实力比宗阶还高？”

　　“不错！”

　　吴天这才长出一口气的点点头，可是这样一来却令得众人表情都变得极为凝重……

　　比宗阶还高？尊阶？乃至圣阶？

　　若真是这样，那岂不就更加麻烦了？

　　……

　　从皇宫出来，吴天的表情越发凝重，鸾儿被绑失踪的时间越长，能够安全的机会就越小，如果当真是什么碧水元体之人看中了鸾儿的青木元体，时间拖得一长，发生了什么事情的话，那吴天到后面后悔都来不及了。

　　没有回到属于自己的伯爵府，而是直接去到了公爵府内，父亲吴宗林正带着他麾下的军士在帝都方圆层层寻找，甚至帝都内也到处都是他们的踪迹，而爷爷吴正浩则老神自在的坐在偏厅中喝茶，可从其肃然的表情来看，他内心中的担忧绝对不少半分。

　　“去了宫中了？”见到吴天归来，吴正浩淡淡的问道，“陛下怎么说？”

　　“还能说什么？”

　　吴天苦笑着摇摇头，直接坐在了旁边的椅子上，苦涩的道，“爷爷，难道我们就真的没有其他办法了么？要是鸾儿出了点什么事请，我后悔都来不及了！早知道当初就不该让鸾儿先回来的！”

　　“天儿啊，大丈夫喜怒不形于色，你还没完全成熟！”

　　吴正浩深深望了一眼自己的孙子，眼神中却颇为满意，试想一下，谁家孙子能够在不到二十岁的时候突破至宗阶？哪怕是那些隐世家族，隐世势力都从没听说过。

　　“爷爷，我也知道！可此次事关鸾儿，我就是想平静都平静不下来！”吴天叹了一口气道。

　　“放心吧，会有消息的，一定会的！”

　　似乎胸有成竹一般，赫连万行倒是显得极为平静。

　　“爷爷，您……”

　　吴天不由得有些讶异，正要询问什么之际，吴正浩却是眉毛一扬，脸上露出了一抹笑容的起身道，“天儿，走吧，我们去迎接客人！”

　　“客人？”

　　吴天疑惑不已，急忙跟在吴正浩身后朝外面走去，可还没等他们走几步，一道看似极为邋遢的身形从虚空中浮现了出来……

　　身上穿着邋遢的衣服，仿佛几百年都没曾洗过似的，不过在衣服里面包裹的肌肤，却是如同年轻人一样的紧凑，完全没有一点符合此人老态的模样。

　　“师父……”

　　看清来人面容，吴天不由得上前几步，虽然没有行礼，但这一声称呼，却足以显出他的恭敬了。

　　没错！来人正是吴天的便宜师父，天星学院院长，天星帝国的护国圣者司徒空！

　　“嗯嗯，小子，你很不错，没让为师失望！”

　　司徒空笑着拍了拍吴天的肩膀，很明显他已经知道了吴天突破至宗阶的消息。

　　接着，司徒空却是朝吴正浩点点头，笑道，“老哥，你这么起来迎接我，小弟我可是受不起啊！”

　　“哈哈，司徒，你查到了？”吴正浩伸手邀请司徒空坐下后，这才问道。

　　“幸不辱命！”

　　司徒空笑着颔首道，“我接连瞬移了上万里，终于发现了一点端倪！”

　　“哦？说来听听？”

　　吴正浩眉毛一扬，而吴天此时却在旁边突兀的道，“师父，您是去查鸾儿的事情了吗？是爷爷请您去的？”

　　“是啊，不过不是请，是吩咐！”

　　司徒空笑着继续道，“老哥的吩咐，我这个当小弟的怎么敢拒绝？这不，一接到老哥的传音，我就立马行动了，不敢有丝毫耽误！”

　　“老哥，小弟……”

　　吴天听到司徒空的话，不由得心神怪异，自己爷爷的身份倒是越来越让他疑惑了。

　　绝对不可能只是一个寻常的天星帝国护国公爵那么简单。

　　感觉到自己孙子怪异的眼神，吴正浩摆摆手道，“行了，臭小子，你也别在那想来想去的了！反正你现在已经是宗阶了，有些事情也太让你知道知道！不过，在这之前还是听听你师父到底给咱们带来了什么好消息吧！”

　　“是，爷爷！”

　　吴天闻言，立时正色点点头，亲自给司徒空倒了一杯热茶之后，这才恭敬地坐在一旁聆听，不再出任何声音。


第605章 鸾儿消息——圣阶齐聚

　　一时间，这整个偏厅内气氛稍微凝重了一些，吴正浩和吴天的目光都完全落在了正喝着茶的司徒空身上，尤其是吴天，虽然没有开口催促，但其眼神中的期待却是不言而喻。

　　终于，一杯茶被司徒空缓缓喝完，他这才放下茶杯开口道，“我昨夜接到老哥你的传音，便立时起身，追寻着一直到了东边的水岚帝国，在水岚帝国内发现了一个让我惊讶的情形！”

　　“哦？”

　　吴正浩倒是没有表现出什么，而吴天则在旁边催促道，“师父，您就别打哑谜了，到底您发现了什么快点说啊！”

　　“呵呵，我发现了在水岚帝国境内竟然出现了一个碧水元体之人！”司徒空笑道。

　　“碧水元体？”

　　吴天顿时一下子站了起身，面色变得无比沉凝，“难道果然是那样？”

　　“天儿，听你师父说完！”

　　吴正浩压了压手，吴天这才重新坐下，原本期待的目光变得无比紧张。

　　司徒空望了一眼吴天，笑着说道，“小子，你放心吧！那个碧水元体还没完全成长起来，现在只不过是一个区区王阶罢了！”

　　“师父，您继续说……”

　　“那个碧水元体，是在冯家发现的！”

　　司徒空缓缓继续道，“冯家，乃是水岚帝国帝都水岚城的强势家族，现在就连他们那儿的皇帝老二都不得不给冯家一些面子！哦，对了，听说冯家发现这个碧水元体之后，便与水蓝家族有了一些暗中的联系！不过明面上，先是与赫连家族形成同盟，可不知为何却又搭上了凌家！啧啧……真可谓是三姓家奴啊！”

　　三姓家奴……

　　吴天表情异常难看……

　　提及冯家，他就会想起水冰涟！

　　水冰涟的母亲，便是冯家之人，但最终却被冯家下毒逼死，这也导致冯家和水家成了死仇。

　　而恐怕就连冯家自己都不会想到，其实水冰涟和她的父亲水正其实本质上就是属于水蓝家族的人吧？他们如今却去巴结水蓝家族，无疑是自寻死路！

　　似乎察觉到了吴天心境的变化，司徒空望了他一眼，这才继续道，“另外，我也发现了鸾儿的气息，经过我一夜查探，终于在冯家在水岚城附近的一处秘密据点内找到了鸾儿！现在她还好，并没有任何事情！似乎冯家是想要等那个碧水元体突破至皇阶之后，才使用鸾儿当做炉鼎修炼！”

　　“该死的冯家！”

　　吴天猛然右掌拍在旁边的木桌上，顿时真元鼓荡，木桌瞬息之间化作齑粉飘散，整个人异常愤怒。

　　“爷爷，我这就去冯家将鸾儿救出来！”吴天起身冷声道，说着就要往外走去。

　　“站住！”

　　吴正浩轻声喝道，“你以为这么容易？要不然，你师父怎么不顺便将鸾儿带出来？”

　　吴天脚步一顿，艰难的转过身来，目光却直直的落在了司徒空身上。

　　似是询问，但更多的却是质问，无比愤怒的他，此刻脑海中满是星鸾的安危。

　　“臭小子，你别说风就是雨啊！”

　　司徒空起身将吴天拉到另一边的椅子上坐下，这才缓缓言道，“你爷爷说得对，如果能够这么轻易的将鸾儿救出来，那我又何必不那样做呢？我是不敢啊！”

　　“不敢？”

　　吴天紧紧皱着眉头，“师父，您可是圣阶强者，您还有什么不敢的？”

　　“我不是害怕冯家，而是担心你那未过门的小媳妇儿！”

　　司徒空没好气的道，“圣阶也不是万能的！我敢说，如果你这么贸贸然的过去，不仅是鸾儿，恐怕就连你和你带去的人都会死的很难看！”

　　“这又怎么回事？”吴天稍微平静了一些，但这平静的语气中却依旧蕴含着无比的怒火。

　　“那处秘密据点外表看上去没有任何不同，但内里却被冯家之人布置的无比森严，各种机关陷阱无所不在，为师都只是寻到鸾儿的气息直接瞬移进去！”

　　司徒空沉声道，“甚至就连那鸾儿所在的关闭房间周围都布满了各种毒素！你若如此贸然前去，岂不是送死么？”

　　“那鸾儿呢？她现在可好？”吴天急声问道。

　　“倒是没有什么生命危险！”

　　司徒空回道，“只是通过为师观察，鸾儿她已经中了一种奇毒，恐怕这也是冯家为了以防万一而专门准备好的！”

　　“我可怜的鸾儿……”

　　吴天心中悲痛不已，鸾儿自小便是苦命多舛，原以为在青木元体彻底激发出来之后便会一路平坦，可谁曾料想在离开赫连族地后又会发生这种事儿？

　　“冯家……”

　　新仇旧恨，让吴天双眼中满是愤怒的火焰，死死咬着牙冷声道，“我吴天再次对天发誓，今生若不灭了你，我吴天不得好死！！”

　　轰隆……

　　声音落下的刹那，外面平地起惊雷，整个天空为之一颤！

　　吴天的誓言，已经惊动了上苍！

　　若他真的没能够灭了冯家，那这个誓言势必定会成真！

　　这也是但凡修炼之人，不敢轻易发誓的原因所在！誓言一出，无可反悔！

　　吴正浩和司徒空都不禁面色一变，不过想到星鸾与吴天之间的感情，他们也稍微释然了一些……

　　冯家而已，灭就灭了吧，难道他们还舍得让自己的孙子（弟子）不得好死不成？

　　不过在此之前，倒也需要好好商议一番，毕竟冯家的势力不算小，若是阴沟里翻船，那就不好了！！

　　摆了摆手，吴正浩轻声道，“好了，天儿，你先坐下！”

　　闻言，吴天沉默的坐了下来，吴正浩这才转头朝司徒空问道，“司徒，以你所见，冯家那碧水元体还有多长时间可突破皇阶？”

　　“唔……我只能凭感觉说，那小子现在是七阶武王，如果冯家全力培养的话，相信不出三月即可，毕竟现在的冯家已经和水蓝家族有了联系，想来水蓝家族也十分看重这个碧水元体！”

　　“三月……”

　　吴正浩笑了，“三月足够了！”

　　“对了，陆丰老弟，还有二弟，三妹他们现在在哪儿？我同时通知了你们四个，想来他们也应该有所收获吧？”吴正浩再次问道。

　　陆丰，正是黑云镇无名酒馆老酒鬼的名字！

　　吴天在此之前便已经知道，而他更是怀疑，这酒鬼前辈似乎与花娘的家世有关，至于到底是怎么回事就不清楚了。

　　“他们已经在后院休息去了！”

　　司徒空笑道，“反正这公爵府有老哥你给他们三人准备的房间，让我一个人来见老哥也就行了！”

　　“爷爷，您到底是什么人啊？”

　　一直以来，即便吴天曾经看到自己的爷爷和司徒空，还有老酒鬼一起喝酒聊天，也让他心里的疑惑大增，有之前吴正浩的话，吴天此刻终究是忍耐不住心中的疑惑。

　　“天儿，你长大了，实力也到了宗阶，有些事情你是时候知道了！”

　　司徒空沉默了一会儿，正当吴天还准备继续问什么的时候，三道脚步声从外面传了进来，三个身形接连在偏厅门口显现……

　　老酒鬼，谢正华，闻人妍！

　　“老家伙，你可是累死老酒鬼我了，你府内的那些珍藏可不要再给我藏着掖着了，不然我可不干啊！”

　　老酒鬼一边大笑着一边走入厅内，可随即目光落在吴天身上，却是陡然双瞳一缩，“宗阶？我不是眼花吧？臭小子，你竟然到了宗阶？你才多大啊？”

　　“哈哈，陆丰老弟，你要喝的酒我管够，怎么样？”吴正浩也随之起身笑道。

　　吴天，自然不敢坐下，在这里的人全都是他的长辈。

　　对于老酒鬼惊愕的话语，吴天倒是笑了笑，没有去多加解释，反而将目光随之落在了谢正华与闻人妍身上。

　　这两人是早在修炼之初，便对吴天有过大恩的人，虽然多少了解一些他们肯定与自己的爷爷有关，但却从没往更深处去想，毕竟当时的吴天只以为爷爷是一个宗阶之人而已！

　　那个时候，宗阶对他而言，已经是天与地的差距了！

　　“大哥，你这是……？”谢正华疑惑的问道。

　　而他的这一称呼，让吴天顿时表情一僵……

　　已经知道谢正华是圣阶的吴天，心里充满震撼……

　　这么说起来，自己爷爷的实力岂不也是在圣阶么？

　　其实，谢正华他们之所以没有与司徒空一起现身，是因为一直以来吴正浩都没有向吴天暴露真实实力，而如今既然已经话都说到这里了，再加之吴天也有了知道的资格，那他又何必隐瞒呢？

　　见到吴天古怪的面容，吴正浩不由得咳嗽了一声，摆手道，“好了，大家都先坐下吧！这次麻烦你们了！”

　　“大哥，你说的这是什么话？你对我们可是有救命之恩，哪怕是你让我们去死，我们夫妻俩都不会有任何怨言的！”闻人妍也在旁边凝声道，似乎十分不满吴正浩这么客气。

　　“呵呵，好，好，那就不说那些了！”

　　吴正浩朗声笑道，“今天之所以让你们都过来，主要是为了让天儿了解更多事情！他现在已经是宗阶了，也有了知道一些事情的资格！”

　　“老哥，还是你亲口说吧，我们几个在旁边听着就是了！”

　　司徒空笑道，其他几人也纷纷点头，吴天更顺势将目光紧紧地放在了自己的爷爷身上，眼神中满是期待。


第606章 过往——星剑宗

　　“好，我说！”

　　在吴天的注视下，吴正浩点点头，沉声道，“天儿，你也曾经在我书房中阅读过典籍，也知道几十年前的天线峡一战吧？”

　　“天线峡一战？”

　　吴天微微一愣，仔细回忆了一下，随即抬首道，“爷爷，您是说那三侠大战花鬼的天线峡一战么？”

　　吴天记得很清楚……

　　典籍上所记载的三侠没有明说，只是记录着那三侠代表当时最有可能突破至圣阶的尊阶巅峰强者，而那花鬼，却是真实姓名为花无怜，乃一个圣阶的采花大盗，修炼功法极为邪恶，每每突破都必须要许多处女作为炉鼎，摘取其元阴进行修炼，不知有多少黄花女子遭到了此贼的毒手！

　　天线峡一战，便是这无名三侠大战花无怜的惊天盛举！

　　三侠，本身只为尊阶巅峰，但在拼死一战过程中，竟是将突破至圣阶的花无怜斩杀在天线峡上，自此成就无上威名！

　　此刻，在这前厅中，司徒空一脸的佩服，而吴正浩，谢正华与闻人妍三人却是面带笑容，似乎很满意吴天此时的那种表情变化。

　　“不错，正是此事！”

　　在吴天古怪的眼神中，吴正浩点点头应道，“现在爷爷就告诉你，那三人正是我，你二爷爷还有你三奶奶！”

　　“当时的我们俱是散人，但因为脾气相投义结金兰，算是当时颇为出名的人物了！”

　　吴正浩缓缓说道，“‘九灭杀君’吴正浩，‘魅影天煞’谢正华，‘千面妖狐’闻人妍，便说的是我们！”

　　“啊……”

　　吴天听得瞠目结舌，他万万想不到，自己爷爷这个堂堂天星帝国的护国公爵，竟然会拥有‘九灭杀君’这么一个称号。

　　他的确是听说过这个，可却怎么也没有与自己的爷爷联系在一起。

　　当初众人对他们的了解，更多是在三个称号上，对于真实姓名知道的人却是极少。

　　三侠，便是在此之后，众多崇拜之人给他们三个的统称！！

　　据典籍记载，这三侠向来嫉恶如仇，一旦被他们遇到任何不平之事便会出手相帮，有无数的高手都曾经栽在他们手中，三人更是十分的护短，让许多看不惯他们的人，给了一个‘三魔’的称号！

　　但是，不管是三侠，还是三魔，都无法否定他们三人的强大实力！

　　然而在之后，三人却是同时消失，也不知道到底发生了什么事情！

　　三侠之名，也成了一段佳话，无数人为之传唱，也有无数恶人闻之色变……

　　想来，众人也不可能想象的到，‘九灭杀君’吴正浩竟然会成为天星帝国的护国公爵，而‘魅影天煞’谢正华与‘千面妖狐’闻人妍却会在那幽然山谷内隐世不出，直至吴天无意间被谢正华救到，否则的话，恐怕吴天这一辈子都没什么机会先行遇到谢正华和闻人妍了……

　　听完吴正浩的简单叙述，吴天的心跳得嘣嘣作响，自己爷爷竟然是这么一个超强的高手，可竟然愿意甘心只在外人面前表现出宗阶实力，这是何等心胸？

　　不由得，吴天对吴正浩生出了无尽的佩服！

　　稍微一顿，吴天却突兀的问道，“可是爷爷，您为什么会忽然来到天星帝国，还成为了天星帝国的护国公爵呢？另外，你们三侠有怎么会忽然之间销声匿迹？”

　　“因为在大概四十年前，我们出手救了一个人，他就是陛下的父亲，当时的天星帝国皇帝！也或许是机缘巧合吧，我因为某些事情而无法静心，想要入世修炼，便答应了成为天星帝国的将军，最后天星帝国彻底稳定下来，便有了‘护国公爵’这个爵位！”吴正浩回道。

　　“那您现在是什么实力？”吴天又问道。

　　“六阶武圣！”

　　吴正浩笑了笑，极为平淡的说道，“另外，你二爷爷和三奶奶都是五阶武圣！你师父和我一样，都是六阶，至于你陆丰爷爷则稍微低一些，四阶武圣！”

　　“嘶……”

　　吴天不由得冷吸了一口凉气，最低的都是四阶武圣，如今却五个圣阶齐聚在这么一个世俗界的公爵府内，如果被其他人知道，恐怕眼珠子都会掉在地上吧？

　　“别，还是叫我酒鬼爷爷吧，什么陆丰不陆丰的，我都忘了！”就在这时，一直在喝着壶中美酒的老酒鬼突兀的抬眼道。

　　“呵呵……”

　　其他人都笑了，而吴天却古怪的叫了一声‘酒鬼爷爷’，他无奈得很啊，花娘才叫他一声‘酒鬼叔叔’，却没想到这一下子就让他小了一辈。

　　“事情都差不多告诉你了！”

　　吴正浩适时的缓缓出声道，“天儿，这些事就连你父亲都不知道，你也别告诉他，知道么？”

　　“是，爷爷！”吴天很快的应道。

　　“另外，还有一件事情……”

　　吴正浩的表情变得有些沉重，那一张老脸上浮现出无尽的复杂之色，悲凉，愤怒，怨恨，思念等等不一而足，让吴天越发的疑惑起来，他还是第一次见到自己爷爷是这副模样。

　　而就在这时，闻人妍却是轻声道，“大哥，你又想起了嫂子么？事情都已经过去这么久了，就连天儿都这么大了，你难道还想不开么？”

　　“我怎么可能想得开？”

　　闻言，吴正浩苦笑了一下，一滴浑浊的老泪竟是这么滴落下来，离开脸颊的瞬间便蒸腾为水汽消失不见，可只要是个人，都能够发现此刻吴正浩的那种悲痛……

　　吴天也不禁心内一紧……

　　他从未听爷爷提过关于奶奶的任何一点事情，甚至在吴家家谱上都没见过奶奶的名字！

　　曾经小时候，吴天也问过，可吴正浩却每每都避而不答，脸色也变得让他看不明白，现在想起来，那种看不明白的脸色，不是悲痛又是什么？

　　“爷爷，奶奶她……”

　　吴天轻声问着，似乎害怕声音太重而引起吴正浩的苦痛加剧。

　　“大哥，天儿长大了，那件事情你也该让他知道！”

　　旁边，谢正华轻声言道，“你不是一直希望回归的么？现在有天儿在，未必不是一个契机！”

　　吴天没有多问什么，只是听到这些话变得越发疑惑，但他也保持着安静，静静地竖起了耳朵等待着吴正浩的开口。

　　一时间，偏厅中的气氛变得极为沉凝，仿若针落可闻……

　　而吴正浩的面色几经变化，最终长吐出一口气，眸子看向吴天满是复杂，良久之后这才缓缓言道，“好吧，既然已经说到这里了，那说出来也无妨！”

　　吴天顿时面色一凛，他知道，估计今日交谈的重中之重就要到了！

　　这一刻，就连老酒鬼和司徒空都肃然了一些，因为除了谢正华与闻人妍之外，他们也并不知道自己这位老大哥的来历。

　　“其实我……我曾经是星剑宗宗主首席弟子，未来的宗主继承人！”

　　吴正浩此话一出，立时让吴天表情一愣，他想了各种可能，但却偏偏没有往星剑宗方面去想，只因为他们所处天星帝国，多少也知道一些星剑宗其实算是天星帝国后面的支持势力，若是自己爷爷与星剑宗有什么恩怨的话，又怎么会愿意相助天星帝国呢？

　　可从吴正浩的口中所出，他却没有丝毫怀疑，同时也并未多问什么，只是静静地听着。

　　“大概六十余年前，那个时候我才二十多岁，便已经是八阶武皇的存在了，为了能够尽快突破至宗阶，便和当时的大长老之女华虞琴出外历练，也正因为那在外三年的历练，让我们相互间心生情愫，我更是准备回到山门内便立刻请求师父向大长老提亲！”

　　“提亲之事，大长老也满意的同意了，并且订好了良辰吉日，那个时候，虞琴已经坏了我的骨肉，也就是天儿的父亲，宗林！”

　　“我们在订婚之后生活无比甜美，相互间更是敬爱如宾举案齐眉，可万万没想到，异变就在婚礼当天发生了……”

　　说到此处，吴正浩言语不禁一滞，言语中充满着不甘之意。

　　“那天宾客众多，因为我是宗主继承人的缘故，几乎整个青苍大陆上的势力都纷纷前来祝贺，包括六大隐族中除了天心族的五个！可是我没想到，就在拜天地的时候，大长老忽然站了出来，说是不同意这门婚事，要立刻取消！”

　　“这一说法，让在场之人无不哗然，我更是当场愤怒反对，可大长老说什么不再答应，而我师父也质问了他，大长老三缄其口，给我罗列了无数莫须有的罪名，甚至还不顾我师父的反对，强行要将我踢出星剑宗！”

　　“虞琴自然也不会答应，可不知道大长老向师父说了些什么，师父竟然默然不语的退到了一旁，一场本应皆大欢喜的婚礼场面，竟变得那么悲凉！整个星剑宗之人，竟无人帮我说话，除了虞琴！”

　　“可叹，我和虞琴势单力孤，最终在无人说情之下，我在结婚当天被驱逐出了宗门，成为当时最大的笑话！而虞琴，则被大长老关了禁闭，就连出生的宗林，都是她苦苦哀求我师父送来的！”

　　听完这一切，吴天不禁为自己爷爷和奶奶的悲惨遭遇感到莫名心凉，思忖道，“爷爷，那您知不知道到底是什么原因呢？”

　　“不知道！”

　　吴正浩摇了摇头，“在后面我也曾问过师父，可他却一直闭口不言，只是不停地说对不起我和虞琴！不过也多少仗着师父宗主的地位，才让我那一身修为没有被废！”


第607章 祸不单行——又是冯家

　　一时间，在听完吴正浩的讲述之后，整个偏厅的气氛都变得极为沉凝。

　　看着吴正浩脸上那一抹悲怆的神色，几人的心内都蛮不是滋味儿，可是想要出声相劝，却又不知如何开口。

　　气氛沉凝了良久，吴天又继续皱眉问道，“爷爷，那刚才……刚才二爷爷说您希望回归星剑宗，而我有可能是那个契机，这又是怎么回事？”

　　“这倒也没有什么特殊的！”

　　吴正浩勉强笑了笑道，“只是看着你成长的很快，或许你能够为我查探出当日之谜！另外，也曾经在我下山之时，师父说过我若有后代可送往星剑宗修炼，当时我一怒之下便对天发誓，若后代无法在三十岁之前突破至宗阶，便永远不再踏上星剑宗范围半步，直至如今！”

　　“呃……”

　　吴天明白了，其实爷爷是不想让星剑宗的人看低了他。

　　毕竟三十岁，别说宗阶了，就算是能够拥有皇阶的实力就算非常不错了，毕竟这是在世俗界中，比起那些名山大川，比起那些各个势力来说，世俗界的修炼状况与环境无疑是最差的。

　　可是偏偏的，吴天又是这么一个特例，一个基本上可以说前所未有的特殊存在！！

　　不到二十岁的宗阶，试问整个青苍大陆上，谁曾经达到过？

　　“爷爷，那我们什么时候去星剑宗？”吴天沉声问道。

　　“这个不急！”

　　吴正浩摆了摆手，欣慰的看了一眼吴天，缓缓说道，“你再过不久就要去水蓝族地了，等廿年之约差不多了结之后再去不迟！另外，现在最关键的还是在鸾儿和冯家身上！”

　　“鸾儿……”

　　听到吴正浩的话，吴天的表情瞬间一变，身上不经意间散发出来的气息，也随之森寒了许多……

　　“大哥，要不我们几个陪天儿走一趟吧？”

　　谢正华突兀的在旁边说道，“不过区区冯家而已，我就不信那冯立山敢不给我们几个面子！”

　　冯立山，正是冯家当代家主，那冯远的父亲，如今只不过是一个宗阶之人，六阶武宗！！

　　冯家，其实说起来，的确要比一般的家族势力强一些，可这种强，放在谢正华等这些圣阶之人的眼中，却完全不堪一击，哪怕是其中实力最低，只有四阶武圣的老酒鬼，都可以翻手间将那冯家顷刻即灭，完全不需任何担忧！

　　想来，那水蓝家族也不可能为了一个区区冯家而得罪他们这几个圣阶的联合！

　　“不妥！”

　　吴正浩却是轻轻摇了摇头，“你们可别忘了，圣阶之人不可随意出手，万一要是被……”

　　吴正浩的话没说完，但话语间却隐含着一丝的不满，吴天听得很清楚，可看着吴正浩不想多言的样子，他也就没有再多问什么。

　　“我们可以去！”

　　突兀的，谢正华与闻人妍对望一眼，不约而同的出声道。

　　“二弟，三妹，你们这是……？”吴正浩有些不解。

　　“呵呵，大哥有所不知！”

　　谢正华笑了笑，“当初在幽然山谷内，鸾儿，梦儿以及璃儿三女已经被我们认作干孙女！这些年来，我们一直没有子嗣，她们三个无疑便是我们的亲孙女了！”

　　“唔……是啊，爷爷，当时我也在场呢！”吴天也在旁边说道。

　　“若真是这样的话，那就二弟，三妹，你们陪天儿走一趟吧，但是若非必要，切记不可出手……唔，最好也不要显露人前，以免落人口实！”吴正浩正色道。

　　“大哥放心，我们也不是不懂这些的人！”谢正华当即点头道，脸上浮现出了一抹冷然之意。

　　‘魅影天煞’谢正华，‘千面妖狐’闻人妍，若是他们的真实身份暴露出去，别说冯家当代家主冯立山了，就算冯家那些早死在棺材里面的老一辈之人，就算从棺材里爬出来也不得不给他们俩几分面子。

　　“那天儿，你需要准备些什么么？”吴正浩轻轻颔首后，又朝吴天问道。

　　“准备……”

　　吴天沉吟了一会儿，开口道，“后天出发吧，我要带一些人！”

　　“反正你小子在外面也有了不错的势力，那就准备一下！记住，在外面不要丢了我们老吴家的脸！”

　　吴正浩似有深意般的说着，吴天也立刻乖乖的点头，不敢与吴正浩那仿佛可以看穿人心般的眼神对视。

　　“什么？怎么会这样？”

　　突兀的，就在这一刹那间，司徒空猛的面色惊变，眸子中充满着无边怒火，“好啊，竟然有人敢在我星辰镇周围嚣张，看来是一点都把我这个院长放在眼里啊！妈的！！”

　　“司徒，怎么回事？”吴正浩微微皱眉，“星辰镇发生了什么事？”

　　“老哥，我不和你多说了！”

　　司徒空起身道，“有两个我们天星学院的学员在从星辰镇回去学院的途中失踪了，呃……对了，天儿，其中一个就是蒋子玉！”

　　“蒋子玉？”

　　吴天顿时面色大变，“怎么会这样？”

　　“我也不知道！这样吧，我先回去看看，等有什么消息了再通知你！妈的，老子倒要看看，到底是谁活得不耐烦了！！”

　　说着，司徒空的身形便直接消失不见，很明显他是用了瞬移，令得房间的气氛突兀的又变得有些怪异起来。

　　“蒋子玉……”

　　吴天苦笑不已，先是之前星鸾被绑失踪，如今又是蒋子玉和另外一个天星学院的学员一起失踪，这简直就是祸不单行啊。

　　“天儿，这蒋子玉是何许人？”

　　老酒鬼依旧是那副醉醺醺的样子，好似什么都不关他的事儿一样，而谢正华却是突兀的道，“第一次看到司徒这么紧张，就算以前学院出事，都好像从没有这样过！”

　　“蒋子玉啊，她是玉衡城蒋家蒋徳之女！”

　　吴天回道，可顿了顿之后又道，“不过最主要的，现在的蒋子玉应该算是我的师妹了！”

　　“师妹……”

　　几位长辈闻言不禁表情一愣，“难道司徒又收徒了？”

　　好像看穿了他们心中所想，吴天当即笑道，“不是师父收的，是师娘！”

　　“呃……难道是紫兰妹子？”

　　吴正浩眼睛一亮恍然道，而他口中所说的‘紫兰妹子’自然就是飘雪帝国的兰雪圣者宁紫兰了。

　　在吴正浩话音出现之后，谢正华，闻人妍，包括那看似醉醺醺的老酒鬼，这三人的脸上都不禁浮现出了一抹颇为古怪的笑容，似乎对司徒空的过往都极为了解。

　　“是的，就是师母！”吴天点点头，旋即将在玉衡城内蒋子玉被宁紫兰暗中收为记名弟子的事情说了出来。

　　“难怪司徒这么紧张！”

　　谢正华邪邪的笑着说道，“好不容易才和紫兰妹子稍微缓和了一些，司徒肯定要卖力表现！这次咱们几个那小师侄女出事，恐怕司徒是不敢先和紫兰妹子说的！”

　　“是啊，希望司徒和紫兰妹子能够像以前那样吧……”

　　吴正浩叹息了一声，好像又想到了他自身的事儿，不由的表情变得有些无奈与悲怆。

　　“好了，都先去休息吧！我也有点累了！”

　　吴正浩摆了摆手，众人随即离开，而吴天也在这之后直接离开了公爵府，一夜未归。

　　……

　　第二天，在将近傍晚的时候，吴天才重新出现在了公爵府内，面色平静看不出有多大的波澜，不过其内心却是充满着对星鸾的担忧，这个苦命的小女人，今后一定不能让她再出什么事情了！！

　　“天儿，快来偏厅！”

　　突兀的，就在吴天刚刚踏入公爵府不久，吴正浩的传音响在了耳边，吴天立时朝偏厅走去，除了老酒鬼之外，吴正浩，谢正华，闻人妍以及司徒空都在这里，尤其是司徒空此刻的面色充满着愤怒，坐在那就像是一座随时都可能喷发的火山似的。

　　“爷爷，怎么了？”感觉到气氛有些古怪，吴天不禁皱眉问道。

　　“让你师父说吧……”

　　吴正浩朝司徒空努了努嘴，吴天顺势望去，司徒空哗的一下站起身来，狠声道，“臭小子，走！我们不等明天了，现在就走！老子要让那冯家好看！！”

　　“冯家？这到底是怎么回事，师父？”吴天古怪的问道。

　　“我昨天就赶回去查探了一下，经过我和五位长老的细细搜寻，发现这事与冯家有关！”司徒空狠声道。

　　“该死的冯家！老子这些年是太平静了一些，这次就让你们好看！”

　　“妈的，心思动到老子学院的人身上了，简直就是活得不耐烦了！！”

　　司徒空在那不断地怒骂着，若不是地方不对，估计单单是他身上散发出来的凛冽气息，都足以将这整个偏厅毁灭掉了！

　　“又与冯家有关，这冯家的人到底想做什么？”

　　吴天双眼微眯，闪烁着冷厉寒芒，“这是冯家自己找死！！不过师父，我们还是后天出发吧，我的人要一天时间集合！”

　　“后天……”

　　司徒空稍微愣了愣，旋即咬牙点头道，“好，就让那该死的冯家多活一天！老子这次不弄他个天翻地覆，就不叫司徒空！！”


第608章 初入水岚帝国

　　转瞬间又是一日过去，吴天最终踏上了前往水岚帝国的道路……

　　花娘，花魂七杀八人跟在他的身边，另外还有两个从没在吴天身边出现过的陌生面孔，俱是男人，长得几乎一模一样。

　　这两人是吴正浩给吴天安排的保镖，五十岁，俱是宗阶，但也不过只是三阶武宗而已！

　　分别名为雷卓，雷川，是双胞胎兄弟！也是吴正浩为自己培养的忠心之人，按照吴正浩所言，这雷氏兄弟今后便追随吴天，哪怕是吴天下令让他们俩立刻自尽，这两人也断然不会有任何犹豫！

　　其实，之所以要在帝都多等一天，吴天为的是花魂七杀的齐聚！

　　前几日，花魂七杀被花娘派出去执行任务，也只有直到昨天夜里才真正归来。

　　至于花娘，原本是在天璇城的，可是随着吴天的离开，她也随之回到了帝都，至于其中是否还有其他的什么事情，那就暂时不知道了！

　　不过现在值得一提的，倒是在元桓宗内，花娘的妹妹慕容雨幽，原本传信说是要跟着一起来的，却被吴天阻拦住了，毕竟区区一个冯家而已，倒也用不着那么多人！

　　花娘如今已是二阶武宗，花魂七杀每个人俱是八阶武皇，算起来如果联手的话，只要那冯家没有得到水蓝家族的支持，就他们几个就足以将其灭掉了！

　　更别说，还有当先前往的司徒空，谢正华以及闻人妍三个圣阶强者！

　　要知道，在现在没有神阶出现的青苍大陆上，圣阶已经算是极度巅峰的存在了！！

　　而他们此行，也并非只靠脚力，通过了司徒空他们三大圣阶强者联手布置下的空间传送阵，便在一瞬之间来到了位于水岚帝国与天星帝国交界处。

　　其实可以这么说，在青苍大陆三大帝国之间并没有太过明确的分界线，例如天星帝国与飘雪帝国间的那处交界山脉，不管是哪一方的人都会偶尔出没，并未受到任何驱赶！

　　当然，在这些交界处，三大帝国也没有派兵驻扎，毕竟如今青苍大陆至少从表面上看算是平静一片，任何一个帝国皇帝也不想去当那个出头鸟，万一被其他两大帝国联合起来攻击，那就肯定有些不妙了！！

　　另外，此次水岚帝国之行，吴天也并未通知在天星学院中修炼的徐珊等几女，这是为了不让她们担心。

　　至于司徒空方面，则满是对冯家的愤怒，恨不得直接冲进去将冯家之人直接灭杀殆尽，以解心头之怒……

　　但是不管怎样，吴天他们在通过传送阵，且又朝着水岚帝国方向急速前行了将近三日后，终于算是真正的踏上了水岚帝国的领土……

　　初次来到水岚帝国，吴天仿佛觉得空气中多了几分浓郁的水汽，毕竟水岚帝国是青苍大陆上最靠近东边无边汪洋的帝国，可谓空气怡人，比起在南方的天星帝国来说，水岚帝国多出了几分温婉的气息。

　　“少爷，这里的环境倒是挺适合住人的呢！唔……比起咱们那来说，应该是较为冬暖夏凉吧？”挽着吴天胳膊，走在林间小道上的花娘不由得娇声说着。

　　雷卓雷川两兄弟面无表情，似乎外边的一切都与他们无甚关系，而花魂七杀则一个个娇艳如花的跟在吴天和花娘身后，时不时的轻笑出声，时不时的在两侧走走看看，充满着极为灵动美丽的气息！

　　或许如果有外人在的话，他们肯定会以为是一个富家公子携着美眷出游，花娘便是那个美眷，花魂七杀则是七个丫鬟侍女，至于雷卓雷川便肯定是保镖护卫了！

　　转头望了一眼花娘那白皙娇嫩的侧脸，吴天不禁在其腮边亲吻了一下，笑着道，“是啊！等以后有空了，咱们就多来这边走走！唔……到时候啊，咱们就去海边住上一段时间！每天吹着海风，看着斜阳，肯定惬意极了！”

　　“想想都觉得美呢……”

　　花娘甜甜笑着，此刻的她哪里还有顺丰酒楼掌控者的肃然样子，简直就好像成了一个撒娇的小女人，紧紧挽着吴天的胳膊没有丝毫松开。

　　“少爷，我们也要一起来……”

　　花魂七杀中最调皮的小七玉兰蹦跳着来到吴天另一边，其双峰虽然比不过花娘，但却也极为挺拔硕大，如今在吴天另一侧的手臂上撒娇似的磨蹭着，更红唇微启的腻声不已。

　　“呃……”

　　吴天不由得有些尴尬，这花魂七杀美则美矣，但却拥有不同的性格，可偏偏如果是在出手之时冷厉无比，随身都会带着一柄刀柄上雕有各自花名的花朵！

　　这是花娘历经千辛万苦给她这七位妹子所弄到的极品刀具，按照花魂七杀所言，刀不离身，刀在人在，刀毁人亡！

　　而偏偏，这七女如今穿的都极为浅薄，吴天猜测许久，一直都不知道她们到底把那柄刀放在什么地方！

　　“咳咳……如果你们想来的话，肯定就一起撒！难道我还会忘记了你们不成？”吴天有些尴尬的说道。

　　“嘻嘻……少爷最好了，啵……”

　　突兀的，一个带着玉兰花香气的亲吻直接落在了吴天脸上，还没等他有所反应之时，这小七便朝花娘使了一个白眼，又蹦跳着回到了其他六位姐妹当中……

　　“小七，你是不是看上咱们少爷了？啧啧……你这可是和大姐抢男人啊，你就不怕被吃醋的大姐给咔嚓了？”小六茉莉掐了掐小七那仿佛要嫩出水般的俏脸，嬉笑着说道。

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　一时间，花魂七杀如同普通女孩子一般嬉笑不已，各种娇艳的清脆笑声不绝于耳，仿佛形成了一道极为独特且靓丽的风景线。

　　吴天也有些无奈的看着她们的打闹，可随之腰间一痛，让他不由的龇了龇牙，转头看去便迎向了花娘那略微有些哀怨的眼神，让吴天不禁讪讪一笑，急忙陪笑道，“花姐，你别听那些丫头胡说，我怎么会那样呢？”

　　“切……你那样的还少啊？”

　　花娘嘟了嘟嘴，轻哼道，“坏家伙，你算算……和你有关系的女人有多少？我一个，珊珊妹子一个，梦儿丫头一个，唔……我也不知道还有没有其他的了，至于还没来得及发生关系的就更多了！啧啧……我看啊，你这坏家伙始终有一天想要弄成三宫六院七十二嫔妃的，对吧？”

　　“呃……没有，绝对没有！”

　　吴天哪里会承认？急忙快速的摇着头，不断的用各种温言细语来讨好着花娘，就差没有赌咒发誓了……

　　一路上欢声笑语，但却没有阻碍他们脚步的前行，穿过前方这片树林，终于算是抵达了水岚帝国帝都水岚城的所辖范围。

　　水岚城，乃是水岚帝国各种中心的所在！

　　在这水岚帝国境内，城池数量比起天星帝国要多一些，或许是因为他们拥有更加宽阔的领土范围以及很长的海岸线有关吧，但这些城池却丝毫没有天星帝国七大城池的地位，准确点来说，水岚帝国更像是一个君主集权制的国家。

　　前方的水岚城，比起天星帝国帝都来说丝毫不差，在某些方面更是要强盛许多，在百里开外便可以隐约看到那几近高耸入云的城墙，仿佛周边更有丝丝云彩在不断缭绕，远远地就让人心生一种崇敬之感……

　　“前面就是水岚城了！我们过去！”

　　在吴天的一声话语中，众人不禁加快了一些步伐紧随其后，而吴天看似表情平静，但心中的冰冷却是越发浓郁！

　　他们此行的目的地，也就是在这水岚城另一边的冯家庄园！

　　冯家，现在可以说是水岚城的第一家族，与赫连家族，凌家以及更为强大的水蓝家族联系上了之后，冯家的地位便在整个水岚帝国内急速提升，直至如今之时，就连水岚帝国的皇帝都不得不给他们几分薄面！

　　这样的家族，可谓权利强盛！

　　不过，任他再怎么强盛，都并没有太过放在吴天眼里！

　　按照临行之前得到的确切消息，冯家当代家主冯立山便是冯家最强之人，但却也不过只是五阶武宗罢了！

　　五阶武宗，吴天虽然极有可能不是对手，但那冯立山好歹也是冯家家主，论辈分也比吴天要高出一辈，若是他不顾脸皮出手的话，想来司徒空等人也会随之出手的，到时候冯家就是死定了！

　　而他们此行，最重要的是先将星鸾，蒋子玉还有另一个不知姓名的天星学院学员救出来，至于冯家如果真的想自己找死的话，那就怪不得任何人了！

　　正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活！！

　　看着水岚城越来越近，吴天的心思活跃了起来，不过他也暂时并未着急，如果急匆匆的去冯家庄园，那因为旅途疲惫的缘故，恐怕战斗力将会大减，反正来都来了，不如先休息一天再说！

　　想着，吴天他们一行人便通过城门走了进去，一路上人越来越多，也有越来越多的目光注意到了吴天身边那几个娇艳的美人儿，顺带着吴天也再次常受到了无数嫉妒羡慕恨的目光。

　　“少爷，我们现在怎么办？”在周围路人的目光下，花娘竟是妩媚的将娇躯大部分都贴在了吴天身上，更是红唇贴着吴天耳垂，无比诱惑的娇声问道。

　　“呃……”

　　吴天颇为哭笑不得，不过他还是正了正心神，缓缓回道，“先找个地方休息休息，咱们也吃点这边的特产，然后等等我师父他们传来的消息！”


第609章 冯家冯浩

　　进入这水岚城内，人文那些方面虽然看似与天星帝国差不多，可实际上却是有些些许差别，至少在吴天他们随意寻了一家酒楼点了饭菜后便发现，这里的菜肴大多是以海鲜为主，令得众人胃口大开……

　　前世的邪佛无天，虽然不戒荤腥不戒女色，但因为修炼的缘故也颇少吃外面各种食物，反而是以那些自己寻找到来的珍贵药材为主，不过这一世的他，却是身为公爵府小少爷，天星帝国最年轻的伯爵，自然在享受食物方面会要求更高一些。

　　“少爷，这些菜的味道倒是颇为独特，充满着海洋气息！唔……若是能够引进在咱们的酒楼中，相信可以引来更多的客人呢！”

　　花娘如是说着，言谈举止间倒也颇有商人风范，让吴天哭笑不得，反倒是花魂七杀这七个靓丽女子几乎就没怎么停过口，虽然一直都是小口小口的吃着，做足了大家闺秀的样子，可桌面上的食物减少速度却与吴天他们差不多。

　　而另一桌的雷卓与雷川也吃的相当不错，不过他们想来也并未过多关注这里食物的好吃度。

　　对于他们两人来说，但凡能够填饱肚子的东西就已经很好了！

　　吃饭之后，也顺便在这里定下了一个大大的院落作为落脚地，吴天更是提前将五日的总计费用丢给了老板，令得酒楼老板不断奉承，脸上都快要笑开花儿了……

　　“走吧，我们去休息！”

　　众人跟着老板来到酒楼后面最大的院落，总共有十多间房，对于吴天他们一行十一人来说倒也够了，不过最主要的是，吴天和花娘在花魂七杀的嬉笑声中，直接一起进入了主卧。

　　因为旅途有些疲惫的缘故，吴天倒也没有太过折磨花娘，在简单洗漱，稍微战斗一番后便搂着花娘的玉体进入了梦乡，一直到了夜幕逐渐垂临，他们这才相继睁开双眼……

　　这时候，玫瑰也去外面吩咐酒楼伙计端上来了晚饭菜肴，众人一起在院落正厅中吃完后，便在小七玉兰的建议下，一行人走出酒楼来欣赏整个水岚城的美景……

　　如果说天星帝国帝都天星城的夜晚是由无数繁星组成的话，那么水岚城便好像披上了一层淡蓝色的水雾，充满着童话般的感觉，让人如处梦境，花娘和花魂七杀都不禁美目涟涟，脸上洋溢着快乐的笑容……

　　这一刻，好似众人都暂时放开了心中的各种思绪，全身心的投入到了那无边的水雾般美景中！

　　然而，这种环境，却突兀的被一阵急速的喊打喊杀声破坏……

　　吴天微微皱眉，如同周围人群一样朝声音来源之处望去，发现是一个约莫十五六岁大的孩子，身上穿的颇为朴素，蜷缩在地上沾染了无数灰尘，周围有好几个凶恶的仆人服饰之人拳打脚踢，不断怒骂着，似乎是这个孩子本就该遭打似的！

　　看着这一副场景，周围许多人都纷纷转过了头，似乎有些敢怒而不敢言。

　　吴天拉了拉旁边一个老大爷，轻声问道，“老人家，这是怎么回事？水岚城难道就可以这么殴打别人么？城卫军不管这些吗？”

　　“嘘……小声点，年轻人！”

　　老大爷急忙嘘了一声，“你肯定不是我们水岚城的人吧？”

　　“嗯嗯，我是慕名而来游玩的！”吴天笑着点头应道。

　　“那就对了！”

　　老大爷点点头，偷偷摸摸的朝周围看了看，发现周围的人们大多注意力都放在了前方的殴打上，老大爷这才凑到吴天耳畔低声说道，“年轻人，老大爷我劝你一句，有些事情不该问的别问！这些人可了不得，不是咱们这些穷苦百姓可以招惹得了的！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天不禁眉毛一扬，轻笑道，“老大爷，您贵姓啊？这些人又是什么人？您和我这晚辈说道说道？”

　　“嘿嘿，我姓朱，你叫我一声老朱就行了！”

　　朱大爷继续低声道，“年轻人啊，你还是别问那么多了吧？”

　　“朱大爷，我这不是怕初次来这儿会惹祸么？您和我说道说道，那我不就不敢轻易招惹他们了么？”吴天拐弯抹角的打听着。

　　“好，来这边，我和你说说……”

　　朱大爷再次小心翼翼的看了看周围，这才将吴天拉到了不远处的一个角落，低声说道，“年轻人，你肯定来这之前就听说了冯家吧？唔……就是现在那个陛下都要给面子的冯家！”

　　“听说了，听说了！”

　　吴天快速的点着头，做足了一个什么都不懂的年轻人模样，讪讪笑道，“可是朱大爷，您这时候说这冯家做什么？该不会他们就是冯家的人吧？”

　　“是冯家的人！”

　　朱大爷点点头，极为小心的说道，“而且还是冯家直系！听说好像是冯二爷的手下！”

　　“冯二爷？风家家主冯立山的弟弟，冯平山？”吴天问道。

　　“咦？你也知道这个冯二爷？”

　　朱大爷狐疑的望着吴天，可随即却是一拍额头，自顾自般的恍然道，“我知道了！这冯二爷的名声肯定都传开了，无恶不作，恶贯满盈！仗着他哥哥，也就是冯立山冯大爷的势力，更是嚣张无比！”

　　“嗯嗯，就是这样！”吴天快速的点着脑袋，若不是朱大爷自己解释，他恐怕还不会想到这个理由。

　　“原来他们就是冯二爷的人啊！”

　　吴天故作的缩了缩脖子，稍微一顿后又道，“对了，朱大爷，听你之前的语气，那个被打的小兄弟你好像认识？”

　　“不只是老头子我，这周围的人谁都知道！”

　　朱大爷点点头，颇为感叹的道，“那小家伙叫冯浩，其实准确点来说也算是冯家的人，不过是冯家曾经的马夫冯老栓之子！最可怜的是，那冯老栓死了之后，冯浩便孤苦伶仃，不过那小伙子很不错，对待我们这些老家伙也很有礼貌，也算是冯家的一个特例了！”

　　“那他怎么会被打？而且方才我注意到，好像他还不是第一次了！”吴天疑惑问道。

　　“据说，好像是冯浩有一个青梅竹马一起长大的女娃儿，然后被冯二爷的儿子冯彪看中了！冯浩哪里有那个实力和冯彪争啊？最后冯浩被赶出冯家，而那个小女娃则不敢受辱，在和那冯彪婚礼当天，直接从高处坠下，当场身陨！”

　　顿了顿，朱大爷明显压抑着怒火的继续道，“最可恨的是，那冯彪连小女娃的尸体都不放过，就当着众多宾客的面儿，让他手下好几个人接连糟蹋，听说那小女娃被丢在冯家后山的时候都是睁着眼睛的，血泪哗啦哗啦的往下流呢……”

　　“那那个冯浩呢？他做了什么？”吴天追问道。

　　“他听说了这个消息，也不知道哪儿来的胆子，提着一把杀猪刀便想要冲进冯家去，可就他小子那点能耐能做什么？原本冯彪是想杀了那小子的，可不知为什么又没杀，然后就改成见一次打一次！”

　　朱大爷叹息着回道，“这不，肯定刚才就是冯彪的人看到了那小伙子，最后就成那副模样了！！”

　　“说起来，冯浩还真的挺可怜啊！”

　　吴天不由得轻声一叹，脑海中浮现出冯浩被群殴之时，那一双怨恨的目光，不由得心中一动，他隐隐觉得自己与此人的关系还将继续下去！

　　“朱大爷，我知道了，今天就谢谢您了！来，这点钱您收着去吃茶！”

　　说着，吴天强行将一百两金票放在了朱大爷手中，任凭这老人家如何呼喊，吴天都没有停下，重新回到了花娘等人身边。

　　“少爷……”

　　花娘想说什么，吴天却是笑了笑，将方才朱大爷给他讲的事情几乎全部重复了一遍，顿时让花娘和花魂七杀都愤怒不已，纷纷低声攘攘的一定要让那冯彪好看，就连身后那几乎没什么表情变化的雷卓与雷川两兄弟都不禁露出了愤怒的神色。

　　“这些人真该死！”

　　花娘紧咬嘴唇，看着不远处还在继续殴打冯浩的那些冯家狗腿子，正要准备上去好好教训一顿的时候，原本没有想要阻拦的吴天，却是突兀的伸手揽住了花娘的细腰，轻声道，“花姐，稍等！有人已经看不惯了！”

　　“哦？”

　　闻言，花娘稍微平复了一下心神，精神力缓缓朝周围蔓延，旋即嘴边划出了一抹弧线，“唔……一个八阶武皇，看上去才二十一二岁！很不错的天资呢！”

　　“是啊！”

　　吴天笑着点点头，在他的示意下，众人都没有任何动作，而就在这时，突兀的一个声音从另一侧的人群中响亮传出，“给我住手！堂堂天子脚下，你们冯家的人竟然如此嚣张，难道想要罔顾国家律法不成？”

　　唰……

　　一道身影从人群中掠闪而出，直接几个爆踹将那些冯家的狗腿子踹出很远，倒是颇有几分潇洒之意！

　　而此人，就是方才吴天和花娘所提及的那个八阶武皇，长得极为俊俏，手里更拿着一把扇子，面带着的笑容中，满是对那些冯家狗腿子的不屑与蔑视。

　　不过此人虽然实力不错，但却可以看出几分高傲，似乎不仅是冯家狗腿子，就连周围那些敢怒不敢言的围观之人都一起被蔑视了！


第610章 段无云——冯浩

　　“这人是谁？”

　　吴天一时之间有些疑惑，不过在这时，却没人给他准确的回答。

　　而这个身穿白衣的年轻男人，却是高傲的紧，环视周围人群尽是蔑视的眼神，最终目光重新落在那几个冯家狗腿子身上，冷哼道，“你们想要活命的就给少爷我滚远点！”

　　“小子，你是什么人？”

　　那冯家狗腿子艰难从地上翻身起来，怒视着白衣男子，吼道，“你竟然敢对大爷们动手，我看你小子是活得不耐烦了！竟然打冯家的人！”

　　“冯家？很了不起么？”

　　白衣男子不屑的冷哼道，“你们这些人就只知道欺负普通人，有本事和少爷我过过招啊？”

　　“小子，你找死！”

　　说话间，那好几个冯家狗腿子便立时从周围朝白衣男子冲了过去，满脸怒容充满愤怒的火焰，让周围围观之人都不禁暗自惊呼了一声，可是那白衣男子却是依旧面带不屑之色，手中折扇陡然一收……

　　而后，便看到他身形化作一道白光闪烁，立时之间，那些冯家狗腿子们便纷纷如同断了线的风筝一般倒飞而出，接连撞倒了周边好几个围观之人，这才重重坠地，引得周围之人纷纷惊呼不已。

　　停身，驻足，折扇再次打开……

　　依旧是那副翩翩佳公子的模样，满脸的不屑。

　　“你们这些狗腿子，还不给少爷我滚？”折扇轻轻摇着，白衣男子冷哼道。

　　“小子，有本事报上你的名号！今天大爷们栽了，但是青山不改，绿水长流，今后总一天会让你小子知道我们冯家的厉害！”那些人相互搀扶起来，眼神中有些惧意，但依旧很是嚣张的叫嚷着。

　　“想要少爷的名号？”

　　白衣男子嘴角划出一道蔑视的弧线，冷声道，“好，少爷我就告诉你们！少爷我行不更名坐不改姓，段无云是也！”

　　“段无云是吧？好，我们记住你了！小子，有本事就别离开水岚城！”

　　“就是，大爷们一定会让你小子好看的！”

　　“我们冯家的人，可不是那么好打的！”

　　……一连串的话接连从这些狗腿子口中说出，不过看着他们此刻的惨况，简直让人不禁心生阵阵好笑之意。

　　“再多说一个字，我让你们想滚都滚不了！”白衣男子眼睛一瞪，闪烁着冰冷杀机。

　　“小子，你……你给我们等着！”

　　那些狗腿子们见状顿时朝外面跑去，周围围观之人被推开不少，但却没有一人敢于阻拦，毕竟他们都只是普通人罢了，又怎么敢与冯家的人对抗？

　　至于被殴打的冯浩，此刻依旧趴在地上，身上到处都是青淤，甚至连站起来的力气都没有了。

　　“身为男人，你竟然任凭人家殴打你，一个字都不敢出口，你简直让少爷我看不起你！”

　　段无云冷冷的扫了一眼冯浩，随手甩出一张银票在冯浩身上，冷声道，“这点钱拿给你看病！哼，懦夫！”说完，段无云直接离开了，周围人们也纷纷给他让开了一条路，投以颇为古怪的眼神。

　　“我……”

　　冯浩挣扎着想要将这张银票还给段无云，可他此刻连站都站不起来，而段无云也在片刻间远离了很远。

　　“浩子，你没事吧？快点起来！”

　　“浩子，你说你怎么就这么木头呢？冯家的人要对付你，你就干脆别在这里住了呗！”

　　见到事态差不多平息了，周围好几个人聚在一起将冯浩搀扶起来，一个接着一个的说着，不过在话语中都在劝说着冯浩尽快离开水岚城，最好躲到冯家无法找到的地方，那样的话虽然背井离乡，但始终可以免去几乎每天一两次的毒打，总归还算是好的！

　　可是，冯浩却坚定的摇着头，忍着身上痛苦龇牙道，“我要给小梦报仇！”

　　小梦，也就是之前那个朱大爷对吴天所说的，冯浩青梅竹马一起长大的女孩子，最终被冯家二爷冯平山之子冯彪残忍杀害的可怜人儿！

　　“小梦……”

　　吴天在旁边听说了这个名字，不由的眉头一皱，梦儿和小梦的名字差不多，可偏偏在经历上如此天差地别，不由得吴天也对那个已经死去的小梦心生出无比的怜悯之意。

　　“行了行了，浩子，你也别说了！幸好今天遇到了好心人，快点回去好好休息一下，别忘了给自己抓药！”

　　“是啊，你以后没空还是别出来了，需要什么东西就和我们这些街坊说，我们给你送过去！”

　　……周围之人又纷纷出声说着，可吴天却是不禁轻哼了一声，现在貌似冯家在水岚城的势力极其庞大，就算那冯浩足不出门又如何？他们不会自己找上门去？

　　实力至上，不管在哪儿都说得通，只不过此刻在冯浩和冯家身上更显的尤为突出罢了！！

　　“谢谢各位了，我这就走了！”

　　冯浩稍微休息了一会儿，待得身上有劲儿之后这才迈着艰难的步伐逐渐离开，在他身后众多街坊们纷纷摇头叹息不已，这个苦命的孩子平时极为善良敦厚，可却偏偏要遭受这种折磨，简直就是老天不开眼啊……

　　“走，我们跟过去！”

　　在吴天的示意下，一行人没有引起旁人的关注，远远的跟在冯浩身后，如同平时候的逛街游玩一样。

　　最终，冯浩左拐右拐，先进了一家药铺给自己抓了一些极为简单便宜的伤药，而后又去买了一些看上去都让人难以下咽的东西吃下，这才最终回到了他那个极为破烂的家中。

　　家徒四壁，或许用来形容这里最为合适不过！

　　另外值得一说的，冯浩并没有用那个段无云拿给他的银票，不管是伤药还是那些食物，都是几个铜板几个铜板的拿出来，看样子他是对于别人的施舍一点都不会领情。

　　“这倒是一个不错的性格！”

　　吴天嘴角邪笑，看着冯浩走入那个破烂的房舍，他和花娘等人却是坐在了不远处的一家茶楼二楼雅间内，透过窗户正好可以看到简单房舍内的冯浩坐在床边，撕开自己的衣服极为熟练地用伤药给自己疗伤，龇牙咧嘴的痛苦，让他身体不断颤动，一滴滴冷汗接连滴落，可偏偏冯浩却死死咬着牙，没有痛吟一声。

　　这个样子，也是让吴天的脸上露出了一抹满意的笑容。

　　“少爷……”

　　花娘突兀的深处白皙小手在吴天眼前晃了晃，极为不解的问道，“你怎么这么关心这人？该不会是同情心泛滥吧？”

　　“同情心……”

　　吴天闻言，不禁古怪一笑，不予置否的道，“或许吧，但我更看重这人！”

　　“哦？”

　　花娘将娇躯趴在了吴天的后背上，红唇轻轻地舔舐了一下吴天的耳垂，吐气如兰的娇声道，“那么坏少爷，你和我说说你看中了他什么呀？在我看来，这个叫冯浩的不过就是一个极为普通的小子罢了！唔……心性算是不错！”

　　“心性不错……这也够了！”

　　吴天嘴角含笑，也并未多加解释什么，将视线从下方冯浩身上收回来，轻拍了一下花娘的圆润翘臀，笑道，“好了，我们先喝茶吧！等会儿去看看这个冯浩！希望他能够给我带来一些惊喜！”

　　“切……神神秘秘的，不想说就算了，哼哼……我还不想听呢！”

　　花娘撇了撇嘴，朝吴天抛了一个白眼，随即便端起茶杯红唇微张的喝了一口，袅袅烟雾缓缓升腾，让花娘此番的动作更别有一番仙女般的出尘气质，而她却丝毫没有注意到吴天脸上那始终存在的一抹小激动！

　　……

　　黑夜之中，冯浩的家没有丝毫光亮，或许他早已穷的连一根蜡烛都买不起了。

　　躺在床上的冯浩似乎早已习惯了今天晚上的那种殴打，上了伤药之后便早早的想要睡去，可今天那个白衣段无云的出现，却让他的双眼中出现了一丝渴望，一丝对实力的渴望。

　　“可怜啊……”

　　就在这时，吴天的声音突然出现，让冯浩面色一变，立时冲床上翻身起来，可那种牵扯到的痛苦，却又让他不禁龇了龇牙，难以忍受。

　　“你，你们是什么人？”借着月光，冯浩的目光紧紧的盯着吴天和花娘两人，极为警惕。

　　进入屋内的，就只有吴天与花娘，花魂七杀和雷氏兄弟就在散在房舍周围，算是一种护卫。

　　“呵呵，不要紧张，我们没有恶意！”

　　吴天笑了笑，抬眼环视了一下周围，在冯浩的警惕目光中，他随手一招，角落的两条板凳便自主飞到了他和花娘身后……

　　这一动作，让冯浩眼睛一亮，但却随之又黯淡了不少。

　　“怎么？很羡慕？”

　　注意到了冯浩眼神的变化，吴天笑了笑，淡淡的道，“你今晚的遭遇，我都看到了！可怜，可悲，可叹啊……”

　　“够了！”

　　冯浩顿时一怒，喝道，“如果你是来戏弄我的，那已经够了！可以请你们离开了么？我还要休息！！”

　　“不急不急……”

　　吴天丝毫没将冯浩的发怒放在眼中，轻笑着摆了摆手，“冯浩，对吧？我听说了你过去的事情，我可以告诉你，我也有个妹妹叫做梦儿，与你的小梦名字很相近！不过，她们的遭遇就差太多了！”


第611章 天命之贪狼（上）

　　“冯浩，对吧？我听说了你过去的事情，我可以告诉你，我也有个妹妹叫做梦儿，与你的小梦名字很相近！不过，她们的遭遇就差太多了！”

　　吴天的话音一落，那冯浩陡然从床边站了起身，丝毫没有在意身上的痛苦，死死地盯着吴天那似笑非笑的眼神，咬牙怒声道，“你到底是什么人？你是来戏弄我的？”

　　“不，不，我可不是戏弄，我只想和你说明一个道理！”

　　吴天摇了摇头，伸出一根食指轻晃道，“冯浩啊，你知道你最可悲的地方是什么呢？”

　　说着，根本不给冯浩任何回答的机会，吴天便立时冷声继续道，“你最可悲的是连自己的女人都保护不了！你看看你现在这样子，还算个什么男人？嗯？”

　　“每天被冯家的那些狗腿子殴打几遍，然后屁也不敢放的就回家自我疗伤，你说说，你还算个男人吗？”

　　“你的小梦如果在泉下有知，看着你现在这样子，她肯定连死也不能瞑目！你还能做什么？”

　　“你看看那冯家狗腿子打你时候的嚣张样子？难道你以为，你的这般忍气吞声就可以给你的小梦报仇了？”

　　说到这里，吴天不禁不屑的冷哼道，“就凭你这样子，我看你还不如干脆一头撞死在墙上算了！这样一来，也好和你的小梦去做一对死命鸳鸯！！”

　　接连的话语出口，吴天的语气越来越森寒，让那冯浩的表情从愤怒变得极为悲哀，一滴滴的浑浊泪水不断滴落，突兀的变成了一个无比伤心的男人，苦痛的抱着头无法自拔。

　　“够了，你觉得现在是你哭的时候么？”

　　吴天没好气的虚空一个巴掌，立刻将冯浩扇到了床上，没好气的道，“你不是打算要为你的小梦报仇么？你不是想要杀了冯彪和冯平山父子么？你看看你这样子，有这个资格么？”

　　“我……我想啊，可是我有什么办法？我只是一个普通人，一个连大武师都不是的普通人！我能怎么办？”

　　冯浩大声嚷嚷着，幸好在进来之前吴天有在外面设下一个隔音阵法，否则单单是这声嚷叫，都足以引来周围邻居们的注意了。

　　“你能怎么办？”

　　吴天闻言冷笑道，“你身为一个男人，想要报仇就要想尽各种办法！你看看你自己，现在成什么样了？你该不会以为每天被冯家的人打几次，就会有报仇的机会吧？我告诉你，不可能！！”

　　“如果这样下去，你迟早有一天会被打死在街上，到那时，你和你的小梦才是真正的一对死命鸳鸯！”

　　吴天的话仿佛一根根细针似的不断刺入冯浩心中，让他的神色越发悲哀，甚至就连身边的花娘都有些看不过去了。

　　“少爷，别说了，他真的挺可怜的！”花娘低声道。

　　“可怜之人必有可恨之处！”

　　吴天挥手阻拦了花娘想要说下去的话语，继续将目光落在冯浩身上，冷声道，“冯浩，你说你作为一个男人，你现在能做些什么？每天出去被打，回家疗伤，然后睡觉，周而复始？”

　　“不，我不要这样！不，我要给小梦报仇，报仇！！”

　　嘶吼声中，冯浩的眸子变得无比通红，仿佛有着实质性的火焰被喷发出来似的，仿若即将陷入癫狂状态，让吴天冰冷的脸上不禁露出了一抹邪魅的笑容。

　　而这一刻，花娘注意到了这一点，似乎也觉察到了吴天的目的，不由得秀眉轻蹙，然而她脑海中千般想法，却根本无法想通，吴天到底是看中了这个冯浩的什么地方！

　　区区一个六阶武师而已，他们一根手指头就可以将其轻易捏死，甚至比捏死一只蚂蚁还要容易！

　　当然，花娘也不会以为吴天是突然间善心大发，毕竟世上如同冯浩这类苦命的人太多了，他们的善心即便如此泛滥，又怎么可能拯救得了全世界的苦命人呢？

　　“你真的想报仇么？”等到冯浩稍微平静了一些，看着其喘着粗气，双目通红的愤怒样子，吴天忽然间出声道。

　　“是，我要报仇！”

　　冯浩丝丝咬着牙，点头回道，“哪怕我就是死，也一定会给小梦报仇！我一定要杀了冯彪那个该死的人，还有那几个玷污小梦尸体的狗腿子们！！”

　　“你配么？”

　　吴天轻吐出三个字，如同一盆凉水彻底的浇在愤怒的冯浩头上，然而冯浩却没有受到多大的影响，依旧咆哮道，“我不管，哪怕我用一辈子的时间，我都要杀了他们！今后，我冯浩不会再被任何人欺负，我一定要为小梦报仇！！”

　　“少爷，你……”

　　看着仿佛有些进入癫狂状态的冯浩，花娘轻蹙着眉头，正准备轻声说什么之际，吴天却是摆手道，“花姐，我明白你的意思！但是，他和别人不一样！”

　　“不一样？”花娘歪着头，很不理解吴天此话的含义。

　　“呵呵，今后你就会明白了！”

　　吴天笑了笑，随即猛的轻声一喝，夹杂着真元的音波顿时让那冯浩安静下来，可其嘴里却依旧嚷嚷着‘我要报仇’、‘我要杀人’之类的话语……

　　“冯浩！”

　　吴天突兀的起身走到冯浩身前，冷声道，“你想要报仇么？”

　　“想，我想！”

　　冯浩抬起头，猛的直接朝扑通一声跪了下去，“我知道你们肯定是高人，求求你们帮帮我，帮我给小梦报仇！我冯浩发誓，今后会做牛做马报答你们的恩情！”

　　“不，我不会！”

　　吴天淡淡摇了摇头，“要报仇的话只能靠你自己！我可以给你一条报仇的路，不过……”

　　“不过什么？只要能够让我报仇，哪怕是要我死，我都愿意！”冯浩迫不及待的问道。

　　“不过，我要你发誓今后都追随于我，若是胆敢生出一点背叛之心，便让你死无葬身之地！”

　　说此话的时候，吴天话语中泛出了极为森寒的杀机，就连身边的花娘都不禁为之娇躯一颤，看着仿若变成了死神一般的吴天，她美目涟涟，却又很快充满着无尽的爱意！

　　这才是她的男人！这才是值得她托付一辈子的男人啊！！

　　“好，我发誓，我发誓！”

　　冯浩几乎是毫不思考的便直接答应下来，甚至连吴天他们的来历都没有问一声。

　　看着冯浩发完誓言之后，吴天淡淡点点头，随即右手食指虚空一点，阴阳真元立时分出无数缕注入到冯浩体内，让他身上的所有伤势几乎在转瞬之间便完全好转，而后又在其额头点了一下，顿时之间让冯浩的脑海中多出了一点东西，不过因为这些信息的注入，也让冯浩本就极为孱弱的身体接连颤抖不已。

　　在吴天的强大真元下，冯浩最终还是强行接收到了，身体也在不久之后安静下来。

　　看着冯浩有些喜悦，但却更多迷茫的眼神，吴天淡淡的道，“我传给你了一本修炼功法，名为《贪狼九杀》，你的体质极为适合这本功法！今后你便修炼这本功法，等你有所成就的时候，便是你报仇的时机！”

　　“谢谢少爷！”

　　冯浩跪了下来，吴天的这一举动无疑是让他看到了报仇的曙光，如何能够不感激呢？

　　“起来吧……”

　　吴天淡淡一笑，随意招手将冯浩拉了起来，“不过你要记住，从此以后你的命是属于我的！以后，我便叫你浩子！”

　　“是，少爷！”冯浩恭敬地点点头。

　　“很好，唔……”

　　就在这时，吴天突兀的耳朵一动，却是脸上露出了一抹冷厉的邪笑，花娘不禁问道，“怎么了？”

　　“有人来了，呵呵，走吧，花姐，浩子，我们出去看看！”

　　说着，吴天起身拉着花娘的小手朝外面走去，冯浩几乎是毫不犹豫的跟上。

　　隔音阵法解除，退开房门后，便看到外面横七竖八的躺着十来个人，每个人身上都穿着冯家的固定服饰，不过却是被雷卓雷川两兄弟打在地上，只能有喘气的份儿了！

　　“少爷！大姐！”

　　见到吴天出现，雷卓和雷川立刻走了过来，花魂七杀也从周围现出身形。

　　“这是怎么回事？”

　　花娘歪着头，不解的道，“是冯家的人？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，扫了一眼旁边双眼充满愤怒的冯浩，淡淡的道，“之前冯家的狗腿子被那个身穿白衣的段无云教训了一顿，他们肯定会将这个仇放在浩子身上！我原本以为明天才会来的，没想到他们这么快就动了！”

　　“少爷，这些人怎么办？”雷卓躬身问道。

　　“留下他们也是祸害，杀了算了！”

　　吴天毫不在意的道，雷卓应了一声就要动手，可突兀的吴天再次出声，“等等……”

　　雷卓应声停下，而吴天则将目光转而看向了冯浩，淡淡的道，“浩子，你去！”

　　“什么？我……少爷，我……”

　　没想到吴天会这么说，冯浩一时之间有些愣住，吴天点点头，冷声道，“不错，就是你！这些人现在已经不可能起身了，你所需要做的就是过去将他们灭杀！怎么？难道这点都要我教你么？”

　　“我，这……”

　　冯浩没有杀过人，从来没有，手上一点鲜血都从没沾过。

　　“如果你不想去的话，我也不会勉强你，但是……”

　　吴天话还没说完，那冯浩便立时咬牙点头，“我去！”说着，冯浩捡起旁边一把砍柴刀，就这么朝那十来个冯家狗腿子走了过去，每一步的靠近，仿佛都让他看到了小梦被死去的模样，不由得更是双目通红，全然没有了一点害怕的意思。


第612章 天命之贪狼（下）

　　暂住的酒楼后院院落中，吴天他们回到了这里，冯浩也自然跟了过来。

　　冯家的狗腿子们死在了那儿，若是冯浩继续留下，恐怕明天便会成为一具尸体！

　　不过提及冯浩，虽然在杀人之前看似颇有些恐惧，不过在出手之后，却是显得极为平静，但是吴天却可以看得出来，冯浩虽然发泄了一些，可他却是将内心中的愤怒全数掩藏了起来，若真的有一日有所成就，那才会是真正怒火彻底爆发的时候……

　　而到那时，区区一个冯彪，将只能成为冯浩的踏脚石！

　　“浩子……”

　　回到院落中，吴天转身看向冯浩，“你今后就先住在这里，等我们离开的时候，和我们一起走！”

　　“是，少爷！”冯浩恭敬地应道。

　　“嗯！另外，你今晚好好休息，明天我给你梳理一下经脉！”

　　“是！”

　　冯浩应了一声，随即在吴天的安排下，乖乖的进入房间……

　　一直到此刻，花娘才算是有了时间出声，“少爷，你到底看中了这个冯浩什么地方？我似乎一点都看不出他有什么好培养的！”

　　“呵呵，明日之后你就知道了！”

　　吴天神秘的笑了笑，若是他的天命之贪狼会这么简单，那他又怎么会如此看中冯浩呢？

　　天命之贪狼！

　　不错，其实在看到冯浩的第一眼，便让吴天隐隐有种怪异的感觉，这种感觉一直到水无云的出现，才让吴天真正的确定下来……

　　这个冯浩，就如同之前的徐达一般，都可以说是他的天命三星君其中之一！

　　天命之七杀，徐达！

　　天命之贪狼，便是这个冯浩！

　　只是，冯浩的遭遇很明显要比徐达更加艰难一些，不但身负血海深仇，并且他自身的经脉还因为没有适合的修炼功法而变得有些扭曲，一定要等到吴天用特殊手法为其梳理经脉，才会让冯浩的特殊之处展现出来！

　　吴天此刻甚至可以说，冯浩将来的成就，绝对不会低于徐达！

　　只是，达到那个程度，也不知道到底需要多长时间，这都要看冯浩自己的努力了！！

　　“管你呢！我去睡觉去了！”

　　花娘没好气的朝吴天丢出一个白眼，随即独自一人走回房中，吴天见状自然是摆手让花魂七杀与雷氏兄弟各自休息，快速的窜入房内，不多时房间中便响起了花娘的一阵娇喘之声，将近持续了一个时辰这才稍微平息一些。

　　身在别人的地方，自然要小心一些！床上运动也是如此，不可太过，否则一旦遇到什么突发状况，恐怕他们就怎么死的都不知道了！

　　一夜的时间就这么过去，第二天一早，吴天吩咐雷川过去将冯浩带到了饭厅中吃饭……

　　饭桌上的冯浩很明显有些拘谨，不过吴天也并未在意，只是让冯浩努力多吃一点。

　　饭后，吴天吩咐了一声不要打扰后，便带着冯浩进入到了他的房间，挥手在房间内布下一道阵法，将所有的一切都屏蔽开来……

　　“浩子，你准备好了么？”吴天正色问道，表情极为肃然。

　　“少爷，我准备好了！”

　　冯浩有些紧张的点点头，吴天则指着床道，“上去，盘腿坐下！”

　　“是！”

　　“这颗归元丹你含在嘴里，我让你咽的时候再咽！”

　　“是！”

　　“屏气凝神，心神沉入丹田！”

　　“是！”

　　“等会儿不管有多痛，你都给我忍住，不能发出任何一点声音！否则必定会前功尽弃，到那时你不死都会残废！”

　　“是！”

　　一个说，一个应，很快的看着已经表情平静，进入安静状态的冯浩，吴天双眼中精芒一闪，随手阴阳真元从他掌心中散发出来，宛如形成了两条细小的蛟龙，在吴天的一声轻喝中，两条真元蛟龙竟是直接没入到了冯浩的腹部丹田部位……

　　也就是在这一刹那，冯浩的身体颤抖不已，几乎不到一分钟，浑身的冷汗便痛苦的流了出来，他面色变得极为苍白，若不是有吴天的吩咐在前，恐怕冯浩早就痛嚎出声了。

　　此刻的他，嘴唇都被咬破了，丝丝腥红的气息蔓延，但冯浩却依旧强行坚持着，并没有发出任何一点声音。

　　“很好！”

　　吴天满意的看着冯浩的样子，双眼中精芒越发闪烁，随即身形一闪来到了冯浩身前，双手如同舞蹈一般不断的在他身上点动着……

　　每一次的点动，都会有一道真元强势输入，让冯浩的身体颤抖不已，可偏偏那种痛苦让他无法昏迷，只能强行咬着嘴唇不断坚持，浑身汗如雨下，不过此刻却宛如成了木头人一般，只能任凭吴天不断动作，而他只有接受的份儿！

　　不过，这种痛苦却是值得的！

　　在吴天的动作中，冯浩体内原本因为过去十多年而扭曲的经脉被逐渐疏通，而后在吴天真元的引导下，更是将经脉扩充到了冯浩此刻身体能够接受的最强极限。

　　时间一分一秒的过去，整个房间中都充斥着冯浩身上的汗味儿，颇为古怪。

　　不过，吴天面色肃然，双手上的动作依旧没有任何停下，反而缭绕不已，如同挥舞着一朵朵古怪的花儿似的，才开始显现便随之又消失，充满着极为神秘的气息……

　　“呜呜呜……”

　　死死地咬着嘴唇，牙齿间隙好似都被鲜血所完全蔓延，冯浩的身体继续颤抖不已，不过按照吴天所言，他始终都没有发出任何声音，就这么足足持续了将近一个时辰之久……

　　别说冯浩这么一个大武师实力都不是的可怜人了，就算是王阶之人，恐怕都无法在如此痛苦之中强行坚持这么长的时间。

　　“很好，非常不错！”

　　看着冯浩如今已经改换了不少的经脉，吴天不禁满意的笑了，“现在，服下嘴里的丹药！按照我注入你体内的真元进行运转！”

　　“唔！”

　　冯浩没有出声，只是呜呜的点点头，算是回答了吴天的吩咐。

　　吞咽下嘴里的归元丹，冯浩只觉得一股磅礴的能量顿时蔓延全身，充斥于经脉之中，而也就是在这一刻，那种刺痛之感瞬间消失，取而代之的是无尽的舒服，让他差点忍耐不住的舒爽出声了。

　　“不可出声！记住真元运行路线！”

　　吴天的声音犹如惊雷般在冯浩心底响起，让冯浩顿时收摄心神，全心全意的按照运行路线不断记忆，而吴天也在这时双手抵在他的后背上，不断地用他自己的阴阳真元为冯浩继续梳理着体内的经脉！

　　时间不断的流逝着，一直到又是将近两个时辰过去，吴天这才长出一口气，颇有些疲惫的收手，此刻他的额头上已经流出了滴滴汗水！

　　给人强行梳理经脉，毕竟不是一个普通人能够干的活儿啊！

　　若是吴天没有突破至宗阶，恐怕他都不可能不吃一颗丹药的坚持下来！！

　　双手环抱在胸前，看着冯浩闭目修炼的模样，吴天的脸上露出了一抹满意的笑容！

　　贪狼就是贪狼，果真没有让他失望！

　　又是一个时辰过去，初次真正修炼的冯浩这才睁开双眼，眼神中散发出了前所未有的精芒，而此刻他的实力，竟是已经犹如坐火箭一般快速提升到了大武师巅峰，距离王阶不过一步之遥！

　　“多谢少爷！”

　　冯浩毫不迟疑的朝吴天跪了下来，激动不已。

　　大武师巅峰……

　　如果不是吴天的出现，恐怕他这一辈子都别想有这样的突破！

　　“起来吧！”

　　吴天淡然一笑，“《贪狼九杀》的运行路线你可记住了？”

　　“全记住了！”冯浩点点头回道。

　　“很好！那从今以后，这《贪狼九杀》便是你的修炼功法！若是你肯努力的话，今后成就绝对不凡！”

　　“是，我一定不负少爷今日所为相助！”冯浩坚定的点点头，他知道，有了这本《贪狼九杀》，他的报仇日子就不会太远了！

　　“很好！”

　　吴天满意的点头，拍了一下冯浩的肩膀，正色道，“从今以后，你便是我身边的贪狼星！贪狼冯浩！”

　　“是！”

　　冯浩毫不犹豫的点头，眼神中满是兴奋。

　　“走吧，我们出去！”

　　吴天挥手打开房门，“你现在也该洗漱一下，我会让伙计给你送来几套衣服！”

　　“多谢少爷！”

　　自此，吴天身边的贪狼星冯浩便出现了！

　　七杀星君徐达，贪狼星君冯浩接连现身，那么最后一个破军星还会远么？

　　吴天嘴角泛出了点点微笑，抬头望着湛蓝一片的天空，心里多了几分期待……

　　“少爷……”

　　吴天和冯浩的出关，立时让花娘他们都纷纷从各自的房间中走了出来，当目光触及此刻的冯浩之时，花娘不禁有些微怔，似乎怎么也不敢相信眼前的事实。

　　“怎么会这样？”

　　花娘打量了几眼冯浩，狐疑的朝吴天问道，“少爷，他给我的感觉怎么有些熟悉？似乎在什么地方见过一样？”

　　“呵呵，小达！”

　　吴天笑了笑，指着冯浩道，“花姐，从今以后他便是我身边的贪狼星君，与七杀星徐达一起成为三星君之二！”

　　“唔……是哦，和小达的感觉差不多呢！没想到，少爷你的眼光竟真的不错！”

　　花娘微微一笑，“不过少爷，我们是时候该出发了！”


第613章 安排——庄园外的强势

　　是啊，是时候了！

　　听到花娘的话，吴天不禁神色一凛，将冯浩收在身边的喜悦也随之消散许多！

　　星鸾，蒋子玉，还有那个不知姓名的学员！

　　“唔……”

　　侧眼望了一下身边的冯浩，吴天道，“花姐，这样吧，你去吩咐伙计给浩子带几身衣服，然后准备几天的食物！我们出去的时候，就让他留在房间中修炼！”

　　“可是，这合适么？”

　　花娘闻言，不禁秀眉微蹙的回道，“要知道，我们昨天都才杀了冯家的人！以冯家在这边的势力，肯定会查到这一点的！如果他们贸然过来，我们又不在，你这个贪狼星君岂不会很危险？”

　　“呵呵，不会！”

　　吴天笑了笑，“如果我们去了，他们还会有这个心情来找浩子的麻烦么？”

　　是啊，如果吴天他们去了冯家庄园，估计会让冯家的人立刻紧张万分，哪里还有时间来考虑昨夜发生的事情？更不可能出动人手全城搜索冯浩的所在了！

　　“对哦！”

　　花娘瞟了吴天一眼，巧笑盼兮的道，“坏少爷，你的鬼心思还真多呢！那我这就去让伙计准备东西去！”

　　说着，花娘便摇曳着她那曼妙的身姿朝外走去，而冯浩此子，在吴天与花娘的对话之时，一直眼观鼻鼻观心，不敢有任何多言，甚至连多看花娘都不敢！

　　从小悲苦不已的冯浩，哪儿见过花娘这么妩媚妖娆的女人？

　　再说了，这可是自己少爷的女人，他敢多看一眼？

　　不多时，花娘手里提着大大小小的东西回来了，吴天将东西交到冯浩手中，正色道，“浩子，我们离开之后，我会在房间外面设下一层阵法，若没有我的引路，哪怕对方是宗阶之人也进不去！”

　　“这些食物你自己看着办，必须要等我们归来，你才可以出来，否则一旦陷入阵中，恐怕瞬息之间你便会灰飞烟灭，知道么？”

　　“是，少爷！浩子记住了！”

　　冯浩立刻肃然的点头应道，看向吴天的目光中充满着无尽的佩服之意，或许自从吴天将他的实力提升到大武师巅峰，又给了他那本《贪狼九杀》之后，便让冯浩已经将吴天看成了今生永远追随的主子！

　　“嗯！”

　　吴天淡淡点点头，“你先洗漱一下，然后吃点东西回去继续修炼！我们可能要离开几日，我希望回来之后能够看到你突破到王阶！”

　　“是！浩子定当不负少爷希望！”

　　说着，冯浩脚步坚定的离开了！

　　现在的他，与昨天的他简直宛如变了一个人似的，或许是因为报仇有望的缘故，让冯浩看到了今生成为强者的希望，他自然也不会愿意像以前那么卑微的活着。

　　有了《贪狼九杀》，有了吴天这位少爷，那他冯浩便有了成为强者的捷径！

　　冯浩明白这一点，也知道吴天所需的是自己的绝对忠心！他打定主意，这一辈子不管是否能够真的报仇，但吴天这位少爷他是追随定了！

　　一切，都要实力说话！

　　只有自己的实力越来越强，才会越来越多的得到吴天的重视！！

　　……

　　冯家庄园，位于距离水岚城数十里开外的一处连绵山脉脚下，可谓依山傍水，风景极为优美。

　　而冯家，作为现在整个天性弟国内最强大的世俗家族势力，其庄园更是极为宏伟，恐怕足足有着一个镇子大小，单单是外面周围的围墙便高高耸立，让人颇有几分感叹……

　　“少爷，我们现在怎么办？”

　　距离庄园还有数百米开外，花娘便朝吴天问道，“是就这么直接过去，还是偷偷潜入？”

　　“直接过去！”

　　吴天眼神中精芒闪烁的回道，“就以我伯爵的身份正式拜访，我倒要看看冯家的人能够做什么？”

　　“好！”

　　对于吴天的决定，花娘一直以来都没有任何怀疑，更别说此刻了。

　　当即，一行十一人缓步靠近庄园，而花魂七杀早已在吴天的示意下潜身下来，以她们七女的实力，自然不可能被人轻易发现。

　　就这样，吴天，花娘，以及雷氏兄弟四人继续靠近庄园大门，不过在十米开外的地方，便被那庄园守卫给直接喝住了，“什么人？站住！”

　　“去通报一声你们家主，就说天星帝国伯爵吴天到访！”停住脚步，吴天淡淡的回道。

　　“什么？天星帝国伯爵？”

　　那守卫之人微微一愣，旋即相视大笑不已，“哈哈，小子，你毛都没长齐了，竟然说自己说伯爵？拜托，你编谎话也编的像样点？”

　　“就是，如果你这小子都是伯爵的话，那大爷们岂不成了侯爵，公爵？哈哈……”

　　“小子，拜托你睁大了眼睛看看这是什么地方？冯家庄园也是你们随便能够进去的么？”

　　这守卫人们纷纷尽皆嘲笑不已，完全没有将吴天的话放在眼中……

　　毕竟这些人只是冯家的守卫，见识极为浅薄，而且此地又是水岚帝国境内，他们怎么也不可能想到，天星帝国的人会来此拜访！

　　“找死！”

　　雷卓面色一寒，就要出手，可却被吴天伸手拦了下来……

　　“这么说，你们是不去通报了？”吴天似笑非笑的看着这些守卫，淡淡的问道。

　　“不错！小子，大爷们没空和你瞎玩！最好给我们滚远点，不然的话，大爷们可就要动手了！”守卫叫嚣不已。

　　“动手？”

　　吴天嘴角一笑，“就凭你们？”

　　“小子，你竟然敢瞧不起大爷们？”

　　“哥几个儿，上！让这小子知道知道，花儿为什么这样红！”

　　说话间，那几个守卫便直接冲了过来，吴天和花娘站在原地未动，雷卓和雷川两兄弟蓦地出手，几乎只在眨眼间的功夫，那几个只有大武师实力的守卫之人便接连倒地，甚至连雷氏兄弟的衣服都没摸到。

　　不过，在吴天的示意下，雷师兄弟也没下狠手，所以这几个不长眼的家伙到现在还能喘气，并没有任何生命危险。

　　“来人啊，有人入侵啦！”

　　“快来人啊！”

　　阵阵呼叫救援的声音从这几人口中传出，声音倒是极为响亮，雷卓本来想上去封住他们的嘴的，可是却被吴天阻拦了下来。

　　堂堂天星帝国伯爵，正式拜访的情况下竟然被人阻拦在外，还被冠以了‘入侵者’的名号，让吴天不禁有些好笑，但他也想看看这冯家到底想要怎么处置他们这些‘入侵者’！

　　很快的，在吴天似笑非笑的目光中，一队人从庄园内部急速跑了出来，大概有二十来个，为首的是一个六阶武王，其他大多是在二三阶武王左右，看样子颇为训练有素，还算得上精兵！

　　“这些应该就是这庄园的护卫了！”花娘低声道，“少爷，你想怎么办？”

　　“先看看再说……”

　　吴天笑着摇摇头，随即那为首的六阶武王面色难看的问道，“就是你们打伤了他们？”

　　“不是我！”

　　吴天耸了耸肩，指着雷卓和雷川道，“是他们俩出的手，与我们无关！”

　　“放屁！”

　　那被打倒在地的守卫立刻咆哮道，“王哥，他们是一起的！就是他们打的，他们还说我们冯家庄园不过如此！”

　　“闭嘴！”

　　那所谓的王哥冷冷的呵斥了此人一句，随即目光森冷的朝吴天望去，“你现在还有什么好说的？”

　　“呵呵，话都被你们说完了，我还能说什么？”

　　吴天摇了摇头，淡淡的回道，“我看你为人还算不错！如果在冯家呆不下去了，不如跟在我身边，怎么样？”

　　听到吴天的话，花娘不禁大大翻了一个白眼，什么时候区区六阶武王都可以让吴天看中了？

　　这不是在说笑么？

　　“不可能！”

　　那王哥坚定的摇着脑袋，“冯家对我恩重如山！你们最好老实点束手就擒，否则的话我只能动手将你们擒下交给家主发落！”

　　“动手……”

　　吴天耸了耸肩，“那就来呗！”

　　“你们真的这么不识趣？”王哥沉声问道。

　　“呵呵，我只是觉得挺有趣的，反正来都来了，不如陪你们玩一玩！”

　　吴天耸了耸肩，朝着雷卓和雷川吩咐道，“还是你们去吧！别太过了！”

　　“是，少爷！”

　　雷氏兄弟应了一声，齐步上前，身上气势疯狂暴涨，顿时之间让前方的那二十多人面色大变，尤其是那个王哥首当其冲，更是接连后退了好几步。

　　“兄弟们，上！”

　　王哥咬着牙，和身旁的二十余人纷纷齐齐出手，可是接下来的一幕，却与方才没有什么两样……

　　几乎连雷卓与雷川两人的衣服边儿都没沾到，这二十多人便在短短一两分钟之内被击倒在了地上，每个人身上多了几处淤青，除了喘气的力气之外，在雷氏兄弟有意下，连翻身站起来的力气都没有了！

　　这一状况，让那二十余人面色变得无比难看！

　　他们万万没想到，竟然有人胆敢在冯家庄园外面如此强势殴打他们冯家的人！

　　然而，吴天却是邪邪一笑，搂着花娘的细腰走到王哥身前，俯视着淡淡的道，“去禀报吧，就说天星帝国伯爵吴天到访！”


第614章 再见冯远——三玄剑阵

　　“去禀报吧，就说天星帝国伯爵吴天到访！”

　　吴天微微弯着腰，轻轻的拍在那王哥肩上，眼神中闪过一抹精芒的继续说着，“我想，你们家主应该很乐意见到小爷我的！”

　　“你就是大少爷说的吴天？”王哥身体一颤，他想到了自家大少爷回来之后的样子，嘴里不断怒骂的不正是‘吴天’这个名字么？

　　“看来，你应该知道我，那就更好办了！”

　　吴天拍了拍手掌，淡淡的道，“你口中所说的大少爷就是冯远吧？”

　　“是，是的！”

　　“很好，那你还不快去通报？难道要小爷我亲自送你一程不成？”

　　说话间，吴天双眼中立是闪过一道寒芒，那王哥即便看上去再怎么坚强，可他毕竟只是一个王阶之人，又如何能够抵挡得了吴天那犹如利剑般的眼神，最终还是快步返身朝庄园内跑去。

　　至于其他被雷氏兄弟打倒在地上的人，此时一个个噤若寒蝉，看向雷氏兄弟的目光就像看鬼一样，而他们终于明白，世上天外有天，人外有人，哪怕有冯家作为他们的后盾，这世界上有些人还是不能随意招惹的，例如眼前这几个……

　　想到刚才单单是雷氏兄弟两人三下五除二的将他们迅速打倒在地，这些人就不进心生寒意，此刻在吴天淡淡的目光扫视中，这一个个的竟是不敢有任何出声，连带着呼吸都好似被控制到了最轻微的程度。

　　“吴天，你竟然还敢来我冯家？”

　　不多时，从庄园中迅速闪掠而出数十道身形，很快的将吴天他们四人包围起来，形成了一个大的包围圈，而为首的正是冯远！

　　之前在上古宝库之行，又在赫连族地都见过冯远，两次虽然看似极为嚣张，可后果却是无比悲惨，不过这冯远倒也似乎有了某些特殊的际遇，从赫连族地见过到现在这么短的时间内，竟然突破到了四阶武皇，貌似极为不错呢。

　　可是，这个不错，也丝毫没有放在吴天眼中！

　　区区四阶武皇而已，以吴天现在的实力，就算不还手的任凭那冯远攻击，恐怕就连吴天的一根汗毛都伤不到。

　　“冯远？”

　　吴天嘴角划出一道邪笑的弧线，看着站在十数米开外的冯远，丢出几分极为不屑的眼神。

　　“吴天，你杀了我弟弟，竟然还敢主动上门？”

　　似乎仗着自己一方人多，冯远怒指着吴天，丝毫不提及他在赫连族地受辱的事情，如今更是愤怒的吼着，“你真的以为我冯家就是好欺负的么？你竟然敢上门殴打我冯家的人，你简直是活得不耐烦了！”

　　“我？活得不耐烦了？”

　　闻言，吴天不禁笑了，朝冯远勾了勾手指，冷笑道，“要不，你来告诉我，我到底是怎么活得不耐烦了？或者说，你这个冯家大少爷，是想要和我好好的打上一架活动活动筋骨？”

　　言语中充满不屑的冷笑，将那冯远气得一佛升天二佛出世，可他又怎么敢与吴天对抗？

　　赫连族地，吴天那掐住他脖子的举动，至今都让他仿佛觉得有些窒息，若非仗着此刻是在冯家，此刻身边周围有数十个自己的人，他怎么敢这么大大咧咧的走出来，对着吴天指指点点的怒骂？

　　“你，你不要欺人太甚！”

　　在吴天冷笑蔑视的目光中，冯远气得不行，伸手怒指着吴天，狠声道，“我告诉你，这里是在我们冯家，你以为就凭你们四个可以在这里嚣张下去么？我二弟的仇，今天就要让你死无葬身之地！！”

　　“来人啊，三玄剑阵！”

　　猛然间，随着冯远的声音落下，那周围包围着吴天他们的数十人纷纷大声应诺，随即每个人的手中都多出了一柄几乎一模一样的长剑，剑身上闪烁着寒芒，在这些人的真元鼓荡下，倒是有些颇为令人震撼的威慑效果。

　　“三玄剑阵……”

　　吴天表情微微一怔，旋即不禁嘴角继续露出一抹邪魅的弧线……

　　此刻，周围那些人明显的分成了三部分，成一个三角形将吴天等四人困在中间，倒是生出了极为强大的气势，是由这三部分的人联合而出，每一部分的那些人面容举世无比肃穆，都好像真正的形成了一个整体似的。

　　无数的剑吟之声接连在周围传荡开来，令得雷卓与雷川两兄弟顿时面色一变，一前一后的将吴天与花娘保护起来，做好了随时出手的准备。

　　花娘也不禁秀眉微蹙的道，“少爷，我们怎么办？这阵法看起来架势还不错！”

　　“呵呵，区区三玄剑阵而已！”

　　吴天笑了笑，他除了修炼与炼丹之外，主修的便是阵法之道！

　　其中自然也包括了剑阵的存在，而在曾经万法散人与寒竹长老的接连教导中，三玄剑阵虽然极为擅长以弱胜强，可在吴天看来，却也不过泛泛罢了。

　　“哈哈，吴天，今天少爷我就看你是怎么死的！”

　　看着吴天他们任凭自己这边的三玄剑阵布阵成功，冯远不禁满是张狂的笑道，“本来还打算过段时间再去找你，可没想到你竟然主动送上门来找死！哈哈……真是老天助我啊，哈哈……”

　　嚣张的笑声不绝于耳，那冯远死死盯着吴天的眸子中充满着无尽的愤怒杀意，好像恨不得将吴天碎尸万段一般。

　　“送上门找死？”

　　吴天嘴角满是不屑的笑容，“我说冯远，你也太看得起你这破剑阵了吧？你以为，小爷我真的就对这些无可奈何？”

　　“你继续嘴硬吧，今天我就让你死在这里，哈哈……”

　　冯远真的以为吴天是在强撑，话语落下的刹那，他便冷声喝道，“给我上，灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　三玄剑阵布阵之人立刻大声应诺，旋即剑阵开始运转，三个不同方向的强大剑势直直的朝吴天他们四人笼罩而来，仿佛连带着周围的环境都在瞬间黯淡了不少，但取而代之的却是无尽的森寒杀机。

　　“少爷，当心！”

　　雷卓忽的一声惊喝，他随手打出一道寒芒，将周围的急速袭来的剑气彻底打散，而紧随其后的，却是接连出现的无数剑芒，仿佛遮天蔽日一般充满着让人心颤的恐怖。

　　“不用紧张，区区三玄剑阵而已！”

　　吴天笑了笑，“若是皇阶之人布下此阵，恐怕我们真的会很危险！可是如今这些人虽然看着配合极为默契，可实力太低却是他们的硬伤！”

　　“行了吧你就，坏家伙！”

　　花娘没好气的伸手掐了一下吴天，娇嗔道，“你倒是快些说有什么办法破阵？难道非得要我们硬抗么？”

　　“嘿嘿，那倒不是……”

　　与身边三人一同随意挥手打散着那些临身的剑芒攻击，吴天笑着道，“所谓三玄剑阵，便是天玄，地玄，以及人玄，遵循天地人三才之道，形成三种相辅相成的攻击！而现在这三玄剑阵的破绽最起码有两个，其一，人玄为人道，其实力应该是最低的，只要强势破开人玄，三才剑阵自然可破！”

　　“其二，却是我却是方才观察出来的！”

　　吴天环视周围，不屑的轻笑道，“这些人实力最高的只是王阶，其中人玄部分更有好些个大武师巅峰，这就形成了参差不齐的局面！呵呵……完全不用担心！”

　　“你还没说我们该怎么办呢？我可不愿意让人这么当成靶子来打！”花娘继续娇嗔着道。

　　“很简单的一个办法啊，直接腾空！”

　　吴天轻轻点了一下花娘诱人的红唇，邪笑道，“只要咱们飞到空中去了，这阵法不就不攻自破了吗？如果是皇阶之人组成的三玄剑阵是具有强大的空间压制之力，然而现在这些人，却怎么也不可能！”

　　“那还等什么？”

　　花娘没好气的翻了一个白眼，随即四人竟是真的足尖轻轻点地，片刻间便已然飞腾到了空中，虽然能够感觉到一些压力，但对于宗阶实力的四人来说，这些空间压力却相当于不存在。

　　好好的一个三玄剑阵，就因为吴天他们这一简单的动作而完全失效，下方天地人三玄部分的布阵之人一个个目瞪口呆，若是继续维持阵法，那他们的攻击根本无法对吴天等人带去多大影响，即便剑芒可以继续袭击，可因为自身阵法的限制，却是对吴天他们起不到任何效果……

　　反而这样继续维持的话，无疑是会让他们自身的真元消耗更大。

　　一时间，每个人的表情都变得有些怪异，那冯远更是抬起头，死死瞪大了双眼，他原以为吴天他们会就这么直接强行破阵，可怎么也没想到会出现现在这副局面……

　　百米左右的高空，吴天他们四人就这么静静地悬浮着，俯视而下的笑容充满着不屑与蔑视。

　　“他怎么可能一下子就看穿了这三玄剑阵的最大破绽？”

　　冯远百思不得其解，准确点来说其实他根本不了解吴天，也同样不知道，吴天擅长的便是这阵法之道。

　　当然，另外还有制毒用毒，炼丹那些，就不用多说了。

　　“冯远啊冯远，你现在还有什么办法？”

　　吴天嘴角冷笑不已，“你不是想要杀了小爷我么？你何不自己上来，在天上与小爷我一决高下呢？”


第615章 强势破阵——冯立山出现

　　吴天的话，对于冯远这种心高气傲的大少爷来说，无疑就是一种绝强的刺激，然而正当他有些冲动的想要飞上去之时，却身形又是一顿，好像想到了什么的重新停住身形，原本愤怒的表情此刻也好像平缓了一些。

　　深吸一口气，只见那冯远抬头轻笑道，“吴天，你以为少爷我会受到你的刺激么？你也不想想，少爷我是什么身份？你凭什么与少爷我一决高下？”

　　“那你想怎么办？”吴天倒是觉得自己有些轻视了冯远。

　　当初在那上古宝库之行中，吴天亲手杀了冯远的二弟，冯远虽然无比愤怒，但都忍住了，接着在那次后面好几次的相遇，冯远虽然看似对吴天接连发怒，但始终都控制在一定的限度内。

　　紧接着便是上次的赫连族地之内，冯远依旧强忍着愤怒，没有冲动的对吴天下手！

　　不为别的，只因为冯远知道，自己不是吴天的对手！

　　而如今，冯远再次被吴天激怒，可却又很快忍了下来，并且在说话之时更是带着一丝笑容，心性得到了巨大的提升，这让吴天不由得稍微肃然了一些。

　　“你方才让人通报，不是说是来拜访的么？”

　　冯远眼神中闪过一抹阴鹜的光芒，冷声道，“如果你想要进去的话，我倒是可以给你一条路走，如何？”

　　“不如何！”

　　吴天直接撇了撇嘴，冷笑着回道，“你以为，如果小爷我真的想进去，你们这些人拦得住我么？小爷我不会偷偷的潜进去？那些守卫的人，还不放在小爷我眼中！”

　　“吴天，你不要欺人太甚，也不要太过嚣张了！”

　　冯远强忍着怒火，沉声道，“我这里虽然算不得铜墙铁壁，但好歹也是我冯家庄园所在！哪怕是在整个水岚帝国境内，也没有人敢像你这么嚣张！”

　　“好吧，小爷我倒是想听听你的建议！”吴天不予置否的耸了耸肩。

　　“建议倒是很简单……”

　　冯远指了指那前方的三玄剑阵，缓缓言道，“只要你一个人能够破了我这剑阵，我便带你们进去，如何？”

　　“破阵？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，似有深意的目光在冯远身上扫过，这货是想以这种方式逼迫自己破阵啊，如果只是这么飞在空中，那无疑也只能说是逃出了阵法的限制而已。

　　“不错！”

　　冯远颇为大义凛然的道，“只要你能够下来，在他们的剑阵围攻之下破开此阵，那我必定将你带入冯家！”

　　“恐怕不止那么简单吧？”

　　吴天冷笑道，“你是想要借此阵来杀了我，对吧？”

　　“难道堂堂天少不敢么？”冯远直接反问道，言语间多了几分挑衅。

　　“呵呵，你不用言语相激！”

　　吴天撇撇嘴，正要答应之时，却是被花娘抓住了手，一双担忧的大眼睛落在眼中，“坏家伙，难道你真的要答应他？”

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天轻轻拍了拍花娘柔若无骨的小手，手指在其娇嫩的掌心中划过，只听得吴天轻笑道，“区区三玄剑阵而已，若是我想破的话，根本不费太大功夫！”

　　“那你自己当心点！”见到吴天这么说，花娘心知肯定是劝阻不了，只能放开手提醒道。

　　“少爷，要不我们去吧？”雷卓和雷川也在旁边正色道。

　　“不必，你们就在这掠阵，保护好花姐即可！”

　　吴天摆摆手，随即不等雷氏兄弟多说什么，他的身形直直的重新降落到了下方，落点正是那三玄剑阵的中心位置。

　　“冯远，希望你说话算话！”透过安静下来的剑阵，吴天淡淡的道。

　　见到吴天果真飞了下来，冯远的眼神中立刻闪烁出冷厉的光芒，大笑道，“哈哈，吴天，你放心吧！现在你就好好享受享受剑阵的滋味儿吧！动手！！”

　　一声令下，三玄剑阵再次启动，天玄，地玄以及人玄三部分同时展开攻势，三个方向的恐怖剑势纷纷袭来，比起方才的威力起码强了不止一筹，更仿佛让周围空间都在急速颤动不已。

　　“看来，这个冯远是真的想要让我死啊！”

　　吴天双眼中寒芒闪烁，嘴角浮现出了一抹冷厉的邪笑，“既然如此，那就怪不得我了！区区三玄剑阵，就像灭了小爷我？做梦去吧！”

　　随即，也没曾见到吴天有什么其他的动作，身上立时散发出极为骇人的威势，与此同时阵阵湛蓝色光芒也随之蔓延，仿若将吴天渲染成了一尊充满无边威势的天神……

　　“给我动手！全力出手！！”

　　冯远在剑阵之外不断地吼着，双目通红的他似乎看到了吴天在剑阵内被撕成碎片的情形，可是却没注意到，吴天那眼中一闪而过的杀机。

　　吴天，同样对冯远生出了杀意！不说他们之间的恩怨，就算是为了水姐水冰涟出头，这个冯远也是该死至极！！

　　“三玄剑阵？哼……”

　　吴天嘴角闪过一抹冷芒，随即双手不断挥舞，无数的能量受到牵引，疯狂的朝他所在的位置袭来，而那些接连不断的剑芒攻击，却是连吴天身体一米之内都无法接近，更别说给他带去什么具体的伤害了！

　　虽然看着像是吴天被困在了阵法之中不断挣扎，可实际上的情况，却只有吴天与那些布阵之人知道……

　　哦，对了，还有依旧悬浮在上空之中的花娘与雷氏兄弟，也将剑阵内的情况看得一清二楚，三人这才真正的放松下来，也期待着吴天到底会用什么方法来破开这个劳什子的三玄剑阵。

　　就在周围众人的注意力几乎都全部放在这三玄剑阵之时，剑阵内的吴天却表情丝毫不变，随着他双手舞动的越来越快，无数能量的不断席卷之中，三条张牙舞爪的能量巨龙缓缓浮现，仿佛犹如活了一样，更带出真正的龙威。

　　“唔……最近这几年，但凡我用自身能量凝结出的能量巨龙，都会产生真正的龙威，这是为什么？”

　　吴天颇为不解，他似乎从来没有与任何龙族有过交集，可这实实在在存在的龙威，那又该怎么解释呢？

　　然而，现在也不是想那么多的时候，看着三条能量巨龙以自己为中心不断旋绕，吴天的眼神中冷厉杀意尽显无遗，环视了一样周围三玄部分的数十个冯家之人，他当即猛的挥手喝道，“给我破！”

　　唰唰唰……

　　吼吼吼……

　　顿时之间，三声响亮的龙吟传荡开来，而后便看到以吴天为中心，三条能量巨龙分别朝着三个方向急速袭去，带着无数的能量紊乱，带着强大的空间震荡之力，狠狠地钻入到了天玄，地玄以及人玄三个部分当中……

　　所有的剑芒即便能够有所阻碍，但却丝毫影响不到能量巨龙的强大，反而仿佛更是给这能量巨龙增添了不少威力似的，让那布下三玄剑阵的冯家之人一个个面色大变，竟是有好些都心生出败退之意了。

　　“给我顶住！你们今天若是敢后退一步，我保证让你们全家死无葬身之地！”

　　见到此番情形，冯远不由有些心急火燎的咆哮着，他万万没想到，吴天能够有这么强势的攻击来同时攻打剑阵的三个部分，让他们彻底隔绝开来，根本无法做到相辅相成！

　　“不后退么？”

　　听到冯远的咆哮，吴天的嘴角不禁泛出了一抹邪魅的杀机，“既然如此，那就让小爷我送你们上路吧！”

　　声音落下，只见吴天陡然再次挥手，三道阴阳真元瞬间注入到能量巨龙体内，让这三条能量巨龙像是吃了兴奋剂一般，在这剑阵的三个部分不断冲来冲去，一个接着一个的身形接连从剑阵中震飞出来，重重坠地之后已然失去了所有生机。

　　一个，两个，三四个……

　　在冯远的勒令不准后退中，吴天也在同时指挥着能量巨龙大开杀戒，丝毫不给冯家任何一点情面！

　　杀人者，人恒杀之，便是这个道理……

　　嘭嘭嘭……

　　接连的重物坠地之声，各种各样的惨嚎声不断从剑阵内传出，这些冯家之人最高不过是在王阶，又怎么会是吴天指挥的能量巨龙的对手？

　　唰唰唰……

　　能量巨龙继续不断飞舞，无数的惨嚎之声接连不断，吴天就没有任何手下留情的意思，而反观冯远的表情，全然阴沉到了极点，他万万没想到吴天竟会表现得如此强势！

　　要知道，这可是在他冯家的门口啊！

　　“不行，不能让他这么继续下去！”

　　冯远一咬牙，正要吩咐再从庄园内之人来帮忙之时，忽然间一个愤怒的声音从内部急速传出，“什么人竟然敢在我冯家如此嚣张？找死！”

　　唰……

　　一道恐怖的能量从庄园上空急速朝吴天狂袭而去，让另一端的花娘与雷氏兄弟三人顿时色变，毫不犹豫的从上空直飞而下，带着如同流星般的长长身影，直接挡在了那道恐怖能量前面……

　　嘭……

　　一声巨响，能量轰然消散，而花娘与雷氏兄弟三人也随之飞退了十数米，这才堪堪稳住身形，而他们此刻的面色都不禁显得极为凝重……

　　唰……

　　随之，一道身影从庄园内飞了出来，不是别人，正是冯家当代家主冯立山！


第616章 宗阶大战（上）

　　冯家当代家主，冯立山，六阶武宗！

　　单单是这冯立山一出现，便立刻让冯家众人像打了鸡血似的，无比兴奋。

　　“父亲……”

　　冯远也是面色一喜，急忙朝冯立山恭敬行了一礼。

　　“嗯！”

　　冯立山轻轻点点头，随即眸子落在三玄剑阵之上，仿佛看穿一切似的，直直朝剑阵之内依旧指挥着能量巨龙不断攻击的吴天望去……

　　六阶武宗的实力，在世俗界中都可以说是极为顶尖的了！

　　一般来讲，只要不去注定招惹其他更为强大的人，那些人也不会愿意与这样一个有可能突破至尊阶的人太过交恶！

　　可是，如今，吴天他们打上门来了，这就如同在冯立山脸上狠狠扇了一个响亮的耳光，让他无比愤怒，若不是顾忌着辈分的差距，这位堂堂的六阶武宗，恐怕就要当先出手了！

　　“他就是吴天？”冯立山淡淡的问道。

　　“是的，父亲！”

　　冯远急忙恭声回道，“就是这个吴天在我面前亲手杀了二弟！也是他在赫连族地中搅乱了我们的事情！”

　　“胆敢这样对付我冯家的人，怎么可以不死？”

　　冯立山冷声道，“不过这小子倒是极为不错，如此弱冠之年便拥有一阶武宗的实力，怪不得连三玄剑阵都难不住他！！”

　　“什么？一阶武宗？！”

　　刹那间，听到冯立山的话，冯远整个人如受雷击般的面色僵直，全然不敢相信。

　　记得，曾经在上古宝库之行中，虽然冯远自知不是吴天的对手，但他们俩人的相差也并不算太大，可是如今却听自己父亲说，吴天已经是宗阶高手，而他堂堂冯家大少爷，有着无数的修炼资源可以使用，却偏偏直到现在还只是一个四阶武皇，与吴天的差距可足足比拟天与地之差了……

　　“如此天才人物，若不是我们的人，那最好将其扼杀在摇篮里，尤其是他还与我们有仇！”

　　冯立山如是说着，随着他的话语出现，其杀机也越来越浓郁，使得站在他身边的冯远都不禁有些身体发悚……

　　一直以来，冯立山在冯家有着绝对的权威，哪怕冯远现在是冯家少主，也丝毫不敢对自己父亲的权威发起挑战。

　　“可是如此年轻之人，身后肯定有强大的势力支撑！”

　　冯立山眼神中闪烁着精芒，暗自沉吟道，“若是我冯家因此遭惹上了不敢惹的人，那可就不妙了！这个吴天，似乎看上去也并不那么简单！对了，还有另外这两男一女……”

　　随之，冯立山的目光落在花娘与雷氏兄弟身上，沉声道，“这三人也不简单！两个三阶武宗，一个二阶武宗！他们到底是什么势力之人，竟能够培养出如此强大的年轻人物！！”

　　“嘶……”

　　身边，冯远听到自己父亲的低声细语，不由得冷吸了一口凉气，但更多的却是庆幸……

　　庆幸刚才自己并没有冲动，不然的话，恐怕现在已经成为一具尸体了……

　　“父亲，那么我们现在该怎么办？”冯远凝声问道。

　　“这个吴天到底是什么来历？还有那三人又是什么人？”冯立山肃然问道。

　　“他是天星帝国公爵之孙，不过因为与天星帝国七公主星鸾好像关系很好，也因此与赫连家族搭上了线，具体的倒是没有多强的势力支撑！”

　　冯远毫不犹豫的将自己所调查出来的事情说了一遍，“对了，父亲！这个吴天还与我那碧水山庄的表妹水冰涟有些关系，两人似乎已经是情侣了！”

　　“水冰涟？水正之女？”

　　冯立山冷笑了一下，“既然这吴天如此的话，那就将他留下来！对了，其他三人呢？”

　　“这个就不清楚了，想来也没有多大关系的！反正咱们现在已经与吴天交恶，若是放了这三人离开，那岂不会给咱们带来极大的危险？”冯远如是说着，丝毫不加掩饰眼神中的杀意。

　　“说的也是！”

　　冯立山点点头，沉吟道，“两个三阶武宗，一个二阶，一个一阶，我倒是没有放在心上！不过，我对他们为什么能够在如此年龄有这般实力倒是颇为好奇！唔……说不定是功法的原因！天阶功法么？”

　　“天阶功法？！”冯远顿时眼睛一亮，刹那间看向吴天四人的目光就如同看着巨大的藏宝库似的。

　　冯立山没有回答，身形骤然上前一步，沉声道，“吴天，吴伯爵大人，若是你肯就此出手就擒，本座保证饶你一命，如何？”

　　“哈哈，想要我束手就擒？”

　　吴天朗声大笑的话语从三玄剑阵内传了出来，“你以为你是什么人？小爷我这就废了你这些剑阵之人，哈哈……”说话间，那三条能量巨龙的攻势立刻增加了许多，让那布阵之人的惨嚎之声也顿时传荡而开……

　　“找死！”

　　冯立山双眼中冷芒一闪，声音落下眼看就要动手，可随即，花娘与雷卓雷川两兄弟，却是身形直接挡在了他的前方十数米开外……

　　“你们想要拦本座？”

　　冷冷的看着三人，冯立山丝毫不掩饰眼中杀机。

　　“不错！”

　　花娘俏脸冷厉的回道，“想要杀他，就从我们尸体上踏过去！”

　　“就凭你们？”

　　冯立山脸上浮现出一抹不屑的笑容，也就是在笑容敛去的刹那，他忽然动了……

　　身形陡然化作一道流光直直的朝前方冲去，见状花娘也当即轻喝一声‘小心’，便施展出百花舞不退反进的朝冯立山迎去……

　　嘭……

　　一声轻响，伴随着强大残余能量的四溅而开，花娘不禁一声闷哼，旋即身形倒飞而出，俏脸变得有些沉凝……

　　“六阶果然不是吹的！宗阶的差距越来越大，看来，单单是我一个人绝对无法组织他！”

　　花娘抹了一下嘴角的血渍，沉声道，“你们一起来！务必要给少爷一点时间！”

　　“是，大姐！”雷氏兄弟立刻应道。

　　在几天的相处时间中，经过吴天的说合，已经让雷氏兄弟对花娘有了一定的尊重，从称呼这声‘大姐’上，便可以听出一二。

　　“少爷……”

　　听到花娘对吴天的称呼，冯远山却是面色微微一变，他是明白了，自己这个大儿子对吴天的调查恐怕只是一些皮毛而已，不由得心中生出一抹怒意，不过很快取而代之的是对吴天等四人越发强烈的杀机！

　　如果任由他们离去，若是不能够剪除后患，那今后他们冯家恐怕就真的危险了！

　　能够如此速度培养出吴天这种妖孽天才的势力，能够随意派出宗阶之人为奴仆的势力，绝对不是冯家能够抵挡得了的！

　　为了以绝后患，最好的办法就是将他们全部留下来。

　　那么就只有……杀！

　　想法既定，冯立山蓦地挥手吩咐道，“冯远，带人回去！没有我的吩咐，任何人不准出来！”

　　“是，父亲！”

　　冯远立刻应了一声，带着除了三玄剑阵内的人之外的其他人纷纷回到了庄园内部，站在庄园城墙上看着前方的一切，面色肃然到了极点……

　　冯远不是笨蛋，他如何不知道自己父亲的意思？

　　可是，却不知为何，心内深处却又隐隐泛出了一丝担忧，他似乎觉得，事情并没有现在表面上看去那么简单……

　　杀机蔓延，冯立山冷冷的看着挡在自己身前的花娘与雷氏兄弟三人，却是并不着急出手去救不断被吴天残杀的那些人了，毕竟如果能够以那些人来换取这四人的性命，那对于冯家来说算是极为值得的！

　　大不了，今后多给他们那些人的家里一些补偿吧！

　　“本座给你们一个机会，降者不杀！”

　　冯立山寒声说着，身上那六阶武宗的气势尽数迸发出来，宛如在他身体周围形成了一圈一圈强大且诡异的能量风卷，呼啸不断。

　　然而，回应他的却只是三人的沉默，以及那身上不约而同暴涨开的气势。

　　“很好！看起来，你们是自己找死！那就怪不得本座了！”

　　声音落下，狂暴的磅礴气势狠狠地朝前方三人狂压而去，不过同为宗阶，虽然气势威压有一定影响，但却影响并不算大！

　　“动手！”

　　花娘一声令下，雷卓与雷川两兄弟毫不犹豫的分开，一左一右的朝那冯立山冲了过去，其原本空无一物的手中，竟是出现了一模一样的黑色长枪，宛如毒龙一般，让周围空间不断颤动……

　　“我也来！”

　　花娘并未有任何退缩，手中一条五彩缤纷的鞭子瞬息而出，仿佛带着那无尽的春天般气息，直直的从中间朝那冯立山攻去……

　　三人……

　　两个三阶武宗，一个二阶武宗……

　　放在任何一个世俗势力中，都可以说是绝对顶尖的存在了！

　　而此刻的冯立山，却是面色稍微凝重了一些，哪怕他是六阶武宗的强者，也不敢丝毫小觑了这三人的联手……

　　“喝！”

　　一声轻喝，冯立山手中立刻多出了一柄古怪的黑色长剑，剑尖处明显的分成两个部分，真的就宛如是毒蛇的蛇信儿分叉似的，但产生出的强烈寒意，却不是任何一条毒蛇能够比拟得了的！

　　墨灵剑，此乃冯立山的成名兵器，此番交手第一时间便拿了出来，也就证明了冯立山此时心里的慎重之意！！

　　这一刹那，仿若天地间的一切都为之一顿似的……

　　看着不断接近的四人之间距离，所有人都屏住了呼吸，他们明白……

　　大战，一触即发！！


第617章 宗阶大战（下）

　　近了，就要近了……

　　不管是花娘手中的五彩鞭子，还是雷氏兄弟两人各自手中的黑色长枪，都充斥着极为骇人的威势，三大宗阶的气势尽显无遗，仿若房这冯家庄园前方的所有一切都在这一刻为之急速颤抖不已……

　　而那冯立山，却丝毫没有任何退缩，其手中的墨灵剑更是闪烁着极为森寒的剑芒，仿佛那分叉的剑尖分别形成了两条正在喷吐着蛇信儿的毒蛇，再辅以冯立山那近乎不加丝毫掩饰的六阶武宗气势，竟是好似要稳稳压住花娘与雷氏兄弟一头……

　　宗阶之战，寻常时候哪里这么容易看到？

　　庄园城墙上的冯远等人都不禁屏住了呼吸，全然不敢有丝毫分神，不过冯远见到自己的父亲亲自出手，他的脸上却多出了几分狠烈之色……

　　他很希望自己的父亲获胜，能够让他这些时间所受到的屈辱全部解决，然而同样的，他心里还有另外一个想法，若是父亲死在这些人手中，那他岂不就是有了机会可以坐上冯家家主的宝座？

　　他如今乃是冯家少主，只要冯立山一死，那么他的上位便会变得理所当然！

　　这种想法一出现，便如同春天里的一株小草不断地在心底生根发芽，但却被冯远本身压制的很好，任何人都无法从他的表情上看出分毫。

　　轰……

　　忽然，就在这一刹那间，一声震耳欲聋的巨响，伴随着无数浩大的能量波动，让冯远彻底回过神来，原本有些迷茫的眼神，此刻也变得极为清晰……

　　他冯远这位堂堂冯家少主可不是笨蛋……

　　如果自己的父亲死了，那就算他能够当上冯家家主，可又如何服众？又如何能够让冯家继续在这水岚城内保持地位不降？

　　恐怕，若是冯立山真的身陨，会对付他们的首当其冲就是在这水岚城内的各个家族，乃至说不定连带着水岚帝国皇室都要来掺上一脚……

　　而此刻，那方才的巨响，也就意味着真正的宗阶大战展开了……

　　四道身形不断的在前方宽阔空地上闪烁，雷卓，花娘以及雷川三人分别站定左中右三个方位，几乎以各自的手段将那冯立山围困起来，不过因为实力的差距，却是一时之间根本无法给冯立山带去多大的伤害……

　　反而是冯立山手中的那一柄墨灵剑，在不断挥舞的过程中配合着他自身六阶武宗的强大气势威压，让花娘他们三人的攻击越发变得有些无奈，每每出手都没有起到该有的效果，似乎这三人的围攻，在冯立山的简单还手中变得如同小孩子家家玩儿游戏似的，让三人的神色在这一时间变得越发肃然……

　　两个三阶，一个二阶，连收起来对付一个六阶武宗，也实在是说不清楚到底哪一方会更占优势，不过从如今这交手局面来说，却是冯立山略胜一筹……

　　无数的残余能量四溅而开，恐怖的各种气劲到处乱飞，仿若给这冯家庄园前方增添出了无比肃穆的情形，不过在花娘他们的有意引导之下，四人的战团却是要远离那三玄剑阵一些。

　　不为别的，只为了能够给吴天腾出更多的时间去杀人！

　　三玄剑阵，如果是寻常的皇阶进入其中，恐怕会极为危险，而对此刻已是一阶武宗的吴天来讲，将这些布阵之人尽数诛杀也只是时间问题，哪怕多少有些旁边战团的影响，也阻拦不了吴天此番那不断展开的杀戮……

　　“喝……”

　　一声轻喝，陡然之间冯立山身形腾空而起，衣衫猎猎，真元鼓荡，而后其手中墨灵剑挽出无数剑花，在周围能量不断席卷的刹那，直直的朝着花娘等三人袭去……

　　不过，花娘他们却没有丝毫紧张之意……

　　三人在稍微后退的同时，身上的光芒也随之大盛，一道道真元不断飞舞而出，片刻间与那些剑花激烈的撞击在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　各种能量爆裂之声不绝于耳，仿若更好像有着接连的空间裂缝不断出现，而就在这时，那冯立山突兀的身上杀机一闪，墨灵剑上陡然光华大盛，像是齐聚了这周天黑色光芒似的，在冯立山的真元输入之中，竟是不断凝结出了一条双头蛟龙，铜铃般大小的眼睛中充满着无边冷厉的光芒……

　　这一刹那，仿若所有人都看得有些震住了……

　　“父亲这是要动真格的了啊！”

　　冯远站在庄园墙上，表情十分兴奋，仿佛看到了花娘等三人不甘身陨的情形……

　　也就是在这时，那双头蛟龙张牙舞爪的急速吸收着周围磅礴的能量，让这畜生越发清晰可见，宛如真的具有了意识一般。

　　忽然……

　　“墨灵旋龙斩！”

　　冯立山轻喝出声，那条双头蛟龙顿时一声响亮龙吟，赫然朝着最前方的花娘直直冲去……

　　空间不住颤动，周边的一切光线都好似被这一条墨色双头蛟龙所吸收一般，带着无比狂暴的狰狞气息，凶猛至极……

　　产生出的威势，更是让远远观战的冯远等人都不禁面色变得极为惊骇……

　　“不好！大姐，当心！”

　　在雷氏兄弟的惊呼声中，花娘也俏脸巨变，看着那急速逼近的双头蛟龙，一时之间竟是连后退都来不及了……

　　花娘明白，在他们这边三人当中，自己的实力最低，这冯立山打的就是‘各个突破’的主意。

　　深吸一口气，花娘身上顿时五彩光芒大盛，无数的光华好似一朵朵鲜花绽放似的，不断地在花娘身前形成了一道又一道的五彩屏障，而花娘手中的那一根五彩长鞭，在其自身真元的注入下，也急速幻化成了一只五彩凤凰，仿若带着阵阵神秘的气息，在这整片空间中傲世独立……

　　近了……

　　“百花诀——彩凤翔天！”

　　骤然，在那双头蛟龙即将临身的刹那，花娘陡然一声轻喝，那五彩凤凰毫不犹豫的朝双头蛟龙扑腾飞去，一时之间在这天际虚空之中，一龙一凤毫无意外的激烈撞击在了一起！！

　　轰隆……轰隆隆……

　　恐怖的声响炸裂而开，仿若整个大地都随之一颤，恐怖的威能以两人为中心朝四周不断蔓延，肉眼可见的能量涟漪近乎刀割一般，将四野坚实的地面掀起厚厚一层……

　　烟尘弥漫中，花娘俏脸大变的接连后退，那身前的一道道五彩屏障更是在丰涌的能量冲击中接连被毁，一次接着一次的重击让花娘俏脸变得极为惨白，那种剧烈的震荡从心而生，更是让花娘此刻不禁露出了一口鲜血，神色已然变得极为难看……

　　“六阶的差距，真的有这么大……”

　　花娘苦笑不已，然而却不可能给她多少缓冲的时间，眼看着对面冯立山的身形急速逼近，花娘很快的稳定住心神，将体内剩下的真元近乎毫不保留的急速运转起来……

　　“大姐……”

　　就在这时，那左右两侧的雷卓与雷川两兄弟纷纷急速靠拢，其各自手中的黑色长枪，直直的脱手而出，在灌输了各自真元的情况下，爆发出骇人气势，仿若穿破空间似的，朝着冯立山的身形急速袭去……

　　这一招，也可以算是围魏救赵！

　　但是，哪怕如此，冯立山似乎也没有打算放过这个方才已经受伤的花娘！

　　轰轰轰……

　　声声巨响再次炸裂而开，在冯立山挥舞手中墨灵剑的刹那，那两条黑色长枪虽然起到了一定的阻碍作用，可在冯立山那六阶武宗的强势爆发之下，这两条长枪也只是在稍微阻碍之后，便被狠狠地撞击到了一边……

　　而那墨灵剑，则在冯立山的持续真元灌输下，继续朝着花娘所在的位置袭去……

　　“真的以为姑奶奶好欺负不成？”

　　花娘见状，不由得真心怒了！

　　虽然她现在的确不是这冯立山的对手，可好歹她也是接受了百花仙子全部传承的人儿，只要给她一点时间修炼，又岂会是如今这副模样？

　　再者说了，她和冯立山的年龄相差那么大，若是让花娘活到冯立山那个岁数，又岂止六阶武宗那么简单？

　　“去死吧！”

　　冯立山冷厉的面容上杀机尽显无遗，然而花娘却是在稍微仓惶之后，竟脚步直接停了下来……

　　“想要姑奶奶去死？有这么容易？”

　　花娘面色彻底冰寒，随即小手不断挥舞，一道道五彩光芒急速旋绕而出，其二阶武宗的气势也在这一刻毫无保留的尽数释放……

　　这一刻，花娘仿佛变成了一位不食人间烟火的绝美仙子，不过在这些瑰美当中，却蕴含着滔天怒火。

　　她还是这些年来，第一次被人逼得如此狼狈……

　　“想要反抗？”

　　见到花娘此番举动，冯立山嘴角不禁泛出了一抹不屑的弧线，继而却是眼中精芒闪烁，身上光芒再次大盛，那墨灵剑就如同服用了兴奋剂一般，速度再次增加了何止一倍？

　　而花娘，却是再也没有任何动作，仿若娇躯已然与四周空间融为一体似的，那无数的五彩光华将其旋绕极为靓丽，可是在这靓丽之中，却是又有着一丝森然杀机显露……

　　雷卓与雷川两兄弟的身形也在不断逼近，可是就在这电光火石之间，眼看着那墨灵剑即将临身，花娘却陡然双手飞舞，一双丹凤眼中显露出了前所未有的冷芒，红唇微张娇喝道，“百花诀——花舞夺命！”


第618章 花娘重伤——合击之术

　　“百花诀——花舞夺命！”

　　这是花娘最强的招数之一，也是在真正接受了百花仙子所有传承之后放才领悟到的。

　　如今，在声音落下的刹那，其手中的五彩长鞭立时光芒大盛，周围原本存在五彩光华都纷纷好似朝着那飘飞的花瓣转变，产生出了极为骇人的森寒威势，仿若连带着这周围空间都在急速颤动不已……

　　而此刻，那对面的冯立山却没有丝毫收手……

　　墨灵剑的恐怖威势，已然让整个天地为之色变，而花娘的花舞夺命，却又好似给这清冷的天地中增添出几分古怪的生机感，也正是因为这两种气息上的对立，让他们之间似乎再也没有了任何缓和的机会……

　　轰……轰隆隆……

　　霎时间，两种恐怖的威势在这一刻轰然对撞……

　　巨大的能量颤动，竟是在交战中心生成了一朵巨大的蘑菇云，冲天而起，仿佛让磅礴的天际都为之一颤，而四周更是残余能量不断蔓延，竟是那数百米开外的冯家庄园城墙都颤抖了好几下，更有些地方的砖块都直接掉落了下来……

　　脚下的地面，更是在如此恐怖的能量轰击中，有着一丝丝龟裂的迹象，裸露出那厚土的深黄色……

　　“噗……”

　　烟尘尽起之中，能量蔓延扩散之内，花娘却是俏脸苍白无比，喉咙一甜，再也忍不住的一口鲜血直直喷洒了出来，宛如娇艳绽放的艳红玫瑰，但却带着一丝浓郁的血腥……

　　“真的好强！”

　　花娘感受到自己内腑受到的重创，心里充满大骇。

　　宗阶的差距简直是太大了，恐怕单单是二阶与三阶的差距，就足以堪比前面许多阶别了！

　　而这样一来，还想要以弱胜强，无疑机会是极为渺茫的！

　　裙衫有了许多的破损，不过还好并未有任何露点，到处都是鲜血的痕迹，嘴角的那一丝血渍更是明显，让花娘那苍白的俏脸越发的显出几分无奈。

　　而与此同时，那对面明显并未受到多大影响的冯立山，却只是在稍微一停顿之后，竟手持墨灵剑再次朝花娘所在的位置袭来……

　　他已经打定主意，今日绝对不能放过包括吴天在内四人的性命，否则今后将会给他们冯家带去太大的危机！

　　事关生死，事关冯家存亡，他身为冯家家主，不可能不为自己的家族考虑！

　　以至于，为什么吴天他们会选在这个时候来冯家庄园，却也是次要的了！！

　　只要能够杀了他们，一切都将会得到解决！

　　哪怕今后再有什么强者前来，若无任何实质性的证据，想必也不可能针对冯家再多做什么。

　　“给我去死吧！”

　　冯立山仿佛化身杀神，手持墨灵剑，身形急速逼近……

　　花娘面色惊骇，体内方才趁机恢复了一点的真元速度运转开来，不过，她也明白，即便全盛状态也不是那冯立山的对手，更别说现在的她了！

　　不过，似乎两人都忘记了还有雷氏兄弟的存在！

　　这一刹那，眼看着冯立山的墨灵剑即将临身之时，两柄黑色长枪突兀的从身后追袭而至，让冯立山立时面色一凛……

　　“大姐，快逃！”

　　这是雷卓和雷川两人异口同声的话语。

　　花娘闻言，却是当即足尖点地，毫不犹豫的身形飞退……

　　然而，冯立山却是嘴角冷笑道，“想逃？逃得了么？”

　　说话间，手中光芒陡然闪烁，那墨灵剑再次灌输真元之后，以极快的速度朝前方的花娘追袭而去，而冯立山本人却是身形瞬间腾空，双手上能量不断涌动，竟是形成了两只巨大的手掌，直直的朝身后的那两柄黑色长枪抓去……

　　“噗……”

　　飞退中，受伤的花娘再次受到那墨灵剑的攻击，腹部一道长长的血口立时出现，鲜血瞬间染红了她的衣衫，更是让花娘的脚步为之一顿，若非她方才侧身及时，恐怕早已被这柄墨灵剑给直接洞穿了……

　　然而，墨灵剑却是好似有了天大的灵性一般，在半空中绕了一圈后，竟是再次朝花娘所在的位置袭去……

　　这一刻，已然重伤的花娘，体内真元完全消耗殆尽，再无任何一点抵抗之力！

　　眼看着那黑色的剑光不断接近，花娘俏脸上浮现出了一抹悲凉，今日的她，难道就真的会这么死了么？

　　她没有忘记，过往那一幕幕温馨的画面，在每一幅画面中，都有同样一个身影的存在，也正是因为那道身影，才让她尝试了人世间最美妙的爱情……

　　锵……

　　突兀的，一道金属交鸣的声音传开，本以为已然濒临死境的花娘，却是被一个温暖的怀抱抱了起来，吴天那熟悉的温柔声音在耳畔响起，“花姐……”

　　“呜呜……坏家伙……”

　　花娘依偎在吴天怀中，一滴滴精英泪珠不断滴落，方才那生死一刻的刹那，让她明白了许多……

　　“好了好了，没事了！”

　　吴天轻轻拿出几颗丹药喂入花娘嘴里，同时输入真元为她不断的吸收药性，看着花娘的俏脸重新带上一丝红晕，吴天这才温柔继续道，“花姐，你先休息一下，剩下的事情就交给我们吧！”

　　“等等……”

　　花娘拉住了将她放在一边的吴天，俏脸微微有些通红，在吴天疑惑的眼神中，她轻轻咬了咬嘴唇，弱弱的道，“坏家伙，等这件事过了之后，给我一个孩子，好么？”

　　“孩子……”

　　吴天闻言，身体陡然一颤……

　　“怎么？你不愿意？”丹凤眼中满是失望，花娘苦涩不已的说道，“算了，就当我没说吧！”

　　“呵呵，花姐，你别忘了，你是我的女人，也是我未来孩子的妈！”

　　说话间，吴天的手轻轻抚过花娘那娇嫩的红唇，随即不再多言，身形陡然加速，九星破霄剑在将那柄墨灵剑击退之后，也主动回到了吴天手中……

　　“他的女人？未来孩子的妈？”

　　花娘有些痴了，似乎忘记了此刻所在的环境，俏脸上满是一副花痴般的笑容……

　　“对了，三玄剑阵！”

　　突兀的，花娘身体一颤，蓦地朝剑阵方向望去……

　　数十具尸体，几乎没有一具是完整的，断手缺脚等等不一而足，而吴天此时散发出来的气息却并未受到多大影响，让花娘越发花痴的望着吴天，脑海中反复的全是这个比自己小了好几岁的坏少爷身影……

　　而另一边，吴天却并未加入战团，而是手持九星破霄剑，不断地用天龙掠影身法阻挡着冯立山想要召回墨灵剑的意愿，不管墨灵剑如何飞舞，都始终逃不出吴天天龙掠影身法的笼罩，更就别说回到冯立山的手中了！

　　之前，在这里发生的一切，即便吴天身处三玄剑阵之内，也看得一清二楚，对于冯立山这个六阶武宗的实力，他也进行了一轮新的估算。

　　武宗的差距很大，让吴天不得不慎重对待！

　　而现如今，那雷卓与雷川两人的联手，却是让没有武器的冯立山有些狼狈，可偏偏冯立山又无法重拾墨灵剑，简直是让他心头愤怒到了极点……

　　雷卓与雷川两兄弟，却是心有灵犀一般，往往在其中一人有所动作之时，另一人便会立刻施展出无比默契的配合手段，哪怕这冯立山的实力比他们高出不少，可始终无法逃脱这两兄弟攻势的笼罩……

　　但是，实力的差距毕竟摆在那里，如果没有办法能够获胜的话，任由时间过去，恐怕最终失败的也只是他们两兄弟！

　　雷氏兄弟自然也明白这个道理。随着时间一分一秒的过去，两人的面色也随之越发的肃然了起来。

　　“二弟！”

　　忽的，在吴天的关注下，那雷卓蓦然朝自己二弟雷川使了一个眼色，两兄弟心神领会般的同时暗自点了点头。

　　随即，没有过多交流的他们俩人，身形直直飞腾，身上的气势也毫无保留的尽数爆发了出来，各自手中的黑色长枪更在这瞬间展现出阵阵诡异的黑色光芒，好似吸收了周围无数的光线似的。

　　诡异，森寒，恐怖……

　　各种气息不一而足……

　　单手相抵，另一只手各自持着黑色长枪，体内的真元好似通过两人的手臂不断地疯狂流转，只在电光火石之间便已然贯通了他们两兄弟身体，而后仿若融合为一似的，在周围无数能量的涌动中，爆发出前所未有的恐怖威势……

　　“合击之术！”

　　吴天双眼微凛，这不是他第一次看到，也不是第一次经历！

　　合击之术，其实他和梦儿，还有徐珊都有，但因为硬性条件的限制，却始终没能够真正施展过一次！

　　滋滋滋……

　　黑色长枪上，仿若有着无数的电光闪烁，周边的一切能量形成了一道道诡异的小型风卷，不断地在他们身体周围旋绕，而那两人相容之后的恐怖气势，更有着如泰山压顶般的骇人威能，哪怕是六阶武宗的冯立山，都在这时面色变得肃然了不少……

　　眼看着气势不断攀升，雷氏兄弟的两张脸都被憋得通红，其身体更好似与周围狂暴的能量融为一体似的，产生出让天地都在急速颤动的骇然情形……

　　终于，在两人的气势达至巅峰的刹那，这雷氏兄弟对望一眼，手中长枪陡然直袭而出，厉喝道，“合击技——天地霸枪！”


第619章 吴天出手

　　“合击技——天地霸枪！”

　　随着仿佛不带有任何感情的话语出口，那两柄黑色长枪宛如化身成为无数枪影，在周围磅礴能量的映衬下，穿破空间似的直直朝着下方冯立山所在之处袭去……

　　“合击技么？”

　　冯立山面色肃穆，猛然一口舌尖之血喷出，那还被困着的墨灵剑，竟是仿若瞬移一般回到了他的手上……

　　“咦，这是怎么回事？”

　　吴天不由得有些古怪，但此刻却也没有去想那么多，紧张的目光紧紧的放在冯立山身上，他也想看看，冯立山这位六阶武宗，到底能够做些什么。

　　深吸一口气，冯立山仿佛将体内的浊气全然吐出，其手中的墨灵剑在墨色光芒之中，竟是散发出了一丝丝诡异的暗红色，映衬着此刻冯立山冷厉的面容，更是显得无比诡异。

　　“墨灵玄霄斩！”

　　眼看着那无数枪影即将落在自己头上，冯立山的身形不退反进，那六阶武宗的狂暴气势毫无保留的迸发出来，刚刚回到其手中的墨灵剑，更是在这一刻嗡嗡作响，而后在冯立山强大真元的灌输之下，陡然幻化出无数剑芒，赫然朝着那漫天枪影迎了上去……

　　能量紊乱，空间颤动……

　　这一刹那，好似整个天地已然成了剑芒与枪影的世界！

　　似乎，世上所有的一切都在这一刻为之停滞，除了那些森寒的杀意，无比凛冽……

　　枪影漫天，剑芒肆虐……

　　无数的空间裂缝接连出现，而在双方各自强势真元的不断输出下，枪影剑芒最终激烈的撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　先是一阵诡异的空间摩擦之声，而后便一阵如同无数炸弹同时轰然暴烈的恐怖巨响，让吴天不禁面色一沉的后退了一些，直直的回到了花娘身边，用自身阴阳真元体贴的将花娘保护了起来……

　　“坏家伙，什么时候变得这么温柔了？”花娘娇媚的撅着红唇问道。

　　“难道我以前就不温柔么？”

　　吴天邪邪一笑，食指轻轻地勾了勾花娘小巧的下把，坏笑道，“我怎么记得，有些时候在床上某人更是让我快一点，再快一点呢？这算是温柔么？”

　　“去你的！”

　　花娘没好气的将吴天的手指拍掉，红着脸嗔道，“你这坏家伙老是这么欺负人家！哼哼，看我以后不折磨死你！！”说着，花娘更是直接龇了龇牙，那模样在妩媚之余，却是多出了几分可爱。

　　吴天嘿嘿一笑，“那我等着你的折磨！嘿嘿，最好是在床上……”

　　“去死吧！”

　　花娘羞红了脸，若不是自己身上还有伤，她恨不得将这个坏家伙给直接掐死算了，哼哼……

　　然而，就在吴天与花娘调笑之时，那前方的激烈场面却没有丝毫衰减，反而越发的恐怖……

　　在枪影与剑芒的不断肆虐对轰中，天地间形成了一道接着一道的小型能量风卷，产生出的能量残余更是将四周的地面弄得坑坑洼洼，让在场所有观战之人都不禁屏住了呼吸，望着此刻犹如天地异象般的骇人交战场面……

　　宗阶……

　　这便是宗阶大战之时的景象！

　　世俗界中可谓难得一见。

　　“给本座破开！”

　　突兀的，那冯立山蕴含着一丝狂怒的声音骤然冲上云霄，而后便看到一道墨色身影直直冲天而起，无数能量旋绕涌动，在这之后，雷卓与雷川两兄弟颇为狼狈的身形，也朝两侧倒飞而出，形成了一道诡异的弧线，飘落下滴滴猩红的鲜血……

　　“雷卓，雷川，你们没事吧？”

　　吴天急忙飞身上前，将几颗丹药丢入两人嘴里……

　　两兄弟能够感受到吴天出自内心的关心，颇为感动的回道，“少爷放心，我们没事！”

　　“那就好！”

　　吴天轻轻颔首，旋即抬头看着上空那冯立山的身形，眼神中闪过一抹冷厉的光芒，沉声道，“接下来，你们策应，我来主攻！”

　　“少爷，可是……”

　　两兄弟闻言顿时面色大骇，可不待他们多说什么，吴天便立刻摆手道，“就这样决定！”

　　“是！”

　　两兄弟无奈的应了一声，但相视的眼神中却可以发现那种坚定之意，他们已经决定，哪怕是自己去死，也一定要保证自己少爷的绝对安全！

　　“寻常手段，以我现在一阶武宗的实力，绝对不可能是这厮的对手！”

　　吴天双眼微眯，虽然方才说他主攻看似有些冲动，但实际上他却也有自己的想法。

　　“如果贸然用秘法提升实力，那万一还有什么突变，那就不好了！”

　　“而若是现在就泄露出月女的存在，那远处观战的冯远等人也肯定将会大肆宣扬，到那时后果更不堪设想，除非能够将他们尽数诛杀！”

　　想到此处，吴天身上的杀机不禁浓郁了许多，“之前的誓言便是灭了冯家，但这个灭，却也不能保证一定可以让这冯家庄园所有人全部身陨！说的应该是灭了所有冯家的直系！”

　　“如果我用紫雷元炎和青魂元炎对敌呢？”

　　吴天不禁想到了自己才掌控没多久的两种火焰，“若是如此的话，那倒也有一定的胜算！再加上，现在还没有真正达到山穷水尽的地步，月女的存在如果能够继续掩藏下去最好不过！”

　　想法既定，看着重新从空中飘落下来的冯立山，吴天身上陡然释放出了阵阵能量波动，而后九星破霄剑悬浮在头顶上空，双手掌心中一左一右的跃动着紫色的紫雷元炎，以及青色的青魂元炎……

　　犹如两只活泼的小精灵，无比可爱，然而同时周边的温度好似都有了一丝炙热的转变……

　　“你也想来对付本座？”

　　冯立山不屑的扫了吴天一眼，“区区一阶武宗而已，你认为你够资格么？”

　　“冯大家主好大的口气，也不怕大风吹断了舌头！”

　　吴天冷声回道，“资格，不是用嘴说的！”

　　“尖牙利嘴的小子！你若是再过几年，本座恐怕还真的不是你的对手！”

　　冯立山轻哼着冷笑道，“但是现在今天，你这个大好的天才人物，大名鼎鼎的天少，若不投降的话，本座今日就让你身陨当场！”

　　“那么……就来吧！”

　　吴天倒是没有任何犹豫，随着一声响亮的龙吟，天龙掠影身法急速施展而出，其手掌心中的紫雷元炎与青魂元炎也急速膨胀，唯有头顶上的九星破霄剑一直随之悬浮，起到了必有的防护作用！

　　滋滋滋……

　　两团不同功能的火焰急速跃动，随着吴天的身法闪烁，更爆发出了阵阵诡异的效果……

　　嘭嘭嘭……

　　冯立山没有丝毫后退，不断的与吴天进行着近战攻击，可是随着时间一分一秒的流逝，原本还有些面带不懈的冯立山，表情却是显得无比震惊……

　　嘭……

　　后面，在一道剧烈的撞击之下，两人的身形骤然分开……

　　此时的冯立山身上衣衫大部分破损，好些都有着被火焰灼烧的痕迹，而冯立山更是震惊的盯着吴天，问道，“你这到底是什么攻击？竟然如此诡异！”

　　“这个问题真白痴！”

　　吴天撇了撇嘴，冷笑道，“要你是我的话，你会回答这种白痴问题么？”

　　“你……”

　　被吴天一句话给直接憋了回去，冯立山死死地盯着吴天，心里头满是震撼……

　　方才虽然只有十来分钟的对攻，但吴天手掌心中的那两种不同颜色的火焰，却带给了他极大的伤害……

　　不说别的，单单是如同雷击般的麻痹效果，以及灵魂上的接连颤动，让他猝不及防之下，结结实实的遭到了吴天好几次重拳轰击……

　　每一次的重拳，都有着接连两次的不同程度的强大震荡，让冯立山这位六阶武宗此刻不得不真正重视起来！

　　“吴天，今天你必死！”

　　说话间，这冯立山竟是主动出击，手中的墨灵剑再次爆发出强大的剑势，在身形飞掠的同时，狠狠地朝着吴天头顶狂袭而去……

　　“呵……谁死还不一定呢！”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，经过方才的试探，他确信自己的这两种火焰可以起到巨大的效果，至少现在也就不再想着将月女从浮屠塔中召唤出来了！

　　看着那墨灵剑的强大攻击，吴天右手轻轻一挥，九星破霄剑在发出一声剑吟之后，爆发出湛蓝色的剑芒，不退反进的迎了上去……

　　锵锵锵……

　　两柄剑在空中不断交锋，发出阵阵金属交鸣的声音……

　　而与此同时，吴天和冯立山也没有丝毫犹豫的再次对轰在了一起，强大的真元震荡之下，更隐隐让天际上电花闪烁，无数的紫色光芒弥漫开来，让冯立山这位堂堂的六阶武宗强者接连受挫，简直内心憋闷到了极点。

　　“怎么会这样？到底这火焰是什么鬼东西？”

　　冯立山看似面色平静，但内心却犹如波涛般翻滚不已，一直都信心十足的他，今日第一次感觉到了危机，而这危机就是来自于眼前这个只有一阶武宗的吴天！

　　“既然不能这么继续，那就干脆点！”

　　眼眸中森寒杀机尽显无遗，冯立山双眼微眯的沉吟道，“只要能够杀了你，那这些威胁便不存在！吴天，不管你身后到底是何势力，今日你必死无疑！”


第620章 墨灵擎天斩

　　这一刻，冯立山身上的杀机近乎毫不掩饰的疯狂席卷，仿若让周围温度都在这时下降了不少，甚至就连站在庄园城墙上观战的冯远等人，都受到影响的接连后退，那是发自内心的一种惧意。

　　不过，此刻对冯远而言，除了惧意之外，更多的却是无比强烈的兴奋之色。

　　他很希望吴天去死，死的越惨这冯远越是兴奋，如今注意到自己父亲冯立山那种毫不掩饰的杀机，他知道，冯立山再也不会顾忌其他，以期能够尽快的将吴天斩杀，到时候只要能够扫除一切线索，任何人都无法再找出他们冯家的一点马脚来！

　　而那时候，吴天和这些人死就死了，只要时间一长，将再没有人记得他们的存在！！

　　“不好！”

　　突兀的，双眼微凝的吴天面色瞬变，几乎在刹那间毫不犹豫的闪身飞退，也是在同一时间，吴天刚才所站的位置，陡然间一道剧烈的轰响炸裂而开，仿若连带着整个空间都猛的颤动了一下。

　　“竟然如此不顾辈分的偷袭小爷我！”

　　吴天心内颇有些后怕，若是反应不及时，恐怕方才便已经让他身受重伤了。

　　“吴天，你若发誓投降，本座可以考虑考虑饶你一条小命！”

　　冯立山如是说着，手中墨灵剑轻微颤动，好似在警告着吴天一般。

　　“做梦！”

　　撇了撇嘴，吴天满脸的不屑，“冯大家主，好大的口气！啧啧……以大欺小不说，还专门偷袭！”

　　语气一顿，吴天的眸子扫过远方那庄园城墙上的冯远，冷笑道，“有本事你让你儿子出来和小爷我打上一架啊？若是小爷我有半点损伤，小爷就当场自裁，如何？”

　　“看来，你是一点都不识趣了！”

　　冯立山哪里敢答应吴天的说法？

　　已经死了一个儿子的他，怎么可能愿意看着另一个儿子上去送死？

　　虽然冯远如今的四阶武皇在世俗界年轻一辈中的确算是颇为不错的了，可是对已经是一阶武宗的吴天这种妖孽来讲，根本算不得什么。

　　恐怕如果他们两人真的对上，冯远是否能够让吴天掉一根头发，都是未知数呢！

　　“既然你不识趣，那就怪不得了本座了！”

　　声音落下，冯立山手持墨灵剑立时朝吴天所在的位置冲去，带着无尽的森寒气息，杀意尽显无遗，“今天，本座就让你们都留在这里！”

　　“那看看你的本事吧！”

　　吴天也同样毫不退缩的回了一句，旋即身形陡然加速，在九星破霄剑挽出数朵剑花的刹那，紫雷元炎与青魂元炎更是越发跃动，朝着那冯立山不退反进的迎了上去……

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　刹那，两人之间的激烈大战再次展开，无数的剑气不断四溅开来，身形在半空中时而对撞，时而分开，仿若化身成为两道诡异的光影不断碰撞着，阵阵金属交鸣的声音不绝于耳……

　　半空中，两人的对攻已经快到了极致，下方观战之人好些个都只能看到模糊的一片，唯有那时不时落下的各种残余能量轰然爆发，让原本就已经极为残破不堪的地面，更显出几分狰狞……

　　冯立山不断凭借自身强出吴天不少的实力，以及其手中持着的墨灵剑，强势的将吴天一次又一次的逼入险境，不过吴天却是精神力紧绷到极点，九星破霄剑不断挥舞的同时，紫雷元炎与青魂元炎也被他利用的淋漓尽致……

　　每每冯立山的攻击不断增强之时，每每自己眼看就要落入下风之刻，这两种火焰的诡异出手，便会让冯立山立时随之躲闪，让他好几次眼看就要重伤到吴天的攻击，不得不为求自保的后撤……

　　憋闷啊！无奈啊！愤怒啊……

　　此刻的冯立山，随着与吴天对攻的时间越来越长，他就越来有一种无比愤怒之感……

　　堂堂一个六阶武宗，在相差了五个阶别的情况下，竟然屡屡在吴天这个一阶武宗的手下吃瘪，让他如何不怒？如何不气？

　　这一刹那，冯立山的心中生出了前所未有的杀机！

　　在世俗界中，在整个水岚帝国境内，他冯立山这位堂堂的宗阶强者，什么时候遇到过今日这种事情？

　　哪怕去水岚城皇宫中，哪怕是水岚帝国的皇帝陛下，也多少要给他一些面子，然而现在竟然被吴天这样一个晚辈弄得如此吃瘪，他如何忍受得了？

　　随着心中杀意再次提升，冯立山身上的气势在一瞬间尽数爆发，竟是连带着周围空间都仿佛爆发了阵阵空爆之声，强大气势的恐怖炸裂中，吴天竟是受到了极大的冲击，整个身形在一颤之后朝后方倒飞而出，面色也变得极为沉重……

　　“这样一个妖孽般的人物，绝对不能任他活着，否则今后必定会给我冯家带来极大的威胁！！”

　　冯立山彻底丢掉了想要将吴天收归己用的打算，在看着吴天的身形急速后退的同时，他全身的真元调动起来，急速运转之中已然迸发出无比骇人的威势，周围无数能量更是在这时朝冯立山的身体涌去……

　　手中墨灵剑散发出极为诡异的墨色光芒，仿佛吸收着无数的能量与周边所有的光线，让这一刻原本是白昼的天际，变得昏暗了不少，以冯立山身体为中心，更是形成了一圈圈极为骇人的恐怖小型风卷，仿若要将周边的一切尽数撕碎一般……

　　恐怖骇人的声响蔓延二开，六阶武宗的气势尽显无遗，让在场所有人的面色都为之一变，而吴天更是表情沉凝，心内忽然生出了一种极端不妙之感。

　　或许是他太小瞧了冯立山，也太高看了自己！

　　毕竟，能够修炼到那种境界，又能够让冯家稳稳坐着水岚帝国世俗界第一宝座的地位，这冯立山绝对不可能那么简单！

　　片刻间，冯立山全身上下已然被墨色光芒尽数笼罩，身上衣衫猎猎，滚滚真元不断震荡蔓延，伴随着身体周围那些小型风卷的呼啸，好似带着一种几欲毁天灭地般的恐怖威能。

　　“不好！”

　　吴天面色大变，他能够感觉到周围空间蔓延出来的一阵阵束缚之力，似乎让他体内的真元都在这时有了一丝停滞之感。

　　可是，就在这一瞬间，那前方半空中的冯立山身前，无数的剑影纷纷传荡而开，其手中的墨灵剑更是瞬间吸收着这些剑影，瞬息之间形成一柄长达十数米的恐怖剑芒，带着无尽森寒气息，那巨大剑芒四周空间，更是丝丝空间裂缝开始不断蔓延。

　　“墨灵擎天斩！”

　　陡然一声大喝，便看到冯立山双手举高墨灵剑，十数米长的恐怖剑芒仿若劈天斩地一般的朝着吴天所在的位置赫然斩去……

　　剑芒过处，寒风凛冽，空间不住颤动……

　　剑芒所指，但凡所过之处的一切事物尽皆化作齑粉飘散，一道道空间裂缝不断出现，散发出让人心悸的森冷寒气……

　　吴天，双瞳微缩，被空间锁定的他没有办法后撤……

　　深吸一口气，双手急速挥舞，一道道阴阳真元在他体内不断流转，眨眼间身上便蔓延开来黑白两种光芒，更是在其身后形成了巨大的太极阴阳图案，整个人面容肃穆到了极点，仿若身躯已然与周围空间融合在了一起似的……

　　“秘法提升！”

　　经脉震颤，无数的能量疯狂席卷而至，这一刻的吴天在感受到了那冯立山的恐怖威能，再也不敢有丝毫的其他想法。

　　自身实力，在使用秘法的过程中，在周围无数能量不断汇聚之时，更以肉眼可见的速度提升着……

　　一阶武宗……二阶武宗……三阶武宗……

　　三阶武宗巅峰……

　　足足提升到了三阶武宗巅峰这才堪堪停下……

　　三阶武宗巅峰，距离冯立山的六阶武宗依旧有着不小的差距，但吴天此刻却根本来不及去想那么多……

　　双手急速挥舞，在身后巨大阴阳太极图案急速流转的同时，周围无数能量不断在他身前汇聚，只在眨眼间便形成了一黑一白两条能量巨龙，带着阵阵犹如实质般的龙威，仿若让本就极为肃穆的气氛，在这一刻不禁多出了几分压抑之感。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　突兀的，随着冯立山的一声暴喝，那十数米的恐怖剑芒已然朝他直直劈下……

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　吴天双瞳一凝，身形稍微退后一些的刹那，一黑一白两条能量巨龙陡然呼啸而出，好似带着震颤空间的骇人威势，一左一右的朝着那前方的恐怖剑芒飞腾而去……

　　霎时间，周围环境仿佛在这一刻为之一顿……

　　所有人都屏气凝神的盯着这场中央的情形，竟是连呼吸好似都变得困难了许多……

　　整片天地间，仿若就只剩下那一柄巨大剑芒，以及这两条黑白巨龙……

　　所有的一切，在这两道攻击之中变得微不足道，在这一刻，没有了世间的一切喧嚣，宛如所有的一切都全然静谧下来，每个人，每一双目光都充满着极度的骇然之色……

　　时间，仿佛变得无比缓慢，而呼吸却是轻若可闻……


第621章 吴天重伤——四人围攻

　　似慢实快……

　　时间恍惚流转……

　　整片天地间，就只剩下这恐怖剑芒与阴阳双龙……

　　忽然……

　　‘轰’的一声巨响，整个大地随之一颤，惊醒了所有被震撼住的人们……

　　阴阳双龙与恐怖墨色剑芒赫然撞击在了一起，无数强大的能量以两人为中心蔓延而开，一道道恐怖风卷席卷开来，竟是犹如平铺一般的不断刮着地面，一层层土壤不断掀起，浓烈的烟尘气息弥漫开来，遮挡住了众人的视线……

　　然而，吴天却是在这一刻，在恐怖的能量轰击中，身形不断飞退，忍受不住的喉咙一甜，一大口鲜血喷洒了出来。

　　不过事情也并没有就此结束……

　　刹那间，刚刚退开数十米的吴天却是面色再次大变，他感受到了前方那道墨色剑芒竟然穿透了阴阳双龙的对撞，再次朝他所在的位置袭来……

　　“怎么回事？不会这么强吧？”

　　吴天苦涩不已，原来就在刚才的对撞之中，冯立山所施展出的恐怖剑芒，先是将阴阳双龙彻底绞碎，吸收了周围许多能量的融合，只是稍作停滞的便继续朝他所在的位置展开攻击……

　　“六阶武宗竟然这么强！连我的阴阳双龙都无法真正的抵消！”

　　吴天深吸一口气，丢入几颗归元丹进入嘴里，体内剩下真元毫不保留的急速运转，让他方才有些苍白的面色，在这一刻稍微显出了几分红润……

　　“真的是我小瞧了他！不过，就这样想要杀我，还不够！”

　　周遭能量再次席卷，吴天手持九星破霄剑，面容肃穆到了极点……

　　在无数能量的蔓延之中，吴天身上的气势再次狂暴提升，将真元不断灌输入手中九星破霄剑内，霎时间一柄巨大剑芒展现出来，湛蓝色的光辉好似将整片天地渲染成了星空的天下，无尽的湛蓝色光华将吴天全身完全笼罩……

　　眼看着那冯立山的攻击即将再次临身，吴天蓦地双眼一凛，轻喝道，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　巨大湛蓝色剑芒轰然而出，在吴天的精神力指挥下，与那墨色剑芒狠狠撞击在了一起……

　　轰……

　　又是一声巨响，再一次恐怖能量蔓延，仿若连那冯家庄园的城墙都随之剧烈颤动，周遭所有的一切事物都瞬间化作齑粉，那巨大的地面颤动中更是出现了丝丝龟裂的裂缝……

　　“噗……”

　　骇人能量袭身，吴天再一次的鲜血喷出，整个人的精神萎靡不已，然而，紧接着的情况，却是令他又无奈到了极点……

　　自己的一剑凌天斩，竟是被那柄墨色剑芒再次绞碎，虽然让剑芒上的墨色光芒黯淡了许多，可依旧是在稍微停顿之后，继续朝着吴天所在的位置袭来……

　　“妈的，还有没有完啊？”

　　吴天暗骂不已，他第一次遇到这样的情况……

　　不过，这也正好说明了他和冯立山之间还有这巨大的实力差距。

　　“妈的，小爷我和你拼了！阿弥那个陀佛！”

　　愤怒之中，吴天忽然冒出了许久不见的口头禅，九星破霄剑陡然一分为三，伴随着周遭无数能量的涌动，吴天顿时双目中迸发出阵阵精芒，冷喝道，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　唰唰唰……

　　三道剑芒瞬息而出，再次与那墨色剑芒在空中相遇……

　　这一刻，接连三声巨响轰然传荡，巨大的爆炸之声形成了一道道诡异的空间涟漪蔓延，而吴天，顿时身体成弓形，伴随这接连的鲜血喷洒，整个人不可制止的朝后方飞退，而后重重坠地，激荡出一阵烟尘。

　　衣衫褴褛，面色惨白，仿若失去了大半生机，整个人显得无比悲哀，此刻的他五脏六腑都受到了极大的重创，整个身上到处都是血口，腥红的鲜血不要钱似的疯狂流溢而出……

　　不过，所幸的是，在吴天接连三道强大剑势的出手中，冯立山的墨色剑芒彻底消失了！

　　这也能够算是最大的幸运吧！！

　　“少爷……”

　　三个急促的声音从三个方向陡然响起，旋即便看到花娘，雷卓与雷川三人急速来到了吴天身边，花娘更是小心翼翼的将吴天搀扶起来，急声道，“少爷，你怎么样？”

　　“咳咳……还好，死不了！”吴天咳嗽着，却又是一口鲜血喷出，染红了身边花娘的衣裙，显得无比悲惨。

　　重伤，但还不致命！

　　这便是吴天现在的情况……

　　不过，幸好的是，在这之前他服用了几颗归元丹，能够在极短时间内稳定住自身伤势，补充体内一定的真元，否则恐怕他现在来说话的力气都没有了。

　　“还没死？”

　　紊乱的能量氛围逐渐消失，冯立山的声音清晰的传荡开来，“竟然还没死！那就让本座再送你一程！”

　　说话间，冯立山身形瞬息而至，手中墨灵剑幻化出无数剑影，朝着吴天继续袭来……

　　“休伤我家少爷！”

　　见状，雷卓雷川两兄弟立刻飞身上前，手持黑色长枪挡在了吴天身前，面色无比坚定，哪怕就是死，也绝对不会让这该死的冯老贼杀了自家少爷！

　　骏冷面容之下，那无数剑影纷纷袭来，而这雷氏兄弟却是没有丝毫后退，手中长枪不断挥舞，不断地凝现出道道枪影与那些剑影对轰，可是耐不住此刻冯立山心中全是杀意，出手也自然不会再有任何缓和余地……

　　实力的差距中，雷氏兄弟接连发出几声闷哼，竟是身上被戳穿了好几个血洞，不过即便如此，他们却依旧没有任何后退。

　　“花姐，我们一起上！”

　　眼看着雷氏兄弟即将抵挡不住，吴天深吸一口气，手持九星破霄剑站了起身，花娘见状却是急忙道，“你别去了吧，让我来！”

　　“不行，我们必须联手，不然的话，只能……”

　　吴天的话没说完，雷氏兄弟竟是瞬间被冯立山的强大实力给震开了，随后便是那柄墨灵剑的恐怖攻势继续，让吴天根本来不及说出下面的话，便与花娘毫不犹豫的朝两侧躲闪飞掠……

　　‘轰’的一声，地面出现了好几个深不见底的巨大坑洞，由此可见方才若是反应不及时，恐怕他们就真的会交代在这儿了！

　　唰唰唰……

　　在吴天的示意下，他们四人分别站定四个不同的方向，手持各自的武器将冯立山包围了起来，不过，却是情形有些惨烈，每个人身上都带着伤势，尤其是吴天，在之前的接连对撞中，他所受伤可谓最严重！

　　然而，现在却也管不了那么多了！

　　冯立山，此刻却忽然稍微安静了一些，并未着急再次出手，提着墨灵剑静静地悬浮在半空之中，脸上毫无面色转变。

　　时间，仿若在这一颗又有了一丝停滞之态……

　　“怎么回事？”

　　吴天有些狐疑的看着冯立山，他可不相信这人会好心给他们吸收能量用以恢复自身的时间。

　　不过，既然冯立山站在那没动，他们也不会先有所动作，趁此机会急速恢复一些，不是更好么？

　　耳朵微动，冯立山的表情瞬间变得极为难看，甚至在吴天眼神紧盯之中，那冯立山的胸膛起伏不定，似乎是接收到了什么令他无比愤怒的消息。

　　四人相视一眼，分出部分心神警惕周围，更开始吸收四周能量恢复自身，当然也没忘记吞服下一些丹药疗伤。

　　几分钟过去，冯立山忽然冷冷的盯着吴天，咬牙道，“吴天，你果真好本事啊！竟然将本座拖延在这儿！！”

　　“什么意思？”

　　吴天有些不解，他是真的不明白，然而在冯立山看来，无疑却是一番冷厉的嘲讽。

　　“什么意思？吴天啊吴天，你不愧是天星帝国最出名的年轻一代，单单是这番心计，即便是老夫都上当了！”

　　冯立山冷声道，“不过，你就算救出了人，若没有老夫的解药，那人也必死无疑！”

　　“救人……”

　　闻言，吴天微微一愣后，旋即恍然明白过来……

　　想来，是司徒空，谢正华与闻人妍三人出手了！

　　在那冯家秘密据点中，成功的将星鸾她们被抓的这三人救了出来，只是，之前司徒空所言，星鸾身中诡异剧毒，想来就是这冯立山口中所说的事情了吧？

　　“不管你们派去的是什么人，只要本座今天能够将你们斩杀在此，便对我冯家而言是巨大收获！”

　　冯立山冷冷的环视了一眼四人，冷声道，“所以，你们就都给本座去死吧！”

　　声音落下，冯立山当先展开了攻击，而他攻击的目标，正是正前方的吴天！

　　“一起上！”

　　花娘见状，在招呼了一声之后，当即手持五彩长鞭欺身而上，而雷氏兄弟也没有丝毫犹豫，两柄黑色长枪迸发出强大的威势，一同朝着那冯立山攻击而去……

　　霎时间，五人彻底再次战斗在了一起……

　　各种轰击之声不绝于耳，还有那无数金属交鸣的声音接连传开，能量四溅飞窜，激烈的交战再一次在这空旷残破的环境中展开，不过冯立山却一改之前的状态，竟是每每主动出手，似乎想要将战局尽快结束……

　　不过，在吴天他们四人的联手中，这个六阶武宗也不可能真的那么轻易获胜……


第622章 月女出手——段无云

　　时间一分一秒的过去，那冯家庄园外面的战斗局面，却是越发的对吴天等四人不利……

　　最主要的是，之前这四人都受了伤，几乎还没怎么调养完毕，便再次展开攻击，随着时间的过去，他们可谓是伤上加伤，而冯立山虽然颇为忌惮吴天的紫雷元炎与青魂元炎两种火焰，可只要他略加小心，便不会被击中，反倒是吴天等四人的情形越发危险，若非四人联手、相互牵制冯立山的话，恐怕早就已经身陨了……

　　“不能这么下去！”

　　吴天心里有些着急，“秘法提升实力有一个时辰的限制，若是限制一到，后果将会不堪设想！”

　　脑海中念头不断转动，吴天一边抵挡着冯立山的攻击，一边朝花娘他们望去……

　　花娘的五彩长鞭，雷氏兄弟的黑色长枪，似乎都已经暗淡了不少，而他们的每次攻势较之之前则更加无力许多，看样子他们也根本坚持不了多长时间了！

　　“如今我有两个选择！”

　　吴天暗自沉吟不已，“第一，使用浮屠塔，让叶提控制，相信可以限制住冯立山，起到反败为胜的效果，但那样一来，我最大的秘密就再也无法保留！”

　　“不行，这样绝对不行！”

　　吴天很快的摇头否决了自己的想法，“那么就只剩下第二个了，月女！”

　　“月女现在是一阶武尊，在场之人实力最强的就是冯立山这个六阶武宗，月女可以绝对稳胜，只是如果被冯立山看出月女是被我召唤出来的，那就不妙了！”

　　“不过，月女的实力比冯立山高了许多，想来也应该不会察觉到这些！或许，他只会认为月女是暗中保护我的保镖！”

　　念头转动中，耳边突兀的传来一声惊呼，花娘被冯立山挥出的一道剑芒击中，整个人口吐鲜血的飞退而出，而此时雷氏兄弟两人也急忙上前阻挡住冯立山的攻击，让花娘能够得到一定的缓冲时间。

　　“花姐……”

　　吴天面色一变，急忙抽身而退来到花娘身边，看着娇容惨淡的玉人儿，他的心内很是愧疚。

　　是的，愧疚！

　　如果他的实力能够再强一些，哪儿轮得到冯立山这么嚣张？

　　更连累了原本与此事并无多少关系的花娘身受重伤，他心中满是对花娘的歉意。

　　当然，更多的却是针对冯立山的那种森寒恨意与杀机。

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　吴天深吸一口气，对花娘柔声道，“花姐，你先休息吧，别再出手了！”

　　“可是，你怎么能是他的对手？”花娘拉着吴天的手，急声道。

　　“呵呵，花姐，难道你忘记了我还有月女么？”

　　吴天挤了挤眼，“放心吧，今天的一切都会得到最圆满的解决！我们身上的伤绝对不会白来的！”

　　“月女……”

　　花娘表情微怔，旋即没好气的翻了一个白眼，嗔道，“坏家伙，你不说我都忘记了！去吧去吧！当心些哦……”

　　“放心！”

　　吴天点点头，为了能够制造出一个迷惑那些冯远等观战之人的情形，他并未立刻召唤月女，而是双手上紫色与青色光芒瞬间大盛，在其残余真元毫不保留的运转之中，紫雷元炎与青魂元炎不断涌动而出，好似以吴天为中心，形成了一道极为特殊的火焰海洋……

　　“雷卓，雷川，退！”

　　在吴天绝对的吩咐命令中，雷氏兄弟应了一声，在施展出无数枪影的刹那，两兄弟立时抽身而退。

　　也就是在他们退开的刹那间，吴天莫的一声轻喝，双掌陡然朝前方平推而出，紫雷元炎与青魂元炎一左一右的朝前方的冯立山急速袭去，只在刹那间，好似连带着整个空间都急速颤抖不已，宛如被炙烧的发出阵阵空爆之声……

　　“不好！”

　　经过之前与吴天的交手，冯立山知道这两种火焰的厉害，虽然不可能给他带去什么太大的致命伤害，但却比较麻烦，让他不得不抽身退开……

　　“少爷……”

　　雷氏兄弟很快来到了吴天身边，两人同样面色苍白，不过对吴天却是更加恭敬。

　　如果说之前的恭敬是在得到吴正浩的命令的话，那么现在却是发自内心的！

　　见过吴天与冯立山的打斗，他们明白，比他们年轻了一轮多的自家少爷，其实力不下于他们兄弟来，或者更强一些。

　　强者，不管在什么地方都会受到尊重的！

　　“嗯……”

　　吴天点头应了一声，“你们去照顾花姐！”

　　“是！”

　　待得这两兄弟退到花娘身边后，吴天这才继续施展着两种火焰，而后眼看着自身真元维持不了太久，他嘴角忽然划出了一道诡异的弧线，蓦地轻喝道，“月女，此时不现身，更待何时？”

　　说话间，蓦地大手一挥，一道白色光芒从远方急速袭来，月女那娇艳的美貌顿时展现而出……

　　依旧是身穿一袭白衫，宛如仙女临凡，充满着脱俗的气质……

　　“少爷……”

　　空谷幽兰般的声音，宛如可以直入人心一般，即便是吴天都不禁有些失神，不得不说，这许久不见的月女，在各个方面愈发的有了人的灵性，恐怕若不是提前知道她是百炼傀儡之身，也不会有丝毫怀疑。

　　“好漂亮……”

　　花娘都不禁美目涟涟，但却想到了什么似的，蓦地面色一惊，“听这坏少爷曾经说过，好像月女的实力始终都会比他高出一个级别，那这么说，月女岂不就是尊阶了？”

　　尊阶……

　　花娘不禁冷吸了一口凉气，经常相处的人当中，除了酒鬼叔叔之外，她还基本上没见过尊阶及其以上的高手呢……

　　似乎察觉到了花娘的想法，吴天转头对花娘似有深意的笑了笑，随即吩咐道，“月女，接下来交给你了！这个人，我要活的！”

　　“是！”

　　月女虽然看似更改变了一些，但依旧言辞简练。

　　应了一声之后，身形便直接化作一道白光朝前方冲去，而吴天此刻这才收回两种火焰，可是在这一刹那间，体内突生无力之感，整个人踉跄后退，若非雷卓上前搀扶，恐怕他都已经摔倒在地了。

　　“少爷，没事吧？”三人急忙关心的问道。

　　“没事，只是脱力而已！”

　　吴天笑了笑，转头看向前方。

　　此刻月女出手，身形简直快的让人看不清楚，而那原本在躲闪吴天两种火焰的冯立山，却好似有一种狂暴的威压袭身，让他的面色瞬间变得无比难看……

　　“这是什么人？”

　　冯立山心里无比着急，不管他如何闪烁，可这月女的身形都始终会紧随而来，一次又一次的能量冲击，让他的抵挡根本起不到任何效果。

　　若不是吴天有言在先想要活的，恐怕冯立山就连月女的一招都支持不了！

　　“你到底是什么人？”

　　冯立山忍受不住这般猫捉老鼠的状态，咆哮不已，可月女除了在对待吴天之时会稍微说几句话之外，又怎么可能回答冯立山呢？

　　“月女，速战速决，我要活的！”

　　看着月女玩了差不多半个小时，而后在吴天的一声吩咐中，月女陡然身形再次加快，几乎在冯立山还没反应过来的刹那，他的右肩便被月女给直接抓住了……

　　巨力袭身，竟是让他毫无任何抵挡之力！

　　而后……

　　一道强大的能量入体，竟是直接封锁住了冯立山的丹田，让他这个堂堂六阶武宗，此刻忽然朝一个普通人转变……

　　身形重重坠地，若不是有着修炼之时的身体强度，恐怕他都早就已经摔死了！

　　“少爷……”

　　如同提死狗一般将冯立山提到了吴天等人面前，月女面无表情的站到了一旁。

　　“这就完了？”

　　所有人，都在这一刻全然呆住了……

　　这是什么情况？

　　方才打的那么拼死拼活，可人家一个娇滴滴的小姑娘一出手，就手到擒来？一点反抗的机会都没有？

　　“父亲……”

　　冯家庄园城墙上，冯远不由得急声呼叫着，根本不愿相信这是事实！

　　“月女，辛苦了！”

　　吴天朝月女点点头，“你先去休息吧！”

　　“好！”

　　月女点点头，身形化作一道白光朝远方掠闪而去，很快便消失在了众人视线当中。

　　当然，这也是吴天暗中吩咐的，为了不引起他人的过多关注，所以让月女在外面绕一圈，然后隐身回到浮屠塔内。

　　不过，这一切都瞒不过心思聪颖的花娘……

　　只见她深深望了吴天一眼，随即指着冯立山问道，“怎么处置这家伙？”

　　吴天笑了笑，正欲准备回答之时，一个声音从远方急速传了过来，“段无云奉师命拜访冯家家主，请赐见！”

　　声音飘忽，由远及近，当最后一个‘见’字落下之时，一个身穿白衣的年轻男子便出现在了众人眼前。

　　见到此人，吴天不禁愣了一下，“是他？段无云！”

　　“这是怎么回事？”

　　段无云依旧如同上次在水岚城所见那般手持折扇，表情极为高傲，目光扫过吴天等人之后，却是很快的落在了冯立山身上，不由得惊疑道，“冯家主，你这是……？”


第623章 沧澜圣者之徒段无云

　　段无云的眸子有些古怪，眼前这副惨烈的情形，似乎完全在他的意料之外。

　　白衣猎猎，那般的潇洒，然而此时在这里却显得有些格格不入。

　　听到段无云的问话，冯立山抬了抬头，被月女强势封住自身丹田的他，面色已然苍白到了极点，张了张嘴竟是连一句话都没说出来……

　　“你们是什么人？”

　　接着，段无云的目光又落在了吴天，花娘以及雷氏兄弟四人身上，眉头紧皱间左右掠过，尤其是注意到花娘之时，那眼神之中还一闪而过一抹强烈的惊艳之色。

　　“你们与冯家到底有什么仇怨？竟然残忍杀害这么多人！”

　　段无云自顾自的问着，言语间多了几分严厉的气息，似乎高高在上一般的质问似的。

　　周围，数十具尸体四散摆放着，尤其是三玄剑阵的那些布阵之人，在吴天的手下就没有一个全尸，如今似乎这段无云将吴天他们看成了只知杀戮的嗜血魔头一般。

　　“你又是什么人？”

　　看不惯段无云那高高在上的模样，吴天微微皱眉道，“你说我们残忍？难道我们就要在这甘心被这些冯家之人杀了才算正常么？”

　　“我不管你们到底有什么恩怨，今日我是奉师命前来拜访冯家主……”

　　说话间，段无云冷冷的扫了一眼吴天，这才转头朝冯立山看了一眼，继续道，“你们将冯家主给我放开！我水岚帝国世俗第一家族的家主，又岂是你们能够如此侮辱的？”

　　此刻的冯立山被随意的扔在地上，面色苍白到了极点，身上到处都是血口，若不是因为吴天还想暂时留着他一条小命的话，恐怕在月女出手之时，他早就已经死的不能再死了！

　　而放开？

　　这可能么？

　　闻言，吴天不禁冷声一笑，“阁下也未免管的太宽了吧？我们与冯家的恩怨，阁下非得想要插上一脚不成？”

　　“我不想去管你们这些！”

　　段无云冷声道，“但是，我不习惯这么和人说话，你难道听不懂吗？”

　　“哈哈，好嚣张的口气！”

　　吴天不禁笑了，之前在那水岚城看着这段无云虽然高傲，但还算正直，可如今看来，却是犹如白痴似的！

　　区区一个八阶武皇，就这么嚣张？

　　看年龄，稍比吴天大一些，估计在二十三四岁左右，论实力，却比吴天的一阶武宗弱一些，也不知道这段无云是不是高傲过了头，竟然用如此吩咐般的话语。

　　简直就是不知所谓！

　　吴天撇了撇嘴，“你是什么人？凭什么命令我？”

　　“我是什么人？”

　　段无云闻言，满脸高傲的扬起了头，“我乃是水岚帝国护国圣者的首席弟子段无云！”

　　“水岚帝国护国圣者？”

　　吴天微微皱眉，“沧澜圣者楚沧澜？”

　　如同天星帝国的天空圣者司徒空，飘雪帝国的兰雪圣者宁紫兰一样，这水岚帝国的护国圣者，便是被尊称为‘沧澜圣者’的楚沧澜。

　　也是至少在明面上的三大圣者之一，在水岚帝国中的地位很高，但与司徒空和宁紫兰两人的隐世相比，这楚沧澜却主张入世修炼，他本人更是在水岚帝国皇帝的奉承中居住在沧澜山脉，是三大圣者中唯一一个有具体居住点的地方！

　　当然，司徒空身为天星学院院长，也并没有经常待在天星学院当中！

　　段无云，便是自小被楚沧澜收养训练，也难怪乎可以在如此年龄拥有八阶武皇的实力了！

　　不过，比起吴天与宁馨这两位司徒空与宁紫兰的徒儿来说，段无云还要稍差了一些。

　　“知道了吧？”

　　注意到吴天有些愕然的神色，段无云继续扬着头，满是高傲的道，“现在你们可以放开冯家主了吗？我师父他老人家有话要我带给冯家主，我可不想这么和他说话！”

　　“原来是沧澜圣者的高足啊！”

　　吴天笑了笑，可随即却是嘴角一撇，语气转动的道，“可是这与我有什么关系？难道沧澜圣者前辈，就能够不问缘由的插手我和冯家之间的恩怨吗？”

　　“你……”

　　吴天的话，让段无云一阵语滞，折扇一收指着吴天，满脸的不可置信！

　　高傲如他，万万没想到吴天在知道了他的身份之后，竟然还会表现的这么毫不在乎，甚至听那语气，似乎还在斥责自己的不对？唔……还包括自己的师父，沧澜圣者！！

　　“你什么你？”

　　吴天没好气的摆手道，“给我让开，我不想和你废话！”

　　“你，你欺人太甚！”

　　段无云上前一步，冷冷的盯着吴天，高傲的脸上闪过一抹怒色，“我要向你挑战！”

　　“挑战？不好意思，小爷我没那个心情！”

　　吴天撇撇嘴，虽然趁着刚才月女戏弄冯立山的时候自身稍微恢复了一些，但秘法提升实力之后的那种浑身无力状态依旧存在，如果真的出手的话，恐怕还真的不一定能够是这八阶武皇段无云的对手！

　　不过，若是再给他一个时辰，那结果或许又将不一样了！

　　然而，此时的段无云看着吴天那撇嘴的模样，不由得怒从心生，当即轻喝道，“小子，你不要欺人太甚！有本事就和我打上一架，如果你赢了，今天的事情就当没发生过，如果你输了，你就跪下去，朝我师父所在的沧澜山脉方向磕三个响头，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　吴天还是直接撇嘴，轻哼着回道，“我赢了，什么好处都没有，输了就要磕三个头，哪有这么便宜的事？”

　　“那你说，你要怎么办？”

　　段无云此刻真的有些是怒了，指着吴天的鼻子，若不是有些碍于自己的身份，恐怕他都会向那些个地痞流氓似的，直接朝吴天一拳轰过去了。

　　“没有好处的事情，小爷我才懒得去办！”吴天耸了耸肩回道。

　　“好处，你竟然向我要好处？”

　　段无云这下子有些无语了，真不知道该说眼前这个比自己小那么些的人是个白痴，还是傻子？

　　竟然想朝自己这个沧澜圣者的徒弟当好处？

　　不过气归气，段无语还是强忍着心头的不耐，冷声道，“如果你赢了我，我让你当我的跟班，怎么样？”

　　“我赢了你，还让我当你的跟班？”

　　吴天闻言，不禁瞠目结舌，看着那段无云一脸‘你赚大了’的样子，吴天就恨不得想要冲过去剥开这货的脑袋，好好看看那里面到底装的是什么东西。

　　“不行！”

　　吴天直接摆了摆头，撇嘴道，“除非我赢了，你让我的跟班，还差不多！”

　　“什么？你竟然想要我当你的跟班？”

　　段无云指着自己的鼻子，一脸的不可置信，他此刻那潇洒的模样变得有些微怔……

　　要知道，在这水岚帝国境内有多少人相当自己的跟班，他还看不上呢，可眼前这小子，竟然说让我去给他当跟班，当小弟，这不是白日做梦吗？

　　“你，你这是做梦！”

　　段无云怒指着吴天的鼻子，正要准备继续骂什么的时候，那吴天身边的雷氏兄弟忽然走了出来……

　　之前并未受到太大伤势的他们，在服用了一些丹药，以及急速恢复了这段时间后已经差不多完全好转，如今站出来之后，更是满脸怒视着段无云，似乎只要吴天一声令下，他们俩兄弟便会好好的教训一下这个高傲白痴似的家伙。

　　“你们要做什么？”

　　注意到雷氏兄弟的动作，段无云手中折扇唰的一下打开，极为潇洒的轻轻摇晃着，傲然不已。

　　“段无云啊段无云，小爷我看你心性还不错，也不想和你太多做计较！”

　　吴天示意雷氏兄弟稍安勿躁，这才继续道，“你要知道天外有天，人外有人，你若是不改改你那高傲的脾气，恐怕你今生的修炼将会受到大幅度限制！”

　　“你……”

　　段无云万万没想到吴天会有这般义正言辞的话，让他不禁眉头一皱，心里暗自想着，“这小子的话怎么和师父说的差不多一个意思？”

　　“行了行了，什么你啊我啊的！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“我想你此来是为了冯家在水岚城很嚣张的事情吧？如果我没猜错的话，肯定是想让这位冯大家主好好的管理一下冯家，对吧？”

　　“你，你怎么知道的？”闻言，段无云吃惊的张大了嘴，满是不可置信。

　　“这个你就别管了！”

　　吴天继续摆手，“你只需要知道的就是，冯家已经没有那个机会去做那些伤天害理的事情就行了！”

　　“什么意思？”

　　段无云微微皱眉，“你难道想要灭了冯家？这……这怎么可以？”

　　“为什么不可以？”

　　吴天笑着反问道，“难道你还想让冯家在水岚城，乃至整个水岚帝国继续嚣张跋扈？继续让无数的人死在他们手中不成？”

　　“不，我不是这个意思！”

　　段无云急忙摇了摇头，“可是，也不至于让他们灭族啊？你这样做，岂不是与那些杀人不眨眼的魔头差不多了吗？”

　　“以杀止杀而已，何谈其他？”

　　吴天没好气的道，“我知道你心存正义，否则也不可能之前在水岚城出手教训冯家的那些狗腿子们！”

　　说到这里，吴天话音一转，轻笑道，“但是你也未免太过乐观了一些！你以为，若是没有冯家在后面撑腰，他们还敢那么嚣张么？你想没想过，若是就此饶了他们，那还有多少人会遭到他们的毒手？到那时，你就是后悔都来不及了！！”


第624章 单纯无云——重聚

　　义正言辞的话语，接连从吴天口中说出，让段无云的表情变得极为古怪与复杂……

　　说实话，他虽然如今已是八阶武皇，但却并未在外面历练过多少时日，毕竟在沧澜圣者所居住的沧澜山脉什么没有？

　　各阶魔兽都有，段无云的历练之处也经常就是决定在那沧澜山脉之中，可以说段无云虽然看似比吴天要大上几岁，但若说阅历的话，怎么也不可能和吴天相比的！

　　可以说，段无云的所为，全是依靠他自己的心性，也没有吴天想的那么深，那么多……

　　表情复杂不已，段无云望了吴天一眼，他感觉，眼前这个比他小一些的人，似乎恍惚间成了他的长辈，心里头隐隐泛出一种颇为尊重之意。

　　与几分钟之前的那种态度，完全不同！

　　“那，那你想怎么办？”

　　段无云有些不知如何开口继续方才的话题，声音显出几分古怪与沉凝。

　　“呵呵，你不想让我放了他了？”吴天笑着反问道。

　　“我……”

　　段无云张了张嘴，却是不知如何接下去。

　　“好了，我也不为难你！”

　　吴天轻轻笑了笑，“段兄，若是我没猜错的话，这次是你为数不多出门的一次吧？或许，以前的你，应该一直就在沧澜山脉中修炼，顺便陪着你的师父沧澜圣者前辈，对吧？”

　　“是！”

　　段无云点点头，应道，“我这是第三次出门，前两次都是跟着师父去皇宫而已！”

　　“那你这次……？”

　　“这次……”

　　段无云苦笑了一下回道，“师父他老人家有事儿出远门，让我出山历练！也是因为我修炼到现在，感觉似乎到了一个瓶颈，或许在外面历练有些意想不到的收获！”

　　“呃……”

　　吴天明白了，段无云其实是很单纯的一个人，比起世俗中许多女子都要单纯许多，不过也正因为他的这种单纯，才会贸然对吴天想要灭了冯家的动作大声质疑。

　　接下来，在吴天的有意牵引中，段无云没有多深的心机，除了一些秘密之外，其他好些事情都一五一十的讲了出来，也让吴天他们彻底了解了这个单纯段无云的大部分吧！

　　突兀的，花娘朝吴天丢出了一个似有深意的眼神，吴天心神领会的暗暗点头，向着段无云开口道，“那么段兄，你现在想好了去什么地方历练吗？你师父有没有规定让你历练多少时日？”

　　“这倒没有！”

　　段无云很老实的回道，“师父不知道什么时候能够回来，我也只能用传信玉符与他老人家联系！也没有限制我的时间，但是师父说过，我这次出来极有可能会有突破的关键！”

　　“八阶武皇……突破的关键……”

　　吴天闻言不禁暗自苦笑了一下，若是皇阶巅峰说这句话还差不多吧。

　　眼珠子一转，吴天笑着道，“反正你也没什么计划，要不就先和我们一起？正好也有个照应，也好让你看看我们几个到底是不是你说的那种嗜杀的魔头！”

　　“呃……”

　　听到吴天提及前话，段无云不禁讪讪笑了笑，望了一眼一直斜着倒在地上的冯立山，转而问道，“你们准备怎么对付冯家主，还有他的那个冯家？”

　　“呵呵，等等你就知道了！”

　　吴天笑道，“我可以告诉你，我从来不滥杀无辜！但凡死在我手上的人，绝对是罪有应得！”

　　“……”

　　段无云默然的点点头，经过这么些时间的交流，他越来越觉得，吴天给他一种长辈般的感觉，似乎打从心底便相信了吴天所说的一切。

　　……

　　“哈哈……”

　　突兀的，一阵笑声仿佛从这整片空间四处传开，段无云顿时面色一凛，紧张的望向周围。

　　“呵呵，不用紧张，是我师父到了！”

　　吴天笑着拍了拍段无云的肩膀，在其讪讪笑容之中，司徒空的身形从虚空中浮现了出来，随之而来的，却是还有三道曼妙身影……

　　星鸾，蒋子玉，还有一个颇为面熟的天星学院女学员。

　　“天哥哥……”

　　见到吴天的刹那，星鸾便立时毫不顾忌的直接扑到了他的怀中，娇躯更是直接挂在了吴天身上，红唇在他的脸颊上重重一吻。

　　“鸾儿，你可担心死我了！”

　　吴天也同样很是激动的抱着星鸾的小翘臀，任由这妮子在他身上磨蹭，却是此刻一点其他的邪火都没有生出，显得极为纯洁。

　　反而是那个段无云，不由得脸色一红，显出几分羞涩。

　　“少爷！”

　　蒋子玉也走了过来，低下了头，双眼中有些通红。

　　“子玉，我以前就说过了，你就叫我师兄吧！”吴天松开星鸾，笑着对蒋子玉道。

　　“好的，师兄！”蒋子玉乖巧的应着，但其态度却没有丝毫改变。

　　“臭小子，你眼睛瞎了？没看到老头子我累成这副模样？”

　　司徒空在旁边叫嚷着，胡须直飞，瞪大了双眼满是不满意。

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，急忙上前陪笑道，“嘿嘿，师父您辛苦了，等回去之后我让人帮您准备一桌上好的饭菜？咦，对了，二爷爷和三奶奶人呢？”

　　“你这小兔崽子……”

　　司徒空没好气的一个爆栗直接敲在了吴天头上，“他们另外还有事儿，就没有一起跟过来！对了，这个小子是……？”说话间，司徒空的眸子落在段无云身上。

　　“晚辈段无云，参见司徒前辈！”段无云恭敬地行了一礼。

　　“段无云？”

　　司徒空恍然道，“原来你就是段无云啊！难怪楚老怪说你天资不凡，啧啧……不错嘛，都已经是八阶武皇了！”

　　“前辈谬赞了！”段无云做足了晚辈的礼节，丝毫不敢有任何僭越。

　　“行了行了，别那么多礼，老头子我不习惯！”

　　司徒空不耐的摆摆手，转而朝吴天道，“对了，臭小子，这个女娃儿你认识吧？”

　　司徒空所指的，正是除了星鸾与蒋子玉之外的那个女学员。

　　吴天看着倒是有些面熟，但一时之间却记不起来。

　　“天哥哥，她叫赵雯啊，是以前咱们在初级学院的同班同学呢！”星鸾适时的在吴天耳边说道。

　　“赵雯……”

　　吴天恍然的点点头，“想起来了！”

　　“赵雯，你好啊！不好意思……”

　　吴天朝赵雯笑着点点头，而赵雯也羞涩的低声应了一下，似乎有些不好意思与吴天对话。

　　“行了行了，都认识了，那就不说其他的了！”

　　司徒空面色一肃，眸子落在冯立山身上，眼中杀意一闪，冷声道，“冯大家主果然够本事，竟然连老头子我的乖乖徒儿都敢绑架，老子看你是活的不耐烦了！”

　　啪……啪啪……

　　丝毫没有一点圣阶强者的风范，直接给出了接连好几个无比响亮的耳光，让被封住了丹田的这货脸上顿时多出无数根鲜红的手指印，一口口鲜血连续喷出，简直悲惨到了极点。

　　“冯小子，老子告诉你，星鸾是老子的徒弟媳妇儿，子玉丫头是老子老婆的记名弟子，你的狗胆可真够大的！”

　　司徒空怒骂不已，“老子是天星帝国的天空圣者，老子的老婆是飘雪帝国的兰雪圣者！你小子要是不服，可以起来和老子对打一场？老子要是让你沾到一点衣服边角，便是老子输了！”

　　接连的怒骂出口，让那冯立山彻底萎靡了过去……

　　他心里头悔啊……

　　他身在水岚帝国境内，即便知道星鸾是皇室七公主的身份，可其他的却一无所知，否则的话，有天空圣者和兰雪圣者存在，他就算是吃了雄心豹子胆，也不敢绑架她们啊！！

　　可是，后悔已经来不及了……

　　不过，唯一的庆幸所在，便是自己冯家出现的那个碧水元体的后代已经被送离开了冯家，只要等他能够成长起来，到时候肯定会为冯家报仇雪恨。

　　碧水元体，那可是万年难得一遇的存在！如果真的成长起来，圣阶绝对不在话下。

　　注意到冯立山眼神深处闪过的那一抹侥幸，司徒空邪笑道，“怎么？还想着其他的？啧啧……老子告诉你吧，今天你这冯家老子灭定了！谁让吴天这个臭小子发誓要灭你们全家呢，还引得天地震动，啧啧……看来，你这冯家的确是天怒人怨啊！”

　　“……”

　　听完此话，在扫到司徒空那冷厉的眼神，冯立山竟是眼前一黑的直接晕了过去，明显的进气多出气少。

　　“就这么晕了？这没意思！”

　　见状，司徒空不禁撇撇嘴，随后再次一个爆栗敲在了吴天头上，吴天猝不及防，没好气的一瞪眼，“老家伙，你要做什么？小爷我是没事儿让你敲来玩儿的？”

　　“怎么样？不服咱爷俩单挑？”司徒空眉毛一扬。

　　“切……你这为老不尊的老家伙，小爷才懒得和你废话！”

　　吴天直接撇嘴，“走吧，咱们也该去这冯家庄园逛逛了！”

　　说着，吴天先将昏迷过去的冯立山收入浮屠塔内，旋即直接拉着星鸾和花娘的小手朝前方走去，又在他的示意下，蒋子玉，以及雷氏兄弟三人也亦步亦趋的跟着，让司徒空在那气得胡须直飞，不过从其看向吴天的眼神中，这位天空圣者的脸上还是浮现出了一抹无比欣慰的笑容……

　　有徒如此，夫复何求啊……


第625章 冯家末日（上）

　　走入冯家庄园，一行人几乎没有遇到什么抵挡，原本在城墙上观战的冯远等人，早在冯立山被月女击败之时便已然离开了，去了什么地方无人可知，不过吴天却可以肯定的说，从没有一人离开眼前这冯家庄园。

　　走进冯家庄园的一路上，星鸾喋喋不休的朝吴天讲述着被绑架这些时日的经历，咬牙切齿，让吴天听得更是无比愤怒，身后不远出跟着的段无云，此刻似乎已经完全丢掉了想要为冯立山说话的想法，亦步亦趋的跟在后面，只是表情似乎有些古怪……

　　古怪于吴天和司徒空这两师徒之间的相处方式……

　　虽然方才看似不断的相互对骂着，但段无云却感受到了一种无法用言语描述的温暖，这是他从没有经历过的！

　　“天哥哥……”

　　忽的，星鸾不断挥舞着小手朝吴天说道，“你一定不要放过这该死的冯家！他们可会折磨人了，呜呜……这些天人家都一点没吃饱呢，还要被逼喝下那些好苦好苦的药汤呢！”

　　“是啊，少……师兄！”

　　蒋子玉也在旁边弱弱的附和着，“听说他们准备拿七公主去当什么炉鼎，而且还要先将七公主喂得气血十足！”

　　“放心，他们活不了多长时间了！”

　　听着两女的叙述，吴天心里怜惜万分，也毫不掩饰身上的杀机，冷声道，“他们一个都跑不了！冯家的直系全部要死！”

　　杀机迸现，仿若让周围温度都下降了不少，而身后的段无云张了张嘴似乎想要劝说什么，可最终还是没有说出来。

　　反而是赵雯，在后面有些弱弱的轻声道，“吴天，可不可以饶了那些不相干的人啊？毕竟有些人也罪不至死呢！”

　　赵雯心性善良，哪怕是修炼到如今，也并未杀过任何一人，甚至在外历练之时，死在她手中的魔兽数量都很少。

　　“有些人可放，但有些人却不能不杀！”

　　吴天沉声回道，“世上本就如此，实力至上！赵雯，你想想，若是没有成功将你们救出来，那你们的后果会是怎样？他们那些人会想着放过你们吗？”

　　“这……”

　　赵雯抿了抿嘴，却是没有再多说什么。

　　她其实心里很明白这些，可心性善良无比的她，始终不忍心看着杀戮在自己面前发生。

　　“好了，事情都到这一步了，区区冯家而已，只要臭小子能够放过那些旁系之人也就是了！”

　　司徒空适时的开口道，“难道让臭小子违背誓言，遭到天打雷劈？实力终身无法再进一步？”

　　“违背誓言？”

　　星鸾歪着头看向吴天，“天哥哥，什么誓言啊？”

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天笑了笑，也并未多加解释，至于其他人也都没有多说什么，反倒是司徒空，轻捋着胡须将吴天发誓要灭了冯家一事，且引得天地感应说了出来，让星鸾感动不已，也不顾周围还有那么多人，直接在吴天唇边来了一个香吻。

　　进入庄园，竟是发现没有任何人影的存在，似乎他们都已经跑了……

　　吴天微微皱眉环视周围，“难道这庄园还有其他通道？”

　　“放心，有通道他们也跑不了！”

　　司徒空笑道，“走，我们去那边！”

　　当即，司徒空在前领路，在这如同皇家园林般的庄园中走着，直接穿过庄园前面，来到了后方……

　　有人了！

　　很多人！

　　这是吴天的第一感觉……

　　庄园后面，有着起码上百人的存在，看他们衣服的样子，应该都是冯家庄园内部的护卫。

　　“杀啊……”

　　没等吴天他们多说什么，这些人便毫不客气的直接持着各自的武器冲了上来，简直就是一番不要命的节奏啊！

　　“臭小子，怎么办？”司徒空邪笑着朝吴天挑了挑眉。

　　“什么怎么办？”

　　吴天没好气的回道，“这些人最高不过王阶而已，难道老家伙你想出手？”

　　“关老夫屁事？”

　　司徒空直接双手负在身后，“反正若是誓言不破，那是你小子自己倒霉，该遭天打雷劈！”

　　“切……”

　　吴天丢出一个大大的白眼，随即吩咐道，“雷卓，雷川，交给你们了！”

　　“是，少爷！”

　　两大宗阶齐齐出手，只看到两道身影宛如鬼魅一般缭绕而出，为了节约时间，他们俩兄弟更是持着各自的黑色长枪，完全没有一点留手的意思，只在不到五分钟时间，这百余人的守卫们便一一殒命，鲜血染红了周边地面，让单纯段无云和善良赵雯都不禁闭上了双眼，极为不忍。

　　星鸾也似乎从未见过这般惨烈的情形，挽着吴天胳膊的小手上有些汗珠溢出，不过却依旧强忍着心头的那种不适，强迫自己努力却接受这一切，不为别的，只为了自己的天哥哥！

　　“老家伙，走吧！”

　　看了一眼惨烈的血腥，吴天长出一口气，朝司徒空使了一个眼色。

　　“你这小兔崽子，就知道使唤老头子我，一点尊师重道的意思都没有，真不知道是不是老头子我眼瞎了，才找了你这个徒弟！”

　　司徒空喋喋不休的念叨着，不过也没有放缓步伐，带着一脸无语的吴天等人继续前行……

　　而这次，却在大概三四百米之后，又遇到了一拨守卫。

　　俱是王阶，比起之前遇到的要强上一些。

　　“难道冯远那厮就想要用这些人来阻挡我们？”

　　吴天不由得撇了撇嘴，而花娘却是突兀的在旁娇声道，“这些人应该是用来送死的！”

　　“送死……”

　　闻言，吴天顿时恍然，“这么说，他是为了给他们的逃跑拖延时间，对吧？”

　　“若无意外，一定是这样！”花娘点头应道。

　　“该死的，难道还以为真的能跑掉不成？”

　　吴天轻哼不已，“雷卓，雷川，你们继续！”

　　“是！”

　　顿时间，这两大杀神般的人物再次出手，区区王阶而已，恐怕就算他们两兄弟站在那，这些人都不可能给他带去多少伤害。

　　黑色长枪舞动之中，枪影不断闪烁突击，一道道血光接连浮现，旋即便是一具具尸体的倒地，全然没有任何一点抵抗之力。

　　而吴天则带着花娘他们从打斗之中穿行而过，头前引路的依旧是司徒空。

　　约莫左绕右绕的走了将近半个时辰，终于来到了冯家庄园的中心位置……

　　这里是一处正厅的所在，装修的极为豪华，不过在这豪华之中，却没有一点生机。

　　“这样吧，臭小子……”

　　站在正厅外面，司徒空忽然皱了皱眉，出声道，“老头子我去帮你拦着那些要逃跑的人，你跟着过来！”

　　“好！”

　　吴天也不矫情的直接点头应道，毕竟他只是一个一阶武宗，而如果有司徒空这位圣阶强者的出手，想来也不会让冯远等冯家直系跑得太远。

　　吴天带人紧随其后，也自然可以不断地让自己灭掉冯家的誓言逐渐实现。

　　为红颜一怒，杀尽该杀之人！

　　这便是吴天现在的心理！

　　不得不说，就连花娘都有些吃醋了，但她明白，如果是她出了什么事情，吴天也同样会这么做，没有任何疑问！！

　　司徒空身形很快消失了，而吴天这才带着身后一行人朝里面走去，穿过足有四个篮球场大小的正厅，从旁边的侧门走出，不过在刚刚走出去的刹那，却是让吴天面色一变，“当心！”

　　唰唰唰……

　　霎时间，数十道寒芒立时朝众人袭来，首当其冲的正是在最前方的吴天了！

　　“找死！”

　　见状，吴天毫不犹豫的挥打出数道真元，伴随着阵阵破空之声接连响起，那些寒芒不断坠落在地，没有丝毫意外。

　　“杀啊……”

　　就在这时，从周围急速冲出二十余道身影，其中竟然有两个王阶巅峰的存在，这倒是令吴天颇为错愕。

　　不过，错愕却掩饰不了他身上那冰冷的杀机！

　　“少爷……”

　　似乎方才的两拨阻拦，让雷氏兄弟杀的顺了手，在和吴天说了一声之后，这两人便一前一后的冲了出去，手中黑色长枪宛如化作一条蛟龙似的，毫不犹豫的冲入人群，展开了新一轮的杀戮。

　　“少爷，我们这般下去也不是办法！”

　　看着周围那些人不要命似的冲过来，花娘凑到吴天身边，吐气如兰的娇声道，“我们拖延的时间一长，万一冯远那些人跑了怎么办？”

　　“就算是有司徒前辈出手阻拦，可他毕竟只是一个人！”

　　花娘如是说着，吴天也不禁点点头，不过就在这一瞬间，段无云却忽的道，“我有办法！”

　　“什么？”

　　几人的目光都望了过去，让段无云不禁脸色一红，尤其是在注意到赵雯的目光之时，这位八阶武皇的人，竟是有些唯唯诺诺的不知如何开口。

　　“呃……”

　　吴天的眸子扫过两人，不由得邪邪一笑，“段兄，你想说什么就说！说不定有些人还会因此而得到某些特殊际遇呢！”

　　“啊……”

　　段无云闻言不禁一愣，旋即注意到吴天那似笑非笑的目光，俊俏的脸上展现出一抹憨厚的讪笑，急忙开口道，“我的意思是说，我们可以分开！这冯家原本只依靠冯立山一个人支撑起来，如今冯立山已经没了威胁，那么……”


第626章 冯家末日（下）

　　“分散……”

　　听到段无云的话，吴天笑了笑，轻轻摇头道，“虽然话是这么说，但段兄你别忘了，那冯家之人肯定有所准备！就拿之前遇到的这几次阻拦来说，很明显是有所层次的！”

　　“我们是为了将冯家直系之人尽数诛灭，若是分散的话，那遇到的极有可能只是冯家的外系之人，毕竟这座庄园太大，再加之我们对此地也没有任何了解，所以分散并不是最好的办法！”

　　“而且最主要的，司徒前辈已经去找那些冯家直系逃离的方向了！一旦我们分散开，将会浪费大量的时间！”

　　花娘也在旁边如是说道，让段无云不禁赞同的点点头，经过这极短的时间接触，段无云也算是明白了自己的确太有些想当然了，也不禁对比自己小了几岁的吴天多了几分佩服之意。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　就在吴天他们相互交流之时，狠辣出手的雷卓与雷川两兄弟手中再次沾染了许多鲜血，那些前来阻挡的王阶之人，在他们这两兄弟的强势击杀之下，几乎没有太多的抵抗之力便接连殒命……

　　约莫过去十来分钟，雷卓雷川收割了最后一个王阶巅峰之人的性命，回到吴天身边，“少爷，都处理好了！”

　　“那我们继续走吧！”

　　吴天点点头，稍微闭目一会儿，便带着一行人继续朝前方走去，不过这一次的速度却加快不少。

　　与之前不同的是，此刻脚下的路明显稍微窄了一些，更是碎石小道，让人踩在脚下不禁有一种按摩的作用。

　　“天哥哥，你看那家伙……”

　　忽然，星鸾凑到吴天耳畔低声说着，眼光余角却是在段无云身上扫过。

　　“哦？”

　　吴天怔了一下，不露痕迹的顺着星鸾努嘴的方向望去，此时的段无云眼眸时不时的扫过赵雯，对于他人的注意丝毫没有感觉。

　　“天哥哥……”

　　星鸾拉了拉吴天的手臂，“你说那个家伙是喜欢上赵雯了吗？”

　　“或许吧！”

　　收回目光，吴天耸了耸肩笑道，“这样也好，赵雯很不错，虽然实力稍微差点，但也配得上他！”

　　“切，我还说那个家伙配不上赵雯呢……”

　　星鸾直接撇了撇嘴，旋即蹦蹦跳跳的去到赵雯身边，在她耳畔低声说了些什么，让赵雯不禁朝段无云的方向望了一眼，刹那间四目相对，赵雯的俏脸唰的一下红了不少，而段无云更好像偷吃的孩子被发现了似的，急忙撇开眼神，满脸的讪笑之意。

　　对于星鸾这般小动作，吴天只是笑了笑并未在意，不过随之只觉得左手边微微一紧，转头正望到花娘那巧笑盼兮的娇容，没来由的回了一个温柔微笑，仿若单单是眼神便可以有着一种发自内心的交融，或许‘心有灵犀一点通’便指的是此刻吧……

　　“臭小子，速度过来！”

　　就在这时，吴天耳畔传来了司徒空的传音，吴天立刻心神一颤，招呼着众人疾步跟上，一行人便立刻加快了步伐，再也没有任何停留。

　　祠堂，准确点来说是冯家直系的祠堂所在！

　　这里，也是整个冯家庄园最重要的地方之一。

　　在吴天他们到来之时，司徒空就站在这祠堂外面，感受着周边古朴的气息，吴天微微一愣，“师父，怎么回事？”

　　“你先自己感觉一下……”司徒空模棱两可的回道。

　　“哦！”

　　点头应了一下，吴天精神力立时缓缓散发开去，这座祠堂内部竟然有阵法阻碍，不过在吴天的精神力蔓延中，他赫然发现，包括冯远在内的几十人都纷纷聚集在那祠堂阵法之中，似乎一个个的表情都显得极为凝重，时不时的更是会争吵几分。

　　“这是怎么回事？”吴天有些狐疑的问道，“难道他们在这等死？”

　　“废话，你以为呢？”

　　司徒空没好气的道，“这庄园周围都有老头子我的精神力封锁，不管他们从哪儿出去都会被我发现！这不，为了让你小子能够真正的破除誓言，我才将他们驱赶到了这里！”

　　“祠堂，是冯家的最重要的地方之一，也有阵法阻碍，周围并无其他出路！所以呢，我就任由他们进去！”

　　司徒空如是说着，吴天却轻轻颔首继续道，“那这些都是冯家所有的直系亲人了吗？”

　　“这倒不是！”

　　司徒空摇头回道，“水岚城内还有冯平山此人和他的儿子冯彪！”

　　“冯平山……冯彪……”

　　闻言，吴天不禁想到了冯浩，嘴角泛出点点笑意。

　　“臭小子，你笑什么？”司徒空皱眉道，“你小子是不是又有什么鬼主意了？”

　　“……”

　　吴天顿时直接翻了一个白眼，开口道，“师父，破开阵法吧，我们进去！”

　　“好！”

　　以司徒空圣阶的实力，想要破开眼前阻挡的阵法完全没有任何问题，只见他随手在虚空点划几下，几道精芒便分散朝前方急速而去，只在眨眼间的功夫，大地轻微几次颤动，空间能量涟漪缓缓蔓延，旋即便看到冯远等冯家直系之人的面孔接连显出。

　　“吴天……”

　　阵法被破，冯远等人的目光都显得极为惊骇。

　　他们万万没想到，自己家族祠堂原以为足够强大的阵法，竟然会如此轻易被人破开。

　　“不错，是我！”

　　吴天冷声一笑，回道，“冯远啊冯远，你不是想要杀了我么？怎么不动手了？”

　　“对了，你看看这是谁？”

　　吴天随手一挥，被他丢在浮屠塔内的冯立山扔了出来，陷入昏迷，仅有一点呼吸证明了冯立山还活着，不过吴天这一动作，却瞬间使得那些冯家直系之人面色变得无比恐惧。

　　冯家，最强大的就是冯立山了！

　　可冯立山都成了如今这副局面，那他们还好得了么？

　　“父亲……”

　　冯远阴沉着脸，双瞳中除了惧意之外，还有着无法用言语描述的悲哀。

　　他知道，今日恐怕真的会栽了……

　　“冯远，小爷我不想和你废话！”

　　吴天摆摆手，冷声道，“你放心，我不会杀你！我答应了水姐，你和你父亲的生死由她决定！”

　　“水冰涟……”

　　冯远闻言不禁身体一颤，虽然他和水冰涟是表兄妹，但若真的落到水冰涟手中，他恐怕将会生不如死！

　　然而，吴天却也没有给他什么说话的机会，很快的继续道，“你们冯家这是自寻死路，怪不得他人！所以，准备好受死吧！”

　　说话间，吴天正要吩咐雷氏兄弟动手之际，星鸾却忽的走了出来，“天哥哥，让我来！我要报仇！”

　　“当心点！”

　　吴天没有拒绝，冯家或许已经成了星鸾的心魔，若是心魔不让她自己除去的话，对她将来的修炼也有着莫大的影响。

　　当然，也不一定是心魔，但只要有这个可能，只要星鸾开口了，吴天便没有不答应的时候。

　　而且，以星鸾如今的实力，也不需要担心眼前这些人能够伤得了她。

　　缓步而出，星鸾双手不断挥舞，一道道青绿色的能量在她身体周围汇聚，仅在片刻间便仿佛有一种天地威压不断生成，而此时的星鸾，却宛如掌控天地的神女，全身上下充斥着一股不食人间烟火的飘逸气息……

　　然而，在这种飘逸气息当中，却有着无比浓烈的杀机尽数蔓延。

　　“好漂亮的招数呢！”

　　花娘美眸一亮，“看上去就像是神女下凡呢，怪不得这坏家伙这么着急！”

　　“想什么呢？”

　　听到花娘的喃喃自语，吴天拍了拍花娘的香肩，“你们都一样！”

　　语带深意，但却无需多言，花娘抿嘴一笑，露出了妩媚的笑容，霎时间犹如百花绽放，说不出的娇媚动人。

　　“青木龙凤舞……”

　　不带有丝毫感情的冰冷声音突兀出现，配合着此刻星鸾迸发出的气势，朝如同阵阵旋风般朝前方的冯远等人强势压去。

　　刹那间，伴随着星鸾的这一声娇喝，她整个娇躯顿时青绿色光芒大盛无比，无比强烈的木属性气息在这时尽显无遗，让整片环境都有一种春天到来的生机盎然之感，周边无数的树木花草纷纷加快了生长，甚至就连他们脚下的高台上，竟是神奇一般的冒出了无数小草，宛如青绿色的草坪……

　　而在那星鸾的双手挥舞中，她身体周围的请绿色光芒犹如实质，无数的木属性能量凝结出了一龙一凤，划出两道光芒朝着对面的凌风呼啸而去……

　　腾龙，翻云覆雨，龙吟震天，带着恐怖的威压，带给冯家那些人无比震荡且恐怖的骇然之感。

　　舞凤，翩若惊鸿，凤鸣惊人，带着一道道青绿色的火焰，仿若将周围的空间尽数封锁，让整片空间不住的颤动着，似乎有着一种让人无法退却的濒死之感。

　　“冯远，给我过来！”

　　看着星鸾的动作越发显出杀机，吴天双眼一凛，右手成爪这么虚空一抓，立时让被吓住了冯远没有丝毫抵挡之力的飞了出来，重重坠地之后却是又被吴天很快的封住了全部实力，宛如废人。

　　此时，前方那祠堂之中，青色的龙凤影像呼啸而至，在星鸾那俏脸生寒的冷厉表情下，一场春风般的杀戮毫无意外的展现而出……


第627章 回返水岚城——冯浩复仇

　　水岚城，当吴天他们再次踏入其中之时，发现气氛有些凝重，找了一个路人询问这才明白其中缘由。

　　原来是因为冯家那几个狗腿子死在冯浩破旧房屋的缘故，冯家在水岚城的负责人，冯家二爷冯平山发布悬赏缉拿凶手，生死不论，哪怕是水岚城的护卫军都纷纷出动，不过却始终毫无所获。

　　“臭小子，你们自己去吧，相信不会有什么太大的危险！我带着子玉丫头先行离开了！”

　　司徒空如是说着，却也不给吴天说话的机会，身形直接消失不见，而蒋子玉也是转瞬消失。

　　“呃……”

　　看着两人消失，吴天不由得苦笑了一下。

　　冯家庄园已经被他们一把大火烧的干干净净，其中冯家的藏宝库更是被吴天彻底搬空，至于冯立山与冯远父子俩，也被吴天丢入了浮屠塔内，虽然周围众人都对此有些疑惑，但他们却并没有出声询问。

　　毕竟，每个人都有属于自己的秘密！！

　　“天哥哥，我们这是去哪儿啊？”走在水岚城内，星鸾歪着头问道。

　　“先去洗澡吃饭，然后你们好好休息休息！”

　　吴天笑了笑，带着一行人便朝之前所居住的那个酒楼院落走去。

　　进入院落后，星鸾与赵雯便各自去洗漱，毕竟被冯家绑架的这段时间内，她们别说吃饱喝足了，就连澡都没洗过一次。

　　在两女洗澡的间隙中，吴天也特意吩咐伙计去准备一顿丰盛的大餐，等她们出来就差不多时间刚好。

　　“看起来，浩子那家伙还真的挺努力的！”

　　站在冯浩修炼的房间外，吴天的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　“是啊，真不知道你的眼睛是怎么长的，连我都没看出冯浩有那么好的修炼资质呢！”

　　花娘也在旁边说着，吴天笑了笑，并未去解释那么多，发开阵法将还在修炼当中的冯浩唤醒过来，不过可以说最令吴天满意的，还是修炼了《贪狼九杀》的冯浩，如今的实力已经快速提升到了王阶，虽然仅仅是一阶武王，但与之前相比，已经可以说是一个天上一个地下了！

　　“少爷，大姐……”

　　见到吴天和花娘，冯浩立刻兴奋的道，“我已经是武王了！”

　　“你很不错，不过修炼欲速则不达，你突破到王阶之后速度会稍微缓慢一些！”吴天说道。

　　“是，我明白！”

　　冯浩点点头，旋即又道，“少爷，您的事情已经办完了么？”

　　“差不多解决了！”

　　吴天笑着点头，不过他却记得，那个冯家的碧水元体之人并未找到，极有可能是被冯家早就转移出去了，或许是在水蓝家族，亦或许是在其他地方。

　　“吴天，他不是那天被冯家狗腿子殴打的人么？怎么会修炼的这么快？”段无云在旁边皱眉问道，满脸的不解。

　　“呵呵，的确是他，但是恐怕无云你也没发现吧？浩子的修炼资质其实很好，只是以前明珠蒙尘罢了！”

　　吴天简单的说着，而冯浩此刻也注意到了他这个救命恩人，不由得朝段无云恭敬道了声谢。

　　“行了，你不用谢我！”

　　面对他人之时，段无云依旧保持着他那种高傲，对于冯浩也直直轻轻点头便不再多言。

　　“无云，你也去休息休息吧，等吃饭的时候我叫你，反正这里的房间也足够了！”

　　“好！”

　　吴天如是说着，段无云也随之应了一声便朝一个空房间走去。

　　“浩子，来，坐下说！”

　　院落中，几人纷纷坐下，雷氏兄弟还是如同保镖一般的站在吴天身后两侧，神色一如既往的平静。

　　“浩子，你想报仇么？”吴天接过花娘倒的茶水，笑着问道。

　　“报仇？”

　　冯浩闻言，毫不犹豫的点头，“当然想！”

　　可是随即又苦笑不已，“不过少爷，我现在只是一阶武王而已，根本不是冯平山和冯彪的对手！而且，他们父子还有冯家支持，我……”

　　话没说完，吴天便笑着摆手打断道，“冯家已经不存在了！相信，不需多久这个消息便会传过来！”

　　语气一顿，吴天指了指雷氏兄弟，继续道，“而且，我可以让他们去帮你！据我了解，冯彪现在只是一个三阶武王，对吧？你修炼了《贪狼九杀》，也是时候找个对手了！”

　　“冯家不存在了？”

　　听到吴天前半句话，冯浩整个人瞬间表情僵住，看到吴天那脸上的笑容，他心里充满着震骇……

　　他不是笨蛋，念头转动了几下便明白了吴天他们此行肯定是针对冯家庄园，而不到两日时间便全数返回，也就是说冯家真的已经被灭了！

　　而冯平山与冯彪父子，极有可能是冯家剩下的最后两个人了。当然也是直系！

　　再听到吴天后面的话，冯浩蓦地起身，“少爷，我想试试！”

　　“试试……呵呵，那咱们就试试！”

　　吴天笑着点点头，朝着雷氏兄弟吩咐道，“你们休息一会儿，便陪着浩子走一趟！尽快过去，以免冯平山与冯彪父子得知冯家庄园的消息逃走！”

　　“是，少爷！”

　　雷氏兄弟毫不犹豫的应承下来，此时的冯浩简直激动到了极点，脸色都涨得通红，那双瞳中却是泛出了无比愤怒的火焰。

　　他知道，自己报仇的机会就要到了！

　　……

　　水岚城冯家，可以说是冯家庄园在水岚城，乃至整个水岚帝国的代表！

　　在这里的负责人，正是与冯浩有着不同戴天之仇的冯彪之父，冯家二爷冯平山，一个拥有三阶武皇的人物。

　　嘭……

　　一声巨响，陡然在冯家门口响起，便看到冯家的大门被彻底摧毁，化作无数木屑飘散。

　　周围许多人听到之后都纷纷望了过来，让他们目光注意到冯浩之时，却又显得万分疑惑，什么时候这个每天都要被冯家狗腿子欺负的冯浩，竟有了勇气直接找上冯家？

　　目光转而落在冯浩身边的雷氏兄弟两人身上，这些不断聚拢过来的围观之人又纷纷惊愕万分，他们哪怕再是什么普通人，也能够感受到雷氏兄弟身上散发出来的冰寒之意。

　　“什么人敢来冯家撒野？”

　　突兀的，从冯家内部冲出来十多个狗腿子，一个个的手持武器，凶恶无比。

　　“哈哈，原来是冯浩你这个废物啊？”

　　“你小子想做什么？找死不成？”

　　注意到冯浩的面容，这些狗腿子纷纷叫嚣着，狂笑不已，完全一点都没把冯浩放在眼里。

　　“我记得你们……”

　　冯浩面无表情，冷声道，“你们都该死！”

　　声音落下，冯浩陡然身上浓郁杀意急速爆发，身形急速朝那十余人冲了过去，只听得阵阵骨骼碎裂，以及不断地痛嚎之声传出，那些狗腿子竟然在稍作抵抗之后，便尽数被杀，鲜血流满了这冯家大门口，而此刻的冯浩却是宛如魔神一般，杀气越发浓郁。

　　“哇……浩子什么时候变得这么强了？”

　　“冯浩竟然有这么强的实力？那冯家岂不倒霉了？”

　　……周围观战之人纷纷疑惑出声，不过却并没有一人生出对冯家这些狗腿子们的丝毫怜悯。

　　该杀，该灭，该诛！

　　这便是大家对冯家之人的看法！

　　“冯浩，是你！”

　　就在这时，从里面接连窜出几道身影，其中为首的男子约莫二十五六岁，正是冯彪，冯浩不同戴天的死仇！

　　“不错，是我！冯彪，你没想到吧，我会自己过来！”

　　冯浩转过身望着冯彪，因为方才杀戮让他沾染上了无数鲜血，加之表情狰狞，竟是让冯彪不由自主的心里一颤。

　　他似乎觉得，这个一直被他看不起，随意欺负的冯浩，宛如变了一个人似的。

　　不过觉是这么觉得，但冯彪却不认为冯浩能有什么作为。

　　“冯浩，既然你送上门找死，那就怪不得少爷我了！”

　　说话间，冯彪身后的那几人立刻冲了上来，实力最低的都是四阶武王，很明显是水岚城冯家的护卫。

　　“冯浩，这些人交给我们，你去对付冯彪！”

　　雷卓如是说道，也不管冯浩有什么意见，他和雷川两兄弟便朝那些王阶护卫冲去，而冯浩则在这之后的瞬间，冷喝道，“冯彪，受死吧！”

　　声音落下，冯浩身上杀意再次提升，一步步的朝着三阶武王的冯彪走去，每一步都仿佛踏在无边的血海尸身之上，让冯彪这个被酒色差不多掏空了的人面色大变，似乎已经忘记了自己比冯浩的实力更高出一些。

　　“杀！”

　　刹那间，冯浩一拳直直的朝冯彪轰去，而冯彪也在这时回过神来，身体一侧后稍微后退一些，冷声笑道，“冯浩，原本少爷我还想留你一条小命好好的玩玩儿，不过既然你自己找死，那就怪不得少爷我了！”

　　说话间，冯彪也没有丝毫留手，就这么大开大合的与冯浩交战在了一起，让周围许多围观之人纷纷侧目，但似乎更多的却是对冯浩的担忧。

　　人群中，吴天与花娘也在关注着冯浩的真正首战。

　　“少爷，看来这个冯浩的确不错呢！你的眼光真准！”挽着吴天胳膊，花娘娇声道。

　　“那是当然！”

　　吴天点点头，双眼微眯的道，“能够跟在我身边的贪狼星君，怎么可能那么简单？今日，便是浩子他真正认知自己的第一战！”


第628章 复仇雪恨——再临碧水山庄

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　在雷氏兄弟两人的出手中，那些王阶护卫接连倒地，甚至连这两兄弟的衣角都没能摸到。

　　“大哥，怎么办？”

　　雷川皱眉看着正在与冯彪交手的冯浩，“少爷让我们保护他，难道就这么看着他落入下风？”

　　“等等吧……”

　　雷卓摇摇头，“既然这个冯浩能够受到少爷重视，那么就不会简单！再说了，少爷不是吩咐，这次算是冯浩的历练么？我们只需要静静看着就好！”

　　“好吧！”

　　雷川点头应了一声旋即不再多言。而此刻，那周围越来越多的围观之人也纷纷将疑惑的目光放在这两兄弟身上，似乎在奇怪他们与冯浩之间的关系。

　　不过，看着方才这两人无情杀戮，却是让这些围观之人不敢发出太大的声音，似乎害怕被牵连一般。

　　大门处，冯浩与冯彪的近身交手已经到了白热化的程度，两人的身形闪掠不已，时而数十米开外，时而又近在咫尺，道道残余能量四溅而开，甚至连带着那大门两边的墙壁，都不由自主的倾倒了不少。

　　“哈哈，冯浩，你不是少爷我的对手！”

　　伴随着冯彪的一声怒喝，随即便看到冯彪的拳头急速轰击在了冯浩肩膀之上，让冯浩面色瞬间苍白，竟是内腑震荡的一口鲜血直接喷洒了出来。

　　方才那一击，若不是冯浩反应及时侧身的话，恐怕冯彪的拳头就会轰击在他的头上了，若真是那样，他现在肯定已经死的不能再死了！

　　“冯彪，你别高兴得太早！我还没输呢！”

　　抹去嘴边的血迹，便见到冯浩足尖点地，整个人宛如化身利箭，朝着还在哈哈大笑的冯彪急速冲去，仿若带着周围空间的阵阵颤动，爆发出了较之之前更加强大的攻击力。

　　“找死！”

　　冯彪笑声戛然而止，却是毫不犹豫的再次出手，不过他的心内却是越发的肃然了一些。

　　冯浩虽然仅是一阶武王，但经过方才的交手，冯彪发现冯浩却能够带给他极大的威胁，若是一不小心的话，恐怕还真的会落入阴沟里翻船的惨烈下场。

　　嘭嘭嘭……

　　再一次的激烈交手彻底展开，而冯浩因为修炼《贪狼九杀》的缘故，身上的杀气要比冯彪浓郁一些，再加之其本身所蕴含的那种强大怒火，更是让冯浩的出手凶猛无比，颇有一种以命换命的打法！

　　反观那冯彪，却因为顾忌到自己生命，虽然比起冯浩的实力要高出一些，可因为心有忌惮的缘故，根本不可能爆发出全部的战斗力。

　　不过，冯彪毕竟比冯浩的实力略强，再加之冯浩并没有多少打斗经验，哪怕如今再怎么疯狂攻击，也没有能够给冯彪带去任何致命的伤害，更别说能够将冯彪直接灭杀了！

　　雷川朝雷卓使了一个欲要动手的眼神，然而雷卓却是轻轻摇头，示意静观其变！

　　毕竟现在的冯浩，还没有落入山穷水尽，真正危及生命的时刻！

　　“敢来我冯家找死！”

　　就在这时，突兀的一个声音从冯家内部传出，旋即一股强大的气势直直的朝冯浩逼迫而来，让他猝不及防之下，竟是被冯彪的拳头再次击中，整个人宛如断了线的风筝一般朝后倒飞，一大口接着一大口的鲜血接连喷出，面色瞬间苍白到了极点。

　　“冯平山！”

　　看着闪身出现在冯彪身边的人，坠落在地的冯浩双眼中露出了无比冷厉的杀机。

　　若不是有冯平山作为靠山，冯彪怎敢如此嚣张跋扈？

　　当初若是没有冯平山的默许，与冯浩青梅竹马的人儿，怎么会惨死在冯彪等人手中？

　　见到冯平山出现，冯浩又如何能够忍耐得住心头的怒火？

　　如今的他，从地上挣扎起身，却是因为身体受到重创的缘故，摇晃不已，不过那心头的怒火却是支持他没有真正倒下的源泉。

　　“还是不够啊！”

　　人群中的吴天暗自摇了摇头，“看来，今日对冯浩的历练就只能到此结束了！”

　　“时间还长呢！”

　　花娘在旁娇声说道，“这次不行，就下次呗！反正冯浩已经发誓追随于你了！”

　　“是啊，只能等下次了！”

　　吴天默默的点点头，随即朝雷氏兄弟传音道，“出手，留下一口气即可！剩下的让冯浩自己处理！”

　　唰唰……

　　得到吴天的吩咐，雷氏兄弟瞬间出手，两道黑影急速闪掠而过，让那才现身的冯平山彻底悲剧了……

　　只有三阶武皇的他，又怎么可能是雷氏兄弟的对手？

　　嘭……

　　一声巨响，冯平山悲剧的重重倒地，还没等他挣扎起身，雷卓的脚便直接踩在了他的丹田处，冷厉的杀气瞬间蔓延，让冯平山顿时噤若寒蝉，面色苍白到了极点。

　　他知道，自己若再有异动，自己的丹田就将会彻底被废，到那时他还能有什么作为？

　　大丈夫，不就是能屈能伸吗？

　　“阁下是什么人？若是被冯浩请来的，我冯家愿意出十倍的价钱！”冯平山如是说道。

　　“白痴！”

　　雷卓直接丢出两个字，旋即在他的示意下，另一边出手的雷川也将冯彪给扔了过来，这两兄弟都同样的踩着冯家父子两人的丹田，不管这冯平山如何说话，他们就始终没有给予任何一点回应。

　　“浩子，过来！”

　　一道真元打出，让冯浩所受的伤势稍微缓解了一些，而在雷卓的招手中，瞬间恢复了一些的冯浩走了过来，面上有些惭色，他明白，若不是雷氏兄弟及时出手，恐怕他早就已经死了，更别说什么报仇不报仇的事儿！

　　“少爷吩咐了，这两人就交给你处置！”

　　雷卓淡淡的说着，冯家父子原本想要的一丝生机也就此断绝，刹那间那两人的面色完全垮塌了下来。

　　“我……”

　　冯浩低头看着这两个该死的人，愤怒的火焰充斥着通红的双眸，死死咬牙道，“那麻烦两位大哥废了他们的丹田！我要让他们好好尝尝扒皮抽筋的痛苦！”

　　无边的愤怒，冷厉的杀机，似乎让宗阶的雷氏兄弟都不禁身体一颤。

　　“好！如你所言！”

　　两兄弟对望一眼，脚上同时用力，旋即只听到同时两个犹如白纸被戳破的声音响起，那冯平山与冯彪父子俩便立时丹田被破，毫无意外的成为废人，他们更是忍受不住那种痛苦，直接头一歪的昏迷了过去。

　　“谢谢两位大哥了！”

　　冯浩先是朝雷氏兄弟点点头，随即一边拖着一个朝里面走去，一直来到了边缘的角落，开始了他剥皮抽筋的复仇之旅！

　　……

　　开阳城碧水山庄，在水岚帝国之行结束之后，吴天便带着雷卓与雷川来到了这里，至于冯浩此子，则交给他一封信让他带去黑云镇，与徐达一起修炼，两人想必会有很多的共同话题。

　　让冯浩独自一人上路，也算是对他的一种历练吧！不过，吴天还是吩咐花魂七杀在暗中追随，以免真的出现什么意外。

　　而星鸾，赵雯，以及从水岚帝国跟过来的段无云，则让花娘保护着去了帝都，算是对此次冯家绑架之事有一个完美的解决。

　　碧水山庄中，水正亲自给吴天倒了一杯热茶后，这才坐下笑着道，“贤侄，你之前通知冰涟赶回家中，可是有什么事情？”

　　“呵呵，算是吧！”

　　吴天点点头，望了一眼身侧的水冰涟，笑着继续道，“水叔叔，实不相瞒，之前小侄是去了一趟水岚帝国！”

　　“水岚帝国……”

　　闻言，还没等水正开口，水冰涟便立时惊呼出声，“你去那做什么？没人为难你吧？”

　　“为难？”

　　同样的，水正的表情也变得极为难看，水岚帝国冯家是他心中的痛，他的妻子便是冯家之人，本身按理说两家应该极为友好，可冯家却屡次对他们一家子狠下杀手。

　　“呵呵，我没事！”

　　吴天笑着轻轻拍了拍水冰涟的小手，转而肃然言道，“不过实不相瞒，我真的去了冯家，毕竟我答应过了水姐的！”

　　“冯家……”

　　两父女果真不愧是父女，表情瞬间变得极为凝重。

　　“贤侄，你没受伤吧？”水正关心的问道。

　　“呵呵，没事！”

　　吴天又笑了笑，“水姐，我答应你的事情已经办到了！喏，你们看这两人是谁？”

　　声音落下，冯立山与冯远两人被吴天从浮屠塔内直接丢到了地面上，或许是因为疼痛的缘故，这两父子很快清醒过来，可被封住了实力的他们，却是连站起来的力气都没有了！

　　“水……水正，是……是你们！！”

　　冯立山瞪大了双眼，满是震惊。

　　“冯立山！！”

　　水正咬着牙，浑身激动地有些颤抖的从座椅上站起来，强忍着那澎湃的怒火，朝吴天问道，“贤侄，这是怎么回事？难道冯家被你灭了？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，旋即将星鸾三女被绑的事儿说了一遍，紧接着又是他们前去冯家报复的简单过程一一描述，而三大圣阶共同前往更是让水正他们听得目瞪口呆……

　　这一讲，就足足持续了一个多时辰，最后吴天这才冷声道，“水叔叔，您不用担心！冯家所有直系血脉之人尽数被诛！水岚帝国世俗第一家族，如今已经不复存在！”


第629章 我就是吴天

　　水岚帝国掀起了一场惊天波浪……

　　堂堂帝国第一家族，竟然在一日之内尽数被诛，所有冯家的直系血脉没有一人存活。

　　水岚帝国皇室，以及各个势力都纷纷派人查探其原因，但却并没有多少人能够真正查到吴天他们头上，这让众多水岚帝国，乃至青苍大陆上的势力纷纷有些噤若寒蝉……

　　世俗界当中，鞥能够比得上冯家的势力并没有多少，冯家都因此而灭，那他们呢？

　　如果那些神秘人找上他们，他们又能如何？

　　为了不给自己的势力带来灭顶之灾，近段时间内，所有势力都严禁到处招惹是非，冯家所涉及的势力范围，则在一时之间成了中空状态。

　　而远在天星帝国开阳城的碧水山庄中，吴天将冯立山与冯远父子俩亲自交给水正处理之后便没有再多过问什么，冯家父子两人的生死已经与他无关，不过水正似乎也心存善念，竟只是将这二人软禁起来，好吃好喝的对待着。

　　“水叔叔，您终究还是太过善良了一些！”

　　吴天有些轻叹的道，“正所谓斩草除根，您今日这么放过他们，他们也未必能够觉得您的好！说不定会更恨您！”

　　“恨就恨吧……”

　　水正面色上充满缅怀之色的缓缓道，“我曾经答应过冰涟的母亲，若冯家做的不再过火，我便不会去找冯家的麻烦！而如今他们招惹上了贤侄你，也算是他们的报应！如今，若能够保留冯家一丝血脉，也算是我能够最后为冰涟母亲做的一个承诺吧！”

　　“可，若是他们还不因此而消停呢？”

　　吴天双眼微眯的继续问道，“水叔叔您要知道，一匹狼始终不会变成温驯的狗！您今日留了他们的性命，今后恐怕会有些麻烦！冯家那个碧水元体之人，直到如今都还没找到，不知道到底被冯家藏到什么地方去了！”

　　“到时再说吧……”

　　水正摆摆手，很明显不想继续这个话题。

　　吴天见状，也没有再多说什么。反正冯立山与冯远两人已经被破了丹田，若没有意外的话，今生将永远无法修炼，恐怕后面一辈子就只能如同普通人那般的活着了。

　　“对了，水叔叔，我打算这就回帝都去了，过来是向您告辞的！”吴天说道。

　　水正急忙起身挽留道，“贤侄这么着急做什么？你何不在我这多住几日？”

　　“呵呵，真的不行，等此次帝都之行后，我便准备要去水蓝家族了！”

　　顿了顿，吴天笑着道，“上次水叔叔不是说想要让小侄帮您带三样礼物去水蓝家族的么？”

　　吴天话音刚落，水正立刻迫不及待的点头应道，“是的！贤侄且先随我来吧……”

　　接着，在碧水山庄的某个藏宝密室中，吴天收好了由水正亲自递过来的三样东西。

　　千年水灵液，阴阳元灵果，裂空石！

　　三种精心准备的礼物，分别放在三个不同的玉盒中，用以起到保存最佳状态的作用！

　　“请贤侄去了族地之后，若是方便的话，替我多多说话！”

　　水正有些恳切地说着，吴天自然是满口答应，毕竟在他心目中，水正这个叔叔还是很不错的，更别说叔叔随时都有可能变成吴天他的岳父大人了！

　　“请叔叔放心，那小侄就先告辞了！”

　　说着，在水正的亲自相送中，吴天与雷氏兄弟三人便离开了碧水山庄，而后身形腾空，朝着天星帝国帝都的方向疾飞而去，不再有任何停留。

　　水冰涟并未与他们同行，说是反正回家了，不如先好好的陪陪父亲，对此吴天也没有任何反对！

　　到了宗阶，其飞行的速度比起皇阶来说更要快了不少，即便碧水山庄与帝都之间的距离颇有些遥远，但他们也只不过花了两天一夜的功夫，便进入到了帝都的范围。

　　进入帝都，依旧是那么繁华的景象，不过之前因为星鸾被绑失踪的那种肃然气氛得到了彻底的缓解，这绝对是因为星鸾安全回归的缘故所在。

　　三人没有再凌空飞行，老老实实的跟着人流进入其中，走在宽阔的青石大街上，吴天的心里却不禁有些沉凝……

　　不为别的，只因为廿年之约的即将到来，也因为他将要去水蓝家族看望自己许多年不见的母亲水蓝淑婉了！

　　脑海中，浮现着水蓝淑婉那温柔的模样，吴天就不禁心内生出浓浓的思念之意。

　　哪怕吴天本身只是灵魂穿越而来，可是这具身体内的那种血脉相连之感，却是根本无法湮灭得了的！

　　“我告诉你，少爷我是跟着天少混的，你们这些没长眼睛的家伙，竟然敢围着少爷我？”

　　“你们最好给少爷我滚得远远的，不然的话，少爷我一定让你们好看！”

　　……忽然间，一阵怒骂之声从前方拐角处传来，吴天眉头微皱的望去，那里已经被许多人围住，而那些怒骂之声则是从人群当中传出的，极为嚣张。

　　“天少……？”

　　听到此话，吴天不禁嘴角浮现出一抹古怪的笑意，“难道这帝都内还有第二个天少？似乎很嚣张啊！”

　　“少爷……”

　　雷卓在旁边试探性的低声道，“我们是回公爵府，还是直接去皇宫看望七公主殿下？”

　　“不急，先去那边看看！”

　　指了指前方，吴天不等雷卓与雷川回应，便直接朝那声音来源之处走去。

　　拨开人群，里面被民众围起来的是一个陌生面孔的年轻男子，大概二十多岁，身边有几个下人正围在此人周围，似乎是在防备着那些围观之人。

　　不过，最引人注意的还是在这陌生年轻男子腿边跪着的一老一少两个普通人……

　　俱是穿着粗布衣服，老的大概六十来岁，而少的却是一个十多岁的女孩，好似从没遇到过这般情形似的，跪在地上蜷缩着身体，躲在老人家身侧，一双大眼睛中满是恐惧。

　　“这是怎么回事？”

　　吴天有些疑惑的朝雷川使了一个眼色，雷川立时心神领会的向旁人询问，吴天则在旁边静静听着，哪料想越听越是愤怒……

　　其实事情很简单，这是一对爷孙俩，因为生活所迫来到帝都一处酒楼寻了一份活计，爷爷在酒楼洗碗，而这个孙女则专门作为侍女给雅间中的客人端茶送水，一直以来都可以算是温饱，哪知就在今日遇到了这位华服公子，孙女在上菜的时候不小心打翻了一碟菜肴，上面的汁水洒在了华服公子的衣服上……

　　华服公子嚣张的说若是不用那个孙女抵账，就要他们赔偿一百两黄金！

　　这爷孙俩哪儿能赔得起？

　　可华服公子却是纠缠不休，非要将那孙女拖回去，越来越厉害，从酒楼内部闹到了外面的大街上，引来了如此多人的围观。

　　最为让吴天气愤的是，这华服公子口口声声说是跟着天少混的，让周围许多知道吴天身份的人，俱是敢怒而不敢言，但他们却也并未因此而让路，也就形成了现在这副局面。

　　“敢用小爷的名号来闹事？”

　　吴天的眼神中泛出一丝杀机，而那被围住的华服公子，却依旧那么的嚣张，嘴里喋喋不休的指着周围旁人怒骂不已，浑然不知他口中所说的天少正在看着他。

　　“考虑好了么？少爷没那个耐心了！”

　　华服公子一下子将那老人家揣在一旁，而他旁边的那几个下人也一脸贼笑的上前抓着那小姑娘的手，想要强行将其拖走。

　　“住手！”

　　就在这时，吴天忽然出声，引得旁边之人纷纷侧目，也随之为他让开了一条道路。

　　吴天缓步上前，雷卓与雷川紧随其后，颇有几番傲然之意的来到了那华服公子身前……

　　“放开她，我饶你不死！”吴天冷声说道。

　　“饶我不死？哈哈，小子，你也不撒泡尿看看，你算个什么东西？”

　　那华服公子先是错愕了一下，而后狂笑不已，看向吴天的目光更充满着不屑。

　　“找死！”

　　雷卓身形一闪，竟是直接一脚将那华服公子踹出数米之远，还险些砸到了几个围观之人。

　　“少爷……”

　　那些个狗腿子见状，纷纷朝雷卓冲了过来，可他们却又怎么可能是雷卓的对手？

　　不消片刻，只听得几道闷哼之声，这几人便纷纷倒在地上，哭天喊地的痛嚎着，不过这也是雷卓手下留情，否则他们焉有性命还在？

　　“你，你竟然敢打少爷我？”

　　那华服公子捂着被雷卓踹的胸口，颤巍巍的手指着吴天他们，怒道，“小子，少爷我不会放过你的！我要灭了你全家！”

　　“灭我全家？”

　　吴天双眼中寒芒一闪，邪笑道，“你以为你还有这个机会么？”

　　声音落下，便见得吴天身形一闪，那华服公子竟是直接被他掐住脖子的提了起来，任凭此人如何挣扎，都始终无法逃过吴天那如同钢铁般的手掌，连带着呼吸好似都困难了许多，一张脸涨得通红。

　　“你，你到底是什么人？”华服公子艰难出声的问着，一双眼中都开始有些泛白了。

　　“什么人？”

　　吴天的手忽然松开，看着那华服公子摔倒在地，他嘴角划出一道冷厉的弧线，“你想知道么？”

　　“咳咳……有……咳……有本事你就说出来，少爷我一定不会让你好过！”华服公子似乎觉得吴天松手就是怕了他，神态顿时间又嚣张了一些。

　　“呵呵，小爷我倒要看看，你是怎么不让我好过的！”

　　吴天冷笑不已，双手负在身后，淡淡的道，“我就是吴天！”


第630章 再见曾轩——安排

　　“我就是吴天！”

　　声音不大，但却在这静谧的环境中能够让许多人听得真切……

　　这华服公子闻言，陡然双眼大睁，充满着不可置信，好似连自己身上的痛处都给忘记了似的。

　　“你不是说你是跟着小爷我混的么？”

　　吴天弯下身，轻轻地拍着华服公子的脸，冷笑道，“可是为什么小爷我不认识你呢？”

　　“你，你……”

　　华服公子面色惨白，却是一句话都说不出来，浑身都颤抖不已。

　　“是天少，真的是天少！”

　　“是啊，天少变的更帅了，我险些都认不出来呢！”

　　“我就说嘛，天少怎么会变成那样？这个人好大的胆子，竟然敢顶着天少的名号来招摇，简直就是活得不耐烦了！”

　　……周围围观之人，也纷纷认出了吴天，一个接着一个的声音接连出现。

　　需知，吴天的名号很是响亮，在帝都生活了许久的他，也被许多帝都民众所熟知，也有许多人见过他的真实面目，只因为最近这些年他成长了，相貌与以前有所变化，所以才没能够第一时间将吴天认出！

　　而此刻，听到周围众人那接连的话语，则更是让这个华服公子心生惧意，再也没有任何一点嚣张的表情了！

　　“各位，各位……”

　　吴天忽的朝周围围观民众拱了拱手，正色道，“我就是吴天，但我以我自己的身份，和我爷爷的名号作担保，此人与我恕不相识！但是，他既然敢顶着我的名号如此嚣张跋扈，那我便不会轻易放过了他！请诸位给我做个见证，今日我吴天便在这里给大家一个交代！”

　　“天少，我们相信你！”

　　“是啊，天少，我们都相信你！”

　　周围之人纷纷出声，没有一人怀疑吴天所言，由此可以看出吴天在帝都的确有着极大的威望！

　　这种威望与年龄无关，有的只是那种绝对的信任！！

　　“说说吧，你到底是什么人？”

　　得到大家的肯定，吴天这才转头朝那华服公子问道，“究竟是谁给你的狗胆，竟然敢顶着小爷我的名号胡作非为？”

　　“我……我……”

　　这下子，这华服公子似乎变成哑巴一样，根本不知如何开口，苍白的面色中满是恐惧。

　　“说，不然你就再也没有说话的机会了！”吴天双眼微眯，毫不掩饰其眼中的杀意。

　　“我……我说！”

　　在吴天的杀意笼罩下，华服公子颤颤悠悠的开口道，“我……我叫曾浩，我伯父是财政大人曾世然！”

　　“曾世然……”

　　吴天闻言，眼眸中寒芒一闪，“这么说，曾轩是你的表哥了？”

　　“是，是的！”

　　曾浩不断的点着头，哭丧着脸道，“天少，请你看在我伯父和表哥的面子上饶了我一次吧！”

　　“哼，饶了你？”

　　吴天不屑的冷声道，“我若饶了你，如何向人交代？你到底顶着我的名号做了多少坏事？”

　　“我……”

　　曾浩回答不出来，自从一年前来到这帝都之后，听伯父和表哥屡次提及天少吴天的名字，也注意到了他们所说，吴天经常不在帝都，故而便生出了这样一种想法。

　　每次都没有多少人敢反抗，毕竟吴天的身份摆在那里，又有多少人敢冒犯？

　　什么吃霸王餐啊，什么当街调戏良家妇女啊……

　　各种种种加起来，恐怕就是曾浩他自己都记不住了。

　　而那些跟在他身后的下人们，也并未就此多做怀疑，也因为跟随曾浩得到了许多好处，久而久之也让他们的劣根性彻底爆发出来，恐怕若不是今日遇到吴天，还不知道有多少人会被曾浩这厮给欺负呢……

　　“说不出来？”

　　见到曾浩那唯唯诺诺的模样，吴天的气就从打心底冒出，猛的一个耳光直接扇到了曾浩脸上。

　　‘啪’的一声，曾浩被扇倒在地，脸上显露出了五根鲜红的手指印，可却是不敢有任何怨言……

　　“你连自己做了多少坏事都记不清了，又有何面目让小爷我饶了你？”

　　吴天怒喝不已，说话间更是接连好几个耳光迅速扇出，让那曾浩的脸在片刻之后便彻底肿大起来，甚至连双目中都隐隐有些充血，嘴里牙齿被打落几颗，整个人完全瘫软在了地上，只是在嘴里不断囫囵不清的求着饶，与之前的那种嚣张相比，简直判若两人……

　　“天少，且慢……”

　　就在这时，一个熟悉的声音从人群外传了出来，吴天放眼望去，曾轩正快步跑来，似乎是得到了消息专程赶过来的。

　　“大哥，救命啊……大哥……”

　　见到曾轩到来，曾浩像是有了精神一样，趴在地上不断地求着饶。

　　“闭嘴！”

　　曾轩眉头一皱，呵斥了自己表弟一句后，这才朝吴天拱手道，“曾轩见过天少！”

　　“你来了？”

　　吴天淡淡点点头，“想必你也知道了你这弟弟的所作所为吧，你认为应该如何处理？”

　　“大哥……”

　　曾浩满脸哀求的看着曾轩，可那肿大的脸却怎么看怎么觉得无比古怪。

　　“这……”

　　曾轩犹豫了一下，随即在吴天那似笑非笑的目光注视下，一咬牙回道，“任凭天少处置！”

　　“很好，看来你倒是最近改了不少！不枉曾大人和雅儿为你说情！”

　　吴天满意地拍了拍曾轩的肩膀，旋即朝周围众人拱了拱手，朗声道，“各位，请听在下一言！我知道曾浩这厮肯定做了许多坏事，但正所谓无规矩不成方圆，请大家回去相互转告，所有曾经被曾浩欺压过的人，可以去伯爵府领一份赔偿，暂定每人百两银子！算是我吴天对各位的歉意！”

　　“另外，我保证，会调查清楚这厮所有罪证，而后上报陛下，请陛下圣裁！”

　　吴天无比肃然的说着，周围人们也纷纷拍掌叫好，倒也没有一人怀疑吴天是否说谎。

　　“曾轩，你给我听清楚了！”

　　吴天朝曾轩淡淡的道，“你回去通知你父亲，让他给我查清楚这一切，不然的话……哼！”

　　“是，天少！”

　　曾轩急忙应了一声，旋即便转身快步离开，临走之际还不由得狠狠瞪了一眼曾浩，此刻简直杀他的心思都有了！

　　眼看自己曾家和天少的关系好不容易融洽一些，可这货竟忽然冒出来做了那么多，若不是念在有表兄弟关系，曾轩都恨不得直接掐死这货了事。

　　曾轩这么一走，曾浩彻底失去了倚仗，瘫软倒地，如同死狗一般。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　吴天忽然将目光转而放在那差点被曾浩拖走的小姑娘身上，语气极为温和。

　　“我……我叫巧儿！”巧儿弱弱的回道，因为方才发生的一切，还是让这小姑娘心存惧意。

　　“巧儿，很好听的名字！”

　　吴天继续温柔地笑道，“那你可以告诉哥哥，你想要做什么啊？”

　　“做什么？”

　　似乎被吴天的温柔语气弄得平缓了一些，巧儿歪着头想了一会儿，眨着眼睛道，“什么都可以吗？”

　　“对！什么都可以！”

　　“那现在我想和爷爷一起回家，可以吗？”巧儿弱弱的继续道。

　　“回家？”

　　吴天有些疑惑，而那巧儿的爷爷则在旁边说道，“天少，小老儿和孙女是来帝都谋生的，早就没有家了！巧儿说的，就是我们在这里居住的地方！”

　　“这样啊，当然可以！”

　　吴天笑着点点头，旋即又道，“那你们的生活怎么办？”

　　“没办法！平日里，我在酒楼洗洗碗，巧儿就做侍女端端菜肴，勉强能够度日！不过……不过今天的事情，老板已经将我们辞退了！”巧儿爷爷有些哀愁的回道。

　　“唔……若是你们相信我的话，我可以给你们爷孙俩安排安排，怎么样？”吴天笑着道。

　　“相信，相信，我们肯定相信您的！”

　　“唔……”

　　吴天想了一会儿，“巧儿现在还小，不适合在外面过多劳累，您老人家年龄又大了，洗碗那些事情肯定也不适合！唔……这样吧，如果您不介意的话，去我伯爵府工作！”

　　“哦，你们不要误会！”

　　害怕这爷孙俩以为自己也像是曾浩那类人，吴天急忙解释道，“我的意思是说，老人家你可以在我府内帮我看看门，也很轻松的，平日里没什么大事！而我伯爵府内有一些侍女，可以让她们陪巧儿，毕竟巧儿还小！”

　　“好，好，我们就都听天少您的，您说什么就是什么！”

　　巧儿爷爷不断地点着脑袋，“天少，您也别叫我老人家了，若是您不嫌弃的话，叫我一声黄老头就行了！”

　　“巧儿，还不快点谢谢天少？”

　　“谢谢……”

　　巧儿似乎还有些惧意，不过在吴天那笑容满面中，她还是乖乖地道了一声谢。

　　“好了，就先这样吧！各位，没事了，大家都先散了吧！”

　　吴天朝周围众人摆摆手，这才吩咐道，“雷卓，雷川，你们二人将黄老爷子和巧儿送回去好好的安排一下，我先去一趟皇宫！”

　　“是，少爷！”

　　“另外，派人将这厮给我抓回去，没有我的吩咐，任何人不准将他放出来！”吴天又指着曾浩冷声吩咐道。

　　“是！”


第631章 皇宫一夜

　　“天哥哥……”

　　就在吴天刚刚走入皇宫没多久，星鸾穿着靓丽的青色连衣裙，从远方娇声笑着跑了过来，毫不犹豫的挽着吴天的胳膊，俏脸更是直接搭在了吴天的肩上，似乎害怕别人不知道他们之间的亲昵关系似的。

　　“天哥哥，你怎么才回来啊？”

　　“我都等你等了好久了呢！嘻嘻……我去看过吴爷爷和吴伯伯呢！”

　　“天哥哥，我父皇说让你回来之后就去见他，嘻嘻……”

　　一路上，星鸾如同欢乐的百灵鸟似的，在吴天耳畔一直唧唧喳喳的说个不停，而吴天也是始终笑脸相对，没有露出任何一点不耐烦之色。

　　“对了，无云和赵雯呢？还有你花姐姐呢？”吴天问道。

　　“花姐姐去酒楼了啊！还有雯雯和段大哥就在皇宫内居住呢，现在正在御花园和父皇母后聊天！”星鸾笑着回道。

　　“哦？那你为什么不陪着他们？”吴天歪着头，邪笑问道。

　　“不是听有人禀告说你回来了么？”

　　星鸾娇嗔的跺了跺小脚，撅着嘴道，“怎么？天哥哥不愿意让鸾儿接你啊？哼哼！坏死了！！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，并未多加解释什么，只是将搂着星鸾的手臂稍微用力了一些，顿时就让这小妮子眉开眼笑，全然没有方才的那种娇嗔模样，让吴天看的心头怜爱之意更甚。

　　御花园中，当星鸾挽着吴天来到之时，星风陛下立时招了招手，笑道，“天儿，快来坐下！鸾儿这妮子，一直念叨着你呢！这不，听说你进宫了，她就迫不及待的去接你！啧啧……简直比对我这个父皇还要好得多啊，哎……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，而星鸾则俏脸一红，松开吴天的手臂来到星风陛下身边，不住的撒娇不已，让气氛顿时充满着无边的欢乐，甚至就连段无云都不禁脸上露出了一抹笑容。

　　“好了好了，天儿都肯定有些饿了吧，来，先吃点这些东西！”

　　赫连皇后在旁边如同慈母一般，不断地为吴天弄着一些点心，之前发生的事情他们已经通过星鸾和赵雯的口全然了解，对于吴天更是无比满意，如今可以说完全将吴天当成了亲生儿子一般对待！

　　吴天也不客气，一手拿着点心不断喂入嘴里，另一手则时不时的喝着茶水用以下咽，几乎桌面上四分之一的糕点都接连进入了他的腹内，而其他人则微笑在旁看着，没有丝毫不满。

　　吃过之后，吴天直接打了一个饱嗝，赫连皇后则在旁边柔声道，“吃这么快做什么？若是吃不饱的话，让你叔叔吩咐下人去给你再做一些就是了！”

　　“饱了，饱了！”

　　吴天拍了拍肚子，笑着道，“我本来还准备说是回去再吃饭的，现在看起来是用不着了，呵呵……”

　　“天儿啊，鸾儿这次多亏了你啊，要不然还不知道会发生什么事情！”

　　见到吴天吃饱喝足，星风陛下这才笑着说道，“你有什么要求就只管提，我都可以满足你！”

　　“呵呵，叔叔言重了，鸾儿的事情不就是我的事情么？至于要求……”

　　说话间，吴天眼珠子一转，却是继续道，“要求倒还真的有一个……”

　　“哦？说来听听……”

　　“事情是这样的，今天我刚回来，然后发现……”

　　吴天将之前在帝都内关于曾浩的事情说了一遍，着重提了一些曾浩盯着他的名号为非作歹的关键，让那星风陛下和赫连皇后都不禁皱起了眉头。

　　其实说起来，曾浩与他们都有些关系。

　　曾雅儿与赫连皇后之间有师徒之名，也算是极为偏远的皇亲国戚吧？

　　而曾浩此子，星风陛下也从曾浩然曾大人口中得知了的，本来正想要看在曾世然的面子上给这曾浩安排一个小官做做，可却万万没想到，这厮竟是如此为人，顿时让星风陛下怒从心生，就差没有直接拍桌子了。

　　“那天儿你的意思是……？”星风陛下望着吴天问道。

　　“让我全权处理！”

　　吴天回道，“我已经答应了帝都民众，会给他们一个交代！另外还需要劳烦叔叔，在曾世然大人那边给个警告！”

　　“好，就依你所言！”

　　星风陛下没有丝毫犹豫的答应下来，吴天也顺势起身道谢，接着几人便暂时将曾浩的事情抛到一边，开始了一些茶余饭后的笑谈。

　　夜幕逐渐垂临，在星风陛下与赫连皇后的盛邀下，吴天今夜就住在了皇宫中，反正这宫中也有专门给他安排的别院，平日里就算他不在也有人打扫，也不怕不能住人。

　　“无云，来到这边还习惯么？”

　　夜晚别院中，吴天，星鸾，段无云以及赵雯四人坐在桌边，品着香茗，感觉着空气中凉风习习，让他们的心神好似都得到了一定程度的放松……

　　“还好！”

　　段无云点点头，“不过我始终觉得多少有些不适应！人，太多了！”

　　“这可是我们天星帝国帝都呢，人怎么可能不多？”

　　赵雯在旁边直接翻了一个白眼，立刻让段无云不敢多言，只能不断地点着脑袋。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，缓缓道，“你多住一些时日就习惯了！再说了，你本来就是出来历练的，世俗也是历练的一种！而且，在我看来，红尘之中往往要比山野之间更加锤炼人的心志！各种各样的经历，会对自身修为有着更大的好处！”

　　“我明白！”

　　段无云依旧点点头，没有再多说什么，只是不断的用眼光掠过赵雯，那眸子中充满着爱恋。

　　或许，当事人并不清楚，但旁观者清，吴天与星鸾却看的极为清晰。

　　“对了，赵雯……”

　　吴天颇有深意的望了段无云一眼，又朝着赵雯问道，“我们也算是认识了，都还不了解你呢！你是那方人士？家里还有些什么人啊？”

　　“我是一个孤儿！”

　　赵雯神色一黯，苦笑道，“自小就是在星辰镇长大的，若不是上次遇到咱们学院招生，而我无意间被选上了，恐怕现在都不知道会在哪里生活！”

　　“不好意思！”

　　吴天歉意一笑，而那段无云则在旁边道，“我们同病相怜！我也是孤儿，若不是有师父收养，恐怕我现在都死在沧澜山脉了！”

　　“你也是孤儿？”

　　赵雯有些不敢相信，她是知道段无云的来历，堂堂水岚帝国护国圣者的徒儿，竟然会是一个孤儿？

　　“是！”

　　段无云点点头，眼神中没有丝毫杂质。

　　“噢……”

　　忽然心中一跳，在段无云的目光注视下，赵雯感觉心如鹿撞，竟是羞涩的低下了头，俏脸不经意间浮现出了一抹红晕。

　　接下来，两人真的找到了共同的话题，在段无云的问询中，他和赵雯之间的关系似乎更近了一步，时不时的低声交流，仿若将吴天与星鸾当做了空气一般。

　　……

　　“天哥哥……”

　　吴天独自一人躺在床上，正昏昏欲睡之时，房门却被人轻轻推开，星鸾竟只穿着一件薄纱般的睡衣走了进来……

　　借着月华的照耀，那薄纱完全遮掩不住动人的娇躯，吴天见状不禁表情微微有些发愣，曾几何时，一个黄毛丫头竟然成长的如此动人了？

　　小时候的那种无邪欢笑，似乎如今依旧萦绕耳边。

　　“天哥哥，看什么呢？”

　　在吴天的注视下，星鸾羞涩的轻咬红唇，随即身形一闪直接钻入被窝内，有些发烫的娇躯直接贴紧了吴天的身体，让星鸾不禁微微一颤，但却并未有任何松开的迹象。

　　“鸾儿，你，你这是做什么？”回过神来，吴天苦笑的问道。

　　“我……”

　　星鸾抬起美眸，任由宽大的睡衣从香肩滑落，俏脸泛红的低声道，“天哥哥，鸾儿已经成年了哦！”

　　闻言，吴天身体一僵，他哪里还不明白星鸾的心思，可是随之展现在脑海中的却更有徐珊，梦儿，花娘，青璃，赵倩儿，水冰涟乃至宁馨……

　　“天哥哥……天哥哥……”

　　轻轻的呼唤中，星鸾竟是开始主动起来……

　　红唇印在吴天的大嘴上，灵巧的小香舌轻轻伸出，挑动着吴天每一根神经，让那心头的邪火陡然大盛，霎时间小吴天也随之昂首挺立，让吴天的咸猪手开始有了更深更大的动作……

　　“鸾儿……”

　　吴天的呼吸粗重了不少，双手搂住星鸾那近乎不着寸缕的发烫娇躯，一时间意乱情迷，再也没有任何言语能够形容此刻的情醉场面……

　　“天哥哥，怜惜鸾儿吧……”

　　一声娇吟，彻底点燃了两人之间的大战，刹那间被浪翻滚，波涛汹涌，吴天宛如骑士一般在战场上驰骋，阵阵浓烈春意在整个房间中荡漾开来……

　　声声娇呼，点点落红，还有那无数的缠绵之音彻底展开……

　　这一夜，满是温柔……

　　这一夜，充斥幸福……

　　这一夜，是属于吴天与星鸾的一夜，他们真正彻底的拥有对方……

　　夜色撩人，弥漫着浓浓情愫，房间内两相大战足足持续了将近两个时辰这才偃旗息鼓，最终吴天拥着星鸾，在那般迷醉的气氛中这才沉沉睡去，嘴角流露出一抹甜美的笑容……


第632章 《青囊丹经》残卷

　　第二天，吴天早早醒来，在与星鸾一同吃过早饭之后，便回去了伯爵府内，颇有一种吃干净就立马抹嘴的意思，让初次破身的星鸾哀怨不已。

　　不过，吴天却也耽搁不起啊，随着他二十岁生日的即将到来，廿年之约也逐步临近……

　　也不知道到底去往水蓝家族族地的时间总共需要多长，但吴天却不敢因为自己的儿女私情，而耽误了去水蓝族地的时间。

　　因为才破身，且又大战持续两个时辰左右的缘故，哪怕如今是皇阶强者的星鸾都有些浑身乏力，所以只能在自己的床上乖乖的躺着休息，也无法与吴天一同回去伯爵府。

　　距离赫连炳林给星鸾的三个月时间，现在还有两个多月，相信这段时间中，只要没有特殊的事情发生，吴天将会一直陪着她，想想星鸾都很是开心，可一想到两个月之后就要回去赫连族地继续修炼，又让星鸾心中不禁生出浓浓的不舍之意。

　　另一边，与吴天一同回去伯爵府的还有段无云与赵雯两人。

　　按照段无云所说，他有些不习惯在皇宫内的生活，而赵雯则什么话都没说，就紧紧跟在段无云身边，似乎他们俩的关系更近了一步，每每面对吴天那似笑非笑的目光，一向极为羞涩的赵雯都毫无例外的羞红了脸，至于段无云，则颇为有些讪笑，但却依旧毫不掩饰的释放出了他的感情因子。

　　基本上只要是个人，都可以看出段无云对赵雯的那点小心思。

　　回到伯爵府，府内下人们便纷纷迎了上来……

　　自家主子虽然经常不在，但她们这些下人们却每每出门都会迎来旁人许多的关注，天少之名，让他们俱是以自己是伯爵府之人为傲。

　　“少爷，公爵大人请您过去一趟！”

　　刚刚安排好段无云与赵雯，雷卓便从外面走了进来。

　　吴天闻言，微微点头，旋即问道，“对了，那曾浩怎么样了？”

　　“被关在后面！另外，昨夜曾世然曾大人已经来过了，看着少爷不在他又回去，说是今晚过来拜谒！”雷卓回道。

　　“好，我知道了！”

　　吴天轻轻颔首道，“你们将曾浩给我看紧了，我去去就回！”

　　“是！”

　　在雷卓躬身应是之后，吴天便离开了。

　　来到公爵府后院内，吴正浩，谢正华，闻人妍三人坐在院落中品着香茗，看到吴天归来，吴正浩没好气的招了招手道，“臭小子，昨天一晚上就待在宫中了？”

　　“呃……”

　　吴天嘿嘿一笑，挠了挠头应道，“是的！”

　　“行了行了，你这臭小子都快要二十岁了，老夫也懒得管你，反正你自己看着办就好！”

　　吴正浩摆手道，“滚过来坐吧，有惊喜要给你！”

　　“惊喜？”

　　吴天闻言，乖乖的坐在了一旁空闲的椅子上，疑惑的问道，“什么惊喜啊？”

　　谢正华在旁笑道，“怎么？天儿你就一点也不奇怪，为什么我们去了水岚帝国之后做了些什么吗？”

　　“奇怪肯定是奇怪的，但如果能够让我知道的，就算我不问，您也会告诉我的，不是么？”

　　吴天嘿嘿一笑的回道，“二爷爷，难道爷爷说的惊喜就是您和三奶奶给我的吗？”

　　“你说呢？”

　　谢正华眉毛一扬，说道，“准确点来说，这也算不得惊喜，只能说是一次特殊的历练！”

　　“特殊的历练？”吴天越发不解。

　　“天儿，你可知为什么炼丹师的地位会在咱们青苍大陆上如此崇高么？”谢正华反问道。

　　“那是因为成为炼丹师的要求极为苛刻，且丹药是我们修炼之人不可或缺的东西！”吴天回道。

　　“不错！的确如此！但是却不全面！”

　　谢正华点点头后，旋即又道，“不仅是要求苛刻，且炼丹师的品阶提升也极为困难！我倒是知道天儿你本身就是一个炼丹师，那么你现在是几品？”

　　“五品吧……”

　　吴天有些苦笑的回道，“长时间没有炼制丹药了，手法肯定生疏了许多！不过，五品丹药的话，我还是有信心能够炼制出来的！”

　　吴天此言，恐怕是有些过谦了！

　　或许是他自己一时间都没有想到，不管是他现在拥有的紫雷元炎还是青魂元炎，都对炼丹有着极大的帮助。

　　众所周知，炼丹最基础所需要的便是材料，炼丹手法，以及火焰三种。

　　材料和炼丹手法就不必多说了，而火焰则可以在控制炼丹成功方面有着极大的效果，而吴天的紫雷元炎便是其中佼佼者，那青魂元炎则有着可以提升丹药药性的作用，两两相辅相成的情况下，的确可以给与吴天在炼丹方面事半功倍的效果……

　　“二十岁的五品炼丹师，已经是很不错的了，虽然比不上从小培养的，但却已经算是出类拔萃，毕竟天儿你更拥有宗阶的实力！”

　　谢正华轻轻捋着颔下胡须，继续问道，“天儿，你可知道《青囊丹经》？”

　　“《青囊丹经》？”

　　吴天闻言，立时表情一怔，“那不是公冶叔叔家族一脉的药典么？据说是药圣公冶青林前辈所有，但数百年来却已然消失。”

　　“不错！”

　　谢正华点点头，笑道，“《青囊丹经》以前的确是如此，但是现在却不然了！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，静等着谢正华接下来的话语。

　　“因为现在《青囊丹经》在魔兽山脉中重现了！”

　　谢正华的表情有些肃然，吴天则越发错愕，“魔兽山脉？”

　　“是的，这也我和你三奶奶在初入水岚帝国之时得到的消息！为此，我们还专门去查探了一下，发现消息的确属实，不过只是《青囊丹经》的一小部分残卷，但即便如此也极为珍贵！”谢正华沉声道。

　　“那为什么又说是一次特殊的历练？”吴天疑惑问道。

　　既然《青囊丹经》出现在魔兽山脉，那就直接去拿到不就行了？还需要什么历练？

　　吴天想不明白，不过看到谢正华那有些肃然的面色，吴天却是心里一颤，皱眉道，“难道是与魔兽山脉深处的那些强大魔兽有关？”

　　“不愧是天儿，思想果然转的够快！”

　　谢正华点点头，“魔兽山脉中的强者很多，如今那《青囊丹经》的残卷正巧掌握在他们手中！”

　　“可不可以给我细细讲述一下魔兽山脉？”

　　吴天沉声问道，“我一直对魔兽山脉都很好奇，也听很多人提及过那里面危险重重，即便圣阶强者太过深入都会有很大危险，难道在那里面还有比圣阶更强的魔兽存在么？”

　　“魔兽总的来说可分为一到九阶，而九阶之上则为圣阶，圣阶魔兽可化作人形，与常人无异！”

　　谢正华缓缓说道，“而如今在魔兽山脉之中，却有着五大强大所在！他们俱是圣阶魔兽，且已然义结金兰，乃是魔兽山脉之主。平日里都是化作人形，其中一个与天儿你也有些关系！”

　　“哦？”吴天微微错愕。

　　谢正华没有停顿，继续着将魔兽山脉之主简单的描述了一遍，让吴天听得忍不住冷吸了一口凉气。（关于魔兽山脉之主，请看前文第386章 ！）

　　“等等……”

　　忽然间，吴天不禁出声道，“二爷爷，您说那个紫若琳，是习惯穿紫裙的么？”

　　谢正华点点头，眼神中闪过一抹古怪，但吴天却没注意到。

　　吴天想到了自己在魔兽山脉中的遭遇，那个紫姨救了他的性命，却一直以来都不知道她的身份，也因为他答应了紫若琳不会说出关于她的一切，因此这个困惑就被从始至终放在心底深处。

　　而如今，听到谢正华提及紫若琳，吴天这才明白，紫姨竟然是圣阶巅峰的魔兽化作人形，而且其本体还是极为特殊的紫玉麒麟，这简直让人不敢相信啊！

　　“那《青囊丹经》又关他们什么事儿？”吴天平静了一些后，这才继续问道。

　　“他们五个联合起来发布声明，三十岁以下的炼丹师可在一年之后前去魔兽山脉深处，经过他们的考验便可以得到这《青囊丹经》的残卷！”谢正华如是说道。

　　“一年……”

　　吴天却又有些疑惑，“为什么要一年这么久？”

　　“因为还有一年的时间，那白玉娇才会彻底恢复醒来！”

　　谢正华笑着道，“上次不是以为魔兽山脉会暴动的么？其实就是那白玉娇从三目灵蛟转化成三目金龙的过程引发的！”

　　“噢！是这样啊……”

　　吴天点点头，“那二爷爷你的意思是说，让我一年之后去参加那个考验？”

　　“不错！天儿，你说这算不算惊喜？”谢正华道。

　　“惊是有了，可是喜却有些让我无奈啊！”

　　吴天哭笑不得的说着，而谢正华则肃然道，“天儿，你一定会收获颇丰的！到时候，若是你真的无事的话，大可去看看！”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天应了一声，旋即面色凛然的朝吴正浩说道，“爷爷，廿年之约还有四个月了，我何时启程？”

　　“四个月，足够了！”

　　吴正浩稍微思考了一下，沉吟道，“这样吧，天儿！你先随我去一趟星剑宗，这么久了，也是时候回去了！”


第633章 鸾儿同行——学院重聚

　　“去星剑宗……”

　　听到吴正浩的话，吴天不由的有些不解。

　　而旁边，谢正华却是有些古怪的道，“大哥，你真的打算让天儿去那里？可是，星剑宗的那些人会同意吗？”

　　“由不得他们不同意！”

　　吴正浩双眼微眯，身上的浩然气势一发即收，冷声道，“一直以来，我都没有回去过一次！此次回去，正好让天儿去祭拜一下他还没见过的虞琴！”

　　“好，我去！”

　　吴天在旁毫不犹豫的应道，孝道在他心中很重。

　　尤其是两世为人，吴天在这一世才真正感受到了家的温暖。

　　“好，不愧是我吴正浩的孙子！”

　　吴正浩朗声一笑，欣慰的望着吴天。

　　虽然这个孙子给他的感觉越发神秘，但那种血脉相连却是怎么也消泯不了的！

　　不管到底发生何事，不管到底身在何处，他们始终都是血脉相连的一家人！！

　　“大哥，让我们和你一起去吧！”谢正华和闻人妍异口同声的说道。

　　“不行！”

　　吴正浩立时摇了摇头，“等我和天儿离开之后，你们还需要帮我照看着家里！有二弟三妹你们在，我也能够放心一些！”

　　“大哥，你的意思是说……”

　　谢正华的表情有些沉凝，但话没说完，却是被吴正浩摆手打断道，“我没什么意思！但是，防患于未然是必不可少的！”

　　“好，我们明白了！”

　　谢正华与闻人妍对望一眼，俱是纷纷点头，没有再提及要随吴正浩一起同行的要求。

　　“天儿，回去准备一下吧，我们明日出发！”

　　吴正浩如是说道，吴天也随之应了一声，想了想之后，又将段无云简单的说了一遍，特别提及了他乃是水岚帝国沧澜圣者的徒儿，也让吴正浩他们三人不禁表情稍微肃然了一些。

　　“那天儿你觉得该怎么办？”吴正浩问道。

　　“我也不知道！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，“其实之前我是想和他打好一些关系，对于未来或许有用！可是现在没那个时间啊！”

　　“你你方才不是说，他对那个名叫赵雯的小女娃有意思么？”

　　坐在旁边的谢正华言道，“那何不干脆让他陪着赵雯去天星学院，也算是给你的那些个红颜知己找了一个保镖。”

　　“唔……是啊，可以这样！”

　　吴天立时点头，“好，就这么办吧！我这就回去和他商量商量！”

　　“嗯！去吧！”

　　吴天起身离开了，而三人之间的气氛，似乎也随着吴天的离开而稍微变得肃然了一些。

　　闻人妍犹豫了一下，最终还是朱唇微启的道，“大哥，你真的打算让天儿去那个地方？万一要是发生了什么事情，那就后悔都来不及了。”

　　“没有后悔的！”

　　吴正浩摇了摇头，正色道，“这是他的责任！另外，最主要的一点，为了廿年之约，天儿不得不有所承担！只要他能够成功从那个地方出来，到时候也就真正到了‘天高任鸟飞，海阔凭鱼跃’的地步了！”

　　“二弟，三妹，到了我们这个阶段，难道你们就真的以为，世上就只有咱们青苍大陆这一块么？”

　　吴正浩的声音有些沉凝，一时间谢正华与闻人妍都纷纷安静了下来，表情一样的凝重到了极点。

　　……

　　第二天一早，吴正浩带着吴天出发了，不过同行的还有死活都要跟去的星鸾。

　　任凭其他人怎么说，哪怕是把嘴皮子都说破了，星鸾打死也要跟去，最终吴正浩坳不过她，只能带她同行，并且说明了，到时候星鸾将会以赫连少主的身份正式拜访。

　　这样一来，想必星剑宗也不会将其拒之门外……

　　“爷爷，我们怎么会来星辰镇？”

　　看着吴正浩几个瞬移，将他和星鸾带到了星辰镇上，吴天不由得很是疑惑。

　　“不是星辰镇，是天星学院！”吴正浩笑着解释道，“我曾经在天星学院后面不下了一个空间传送阵，那里才是前往星剑宗的通道！”

　　“不是唯一的吧？”

　　“自然不是！”

　　吴正浩摇了摇头道，“如果按照普通路线过去的话，我根本无法用瞬移将你们带入真正的星剑宗所在！因为星剑宗所在的地方，是一个特殊的秘境，周围有着极强的空间封锁，即便圣阶巅峰之人也不可能用瞬移进去！”

　　“噢！”吴天点点头表示明白。

　　“正好，我也想去看看梦儿，珊姐姐，青姐姐她们呢！”星鸾也在旁边娇声说道。

　　“这样吧，先在这里住下！”

　　吴正浩沉声说道，“你们可以让梦儿她们从学院中出来，正好我要去看看那空间传送阵是否完好，毕竟时间都已经过了那么久了！”

　　“好！”

　　听到吴正浩这么说，吴天和星鸾自然也没有什么反对。

　　星辰镇，同样有顺丰酒楼的存在，吴天自然也是选择那里！

　　到了酒楼后面的小院中，吴天随意的点了一些菜，三人一起吃过之后，吴正浩便与吴天说了一声后直接瞬移离开，至于星鸾，则依然将他们到来的消息用传信玉符通知了在学院中的梦儿等几女。

　　约莫不到两个时辰时间，几女纷纷到了……

　　梦儿，青璃，徐珊，赵倩儿，蒋子玉，再加上从碧水山庄赶来的水冰涟总共六女。

　　而最让吴天注意的，还是一直趴在徐珊肩上的小狐狸……

　　“吱吱吱……”

　　在见到吴天的第一眼，小狐狸便化作一道火红色光影来到了吴天肩上，满是激动的不断轻声叫着，那样子就像是见到了许久未见的亲人一般，亲昵到了极点。

　　而最主要的，是这小狐狸现在竟然长出了三条尾巴，每一条都是那么毛茸茸的大小，还有那灵巧的小眼睛竟然变成了碧蓝色，闪烁着无比的聪慧光芒。

　　“小家伙，你现在都变重了好多啊！”

　　吴天笑着将小狐狸抛上抛下，让这小家伙极为不满的‘吱吱’叫着，随即小家伙眼神中闪过一抹狡黠，在刚刚从空中飘落的刹那，竟是直接用三条毛茸茸的大尾巴锁住了吴天的双手，让吴天猝不及防之中，竟是连松手的力气都没有……

　　“怎么会这样？”

　　吴天哭笑不得，而旁边几女也是掩嘴轻笑不已……

　　“这小家伙的实力似乎提升了不少啊……”

　　吴天歪着头紧紧盯着小狐狸，不过却一点都看不出来她到底现在算是几阶魔兽，不过不可否认的是，小家伙的实力，恐怕丝毫不比他差了，甚至犹有胜之……

　　“吴天，你是不是有什么事情？”

　　徐珊这时候走了过来，将小狐狸从吴天手中抱走，秀眉微蹙的问道。

　　“为什么这么问？”吴天反问道。

　　“因为我了解你啊！”

　　徐珊坐了下来，拉着吴天的手说道，“快点老实交代，是不是又有什么危险的事儿了？”

　　“也不算危险！”

　　吴天笑着道，“就是准备陪爷爷去一趟星剑宗，然后直接去水蓝族地！”

　　“星剑宗……水蓝族地……”

　　听到吴天的话，周围正聊得开心的几女都纷纷围拢过来，吴天却也并未解释那么多，只是说明了一下此行是必不可免，但却也无法将她们一同带去。

　　“不管怎样，你都要当心一些！”

　　徐珊正色道，“你别忘了，我们还在这里等着你回来！”

　　“放心吧，不会有事的！”

　　吴天拍了拍徐珊的小手，对着几女柔声说道，“我只算是去走一圈而已！”

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸忽然间跃到了吴天头上，不断地吱吱叫着。

　　“什么？你也要和我一起去？”

　　吴天看出了小狐狸想要表述的意思，不由得翻了一个白眼，“你去做什么？被人扒了皮做狐狸围脖？”

　　“吱吱吱……”

　　顿时间，小家伙尖叫着，十分不满的朝吴天张牙舞爪，气呼呼的更直接吐了吐小舌头，这一动作简直无比可爱，让众人都不禁为之大笑不已。

　　小家伙依旧不管不顾的死死拉着吴天的衣服，一副‘你不带我去，我就再也不理你了’的样子。

　　“呃……好吧好吧，我们一起去！”

　　吴天哭笑不得的只能答应下来，才让小狐狸稍微安静了一些。

　　不过，紧接着吴天却是话语一转，“不过我说了不算，小家伙，你去讨好我爷爷吧！”

　　“吱吱……”

　　碧蓝色的眼珠子灵巧的转动不停，似乎在寻找吴天爷爷所在的地方。

　　不过，最终没能找到，小狐狸又将注意力彻底放在了吴天身上，依旧在那吱吱吱的叫个不停。

　　“行了行了，到时候我替你向他老人家说明一下，行了吧？”

　　吴天没好气的说着，这下子小家伙才真正安静了一些，乖巧的趴在吴天肩上，三条毛茸茸的大尾巴随意轻轻甩动着……

　　“那你几时出发？”徐珊又问道。

　　“爷爷说三天以后……”

　　吴天笑着道，“正好，这三天我便专心的陪你们！”

　　听到了吴天的话，其他几女的面色都颇为正常，可蒋子玉却是唰的一下脸红了，她不知道自己师兄口中所说的‘你们’，有没有包括她自己呢？


第634章 水到渠成1

　　接下来，吴天便陪着几女一同在这星辰镇上闲逛，几女俱是身材窈窕，靓丽如花，在星辰镇上形成了一道独有的风景线，时不时的相互嬉笑之声，更是引得周围许多旁人不断侧目相视，一个个的都绝对投以无比惊艳的目光。

　　尤其是小狐狸，似乎因为沉睡太久的缘故，即便趴在吴天的肩膀上，但那一双碧蓝色且又无比灵动的小眼睛，却是不断的朝周围打量着，显得无比可爱，那三条毛茸茸的大尾巴，更是让许多人为之侧目不已。

　　“天哥哥，你看这串项链好看么？”

　　“哥哥，这条裙子真漂亮呢！”

　　“吴天，你快来看呀……”

　　逛街中，众女的兴致极为高昂，不断地让吴天看这看那，尤其是在衣服店内，众女接连不断试穿衣服裙子的样子，更是给予吴天极大的刺激之感，也让周围之人对其各种羡慕嫉妒恨啊……

　　对于众女的要求，吴天没有任何一点反对，好不厌烦的表示着自己的欣赏观念，让众女更是嬉笑不已，甚至有些时候还主动地凑到吴天脸上深深一吻，更是显出无比亲密之态。

　　众女都没有故意提及吴天三日之后就要暂时离开的事情，纷纷将各自的担心掩藏在心底，用各种不同的方式表达着她们对吴天的爱恋之意。

　　然而，在这众女之中，蒋子玉却是极为羞涩，或许是当初因为在那玉衡城内发生的事情，因为那个学院导师赵光洪的事儿，让蒋子玉依旧有些无奈与自惭，即便她现在真的已经改变了许多，可内心中的那种自责却是怎么也消失不了。

　　在这逛街途中，蒋子玉的话语很少，几乎每到一家商店都是被其他几女拉进去的，每每触及到吴天的眸子之时，她都是很快的别过头去，似乎不敢与吴天对视，唯有那微微有些通红的耳垂，诉说了此刻这蒋子玉内心的不平静……

　　这么逛街下来，足足一天的时间就这么过去，中午时分，因为逛街的兴致缘故，他们一行人竟然都没有想到吃饭，一直到了傍晚，才算是勉强结束了一天的疯狂购物，几乎每个人都买了好些东西，而付账的人却只有一个，吴天！

　　“终于回来了，哎呀，都有些腿痛了呢！”

　　回到顺丰酒楼后院中，徐珊立刻坐在了座椅上，不断地轻轻敲着腿，一双美丽的眼睛却是颇有些哀怨的扫过吴天。

　　“嘿嘿，小四，我来帮你！”

　　毫不在意其他几女的目光，吴天陪笑着上前，不顾徐珊有些羞涩的俏脸，直接将其双腿放在了自己大腿上，就这么轻重适当的轻轻锤着，眸子相视中，却是有着浓浓的暧昧情愫不断蔓延……

　　“哇……哥哥偏心！”

　　“就是就是，天哥哥，人家也累了呢！”

　　梦儿和星鸾凑到一起，不断地嬉笑着，满是戏虐的语气更是让徐珊羞涩不已，想要抽出腿去，却是在吴天的坚持下始终无法远离半步，最终也只能就这么坚持了。

　　徐珊，可以说是吴天认定的女人，也算是唯一一个以媳妇儿身份而正式登门的女人！

　　虽然此刻看着吴天对徐珊的柔情，众女不免有些心里发酸，但她们却都是识大体的人，并未将不满的情绪表示出来，经过这些日子的相处，她们无疑已经亲如姐妹，更加不会有任何嫉妒，那种略微的不满只是一种羡慕而已！！

　　“你们都坐好，今天就让我为你们服服务……”

　　吴天如是说着，众女纷纷嬉笑着不断点头，很快乖乖的坐了下来，不过蒋子玉却是俏脸微微一番挣扎，急忙道，“我，我去吩咐伙计准备饭菜！”

　　说完，她便转身快步离开，脚步都有些慌乱，让吴天微微错愕随之讪讪一笑，他倒是忘了，这蒋子玉只不过是他的师妹而已。

　　接下来，天少的腿部按摩正式开始了……

　　从徐珊开始，接着便是青璃，梦儿，星鸾，水冰涟，到最后的赵倩儿……

　　在按摩之时，吴天都缓缓输入自身的阴阳真元给她们带去极为舒适的感觉，顿时间在这院落大厅中显出几分暧昧的气息，与吴天有过合体之缘的徐珊，梦儿以及星鸾还好说，可其他的青璃，水冰涟以及赵倩儿三女却是羞红了脸，不过最为激动的却要属赵倩儿了。

　　她与吴天之间算是颇为坎坷……

　　身为堂堂玄云门的大小姐，赵倩儿以前可以说是极为傲娇，然而与吴天的相处之后，却又不可自拔的爱上了他……

　　天龙榜挑战之时，为了能够继续与吴天相处，她不惜逆转经脉强行提升实力，虽然后面被吴天成功打断，但却也足以表示出她的心迹，可那个时候，吴天却没有接受她的爱意。

　　后面又经过了太长时间，赵倩儿与吴天之间便形成了一种默默的关怀与牵挂。

　　如今吴天这样的举动，无疑也是从侧面表示出了他的想法，这的确是让赵倩儿颇有一种春暖花开般的温暖之感。

　　“哥哥，你休息一会儿吧！梦儿也给你揉揉！”

　　在吴天按摩完了之后，梦儿主动将吴天按在了旁边的椅子上，不断地为他轻轻捏着肩膀，而此刻，其他几女也纷纷围拢过来，一时之间吴天享受着温香软玉，说不出的幸福甜美。

　　不知不觉间，吴天心头邪火大盛不已，连带着小吴天都傲然耸立，让专门为他捶腿的徐珊与水冰涟不禁俏脸一红，徐珊还好，水冰涟还是一个黄花闺女，如今见到庞然大物形成的帐篷，她更是有些不知所措，一双美眸在羞涩之中似乎更泛出点点迷离……

　　“坏家伙！就知道想坏事！”

　　徐珊红着脸轻啐一口，但为吴天捶腿的动作却没有停下，更挑逗似的有意无意在小吴天上掠过，让小吴天越发的昂起首来，就差没有直接突破束缚了。

　　这一刹那，众女见到此番情形都不禁有些面红耳赤，相互不经意间瞟到对方之时，却是更快的转移开视线，仿若有着一种尴尬的气氛逐渐蔓延……

　　“吃饭了！”

　　就在这时，外面远远传来蒋子玉的声音，身后还跟着酒楼中专门负责上菜的伙计。

　　唰……

　　尴尬的气氛瞬间缓解，众女各自都有些慌乱的从吴天身边远离了一些，相视无言，但却俱是有着许多羞涩。

　　“咦，你们这是……？”

　　蒋子玉带着那几个伙计走了进来，看到这般情形不由得有些错愕，随即想到了什么，不由自主的俏脸也随之一红，急忙从伙计手中将菜肴端过来，让那些个伙计退出去！

　　毕竟这些事情，如果让外人看到了，还不知道要怎么到处乱传呢……

　　吴天此刻也有些为小吴天受到刺激而挺拔的事儿有些尴尬，吃饭之时是前所未有的安静，最终几乎在天色还没完全黑下来之时，一大桌子饭菜便全数解决。

　　……

　　是夜，徐珊房内，一番云雨之后，徐珊无力的依偎在吴天怀中，肌肤粉嫩红润，好似吹弹可破，呢喃的鼻音将此处的暧昧气氛渲染到了极点。

　　“臭吴天，你简直就是一个流氓，不知累的流氓！”

　　徐珊轻啐不已，想着之前自己在吴天身下玩转求欢的模样，她便羞涩不已，从没想到过自己会这么的放荡……

　　可是，那种强烈的舒适之感，却让她如临仙境般的美妙。

　　“嘿嘿，如果太快了，那岂不是让咱们的小四不满意吗？”

　　吴天老不知羞的说着，一双咸猪手更仿似有着魔力一般的继续在徐珊娇躯上游走，让怀中的娇人儿如触电般轻微颤动，阵阵嘤咛之声接连出现。

　　不过，在吴天正要准备还继续之时，徐珊却是突兀的将他的手按住，“吴天，我不行了！”

　　“……”

　　看着吴天一副欲求不满的样子，徐珊在其肩膀上轻轻一咬，轻咬红唇的道，“吴天，你去找其他姐妹吧！”

　　“小四，你……”

　　吴天万万没想到徐珊会这么说，一时之间表情难免有些错愕。

　　“行了行了，别以为我是笨蛋！”

　　徐珊没好气的道，“不过，你给我记住了！以后没有我的允许，你再给我多加一个姐妹，我就……我就再也不理你了！”

　　“对不起，小四……”

　　吴天心内生出浓浓歉意，徐珊哀怨的望了他一眼，摆手道，“好了，你是我的男人，我们之间还需要说对不起么？去吧，吴天，她们肯定都等你等得着急了！”

　　“那你好好休息，我一会儿回来搂着你睡！”

　　“嗯……去吧……”

　　在得到徐珊的允诺之后，吴天起身简单的穿好了衣服，因为院落中并没有外人的缘故，他也没有穿的那么整齐，在徐珊唇边轻轻一吻后，他这才离开了房间。

　　‘吱呀’一声，随着房门的关闭，吴天的身影消失不见，而徐珊原本闭上的美眸在此刻轻轻睁了开来，哀怨之色一闪而过，随即因为之前的疲惫，让她很快再次闭上双眼沉沉睡去。

　　咚咚咚……

　　夜色中，突兀的敲门声，让躺在床上辗转反侧的水冰涟立时神色一紧，“什么人？”

　　“水姐，睡了么？是我！”

　　吴天的声音从门外传入，水冰涟不由一愣，起身将房门打开，“吴天？你来做什么？”


第635章 水到渠成2

　　“吴天？你来做什么？”

　　水冰涟的话，却是让吴天有些难以回答。

　　难道要他说，是专程过来和她上床运动的？

　　一时间，气氛有些尴尬，而水冰涟忽然间琼鼻微动，从吴天身上闻到了一股怪异的气味儿，唰的一下俏脸变红，似乎觉察到了什么，当即抿了抿嘴，弱弱的道，“先……先进来再说吧！”

　　“啊……好，好！”

　　吴天点点头，在水冰涟的侧身相让下走入了房间，有些昏暗的灯光好似给这气氛更增添出几分诡异的暧昧……

　　进入房内之后，吴天就在那站着，望着水冰涟穿着睡衣的模样，不由得心里微动，看着她关好房门之后，吴天双手如同不受控制一般的将其拥住，环住了水冰涟那盈盈不堪一握的细腰，可以真切的感受到水冰涟那娇躯的轻微颤抖……

　　“水姐……”

　　轻声的呼唤，如同发自心底一般的温柔，让背对着他的水冰涟不禁娇躯一颤，声音有些颤抖的回道，“怎……怎么了？”

　　“你好美……”

　　吴天的嘴放在了水冰涟的秀发上，闻着那轻微的香味儿，呼吸出的却是越发粗重的气息，在双手稍微用力的情况下，两人的身体近乎毫无缝隙般的紧贴在了一起……

　　圆润的翘臀让小吴天直直耸立，水冰涟立时心里一阵无力，竟是毫无反抗的就这么被吴天拥着，粉嫩的肌肤在此刻微微发烫，一种意料当中的暧昧气氛，不由自主的强烈滋生而开……

　　“你，你要做什么？”

　　水冰涟颤抖着问道，长长的睫毛抖动着，红唇不由自主的有了一丝翕张，好似有着一股强烈的诱人气息不断蔓延，让吴天心内更加冒出浓郁的邪火。

　　“我……我想要你！”

　　吴天颇有些粗鲁的将水冰涟的娇躯搬了过来，两人双眼相对，仿若有着实质性的火花在空中相遇，而后迸发出浓浓的爱恋情愫……

　　这一刻，不用多言……

　　吴天的咸猪手不断地在水冰涟身上游走，只穿着一件睡衣的她更增添出几分若隐若现的诱惑，而随着吴天的动作，水冰涟更是娇喘不已，俏脸酡红仿似即将滴出水来，动人的红唇更是不断刺激着吴天的行为……

　　酥麻，柔软，温柔，沉迷，迷醉，不一而足……

　　“水姐，我爱你！”

　　伴随着吴天如同今生誓言般的三个字，水冰涟娇躯彻底软了下来，任君采撷的模样更加动人。

　　“嘤咛……”

　　突兀的，红唇微启之中一阵嘤咛之声，就如同是战场上的号角一般，让吴天再也忍受不住心内邪火的旺盛，毫不犹豫的搂着水冰涟朝床上躺去，片刻间衣衫飞舞，两个赤果果的身体便紧紧依偎在了一起……

　　“啊……”

　　随着水冰涟的一声轻呼，他终于从女孩成功朝着女人转变，那一步的疼痛之后，便是无边的欢愉……

　　房间内被浪翻滚，吴天与水冰涟终于水到渠成的真正融合为了一体……

　　这一刻，是幸福的，是美妙的，是无法用言语细细描述的……

　　因为水冰涟是第一次的缘故，吴天也没有过分的索求，在将近半个时辰之后，水冰涟便踏上了人生第一次的巅峰……

　　肌肤白嫩如雪，泛出点点动人的粉红，红唇翕张的娇喘不已，而吴天却还没有满足之态，不过顾念着水冰涟初次破身的身体，他也并没有强行索要第二次。

　　“吴天……”

　　过了好一会儿，待得稍微平息了一些，水冰涟的小手轻轻地在吴天胸膛上画着圈，红唇微张的呢喃道，“吴天，你会一辈子对我好的，是么？”

　　“是的！”

　　吴天搂紧了玉人儿，毫不犹豫的点头道，“水姐，你是我吴天的女人！不管是这辈子，还是下辈子，下下辈子，永远都是！”

　　“嗯……”

　　轻轻应了一声，旋即因为方才大战太过疲惫的缘故，水冰涟沉沉睡去，脸上洋溢出了浓浓的笑容，而那眼角却也随之滴落出代表幸福的一滴眼泪……

　　或许，这一滴眼泪也是对过去处子之身的一种告别吧……

　　突兀的，吴天脸上露出一抹邪笑，轻声道，“在外面偷听够了么？进来吧，倩儿！”

　　吱呀……

　　房门被吴天用真元突然打开，房门外赵倩儿羞红了脸站在那，小手不断的搅着衣角，尤其是感觉到房间内的暧昧气氛，更是让她这个黄花闺女心里如鹿撞般的跳动不已，甚至此刻都不敢与吴天对视。

　　“还不进来？”

　　吴天招了招手，真元运转之中立时让那赵倩儿慌乱的进入屋内，房门却随之再次紧闭。

　　“我……我没有偷听，我……我只是想过来找水姐姐说说话的！”赵倩儿有些慌乱的解释着。

　　“呵呵，傻丫头……”

　　吴天笑了笑，就这么赤着身从床上起来，还没有偃旗息鼓的小吴天依旧高耸着，让赵倩儿目光触及之时，羞涩不已的急忙别开了眼睛。

　　粉嫩的俏脸别说有多动人了，再加上那一抹诱人的红晕，更是让吴天还没彻底得到平息的邪火再次大盛起来。

　　“你在慌什么？”

　　走到赵倩儿身前，吴天的手指轻轻的在她脸上划过，赵倩儿身体一颤，但却并未躲闪，嘤咛着低声道，“没……没什么！”

　　“真的么？”

　　面带着邪笑，吴天轻轻地用手指在赵倩儿脸上划动着，而后轻轻触碰了一下那娇艳的红唇，更是直接伸到了里面，搅动着那动人的小香舌，动作无比刺激暧昧，而那赵倩儿却是娇躯微颤，不由自主的闭上了双眼，感受着吴天手指在嘴里的搅动动作，让她的呼吸都在这一刻急促了不少……

　　“你现在在想什么？”吴天的嘴唇贴近了赵倩儿的耳垂，轻轻的呼着热气。

　　“没，没什么……”

　　刹那间，玉人儿全身无力的靠在了吴天身上，穿着短裙的双腿不断紧闭扭动，胸前硕大峰软更是随着急促的呼吸而不断起伏，闭上双眼微微颤抖，想到了接下来会发生的事情，便让赵倩儿在羞涩之余，竟是心里有了一丝期待。

　　“倩儿……”

　　吴天深情的呼唤着，如同梦幻般的让那赵倩儿轻轻‘嗯’了一声，本来刚刚睁开眼的她，却在看到吴天之际，却又不禁很快的闭合，有些手足无措的娇躯颤抖……

　　“倩儿，给我，好么？”

　　轻轻的声音，伴随着呼出的热气涌入赵倩儿耳洞，再加之吴天此刻咸猪手在其身上不断地抚弄，让赵倩儿处于一种梦幻般的美妙中，对于吴天说出的任何话语，她竟缓缓点头同意了下来。

　　接下来，又是一番不堪入目的情形，美妙的乐曲再次在水冰涟的房间内传荡开来……

　　“臭家伙，坏死了！”

　　就在吴天刚刚喂饱了赵倩儿之后，本已熟睡过去的水冰涟，却是被他们大幅度的动作弄得惊醒过来，俏脸绯红的朝吴天抛出一个媚眼儿，而后不由分说将吴天压在了身下，这位一直颇为强势的人儿，竟是采取了主动攻击……

　　紧接着，吴天也不甘示弱，强大的招式接连使出，最终在水冰涟的辛苦耕耘下，两人同时达至了巅峰，而后因为太过疲惫的缘故，水冰涟再也无力对吴天再多做什么，便就这么相拥着，在如此暧昧的气氛中沉沉睡去。

　　一男两女，这是吴天一直以来都极为期待的！

　　但却没想到，会在水冰涟与赵倩儿之间实现，看着一左一右依偎在自己怀中的玉人儿，吴天展现出一抹温柔的笑容，随即在两人唇边各自轻轻一吻，这才拥着她们缓缓闭上了双眼……

　　也因此，让吴天失去了今晚会回去抱着徐珊睡觉的承诺！

　　……

　　第二天一早，吴天早早醒来，看着在床上玉体横陈的两女模样，他嘴角泛出了一抹诡异的弧线，却是不由分说的再次动作，让两女纷纷从熟睡中惊醒，可还有些相互羞涩的她们，却是又在吴天的动作下，毫无任何抵挡之力的陷入了一阵接着一阵的冲击波中，相互间各自娇吟不断，最后一点羞涩之意也被全部抛开……

　　最终，一直到了将近正午时分，三人这才从床上起身，在两女那掐腰间软肉的娇嗔动作中，吴天可谓是享尽了齐人之福……

　　出得门去，因为成了真正的女人，水冰涟和赵倩儿一眸一笑中都充满着越发妩媚的姿态，不过却是迎来了梦儿她们其他几女的戏谑笑声，让这两女越发的对吴天咬牙不已，那腰间软肉可是一左一右的遭受到了前所未有的打击，让吴天在阵痛之中却是又有这无边的喜悦……

　　“好了好了，吃饭吧！”

　　吴天先朝一旁的徐珊投了一个安慰的眼神，而后朝还在嬉闹不一的几女正色道，“别胡闹了！吃了饭之后我继续陪你们去逛街去！”

　　“好哦！”

　　梦儿当先举手同意，“咱们争取将星辰镇每一家店铺都逛完，嘻嘻……反正哥哥有钱！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　“我们都同意！”

　　众女纷纷同意了梦儿的意见，吴天则苦笑不已，不过看着众女那娇艳如花的神情，吴天也毫不在乎自己的口袋，反正现在对他而言，金钱也不过只是一个数字罢了！


第636章 抵达星剑宗——入宗通天路

　　三日的欢乐时间就这么急匆匆的过去……

　　吴天每天晚上都可谓是艳福不浅，除了那师妹蒋子玉之外，其她诸女都与吴天大战了数百回合，可谓是百战不殆，每每都是让众女在疲惫之后沉沉睡去，吴天他这才拥着闭上双眼。

　　第三天正午时分，爷爷吴正浩到了，他也没有拒绝吴天带着小狐狸一共前去的意思，故而三人一狐便直接来到了天星学院的后山，在吴正浩的指引下分别进入早已准备好的空间传送阵，在阵法启动之后，他们的四道身形便融入空间彻底消失不见。

　　另外值得一提的是，就连吴正浩这个六阶武圣，都对小狐狸的来历有些不清楚，说是四阶火狐吧？可是火狐哪儿有三条尾巴和碧蓝色眼睛的？

　　可以说，基本上吴正浩所见过的所有狐类魔兽中，都没有一种能够与小狐狸现在的情况相比！

　　所以，吴天也干脆不再去多想了，反正现在小狐狸是跟着她的，只要没有什么危险，那便让她一直跟着便是，相信终有一日，这个疑惑会得到最圆满的答案！

　　……

　　星剑宗，青苍大陆上三大巅峰势力之一，可谓是势力庞大，每个天星帝国的人都知道星剑宗的存在，更希望能够加入星剑宗得以光宗耀祖，然而这对许多人来说，无疑只是一种痴想罢了！

　　别说星剑宗内门，就算是外门，也不是什么人都可以随便进入的！

　　对于许多普通人来说，能够加入星剑宗外门，已经是一件非常不得了的事情了！！

　　在空间传送之中，吴天他们一行三人一狐直接来到了星剑宗内门所在的特殊空间内……

　　在这里，天际上没有任何太阳的存在，但却终日都是白昼一般的明亮，周围空间中有着较之外面浓郁了起码数十倍的能量，在这里修炼的速度，起码会比外面快上好几倍。

　　而眼前这一片的青山绿水，更是仿佛能够带给人一种心神舒畅之感，让初次来到此处的吴天和星鸾都不禁深吸了一口气，仿若体内的浊气也因此而消散不少，哪怕是趴在吴天肩上的小狐狸，都静谧的享受着周围一切的安宁，没有发出任何一点声音。

　　唯独吴正浩，此时却面色复杂到了极点……

　　眼前熟悉的一切，让吴正浩的脑海中不禁浮现出过往的一幅幅画面……

　　有的欢乐，有的激动，有着许许多多难以忘怀的一切……

　　“爷爷，爷爷……”

　　吴天轻轻的呼唤，让吴正浩从回忆中清醒过来，“天儿，怎么了？”

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，安慰道，“爷爷，您别多想了！既然您回来了，那就要让真正重新回来！您不是说了，您回来是想要调查那件事情么？您的心最好能够平静一些！”

　　那件事情，就是吴正浩当初在大婚当日被逐出师门的事情！

　　这是吴正浩的一个心结，若得不到最有效的解释，恐怕他这一辈子都会寝食难安！

　　可是，事情都过去这么久了，若真的想要调查清楚，哪又谈何容易呢？

　　听到吴天的安慰，吴正浩长出了一口气，轻轻拍了拍吴天的肩膀，笑道，“天儿，你真的长大了！爷爷很欣慰！”

　　“走，爷爷这就带你们去内门！让你们见识见识星剑宗的一切！”

　　“呵呵，好！”

　　似乎真的放下了一些，紧接着便在吴正浩的带领下朝前方走去，时不时的可以看到许多可爱的小动物在周围出现，有粉红色的兔子，有不断叽叽咋咋叫着的小鸟儿，各种各样的小动物接连出现，不过竟是一点都不怕人似的，更好似欢欣鼓舞似的不断在吴天他们身边跑来跑去……

　　“哇……好可爱哦……”

　　星鸾双眼中泛出点点光亮的说着，更轻轻的将一只粉红色小兔子抱在怀里，这小家伙倒是一点都不怕生，不断地用小脑袋磨蹭着星鸾的小手，让星鸾那‘咯咯咯’的清脆笑声就几乎没怎么停过。

　　“这些小动物都是这秘境中本来存在的，没有任何攻击力，属于观赏一类的宠物！”

　　吴正浩在旁边轻捋着胡须解释道，“不过，在另外一边却有着如同魔兽山脉般的存在，那里面很多魔兽齐聚，只是并不像在魔兽山脉中的那么层次分明！往往极有可能在三阶魔兽的范围内忽然出现一只七八阶的魔兽！”

　　“不过，唯一一点就是，这山脉中在我印象中是没有圣兽存在，最高的就只是九阶而已！”

　　吴正浩如是说着，可吴天听入耳中却是不禁苦笑的一下，就只是九阶而已？

　　即便他现在已是一阶武宗，并且因为自身修炼《阴阳天道诀》的缘故，在之前三日时间不断的与众女进行双修，还得到了一些稳步提升，可是别说九阶魔兽了，恐怕就算是遇到一只简单的八阶魔兽，都会让他极难应付！

　　毕竟，魔兽天生在身体强度以及实力上就要比人类更高一些，更何况越是高阶的魔兽，那种思维就会越发与人类持平，可以说在八九阶魔兽当中，除了不能化作人形与说出人话之外，其他的思维已经和人类差不多了！

　　不知为何，吴天却突兀的想到了趴在自己肩上的小狐狸，他隐隐觉得，小狐狸或许就是那种有人性思维的存在。

　　在吴正浩的带领下，他们急速前行了约莫一个时辰之后，终于来到了一座高耸入云的山峰脚下……

　　“好高啊……”

　　吴天抬头看着这座山峰，不由得心生出一种渺小之感，“这起码有上万米吧？”

　　“差不多，应该是一万两千多米！”

　　吴正浩在旁边点点头，“这里名为通天山，乃是内门的必经之地，若没有星剑宗内门的特殊身份玉牌，只有抵达山巅之后才有资格进入内门！这也是星剑宗的一种特殊考核！外门弟子若想要进入内门，首要条件便是抵达这通天山的山巅！”

　　“爷爷，那么最起码的实力要求是什么？”吴天问道。

　　“以前是皇阶，现在也应该是吧！”吴正浩很快的回道。

　　“皇阶……”

　　吴天不由得深吸了一口气，皇阶之人，在外面都可以说是一方高手了，可如今在星剑宗，却仅仅是进入内门的最低要求，比起赫连族地来说，都要更加严格许多。

　　“以天儿你和鸾儿的实力，倒是不会有任何意外！”

　　吴正浩笑着道，“不过，我希望你们能够以最快的速度通过，这对你们也有好处！”

　　“最快的速度么？”

　　吴天歪着头看向前面的通天山，隐隐的有一条阶梯直直而下，竟是带给人一种浩然之感，仿佛有着一些强烈的心神威压。

　　不过，对于此刻的吴天与星鸾来说，倒也没有太大的影响。

　　“那是通天路！”

　　吴正浩缓缓说道，“通天路总共有九千九百九十九道阶梯，符合天道之数！据传，这通天路上曾经撒过龙族精血，也因此产生了强大龙威！也算是内外门一处特殊屏障所在！”

　　“什么人？”

　　就在这时，一个突兀的声音从他们身后传了出来，旋即便看到几道身影急速临近，一个个面色不善，实力最高之人，吴天根本看不清，也让他的面色因此为之一肃。

　　“我，吴正浩！”

　　吴正浩望着来人，面色一寒的冷声道，“怎么？这么久不见，难道华师弟不认识师兄了么？”

　　来者为首之人名为华正然，乃是星剑宗大长老的亲生儿子，也是吴天那个从未见过面的奶奶华虞琴的弟弟，与吴正浩算是一辈的人！

　　不过，此刻与吴正浩的六阶武圣相比，这华正然只拥有六阶武尊的实力罢了，可谓天地之差！

　　因为华正然自小心性高傲，除了自家人之外，基本上看不起任何一个人，也曾经因为一些事情与吴正浩闹翻过好几次，因为实力的差距，这华正然一直不愿与吴正浩比斗，可以说是从心底惧了他的！

　　“原来是你啊！”

　　华正然望了吴正浩一眼，看着他那眉须花白的样子，不由得冷笑道，“怎么？你已经被星剑宗驱逐出门了，难道还想回来报仇不成？”

　　“不错，我的确是被驱逐出门，但是华师弟你可别忘了，我们的门规之中有一条，但凡被驱逐出门者，若后代之中有能够在三十岁之前突破至宗阶者，可破例重归山门！”吴正浩冷声道。

　　“你这话什么意思？”

　　华正然不禁眉头一皱，眸子随之落在吴天身上，他不禁双瞳一缩，“一阶武宗？他是你什么人？”

　　“哈哈，我的孙儿，吴天！”

　　吴正浩朗声笑道，“天儿，还不见礼？”

　　“吴天见过前辈！”吴天微微躬身，不卑不吭，可迎来的却是那华正然的一声冷哼。

　　“吴正浩，既然他是你孙儿那就算了，可是这个女娃儿又是什么人？凭什么你也可以带她进来？”

　　华正然很快将目标转移到了星鸾身上，语气带着一丝杀机，似乎一旦吴正浩不能解释清楚，便会立下杀手似的。

　　“她？”

　　看着华正然那冷厉的模样，吴正浩不禁笑了，“不好意思！她叫星鸾，也是老夫的晚辈！不过最主要的，她是赫连少主，此番专程代表赫连家族正式拜访的！老夫之所以带她一起，也不过是顺路罢了！”


第637章 吴天带来的震撼——师徒相见

　　“不好意思！她叫星鸾，也是老夫的晚辈！不过最主要的，她是赫连少主，此番专程代表赫连家族正式拜访的！老夫之所以带她一起，也不过是顺路罢了！”

　　吴正浩的话语中带着明显的揶揄之意，这也基本上可以说是吴天第一次听到自己爷爷这样说话，而此刻那华正然却是面色一变，不可置信的盯着星鸾，惊道，“怎么可能？她怎么可能是赫连家族的少主？”

　　“怎么不可能？”

　　吴正浩眉毛一扬，冷笑道，“鸾儿，你还不拿出你的身份标识？”

　　“是，吴爷爷！”

　　觉察到了吴正浩与华正然之间的嫌隙，星鸾自然也不可能给华正然好脸色看，如今听到吴正浩的话语之后，她俏脸微寒的小手一翻，那代表着她身份的玉牌便直接拿了出来……

　　碧青色的玉牌上光芒流转，两个硕大的‘赫连’二字在星鸾输入真元之后，便投射到空中流转不停，更有一种强大的威压从玉牌上直直射出，因为对华正然不满的缘故，在星鸾的有意动作下，这股威压更是直直的朝华正然涌了过去，让一个宗阶巅峰之人都不禁面色为之一变。

　　“竟然是真的！”

　　华正然的面色变得极为难看，“好了，够了！既然是赫连少主正式拜访，那请随我直接进入内门吧！至于这通天路，就不必了！”

　　“不！”

　　在吴正浩的示意下收好身份玉牌，星鸾却直接挽着吴天的胳膊，朝着那华正然淡淡的道，“不好意思，我要陪着天哥哥一起！通天路而已，难道还难得住我们吗？”

　　“你……”

　　没想到星鸾竟如此直接的不给自己面子，华正然的表情瞬时一沉，而此刻，那吴正浩也在旁边道，“我说华师弟啊，你还是快点回去吧！相信要不了多久，我们就可以再见面了！”

　　“哼！”

　　华正然冷哼一声，看不穿吴正浩实力的他，也不敢过多的表示愤怒，直接带着其身后的几个人融入周围空间消失不见，不过吴天却眼尖的注意到，他们在临消失之间都打出了几个繁杂的手诀。

　　想来正是因为这些手诀打出的能量，才能够让他们直接进入内门当中！

　　“好了，那只是一些小手段而已！”

　　吴正浩笑着道，“天儿，鸾儿，接下来就看你们的了！记住我刚才说的，以最快的速度通过！”

　　“好，我明白！”

　　吴天点点头，随即将小狐狸交到了吴正浩手中，又问道，“爷爷，您是不是可以直接过去？”

　　“可以，我先去山巅等你们！”

　　吴正浩点点头，而后抱着小狐狸，身形顿时消失不见。

　　吴天与星鸾对望一眼，没有多说什么，两人立刻朝前方那直耸入云的山路阶梯走去……

　　吴天，一阶武宗！

　　星鸾，七阶武皇！

　　原本，之前星鸾经过秘境传承之后只是六阶武皇罢了，不过这么久以来，再加之有赫连老祖专门储存在星鸾体内的能量，让星鸾即便在这段时间没有什么刻苦修炼，可实力却依旧有了提升。

　　对于眼前这个通天路来说，本身只是外门弟子想要进入内门的一种特殊考验，而此刻对吴天与星鸾来讲，自然算不得什么问题。

　　没有飞行，只是凭借自身身法急速上前，但速度却是极为惊人的。

　　远远望去，吴天与星鸾在这般高耸的山峰上，就如同蚂蚁似的，不过这蚂蚁的速度却远远要比一些飞禽都来得快许多……

　　“鸾儿，没事吧？还能坚持么？”

　　几分钟后，吴天他们便经历了上千条阶梯，周围那种威压稍微增强了一些，不过对于吴天来讲，却并无任何影响。

　　“嘻嘻……放心吧，天哥哥！”

　　星鸾抿嘴轻笑着回道，“我就算实力比你差，但是我有这块玉牌在，所以这些威压对我没用的呢！”

　　“那就好！”

　　吴天笑着点头，随即抬头望着上方无数的阶梯，双眼微眯的继续道，“既然爷爷说让我们以最快的速度通过，那就让我给他们一次震撼吧！”

　　“天哥哥，你想怎么办？”星鸾歪着头笑道，同时与吴天没有停下继续上前的急速步伐。

　　“既然为了表示尊重不能凌空飞行，那就用身法！”

　　吴天双眼中闪烁着道道精芒，“鸾儿，来，我抱着你！”

　　“好哦！”

　　星鸾闻言，毫不犹豫的扑到了吴天怀中，将头依偎在吴天肩上，俏脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“最快的速度，那我也就不保留了！”

　　声音落下，吴天陡然一声轻喝，天龙掠影身法在瞬间展开，一声好似响彻天地的龙吟之后，抱着星鸾的吴天，身形陡然化作一道流光，无数身影仿若融合成了一条巨龙，张牙舞爪的朝着山巅处急速而去，周围那些越来越强的威势，却好似只能给吴天他们当做尾气似的，丝毫没有任何阻拦的效果……

　　山巅处，吴正浩抱着小狐狸迎风而立，眉须有些花白的他，此刻散发出的却是傲视独立之气势，身上的气息也逐渐蔓延，仿若与周围空间融合在一起似的，充满着让人不敢直视的威严。

　　哪怕是在吴天他们面前调皮习惯了的小狐狸，此刻都显得极为乖巧，一双灵动的碧蓝色小眼睛肿，闪烁着丝丝敬佩之意，与人类毫无区别……

　　周围云雾蔓延，宛如仙境，而吴正浩便是这仙境中那傲视脱俗的一人！

　　“哎……”

　　突兀的，一声轻叹从左侧虚空传来，旋即在吴正浩侧身的一刹那，一个身穿长衫的老者浮现了出来……

　　此人鹤发童颜，身上的长衫上有着无数的星光闪烁，单单是站在那里，便带给人一种如同星空般的广袤之感，不过此刻这人看着吴正浩的面容上，却是在平静中泛出浓浓的激动之色。

　　扑通……

　　见到此人现身，吴正浩身体一僵，竟是毫不犹豫的跪了下去，“不孝徒儿拜见师尊！”

　　此人，正是吴正浩的师父，星剑宗宗主吴玄，一个如今拥有八阶武圣的超级强者！

　　“正浩，快快起来！”

　　吴玄将吴正浩扶了起来，望着吴正浩此刻那六阶武圣的实力，不禁叹声道，“正浩啊，这些年苦了你了！不过为师却怎么也没想到，你竟然能够突破到现在的实力，真是让为师欣慰啊！”

　　“都是师尊您教导的好！”

　　吴正浩笑了笑，虽然这语气有些拍马屁的嫌疑，但却的确让那吴玄露出了一抹笑容。

　　“没想到，数十年未见，正浩你的实力竟以超过了本宗的所有长老，呵呵……就连大长老他也只不过是五阶武圣罢了！”吴玄如是说道。

　　“大长老……”

　　听到这三个字，吴正浩双瞳一缩，身上不禁闪过一抹凛冽气息，不过在吴玄面前，他最终还是恢复了平静。

　　“正浩啊，你此次回来，可是为了寻找当年的真相？”吴玄问道。

　　“是的，师尊！”

　　吴正浩点点头，回道，“不过这只是其中之一，最主要的是徒儿想重入宗门！”

　　“你是说正在踏上通天路的那个小娃儿？是你的孙子吧？”

　　“是的！”

　　吴正浩再次点头，脸上满是笑容的说道，“师尊，天儿他今年还有三个月才满二十，您看他还算不错吧？”

　　“什么？”

　　听到吴正浩的话，吴玄顿时双瞳一缩，惊道，“不到二十岁的宗阶？这……这怎么可能？”

　　“呵呵，师尊，若是您不相信的话，等天儿上来之后，您大可自行测试，相信区区年龄是绝对瞒不住师尊您的吧？”吴正浩笑着道。

　　“好啊！太好了！”

　　吴玄朗声大笑着，“正浩啊，你可养了一个好孙子啊！哈哈，真可谓是我星剑宗之福啊！哈哈……”

　　笑声中带着无尽的欣慰笑意，吴玄此刻心内不由得充满着感慨……

　　一饮一啄，必是天定！

　　然而，没有让这两位长辈多等多久，短短不到几分钟后，吴天和星鸾成功踏上了山巅处……

　　“好快的速度！”

　　吴玄不禁再次一叹，心里有些震撼……

　　总体算起来，吴天和星鸾两人登上通天路的时间，竟是不到六分钟！

　　这样的速度，在星剑宗内可谓第一！

　　当然，这也只是那些后辈的速度范围内比较而已……

　　“老夫记得，曾经最快的也花了足足半个时辰！”

　　吴玄又是一次感慨，欣慰的望着吴天，眼神中充满慈爱。

　　“天儿，过来！”

　　吴正浩朝吴天招招手道，“过来拜见祖师！”

　　“天儿，拜见祖师！”在吴正浩的示意下，吴天恭敬地朝吴玄跪拜了下去。

　　他心里已经清楚，在整个星剑宗内，能够让自己爷爷如此恭敬的，除了星剑宗宗主之外必定别无他人！

　　“好，好孩子！快快起来，起来！”

　　武玄很激动的将吴天搀扶起来，一番不为人察觉的探查之后，吴玄已经确定了吴天今年的真实年龄，心内更是感叹不已。

　　如此年龄，便拥有这等实力，不可谓不是天才！！

　　恐怕，世上天才一流，也无法与吴天相比吧？

　　“天儿啊，这些年苦了你和你爷爷了，都是我这个当祖师的做得不好啊！”

　　吴玄感叹着，而此刻星鸾也过去朝吴玄盈盈行礼道，“赫连家族星鸾，见过吴宗主！”


第638章 天极峰听雨苑——华明

　　天极峰听雨苑……

　　当吴正浩时隔数十年再次来到这里之时，却是满脸的复杂与回忆，望着周围那全然没有任何变化的一切，他仿佛回到了以前在星剑宗内过往的一幕一幕，不经意间泪水逐渐滴落，悲凉的气氛尽显无遗……

　　天极峰，乃是星剑宗少宗主所居住修炼的地方，在整个星剑宗内地位很高。

　　“听雨苑……”

　　吴正浩喃喃自语着，他怎么可能忘记，这听雨苑的名字还是虞琴取的，可是如今却早已物是人非，过往的种种到现在已然消逝不见，几乎没有任何变化的环境，让他心内悲苦不已。

　　“今后，你们就先住在这里吧！”

　　看到吴正浩的样子，星剑宗宗主吴玄并未多说什么，复杂的轻轻叹了一声。

　　“多谢师尊！”

　　吴正浩默默点点头，吴天与星鸾则静静地站在那儿，他们相视无语，但心内的情绪却颇为受到吴正浩的影响，面色同样有些嗟叹。

　　“正浩，你们先休息，为师需要将你回来的消息通知几位长老！”

　　“是！”

　　吴玄走了，背影似乎带着一丝无奈，吴天这才走到吴正浩身边，轻声道，“爷爷，节哀顺变！”

　　“呵呵……”

　　勉强笑了笑，吴正浩深吸一口气，将心神重新恢复平静，这才继续开口道，“天儿，你和鸾儿就在这听雨苑周围的院落中随便选择一个住下吧！”

　　“我们知道了！”吴天和星鸾纷纷点头，旋即又问道，“爷爷，您是不是想去看望奶奶？”

　　“是啊，虞琴就埋在这天极峰后山，还是以前你祖师以前告诉我的！”

　　“那我们一起去吧！”

　　吴天正色道，“作为孙儿，我岂有到了这里不去的道理？”

　　“一起？”

　　吴正浩微微一愣，旋即欣慰的笑了笑道，“好吧，一起！”

　　天极峰后山，周围是漫山遍野的各色鲜花，宛如进入到了一片花海，然而那浓郁的花香儿却没有让吴天他们有任何舒畅的气息，反而面色不禁肃然了不少……

　　一片花海，随着微风轻轻摇摆，花儿的涟漪波纹，更给此处增添出几分另类的悲凉气息……

　　花海之中，一块墓地赫然存在……

　　‘华虞琴之墓’！

　　五个大字在墓碑上清晰可见，周围的鲜花儿好似都能够感受到吴正浩他们那种悲伤似的，映衬着周围静谧的环境，让人心中更是悲凉无比。

　　“虞琴……”

　　老泪纵横，吴正浩的身形颤颤悠悠的一步步上前，在吴天与星鸾眼中，更好似佝偻了几分。

　　“虞琴，是我对不起你，希望你泉下有知能够原谅我！”

　　“虞琴，你知道么，我们的儿子已经成了天星帝国的将军了，我们的孙子都找了好几个漂亮的孙媳妇儿！”

　　“虞琴，虞琴……”

　　喃喃的自言自语，尽显出无比的哀伤，任凭泪水一滴滴的滴落在地，吴正浩的手轻轻抚摸着墓碑上那‘华虞琴’三个大字，好似能够看到逝去爱人的音容相貌依旧展现，让泪眼朦胧的吴正浩，在此刻不禁浮现出了极为温柔的缠绵爱意。

　　吴天与星鸾一直静静地站在身后，默然无语。

　　或许越发真切感受到了爱人之间的残酷分离，让他们两人的手情不自禁的紧紧相牵，没有多余的话语，只是这么一个简单的动作便足以表示出自己的浓烈情意！

　　你若不离不弃，我必生死相依！

　　你若生死相依，我必生死不离！

　　左手的光阴逝去，右手紧握生生世世……

　　这一刻，无需多言，相视一笑中尽是缠绵……

　　“天儿，鸾儿，过来跪下！”

　　良久，吴正浩背对着两人招了招手，立时间两人闻声上前，毫不犹豫的恭敬跪了下来。

　　“虞琴，他就是咱们的孙子吴天，而这位是星鸾，是我们的孙媳妇儿！”

　　吴正浩轻轻地说着，吴天和星鸾也随即极为恭敬地磕了三个响头，神色肃穆到了极点……

　　“孙儿吴天拜见奶奶！”

　　“孙媳星鸾拜见奶奶！”

　　这是星鸾第一次这么庄重的以吴天女人的身份祭拜，也是她被吴正浩真正承认的第一次！

　　与之前陪同吴天回家见家长的徐珊一样，都完全得到了吴正浩的允诺！

　　“天儿，鸾儿，你们都先回去休息一下吧，我想在这里陪陪你们的奶奶！”吴正浩轻叹了一声后道。

　　“好！”

　　两人没有劝说什么，毕竟有些事情并不是他们能够参合得了的！

　　正所谓解铃还须系铃人，心结更需要自己才能解开。

　　回到听雨苑后，吴天与星鸾也并未休息，而是牵着手静静看着周围那优美的一切，仿佛能够感受到曾经吴正浩与华虞琴在这爱恋缱绻的一幕幕，可如今早已物是人非，两人的心内不禁生出几分无奈的感慨。

　　当然，各自的心内也同样生出了一种‘珍惜眼前人’的情愫。

　　……

　　转眼间，吴天他们来到这里已经有两日光阴了，期间星鸾以赫连家族少主的身份正式拜访了一下星剑宗宗主与三大长老……

　　宗主吴玄，大长老华天南，二长老沈凌霄，三长老罗立水！

　　华天南，也就是华虞琴的父亲，也可以算是吴天的外曾祖父了，不过因为爷爷吴正浩的关系，吴天对于这个便宜外曾祖父并没有多少好感，甚至到现在为止都没有去见过一面。

　　而星鸾这个赫连家族的少主亲自到访，却是让星剑宗颇为重视！

　　毕竟星剑宗的实力，真正说起来，只能说是与赫连家族平行而已，看似说是星剑宗乃青苍大陆三大巅峰势力，可实际上真正的巅峰势力，是六大隐族。

　　天心族，金赤家族，木青家族，水蓝家族，火朱家族，以及土裂家族。

　　当然，许久以来身为六大隐族之首的天心族已然销声匿迹，甚至恐怕就连五大隐族都不知道天心族到底是怎么回事，但是不可否认的，天心族即便消失如此之久，但却依旧被尊称为六大隐族之首。

　　不过，这些倒是吴天也并不知道，或许以他现在这个年龄，能够拥有一阶武宗的实力算是很不错了，可如果要真正接触到更高层次的隐秘，他却还是不够。

　　在他们抵达星剑宗的当天，吴玄便派了两个侍女过来，算是服侍他们三人的衣食住行，分别名为雨儿，青儿。

　　雨与青，算是对虞琴的一种思念吧！

　　“天少，星鸾小姐，外面有人前来拜访！”

　　两日之后的下午时分，正当吴天与星鸾正欣赏着无边花海之时，雨儿却是走了过来，轻声说道。

　　“有人拜访？”

　　吴天闻言，不禁微微一愣，他们在星剑宗内并没有熟人啊，怎么会有人前来拜访呢？

　　不过吴天却是忘了，那曾经被他强势斩断一条手臂的公孙杨，天权城城主公孙云渊之子。

　　另外还有当初的沈沐元以及那些个星剑宗内门弟子！

　　“叫什么名字？有多少人？”吴天继续问道。

　　“只有一个，是大长老一脉，名叫华明！”雨儿回道。

　　“好吧，请他进来！”

　　“是，天少！”

　　雨儿恭敬地退了下去，不多时一个约莫三十来岁的男子便走入了听雨轩内，此人正是华明，实力在七阶武皇！

　　“你就是吴天？”

　　华明冷冷的看着吴天，“就是你用了不到六分钟时间便通过了通天路？”

　　“不错！”

　　既然别人没有好脸色，那自己又何必用笑脸去贴冷屁股？

　　吴天点点头后，同样冷声问道，“你又是什么人？”

　　“我叫华明！”

　　华明傲然的道，“今天特意过来看看你算个什么东西！没想到真是见面不如闻名，也不知道你到底是用了什么鬼办法才能够成功的！”

　　以华明的七阶武皇，自然不可能看出吴天那宗阶的实力！

　　其实，在之前去赫连家族，星鸾订婚那次事件中，来自水蓝族地的水蓝南彦给他的那种隐藏实力的隐匿珠，更可以将吴天本身的实力掩藏住，若非高出他太多之人，根本不可能看穿吴天本身的实力。

　　华明，这个区区七阶武皇，自然是更加不可能了！

　　“你到底想说什么？”

　　吴天望了华明一眼，淡淡的道，“你若是想找茬的话，小爷我奉陪到底！”

　　“哈哈……找茬，你也配？”

　　华明不屑的撇嘴，冷哼道，“今天我过来就是为了告诉你，你最好给我老实一点，别去想着什么不该是你的东西！否则的话，我定要你吃不了兜着走！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天倒是笑了，轻笑之后顿时面色一肃，冷言道，“你也配？”

　　“你……”

　　没想到吴天会这么回应，华明立时被气得不行，不过碍于一直以来还算潇洒的气质，他深吸一口气后，冷眼沉声道，“吴天，我不管你在外面到底有多大的名声，但这里是在星剑宗，是一个随时可以让你死无葬身之地的地方！”

　　“哦？”

　　吴天又是眉毛一扬，“是么？那小爷我倒是想见识见识！”

　　“找死！”

　　华明双眼一凝，杀意突显，“吴天，你不要给脸不要脸！”


第639章 一拳破万法

　　吴天与华明的对话，星鸾都听在耳中，不过却没有发表任何意见，在吴天面前，她一直都是以吴天为主，如今那华明的话语虽然让她心头无比愤怒，但却依旧保持着平静，只不过这平静当中，似乎有着随时可能爆发的怒火。

　　上门挑衅，华明的举动其实已然真正挑起了吴天心头的杀机，若不是念及此处是在星剑宗，吴天又怎么可能让这家伙这么嚣张？

　　眉毛继续一扬，吴天撇嘴冷笑道，“你什么时候给我脸了？”

　　“若是你给我了，你那是什么？难道你是双皮脸不成？”

　　“噗嗤……”

　　旁边星鸾实在忍不住的轻笑出声，没好气的朝吴天抛出一个白眼。

　　“吴天，你找死！”

　　而此刻的华明握紧了拳头，强忍着心头愤怒的冷声道，“难道你就只是牙尖嘴利之辈？”

　　“也不知道是哪个白痴自己上门找骂？”

　　吴天耸耸肩回道，“既然别人这么诚心过来找骂，那小爷我也不得不成全他啊！华明，你说对吗？”

　　“对？对你妈个头！”

　　华明愤怒了，一而再再而三的被吴天用言语刺激，他即便已经三十多岁，可怎么忍耐的住怒火的爆发？

　　轰……

　　毫不犹豫，握紧的拳头直接朝吴天所在的位置轰然而去，愤怒一击更是带动着周围空间的丝丝颤动，迸发出极为浩大的能量。

　　“白痴！”

　　吴天撇撇嘴，轻轻拥着星鸾的娇躯原地闪烁，便让那华明的拳头直接落在了空处，甚至连吴天的衣角都没有摸到。

　　“吴天，这是你自找的，怪不得我！”

　　在吴天的刺激下，华明似乎越发的疯狂了……

　　唰唰唰……

　　轰轰轰……

　　各种能量冲击，各种拳打脚踢，接连不断的使用出来，那一双瞪大了的双眸中满是愤怒的火焰，似乎不将吴天碎尸万段，他便不会安心似的。

　　“鸾儿，你先去一旁休息，让我陪这白痴好好玩玩儿，反正咱们也无聊得紧！”吴天将星鸾放开，如是说道。

　　“嗯，天哥哥你要当心哦！”

　　星鸾甜甜笑着应道，随即身形一闪，闪烁到了十数米开外的地方，笑盈盈的望着这一切，竟是没有一点对吴天的担心。

　　就凭华明那区区七阶武皇的实力，又怎么可能会是吴天的对手呢？

　　“吴天，你欺人太甚！”

　　那般充满笑意的话语，更是越发引动了华明心头的怒焰，只见他身上七阶武皇的气势狂烈爆发，周围无数能量纷纷席卷而来，好似形成了一道道小型能量风卷，不断地呼啸而出。

　　“给我去死吧！”

　　能量汇聚中，华明右拳猛然一挥，那无数的能量迅速的凝结出一个巨大的能量拳头，赫然朝着吴天所在的位置轰去。

　　“啧啧……想要小爷我死？你够资格么？”

　　吴天邪邪一笑，伴随着一声响亮的龙吟，其天龙掠影身法迅速展开，眼看着那能量拳头即将临身的刹那，吴天竟是直接闪身到了那华明身后，食指带着一丝能量轻轻一弹，邪笑道，“喂，小爷我在这儿呢！”

　　“你……”

　　轰的一声，那能量拳头轰击在了空处，也就是在这一刹那，吴天在华明身后的话语，让华明面色一变，毫不犹豫的直接转身一个飞踹。

　　“哈哈，就你这样的身手，也配说想要小爷我去死？”

　　吴天算是看出来了，虽然华明的反应还算不错，但很明显却是没有经受过多少生死之战的样子，每每出手都是循规蹈矩，几乎完全没有一点自我意识。

　　别说吴天了，恐怕就是外面世俗界那些经常打斗的五六阶武皇，都可以凭借打斗经验获胜。

　　“哈哈，小爷我在这边呢！”

　　“华明，快点，小爷在这儿……”

　　“喂，你的动作怎么那么慢？是不是太累了？要不我让你休息一会儿继续？”

　　“我说你啊，你怎么就那么不争气？我就在这儿你都打不到？”

　　“就你那样子，还想杀我？你也不撒泡尿看看自己算什么东西？”

　　……接连的话语不断从吴天嘴里说出，那满是戏谑的语气，更是越发的引得华明愤怒无比，可是偏偏在吴天天龙掠影身法的急速中，每次这华明的攻击都完全落在空处，根本跟不上吴天的闪掠速度。

　　随着时间一分一秒的过去，这周围好些环境都被愤怒的华明所摧毁，然而却别说杀死吴天了，就连吴天的一点衣角都没摸到！

　　不，倒不是没有一点都没摸到！

　　倒是有一次吴天特意减慢了一些速度来逗弄华明，让他的拳风接触到了一些衣角，可是却对吴天一点屁的影响都没造成。

　　轰……

　　又是无数拳影轰击在空处，看着吴天闪身到左边的戏谑模样，华明怒了，“吴天，你还算个男人吗？有本事就和我光明正大的打上一场，你这样躲来躲去算什么东西？”

　　“啧啧……生气了？”

　　闻言，吴天邪邪一笑，“你就这么想要我死？”

　　“不错！我恨不得杀了你！扒你的皮，抽你的筋，喝你的血！”华明死死咬着牙，双目愤怒的通红。

　　“既然这样，那小爷我就成全你！”

　　吴天嘴角浮现出一抹不屑的笑容，“来吧，小爷我倒要看看，你又算个什么东西？”

　　“真的？”

　　华明顿时眼中一喜，更闪烁出越发冷厉的杀机。

　　“放心，小爷我还不至于骗人！”

　　吴天点点头，体内真元急速运转，周围许多能量不断汇聚，拳头上闪烁出阵阵光芒，倒是将吴天映衬得颇有几分肃然模样。

　　“既然这样，那你就给我去死吧！”

　　突兀的，几乎没有再多说什么，那华明疯狂般的一声咆哮，而后仿佛耗尽全身力气一般，无数拳影笼罩之中，恐怖的能量与他身体好似合二为一似的，爆发出了前所未有的骇人威势……

　　天地为之颤动，空间更是有着丝丝裂缝不断延伸，仿若整个人融入空间似的，带着毁天灭地的威能，无数拳影赫然再次汇聚成一个硕大的能量拳头，在华明的一声怒喝之后，陡然朝着吴天所在的位置骇然轰去。

　　“小爷我今天就让你见识见识什么叫做拳头！”

　　吴天双眼微眯，身上能量涌动之际，在那硕大拳头即将临身的刹那，他忽然动了……

　　眼神中精芒一闪，右拳带着阵阵能量波动的赫然朝那能量拳头迎去……

　　“破力寸拳——三重寸劲！”

　　手臂上青筋尽显无遗，即便看似只是随意一挥，可爆发出的威势，却远远要比华明来得更加凶猛。

　　轰……

　　一声巨响，能量以两人为中心朝四周散去，那厚实的地面被掀出土黄之色，阵阵烟尘与无数紊乱能量不断蔓延，更好似有着无坚不摧的力量一般，整片空间都为之颤动了好几下。

　　“不好！”

　　华明还准备继续攻击的刹那，突兀的第二道拳劲顿时轰击在他的腹部，让他面色大变的急忙后退，以剩下不多的真元进行着急速的抵挡，总算是将第二道拳劲彻底消泯。

　　“该死的，怎么还有？”

　　紧接着，又是一阵恐怖的颤动，那华明原本后退的身形突然迸发出一阵清脆的炸裂之声，整个面色瞬间变得无比苍白，而后从半空中重重坠地，五脏六腑已然受到重创，大口大口的鲜血不断喷出，神色骇然到了极点。

　　“这……这怎么可能？”

　　华明完全不敢接受这种事实……

　　一拳啊……

　　吴天只用了区区一拳，便正面将他击败，而他还是几乎用尽了全力的情况下！

　　“怎么样？”

　　吴天双手负在身后，根本没有任何影响，对着华明冷笑道，“你现在服了吗？就凭你，也配杀我？”

　　“你，你……”

　　身上到处都是血渍，华明艰难抬手怒指着吴天，但此刻的他却是一句完整的话都说不出来。

　　“我什么我？”

　　吴天冷笑道，“你既然敢上门找茬，那就怪不得别人！自己没本事，难道还不准别人说了？”

　　“你……”

　　华明死死咬了咬牙，强撑着身体摇摇晃晃的站了起来，冷声道，“吴天，你有本事就杀了我，不然的话，今日之辱，我华明日后必十倍相报！！”

　　“你以为，我不敢么？”

　　听到这般威胁，吴天顿时杀机四溢，蓦地右脚上前一步，恐怖的气势如同狂风暴雨般朝那摇摇欲坠的华明狂压而去，让他本就受伤的五脏六腑更是受到极大的震颤，竟是再次一大口鲜血喷洒了出来，无比妖艳的血腥……

　　“你动手吧！”华明闭上了双眼，没有一点求饶之意，这一点倒是让吴天不禁微微点头。

　　不过，这也不能成为吴天饶了他的理由！

　　“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　当即，双目中冷芒一闪，吴天说着就要动手……

　　然而，就在这一刹那间，吴正浩的声音突兀的响起，“天儿，够了！放过他吧！”

　　“爷爷……”

　　看着吴正浩的身形在旁边忽然浮现出来，吴天不禁有些皱眉道，“为什么？”


第640章 重入宗门——继任宗主

　　最终，即便吴正浩并未解释那么多，但吴天最终还是听从了自己爷爷的话，勉强放过了华明这厮。

　　“吴天，今天是我欠你的，不过今后我一定会十倍奉还！”

　　这是华然临走之前留下的话语，愈发的让吴天眉头紧皱的看向吴正浩，很希望吴正浩能够给出一个解释。

　　不得不说，华明的资质的确很不错，对吴天来说，若是真的让他突破至宗阶，也会成为他的大敌。

　　既然自己实力足够，又怎么可能愿意看着这样的潜在威胁存在？

　　可是，吴正浩的话他又不能不听……

　　“吴爷爷，您为什么要放过那个讨厌的家伙啊？”

　　这时候，星鸾走了过来，亲昵的挽着吴正浩的胳膊，脆生生的道，“他可讨厌死了呢！就想要对天哥哥下杀手呢！您竟然还为他求情？”

　　“以后你们就知道了！这个华然不是现在可以动得了的！”

　　吴正浩摇摇头，亲昵的揉了揉星鸾的秀发，温声道，“放心吧，爷爷保证今后他不会再来找你们的麻烦的！而且，天儿你才初入星剑宗，也不要太过，否则的话，对你将来并没有什么好处！”

　　“可是……”

　　吴天觉得吴正浩话语中另有深意，让他皱眉准备还问什么之际，吴正浩却是摆摆手道，“好了，天儿，这件事儿就到此而止吧！至于那个华明，他也不会到处宣扬，你就放心吧！”

　　“好吧，就听爷爷的！”

　　吴天无奈的点头应了一声，旋即问道，“对了，爷爷，您还准备在这里呆多久？您不是想要重入宗门的么？难道是祖师他们不同意？”

　　“呵呵，同倒是同意了，只不过还需一点时间准备！”

　　吴正浩笑了笑，回道，“相信不出三日，便是我重入宗门之时！也算是了了我一个心愿！这也要多亏天儿你啊，否则我还不知道何时才能重入宗门呢！”

　　“多亏我？”

　　吴天微微错愕，吴正浩旋即将事情说了一遍，尤其提到三十岁之前突破至宗阶的要求，更是让吴天与星鸾有些无奈。

　　不过幸好，吴天不仅符合这个要求，更远远超出许多！

　　当然，在吴玄与吴正浩的有意隐瞒下，吴天真正的实力并没有传开，但吴正浩又到底凭借什么能够重归星剑宗，这就不是吴天现在能够了解得了的了！

　　……

　　又是两日后，星剑宗星光大殿中……

　　宗主吴玄，大长老华天南，二长老沈凌霄，三长老罗立水，四人分别坐在主位之上，两侧都是与吴正浩同辈的内门弟子，实力最低的都是在尊阶，让跟在吴正浩身后步入星光大殿的吴天与星鸾，不禁心内生出一种强烈的震撼之感。

　　不过幸好，这些与吴正浩同辈的内门弟子，只有十来个，但即便如此，若是被世俗界的人知道，还不知道有多少眼珠子会掉在地上吧？

　　“正浩见过宗主，见过三位长老！”

　　吴正浩走到中间，在众人注目之中，恭敬地跪了下去。

　　身后，吴天自然也是没有任何疑问紧随其后的跪下，至于星鸾，因为是赫连家族的少主的缘故，她并未下跪，只是微微欠身行了一礼。

　　毕竟赫连家族少主这一身份，其实说穿了也就是未来的赫连家族族长，更如今星鸾是代表赫连家族前来正式拜访，哪有下跪的道理？

　　“正浩，天儿，都起身吧！”

　　吴玄轻轻招了招手，两爷孙便重新站了起来。

　　“大家想必都还记得正浩吧？”

　　吴玄微微一笑，环视了一眼周围众人，继续开口道，“如今正浩已是六阶武圣，想要重归宗门，今日本座特意将各位齐聚在此，就是想听听大家的意见！”

　　声音落下，一片静谧，吴正浩此刻竟是有些前所未有的紧张，而反观吴天却是眼观鼻，鼻观心的没有任何表情。

　　“我同意！”

　　良久，终于有一个声音从前方主位上传了过来，出人意料的，首先同意的竟然是大长老华天南，一个拥有五阶武圣实力的圣阶强者。

　　虽然华天南的实力要比吴正浩低上一些，但是辈分摆在那里，吴正浩即便因为妻子华虞琴的事儿对他诸多不满，但此刻却也没有任何表现，一直都恪守着作为晚辈的姿态，毫无丝毫僭越。

　　“我们也同意！”

　　二长老沈凌霄与三长老罗立水对望一眼，纷纷点头表示同意！

　　其实，吴玄此次这么当众询问根本上只是一个过场而已，在前几日时间中，他们四人便已经商量好了，同意让吴正浩重归宗门。

　　此次这么做，也只是为了给其他人一个圆满的过程与答案。

　　“我们也都没有意见！”

　　其他内门弟子纷纷点头，一个个都向着吴正浩投以善意的笑容，当然实力最高以及最低都只是在尊阶的他们，也更多的或许是因为被吴正浩那六阶武圣的实力给震撼住了！

　　不过，不管如何，吴正浩重入宗门一事儿算是就此真正确定了下来。

　　“很好！既然大家都没有意见，那么这件事就这么定了！”

　　吴玄再次站了起身，朝着吴正浩朗声道，“正浩！为师再问你一遍，你可愿意重入宗门，仍旧归在为师门下！”

　　“回禀师尊，正浩愿意！”吴正浩肃然颔首。

　　“那就跪下吧！”

　　“是！”

　　扑通一声，吴正浩重新跪下，吴玄走到他的面前，肃然的沉声开口道，“自此以后，正浩你重入宗门，是为内门首席，且为我星剑宗少宗主！”

　　“是！多谢师尊，多谢各位长老！”

　　吴正浩恭敬的点点头，而后吴玄将其搀扶起来，正色道，“正浩啊，今后你便又是我星剑宗少主了，希望你不负为师与三位长老的重托，好好地将星剑宗发扬光大！”

　　“是，徒儿谨记师尊教诲！”

　　“很好！”

　　吴玄满意的点点头，三位长老也露出了欣慰的笑容，而那周围十数个内门弟子却是表情不一，不过在这种关头，却没有一个人敢多说什么。

　　“接下来，本座还有一件事情要说！这也是经过本座与三位长老商议决定的！”

　　稍微顿了顿之后，吴玄这才正色朗声道，“自今日起，本座将宗主之位传于内门首席吴正浩！尔等务必竭心尽力辅佐，不得有误！若有对新晋宗主不敬者，以叛宗罪论处，格杀不饶！”

　　“师尊，这……”

　　突如其来的消息，让吴正浩，吴天，星鸾以及那十数个内门弟子都面色瞬变，惊疑不定。

　　“正浩啊，这是命令，你难道敢违抗师命不成？”吴玄冷声道。

　　“不，徒儿不敢，只是……”

　　吴正浩还准备说什么，吴玄却是直接摆手打断道，“没有什么可是！你身为我星剑宗少主，又有六阶武圣的实力，担任星剑宗宗主是最为合适不过的人选了！”

　　“是啊，正浩！”

　　旁边，二长老沈凌霄也缓缓道，“这件事情是我们和你师尊商议决定的！自今日起，星剑宗便要靠你了！”

　　“二长老，我……”

　　吴正浩从没想过宗主之位，或许以前想过，但因为妻子华虞琴的事情，却让他心灰意懒，只想着能够重归星剑宗便是最好了，对于这宗主之位，他可从没觊觎过哪怕一点。

　　“行了，这件事就这么定了！本座倒想要看看，谁敢反对？”

　　吴玄忽然爆发出无比的威严，让在场之人纷纷低下了头，而却突然给吴正浩传音道，“正浩，你不是很想了解当年的始末么？若是你答应继承宗主之位，为师就告诉你，如何？”

　　“好！”

　　吴正浩心中一动，脸上闪过一抹悲色之后，平静的低下了头，恭声道，“徒儿遵命！正浩定当不负师尊与三位长老师叔重托，必定会为我星剑宗竭心尽力！”

　　“很好！”

　　吴玄点点头，而后如利剑般的眼眸扫过两侧的内门弟子，冷声开口道，“本座不管你们之前有何恩怨，但是现在起，必须尊重宗主！任何人若有违反，定斩不饶！”

　　“是！我等谨记！”十数个内门弟子纷纷恭声应诺。

　　“本座与三位长老会进入星辰阁闭关修炼！自今以后，宗内所有事务，乃至于三位长老的接替人选，都有新任宗主决定！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，而后又恭敬的朝吴正浩行礼道，“我等参见宗主！”

　　“诸位不必多礼，还望各位今后能够与本宗一同将星剑宗发扬光大！”吴正浩理所当然的接受众人之礼，而后肃然道。

　　“谨遵宗主吩咐！”

　　“好了，宗主之事就此结束！”

　　吴玄点点头，旋即朝三位长老点点头后，便随之离开此处星光大殿。

　　去的十分轻松，好似放下了无数的担子一般，可吴正浩却是面色一急，正要准备开口之时，那吴玄的传音在他耳畔响了起来，“正浩，今晚你来星辰阁，为师将会给你解惑！”

　　“是，师尊！”

　　吴正浩暗自点点头，随即深吸一口气，在周围之人注目的目光下，迈步走到代表宗主的那个位置上，缓缓坐下，身上也顿时有一股浓郁的威严散发，倒是颇有几分宗主的模样气概。


第641章 当年秘辛

　　吴天与星鸾，见证了吴正浩成为星剑宗新任宗主的一幕，不禁为之感慨不已……

　　他们谁也不会想到，吴正浩重归宗门后会发生这样一幕，但眼尖的吴天，却在之前看向吴玄之时，发现他其实早就有所准备，似乎这一切都并不是近几天才这么考虑出来的。

　　不知不觉的，吴天似乎心内生出了一种疑惑……

　　难道吴玄这个祖师，早就知道自己爷爷会归来重入宗门？

　　而且，听吴正浩曾经说过，大长老似乎对他极为不满，可是从今日的情况来看，那位大长老也并没有表示出什么不满。

　　突兀的，吴天心里一颤，莫名的想到，“难道当年之事还有什么其他的隐秘不成？”

　　“可是也不对啊，事情都过了这么久了，又是什么隐秘能够被埋藏数十年之久而不为人所知？”

　　吴天很疑惑，很不解，没有人能够给予任何准确的回答。

　　接下来，吴正浩便以宗主的身份简单的说了一句话，便让那十余个内门之人纷纷离开，而后这才带着吴天与星鸾重新回到了天极峰听雨苑内……

　　“天儿，你是不是看出了什么？”

　　坐在别院中，吴正浩让倒茶的雨儿与青儿离开，这才朝吴天问道。

　　“爷爷，您想说什么？”吴天反问道。

　　“今天的局面，似乎早就注定了一样！”

　　吴正浩皱眉沉声道，“原本我只打算重入宗门，可没想到师尊他会将宗主之位如此突然的传给我，而且三位长老，尤其是大长老竟一点反对的意思都没有！”

　　“嗯嗯，我也发现了！”

　　吴天点点头，回道，“不过这也没有什么好奇怪的啊！祖师不是说了么？这是他老人家和三位长老商议决定的！”

　　“不，我想绝对不可能那么简单！”

　　吴正浩摇了摇头，苦笑道，“我这么也算是被赶鸭子上架，可直到现在，我还是一头雾水！”

　　“嘻嘻，吴爷爷，您也别想那么多了！”

　　一旁的星鸾笑嘻嘻的说道，“您能够当上宗主还不好么？鸾儿都发现旁边有好些人对您不满呢！”

　　“那些人，不提也罢！”

　　吴正浩摆摆手，轻哼道，“当初我被赶出宗门之时，他们之中就只有那么几个为我开口求情，大部分都是幸灾乐祸的样子！如今我重入宗门，且继任宗主之位，一举将他们数十年的暗中争斗彻底结束！他们若是没有露出一点不满之色，那才是奇怪！”

　　“那吴爷爷，您就不担心您的位置坐不稳吗？”星鸾轻声问道。

　　“呵呵，他们没那个胆子！”

　　吴正浩笑着道，“现在的他们，肯定是在为了争夺那三个长老之位，不过我星剑宗的宗主与长老之位，最低都要求是圣阶之人方可，就凭他们……哼！！”

　　“嘻嘻，原来吴爷爷都看透了呢，还害得人家为您担心一把呢！”星鸾轻笑不已。

　　“你这丫头，还是像小时候那样讨人喜欢！”

　　吴正浩轻轻地揉了揉星鸾的头，而后目光落在沉思中的吴天身上，疑惑道，“天儿，你在想什么？”

　　“天哥哥，天哥哥……”见到吴天依旧低头沉思，星鸾不禁凑到他的身边呼唤着。

　　“啊……”

　　吴天身体一颤，回过神来后，面色凛然的道，“爷爷，如果我没想错的话，或许关于您和奶奶的事情，恐怕另有隐情！”

　　“另有隐情……”

　　吴正浩喃喃的念叨了一句，随即却是苦笑道，“之前在星光大殿中，我也听到了你祖师的传音，说是晚上让我去一趟星辰阁，他会将事情始末全数讲出！”

　　“那就对了！”

　　吴天缓缓点头道，“今日我观大长老，发现他并非那种心狠手辣之辈，您似乎也看出了这一点，才会有此疑问吧？”

　　“不错！可是，我就始终想不通，到底是发生了何事，竟然非得会让我和虞琴分开，而且还当众污蔑我，将我逐出师门！”吴正浩无奈的叹声道。

　　“其实，您现在也不必想那么多，到了晚上您去了星辰阁，不就一切都明了了吗？”吴天笑着安慰道。

　　“晚上……星辰阁……”

　　吴正浩叹息了一声，起身向吴天与星鸾说了一声，便独自一人继续去到了那华虞琴的墓地。

　　……

　　星辰阁，乃是星剑宗卸任之后自动成为太上长老之后，所居住修炼的地方……

　　虽然名为星辰阁，但实际上却是一座极为特殊的山脉总称。

　　吴正浩曾经在数十年前进入过一次，也在那里面历练了一段时间收获颇丰，可以说是整个星剑宗的重地之一。

　　是夜，吴正浩再次来到此处，入眼之处熟悉的一切让他又是一番感慨，不过却是没有任何停留，直直的寻到了师尊吴玄所在的地方……

　　“正浩，你来了？”

　　在吴正浩刚刚来到此处之时，那木屋的门便被轻轻推了开来，吴玄的声音从里面传出，“进来说话吧！”

　　“是，师尊！”

　　应了一声，吴正浩恭敬地迈步而入，不过在进入之后却是表情随之一愣，除了吴玄之外，华天南，沈凌霄与罗立水这三位才卸任的长老都赫然在场，四双目光俱是无比欣慰的望着吴正浩，让吴正浩颇有一种曾经的那种温暖之感重现心中……

　　“师尊，三位师叔，您们这是……？”吴正浩有些疑惑的问道。

　　“呵呵，来，坐下说！”

　　吴玄挥了挥手，一张椅子便飞到了吴正浩身后，他也没有多做扭捏的点点头坐下。

　　一时间，气氛有些安静……

　　吴正浩静等着吴玄开口，对于这个如父亲般的师尊，他一直以来都保持着绝对的尊敬。

　　“正浩啊……”

　　良久，在深深看了吴正浩一眼之后，吴玄手中忽然多出了一张极为老旧的纸张，看样子定然已经有了很长时间。

　　“师尊……”

　　望着吴玄，更准确的是望着吴玄手中那张老旧的纸张，隐隐有些熟悉的样子。

　　“你先看看这个再说……”

　　吴玄微微一笑，真元轻微飘荡过程中，纸张便飞到了吴正浩面前，看着吴正浩小心翼翼的接下，吴玄又继续道，“这东西本来是要在某种时刻才会给你看的，但是现在的你身为我星剑宗宗主，也不必再隐瞒你了！”

　　“……”

　　吴正浩越发的迷惑，不过却在手指刚刚接触那张纸的刹那，陡然心里一颤，他记起来了，这种纸张在星剑宗内就只有一个地方才有，那就是华虞琴居住的琴情阁！

　　曾经，他还戏虐的说，干脆将这种纸命名为虞琴纸算了！

　　接触纸张的刹那，吴正浩的脑海中再次浮现出了过往的种种，身体不禁有些颤抖，不过还好，有些紊乱的心神被他强行压制了下去，这才将视线投放在那纸张之上。

　　“我最最乖乖的浩子……”

　　最开头，就是这么几个字……

　　熟悉的称呼，熟悉的字迹，让吴正浩面色变得极为复杂，而此时房间内一片安静，吴玄等四位长辈纷纷露出一抹无奈的哀伤之色，复杂的望着眼前的吴正浩，他们没有说出任何一句话来。

　　一个字，接着一个字的阅读下去，吴正浩的身体越发颤抖，满脸的不可置信，可是眼前这纸张诉说的一切，又让他不能不信。

　　原来，就在吴正浩与华虞琴结婚的前一日，华虞琴忽然发现自己命不久矣，如果要为了救她，那就必须要舍弃腹内的孩子，可是华虞琴却不管自己的父亲，也就是大长老华天南如何劝说，都打定主意一定要保住自己的孩子。

　　并且，华虞琴十分了解吴正浩的为人，她知道，如果一旦她出了什么事情，吴正浩也一定不会苟活于世，那么经过她的苦苦哀求，和大长老，以及吴玄等人做出了一个决定。

　　那便是在婚礼当日，请华天南出面拒婚，若吴正浩同意的话，那就可以顺理成章的让华虞琴不再与吴正浩见面，可是万万没想到，吴正浩打死也不同意，无奈之下，华天南只能暗中传音请吴玄配合，将吴天以莫须有的罪名驱逐出宗门。

　　可以说，华虞琴为了此事费尽了心思，也因此让吴正浩误会了大长老足足数十年之久！

　　一直到吴宗林出世，华虞琴就此身陨，成为了吴玄以及华天南等人心中最大的一种悲伤！

　　而后，通过商议，借以吴玄的手将吴宗林送到了吴正浩手中，也从那以后便才有了吴天的出世！

　　不得不说，华虞琴是一个伟大的女人！

　　为了保住自己的儿子，为了不让吴正浩知道真正的真相，她费尽了心思，可恐怕她也没想过，这个误会会足足持续数十年之久吧？

　　“我的虞琴……”

　　了解到了当年真相，吴正浩扑通一声直接跪在了地上，泪水疯狂的流溢而出，整个人显得无比悲苦，手里紧紧握着那张老旧的纸，久久说不出一句完整的话来……

　　这一刻，房间中充满着凄凉的气氛，哪怕身为长辈的吴玄等人都是泪眼婆娑，尤其是作为华虞琴父亲的华天南，更仰靠在座椅上，强忍着不让泪水流出，可那种数十年的痛苦，也唯有他自己心里才最清楚……


第642章 缘由疑惑——华歆

　　悲凉的气氛，在房间内不断蔓延，沉浸在过往的悲痛中，强烈的伤感与无奈……

　　谁说男人不流泪？

　　此刻的吴正浩，即便已经是有了孙子的人，可那种数十年以来的错误，数十年如一日的思念，在这一刻尽数爆发，他老泪纵横，就这么直直的跪在地上，一句完整的话都无法说出。

　　“来，正浩，起来！”

　　良久，看着依旧跪在地上痛苦不堪的吴正浩，吴玄缓缓将其搀扶起来，轻声道，“已经过去这么久了，你也不要太悲伤！想必，虞琴泉下有知，也定然不想看到你如今这样子。”

　　“师尊……”

　　深吸一口气，擦拭了一下眼角的泪滴，吴正浩转头看向一旁的华天南，这个被他恨了数十年之久的岳父。

　　“岳父……”

　　紧接着，吴正浩朝华天南跪了下去，“请岳父恕罪！正浩不知您的良苦用心，竟埋怨了您这么久！”

　　“起来，快快起来！”

　　华天南急忙道，“正浩啊，你现在可是我们星剑宗宗主了，今后只要你能够将星剑宗发扬光大，那就算对得起我和虞琴这孩子了！”

　　“我是宗主，但我更是您的女婿！”

　　吴正浩固执的朝华天南磕了三个晚了数十年的响头，每一个都重重磕在地上，让华天南更是抽泣不已，但他也没有阻拦，这三个头，他华天南受得起！！

　　旁边，沈凌霄与罗立水两位也纷纷叹声不已，他们虽然在当初婚礼那一幕并不知情，但后来知道事情真相的他们，却也为吴正浩与华虞琴这一对苦命的人儿悲伤不已，如今总算是一切都过去了！

　　相信自今日以后，这岳父与女婿之间将再无任何隔阂，也总归是星剑宗的一件大好事了！！

　　良久，待得几人都稍微平静了一些，吴正浩也勉强稳定住悲伤的心神，但却依旧有些微怔的望着手中那张华虞琴亲自留下的纸张，仿佛爱人的音容相貌依旧清晰的浮现在眼前，可偏偏却抓之不住。

　　“正浩……正浩……”

　　吴玄的轻声呼唤在耳畔传荡，吴正浩身体一颤后回过神来，“啊……师尊，怎么了？”

　　“你怎么了才对！”

　　吴玄沉声道，“方才我们叫了你好几声都没有回应，你在想些什么？”

　　“我……”

　　吴正浩张了张嘴，却是突兀的问道，“师尊，岳父，我想问问，虞琴到底是怎么回事？我清楚地记得，虞琴身体一向很好，怎么会忽然命不久矣？”

　　“这个我们也不清楚！”

　　吴玄望向了华天南，而此刻，吴正浩，沈凌霄以及罗立水也纷纷朝他望了过去。

　　华天南却是摇摇头，苦涩的回应道，“虞琴没有多说什么，只是生命体征忽然下滑，具体原因谁也不知道！在婚礼之后，我和宗主，哦，我和师兄也曾经调查过，但却毫无所获！”

　　“不对，绝对不对！”

　　闻言，吴正浩来了精神，双目微凛的沉声道，“我记得十分清楚，虞琴在怀孕之后一直都很注意调理身体，我们为了孩子能够平安生长，在各个方面都极为注意！这其中肯定有一些我们不知道的东西！”

　　“说起来，的确如此！”

　　华天南也默默点头，眼神中闪过一抹厉色，冷声道，“难道是当初我们有什么地方没有注意？”

　　“不管怎样，这件事儿我一定要调查清楚！”

　　吴正浩深吸一口气，凝声道，“我一定不会让虞琴死的不明不白！”

　　这一刻，吴正浩已经将自己数十年以来一直对华天南的埋怨，转移到了自己爱人离奇身陨的事情真相上，不管怎样，哪怕是费尽毕生心力，他都要将此事调查清楚，哪怕为此得罪天下人也在所不惜！

　　……

　　就在吴正浩去星辰阁之时，在听雨苑中的吴天却是怀抱着小火狐，与星鸾说着一些个情话儿，小火狐眨着灵动的碧蓝色小眼睛，宛如碧蓝宝石一般的晶莹，小身体蜷缩在吴天怀中，时不时的用那灵巧的小舌头舔舐着吴天的手，露出极为人性化的一幕。

　　然而，突兀的，小火狐却是脑袋蓦地朝门口望去，眼珠子轻轻转动，闪过一抹人性化的戏谑。

　　“吴天，给我出来！”

　　就在这时，一个女声从外面传入，吴天闻言不禁眉头一皱，与星鸾对望一眼，同时起身朝外走去。

　　推开房门，便看到在这听雨苑的大门外，赫然站着一个身穿浅蓝色衣裙的女子，长的还算漂亮，白皙的肌肤，小巧的琼鼻，再加上那衣裙遮掩不住的靓丽身材，只不过此女双手叉腰，显得极为愤怒。

　　“吴天，快点给我滚出来！”

　　因为在听雨苑周围有阵法遮掩的缘故，那蓝裙女子根本不知道吴天正在里面看着她，依旧双手叉腰的娇声叫着，一双丹凤眼中满是怒火。

　　“天哥哥，是不是你色心大起，去招惹了别人啊？”星鸾在旁边嬉笑不已。

　　“你这妮子，胡说什么呢？”

　　吴天没好气的捏了捏星鸾的小琼鼻，皱眉道，“难道你没发现，这人与之前那个华明有几分相像吗？”

　　“咦……说的也是哦……”

　　星鸾恍然的道，“难道是华明找来的人？”

　　“那可说不准！”

　　吴天耸了耸肩，撇嘴道，“不过也无需担心，这人只不过是皇阶巅峰罢了！”

　　“嘻嘻，那你出不出去？”星鸾继续嬉笑道。

　　“去，怎么不去？”

　　吴天苦笑的伸出小拇指挠了挠耳朵，没好气的道，“难道让她在外面就这么吼下去？其他人还说不定以为咱们这儿闹鬼了呢！”说着，吴天便抱着小狐狸朝外面走去，至于星鸾，自然是紧随其后，但那一双美眸中却满是狡黠之色。

　　外面，那蓝裙女子还在叉腰怒骂不已，接二连三，完全不同的各种话语接连从她红唇中冒出，也不知道她怎么会有这么多不一样的词汇的，听得吴天浑身寒毛直竖，而且这蓝裙女子越说越离谱，就差没有把吴天说成抛妻弃子的花花公子了。

　　“喂，我说你够了吧？”

　　星鸾没好气的娇叱道，“你烦不烦啊？五百只鸭子都没你烦躁！”

　　“吴天，你总算是出来了！”

　　没有理会星鸾，这蓝裙女子的目光立时落在吴天身上，冷声道，“欺负我弟弟算什么本事？有本事就和姑奶奶我打上一场？要是姑奶奶我输了的话随你处置！”

　　“怎么？难道你要你成为我天哥哥的侍女也愿意么？”不待吴天开口，星鸾便在身旁挑衅似的道。

　　“那有什么不可以？”

　　蓝裙女子同样挑衅似的朝星鸾挑了挑秀眉，鄙视的朝吴天道，“就是害怕这家伙不敢答应！如果姑奶奶我赢了，他也要成我的奴才，怎么样？”

　　“好，我天哥哥答应你！”星鸾立刻断然点头，却是上下打量着这蓝裙女子，撇嘴道，“就凭你也想赢我天哥哥？做梦！”

　　“……”

　　吴天无语的紧，满头黑线不断直冒，看着在那针锋相对般的两女，他突兀的轻喝出声，“够了！”

　　“切……”

　　星鸾朝那蓝裙女子吐了吐舌头，随即乖巧的挽着吴天胳膊，亲昵到了极点。

　　“小屁孩一个！”

　　蓝裙女子不屑的扫了星鸾一眼，挺了挺那的确要比星鸾大上不少的双峰，星鸾顿时火了，可低头比较一下，却是不禁嘟了嘟红唇，而后紧紧挽着吴天胳膊，弱弱的道，“天哥哥，她欺负我，帮我打她屁屁！”

　　“呃……”

　　吴天只觉得额头上几条黑线划过，可那蓝裙女子却是眉毛一扬，又挺了挺翘臀，勾了勾手指道，“来啊，有本事就来打我啊！小丫头片子的！”

　　“你……”

　　双峰比不过，翘臀也没她翘，星鸾简直委屈到了极点，恶狠狠地龇牙道，“大奶牛，有什么不得了的？哼哼，你还没我花姐姐大呢！小心下垂啊！”

　　“呃……”

　　吴天顿时翻了一个大大的白眼，轻轻拍了拍星鸾的俏脸，朝那蓝裙女子道，“你是什么人？为什么非得要我和你打一场？你弟弟是那个华明？”

　　“哼！你知道就好！”

　　蓝裙女子继续双手叉腰，“吴天，你记住了，姑奶奶名叫华歆，是小明子的姐姐！你竟然敢欺负我家小明子，看姑奶奶今天我怎么教训你！”

　　“就凭你？我呸！”星鸾不屑的撇嘴，“我看你还是乖乖地过来做我们的侍女吧！嘻嘻……”

　　“小丫头片子！”

　　“大奶牛……”

　　又掐起来了，吴天真不知道这算个怎么回事？

　　“好了，鸾儿……”

　　吴天苦笑着将星鸾拉到了身后，将小狐狸放在她怀中，这才继续朝那蓝裙华歆道，“华歆小姐，令弟是自己找上门的，怪不得别人！”

　　“屁话！姑奶奶才不管那么多！”

　　左手叉腰，右手指着吴天的鼻子，只见得这华歆娇声叱道，“吴天，你要算个男人，就和姑奶奶打一架！若是姑奶奶输了，今后就是你的侍女！你敢不敢？”

　　“我……”

　　吴天刚要回答，星鸾从他身后伸出了脑袋，吐了吐小香舌道，“大奶牛，我天哥哥就没有不敢的事！”

　　“鸾儿，别胡闹！”

　　吴天没好气的轻斥了一句，可那华歆却是闻言后顿时出手，“既然这样，那就动手吧！”


第643章 大奶牛与没奶猪

　　这华歆完全没有给吴天任何拒绝的机会，出手之中，一柄水蓝色的长剑立时出现，闪烁着如同水纹般的光亮，赫然朝着吴天所在的位置刺去……

　　“鸾儿，后退些！”

　　吴天双眼微眯的出声让鸾儿退后，可这妮子却是在这一刻，忽然的娇声道，“天哥哥，不要客气！把这大奶牛打成小奶牛，最好是没奶牛，给我报仇！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天差点没一头栽在地上，简直恶寒到了极点。

　　而那华歆却是俏眼一瞪，“小丫头片子，你才是没奶猪呢！小猪！”

　　“呀呀，欺人太甚，欺人太甚了！天哥哥，你要给鸾儿报仇啊！”星鸾在后面不断的叫着，怀中的小狐狸可算是遭了罪，就差没被星鸾用力的小手给直接揉捏死了……

　　唰……

　　吴天在苦笑之余，却是不敢有丝毫小觑之意……

　　即便这华歆只是皇阶巅峰，与他的一阶武宗实力还有些差距，但一看华歆的出手，便知她定然没有任何手下留情的意思！

　　“九星破霄剑，出！”

　　暗自沉吟一声，伴随着一阵湛蓝色光华闪烁而出，那九星破霄剑立刻格挡住了华歆的水蓝色长剑，两剑相撞的刹那，一道骇人的能量化作阵阵涟漪蔓延，让他们两人不约而同的身形后退了一些。

　　吴天，两步！

　　华歆，五步……

　　很明显，这初次交手，华歆落入了下风。

　　“该死的家伙，再来！”

　　华歆一咬牙，俏脸稍微肃然了一些，叫嚣着再次朝吴天冲了过去……

　　而这一次，其手中的水蓝色长剑幻化出道道水纹般的涟漪，竟是形成了一道道包围圈，朝吴天所在的位置直直蔓延而去，而她的身形更是紧随其后，犹如在大海上的靓丽舞者，倒是颇有几分瑰丽之色。

　　“哎，这又是何苦来哉？”

　　吴天苦笑不已，虽然这华歆看似不断地怒骂，但吴天却可以感受到她其实并没有什么杀意，想来只是真的为了那个华明出头，或许是受到了华明的挑拨吧？

　　双眼一眯，九星破霄剑不断在身前挥舞，伴随着一道道金属交鸣的声音传荡，这华歆的攻势又再次被吴天轻松抵挡下来，让华歆越发咬牙，很是不满的继续加大攻势……

　　吼……

　　陡然，一声如同实质般的龙吟传开，在华歆接连不断的攻势笼罩之中，吴天施展出了天龙掠影身法，一边不断地用九星破霄剑抵消着攻击，一边闪烁身形，倒是显得极为轻松写意……

　　而反观那华歆，则越打越发愤怒，完全性的将吴天的闪避，当成了对她的挑衅，出手的各种攻势越发凌厉，可却偏偏根本无法对施展出了天龙掠影身法的吴天带去实质性的伤害。

　　“哇……天哥哥好棒哦……”

　　星鸾在后面不断的挥舞着手，小狐狸被她举过头顶，时不时的左右摇摆，让小家伙不断翻着白眼，龇牙咧嘴，可却偏偏不敢有任何反抗。

　　“天哥哥加油，打翻这个大奶牛！！”

　　“天哥哥，好棒，加油！把她打成小奶牛，没奶牛，哇哈哈！”

　　……接连的话语从星鸾口中不断说出，让吴天哭笑不得，而华歆则在闻言之后，蓦地停住身形，转头朝星鸾吼道，“小丫头片子，你这没奶猪，叫什么叫？有本事你上来和姑奶奶我打上一场？”

　　“切……大奶牛，有天哥哥就够了，你难道还想和我们两人打不成？切……”星鸾直接撇嘴回道。

　　她倒是有自知之明，以星鸾现在的实力，的确不可能是华歆这个皇阶巅峰的对手。

　　“姑奶奶我说的是你！”

　　华歆气急咆哮道，“没奶猪，有本事你就上来和姑奶奶我单打独斗？”

　　“切，我还不屑呢！你先想着怎么把天哥哥打败再说吧，嘻嘻……”

　　星鸾直接翻着白眼回道，让那华歆越发气急，可却又偏偏拿星鸾没办法，最后只能双手叉腰的娇骂不已，简直仿佛将吴天看成了路人似的。

　　“呃……那个华歆小姐，我们……我们还打不打啊？”吴天苦笑道。

　　“打！怎么不打？”

　　华歆秀眉一挑，叫嚷道，“等姑奶奶打败了你之后，再去好好教训那个没奶猪一顿，哼哼！”

　　“吴天，去死吧！”

　　叫嚷中，华歆再次举剑朝吴天冲了过去，身形比之之前加快了不少，犹如一道水蓝色的波纹，不过她再怎么快，也无法与吴天相比，始终都无法给吴天造成什么伤害，更别说战而胜之了。

　　时间一分一秒的过去，吴天的身形几乎遍布了周围方圆数十米的空间，而那华歆却死死咬着牙，俏脸上浮现出一抹红晕的继续追袭不舍，可不管她如何费心竭力，都始终无法追到吴天，更枉论她的攻势能够起到什么太大的作用了。

　　“哇咔咔，大奶牛你再怎么都不可能是我天哥哥的对手，咯咯……认输吧你就，哈哈……”

　　“大奶牛要变成没奶牛了，哈哈……”

　　在旁边观战，星鸾兴奋不已的大笑着，小手不断揉捏着小狐狸，让这小家伙挣扎不已，可却又担心伤到了星鸾，所以小家伙只能不断地发出阵阵哀鸣，以期星鸾能够良心发现的放过她。

　　“啊……没奶猪，你气死姑奶奶我了！”

　　华歆闻言愤怒不已，愤怒之余再次加大攻势，不断地逼近吴天，可即便追上了，在九星破霄剑的挥舞中，她的攻势完全起不到任何效果，反而是随着时间的流逝，让她体内真元消耗得越来越多，让华歆越发无奈。

　　不过，一想到如果战败了，就要成为眼前这该死家伙的侍女，华歆就满腹的委屈。

　　锵……

　　骤然，吴天手中九星破霄剑突兀一颤，强大的阴阳真元涌动之中，让华歆猝不及防之下，竟是被强力直接震开，白皙手臂一阵颤抖，面色也在瞬间变得沉闷了不少……

　　“华歆小姐，我们之间无冤无仇，何不就此罢手？算是平手，怎么样？”吴天持剑傲然而立的说道，颇有几分出尘之意。

　　“不好！”

　　华歆咬着牙，强硬的道，“我还没输呢！”

　　“切，死不认输的大奶牛！”

　　星鸾撇嘴哼哼道，“难道你非得要我天哥哥把你打成没奶牛，你才认输？”

　　“没奶猪，你幸灾乐祸什么？”

　　华歆鼓着眼朝星鸾瞪去，龇牙道，“有本事你来和姑奶奶我打上一场？哼！姑奶奶我不把你打成没奶猪，就不叫华歆！”

　　“切……”

　　星鸾直接翻了一个白眼，“连认输都不敢的人，我才懒得和你打呢！你这大奶牛，简直就是丢尽了我们女人的脸，哼哼！！”

　　“谁说我连认输都不敢？”华歆立时气急的双手叉腰。

　　“那你认输哇？”星鸾秀眉一扬，满是挑衅。

　　“我……”

　　华歆张了张嘴，刚要顺着星鸾的话说下去，可一想到认输的后果，她却又再也怎么说不了了。

　　“行了行了……”

　　吴天适时的摆摆手，笑着言道，“鸾儿，你也别胡闹了！刚才我都说了，我和华歆小姐之间算是平局，不分胜负！”

　　“天哥哥……”

　　星鸾不满的嘟着红唇，哼哼道，“本来就是她输了嘛！哪有什么平局？哼哼，你该不会是喜欢上这个大奶牛了吧？我要告诉珊姐姐和青姐姐她们，哼哼！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，而那华歆却是闻言后顿时涨红了脸，叫嚷道，“没奶猪，谁让他这该死的家伙喜欢？哼！输就输了！该死的吴天，姑奶奶我认输了！你给我等着……”

　　说完，这华歆转头就跑，几个眨眼间便消失不见，让吴天看的哭笑不得，而星鸾则宛如骄傲的孔雀一般扬起了头，撇嘴轻哼道，“哼哼！大奶牛，还想和我斗？”

　　“行了行了，你啊……”

　　看着星鸾得意洋洋的样子，吴天苦笑不已，伸手轻轻刮了一下那挺拔的小琼鼻，却是没舍得说一句重话。

　　“嘻嘻，天哥哥，你该不会是真的喜欢上那个大奶牛了吧？”

　　星鸾歪着头看向吴天，旋即不等吴天回答什么，竟是直接抓起那一只大手朝自己的双峰上覆盖而去，撇嘴轻哼道，“有什么不得了的？哼哼，等我再长大一些，肯定比她的还大呢！”

　　入手一片柔软，不得不说，星鸾在她这个年龄已经算是很有货的了，只是比之方才的华歆的确要差了一些。

　　“嘤咛……天哥哥……”

　　随着吴天的咸猪手轻轻动作，星鸾顿时双眼迷离，红唇翕张中吐出诱惑气息，让小吴天顿时受到刺激的昂首挺立，情不自禁的直接将星鸾搂入怀中，大嘴印上了那张动人的红唇，立时之间一股迷醉般的气息在这静谧的环境中蔓延而开……

　　“天哥哥，不……不要在这里！”

　　感受着吴天的冲动，星鸾勉力将吴天的大手压住，吴天心神一动，急忙带着星鸾朝房内冲去，而那小狐狸，却是被‘无情’的两人直接抛在了门外，一阵可怜兮兮的‘吱吱’声音传开，却在此刻没人理会……

　　房间内，一片春光四溢，被浪翻滚中展现出无边情愫，久久未散……


第644章 华歆身份——百千秘境

　　一夜春风渡过，当第二天之时，吴天与星鸾从床上起来，急忙整理了一下被他们弄得乱七八糟的床，待得房间内那种暧昧气息消散了许久之后，吴正浩才从星辰阁回来。

　　看到吴正浩精气神好似好转了许多，吴天便立时问道，“爷爷，是不是当年的真相已经清楚了？”

　　“嗯！”

　　坐在座椅上应了一声，吴正浩接过吴天倒的茶水一饮而尽，这才将事情始末简单的描述了一遍，让身边侧耳倾听的吴天与星鸾感动不已，尤其是对那个未曾谋面过的奶奶华虞琴更充满着佩服……

　　但是，事情已经过去，他们也没有再继续悲伤下去……

　　对于此刻的吴正浩来说，最重要的是三件事情……

　　第一，便是此番将吴天带来星剑宗的真正目的，原本以为还需要征得师尊吴玄以及其他三位长老同意呢，却没想到，他自己继任了宗主之位，这倒是方便了许多。

　　第二，查清楚当年到底发生了什么事情，吴正浩绝对不相信，华虞琴会忽然爆发出什么生命危机，这其中肯定有他直到现在都不知道的隐情！

　　第三，便是管理好星剑宗，不负四位长辈重托，争取能够让星剑宗在他手中继续发扬光大！

　　当然，这三件事情之中，对于吴正浩而言，还是第一件比较重要！

　　沉吟良久，吴正浩这才抬头看向吴天，沉声道，“天儿，爷爷想要你去一个地方！最多七日便可出来，绝不会误了水蓝族地之行，你意欲如何？”

　　“是什么地方？”见到吴正浩有些肃然的样子，吴天也不禁表情严肃了一些。

　　“百千秘境！”

　　吴正浩吐出四个字，却是让吴天与星鸾犹如丈二和尚般摸不着头脑。

　　见到两人疑惑不解的样子，吴正浩微微一笑道，“这百千秘境乃是一个极为特殊的所在！是我们星剑宗建宗祖师费劲毕生心血创建而出，据典籍记载，为了这个百千秘境，建宗祖师更邀请了当时世上所有的神阶高手，到最后更是以他自身性命为引创建出来的！”

　　“也因此，建宗祖师赢得了当时世上所有人的尊敬，是我星剑宗能够屹立在青苍大陆巅峰的主要原因之一！！”

　　闻言，吴天也不禁为建宗祖师的伟大而有所感叹，可随即他却是继续问道，“爷爷，这个百千秘境到底有什么特殊的地方？而且，这名字似乎听起来也极为古怪啊！”

　　的确古怪……

　　不管是哪个势力，想来都会给自己势力所拥有的秘境取一个大气磅礴，或是婉转好听的名字。

　　这单单的‘百千’二字，听起来却是那般世俗。

　　听到吴天的问话，吴正浩又笑了笑回道，“每个人进入秘境的遭遇都有所不同，如同世上百态，千种变幻一样，百千秘境也是因此而命名！与其他地方不一样的是，在百千秘境中若是真有天资之人才可坚持七日，否则的话定然会被随时传出！总而言之，在秘境中坚持的时间越长得到的效果越好！但最长，也只有七日！”

　　“听起来倒是很不错呢！”

　　吴天默默颔首，旋即却是带着一丝笑意的问道，“那爷爷您肯定也是进去过的吧？您在里面待了多长时间？”

　　“六天半！”

　　吴正浩轻捋了一下胡须的笑着回道，“也正因为我在里面待了六天半的时间，才在之前师尊他老人家让我成为星剑宗少主之时，无人反对！”

　　“那若是超出七日呢？”吴天又问道。

　　“这不可能！”

　　吴正浩摇了摇头回道，“具体为什么只能最长七日，我也不清楚，但这是前人口口相传，应该不会有什么错误！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天缓缓点头道，“那爷爷，我什么时候去？”

　　“这个要等一两日了，我虽然已是宗主，但还需要和其他人商议一下，开启百千秘境也不是我一个人能办到的！”

　　吴正浩回道，“不过最迟不超过三日时间！”

　　“唔……好吧！”

　　吴天倒是没有再多问什么，反而是吴正浩皱了皱眉，停顿了一会儿问道，“对了，天儿，我发现在这听雨苑周围有许多打斗痕迹，这是怎么回事？”

　　“这个……”

　　吴天有些犹豫之时，抱着小狐狸的星鸾却是在旁边抢先回道，“吴爷爷，有两个讨厌的人过来找麻烦呢！一个叫华明，还有一个……哼哼，叫华歆！”

　　“华明……华歆……”

　　闻言，吴正浩继续皱眉，“原来是他们姐弟俩人！”

　　“爷爷您知道？”

　　“就才听大长老提过！”

　　吴正浩说道，“他们都是大长老的玄孙辈，华歆为姐，华明为弟，似乎天资极为不错！”

　　“唔……”

　　吴天默默点头，旋即将华明和华歆的事情讲了一遍，当然也没有隐瞒打斗之事儿。

　　“天儿啊，你处理得很好！”

　　吴正浩欣慰的道，“大可当成一次玩笑对待！”

　　“是，孙儿明白！”

　　“好了，我去找其他人商议一下开启百千秘境的事情！”

　　说着，吴正浩闪身离开，而星鸾这才嘟着嘴，看样子对那华歆还是有些不满，让吴天看的不禁一阵好笑。

　　……

　　转眼间，两日时间已过，这期间华歆倒是过来了一趟，说是想要找吴天再打一场，若是她输了就真的成他的侍女，不过却是被吴天拒绝了，不管华歆如何出言嘲讽，吴天都不为所动，让华歆气得不行，当时那胸前硕大双峰的颤抖，更是波涛汹涌，就差没有直接挣脱蹦出来了。

　　而星鸾，则在面对华歆之时，更是‘大奶牛’、‘大奶牛’的不断叫着，让华歆越发气得俏脸通红，不断跺着小脚的朝星鸾挑衅，可星鸾也不是笨蛋，怎么可能会那么白痴的答应去和华歆比斗，实力的巨大差距摆在那里，那不是上去找打吗？

　　两女之间那‘大奶牛’和‘没奶猪’的古怪称号，似乎倒是因此而确定了下来。

　　这两女好像天生就不对头似的，不管吴天如何在中间劝说，她们全然都是看不惯对方，相互间不断用言语挤兑，弄得吴天哭笑不得，到后面就干脆不再去管了！

　　反正，华歆一事儿就此算是僵持住了，至于什么侍女不侍女的，吴天倒是没有一点在乎。

　　而两日之后的这时，吴天被吴正浩带到了星剑宗后面的一处山脉中，周围碧翠的一片让人心神舒畅，更有着浓郁的能量气息不断蔓延，简直就是一个修炼者的天堂。

　　至于星鸾，因为身份的缘故，只能与小狐狸作伴，一同留在听雨苑内，想来不会出什么事情，也没有让吴天过多担心。

　　“天儿，我就要为你打开百千秘境，你准备好了么？”站在一处百花绽放的山谷中，吴正浩一脸严肃的问道。

　　吴天点点头，应了一声，“好了！”

　　“你记住，坚持越久会对你越有好处，但是，若真的坚持不住，也不要勉强！”吴正浩再次提醒道。

　　“放心吧，爷爷，天儿不会让您失望的！”

　　从吴正浩的语气中，吴天可以感觉出他老人家自然是希望他坚持的越久越好，甚至能够打破吴正浩留下的那‘六天半’的时间最好不过，所以吴天回答的语气也极为肃然。

　　“很好，那你闭上眼睛，所有任何异状，无需抵挡！”

　　“是！”

　　吴天应了一声，乖乖的闭上双眼，不多时整个身体便进入到了一种轻松状态，仿若与周围空间融合为一似的，竟是有一种飘飘欲仙之奇妙感觉。

　　而此刻的吴正浩，却是表情肃然，双手不断挥舞中，一道道能量不断的蔓延而开，其手上更是不断的结出各种手诀，在能量蔓延的同时，纷纷打在四周的空间中，引得周围无数空间之力不断颤动。

　　随着手诀越来越快，周围空间的颤动也越发激烈，而后吴正浩眉心处陡然一柄金色小剑直射而出，随着能量的涌动而疯狂增长，眨眼间直接悬浮在了吴天头顶上空，道道强大的空间之力不断从这金色剑芒上蔓延，逐渐的把吴天全身上下完全笼罩在内……

　　这一刻，吴天宛如成为了一个闪烁刺眼的金人儿，与周围各种强大的空间之力不断融合，充满着浓烈的神秘之感……

　　“以我宗主之令，百千秘境，开！”

　　陡然，随着吴正浩的一声轻喝，周边原本还算平静的空间之力立刻疯狂涌动起来，好似带着整片天地的颤动，急速朝吴天所在的位置席卷而去……

　　霎时间，吴天只觉得自身真元急速涌动，好似与周围空间之力融合在了一起似的，一种前所未有的刺痛之感蔓延全身，不过想到吴正浩之前的嘱托，他依旧努力保持平稳心境，没有一点反抗之意。

　　随即，只觉得空间急速颤动，而后强大的扭曲之力瞬间蔓延全身，随即耳畔传来了吴正浩若即若远的话语，“天儿，努力加油吧！”

　　唰……

　　刹那，周围一切极速恢复平静，吴天这才缓缓睁开双眼，可入眼的那一幕，却是让他在顿时之间微微怔住，近乎喃喃自语般的道，“难道这就是我进入的百千秘境？这怎么可能？”


第645章 百千秘境之阴阳混沌

　　吴天的确是怔住了……

　　眼前这一片混沌的世界，除了黑与白之外，别无他物，可偏偏让吴天隐隐泛出一丝熟悉之感，似乎在记忆最深处，好像曾经有过一模一样的经历似的，可等他细细想去之时，却怎么也想不清楚。

　　“算了，想不通就不想了！”

　　吴天暗自甩了甩头，稍微平静一下心神之后，眸子再次朝周围那混沌一片的空间中望去。

　　黑与白，再加上无尽的灰，便组合成了如今眼前的一切。

　　但是，对于吴天而言，此处的能量倒是极为充裕，也算得上一个绝佳的修炼所在了。

　　“可是，这真的是爷爷所说的秘境么？”

　　吴天微微皱眉，沉吟着自语道，“可是，这种环境，又如何能够有什么好处？难道只是为了在这里闭关苦修？可这么一来又能有多大的作用？”

　　吴天百思不得其解，无法给自己寻出一个准确的答案。

　　他就这么站着，随意的吸收着周围能量进行修炼，可对吴天现在一阶武宗的实力而言，虽然周围能量很是充裕，但起到的作用却是微乎其微，让吴天不禁越发的眉头紧皱起来。

　　“哇咔咔，哇咔咔……”

　　就在吴天无奈之时，脑海中叶提的声音突兀的响了起来，把吴天给直接吓了一跳。

　　“小叶子，你别这么像鬼一样突然冒出来行吗？”

　　吴天没好气的道，“你不知道要吓死人的啊？”

　　“切，吓得死你才算是有鬼呢！”

　　叶提直接毫不客气的回道，“你这小和尚，平日里肯定亏心事做多了，啧啧……要知道你两世为人，不管前世还是今生，死在你手上的人还少吗？啧啧……你还好意思说？”

　　“你……”

　　吴天顿时哑然无语，苦笑了一下道，“行了行了，小爷我懒得和你废话！小叶子，你忽然冒出来做什么？我还以为你器灵的灵气已经消散而亡了呢！”

　　“滚！就是你死了，小爷我还不会死！”

　　叶提没好气的怒道，“就小和尚你这以前每日每夜念佛诵经的，可手上却染血无数，要死肯定也是你死在小爷前面！”

　　“得了，小爷我才懒得和你废话！没事的话给我安静一些，没看到我在忙着吗？”吴天无语的翻着白眼，也不知道叶提这本身身为器灵的他，到底从哪儿学来的牙尖嘴利。

　　“忙？嘿嘿，我看你是忙的不知道该怎么办吧？”叶提略有深意的戏谑道。

　　“什么意思？”

　　吴天闻言，顿时表情一肃，“难道你知道？”

　　“知道，但也不知道！”

　　叶提的话，让吴天顿时满头黑线，“我说小叶子，你到底想说什么？对了，你刚才好像很兴奋，是不是发现了这里什么特殊的地方？”

　　“啧啧……你求我啊！”叶提一阵坏笑，吴天几乎可以想象，如果这货有人类的身体的话，肯定会是那种恶搞的人儿。

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，没好气的道，“爱说不说！”

　　“你这小和尚，一点亏都不吃！”

　　叶提本身就是开玩笑，如今见到吴天这样，当即无奈的道，“好吧好吧，告诉你算了！你觉得周围怎么样？”

　　说着，浮屠塔在叶提的控制下，缓缓从吴天丹田部位悬浮而出，散发着七彩光芒的飞到了吴天头顶上空，好似与周围混沌一片的环境形成了鲜明的对比。

　　“什么怎么样？”吴天有些不解的问道。

　　“小和尚，平时看你挺聪明的，怎么现在这么白痴啊？”

　　浮屠塔滴溜溜的转动不停，叶提的声音也随之响起，“小爷我是问你，你是不是觉得这里与你有一种莫名的关联，更透露出一种隐隐的熟悉？”

　　“不错！”吴天很痛快的点点头，旋即又问道，“可这又有什么关联？我方才一直想不明白！”

　　“其实与你并没什么关联，是与你的体质！”

　　叶提说道，“你阴阳属性的体质，自然而然会对这里有些熟悉之感，阴阳混沌环境对其他人而言或许极为难熬，而对你来说，却是一个绝佳的修炼场所！”

　　“呃……这个我也知道，之前就想到了，可是我说的那种熟悉，并不是身体，而是记忆，仿佛记忆最深处中，我便曾经来过这里似的！”吴天皱眉说道。

　　“呵呵……”

　　叶提笑了笑，如果他能够有人类的表情的话，吴天定然会发现，那是一种带着无尽深意的轻笑，只是并未细细说明罢了。

　　“你笑什么笑？到底有什么不能和我说的？”吴天继续皱着眉头。

　　“的确是有一些，不过小和尚，我可以告诉你一点……”

　　叶提稍微正色的说道，“之所以你会有那种感觉，是因为你接受了老主人的传承！唔……也不算是传承吧，只能说是小爷我本体浮屠塔认你为主的原因！”

　　“拜托你能不能解释清楚一点？”吴天很是无奈。

　　“如果我记忆不错的话，创建出这般环境的人，也应该是模仿老主人而为！”

　　叶提缓缓道，“老主人和小和尚你一样，也是拥有阴阳属性体质！不过，你们的实力就是天差地别了，哼哼，老主人如果想要杀你的话，恐怕连手都不需要动，一个念头就可以让你死上千百次了！”

　　“……”

　　吴天顿时无语的翻着白眼，“你就别再打击人了，行不？你快点继续说下去！”

　　“嘿嘿，怕受打击了不？”

　　叶提一阵坏笑之后，方才继续说道，“老主人曾经便是以强大手段创建出一个阴阳秘境，相生相克转化不息，宛如另外一个活灵活现的世界！更有不同的人进来会有不同的变化！老主人到后面，将阴阳秘境炼化成了他独有的领域，老主人因此也得到了巨大的突破！”

　　“唔，那此处呢……？”吴天沉吟着问道。

　　“这里，有混沌，有阴阳，但很明显却混沌阴阳转化不行，只能说是模仿，而且模仿的很不成功！”叶提有些不屑的道，话语中还带着一丝轻视。

　　“那又说明什么呢？”吴天很是乖乖的继续追问道。

　　“你这笨蛋！”

　　浮屠塔陡然一下子撞到吴天头上，就像是叶提给了吴天一个爆栗似的，让吴天顿时苦笑不已，摸了摸被撞的地方，幸好叶提还知道力气深浅，不然的话，恐怕脑袋上早就破了一个洞了。

　　“我明白了！”

　　吴天好像真的被撞醒了一样，恍然道，“你的意思是说，你对这里很熟悉，你可以带我走出去？”

　　“说你笨，你还真笨！谁让你走出去了？”

　　叶提没好气的道，“你爷爷让你进来，难道就是让你出去不成？”

　　“呃……那到底怎么办？”吴天苦笑了一下回道。

　　他自然知道，爷爷吴正浩的意思是让他待得时间越久越好，可是就算能够在这样的环境中待满所谓最长的七日时间，那又能有什么收获？只不过会比在外面修炼稍微好上一些罢了。

　　“好吧，小爷我不想和你废话了，你这笨蛋！”

　　叶提又是一阵轻骂，弄得吴天直接大翻白眼，但却依旧静静地听着。

　　“这里的一切，我感觉都是模仿老主人的阴阳秘境而为，因为你和老主人有着同样的阴阳属性体质，所以对你而言，是一个绝佳的历练之处！”

　　叶提缓缓沉声道，“你看那些分别代表阴阳的黑色与白色，如果我猜测不错的话，你只要将其吸收入体，便可以因此生出一种历练心境！”

　　“心境？”吴天有些狐疑。

　　“不错！就是心境，也可以说是一种特殊的幻境，不过只是精神力进入其中！”

　　叶提很快的应道，“我想恐怕你爷爷之前说，承受不住会自动传出去，就是因为心境历练不过关！而他所说坚持越久好处越大，也是心境升华的缘故！”

　　“那样的话，就不应该有七天时间限制了啊！”

　　吴天狐疑道，“为什么会说时间最长不超过七天呢？”

　　“这就不清楚了！或许是因为创建这个秘境之人专门设置的吧！”

　　叶提回道，“若是如此的话，那倒是极为不错的！”

　　“好吧，我算是明白了！”

　　吴天默默点了点头，旋即又道，“小叶子，你的意思就是说，只要我开始接触那些黑白两色光点，就可以进入特殊的心境历练过程，对吧？”

　　“十有八九就是如此！”

　　“那我开始了？”

　　“等下……”

　　就在吴天身形腾空的刹那，叶提又忽然道，“小和尚，我要提醒你一下……”

　　“什么？”吴天有些错愕的止住身形。

　　“第一，心境历练比之寻常历练更加危险，若是有个什么万一，极有可能精神力被直接摧毁，导致成为白痴之类的玩意儿！”

　　“第二，心境历练之中，你会有可能化身成为各种各样的人物，若是你寻找不出有效的办法成功渡过，那你这一辈子就有可能陷入其中，永远不能出来！”

　　“第三，也是最重要的一点，在心境历练途中，若是你无法保持稳定的心境，那么后果将会不堪设想！”

　　叶提说的这三点，立时让吴天冷吸了一口凉气，原本有些轻松的表情在这时变得极为凝重……


第646章 心境历练之前世如梦（上）

　　表情很是凝重，吴天一时间倒是收回了踏出的脚步，隐隐泛出一抹肃然之意。

　　“怎么？怕了？”

　　叶提似笑非笑的声音在耳畔响起，吴天立时没好气的回道，“怕？怎么可能怕？我不过是在平复心神，希望能够以最佳的状态进行你说的那种心境历练罢了！”

　　“是啊，必须要保持自身状态的最佳！”

　　叶提缓缓沉声道，“所以，你倒不用着急！”

　　“……”

　　吴天无奈的翻了一个白眼，不过还是深吸一口气后缓缓闭上双眼，阴阳真元缓缓运转之下，让他整个人逐渐进入到了一种空明状态，仿若身体都即将融入周围空间似的，生出一丝好似要随风而散般的飘逸之感。

　　良久，双眸轻轻张开，平静如水，不生出一丝涟漪。

　　“心境历练是么？那就开始吧！”

　　一声喃喃，骤然轻响，只见得吴天右手一招，一道真元瞬息而出，旋即那前方虚空中的黑色光点便随之而来，直直的没入吴天头顶，霎时之间让吴天身体一颤，整个人好似失去了灵魂一般，身体都在此刻变得有些僵直，不过却是又宛如受到了什么牵引似的，缓缓盘膝而坐，就那么静静的继续悬浮着……

　　“开始了！”

　　浮屠塔散发着七彩光芒，将吴天全身笼罩起来，形成了一个特殊的七彩防护罩，让周围的一切能量都无法对吴天造成任何影响。

　　“小和尚，希望你能够一切顺利吧！”

　　叶提喃喃的声音在静谧的环境中轻轻传开，却是无人给予任何回应，音波带着丝丝回音，宛如有一种蝉噪林越静之感。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　环视周围，吴天不禁有些狐疑，无奈的摸了摸光滑的脑袋，却是不禁一愣，光秃秃的脑袋让他表情随之一僵，霎时间好似觉得丢失了什么记忆。

　　周围是一座佛舍，不过最主要的是在不远处的床上，竟是斜躺着一位美妇……

　　约莫三十多岁，长的极为美艳，丹凤眼上长长的睫毛轻轻抖动，修长的十指上点着鲜红的指甲油，赤裸的娇躯覆盖着一场浅浅的被单，露在被单外面的葱般白嫩小脚，更是产生出无边的魅惑。

　　“臭和尚，你在想什么呢？还不快点过来？”

　　美妙的声音从那朱唇中传出，让吴天心神不禁一颤，急忙褪去身上穿着的和尚袍，匆匆朝那床上女子扑了上去，顿时间春风一度，佛舍之内一阵娇喘不定，左侧一尊鎏金佛像好似正散发着淡淡金光的注视着这一切。

　　时间缓缓过去，随着身下女子一声动人的轻吟，整个人随之瘫软了下来，而这吴天却依旧如同打桩机一般，只是稍作休息之后便再次动作，令得那女子娇喘不已，浑如八爪鱼一般，双手双脚都紧紧裹住身上的吴天，媚意尽显无遗。

　　终于，吴天粗重的呼吸吐出，与身下女子同时身体一颤，浓烈的精华瞬息而出，竟是在这淫靡的气氛中增添出了几分温柔的气息。

　　“臭和尚，你还是这么强？怪不得我都不想离开你了呢！”

　　休息一会儿，美妇依偎在吴天怀中，白皙的小手轻轻地在其身上划动，那一根根鲜红的手指头，就如同娇艳的小美人儿一般，充满着挑逗之意。

　　“嘿嘿，嫣儿，既然如此，那不如我们再来一次？”吴天如是说着，好似习惯性的话语出口，却是让他不禁表情一僵，似乎觉得哪儿有些不对，可却又说不出来。

　　“还来？你这坏家伙，人家下面都肿了呢！”

　　这嫣儿没好气的娇嗔道，“你这坏和尚，人家趁着老公不在家专门过来看你，可你看看这十一期间的几天，你连床都不让人家下，你还想要折磨死人家啊？”

　　“嘿嘿……那你不也很享受的吗？”

　　吴天一阵坏笑，一双手毫不客气的在娇人儿那白皙的娇躯上游走着，如同带着情欲的魔力，让怀中娇人儿原本平静了一些的呼吸，在此刻越发的急促了不少。

　　“好了好了，别胡闹了！”

　　嫣儿娇嗔着将吴天的手打开，“今天是十一最后一天了，我得回去了，不然我老公肯定要怀疑的！”

　　“你就这么舍得离开佛爷我？”吴天一阵坏笑。

　　“哼哼，你这花和尚，人家的身子都给你了，你还要怎得？”

　　嫣儿嘟了嘟嘴，嗔道，“原本人家还以为你是得道高僧，却哪想到是一个专门偷欢的野和尚，嘻嘻……”

　　“好哇，你现在就开始说我是野和尚了，看佛爷我怎么收拾你，哈哈……”

　　“嘻嘻，你追不上，追不上……”

　　佛舍内，两个赤身男女嬉笑着一逃一追，不多时嫣儿被吴天追上，毫不犹豫的又是一番深吻，不过最终还是没有太多的动作，两人去浴室洗了一个鸳鸯浴之后，嫣儿便穿上那动人的短裙和黑丝，上身更是随意的披上了一件白色衬衫，给了吴天一个香吻后便不舍的离去了……

　　“阿弥那个陀佛，佛爷我这几天算是享受了，哈哈……”

　　满是‘深情’的目送美人儿离开，吴天这才返身回到自己的佛舍内，可随之却是突兀的一拍额头，“不对啊，佛爷我好像忘记了什么？难道是佛爷我这几天太累了的缘故？”

　　“算了算了，先不去想了，嘿嘿……收拾一下，该去找我的乖乖倩儿了……”

　　暗自嘀咕了一句，吴天微微一笑，露出了一个比之世上男人不知道帅气了多少倍的笑容，穿着一身和尚袍，手持佛珠，头顶一个大大的戒疤便朝外面走去。

　　“一心堂……”

　　“唔……好名字啊好名字，真不愧是佛爷我想出来的，哈哈……”

　　一心堂，正是吴天的佛舍之名，或许准确点来说，这里是一处别墅，佛舍也只是吴天的自我想法罢了。

　　别墅位于华夏国渝市东部郊区，在这寸劲寸土的地方，有这样一座别墅，也算是吴天身份的象征了！

　　他可是《欢喜禅诀》的当世传承者，小时候孤苦无依，无意间在藏地修炼收获《欢喜禅诀》，十数年之后略有小成，医道，佛理，文采，各方面俱是出类拔萃，从而从藏地出关深入红尘都市……

　　几年时间，博得佛医之名，更因为修炼《欢喜禅诀》的缘故，心性无女不欢，但每一个与他有过身体欢好的女子，都会对他倾心无比，例如之前的那个嫣儿。

　　其全名为王嫣，今年三十五岁，是渝市下属一个公司董事长的妻子，如今却是与吴天纠葛不休，最重要的是王嫣身具名器九曲回廊，让一只喜欢处子之身的佛爷吴天，都对这王嫣喜爱到了极点，否则也不会因为在这十一假期七天内，与王嫣每日每夜朝夕相处，甚至连衣服都没穿过……

　　一辆看似普通的大众小车驶出别墅车库，穿梭在外面那川流不息的道路上，直直驶入市区……

　　渝市北区的豪华别墅群的一座别墅二楼内，阳光透过窗棂肆意的洒落在白色地板上，仿若点点金光化身精灵般跃动……

　　一座白色的烤瓷钢琴摆在窗口处，一位看上去约莫十七八岁的女孩子，面色隐隐泛出一抹苍白之色的坐在钢琴前面，修长的手指放在琴键上，却没有弹出任何音符，只是一双春风明媚般的眸子，紧紧地望着窗外，似是有着许多期待。

　　妙龄少女名为赵倩儿，自小身体孱弱，身带从母体带出的先天性疾病，半年前吴天无意间经过，立时看上了这个对生活有着无尽美好之感的小美女，可惜的是，身体缘故却让他无法夺取红丸，也正因于此，吴天打定主意要先将赵倩儿治好，然后……嘿嘿……

　　“阿弥那个陀佛，倩儿乖乖，佛哥哥我来了，哈哈……”

　　一个声音传入，顿时令得这女子欣喜起身，旋即房间之门被轻轻推开，穿着和尚袍的吴天伸开了双臂，走入其中。

　　“佛哥哥……”

　　赵倩儿顿时洋溢出绝美的笑容，赤着小脚便朝吴天扑了过去，“佛哥哥，倩儿好想你哦……”

　　“哈哈，乖乖，佛哥哥也想你啊！”

　　吴天粗鲁的在赵倩儿嘴上一吻，顿时令得这害羞的小丫头羞红了脸，低下头去，红唇微微嘟起，哀怨的道，“佛哥哥都好久没来看倩儿了呢！倩儿还以为佛哥哥你不要我了，呜呜……”

　　“乖乖，佛哥哥怎么会舍得不要你？”

　　吴天抱着倩儿坐在床边，双手轻轻的深入其衣服内，不断地在其滑腻的肌肤上游走，嘴唇轻轻的贴在其精英耳垂上，呼着热气的道，“我可还记得我们之间的约定呢！佛哥哥还等着吃了你这诱人的小丫头，哈哈……”

　　“佛哥哥坏死了呢……”

　　赵倩儿扭动着娇躯，感受着小吴天的昂首挺立，她不禁呼吸急促了一些，小手乖巧的握住小吴天，轻轻地动作着，“佛哥哥，倩儿的身体到底什么时候才能好啊？”

　　“怎么？乖乖忍不住了？”

　　吴天坏笑着，随手一挥便让赵倩儿身上的衣衫立时褪去，如同小羊羔似的白嫩娇躯顿时展现，让吴天不禁吞了吞口水，看着满脸娇羞，但却依旧握着小吴天不放的娇人儿，吴天坏笑道，“今天就是你身体大好的时候，也是乖乖你正式成为佛哥哥女人的时候，乖乖，你愿意么？”


第647章 心境历练之前世如梦（下）

　　“吴天，你往哪里跑？”

　　“吴天，给我们站住！”

　　“吴天，交出浮屠塔，我们饶你不死！”

　　……

　　雪山之巅，踏雪无痕般疯狂追逐，吴天穿着黑色西装不断奔行，可却无奈的根本无法摆脱身后众人，雪花飞舞之中蔓延出凛冽杀机……

　　邪佛之称，传遍当世武林……

　　而在与吴天有过身体欢好的诸女之中，却无人有任何怨言。

　　只因为吴天在与她们合体双修之时，更会以自身修为为她们养颜驻容，也正因于此，让那些女子一个个对吴天倾心不已。

　　可奈何，侥幸得到浮屠塔之后，吴天成为了众多武林人士的眼中钉肉中刺，而后在这雪山之巅欲要采摘雪莲之时被人发现，无奈只能奔逃保命。

　　哪怕吴天如今实力已趋化境，可蚁多咬死象的至理，却让吴天根本无法从这么多高手的围攻中脱身。

　　正邪两道，俱是对吴天展开无情追杀……

　　如今，在这雪山之巅，几日连连追逃之后，吴天被最终困住，面对周围好几个不亚于自己的当世绝顶高手，吴天深知自己已然濒临死境……

　　“邪佛，受死吧！”

　　“大家一起上，先杀了他，其他的再行议论！”

　　刹那间，众多剑芒，各种攻势，接连朝吴天所在的位置袭来……

　　仿若让周围空间都随之颤动不已似的，让吴天不禁面色沉凝到了极点，他知道，今日的他恐怕真的在劫难逃了……

　　陡然之间，就在吴天准备自爆之时，浮屠塔悬浮而出，吸收着吴天体内所有能量，而与此同时，周围那些围攻他的众多武林人士体内的真气也不受控制的朝浮屠塔涌去，让在场每一个人的面色都在这时难看到了极点……

　　一个个惊慌失措，但却根本无法阻止自身真气的流出……

　　轰……

　　一声巨响，轰然炸裂而开，一道强大的空间裂缝陡然出现，而后浮屠塔上光芒大盛，竟是直接裹着吴天的身体朝那空间裂缝直直飞去，整个雪山之巅震颤不已，仅留下那众多武林人士呈现出无比的老态，一个个目瞪口呆地望着这一切，久久无语。

　　……

　　突兀的，一声痛苦传出，吴天又来到了一片陌生的环境，只不过这一次他再不是和尚，只是红尘世界中一个极为普通的人儿。

　　“吴天，你在做什么？还不快点过来？一天到晚就知道睡觉，睡觉，难道睡觉能当饭吃吗？”

　　这里是一处机场，飞机的轰鸣声接连响起，吴天懒散的靠在接机口旁边，而正对着吴天叫嚷的是一个女子，一个面带寒霜，满是不屑的女子。

　　“来了，来了！”

　　吴天急忙大声应道，飞快上前走到女子身侧，谄媚的笑道，“王董，老婆大人，我这不是来了么？再说了，是你不让我到处乱走的，我也只能在家里睡觉了啊！”

　　“哼！”

　　这女人名为王若，是吴天指腹为婚的老婆，只不过王若是一个女强人，不仅年轻貌美，更拥有好几个硕士头衔，而吴天只不过是落魄吴家的子孙，若不是有指腹为婚的缘故，恐怕他们八辈子也打不着一起……

　　吴天与王若并未结婚，只是订婚同居而已！

　　而且这个同居还是分房睡觉，只住在同一幢别墅，一个二楼主卧，一个一楼保姆房。

　　这次来机场，是为了接王若的父母从国外考察回来。至于吴天的父母，早在吴天二十岁的时候不幸遇到车祸死了，临死之前让吴天来王家寻亲，算是一种托付吧！

　　航班到了，机场内响起一阵广播声音……

　　王父和王母并行而出，身后跟着四个黑衣墨镜保镖，另外还有两个助手带着他们的行礼……

　　“爹爹，妈咪……”

　　王若一改对吴天的冷淡，满脸笑容的走了过去，吴天自然也是紧随其后，“伯父，伯母！”

　　虽然已经订婚，但在王若女强人的冷酷要求下，吴天依旧没有改口，王父与王母还以为是吴天有些不习惯，故而也就没有强行要求。

　　“若儿，天儿……”

　　王父与王母也是面带笑容的与自己女儿女婿打着招呼，身在豪门的他们，并未对吴天的出身有任何意见，反而是不断地鼓励吴天多学学东西，以便今后可以协助王若管理好他们的王氏集团。

　　只不过，王若对于吴天一直都很看不惯，或许是因为出身不同的缘故，让她对这个丈夫极为不满，成天冷脸相对不说，更是时常表现出不屑的轻视之意，甚至有些时候更会独自一人暗自抽噎，她不想将自己的终身托付在这样一个懒散的男人身上……

　　“走，我们回家！”

　　王父大手一挥，一家人走出机场，早有一排车队以及十来个保镖在外面等候……

　　嘭……

　　忽的，就在王父与王母刚刚打开车门准备上车之时，一声枪响瞬间让机场人流混乱开来。

　　“注意！保护！！”

　　保镖们纷纷肃穆而立，分散开来将吴天他们四人围住，面朝四面八方警惕不已，更是抽出了各自的枪支做好了准备。

　　嘭……

　　又是一声枪响，王若面前的一个保镖立刻眉心中弹，倒地身亡。

　　“不好，保护大小姐！”

　　保镖们倒是训练有素，没有一点慌乱，而王若似乎也见惯了这样的场面，没有一点担心。

　　霎时间，整个机场混乱不堪，机场警察也纷纷从周围不断接近，然而就在这一刹那间，吴天只觉得一阵刺眼，蓦地面色大变，“不好，王若！趴下！”

　　声音落下，一颗子弹从远方高楼处直射而来，而吴天此刻已是趴在了王若身前，可王若猝不及防之下，竟是猛然用手一推，原本已经就要倒在地上的吴天，骤然被王若给推了开来……

　　嘭……

　　噗……

　　一朵娇艳的血色之花在吴天心脏部位绽放……

　　狙击子弹竟是直接穿过吴天的心脏，打在了前面的防弹车窗上，轻微‘嘭’的一下弹开，子弹落地，而与此同时，吴天也吐出一口鲜血，神色苍凉的倒在了地上……

　　“天少爷……”

　　“天儿……”

　　众多保镖，王父，王母纷纷叫嚷出声，吴天却是已然失去了生机倒在地上，嘴里与心脏处的鲜血已然将他身上衣衫彻底浸染，而那王若，却是有些呆滞的望着这一切，双手依旧保持着方才推开吴天的动作，似乎怎么也不敢相信眼前这一切。

　　即便经历了太多次刺杀的她，也无法相信这一切。

　　就在这时，机场的警察到了……

　　危险算是暂时解除，可吴天的性命，却怎么也救不回来……

　　“我推开的他？他为了救我，我却推开了他？”

　　王若神色有些呆滞，久久没有动作。

　　救护车也很快到了，可吴天与之前那个保镖，已然失去了所有生机，即便再什么医术高超，也无法将他们的性命挽救回来。

　　……

　　恍惚间，吴天只觉得精神力急速蔓延，周围的一切化作无尽黑暗，邪佛无天与这一世的两种经历融合在了一起，让他宛如有了一种心灵的升华，然而更多的却是彷徨……

　　悬浮在高空中没有实体的吴天，那透明的脸上满是困惑……

　　“我到底是什么人？怎么会这样？”

　　“我到底是活着，还是死了？我现在到底该怎么办？”

　　……无数的疑惑纷纷出现，可吴天的脑海中却充斥了太多太多的混乱，让他无法真正的看清自己……

　　“邪佛的生，吴天的死，空间的转换，这到底又说明了什么？”

　　吴天皱着眉头看向下方，看着那些到场的医生警察们将他的尸体抬上救护车，王父，王母与王若三人在保镖与警察的护卫中上车离去，机场的混乱逐渐平息，可他却已然死了，再无任何活命的可能！

　　接下来的几日时间，吴天就如同旁观者一样看着事态的发展……

　　王家给自己举行的追悼会，王父王母那毫不做作的悲伤，王若依旧有些呆滞的神情，以及那诸多旁人前来祭奠的种种，都一一被吴天看在眼中，让他颇多感叹……

　　“吴天……”

　　终于，王若的一声嘶喊，带着无尽的悲戚传入耳中，让吴天立时望了过去……

　　此刻的王若，仿佛才从吴天死亡的那一幕中惊醒，泪水已然弥漫了她的双眸，抽噎不已的哭泣着，不多时便已然哭成了泪人儿。

　　或许，她直到现在才明白，何为珍惜……

　　或许，她直到现在才知道，何为真情……

　　为了她，吴天能够舍身相救，她却做了什么？

　　一时间，悲怆之情尽数蔓延，可为时已晚……

　　这一刹那，吴天有些恍然，他脑海中忽然闪过一抹念头，似乎抓住了什么，而此刻漂浮在空中的他，宛如全身都得到了升华一般，不由自主的散发出一种出尘气息……

　　突兀的，强烈的空间吸引力瞬间蔓延，在吴天猝不及防之时，便直直的将他吸入到了那空间裂缝之中，直至消失……

　　而这一刻，天地为之昏暗了不少，仿若是在震颤着什么似的，那一世的白昼突兀转成黑夜，仿若世界都在为了吴天所悲戚……


第648章 杀戮锻心

　　“我是吴天！”

　　“我是吴天！！”

　　“我是邪佛无天！我是天少吴天！”

　　场景变换，吴天重归百千秘境，盘膝而坐的身体周围无数能量涌动，头顶浮屠塔七彩光芒大盛笼罩，让吴天颇有几分天神般的气质。

　　然而，此刻看似平静的他，心内却是翻滚不已……

　　脑海中，那方才所经历的一幕一幕，纷纷接连重现，让吴天的心境得到了极大的提升……

　　宛如有一种醍醐灌顶之感，让他的心神得到了巨大的升华，而最主要的一点，吴天原本因为杀戮缘故而有些紊乱的心神，在这一刻得到了最圆满的平静稳定……

　　虽然自身实力依旧在一阶武宗，虽然境界没有多少突破，但对吴天而言，之前的经历却是彻底稳固了他自身的所有，让他不必再担心今后实力快速突破而导致心神不稳！

　　“小和尚，恭喜你，成功经过了心境历练！”

　　叶提的声音适时的响起，吴天缓缓睁开双眼，在周围浓郁能量的涌动中，轻轻地站起身来伸了一个大大的懒腰，说不出的心神舒畅……

　　“小叶子，过去几日了？”吴天问道。

　　那种心理的舒畅，就如同无比疲惫之后，洗了个热水澡，再舒舒服服一觉睡一天的感觉。

　　“不久，才三日而已！”

　　叶提很快的回道，“接下来，小和尚，你准备继续另一番历练吧！”

　　“另一番历练？”

　　吴天微微有些疑惑，“是什么？”

　　“杀戮！”

　　叶提的声音带着一丝冷厉，缓缓继续道，“青苍大陆实力为尊，杀戮不断！若是在杀戮之中不能保持住一个稳定的心神，那么将会给今后的修炼带去极大的阻碍！”

　　“黑色代表极阴，便是你之前所经历的一幕一幕！而白色代表极阳，杀戮之中稳定真我，杀戮之境保持心神，这将会对你又是一次特殊的历练！”

　　“我明白！”

　　吴天默默点头，旋即像是想到了什么似的，突兀抬首继续问道，“对了，那小叶子，我方才经历了两世，第一为邪佛，第二为普通人，这其中是否有些什么关联？”

　　“这个你自己去思考吧，等你想通了这一点，也就才是你真正的收获！”叶提颇有些神秘的回道。

　　“这样啊……那好吧！”

　　吴天也没有再多说什么，深吸一口气后再将心神稳定在最佳状态之后，再次伸手一招，那虚空中代表极阳的白色光点立时朝他飞来，片刻间只觉得眼前一阵刺眼的白光闪过，而等吴天能够视物之时，已然来到了一片极为苍凉的环境中……

　　这里贫瘠的土地上，似乎人烟稀少，然而在入眼之处，却是有着白骨累累，空气中都多出了一股浓郁的血腥气息，让吴天不禁眉头一皱，颇有几分不习惯！

　　“小和尚，加油吧！这里就是你的杀戮历练之处！”

　　叶提的话语回荡在心中，之后不管吴天如何呼唤，他都没有再多说一句。

　　“这里，又该怎么开始？”

　　吴天环视周围，心内疑惑不已，可就在这时，突兀的……

　　无数道人影从周围急速出现，片刻间竟是持着各种武器，将吴天团团围住，根本不多说什么的便直接一群人朝他直袭而来……

　　“怎么回事？难道是要我将这些人杀了？”

　　吴天皱着眉头，身形闪烁不已，即便周围人数众多，但却没有一人可以给他带去任何实质性的伤害。

　　杀意弥漫，周围这些人似乎一心只想要将吴天彻底灭杀，一个接着一个的不断冲过来，仿佛要将吴天彻底淹没在这人海之中似的。

　　“这些人大部分都是普通人，我怎么下得了手？”

　　吴天皱着眉头，虽然他一直以来都算是杀伐果断，但对普通人出手，却是从未有过的！

　　“杀！”

　　可是，随着时间的流逝，那些人的杀意越发浓郁，逐渐让吴天感染，平静的心神好似瞬间被杀意笼罩，那之前还算淡然的双瞳，在这一刻竟是透射出了点点红芒！

　　气息变得森寒了许多，吴天陡然间杀意凛然，红芒闪烁的双眸中释放出冰冷之色，九星破霄剑竟是也被他唤了出来，看着周围那些似乎不惧生死般的人们，吴天原本还有些犹豫的神色，此刻已然被满脸的杀机所代替……

　　“杀！！”

　　一个字吐出，吴天身上能量涌动，手中九星破霄剑急速挥舞……

　　每一次的挥舞，都会有周围一条鲜活的生命直接消失……

　　一次接着一次的舞动长剑，血液时而喷发，时而洒落，犹如一道道妖艳的血色长虹，映衬出吴天那越来越狰狞的脸庞，竟是没有一点生机显露……

　　“杀！我杀！”

　　“我要杀死你们！”

　　一道道犹如发自喉咙深处的声音，宛如来自十八层地狱那般充满着无比的森幽之感，而吴天的接连杀戮中，那周围无数断臂残腿到处乱飞，紧紧几分钟时间，他的全身上下便已然完全被鲜血所浸染，整个人宛如嗜血魔头似的，充满着无比疯狂的冷厉杀机。

　　这一刻，吴天的心中就只有一个念头，杀！

　　随着时间的流逝，周围那些人们好像没有丝毫减少似的，除了无边的鲜血与杀机蔓延之外，便是已然沉浸在无边杀戮之中的吴天了……

　　“怎么会这样？”

　　虚空之上，浮屠塔的本体缓缓浮现，叶提那喃喃的声音也随之出现，“小和尚他怎么这么嗜杀？不，不对，这情形好像也在什么地方见过？难道现在的小和尚，已经不是原来那个了？”

　　“我是不是该帮帮他？如果再这么下去，他迟早会因为杀戮而精神崩溃！”

　　“可是，如果我帮了他，那岂不让他白费了这次历练？”

　　叶提的话语很是纠结，久久不能作出决定……

　　看着下方依旧不断展开杀戮的吴天，浮屠塔的本体都有些颤动……

　　“算了，再看看再说！”

　　“如果小和尚真的坚持不住了，那我不得不出手！但在这之前，或许他能够有所醒悟！”

　　“对了，就算不能直接出手，我也可以这么做！”

　　突兀的，浮屠塔上原本存在的七彩光芒瞬间变成金色，准确点来说是金色的佛光……

　　如同佛光普照一般，迅速的将整个大地完全笼罩，而吴天的杀戮也因此而变得缓慢了一些，不过手中那不知道屠了多少人命的九星破霄剑，却是依旧在不断收割着周围的人命。

　　“阿弥陀佛！”

　　陡然，一声空明的佛号传荡而开，所有的金色佛光好似受到了什么牵引，直直的朝吴天所在的位置汇聚……

　　霎时间，佛光笼罩全身，在金色当中，那吴天双目的红芒显得那般诡异，不过，随着时间的过去，那红芒却是在逐渐消散，让吴天出手收割人命的举动也随之变得缓慢了起来……

　　“怎么会这样？”

　　“我怎么杀了那么多人？”

　　红芒散去，金色佛光也忽然瞬间彻底不见，而此刻，吴天的双瞳逐渐恢复清明，闻着周围以及自身那刺鼻的血腥气息，看着四周那尸横遍野的环境，吴天顿时皱起了眉头，有些不可置信的看向自己双手。

　　而此刻，那周围浓郁的杀意依旧在那些不见减少的人们中爆发开来，让吴天的眉头越发紧皱。

　　“我是受了这些杀意的影响！”

　　吴天眼神中闪过一道利芒，“方才我好像感觉到了佛光，将我从无边的杀戮心境中唤醒过来，可是现在又该怎么办？”

　　周围，那些人们一个个双目通红，似乎全然没有其他意识，只一心要将吴天灭杀当场似的……

　　“算了……先想想怎么办，不能再杀了，否则我肯定会变成只知杀戮的魔头！”

　　吴天咬咬牙，将九星破霄剑收回体内，而他这时才施展开天龙掠影身法，同时更嘴里不断默念佛号，在闪避那些人的攻击之时，也可以起到一定屏蔽周围杀意影响的作用。

　　因为之前的杀戮，漫天遍野到处都是浓郁的血腥气息，让不断闪避中的吴天眉头越发紧皱，可他却无法想出一个最为恰当的办法来解决此事……

　　“我到底该怎么办？首先，继续杀下去是肯定不可能的！”

　　“那又能怎么做呢？难道就任凭这些人继续这么围攻我？”

　　“这里似乎没有什么时间流速的感觉，若是如此的话，那如果我想不出解决的办法，岂不会一辈子都被困在这无边的杀戮之中？”

　　……一连串的疑问不断地在吴天脑海出现，让他的表情肃然到了极点，可无数念头转动中，却始终无法寻找出一个行之有效的解决之道。

　　“不对，肯定是有办法的！”

　　吴天深吸一口气，运转体内真元强行让自己平静下来，“这里是秘境中的历练，秘境会根据每个人的不同而生出不同的环境，那么这里应该就是最适合我的！而我又能有什么方法来适应呢？”

　　“之前的两种心境历练，一生一死，似乎恰好附和生死之道，也让我的心境有所提升！”

　　“而如今的杀戮之所，可以说是用以杀戮锻心，然而肯定不可能是单纯的杀戮，这其中肯定有我还没想透的地方！”

　　吴天紧紧咬着牙，努力坚持着不再让那种杀意浸染，可百思不得其解的他，却是始终无法想出一个办法，最终也只能继续以身法不断闪烁暂时拖延时间……


第649章 这一世的邪佛

　　身形闪烁，因为急速而带出的无数身影，更是在这血色空间中凝现出如同实质般的一条巨龙，张牙舞爪，声声响亮的龙吟蔓延而开，宛如给这只有杀戮的空间增添出无比骇人的威势。

　　而那些只知杀戮的人们，却是丝毫没有任何停歇，宛如将吴天当成了他们血海深仇的仇人似的，哪怕断了胳膊，哪怕残了一条腿，都一如既往的继续朝吴天杀去，通红的那一双双眸子，满是疯狂与狰狞。

　　“怎么办？到底我该怎么办？”

　　随着体内真元的不断消耗，让吴天越发的心中有些烦闷，可偏偏想不出任何行之有效的解决办法。

　　若是真的让他像之前那般杀戮下去，这周围的人们的确不可能给他带去任何伤害，然而若真的那般持续，恐怕用不了多久，他吴天就将会成为只知杀戮的魔头了。

　　“不对，刚才我是怎么清醒的？”

　　突兀的，吴天皱起了眉头，努力回忆方才发生的一切，从刚开始的杀戮，到后面的一切，宛如一幕幕重放的电影不断出现在吴天的脑海中，可却始终像是忘记了什么似的，让他越发的有一丝沉闷之感。

　　当时的吴天，已经沉浸在了无边的杀戮之中，不管是意识，还是心境都判若两人，可以说与现在的他，是迥然不同的！

　　即便不管他再怎么去回忆，恐怕也想不出个理所然来。

　　“这里的一切，难道就只能让人杀戮而过不成？”

　　吴天紧紧皱着眉头，一边不断身形闪烁着在周围人群中穿梭，一边脑海中念头急转不已，不断的思考着各种可能，然而却一直都没有结果。

　　眼看着自己体内真元越发的消耗，让吴天心中不禁有些着急起来。

　　吴天明白，若是再找不出什么解决的办法，他恐怕就要如同之前叶提所说的那样，即有可能被困死在此处了！

　　“杀戮历练，难道只能以杀戮通关？”

　　吴天苦涩自嘲一笑，暗自沉吟道，“可是也不对啊！之前虽然我记不得自己到底杀了多少人，但这里周围的人数似乎并未有任何减少！”

　　“若是真的要将这些人杀干净才能通过，那怎么可能是现在这样？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天的眉头都拧成了一个‘川’字，双眼中闪烁着精芒的朝周围望去，那一双双通红的双眸释放出的只是毫无感情的杀机，一个个手持各自兵器不断冲来，完全没有一点后退的意思。

　　“难道是我想错了？”

　　吴天歪着头打量众人，天龙掠影身法几乎施展到了极致，虽然那些人不可能给他带去多少伤害，可身法施展所消耗的真元，却是实实在在存在的，若这样长期僵持下去，迟早会消耗殆尽，到那时，他恐怕就将真的再无任何回天之力了。

　　“不对！”

　　忽然间，吴天像是想到了什么的眼睛一亮，“这百千秘境是根据进来之人的不同而出现不一样的情景！这么说起来，这里的杀戮历练也是最适合我的！那么反之，我自身肯定是有什么被自己暂时遗忘了！”

　　“唔……”

　　吴天摩挲着下巴，双眼中泛出沉思之色，“为了不沉浸在杀戮之中，那就只有换一种方式，而这里的人，一个个如同僵尸一般没有任何感觉，只知疯狂杀……”

　　话音至此，吴天陡然再次眼睛一亮，“对了，佛！之前的心境历练，不管是生是死，其实都与众生百态有关，而换言之就是与佛道有关！上一世，我被称之为邪佛，那么……”

　　念及至此，吴天的脸上忽然露出了一抹极为慈悲的笑容，如同佛祖拈花一笑，如同观音千手普渡，原本在依靠天龙掠影身法不断闪烁的他，竟是在此时瞬间将身形停了下来……

　　心中杂念尽去，浅浅的笑容却是散发出一种如沐春风般的奇妙感觉……

　　“阿弥陀佛！”

　　陡然间，一声佛号从吴天嘴里喷出，双手合十中，身上更隐隐散发出点点金色佛光，以吴天为中心不断地朝四周蔓延……

　　“杀！杀！杀！！”

　　周围满眼通红的人们纷纷持着各自的兵器朝吴天所在的位置砍来，无数强烈的杀机尽数笼罩，然而吴天却完全沉浸在了那种佛道的意境中，在那般杀意之中，他竟是缓缓闭上了双眼，一道道佛号不断念出，形成了无数的金色佛光，逐渐的以他为中心继续蔓延而开……

　　“佛曰，一念成佛，一念成魔……”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱……”

　　“佛曰，救人一命胜造七级浮屠……”

　　随着吴天嘴唇越动越快，他周身的那些金色佛光也越来越亮，无数的刀光剑影中，吴天却是身形丝毫未动，最神奇的是，那些攻击每每接触到佛光的刹那，都会瞬间消融……

　　就如同春暖花开之时，冰雪消融于天际般的绝美……

　　可是，偏偏在这绝美之中，又紧随起来的是无数令人心惊胆颤的浓郁杀机……

　　“阿弥陀佛……”

　　阵阵佛号再次显现，而这个时候，吴天的身体已经完全把佛光笼罩，充满着极为温和，且对周围那些只知杀戮的人又带有强烈威慑的气息……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　陡然之间，吴天双眼微眯，蕴含着真元的音波，一字接着一字的从他口中喷出，而其双手上也随之做出了九个不同的手印，分别是为大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，智拳印，日轮印，以及宝瓶印！

　　这是吴天在修炼《欢喜禅诀》之时领悟出来的九种密宗手印，上一世因为自身实力不足，只能用出前面三式，而现在三阶武皇的他倒是用起来颇为随心应手……

　　“阿弥陀佛，弟子恭请明王法相！”

　　陡然，在九大手印接连打出，且犹如实质般旋绕全身之际，吴天蓦地法相庄严，双手合十朝虚空三拜……

　　此刻的他，就如同一个得道高僧一般，周围满是极为玄妙的气息，让众人看的目瞪口呆，好像吴天就要破空成佛似的……

　　而随着吴天那最后一声话语的落下，陡然间他身后金光大盛，一尊大轮明王的法相，清清楚楚的展现开来……

　　左手持独钴杵，右手高举大法轮，宝相庄严，颇有威慑天下之势，让其他人在这时不约而同的生出顶礼膜拜的冲动，而最主要的是，在那大轮明王的眉心处，却是浮屠塔成功的从吴天丹田处飞了出来，散发出越发神秘的吸引力，让周围的那些灵魂虚影，好似受到了什么牵引，不断地朝着浮屠塔飞去……

　　“阿弥陀佛！”

　　突兀的，一声佛号从那大轮明王的法相嘴中喝出，而吴天则紧闭上双眼，不断地掐动着九种手诀，如同佛陀降世，身上散发着无比慈悲，无比脱俗的气息，好似就要离开众人远离尘世一般……

　　时间仿若在这一刻缓缓停滞……

　　周围那些疯狂朝吴天冲过去的人们，在大轮明王的佛光普照之下，竟是一个接着一个的化作轻烟消失，比起之前吴天那种疯狂杀戮而言，这一刻更变得温柔许多……

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号，吴天身后的大轮明王法相，如今更是充满着无边的威势，好似有着震天撼地的恐怖威能，让周围那些人们接连冲上来的动作都变得缓慢了一些……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　骤然，佛家真言从大轮明王法相口中接连喷出，每一个真言都好似带着无穷法力一般，让周围的环境瞬间变得极为舒缓，与之前的那种森幽之感完全不同……

　　磁磁磁……

　　周围那些人们，在佛家真言的冲击下，急速化作一道道青烟不断消失，甚至就连原本存在的无数鲜血与各种残肢都纷纷随之消失，显得极为诡异……

　　而吴天本人，则是沉浸在了那种属于他自己的意境中，无知无觉，对于周边的一切仿佛没有任何感觉……

　　“阿弥陀佛！”

　　双手合十的吴天，突兀大嘴一张，佛号瞬息而出，身体后面更出现了一轮如同佛光般的光轮，颇有几分出尘之气。

　　时间，仿似在这一刻尽数停顿下来……

　　吴天赫然悬浮在空中，没有任何其他的动作，眼看着周围那些人们化作青烟消失，吴天的表情竟是平和到了极点。

　　“前一世，我为邪佛，修欢喜禅！”

　　“这一世，我为吴天，造杀戮孽！”

　　声音随着佛光缓缓蔓延，然而语气却平静到了极点……

　　吴天双眼微张，闪烁着如同实质般的精芒，“以杀止杀，亦可成佛！何为佛，心中有佛，无处不在！”

　　“前一世，生生死死，死死生生！”

　　“而这一世，我要走属于我自己的佛道，哪怕狂逆苍天，哪怕杀戮遍野……”

　　“杀一人而救万人！可杀！”

　　“屠一户而救万户！可屠！”

　　吴天双手合十，其身后的大轮明王法相更是仿若化身怒目金刚，毫不掩饰那金色佛光中的强烈杀机……

　　“我吴天，便要做这一世的邪佛！邪佛吴天！！”


第650章 邪佛吴天——三阶武宗

　　“我吴天，便要做这一世的邪佛！邪佛吴天！！”

　　话音落下，无数金光陡然席卷而至，竟是纷纷朝着吴天的身体涌入，伴随着周围整片天地的震荡，无数的能量与金光纷纷朝涌入吴天的身体，让他整个人在刹那间直接闭上双眼，强大的气势瞬间直涌而出，仿佛形成了一圈圈诡异的小型风卷，骇人之极……

　　邪、佛、吴、天！

　　这一世，他要做属于自己的邪佛！

　　何为正何为邪？

　　正邪之念，不过存乎一心罢了！

　　这一世，他不想再有任何遗憾……

　　这一世，他势要踏上巅峰，成就亘古之名！

　　磁磁磁……

　　无数的能量涌动中，不断的进入吴天体内被他炼化吸收，自身境界也在经历了这接连的三番历练之后提升了许多，最终，如同白纸被戳破般的轻微声音响起，吴天不由得仰天长啸……

　　霎时间，吴天自身的实力随着浓郁能量的涌入而飞速提升着……

　　不管是体内的能量凝练程度，还是境界方面，都在这一刻有了巨大的增幅……

　　一阶武宗……

　　二阶武宗……

　　三阶武宗……

　　足足提升到了三阶武宗，这才缓缓停下……

　　“三阶武宗，没想到这么快就到了！”

　　吴天握紧了拳头，满是兴奋，“这样一来，对水蓝族地之行，我的把握也会增大几分！”

　　“不管怎样，我一定要努力！这一世，我吴天将不再有任何遗憾！”

　　滋滋滋……

　　仿佛是在应和着吴天的话语一般，周遭原本稍微平静了一些的空间再次颤动起来，无数的空间之力不断蔓延，而后犹如一根根看不见的触手似的将吴天全身逐渐包裹……

　　而后，空间破碎，白光闪烁，吴天的身形就这么直直消失不见……

　　等他再次脚踏实地之时，却是已然从秘境中抽身出来，不过还没等他开口说什么，星鸾便直直的从一侧扑到了他的怀中，抽噎道，“天哥哥，你担心死我了！呜呜……坏天哥哥，人家还以为你出了什么意外呢！”

　　“呃……”

　　吴天一时无语，急忙轻轻拍着玉人儿的后背安慰了几句，而后朝另一侧有些激动看向自己的吴正浩道，“爷爷，您这是怎么了？”

　　“天儿啊，你可知道你进去秘境多长时间了？”吴正浩强忍着激动，开口问道。

　　“多长时间？”

　　闻言，吴天微微一愣，暗自算了一下，不禁他自己都愣住了，“十天？这怎么可能？”

　　“就是十天没错！”

　　吴正浩激动地说道，“原本以为，这百千秘境只能最多七天，天儿你可算是打破了这种限制！十天啊，比我当初的六天半都要多了一倍！真不愧是我吴正浩的孙子，哈哈……”

　　“十天……”

　　吴天有些无语，说实话在秘境之中所经历的那些，让他完全失去了时间观念，如今见到吴正浩的激动神色，他还真的不知道该说些什么。

　　“算了，先不说这些了！”

　　吴正浩笑着道，“天儿，走吧，我们回去听雨苑吃点东西！鸾儿这小妮子，可是一直在这里等你，连饭都没吃一口！”

　　“吴爷爷……”

　　星鸾娇嗔的跺了跺小脚，美眸扫过吴天那‘恶狠狠’瞪过来的眼神，俏脸不禁泛出一抹羞红。

　　……

　　天极峰听雨苑内，三人坐在一起简单吃了一点东西后，吴正浩这才满意的看向吴天，轻捋着胡须笑道，“天儿啊，真没想到，你竟然在短短十天时间内，从一阶武宗提升到了现在的三阶武宗，你可是给了爷爷我一个大大的惊喜啊！”

　　“呵呵，有些运气而已，差点我都出不来了！”

　　吴天想想都不禁有些后怕，在那杀戮历练之中，若不是他及时悟通了一定的佛道，以大论冥王法相来克制那些只知杀戮的人们，恐怕他直到现在都会被困在那种场景中，脱身不得。

　　“运气也是实力的一种！”

　　吴正浩正色说了一句，旋即却是有些古怪的继续道，“可是怎么我始终觉得，天儿你好像变了一些……唔，是身上的气息变得更加温和了一些！”

　　“就是就是呢！”

　　一旁的星鸾也不断的点着脑袋道，“我也正想说呢！现在天哥哥身上的气息好舒服呢，就像是春天那种和煦的太阳光照在身上似的，很温暖很舒服！”

　　“这也算是我在秘境中的一些收获吧！”

　　吴天笑着简单的说道，“经过秘境这十天时间，我也明白了许多！也算是对我今后的修炼之途有了一些帮助！”

　　“反正每个人都有不同的际遇！”

　　见到吴天没有细说，吴正浩也不再多问，微笑着道，“只要天儿你有收获便就够了！”

　　“嗯！”

　　吴天默默点头，旋即抬首问道，“对了，爷爷，您现在成了星剑宗宗主，有没有什么麻烦？”

　　“呵呵，哪儿会有麻烦？”

　　吴正浩继续轻捋着胡须笑道，“我们星剑宗一直以来都极为团结，上上下下一条心，不会有什么麻烦的！”

　　“这就好！”

　　吴天犹豫了一下，最终还是说道，“爷爷，您是打算今后一直留在星剑宗内吗？”

　　“呃……这个……”

　　闻言，吴正浩稍微苦笑了一下，摇头道，“那倒不一定！只要将一些事务整理好了，我在不在都无关紧要！只不过，天儿你就要去水蓝族地了，去和回来都必须要以我们星剑宗为中转站，爷爷是想要在这里等你回来再说起他的！”

　　“对了，天儿！”

　　说到这里，吴正浩面色一肃，沉声道，“水蓝族地不比其他，你进去之后务必要自我小心！我在想，有可能那水岚帝国冯家出现的那个碧水元体之人，现在恐怕就是在水蓝族地之内，而且以他的体质，肯定已经受到了极大的重视！”

　　“我明白！”

　　吴天暗自点点头，双眼中一道精芒闪烁。

　　冯家已经被灭，想来区区一个青木元体也不会引起多大的波浪，难道这样的体质，还能与自己的阴阳属性体质相比么？

　　再者说了，他现在可是水蓝家族的特例弟子，其地位想来也不会比那厮差！

　　“你明白就好！另外，你母亲的事情你也要多费心了！”吴正浩叹了一口气，“水蓝家族也算是给了我一点面子，否则也不可能定下这廿年之约！”

　　“爷爷，廿年之约到底意味着什么，我直到现在都有些不明白！”吴天又问道。

　　“那是你母亲嫁给你父亲的一个约定！也是对我们吴家下一代的约定！”

　　吴正浩暗自叹息了一声，摇摇头道，“具体的你去了水蓝族地之后会知道的！”

　　“呃……好吧……”

　　吴天苦笑不已，但是不管怎样，水蓝族地他是去定了，且不说那劳什子的廿年之约，就是为了自己母亲水蓝淑婉，他此行都必去不可！

　　“好了，你们都去休息吧，这几日鸾儿也辛苦了，天儿啊，你可不要辜负了鸾儿，不然我可饶不了你！”

　　说了这样一句话，吴正浩便起身离开了，自从继任了星剑宗宗主之位后，吴正浩便基本上没怎么在这听雨苑中住过，似乎众人都默认了听雨苑是吴天住所。

　　毕竟谁也不会愿意因为这样一件小事儿，而与吴正浩这位星剑宗新任宗主发生任何嫌隙！

　　而且，吴天在通天路上那不到六分钟时间的震撼，已然让所有知道此事的人都不敢多说什么，如此人物，今后的成就必然不低……

　　俗话说的好，雪中送炭总要比锦上添花更让人舒心许多！！

　　听雨苑房间内，被浪翻滚，吴天与星鸾一番大战之后这才相拥着躺在床上，星鸾依偎在吴天怀中，小手轻轻地在吴天唇边划过，腻声道，“天哥哥，你准备什么时候去水蓝族地？”

　　“再过几日吧！”

　　吴天把玩着星鸾的白皙峰软，笑着说道，“我要花几日时间稳固一下现在三阶武宗的实力，以免给今后的修炼造成不良影响！”

　　“噢！”

　　星鸾低低的应了一声，看那样子似乎有些不高兴。

　　吴天想了一会儿，随即明白过来，轻轻地端起星鸾的俏脸在其红唇上吻了一下，柔声道，“鸾儿，你是不是快要回去了？”这个回去，自然指的是回去赫连族地。

　　“是的呢！”

　　星鸾轻点臻首的回道，“原本打算多留一段时间呢！可是族长爷爷给我的时间限制已经快到了！幸好天哥哥你也要去水蓝族地，我也刚好可以回去继续修炼！”

　　“以后有时间，我会去看你的，反正我勉强也算是赫连家族的女婿！嘿嘿……”

　　吴天坏笑着，那一双咸猪手再次开始在星鸾娇躯上游走，立时让星鸾娇喘不已，娇躯更是轻轻扭动，仿佛吴天的大手有着神奇的魔力似的，让星鸾根本无法有任何拒绝的意思！

　　“唔……嘤咛……”

　　轻轻的娇吟仿若致命的引诱，让吴天顿时邪火大盛，毫不犹豫的将被子掀开，整个人一翻身压在了那一道白皙娇嫩的身躯上面，让星鸾越发的露出迷醉神色，不由自主的红唇微微翕张，动人的香气再次蔓延，顿时展现出一种任人采撷的诱人模样。

　　“天哥哥，好好地爱鸾儿吧！”

　　随着这样一声话语，两人之间再次掀起了一场惊天大战，房间内春意盎然，大战足足持续了将近两个时辰这才偃旗息鼓……


第651章 五行珠之说——初入水蓝族地

　　听雨苑密室中，吴天盘膝而坐，身体周围无数能量仿若形成了一道道诡异的能量雾气，表情平静，但却有着淡淡的荧光缭绕……

　　吴天轻轻地呼吸着，口鼻内仿若有着阵阵烟雾吐出，更是给此处静谧的环境增添出几分神秘的气息……

　　这是吴天在稳固自身实力……

　　没办法，在之前百千秘境中所突破到的三阶武宗，必须要用一定的时间来稳固，否则实力境界不稳的话，对将来必定不是一件好事儿！

　　时间一分一秒的过去，吴天进入密室已经足足待了三日之久……

　　这三天以来，他足不出户，修炼过程中没有丝毫停歇，而在那些能量雾气的笼罩中，吴天的实力也逐渐彻底稳定下来，让他在各个方面都完全稳定在了三阶武宗的境界中……

　　而且不得不说，有了之前百千秘境的经历，让吴天在修炼之时心神更加平静，完全没有一点烦躁之意，这也是之所以吴天能够如此快速稳定自身境界的一种根本原因所在！！

　　三日之后，伴随着吴天的一声轻喝，那些周围的能量雾气，如同江河入海一般朝吴天身体涌入，房间内肃然的气氛变得缓和了不少。

　　“差不多了！”

　　陡然睁开双眼，一道犹如实质般的精芒射出，引得空间轻微颤动了一下，吴天也随之站起身来，满脸的笑容……

　　“我的实力境界彻底稳定了，我现在才算是一个合格的三阶武宗！”

　　“可是，为什么我始终觉得好像差了一点什么？”

　　吴天微微皱了皱眉头，随即右手一翻，放在浮屠塔内的一块诡异碎片随之展现，吴天更是皱眉自语道，“这东西是当初在天香城内无意间遇到的！小叶子说等我到了宗阶便会告诉我，可是直到现在都没有任何回应，这又是怎么回事？”

　　“难道我之前在百千秘境中的历练，也让小叶子开始闭关不成？”

　　吴天完全没有将叶提看做一个器灵，而是一个真正的朋友！

　　可以这么说，若是没有浮屠塔，没有叶提，那肯定也就同样没有吴天的现在！

　　需知，浮屠塔可以说是吴天最大的秘密，哪怕与他有过合体之缘的那些女人，还有亲密无间的家人，都没有一个知道浮屠塔的存在……

　　“啧啧……不容易啊，小和尚你还会主动想起小爷我！”

　　就在这时，叶提戏谑的声音在吴天心内响起。

　　“小叶子，你怎么忽然冒出来了？”

　　吴天没好气的道，“之前我修炼的时候，不管怎么呼唤你，你都没有回应，还以为你死了呢！”

　　“你才死了！”

　　叶提直接气呼呼的道，“小爷我还不是为了你这小和尚？没想到，你丫的竟然一点不领情不说，竟然还咒小爷我去死？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“你算个人吗？”吴天脸上露出一抹邪邪的笑容。

　　“呃……”

　　顿时间叶提语滞，恶狠狠的回道，“小和尚，你胆儿肥了是吧？”

　　“嘿嘿……好了好了，不说了！”

　　吴天嘿嘿笑道，“小叶子，你说这块碎片到底是什么玩意儿？为什么我始终觉得好像很熟悉神秘的样子？”

　　“你想知道？”

　　“呃……啊！”

　　“嘿嘿，小爷我就不告诉你，让你着急去死！”

　　“呃……我说，小叶子你不至于吧？快点说啊！”

　　“求我啊，你求我啊……”叶提的话语满是戏谑，似乎看准了吴天急于求知的心理。

　　“……”

　　吴天一阵无语，苦笑着道，“好吧，算我求你了！”

　　“这还差不多！”

　　叶提得意洋洋的道，“以后你如果还敢说我的话，看我怎么收拾你！哼！！”

　　“好，好，都是我的错，行了吧？现在你可以说了吧？”吴天苦笑不已的道。

　　“这是五行珠的碎片！”

　　叶提简单的说了一句便沉默下来，吴天等了良久，还没等到他继续说下去，顿时没好气的道，“我说小叶子，你这么虎头蛇尾的搞什么啊？什么五行珠？你说清楚点不行么？”

　　叶提沉默不语，吴天甚至从心底感觉到一种有些悲凉的气氛，让他不禁闭上了嘴，也没有再催促什么。

　　良久，叶提这才缓缓说道，“小和尚，这五行珠是一种混沌奇宝！远古时期在混沌中孕育而出，可逆转五行，有着夺天地造化之功！”

　　“混沌奇宝……”吴天喃喃自语，虽然他不明白这到底是何意，但从叶提沉凝的语气中，却可以感受一二。

　　“不错！”

　　叶提继续道，“一旦拥有五行珠，便可以吸收五行能量化归己用，不管身处何地，都可以拥有超越寻常人五倍的修炼速度！与你的阴阳属性体质算是有异曲同工之妙！”

　　“而最主要的一点，五行珠一旦输入真元便可形成一道特殊的五行领域，如同神阶之人的领域一样，只是在威力上会因为使用之人的强弱而定！一旦成功让五行珠认主，只要自身真元足够支持，哪怕是才开始修炼的武者，都可以释放出五行领域！”

　　“另外，拥有五行珠，更可以助人领悟领域之道！到时候双重领域一出，又有何人是对手？不过，这种领悟只能在神阶方可！”

　　叶提缓缓而出的话语，简直让吴天震骇到了极点，他张大了嘴巴，一副不可置信的模样。

　　低头翻来覆去的看了好几遍手中的残片，却是怎么也不敢相信，这么个黑漆漆的碎片是这样的由来。

　　“你看也看不穿的！”

　　叶提的话语再次适时响起，“需要将所有碎片全部集合，才会有所反应！”

　　“那一共有多少碎片？又都在什么地方？”吴天急声问道。

　　不得不说，听到了叶提说及五行珠，的确让吴天很是心动。

　　且不说那相助神阶之人领悟领域之道，就算五行珠自身所带的五行领域，恐怕要是让其他人知道了，就算拼死也会争夺一番。

　　“应该有五块碎片，如果我没猜错的话，你手中的是金属性碎片！只不过蒙尘了而已！”

　　叶提如是回道，“至于到底在什么地方，那就不得而知了！就算是上古时期，老主人也想集齐这些，但始终没能如愿！”

　　“好吧，我明白了，那就是说，现在这玩意儿暂时没用，对吧？”吴天问道。

　　“不错，不过一旦有五行珠碎片出现在附近的话，这块碎片也会有所感应，到时候你就会知道的！”叶提说道。

　　“那我就等着！”

　　吴天脑袋里一阵YY，嘿嘿笑道，“我一致认为我自己的运气很不错！希望有一天可以集齐五块碎片，让我见识见识你说的那五行珠的威力！”

　　“……”

　　叶提没有再多说什么，很快的安静了下来。

　　吴天再次翻来覆去的将碎片看了好几遍，最终将其重新收入到浮屠塔中，这才推开密室的门走了出去。

　　……

　　“这就是水蓝族地吗？”

　　站在一片颇为荒凉的土地上，远方连绵山脉如同卧倒的巨龙匍匐着，空气中的能量倒是颇为充裕，只不过入眼之处了无人烟，让吴天不禁有些无奈。

　　自从稳定实力出关之后，又在星剑宗内待了一段时间，在星鸾三月之期来到之后，他亲自将星鸾送回到了赫连族地之后便重归星剑宗，而后在爷爷吴正浩的相助下，启动了星剑宗的空间传送阵，将吴天送到了水蓝族地之中……

　　可是，入眼这荒凉的一切，却是让吴天怎么也不敢相信，这就是六大隐族之一的水蓝家族所在地！

　　“不可能传送错了吧？”

　　吴天苦笑了一下，“算了，还是先到处走走看！”

　　说着，吴天便迈步而行，朝着前方山脉走去，一路上除了他一人外，看不到其他人影，颇有几分古道荒凉之感……

　　十来分钟后，吴天抵达了山脉脚下，与之前的荒凉相比，这里的山脉倒是颇有些葱郁，不过，比起在外界看到的各种山脉，此处却似乎要差了一些，让吴天不禁皱起了眉头，很是困惑。

　　“对了，我有这个！”

　　忽然间，吴天想到了自己拥有水蓝家族特例弟子的身份玉牌，自从拿到手之后还基本上没怎么细看过……

　　听得曾经那水蓝家族三长老水蓝宏懿曾言，这身份玉牌也是进出水蓝族地的通行证，可惜吴天一时之间有些忘了。

　　这是一块水蓝色的玉牌，看上去波光粼粼，好似是将纯净的水纹直接封印在了上面似的，在光芒的照耀下，颇有几分流动的态势，而在吴天缓缓注入真元之后，这道玉牌上立时散发出一道水蓝色光幕，而后快速的将吴天全身笼罩，周围空间也随之蔓延出了道道空间之力……

　　随即，在吴天微微有些愣神之时，强大的空间吸引力瞬间蔓延而开，唰的一下便让吴天的身形彻底消失不见。

　　等吴天再次脚踏实地，感觉到空气中多了几分清新气息的刹那，耳畔却是突兀传来了一个呵斥的声音，“你是什么人？竟然敢传送到这里，你不想活命了啊？”

　　周遭水幕散去，吴天还没开口说什么，一道身影直接窜到了他的面前，指着他的鼻子怒骂道，“你这人怎么回事？没听到我和你说话啊？”


第652章 水蓝夕若——我就是吴天！

　　眼前身影的主人，是一个约莫二十来岁的貌美女子，身穿一袭浅蓝色连衣裙，白皙如藕般的手臂露在外面，一双美眸隐隐泛出点点怒色的盯着吴天，嘴唇轻咬，露出两个可爱的尖尖小虎牙，似乎平添出几分清纯之色，哪怕话语是在质问，都不禁显出一些可爱，倒是与她的年龄有几分不符……

　　“喂，你这人怎么回事呀？”

　　看到吴天没有回话，女子很是不满的跺了跺小脚，嗔怒道，“你这人难道是聋子不成？没听到人家和你说话吗？”

　　“呃……听到了，可是我又不是故意传送过来的！”

　　吴天微微皱了皱眉头，对于女子那傲娇的语气有些不满，转头望了一眼周围那灵气浓郁的环境，发现自己竟然是在一处山峰之内，周围碧树成荫，各色鲜花绽放盛开，宛如来到了世外桃源，好似在空间中生出阵阵氤氲气息，更有着几分仙境般的感觉。

　　这里，与之前吴天初入水蓝族地所看到的那种荒凉景象，简直是天与地的差别！

　　“不是故意的？”

　　那蓝裙女子小手叉腰，俏眼圆睁，“什么不是故意的？我看你这小贼明明就是偷偷摸摸混进来的？我告诉你，这里可不是其他别的地方，你最好快点给我出去，不然看我怎么收拾你？”

　　说着话，这女子摩拳擦掌就欲要动手，不过吴天却注意到，其面色兴奋不已，那目光好像是看到了什么令她兴奋的玩具似的。

　　玩具？

　　吴天不禁苦苦一笑，什么时候自己沦落到成为别人的玩具了？

　　眼前这女子，实力不过是在王阶巅峰而已，怎么看也不可能是自己的对手，真不知道这种感觉是从哪儿冒出来的。

　　“这位小姐，你恐怕真的误会了！”

　　初入别人的地方，吴天也不想惹麻烦，当即后退几步，拱手说道，“我真的是被传送进来的！我……”

　　“休要骗人，看拳！”

　　不等吴天说完，那女子的拳头便直愣愣的朝他面庞轰去，其速度虽然不算太快，但因为脚下步伐的缘故，倒也显得颇为怪异，让吴天简直哭笑不得。

　　脚步一退，身形朝左侧闪掠，成功躲避开了这女子的拳头攻击。

　　“呀……你这小贼，竟然还敢躲？气死我咯！！”

　　见到吴天的躲避，蓝裙女子越发生气，嘟着嘴的模样却较之生气外，更添出几分可爱之色。

　　拳打脚踢，配合着身形的晃闪，倒是颇有几分大家风范，弄得吴天无奈至极，每次不管他怎么解释，这女子就是一点都不相信，还一口一个‘小贼’的继续叫着。

　　若非注意到这蓝裙女子一点杀气都没有，恐怕吴天也不会任她这么肆意攻击！

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　蓝裙女子越打越是兴奋，几乎各种攻击都完全施展出来，可是随着时间的过去，注意自己连吴天的一点衣角都无法摸到，更别说给吴天带去什么伤害了，这让她越发着急，各种攻击手段都不禁现出了几分杂乱……

　　“这女子虽然是王阶巅峰，但一看就是没有太多打斗经验！”

　　“她到底是什么人？这里又到底是水蓝族地内的什么地方？”

　　“看这周围那么瑰美的环境，再者就是这女子之前的那种态度，似乎此处也是水蓝族地内比较重要的地方？”

　　……

　　就在吴天百思不得其解之时，忽然间周围攻势尽数消泯，那蓝裙女子一下子跳了开去，嘟着红唇愤愤不满的盯着吴天，嗔道，“不打了不打了，一点都不好玩！”

　　说着，她竟是眨巴着美眸，歪着头继续道，“喂，小贼，你到底是什么人？为什么会出现在这里？你不说实话的话，小心我告诉我爷爷，哼哼，让他罚你！”

　　“呃……这位小姐，我真的是被传送来的啊！”吴天苦笑着回道。

　　“胡说！”

　　女子俏眼一瞪，“这里可是我爷爷的青林峰，怎么可能是被传送来的？哼哼，小贼，你最好老实交代，不然等会儿我爷爷回来了，你就是想走也走不了了！”

　　“怎么？你想放我走？”

　　闻言，吴天不禁笑了笑道，“你不是认为我是小贼么？”

　　“你就是小贼！”

　　女子再次瞪眼，红唇微嘟的说道，“不要以为打得赢我就能出去了，哼哼！我告诉你，只要我手指头轻轻一动，你就会被困死在这儿！小贼，你信不信？”

　　“信！”

　　吴天很痛快的点点头，笑着道，“这里周围可是有阵法存在，想来的话，你也可以启动阵法将我困住！不过，你会这么做吗？”

　　“我……”

　　蓝裙女子很想说自己会，可是不知为何，却始终说不出口。

　　最后，俏眼圆睁的嗔道，“小贼，你叫什么名字？哼哼！竟然敢这么随意乱闯到青林峰！”

　　“我叫……”

　　吴天张嘴正要回答，却是眼睛瞟到那蓝裙女子好奇的眸子之时，却是不禁语气一转的戏谑道，“那你又叫什么名字？难道你不知道在问别人名字之前，要将自己的名字说出来吗？”

　　“你竟然不认识我？”蓝裙女子指着自己的鼻子，语气极为惊讶。

　　眼珠子转动不已，看着吴天的目光充满着古怪，似乎发现了什么稀奇古怪的事儿一样。

　　“我该认识你吗？”吴天很是无辜的反问道。

　　“哼，小贼，你……你气死我了！”

　　蓝裙女子双手叉腰，娇嗔着斥道，“小贼，你竟然不认识我！你给我听好了，我就是水蓝夕若，记住了么？”

　　“水蓝夕若……挺美的名字，不过……”

　　吴天的语气有意一顿，让那水蓝夕若微微错愕，“不过什么？小贼，你想说什么？”

　　“不过就是名不副实……”

　　“什么？名不副实？小贼，你给我说清楚了，怎么叫名不副实？难道本姑娘配不上这个名字？”

　　水蓝夕若一下子跳到了吴天面前，颇有些生气的嘟着嘴，很是不满的瞪大了美眸，大有吴天不给出让她满意的解释，便誓不罢休的样子。

　　“呃……好吧，我的意思是说，你的人太美了，这名字配不上你！”吴天弱弱的说道，心内却是哭笑不得，不知怎的，看着眼前的水蓝夕若，就好像看到了自己的梦儿一样。

　　“真的？”水蓝夕若狐疑的看向吴天，大眼睛紧盯着不放，似乎想要确定吴天说的是真是假。

　　目光相对，良久……

　　看着吴天那很是‘诚实’的眸子，水蓝夕若终于满意的点了点头，轻轻拍了拍吴天的肩膀，说道，“小贼，算你会说话！从今以后，你就是我水蓝夕若的跟班了！谁敢欺负你，就报出我的名字，知道吗？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天不禁满头黑线直冒，让那水蓝夕若顿时一瞪眼，“怎么？成我的跟班，你不满意？小贼，我告诉你，你最好给我乖乖的，不然的话，我有很多办法收拾你，信不信？”

　　“信，我信还不行么？”吴天无奈的应道。

　　“嘻嘻……这样还差不多！”

　　水蓝夕若高傲的扬着头，如同小孔雀似的。

　　吴天的脸上也不禁露出了一抹和煦的笑容，他能够感受到水蓝夕若内心的单纯，或许比外面许多人都要单纯许多。

　　“对了，小贼……”

　　忽的，水蓝夕若凑到吴天跟前，身上的香气也随之吸入吴天鼻内，“小贼，你叫什么名字？为什么我从来没见过你？”

　　“呃……我叫吴天，我真的是被传送到这里来的！”吴天苦笑道。

　　“哦，吴天啊，我知道了！什么？你说你叫什么？吴天？哪个吴天？”

　　先是很平静的应道，可随即这水蓝夕若却是惊讶的一下子蹦了起来，不可置信的盯着吴天，那一双俏眼好似在看什么怪物似的，看的吴天浑身直直发毛，就差没有直接掉头就跑了。

　　“怎么了？我是吴天有什么好奇怪的么？”吴天很是不解的问道。

　　“你就是吴天？你就是我爷爷成天嘴里念叨着的那个吴天？”

　　“你爷爷？”

　　“是啊！”

　　水蓝夕若正要准备还说什么的时候，忽然间却是秀眉微蹙的住了口，脸上满是不愿的嘀咕道，“烦死人了？怎么又来了？哎呀，还要不要人活啊！”

　　“怎么了？”吴天有些不解。

　　“夕若妹妹，夕若妹妹……”

　　就在这时，一道身影从外面快步而入，这是一个男人，一个约莫二十五六岁的男人，实力实在七阶武皇，身穿一袭深蓝色劲装，倒是颇有几分潇洒之意。

　　“你烦不烦啊？”

　　见到来人，水蓝夕若很是不满的道，“都说了啦，我要在这里闭关突破，你怎么还过来？”

　　“这不是担心夕若妹妹不好玩儿么？我就专程来陪陪你！”来人似乎一点都不介意水蓝夕若的不耐神色，依旧带着笑容的回道。

　　“我不要你陪，都和你说了千万遍了！”

　　水蓝夕若很是不耐的道，“我告诉你，水蓝柏立，以后你别有事没事就来这里，要是打扰了我突破，我看你怎么向我爷爷交代？”

　　“好，好，我错了，夕若妹妹！这样吧，等你突破之后，我再陪你到处走走！”

　　水蓝柏立依旧面带笑容的应了一声，随即却是目光扫到吴天身上，不由得表情一变，“夕若妹妹，他是谁？怎么会在这里？”


第653章 教训——再见五长老

　　“夕若妹妹，他是谁？怎么会在这里？”

　　听到水蓝柏立的话，吴天不禁皱了皱眉头，他能够感觉到，这水蓝柏立放在自己身上的眼神是极为不善，甚至还快速的闪过了一抹杀意。

　　而水蓝夕若却是直接撇了撇嘴，不满的回道，“他是谁关你什么事？”

　　“不，我不是这个意思！”

　　水蓝柏立立时陪笑着道，“我是担心夕若妹妹你被人骗了！”

　　“哼哼，关你什么事？”

　　水蓝夕若皱了皱琼鼻，轻哼道，“没事的话，你可以走了！哼哼，不然的话，我就对你不客气了！”说着，水蓝夕若还挥舞了一下小拳头，很是可爱。

　　“小子，我不管你是什么人。你最好给我注意一点，不然的话，我让你吃不了兜着走！”

　　这番话是对吴天说的，但言语之间却隐隐泛出一丝杀机，即便是那水蓝夕若都听得出来。

　　“喂，水蓝柏立，你说什么呢？”

　　顿时间，水蓝夕若双手叉腰，俏脸带着一丝寒霜的娇叱道，“你凭什么在这吓他？你以为有二爷爷给你撑腰你就了不起了啊？我告诉你，你最好给我走，不然的话看我怎么收拾你！”

　　“呵呵，夕若你别生气啊，我这不是随口这么一说的么？”

　　水蓝柏立立刻陪笑不已，但那眼睛余光却依旧死死地盯着吴天，充满着恨意。

　　吴天这才叫一个无辜啊……

　　什么叫做躺着也中枪？

　　他不过是被传送到这里来的，怎么才来就成了别人的眼中钉肉中刺了呢？

　　不过，他也不是那种能够随意被人威胁的人！

　　在水蓝柏立的冷厉眼神中，吴天不禁冷声道，“水蓝柏立是吧？我告诉你，我不想掺合你的事情，但你也最好别来招惹我，否则的话……”

　　话没说完，但吴天的意思倒是表现的很清楚了！

　　刹那间，水蓝柏立的表情完全阴沉了下来，而那个水蓝夕若却是当即拉了拉吴天的衣袖，嗔道，“小贼，你别乱说话！”

　　亲昵的动作，亲昵的称呼，更是第一时间让那水蓝柏立面色大变。

　　他和水蓝夕若是表兄妹，自小虽然说不上青梅竹马，但水蓝柏立却一直将水蓝夕若当成了自己未来的媳妇儿看待，几乎整个水蓝家族内门之人，都无人不知无人不晓！

　　也正因为这样，使得水蓝夕若很是不满，但却因为某些缘故，她并未出面正式反驳，可如此一来也就越发加大了水蓝柏立的那种态度，曾经有好些个对水蓝夕若有过爱慕之情的内门弟子，都被水蓝柏立找到各种理由狠狠教训了一顿。

　　“小子，你说什么？”

　　气氛一时间沉凝了下来，水蓝柏立死死的盯着吴天，冷声道，“有胆子你再说一遍？”

　　“我说……”

　　吴天刚要开口，那水蓝夕若忽的上前一步，挡在了他和水蓝柏立中间，直面水蓝柏立，双手叉腰的娇叱道，“够了！水蓝柏立，你还想怎么样？我告诉你，你要是敢找他的麻烦，别怪我再也不理你了！哼！！”

　　“夕若，我……”

　　水蓝柏立没想到水蓝夕若会这样强硬，面色越发阴沉了下来，目光越过水蓝夕若，冷冷看向吴天道，“小子，有本事别躲在女人后面！出来，和我打上一场！”

　　“水蓝柏立，你……”

　　水蓝夕若面带寒霜还准备说什么，吴天却是轻轻地将她拉了一下，在水蓝夕若担忧的表情下，吴天缓步走出，双手负在身后，淡淡的道，“你想怎么样？”

　　此刻的吴天，在经历了之前星剑宗百千秘境，他的气质得到了一定的升华，如今在直面水蓝柏立之时，让他顿时有一种沉重之感，不过，因为一直以来的高傲，让水蓝柏立没有丝毫后退，反而是继续死死地盯着吴天，依旧双眼中满是杀意！

　　“小子，你有种！”

　　水蓝柏立冷冷的说道，“我不管你到底是什么人，你最好给我离夕若远一点，不然我对你不客气！”

　　“哦？是么？”

　　吴天邪邪一笑，眸子扫过身侧那气呼呼嘟着嘴的水蓝夕若，不禁笑道，“我倒想要见识见识，你是怎么个不客气法？”

　　“找死！”

　　言语不和，刹那间不再多说什么，那水蓝柏立手中光芒一闪，一柄蓝色长剑配合着脚步，直直的朝吴天刺了过去，“小子，今天就让我好好的让你知道，什么人是不该招惹的！”

　　剑光凛冽，杀意蔓延，似乎将水蓝柏立此刻的心境完全表现了出来。

　　“水蓝柏立，你气死我了！你竟然敢当着我的面出手？”

　　水蓝夕若气得跳了起来，让吴天听得一阵无语，什么叫当着她的面出手？难道不当着她的面，他吴天就是可以让人随意欺负的吗？

　　“我不想一来就犯杀戒，今天就让小爷我给你一个教训！”

　　双眼一眯，吴天陡然将阴阳真元覆盖在手指上，在那杀意笼罩之中，眼看着那柄蓝色长剑即将临身的刹那，他刹那间右手一伸，能量涌动之下，所有的一切好似都在这一刻瞬间停止了下来……

　　唰……

　　攻击顿止，水蓝柏立的长剑竟是被吴天直接用两根手指夹住了，任由他如何加大真元输出，竟是连动也动不了一下。

　　“这怎么可能？”

　　一时间，水蓝柏立和水蓝夕若都完全呆住了……

　　就算水蓝柏立的实力在年轻一辈中算不得第一，但却可以排入前十，可谁曾想到，会有人敢用两根手指便让他的攻击彻底止住，如同长剑插入了钢铁之中，别说更进一步了，就连抽也抽不住来！

　　这一瞬间，水蓝柏立涨红了脸，但不管他如何动作，却始终无法前进或者后退一步，除非他弃剑！

　　“哇……小贼，你好棒哦！”

　　水蓝夕若在微怔之后，却是兴奋地跳了起来，一个劲儿的凑到吴天身边，美眸泛光的望着吴天手指夹住长剑的地方，从未见到过的情形，让她好似在看什么惊天奇闻似的。

　　没有理会水蓝夕若的惊讶，吴天淡淡的看着那水蓝柏立，说道，“现在你还想给我什么不客气？嗯？”

　　说话间，吴天体内的真元通过手臂，直直的震颤到那水蓝长剑剑身上，更直接通过剑身，以强势朝那水蓝柏立强压而去……

　　“啊……”

　　一声痛嚎，水蓝柏立身体急速后退，震颤不已，长剑也因此落入了吴天手中。

　　“你，你……”

　　水蓝柏立怒指着吴天，那手掌通红，很明显的比之之前肿大了一圈，而此刻吴天却是反手持着那水蓝色长剑剑柄，冷声道，“别以为到了七阶武皇就可以随意欺负人！你在我眼中，还算不到什么！”

　　的确，一个是七阶武皇，一个是三阶武宗，完全没有什么可比性！

　　“哇，小贼，你太棒了！小贼威武！！”

　　水蓝夕若兴奋不已，就差没有直接抱着吴天了。

　　“你什么你？”

　　吴天却是没有理会她，冷冷的盯着水蓝柏立，冷声道，“别以为学会了点什么东西就可以嚣张！滚吧，最好不要让我再见到你！”

　　声音落下，吴天随手一抛，那柄长剑便被扔到了水蓝柏立面前。

　　“哼！你给我等着！”

　　冷哼一声，倒是不敢再对吴天出手，水蓝柏立弯腰捡起长剑便快步离开了，只留下一道阴鹜且充满杀机的眼神。

　　“你若是再来，那就怪不得我了！”

　　望着水蓝柏立离开的身影，吴天心内稍微冷厉了一些。

　　若不是念及自己初次来到水蓝族地，若不是念及自己母亲的事情，他怎么可能任由水蓝柏立全身离去？

　　至少，不管怎样，也要等他见到了自己的母亲再说！！

　　“小贼，你到底是什么人啊？你真是吴天吗？”

　　“小贼，你现在是什么实力啊？那个水蓝柏立可是七阶武皇呢，你竟然这么轻易就将他击败了？”

　　“小贼，小贼……”

　　如同五百只鸭子似的，吴天耳畔不断地传来那水蓝夕若喋喋不休的声音，让他万分无奈。

　　“大小姐，我真的是吴天！”吴天哭笑不得的应道。

　　“嘻嘻，我才不管你是谁呢！反正你是我的小贼，嘻嘻！我决定了，以后不管我去什么地方，你都要跟着我，不然的话，我就告诉爷爷，说你欺负我，呜呜……说你欺负了我之后还想逃避责任！”

　　水蓝夕若自顾自的说着，让吴天听得目瞪口呆，这算怎么回事？

　　“哈哈，是谁胆敢欺负我的乖乖孙女？让我扒了他的皮！”

　　就在这时，一个声音忽然从周围空间冒了出来，旋即一个熟悉的身影随之展现，不是别人，正是吴天曾经在赫连族地内见过的，水蓝家族五长老水蓝宏懿！

　　“爷爷……”

　　见到水蓝宏懿现身，水蓝夕若立时如同乳燕归巢一般扑到了他的怀中，娇声说道，“爷爷，这个小贼真的是吴天吗？”

　　“晚辈吴天，拜见五长老！”

　　吴天倒是上前恭敬地行了一礼，“许久不见，五长老倒是越发年轻了啊！真让晚辈羡慕不已！”


第654章 交谈——吴天的恳求

　　“你是吴天？”

　　水蓝宏懿微微愣了愣，旋即有些失神的道，“老夫记得，四年前在赫连族地相见之时，你才是一个王阶之人吧？你现在竟然已经到了三阶武宗？这怎么可能？”

　　“呵呵，侥幸而已！”吴天不卑不吭的笑了笑。

　　“什么？四年从王阶到宗阶？爷爷，你在开玩笑的吧？”

　　从水蓝宏懿怀中离开的水蓝夕若顿时瞪大了双眼，一双美眸像是看怪物一样的看着吴天，似乎怎么也不敢相信！

　　“小妮子，爷爷怎么会开玩笑呢？”

　　水蓝宏懿轻轻拍了拍水蓝夕若的脑袋，笑着道，“吴天这小子可是当初爷爷亲自见过的！唔……我还记得，四年之前这小子不过是一个二三阶武王罢了！就连我自己都没想到，他竟然会有如此快速的提升，而且境界还十分稳固！”

　　四年时间有如此提升，恐怕若非亲眼所见，任何人听到之后都会嗤之以鼻吧！

　　可是，吴天就是一个活生生的例子！！

　　“嘻嘻，不管了，反正小贼现在是我的跟屁虫，嘿嘿……”

　　在惊讶之后，水蓝夕若颇有些没心没肺的笑着娇声说道，让吴天很是哭笑不得。

　　注意到吴天的神色，水蓝夕若顿时叉腰娇叱道，“怎么？小贼，你不愿意？哼哼！我告诉你，你没有选择！知道吗？你若是敢不答应，我就让我爷爷狠狠地揍你屁股，哼哼！！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，而水蓝宏懿则是古怪的望了他们一眼，在他的印象中，虽然自己的孙女一直都很讨人喜欢，但却从不会对一个陌生人如此熟稔。

　　“难道他们之间发生了点什么事情？”

　　水蓝宏懿的眼神变得有些古怪，不过细细想了想，如果真的发生了点什么，那也未尝不是一件好事儿？

　　以吴天现在的实力，倒也配得上自己的孙女，只可惜的是吴天这臭小子身边，好像已经有了好些个红颜知己，就连赫连家族的那个梦儿小女娃，也是他的吧？

　　“算了，儿孙自有儿孙福，我多想那么多也没用！”

　　想到这儿，水蓝宏懿不禁暗自摇了摇头，朝正在纠缠着吴天的水蓝夕若道，“好了，小妮子，让吴天进去坐下聊吧！咱们站在这儿，算怎么回事？”

　　“对对，小贼！走，我们进去！”

　　水蓝夕若毫不介意的直接牵着吴天的手，快步朝身后百米开外的院落走去，一边走还一边娇声说道，“我告诉你哦，这里有我爷爷弄的云雾茶，可好喝了！嘻嘻，小贼，只要你答应，我就让你喝一杯，怎么样？”

　　“哎呀，要不两杯？三杯？呜呜……你就答应了嘛，人家可是好不容易才求一次人呢！”

　　“小贼，你要气死我啊！啊呀呀，看我怎么收拾你，呜呜……”

　　这水蓝夕若就如同长不大的女孩子似的，让吴天听得哭笑不得，但她那种纯净的感觉，却是又让吴天说不出任何拒绝的话语。

　　反正不否认，就当是承认了！

　　水蓝夕若就是这么想的，当即笑靥如花，进入院落房间之后，直接将吴天按在了椅子上，笑嘻嘻的窜到后面去准备那云雾茶去了，让堂堂水蓝家族的五长老水蓝宏懿露出一抹苦笑！

　　那云雾茶，可是他花费了数年心血才弄出的那么一点，平时候就连他自己都舍不得喝呢……

　　“来，喝喝看……”

　　不多时，水蓝夕若端着一壶茶走了过来，丝毫没有在意水蓝宏懿那心疼的眼神，自顾自的给吴天倒了一杯，便坐在吴天一旁，双手托着下巴的期待望着，美眸满是开心的笑意。

　　“呃……”

　　吴天先是看了水蓝宏懿一眼，而后轻轻端起茶杯喝了一口，顿时间一股清新的能量涌入体内，仿佛五脏六腑都在瞬间得到了一定程度的升华似的，让他情不自禁的舒爽出声，赞道，“果然好茶！”

　　“当然好茶了！这可是老夫花费数年时间进行烘制出来的！”

　　水蓝宏懿在主位上嘀咕不已，“小妮子，有了吴天这臭小子，就一点都不心疼爷爷了！连茶都不给我倒！”

　　“嘻嘻……爷爷，人家怎么会不心疼你呢？”

　　水蓝夕若一声娇笑，不过却是先给吴天再满上之后，才给水蓝宏懿倒去一杯，让水蓝宏懿气得胡须直飞，可耐不住水蓝夕若那娇小的模样，只能气呼呼的哼了一声，端起茶杯自顾自的品了起来。

　　良久，一壶云雾茶才喝完，在水蓝夕若的亲自动作下，大部分都落入了吴天的腹内，而水蓝宏懿却只喝了两三杯而已，让他越发的气呼呼的，倒是颇有几分老小孩的童趣模样。

　　“小子，喝完了吧？”

　　看着吴天将最后一口云雾茶喂入嘴里，水蓝宏懿没好气的瞪了他一眼，说道，“现在说正事吧！你小子怎么忽然想起来这里了？别告诉老夫，是你想要加入我们水蓝家族？”

　　“什么？小贼他还不是我们家族的人？”水蓝夕若有些古怪的道。

　　“他是特例弟子！”

　　水蓝宏懿简单的说了一下，而后又朝吴天道，“快点老实交代！不然你就把老夫的云雾茶还给我，哼哼！我的宝贝，可不能给外人喝！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑不已，“五长老，其实除开特例弟子不说，我也算是水蓝家族的人！”

　　“哦？”水蓝宏懿微微一愣。

　　“您在赫连家族之时，难道没人和您说我的身份么？”吴天问道。

　　“身份？”

　　水蓝宏懿眼睛一瞟，“你小子还有什么身份不成？”

　　“呃……”

　　这话说得，让吴天顿时一阵语滞，而旁边那水蓝夕若却是娇嗔着拉了拉水蓝宏懿的衣袖，道，“爷爷，你听小贼说完嘛！你烦不烦啊？”

　　“好，好，说完，说完！”

　　面对自己孙女，水蓝宏懿是一点办法都没有，只能不断点头答应。

　　但却是在暗中朝吴天丢出了一个眼神，那意思好像在说，臭小子你最好老实交代，不然的话，看老夫怎么收拾你！

　　“……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，正色道，“不瞒五长老，我的母亲名为蓝淑婉，唔……应该说是，水蓝淑婉！”

　　“什么？”

　　听到吴天此话，水蓝宏懿一下子站了起来，惊道，“你说什么？你是淑婉那孩子的儿子？这……这怎么可能？”

　　“淑婉姨姨？”

　　水蓝夕若倒是眼睛一亮，美眸泛光的放在吴天身上，“这么说，小贼你不就是我的弟弟咯？嘻嘻……真好玩儿！！”

　　“夕若，别胡闹！”

　　水蓝宏懿拍了一下水蓝夕若的头，而后不理会水蓝夕若那娇嗔的吐着小舌头的模样，朝着吴天正色道，“吴天，你真的是淑婉的儿子？你父亲叫什么名字？你爷爷呢？”

　　“我父亲叫吴宗林，爷爷为吴正浩！”吴天回道。

　　“是真的，没想到啊没想到……”

　　水蓝宏懿叹声不已，“难怪老夫当初在赫连族地见到你的第一面，便隐隐觉得你有些面善，却怎么也没想到，你竟然会是淑婉的孩子！！”

　　“五长老……”

　　吴天刚张嘴，水蓝宏懿却是摆摆手打断道，“小子，你该叫我一声五外公才对！你母亲淑婉的父亲，就是我的四哥，也就是我们水蓝家族的四长老！”

　　“呃……五外公！”

　　吴天倒是很痛快的叫了一声，随即恳求道，“五外公，我……我想见一下母亲！”

　　“这个恐怕有些困难！”

　　重新坐回椅子上，水蓝宏懿叹了一口气，缓缓道，“我们怎么也没想到，淑婉的孩子竟然会是你！淑婉现在很不方便见你，不只是你，就算我也见不到她！”

　　“怎么回事？”

　　吴天顿时表情一变，身上不禁散发出了一抹冷厉的气息，让近在身边的水蓝夕若也立时俏脸微变，很明显她这个王阶巅峰根本无法承受吴天这个三阶武宗的气势威压。

　　不过还好，这种气势压迫只是一发即收。

　　“臭小子，别瞎胡闹！夕若受不了的！”

　　水蓝宏懿瞪了吴天一眼，“我告诉你吧，你母亲现在没事！只是不方便见人罢了！”

　　“五外公，我求求您，您就告诉我吧……”

　　吴天站起身来，言辞恳切，就差没有直接跪下了。

　　“孩子，不是我不说，而是我不能说啊！”

　　水蓝宏懿苦笑了一下，随即眼睛一亮，“对了，你此来我们这里，应该是为了廿年之约的吧？如果我没算错的话，你应该差不多就要满二十岁了，对吧？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，“我不想去管什么廿年之约，我只想见到我的母亲！”

　　“自从母亲离开之后，我和她已经十余年没见面了！五外公，我求求您，求求您了！”吴天双眼中噙满泪水的恳求着。

　　“这……”

　　水蓝宏懿无法答应，而一旁那水蓝夕若却也站到了吴天身旁，“爷爷，您就答应了吧！小贼和姨姨都好可怜哦！难道您就真的忍心让他们母子不能相见吗？”

　　“傻孩子，不是我不答应，而是就连我也做不了主啊！”

　　水蓝宏懿苦笑不已，却是说话间想起了什么似的，突兀道，“不过，如果事关廿年之约的话，那倒不是没有可能！只可惜……”


第655章 廿年之约——外公水蓝宏正

　　“不过，如果事关廿年之约的话，那倒不是没有可能！只可惜……”

　　水蓝宏懿的话说到这里，却是犹犹豫豫的没有再继续，让吴天听得着急万分，“五外公，您到底想说什么就直说吧！我此来，也的确是为了廿年之约的！”

　　“既然你叫我五外公，那我就称呼你为天儿了！”

　　水蓝宏懿叹了一口气，缓缓继续道，“天儿啊，你是否知道这廿年之约到底怎么定下的，又到底是怎么回事吗？”

　　“不知道！”

　　吴天摇了摇头，正色道，“这是我爷爷告诉我的！说是似乎关系到水蓝家族和我们吴家的一个约定，但具体是怎么回事，爷爷也没有明说！”

　　“看来，你爷爷是想要让我们来告诉你啊！”

　　水蓝宏懿说道，“其实当初，我们并不同意淑婉嫁给你父亲，只是熬不过淑婉的百般恳求，而且，你父母也是真心相爱，再加之你爷爷他……”

　　语气一顿，水蓝宏懿苦涩一笑道，“你爷爷他暗中朝我们展现出了他全部的实力，圣阶之人啊，我们怎么也没想到，在那世俗当中竟然会有你爷爷这样的圣阶存在！”

　　“当初，是你母亲出外游历，无意间在魔兽山脉遇险，被你父亲恰巧相救，那个时候，你母亲并未表露出身份，并且故意隐藏了自身修为！”

　　“时间过去，你父母两情相悦，本来就连结婚的事情都没有通知族内，一直到你母亲怀了你之后，才将消息传回到了族地内部！当时引起一片哗然，可万万没想到你母亲却打死也不愿意回归！”

　　“而你父亲一直以来都不知道你母亲的真实身份，你爷爷又暗中展露实力，让我们几个准备强行将你母亲带回族地的老家伙也因此而停下了动作，最终才确定下了这个廿年之约！”

　　听到这里，吴天不由的还是显得无比疑惑，“五外公，可是这个廿年之约又到底是怎么回事？”

　　“不急，听我慢慢说……”

　　水蓝宏懿欣慰的望了吴天一眼，缓缓继续说道，“这个廿年之约，准确点来说并不是一个约定，而是一个挑战！”

　　“挑战？”吴天微微一愣。

　　“不错！”

　　水蓝宏懿轻轻颔首后，说道，“当初因为你母亲怀了你，且不管怎样都不愿意随我们回到族地！故而，我们的族长便和你爷爷经过商议之后，定下了这个廿年之约！”

　　“也就是在你二十岁的时候，必须回到我们水蓝族地内经受考验，如果考验通过，便可以让你们一家子继续团聚，如若不然，你母亲将会重新归入族地，自此之后水蓝家族与吴家再无任何瓜葛！”

　　水蓝宏懿如此一说，却是让吴天不禁眉头紧皱，“哼哼！这种约定，无疑就是棒打鸳鸯！不对，五外公！您方才不是说，我母亲要在廿年之约后看我是否能够通过考验才回归的吗？为什么，她竟然会在十余年前便离开了？”

　　“这个也不是我们想的！”

　　水蓝宏懿暗自摇了摇头，叹道，“那个时候族内忽然有了一丝意外，不得不让你母亲回来！为了家族，为了我们水蓝家族的人们，你母亲毅然回归，也算是大义之举！”

　　“大义之举？”

　　听到此话，吴天不禁冷笑道，“说的倒是好听！什么大义之举？什么毅然回归？如果我所料不错的话，其实这些都只是借口，我母亲心地善良，自然也会轻易相信了！”

　　“大胆！”

　　刹那间，水蓝宏懿一声厉喝，“天儿，不许胡说！当时的情况你并不了解，而且，你母亲的回归也是她心甘情愿的！如果不信，你见到你母亲的时候，大可自己去问便是！”

　　“……”

　　吴天沉默不语，他已经沉浸在了与过去母亲相处的种种画面中，似乎对于水蓝宏懿的话，一点都没有听进去。

　　而一旁的水蓝夕若，却是一改之前的那种顽皮模样，看着吴天那思念的样子，她不禁心里微微为之酸楚，红唇微张想要说出什么安慰的话，却是怎么也说不出口。

　　良久，吴天突兀的抬起头来，正色道，“五外公，我想知道廿年之约，到底是什么考验？是不是我通过了之后，我母亲就可以随我一起回家了？”

　　“这……”

　　闻言，水蓝宏懿顿时有些犹豫，说实话，他真的不知道该怎么回答。

　　然而，吴天却是紧紧地盯着，眸子没有丝毫松懈。

　　“爷爷……爷爷……”

　　水蓝夕若轻轻地叫着，俏脸上也带着一丝恳求。

　　“哎……”

　　长长叹了一口气，水蓝宏懿缓缓道，“这样吧，孩子，我带你去见一下族长和其他几位长老，我们一起商议一下，如何？”

　　“好！”

　　事关自己母亲，吴天毫不犹豫的点头同意了下来。

　　“我也去！”水蓝夕若立时道。

　　“不行！”

　　水蓝宏懿摇头的很坚决，“夕若，你继续留在青林峰修炼！没有突破，不准离开半步！难道你想做那食言而肥之人？”

　　“我……”

　　水蓝夕若张了张嘴，但看着水蓝宏懿那坚决的样子，她最终还是应了下来，“好吧，不去就不去！哼！小贼，你一定要加油哦！姨姨还等你呢！”

　　“嗯！”

　　吴天深深点头，旋即在水蓝宏懿的带领下，朝着外面走去。

　　……

　　天道殿，这里可以说是水蓝家族最重要的大殿！

　　平日里，若是有什么大事发生，族长和五大长老都将会在这里齐聚商议，哪怕是内门弟子，没有得到允许，也绝对不可以靠近天道殿，更别说直接进入了。

　　吴天，却是在水蓝宏懿的带领下，来到了这天道殿内！

　　宏伟的大殿，仿佛有一种无言的威压扑面而来，让吴天的表情不禁肃穆了许多。

　　进入殿内，赫然有几人早已坐在那里……

　　居中的，正是水蓝家族的族长，水蓝昊天！一个八阶武圣的存在！！

　　从左至右，分别是大长老水蓝绝天，二长老水蓝墨琳，三长老水蓝轩平，四长老水蓝宏正！

　　其中，二长老水蓝墨琳是唯一的女性，而四长老水蓝宏正则是吴天的外公，也就是水蓝淑婉的父亲！

　　四位长老俱是圣阶强者，实力不一！

　　“老五，你这么着急的传信让我们来这儿，到底发生了何事？”

　　看着水蓝宏懿带着吴天走入殿内，四长老水蓝宏正当即问道，“这小娃儿又是何许人也？老五，难道你忘记了我们的族规不成？”

　　“四哥，你看他像谁？”

　　水蓝宏懿笑了笑，侧身让吴天展现在了族长与几位长老面前。

　　“他？”

　　水蓝宏正朝吴天望去，那看似浑浊的眸子，先是闪过一抹疑惑，而后却突兀的站了起身，直愣愣的看向吴天，像是想到了什么似的，充满着震撼与惊讶……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　水蓝宏正接连嘀咕了好几句，而后身形一闪直接来到吴天面前，问道，“小娃儿，你是不是姓吴？叫做吴天？”

　　“哈哈，四哥，你果然看出来了！”

　　水蓝宏懿大笑不已，随即朝吴天道，“天儿啊，他就是你的外公，我们水蓝家族的四长老！”

　　“天儿拜见外公！”吴天立时躬身行礼。

　　而此刻，其他人纷纷表情变得惊骇不已……

　　在看到吴天的第一眼，在不知道吴天身份的情况下，他们首先注意到的，就是吴天那三阶武宗的实力！

　　而如今，在听到了吴天的身份之后，他们怎么能够不惊讶？

　　二十岁的宗阶，并且还是三阶武宗，这简直如同平地里的一声惊雷，让他们这些圣阶强者都无比的震撼……

　　“你是我的外孙？”

　　水蓝宏正似乎还有些不敢相信，可那种血脉相连的熟悉，却让他无法否认。

　　“天儿，哈哈……我的外孙，哈哈……”

　　水蓝宏正朗声大笑不已，“二十岁的三阶武宗，哈哈……天上地下，谁有我水蓝宏正的外孙这般天才？哈哈……”

　　“我说四哥，你够了啊！”

　　水蓝宏懿没好气的在旁边道，“天儿可不单单是你一个人的外孙，也是我们几个的孙子！”

　　周围族长和其他三位长老也纷纷点头，只是表情依旧有些震惊的样子，谁也不敢相信，在世俗界那般能量浅薄的环境中，吴天会在二十岁有如此成就！

　　这不说后无来者，却绝对是前无古人！！

　　哪怕就是他们水蓝家族年轻一辈中，也绝对无人可以与吴天相比！

　　“来，天儿，来坐下，让外公好好看看！”

　　水蓝宏正兴奋地将吴天按在了椅子上坐下，一双老眼不住的在吴天身上打量着，激动万分。

　　而其他几位长辈，也纷纷投以善意的目光，似乎一点都没有吴天之前担忧的情形发生！

　　良久，在几双目光的关注下，吴天这才缓缓开口道，“外公，五外公，各位长辈，我是来请求让我通过廿年之约的考验！”

　　此话一出，整个天道殿内似乎瞬间安静了下来，除了吴天之外，每个人的表情都稍微肃然了一些。

　　“怎么回事？”

　　吴天双眼中闪过一道精芒，心内不禁暗自沉寂了一些下来，“难道他们会不同意不成？”


第656章 再遇凌风

　　吴天的话一出，整个殿内的气氛似乎变得古怪了许多，而吴天的眸子也变得极为沉凝。

　　良久，在吴天紧张的神色中，最终还是由组长水蓝昊天缓缓开口道，“天儿，不是我们不想，而是有些事情是身不由己啊！”

　　声音带着一丝感叹，却是让吴天的眉头紧紧皱了起来，而此刻随着水蓝昊天的话语，包括吴天外公水蓝宏正在内的五大长老都纷纷表情显得有些沉默……

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天皱眉沉声问道，“不是说廿年之约到期之时，便可以解决事情的么？我母亲在我不到十岁的时候便利开了，一直到现在将近十年时间，难道还不能让我们母子相见？”

　　“孩子，不只是你，就连我这个做外公的，都好几年没见过你母亲了！”水蓝宏正在旁苦笑道。

　　“外公，这……”

　　吴天显得很是不解，他根本一点都想不通……

　　“天儿，这样吧，你先回去休息，等我们商议一下！”

　　突兀的，水蓝昊天如是说道，可此言一出，却是让几大长老都有些微怔，商议？难道族长是想要……？

　　而反观吴天，却也同样愣了愣，他隐隐觉得，似乎自己母亲水蓝淑婉的事情，并不像来到这里之前所想的那么简单，可是水蓝家族身为青苍大陆六大隐族之一，难道其中还有什么不为人所知的秘辛不成？

　　“好吧，我去等着！”深吸一口气，吴天缓缓颔首应道。

　　不管如何，现在最主要的是见母亲一面，至于到底还会发生什么事情，那就不是吴天会去多做担忧的了。

　　“这样吧，你就先住在我那青林峰，正好和夕若那妮子做做伴！”

　　五长老水蓝宏懿如是说道，吴天也没有反对，反正在这水蓝族地人生地不熟的，住哪儿还不一样？

　　“老五，你送天儿回去再过来！”外公水蓝宏正也在旁说道。

　　“好！”

　　随即，吴天便在水蓝宏懿的亲自相送瞬移中，很快回到了青林峰上，不过这时候那水蓝夕若已经修炼去了，倒也没有再见到她的身影。

　　“天儿，你好好休息休息，另外也先不要太着急，老夫我会尽量帮你争取的！”

　　留下这么一句话，水蓝宏懿的身形便再次消失，留下吴天一个人静静地坐在这院落的木椅上，表情沉凝不已，脑海中满是过往水蓝淑婉那慈母的形象……

　　“母亲……老妈……”

　　喃喃开口着，带着浓烈的思念，那种发自心底的亲情让他有些无法自持，不经意间一滴晶莹泪珠缓缓滴落，却是在周围阳光的照射下，如同璀璨的珍珠一般，可随即滴落在地，又像是瑰丽美景被瞬间打破，生出一种强烈的无奈之感。

　　……

　　一天的时间就这么过去，一直到天际逐渐昏暗，水蓝宏懿都还没回来，吴天此刻心内越发焦急，可却是不知到底该怎么办？

　　“夕若师姐在么？”

　　就在星光充满天际之时，院落外传来一个声音，将吴天从对过往的回忆中唤醒过来，可随之却是稍微愣了一下，这个声音似乎在哪儿听过。

　　摇摇头，吴天没有理会，可随即一道身影走到院落门口，一袭白衫，俊朗的笑容之中略微带着一丝恭敬，吴天明白，这恭敬无疑是针对在修炼当中的水蓝夕若。

　　只不过，在见到此人的第一眼，吴天却是不禁有些愕然，竟然是他？

　　凌风，凌家大少，被水蓝家族吸收为内门弟子，从而让凌家地位陡升之人。

　　当初在赫连族地，星鸾成年礼之上，这凌风被星鸾一招强势击败，从而让他无法与星鸾成功订婚，也因此让凌风将吴天视作了眼中钉肉中刺，而当时的凌风是七阶武王，而现在他在这么些年过去了，竟到了六阶武皇……

　　其修炼速度，也算比较快的，不过却怎么也无法与吴天相比就是了！

　　“吴天，是你？”

　　在见到吴天之时，凌风也不禁惊住了，随即面色一沉的问道，“你怎么会在这里？”

　　“呵呵，凌大少爷，许久不见啊……”

　　吴天淡然一笑，坐在木椅上连站都没站起来，轻笑道，“至于我为什么会在这里，似乎没有必要向你通禀吧？”

　　“你……”

　　凌风闻言眼眸中闪过一抹杀意，可吴天却丝毫不在意，脸上带着不屑的笑容，轻轻地端着桌上的茶杯喝了一口，轻笑道，“我说凌大少爷，别在这你啊我啊的了，咱们勉强也算认识吧？要不过来坐坐喝杯茶？”

　　“吴天，你以为这是你的地方么？”

　　凌风走了过来，站在那居高临下的俯视着吴天，冷声道，“我不知道你到底是怎么混进来的，但是你最好给我滚开点，不然的话别怪我对你不客气！”

　　“哦？”

　　吴天顿时眉毛一扬，“今天倒是怪了，才来就有两个人要对我不客气！第一个被我打发了，这第二个就是你了，凌大少爷！喏，来吧，让我看看你怎么对我不客气法！”

　　“这是你自找的！”

　　说话间，凌风双眼中冷芒闪烁，可正要动手之际，却像是突然想到了什么，朝着吴天挑衅似的说道，“吴天，你有种就随我出去！我不想在这里打扰了夕若师姐！”

　　“小贼，你好吵哦！”

　　就在这时，还没等吴天回答，那水蓝夕若从院落房间中走了出来，依旧穿着她那一身浅蓝色的长裙，轻轻揉着有些朦胧的双眼，嗔道，“臭小贼，你让人家睡觉都睡不好，你烦不烦呐？”

　　“谁让大白天睡觉的？”

　　吴天没好气的道，“我还以为你修炼去了，竟然在睡觉？小心再突破不了的话，你就只能继续留在这，什么地方也别想去了！”

　　“臭小贼……”

　　听到吴天此话，水蓝夕若立时快步跑到他的面前，双手叉腰的美眸怒睁，娇叱道，“臭小贼，你说什么？有胆子再说一遍？”

　　“……”

　　吴天直接别过了头去，没有理会。

　　“哇呀呀，你气死我了，气死我了呀！！”

　　见到吴天这幅表情，水蓝夕若立时伸出白皙小手，正要准备掐到吴天腰间之时，吴天却是身体一转将其躲开了。

　　“臭小贼，不准躲！”水蓝夕若当即娇嗔道。

　　“我又不是白痴，凭什么不躲？”吴天直接撇嘴。

　　“我让你不准躲，就不准躲！不然的话，我告诉我爷爷，臭小贼你欺负了我还不认账！呜呜……”

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，而那水蓝夕若却是趁机手法加快，陡然小手直接伸到了吴天腰间软肉上，一边掐着一边扬着头娇哼道，“臭小贼，我让你躲，让你躲！哎呀，不准动，不然的话人家再也不理你了，臭小贼！”

　　吴天倒是真的没动，一方面是怕伤到了这个才只有王阶巅峰的水蓝夕若，而另一方面，水蓝夕若虽然看似颇为傲娇，但内心却极为单纯，也让吴天对她有一种如同对待妹妹般的感觉。

　　“我说大小姐，你行了吧？”

　　见到水蓝夕若紧紧掐着他不放，吴天无语的直翻白眼。

　　“不行不行，就不行！”

　　水蓝夕若没有丝毫松手，反而是将娇躯似乎都与吴天紧贴了一些，娇嗔道，“我才不管呢！谁让你这小贼欺负我的？哼哼！”

　　“好了好了，都是我的错，行了吧？”

　　吴天哭笑不得，随即朝那凌风所在的位置努了努嘴，“我说大小姐，你没看到这里还有其他人么？拜托你淑女一点行吗？”

　　“淑女？可以吃么？”

　　水蓝夕若直接撇嘴，不过还是乖乖地放开了，只不过似乎才注意到凌风似的，不禁秀眉一蹙，有些不满的道，“我说，你这家伙怎么又来了？谁让你来的？找打啊？”

　　以水蓝夕若那五长老孙女的身份，哪怕她才是王阶巅峰，但在水蓝家族中却也没有多少人敢来招惹她！

　　至少，这凌风肯定不敢！

　　“夕若师姐……”

　　凌风刚要张口说什么，却是被水蓝夕若不耐的挥舞小手打断道，“行了行了，我才不管你这家伙为什么来，哼哼！最好给我快点离开，烦不烦呐？”

　　“呃……夕若师姐，这个，我是受了柏立师兄所托，想请师姐去外面玩玩儿的，现在柏立师兄就在山下面等着师姐你呢！”凌风很快的回道。

　　“去玩儿？”

　　闻言，水蓝夕若顿时美眸中泛出点点光亮，很明显是有些心动了。

　　可是很快，脑袋却摇得如同拨浪鼓一样，红唇微微嘟起的道，“不行不行哎！爷爷说了，我没有突破是不能离开青林山的呢！不去，不能去呢！”

　　“呵呵，五长老现在不是没在么？”

　　凌风带着一丝诱惑般的笑道，“再说了，也不是去很远的地方，趁着天黑去，然后快天亮的时候就回来，不是神不知鬼不觉吗？”

　　“好像也对哦……”

　　水蓝夕若轻咬着手指，说实话她真的很想去呢……

　　以水蓝夕若好玩的心境，怎么可能安下心来修炼？

　　“好吧，我……”

　　正要点头答应之际，眸子扫过一旁没有说什么的吴天，这水蓝夕若却又很快的改口道，“不去不去！我要陪着小贼呢，不然小贼一个人留在这儿肯定好孤单的呢！”


第657章 夜晚同游——杀机显现

　　无疑，眼看水蓝夕若就要答应，可随之却摇头的话，让那凌风表情顿时一怔。

　　似乎怎么也不敢相信，吴天会如此受到水蓝夕若的重视。

　　而且其‘小贼’的称呼，更好似带着一丝撒娇般的意思……

　　“想去就去吧！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“我就坐在这儿就行了！”

　　“不去了！”

　　嘟了嘟嘴，水蓝夕若一下子将吴天挤开，小翘臀直接坐在了那还有些温度的椅子上，歪着头露出两颗小虎牙，嬉笑道，“我要监视你这个可恶的小贼，不让你有机会作怪！”

　　闻言，吴天顿时无语到了极点。

　　作怪？也不知道到底是谁一直在作怪……

　　“夕若师姐，可是柏立师兄就在外面等着你呢，听师兄说好像有什么好玩儿的东西，可有趣了！”凌风继续劝说道。

　　“好玩的东西……”

　　水蓝夕若又是眼睛一亮，可随即却是很快的摇着脑袋，娇叱道，“哎呀，我说你这家伙烦不烦啊？都说了不去不去了啦！再说了，小贼在这里，我就哪儿都不去！”

　　“呃……”

　　凌风顿时不知该如何接口。

　　突兀的，他耳朵一动，却是重新带上了笑容，“夕若师姐，要不这样吧？让吴天和你一起去，相信柏立师兄也不会反对的！”

　　“一起去？”

　　水蓝夕若倒是真的有些意动，歪着头转而看向吴天，美眸中多了一丝希冀，“喂……小贼，要不我们一起去呗？正好今天才来，也带你去看看？”

　　“我就不去了吧？”

　　吴天摇摇头道，“我也没那个心情，哎……”

　　“好了啦，去嘛去嘛……”

　　站起身来，似乎没有任何嫌隙的拉着吴天的手晃来晃去，只见这水蓝夕若撒娇的说道，“不就是为了姨姨的事情么？爷爷肯定会有办法的啦！说不定啊，咱们出去玩了回来，就会看到姨姨在这儿等你的哦……”

　　“呵呵……”

　　听到此话，吴天不禁万分苦笑，若是真的这样，那该有多好啊……

　　可是，想到之前在那天道殿内诸位长辈的神情，他却明白，恐怕想要见到自己的母亲，绝对不是那么容易的事儿！！

　　“小贼，去嘛去嘛……”

　　紧紧拉着吴天的手，丝毫没有在意那凌风已经有些黑了下来的面色，水蓝夕若继续撒娇道，“我们偷偷出去一晚上而已啦！只要咱们明天早上早早的回来，肯定不会被爷爷知道的啦！”

　　“看这样子，似乎你晚上经常偷偷出去？”吴天撇过头来看向水蓝夕若，眼中满是戏谑。

　　“我……”

　　水蓝夕若俏脸一红，却是突兀的俏眼圆睁，嗔道，“是又怎么样？人家一个人烦都烦死了啦！小贼，你去不去一句话？哼哼……”

　　虽然是在询问，但那美眸紧盯吴天的样子，却带着威胁目光。

　　“我……”

　　吴天正要张嘴说不去之时，却突兀的脑海中闪过一抹怪异的念头，这是他修炼到了宗阶之后，第一次有这种忽闪般的念头出现，心内不禁生出一丝不妙之感。

　　难道此行水蓝夕若会有什么危险？

　　想到此处，吴天邪邪一笑，开口道，“那我若是同你去了，又能有什么好处？”

　　“好处？”

　　水蓝夕若怔了一下，“好哇，小贼，你竟然敢向我要好处？”

　　“切，没好处的事儿谁会去做？”吴天直接撇嘴回道，“我才没那么傻！”

　　“好吧好吧，大不了明儿个早上回来，我去偷偷泡一壶爷爷的云雾茶给你，行了吧？”水蓝夕若嘟着红唇道。

　　云雾茶……

　　凌风一听，不禁面露羡慕之色，但更多的却是对吴天的嫉妒。

　　需知，整个水蓝家族中，谁人不知五长老云雾茶的珍贵？

　　一般情况下，这云雾茶就连族长他们都没得喝，更别说像凌风这些人了，平日里恐怕都只是听说，连闻都没闻过一次。

　　“唔……”

　　在水蓝夕若那期待的眼神下，吴天想了一会儿，最终点点头叹道，“好吧，就一壶云雾茶！不过，就此一次，下不为例！”

　　“嘻嘻，知道了啦！”

　　水蓝夕若立时开心的蹦了起来，似乎不经意间，那已经丰满无比的胸前峰软，更是因为她的动作在吴天的胳膊上蹭了一下，让水蓝夕若的俏脸顿时变得通红，一双眸子也随之快速闪过一道羞涩。

　　凌风更是看得目瞪口袋，他何曾见过水蓝夕若与一个男子如此亲密？

　　哪怕是他师兄水蓝柏立，被许多内门之人看成与水蓝夕若天生一对的存在，都似乎从没享受过这般待遇吧？

　　“喂，我说，你发什么呆？还不快点走？”

　　面对凌风，水蓝夕若完全变成了一个傲娇女，语气没有丝毫客气。

　　“是，是，夕若师姐，请……”

　　凌风回过神来，急忙陪笑着朝外走去，而水蓝夕若却是朝吴天嘟了嘟嘴，拽了拽他的衣袖道，“小贼，我们走吧！”

　　“走！”

　　吴天也不多说什么，点点头后与水蓝夕若一同离开了院落，跟在凌风身后朝山脚下走去。

　　青林山，不愧青林之名……

　　一路而下，俱是无边无际的森林所在，趁着夜色的朦胧，三人的身形加快不少，而周围除了时不时响起的虫鸣之外，并无其他声音，似乎因为三人的前行，给此处更增添出几分幽静之意……

　　青林山下，在那月华的映衬下，早已等待在那的水蓝柏立倒是颇有几分潇洒之意……

　　“柏立师兄，夕若师姐来了！”快步走到水蓝柏立身侧，凌风低声道。

　　“嗯！”

　　轻轻点点头，只不过在看到水蓝夕若与吴天并行的样子，水蓝柏立的眼神中突兀闪过一抹阴鹜，不过却很快被和善的笑容所代替。

　　“夕若，你来了？”

　　朝水蓝夕若打了一声招呼后，水蓝柏立却是又一脸笑容的朝吴天主动伸出了手，满是歉意的道，“吴天兄弟，今天白天是我太冲动了！还请你多多见谅！不过，咱们也算是不打不相识，若是今后有什么事情的话，尽可以来青峰山找我！”

　　“呵呵，柏立兄言重了！”

　　吴天淡淡一笑，也并未去过多的提起白天发生的不开心的事儿，伸手与水蓝柏立握了一下，笑道，“过去的就让他过去！今后在族内，还希望柏立兄多多照顾！”

　　“客气了，吴兄弟客气了！”

　　两人在这心怀鬼胎的相互笑着，看似和谐的场面，或许只有他们自己明白到底在想些什么。

　　“我说，你们烦不烦啊？两个大男人在那喋喋不休的，烦死人啦！”

　　水蓝夕若当即娇嗔不已，更直接伸手在吴天腰间软肉掐了一下，似乎那是女人天生的习惯，吴天被弄得苦笑不已，而此时，那水蓝柏立却是笑容中闪过一抹冷厉，很快消失不见，就如同从未出现过似的。

　　“呵呵，夕若都生气了，走吧，吴兄弟！”水蓝柏立笑着道。

　　“好，走！”

　　吴天也没有多说什么的点点头，他倒是想要看看，这个水蓝柏立到底想要做什么。

　　方才凌风很明显是本想只让水蓝夕若一个人去的，中途忽然变卦之时，吴天却注意到他是接受到了某个人的传音，现在看来，那某个人定然是水蓝柏立无疑了！

　　只不过，以吴天现在那三阶武宗的实力，根本不可能听到传音的内容便是了！！

　　“喂，水蓝柏立，你要带我们去哪儿？”离开青林山的途中，水蓝夕若大声问道。

　　那一个全名的称呼，让走在最前面的水蓝柏立表情一僵，小时候那‘柏立哥哥’的称呼，却是早已经如同烟灰般彻底消散，自小便将水蓝夕若看成自己妻子的他，对此却是毫无办法。

　　眼神闪过一抹阴鹜，可转过头来却已然充满和煦的笑容，只听得水蓝柏立笑着回道，“我们去后山，我今天听人说，那里五色莲已经开了，夕若你不是一直最喜欢的吗？”

　　后山，只是一个统称！

　　起码覆盖数千里的范围，里面危险重重，族长和几位长老三令五申，若是没有得到他们的同意，任何人不准深入千米，否则一旦出现什么危险，那就算是他们恐怕都救援不及。

　　而水蓝柏立口中所说的五色莲，却是一种异种莲花，开花时节不确定，有时候间隔半年，有时候却是数年不开，并且五色莲一旦开花，只会持续短短一日时间，这也让五色莲变得极为珍奇……

　　以前，水蓝夕若倒是见过几次，可后面却一直无缘再见，如今听到水蓝柏立的话，她自然是无比兴奋了。

　　然而，吴天却不露痕迹的眉头微皱，虽然那水蓝柏立面带笑容，看似没有任何问题，可吴天却清楚地感觉到，方才那一刹那，水蓝柏立身上一闪而过的冷厉杀机。

　　“哇……五色莲呢……”

　　没有注意到吴天的表情变幻，水蓝夕若很是兴奋的娇声道，“我们快点走吧！五色莲哎，我都好久好久没见到过了！嘻嘻……小贼，我告诉你啊……”


第658章 五色莲实——突生变故

　　“小贼，你知道么？五色莲可漂亮了！赤青蓝白黄五种颜色呢……”

　　“小贼，我告诉你哦，五色莲一旦开放，周围都会有很浓郁的香味儿，我闻了都会觉得心神舒畅呢……”

　　“小贼……小贼……”

　　一路上叽叽咋咋，水蓝夕若在吴天耳边说个不停，那模样兴奋到了极点，如同欢乐的小百灵似的，而吴天却是面带着笑容的不断点头附和，只不过心内却同样有些激动。

　　他激动的不是五色莲，而是五色莲在绽放之后，那埋藏于地底的五色莲实，或者说是五色莲最精华的部分！

　　五色莲实，其实一共有五颗，正如同水蓝夕若所说那般的赤青蓝白黄五色，每一种颜色都代表着一种属性，火木水金土五种！

　　虽然比不得吴天曾经收获过的五色灵实，但却也是极为珍贵的存在了！

　　如同五色灵实一样，这五色莲实也可以炼制星元丹，只不过在效果上会差上一些。

　　以五行为根，以星辰为基！

　　这是炼制星元丹的主要说法！（关于五色灵实，请看前文第319章 ）

　　哪怕就算不炼制星元丹，哪怕现在吴天的炼丹师实力，根本无法炼制八品星元丹，但就算是直接将五色莲实服下，也可以起到极大的效用。

　　对他阴阳属性体质的身体来说，五行属性中的任何一种都可以随意吸收炼化。

　　然而，此刻在前往后山的途中，看到水蓝夕若对吴天的那种亲密模样，让走在前面的水蓝柏立背对着两人，面色阴沉到了极点。

　　至于凌风此子，则完全是一切都以水蓝柏立为首的模样！

　　毕竟他即便是凌家大少爷，未来的凌家家主，可无论如何，也无法与水蓝柏立的身份相比！

　　能够进入水蓝家族，并且成为水蓝家族的内门弟子，对凌风而言已经是一件莫大的荣耀了。

　　……

　　经过一行四人的急速前行，终于在大概一个时辰之后，抵达了他们此行的目的地，水蓝家族后山！

　　这里，准确点来说，是一片一望无际的巨大山脉所在……

　　在黑夜的月华照耀下，如同沉睡的魔兽一般，让人站在这儿都不禁有一种心底发寒之感。

　　来到这里，水蓝夕若兴奋的表情却是忽然变得有些怯弱，“我们真的要进去么？可是，里面太危险了啊！”

　　她很清楚的记得，曾经有好些水蓝家族之人进入后山之后消息全无，至今不知生死！

　　“呵呵，不进去怎么看到五色莲呢？”

　　水蓝柏立笑了笑道，“再说了，我们只进去大概八百多米就行了，五色莲长在一处悬崖中间，到时候，我们远远的看上一会儿，又不太过深入！只要不超过爷爷他们说的千米限制，那就肯定不会有什么危险的！”

　　“是么？”

　　水蓝夕若依旧显得弱弱的，站在吴天身边，倒是再没了白天的那种傲娇，反而有一种小鸟依人的感觉。

　　“当然啦，难道我还会骗你么？”

　　水蓝柏立继续笑着说道，“这样吧，让凌风留在这里，如果我们超过一个时辰还没出来，就让他回去通知爷爷他们，怎么样？”

　　“柏立师兄，这……”

　　凌风没想到水蓝柏立会这么说，表情却是显得有些无奈，不过在水蓝柏立一瞪眼中，他最终只能点头答应。

　　至于吴天，自然而然是肯定要跟着去的，哪怕是水蓝柏立不这样安排，知道了五色莲实的存在，只要前面没有什么圣阶魔兽挡路，恐怕不管再怎么危险，他都要去一趟！

　　五色莲实啊，那可是可遇而不可求的世间珍奇！

　　“小贼，你怎么看？”水蓝夕若歪着头看向吴天，不知不觉的，似乎她已经有些开始依赖这个今天才见面的男人了。

　　或许，这一点就连水蓝夕若自己都没发现！

　　听到水蓝夕若的问话，水蓝柏立眼神深处闪过一抹冷厉，很快的朝吴天笑道，“吴天兄弟，你该不会也不敢进去吧？咱们只是过去看看，不会有什么危险的！”

　　“呵呵，去！怎么不去？”

　　吴天朗声一笑道，“我还从没见过五色莲呢，正好借此机会长长见识也好！”

　　“好吧，既然小贼这么说了，那水蓝柏立，你就在前面带路吧！”水蓝夕若轻点臻首的说道。

　　“好，你们跟我来！”

　　水蓝柏立点点头，不露痕迹的朝凌风使了一个眼色，两人好似心神领会般的快速交流了一下，水蓝柏立这才带着吴天与水蓝夕若继续朝前方后山范围走去。

　　……

　　八百多米，果真如同水蓝柏立所说，不到九百米的距离，他们便来到了一处小溪潺潺的所在，而小溪的前方，却是有着一道高耸入云的悬崖，周围无数树木成荫，静谧一片。

　　而在那悬崖中间位置，在月华的照耀下，赤青蓝白黄五种颜色正散发出淡淡的荧光，的确是五色莲无疑。

　　空气中充盈着极为浓郁的香味儿，让人吸入鼻内不禁觉得自身都好似舒畅了许多，仿佛可以去尽百病，升华精神一般。

　　“好漂亮哦……”

　　水蓝夕若站在小溪边上，抬首望着那盛开的五色莲，美眸中泛出点点光芒，满是兴奋……

　　“的确很漂亮……”

　　那五色莲盛开之时，五种颜色的氤氲光芒，好似将周围渲染成了一片彩色缤纷的天下，哪怕是那光秃秃的悬崖，都不禁好似仙境一样，让三人都不禁为之沉迷了许多。

　　“真的好美哦……”

　　水蓝夕若喃喃自语着，“如果能把它放在我房间里面，天天看到就好了！”

　　“呵呵，天天看到是不可能的，不过如果夕若你愿意的话，我倒是可以趁着这五色莲盛开之时，将它采摘下来给你，怎么样？”一旁，水蓝柏立如是说道。

　　“真的？”

　　水蓝夕若顿时眼睛一亮，身为女人，怎么拒绝得了五色莲的诱惑？

　　“那当然，我怎么会骗你呢？”

　　水蓝柏立露出了一抹笑容，随即道，“夕若，在这等着，看我去给你摘下来！”

　　说话间，根本不给水蓝夕若任何拒绝的机会，便看到水蓝柏立身形腾空，仿若化作一只翱翔展翅的雄鹰，立时朝着前方那悬崖飞了过去……

　　“小心！”

　　说时迟，那时快，眼看着水蓝柏立即将接近五色莲的刹那，吴天却是面色一变，陡然拉着身旁的水蓝夕若朝一侧闪去……

　　也就是在这一瞬间，周围环境突兀一变，原本树木成荫的四周，却是陡然变成了一片冰雪的所在……

　　寒风呼啸，无数的雪花不断飘落，而最主要的是，这每一片的雪花竟是仿若带着如同利刃般的寒芒，让吴天的面色变得极为森寒……

　　“小贼，这是怎么回事啊？”

　　水蓝夕若娇躯一颤，弱弱的道，“难道我们进入了什么陷阱吗？”

　　“不知道，不过……当心！”

　　话没说完，吴天陡然手上一用力，竟是将水蓝夕若拉到了他的怀中……

　　“小贼，你要做什么？”

　　水蓝夕若立时娇叱一声，可吴天却是沉声喝道，“别胡闹了！你看这里……”说着，他满脸肃然的指着周围，体内阴阳真元运转中，毫不犹豫的形成了一个防护罩，将他和水蓝夕若保护了起来。

　　唰唰唰……

　　周围雪花，如同道道利刃般飞袭而来，看似缓慢，但每一片飘落在那防护罩上，都必定会引得防护罩生出无数涟漪，让吴天的面色越发沉凝……

　　他甚至可以清晰地感觉到，如果任由这些雪花飘落在身上，他倒是能够承受，可那只有王阶巅峰的水蓝夕若，恐怕立时就会被割出无数伤口……

　　磁磁磁……

　　透过防护罩，两人可以十分清晰的听到那些雪花划过空间的声音，让水蓝夕若的俏脸带出了一抹苍白。

　　她如何不知道，方才若不是吴天拉了她一把，恐怕现在她已经身受重伤了！

　　这里的一切，都显得那般杀意凛然……

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　水蓝夕若靠在吴天怀中，有些苍白的俏脸不禁泛出一抹红晕，尤其是听到吴天那强有力的心跳声，她的心内更是生出从未有过的羞涩之感。

　　“我也不知道，但很明显，我们应该是陷入了某种阵法！”摇摇头后，吴天双眼微眯的说道。

　　“阵法？什么阵法？”

　　水蓝夕若讶异的轻轻抬头道，“我不记得在咱们后山千米范围内有阵法存在的啊？难道是爷爷他们为了安全，才在后面特意设下的？”

　　“不一定！”

　　吴天的双眸中闪过一道精芒，冷声道，“或许，是有些人故意为之！”

　　“有些人？”

　　闻言，水蓝夕若表情一僵，旋即轻掩小嘴的惊道，“你是说水蓝柏立？不可能的啊，他怎么可能会这么做呢？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，也没有在过多纠结这个问题，毕竟他们现在最主要的是寻找出路，如果任由这么下去的话，恐怕时间一长就真的会危险了！！

　　“我……”

　　水蓝夕若还想说什么，可看着吴天那肃然看向周围的目光，却是又不禁俏脸微红的闭上了嘴，不知想到了什么，她放在吴天腰间的小手稍微紧了一些，嘴角也随之浮现出一抹浅浅的笑容，很是恬美……


第659章 被困阵中

　　周围雪花飘飞，带着无尽森寒的气息，如同柄柄利刃一般不断的击打在吴天周围的真元防护罩上，引得道道涟漪怪异蔓延，而那半依偎在吴天怀中的水蓝夕若，却是一言不发的俏脸微红……

　　“喂，我说大小姐，你该不会就这么动也不动吧？”

　　吴天颇有些哭笑不得的说道，让那水蓝夕若立时眼神中闪过一抹慌乱，但很快的却是被羞愤所代替……

　　蓦地，一下子抬起头来，小手推了吴天一下，水蓝夕若瞪大了美眸，娇哼道，“什么叫动也不动？明明是你欺负人家，哼哼！！”

　　“呃……我欺负你？”

　　吴天顿时无语的紧，大大的翻了一个白眼，可水蓝夕若却红唇一嘟，继续轻哼着道，“怎么？不是哇？哼哼，一点风度都没有的家伙！”

　　“……”

　　对于水蓝夕若，吴天简直一点办法都没有，在他眼中，水蓝夕若就好像是一个活泼的邻家小妹。

　　“喂……小贼，你在想什么？”

　　见到吴天有些沉默的样子，水蓝夕若又凑到了他的身边，歪着头轻声问道，长长的睫毛轻轻颤抖，很是古灵精怪的样子。

　　“我在想，我们到底该怎么出去？”

　　吴天轻声回道，眸子继续打量四周，有些凝重。

　　水蓝夕若一时不知如何继续接口，或许是因为在吴天那快速变成肃然的表情下，一时间微微愣神吧……

　　“冰雪中蕴含如此杀机，很明显是一个特殊的杀阵！”

　　“若真是如此的话，那么在这儿我又该怎么寻找到阵基所在？”

　　吴天微眯着双眼，沉思不已，而近在咫尺的水蓝夕若，却是不断的眨着大眼睛，几乎就没有怎么从吴天身上移开过……

　　她对阵法之道可谓是七窍通了六窍，一窍不通……

　　实力还仅是在王阶巅峰，按照水蓝夕若爷爷，水蓝家族五长老水蓝宏懿的话来说，如果她想学习阵法之道的话，最好是能够等到突破至皇阶再学，有了属于自己的空间领悟，对于学习阵法之道将会是一个莫大的助力。

　　所以现在的水蓝夕若，根本不可能有任何想法，只能看着吴天在那独自沉思。

　　……

　　阵法之外，后山之中，悬崖之上……

　　五色莲依旧绽放着赤青蓝白黄五色光芒，氤氲的彩光显得那般瑰丽，然而站在悬崖之前的水蓝柏立却是面色难看到了极点……

　　“怎么会这样？他的速度怎么这么快？竟然可以将夕若妹妹一起带入阵法？”

　　话语中带着不可置信，带着强烈的震撼，更泛出浓烈的杀机。

　　今夜的后山之行，的确是他有意策划下实施的，目的不是为了别的，就是为了向吴天报复今日那羞辱之仇。

　　借助此处的环境，再加之五色莲绽放之时的那种特殊，可以将那个阵法的威力扩展到最大，然而他这种千方百计之下，却完全错误估计了吴天的速度。

　　当时阵法启动之时，如果吴天来不及出手相救水蓝夕若的话，水蓝柏立则会利用一种手段将水蓝夕若从阵法之中救出来，可是他却万万没想到，吴天的速度会有那么快，甚至在他还没反应过来的时候，便已经与水蓝夕若一同陷入了阵法中。

　　“不好！”

　　突兀的，水蓝柏立的面色变得无比难看，惊道，“如果让人知道了是我将夕若带出来的话，那就不妙了！我要先回去，当做什么事情都不知道！”

　　想法既定，水蓝柏立便身形化作一道流光朝外面急速飞去，甚至都顾不得悬崖之上那瑰丽的五色莲了！

　　后山入口处，见到水蓝柏立出来，一直等候在那的凌风急忙迎了上来，急声问道，“柏立师兄，怎么样了？”

　　“你一直在这儿？”

　　见到凌风的刹那，水蓝柏立双眼深处闪过一抹杀机……

　　今夜的事情，如果吴天与水蓝夕若无法从阵法从脱身的话，那眼前这凌风就将是唯一一个知道内情的人，如果将其杀了，那自己是不是就安全了呢？

　　想到这儿，那水蓝柏立身上的杀机越发弥漫，使得凌风顿时身体一僵，心内陡然生出一丝不妙之感。

　　“柏……柏立师兄，你这……你这是做什么？”

　　凌风的声音有些颤抖，但他却明白，别看自己是六阶武皇，只比水蓝柏立的七阶武皇差了一点，可水蓝柏立所拥有的底牌，却不是他可以比拟得了的！

　　当然，如果真的水蓝柏立想要杀他的话，恐怕也不是那么容易！

　　“杀他需要时间，如果引来其他人的注意，那恐怕就适得其反！”

　　水蓝柏立沉寂的盯着凌风，脑海中却是各种念头急转，杀与不杀，让他有些游移不定。

　　“不行，如果为了区区一个凌风，太不值得了！”

　　最终，水蓝柏立的脸上带出了一抹笑容，让凌风稍微松了一口气，但却没有彻底松懈，经过这些年来与水蓝柏里的相处，或许凌风较之水蓝家族其他人都更加了解眼前这个水蓝柏立！

　　笑面虎，用来形容最为合适不过了！

　　“凌风啊，今晚的事情……”

　　水蓝柏立刚刚开口，凌风便立时接嘴道，“今晚哪有什么事情？小弟和柏立师兄在院中大醉一场，醉的不省人事，怎么会有其他事情发生？”

　　“很好！”

　　对于凌风的识趣，水蓝柏立不禁笑容更加和煦，轻轻拍了拍凌风的肩膀道，“好吧，走！我们回去喝酒！”

　　说着，水蓝柏立望了一眼身后，眼神中闪过一抹哀色后很快恢复正常，与凌风一同展开身法，急速朝青峰山而去。

　　至于吴天与水蓝夕若的情况到底怎么样了，他也没有去多想什么，在他看来，陷入了那个阵法的两人，恐怕有九成机会是无法活着出来了！

　　如果过两天，族内长辈们发现了两人的尸体，也只会以为是他们出来游玩的不幸遭遇，想来也不会将事情想到他身上！

　　……

　　阵法之中，依旧是冰雪漫天的环境，而且随着时间的流逝，那些不断飘落的雪花更加浓密，并且威力也是越来越大，让吴天的心里不禁为之越发沉凝……

　　“不行，如果再这么僵持下去，我一旦无法支撑真元防护罩的话，就算我可以以身法闪避，可这个夕若大小姐恐怕就真的危险了！”

　　吴天的面色变得越来越肃然，而近在咫尺的水蓝夕若，却似乎也意料到了什么，一直都看似极为开心的俏脸，随之稍微沉默了一些下来。

　　“小贼，是不是我们出不去了？”

　　从未听过的轻柔声音，仿若带着一丝轻叹，让人听入耳中，却是心疼不已。

　　“不会，怎么会呢？”

　　吴天笑着回道，“大小姐，你可别忘了，我可是三阶武宗，这里的区区阵法怎么可能难得住我？”

　　“是哦，你可是三阶武宗呢，嘻嘻……就算我们家族的年轻一辈，都没有人能够和你相比呢！”

　　水蓝夕若立时笑着轻点臻首，但她却也不是笨蛋，怎么可能听不出吴天话语中的勉强之意？

　　“放心吧，我们一定会出去的！”

　　吴天轻轻拍了拍水蓝夕若的香肩，却是得到了一个白眼的回应，让吴天随之苦笑了一下，不过很快再次将肃然的面孔转而看向了周围……

　　双眼微眯，仿若有着两道实质般的精芒直直射出……

　　“大小姐，跟我来！”

　　陡然，吴天没有征得水蓝夕若的同意，直接牵着她的小手，陡然间体内剩下的阴阳真元急速运转，天龙掠影身法瞬间展开，在周围真元防护罩的保护下，朝着四周闪掠而开……

　　水蓝夕若的俏脸红的像是成熟苹果一样，若是有人看到恐怕恨不得上去咬上一口，不过在这里只有她和吴天两人，而吴天更是聚精会神的打量着周围一切，对于水蓝夕若的俏脸变化，却是一点都没注意到。

　　认真的男人，往往是最帅的！

　　此刻在水蓝夕若眼中的吴天，亦是如此！！

　　“这阵法好诡异！”

　　吴天双眼微眯的暗自沉吟道，“如果再这么下去，恐怕阵法威力会越来越大，到时候就算是我都将有可能抵挡不了多久了！”

　　“可是，直到现在我都找不到任何阵基的存在，难道是一种特殊的阵法不成？”

　　“若是如此的话，那情况就有些不妙了！”

　　深吸一口气，吴天脑海中忽然闪烁出那水蓝柏立的身影，身上散发出一股寒气的自语着，“想来，这阵法与那水蓝柏立应该脱不了干系！而他不过只是七阶武皇……”

　　“对了……”

　　忽的，吴天轻轻拍了一下自己的额头，在水蓝夕若愣神之时，恍然般的道，“没想到，我自己竟陷入了自己所想的一个误区！谁说破开阵法一定要找到阵基的？谁说一定要循规蹈矩？”

　　“小贼，你没事吧？”

　　见到吴天的样子，水蓝夕若不禁伸出小手在吴天额头上轻轻贴了一下，让吴天顿时一阵无语，满头黑线直冒……

　　“我没事，哈哈，我正常得很！”

　　吴天朗声大笑着，“我想我已经找到了出去的方法，哈哈……”

　　“真的么？”

　　水蓝夕若闻言，也是随之兴奋不已，“快说说，需不需要我做些什么？小贼，你可别忘了我哦……”


第660章 强势破阵

　　“快说说，需不需要我做些什么？小贼，你可别忘了我哦……”

　　水蓝夕若真的很兴奋，虽然在这冰雪之中困了不算太久，但那种悲凉的感觉对她来说，简直就是一种折磨。

　　而‘你可别忘了我哦’这句话，倒不是提醒吴天别忘了救她，而是在说她也能够有用的，毕竟再怎么样也算是一个王阶巅峰，即便以前不怎么努力只顾着贪玩儿去了，可修为却是实实在在的！

　　要是放在世俗界中，以现在水蓝夕若的年龄与实力来讲，也算是一个天才一流的人物了！

　　“你给我乖乖的就行了！”

　　吴天仿若很是自然的轻轻揉了揉水蓝夕若的脑袋，让水蓝夕若直接头一歪，小虎牙露出的嘴一咧便朝吴天的大手咬去，“臭小贼，你摸什么摸？”

　　“嘿嘿，无意的，无意的！”

　　吴天急忙讪讪一笑的收回手去，水蓝夕若却是‘恶狠狠’的瞪了他一眼，很快的低头，修长白皙的脖颈不禁浮现出了一抹粉红……

　　两人之间的气氛，似乎在这一刻变得古怪了一些……

　　吴天的讪笑，水蓝夕若的隐隐羞涩，让他们之间似乎变得沉默了下来。

　　“大小姐，你就站在这儿千万别走出这个真元防护罩！”轻咳一声后，吴天正色道。

　　“知道啦，臭小贼！”

　　水蓝夕若抬头朝吴天龇了龇嘴，那一对可爱的小虎牙更隐隐露出，让水蓝夕若越发显得娇俏可爱。

　　“嗯！”

　　吴天没有过多在意这些，在他心目中，水蓝夕若就如同妹妹一样，没有生出任何其他的杂念！

　　“我出去了，你自己小心！”

　　声音落下，吴天身形陡然化作一道流光，在周围防护罩轻微涟漪颤动之时，他的身形便已然直接腾空，也就是在那一瞬间，周围无数的雪花，好似有着某种灵性似的，纷纷朝着吴天所在的位置席卷而去……

　　反倒是下方的水蓝夕若更加安全了一些，不过在吴天的有意动作中，那真元防护罩却没有丝毫消失的迹象。

　　不管如何，今日一定要保证水蓝夕若的安全！

　　这是吴天心内，无法消泯的一种念头！！

　　“阵法么？”

　　悬浮在半空之中，吴天的嘴角划出了一道邪魅的弧线，但更多的却是绝对自信！

　　“一般来说，破除阵法都要先寻到阵基，将阵基破坏之后才能随之破开！”

　　吴天喃喃自语着，“然而，凡事都有例外！就如同鸡蛋再怎么也无法撞坏石头一样！如果实力存在差距的话，那所有的一切都将会是无用功！”

　　“水蓝柏立是吗？你不过只是区区七阶武皇而已！”

　　“不管你到底用了什么特殊的阵法，但我吴天都可以强行破之！”

　　“现在，就让你看看我的实力吧！”

　　声音落下，吴天体内真元急速涌动，而后在那周围无数雪花飘飞攻击的过程中，吴天身体陡然响起了一阵阵骨骼摩擦的声音，更开始将那提升实力的秘法运转开来……

　　无数能量疯狂席卷而至，如同狂风暴雨一般，以吴天为中心形成了一道道强悍的小型风卷，仿若给这静谧的冰雪环境中增添了无数凛然的气势威压……

　　滋滋滋……

　　无数的能量急速颤动……

　　吴天的实力，也在以肉眼可见的速度强行提升着……

　　三阶武宗……三阶武宗巅峰……

　　四阶武宗……四阶武宗巅峰……

　　五阶武宗……五阶武宗巅峰……

　　一直到了五阶武宗巅峰才真正停下，不过即便如此，也带给了吴天极大的惊喜！

　　以前在皇阶的时候，利用秘法提升实力，最多只能提升两个阶别，也就是大概从五阶武皇提升到七阶武皇，而现在却相当于足足三个阶别，比起以前提升不少！

　　“这秘法，难道是随着实力提升而有所跨越？”

　　“不，不对！”

　　吴天很快暗自摇头否定了自己的想法，“应该是上次突破之时所造成的，但不管如何，秘法提升的实力越强，那对我自然是更好不过！”

　　“一个时辰，我只有一个时辰时间！想来……应该是够了！”

　　环视周围，吴天面容骏冷，一种五法用言语细细描述的威严从他的脸庞山展开，让下方抬首紧盯着他的水蓝夕若双目放光，哪怕是被真元防护罩保护着，但却依旧可以很清楚的感觉到吴天那种信心的提升！

　　“小贼真的好帅好帅哦……”

　　水蓝夕若喃喃自语着，不知想到了什么，俏脸隐隐泛出一抹红晕，随即暗自轻啐道，“呸！水蓝夕若啊水蓝夕若，你到底在想些什么？这小贼可以说是你的弟弟，你怎么这么不知羞……可……可是，他只是一个血脉很远的弟弟……哎呀……”

　　正当水蓝夕若红着脸不知到底在想些什么之时，吴天此刻身上的气势几乎已经达至了巅峰，那周围无数恐怖的能量开始以他为中心不断汇聚，仿若让整片空间都随之颤抖不已。

　　身形好似在这一刻长大了无数倍，强大的气势疯狂席卷开来，吴天右手一挥，九星破霄剑带着湛蓝色光芒被他持在了手中，一双眸子更是泛出如同实质般的精芒，可很快却是被黑白两色所代替……

　　无数的能量疯狂席卷，而吴天身体却是逐渐被黑白两色所笼罩，身体后面形成了一个巨大的太极阴阳图案……

　　随即，在吴天自身真元的运转之下，九星破霄剑仿佛有了某种灵性一般，在吸收着这些黑白光芒的刹那，竟是在吴天头顶形成了两条长达数十米的恐怖巨龙，不断地吸收着那些聚拢的能量，让这两条黑白巨龙的威势越发提升……

　　这一刹那，好似整片天地间就只剩下吴天一人……

　　所有的光线都完全汇聚在了他的身上，让下方抬首看着这一切的水蓝夕若，更是双目放光，就差没有直接兴奋的大声喊出来了。

　　“阴阳双龙，给我破！”

　　陡然，在吴天的一声大喝中，黑白两条巨龙呼啸而出，几乎只在刹那间，便迎风而长数十丈，带着空间的急速颤动，朝着整片空间周围狂袭而去……

　　刹那间，强大的能量震颤当中，阴阳双龙展现出了毁天灭地般的恐怖威能……

　　这一刻，无数空间急速颤动，一道道空间裂缝在黑白双龙的强势下接连出现，无数的寒风呼啸而至，让那原本存在的飘飞雪花，像是遇到了什么不可抵挡的事情一般相继急速消融……

　　滋滋滋……

　　空间颤动之声，带着无数强大的空间之力，在黑白巨龙庞大的身躯周围炸裂而开，而吴天则几乎将全身的真元都完全调动起来，让那周围的空间，如同玻璃一般接连碎裂……

　　终于，随着最后一道空爆之声的传开……

　　周围环境突兀一变，竟是直接回归到了之前所在的位置，水蓝家族后山！

　　“哇……成功了耶！”

　　水蓝夕若兴奋不已的拍着小手，“小贼，你简直太棒了！太棒了！！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，缓缓从半空飘飞下来，无数的能量席卷而至，让他方才的消耗得到了巨大的补充。

　　“小贼，你怎么会就这么强呢？嘻嘻……”

　　“小贼，要不你教教我，我该怎么突破皇阶吧？”

　　“小贼，小贼……”

　　如同五百只鸭子似的，水蓝夕若跑到了吴天面前，兴奋不已。

　　“突破皇阶……”

　　吴天微微一笑，说道，“你回去之后大可闭关修炼，我之前观你只差最后一点而已！只要你将方才在阵法之中看到的，融入到你的空间领悟中，那么想来突破也不是什么问题！”

　　“真的么？”

　　听到吴天的话，水蓝夕若立时跳了起来。

　　“当然！”

　　吴天点点头，眸子随即看了看周围，精神力蔓延所及之处，却是没有发现那水蓝柏立的身影，想来这厮是看着自己和水蓝夕若陷入阵法之后便急匆匆离开了！

　　“水蓝柏立，是么？呵呵……”

　　吴天的脸上露出了一抹邪邪的笑容，处在兴奋当中的水蓝夕若，却是没有注意到。

　　“小贼，你说我真的会突破？你不会骗我吧？”水蓝夕若歪着头看向吴天，大有‘你若骗我，看我怎么收拾你’的意思。

　　“放心吧！”

　　吴天笑了笑，眼睛看向了前方那悬崖上依旧绽放的五色莲，微微笑道，“只要你服下了五色莲的蓝色莲瓣，那必定可以在三日内成功突破！”

　　蓝色莲瓣，也就是代表着水属性，自然与水蓝夕若的体质相符。

　　“服下……”

　　然而，水蓝夕若却是有些犹豫，“可是，五色莲那么漂亮……”

　　“呵呵，天才地宝，本就是拿来给我们服用的，再说了，这世上比它漂亮的多了去了，以后如果可能的话，我送你更漂亮的不就行了？”吴天说道。

　　“真的？”

　　闻言，水蓝夕若立时朝吴天伸出了小拇指，笑眯眯的道，“好吧，我相信你了哦，小贼！来，我们拉钩！”

　　“呃……好吧，拉钩……”

　　对于水蓝夕若那小孩儿般的举动，吴天自然是哭笑不得，不过却也没有反对，在与水蓝夕若轻轻勾了勾小拇指之后，暗自算了算过去的时间，“还好，在阵法中只过去了不到一个时辰，我还可以将五色莲和五色莲实都摘下来！”


第661章 五色莲实到手——二阶武皇

　　“你现在旁边等会儿，我去给你摘五色莲下来！”

　　“好！”

　　在看着水蓝夕若稍微退后一些，吴天足尖点地，身形陡然急速飞掠而出，百余米的距离几乎瞬间及至，比起之前那水蓝柏立的动作来说，吴天无疑此刻更具潇洒之意。

　　毕竟现在的吴天，秘法提升实力的限制时间还没到，他如今可是一个五阶武宗巅峰的强者，尤其是区区一个水蓝柏立能够比拟得了的？

　　唰唰唰……

　　身形闪烁而出，眼看着即将接近那五色莲的刹那，吴天陡然身形一顿，右手轻轻一招，一道温和的能量便脱手而出，在吴天的指挥下，小心翼翼的用能量将五色莲包裹住，不过，却没有立刻摘下，而是透过悬崖表面，能量继续深入，将在悬崖内部的五色莲实也随之小心的包裹起来……

　　“给我出！”

　　一声轻喝，吴天指挥着那些能量涌动而出，整个悬崖似乎都因此而颤抖了几下，随之便看到五色莲与五色莲实在能量的包裹下快速飞到了吴天手中……

　　“不好！”

　　突兀的，就在这一刹那间，悬崖急速颤动，一股骇然的能量丰涌而出，竟是直接朝着吴天所在的位置席卷而来……

　　“夕若，我们走！”

　　几乎没有多少思考的时间，吴天身形如同瞬移一般将速度加快到了极致，在水蓝夕若还没来得及做出任何反应的刹那，她便被吴天搂在了怀中，而后天龙掠影身法急速展开，片刻间便已然消失在了原地，如同鬼魅一般朝着青林山的方向而去……

　　轰轰轰……

　　就在他们刚刚离开的刹那，那方才所站的位置被强大的能量轰出了好几个巨大的坑洞，深不见底，似乎是山神发怒一般。

　　不过，这种震荡却是只在一瞬之间，很快的便已然恢复平静……

　　而青林山中，吴天已经带着水蓝夕若回来了……

　　依旧是深夜，只不过距离他们离开才过去两个时辰而已。

　　“小贼，放开我啦！”

　　落地的刹那，水蓝夕若扭了扭娇躯，俏脸微红的从吴天怀中脱离出来，俏眼圆睁的瞪着吴天，龇着嘴露出小虎牙的娇叱道，“臭小贼，你就知道欺负我！”

　　“行吧，那我欺负你，这东西看来我们的大小姐是不想要了？”

　　回来的途中，吴天已经将五色莲实收入到了自己的储物戒指中，而此刻在他手中晃漾着的，却是那依旧有着五彩光芒绽放的五色莲……

　　“我要，快给我！快点给我啦！”

　　水蓝夕若立时朝吴天，准确点来说是朝吴天的右手扑了过去，她似乎一点都没注意到其话语的怪异，让吴天哭笑不得，不过还是任由水蓝夕若将五色莲拿了过去……

　　“好了，时间很晚了，你快点回去修炼吧，记住，皇阶与王阶最大的不同，就是空间领悟！”

　　留下一句话，吴天便朝院落另一间房走去，那里是他住的房间，也是水蓝夕若今日白天给他安排的。

　　“臭小贼，等等……”

　　抬眼看着吴天离开的背影，水蓝夕若不禁犹豫了一下，拿着五色莲快步跑到了他的身前，轻咬红唇弱弱的道，“臭小贼，我可不可以不服下这五色莲瓣啊？真的好漂亮呢，我真的舍不得呢！”

　　“随你吧！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的笑道，“我之所以让你服下，也是为了让你能够尽快突破至皇阶！如果你不想的话，那就算了！”

　　“什么我不想就算了？臭小贼，你要气死我呀！”

　　如同小受气包似的龇着牙，水蓝夕若‘恶狠狠’的盯着吴天，“臭小贼，反正我不管，你别忘了我们勾手指了的！哼哼！”说完，根本不给吴天再多说什么的机会，便抱着五色莲快步朝她自己的房间跑去，‘嘭’的一下关上房门，让吴天看得目瞪口呆，竟是连一句话都没说出来。

　　“……”

　　吴天暗自苦笑了一下，随即缓缓推开房门走了进去，他不敢有丝毫大意，毕竟秘法提升实力的时间就快要到了，最好的办法就是睡觉。

　　睡觉之时，体内真元会自动运转吸收能量用以恢复！

　　另一边，水蓝夕若的房间内……

　　快速关好房门的她，却是抱着五色莲，后背抵着房门久久没有动作，俏脸微红，一双美眸都不禁泛出点点迷离之色，似乎沉浸在了某种意境中，让她的耳根和脖颈都不禁变得粉红……

　　“哎呀，臭小贼，都怪你了啦！”

　　一声娇嗔，水蓝夕若望着手中的五色莲，心内说不出的甜蜜。

　　“对不起，漂亮的五色莲，我要吃了你，嘻嘻……这都是臭小贼让我这么做的，你可别怪我哦……”

　　暗自的自言自语，若是有旁人听到，恐怕会轻笑不已吧？

　　然而，水蓝夕若却是满目泛光的望着五色莲，俏脸上还是隐隐有些不舍。

　　可是，为了自身的突破，她又不能不这么做！

　　“嘻嘻，蓝色莲瓣……”

　　嘴角露出一抹娇美的笑容，小手缓缓朝依旧有着五彩光晕的五色莲伸去，如同之前吴天所说，她轻柔的将那蓝色莲瓣摘了下来，稍作犹豫之后便直接喂入了嘴里。

　　霎时间，一股强大的水属性能量蔓延全身，让水蓝夕若俏脸瞬间一变，而后毫不犹豫的闪身来到床上盘膝而坐，仅仅是在眨眼间便已然进入到了古井无波的状态……

　　甚至，比之吴天进入这种状态的速度都更要快上不少……

　　这一切，都要归功于水蓝夕若下面的那一块圆形蒲团……

　　准确点来说，这是由冰凌草编制而成的蒲团，只要有人坐在上面修炼，可以很快进入到心神平静的状态，最大程度的减少走火入魔的危险。

　　这冰凌草蒲团，乃是五长老水蓝宏懿好不容易才得到的，可最终却是便宜了水蓝夕若。

　　可以说，这种减少走火入魔危险的物件儿极为稀少，哪怕吴天都从没拥有过。

　　“臭小贼说，要我将之前在阵法中看到的一切融入到我的空间领悟中……”

　　“臭小贼那个时候好帅哦，周围那些空间好像都在为他颤抖一样呢……”

　　“臭小贼肯定不会骗我……”

　　盘膝而坐，细细回忆着那才过去没多久的一幕一幕，让水蓝夕若身上的气息越发的平静下来，而一丝丝空间之力也看似无意的缓缓朝她汇聚，仿若整个人都隐隐泛出了一丝丝如同仙女般的浅蓝色光芒……

　　映衬着那一张白皙的俏脸，显得那般娇美，那般纯净……

　　“好神奇的感觉哦，我好像都要飘起来了似的……”

　　修炼之中，水蓝夕若的脸上逐渐洋溢出了浅浅的笑容，而那些空间之力的不断汇聚中，再加之其脑海中不断浮现着吴天施展阴阳双龙的情形，让水蓝夕若在空间领悟方面不断加深，加强……

　　随着时间一分一秒的过去，深夜逐渐朝白昼转变……

　　清晨时分的第一缕阳光从天际照耀而出，黑夜与白昼的交替，带着丝丝凉风习习，给整个青林山增添了几分如同仙境般的绝美之态……

　　吱呀……

　　房门打开，基本上已经从秘法提升后的无力状态恢复过来，吴天的脸上却是有着一丝沉凝……

　　昨晚的事情，基本上可以确定是那水蓝柏立所为。

　　而他之所以那么快离开，想必是想着吴天与水蓝夕若没办法从阵法中全身而退，他需要给自己留条后路，而唯一的后路便是将自己彻底撇干净……

　　“水蓝柏立……”

　　吴天不禁冷笑一声，抬首望着逐渐明亮的天际，眼眸中却是泛出了点点杀机。

　　“想必，为了确定自己和夕若这位大小姐是否回来，他肯定是坐不住的，相信他定然会过来查探一番……”

　　吴天静静想着，身上不禁杀机凛然，如果可能的话，他真的想直接杀了水蓝柏立这个家伙。

　　可是，现在是在水蓝家族，再加上水蓝柏立的身份不一般，听水蓝夕若说，他乃是三长老水蓝轩平的亲孙子。

　　而三长老的实力是在五阶武圣，吴天没有把握在不引起他人注意的情况下将水蓝柏立灭杀。

　　“哎……头疼啊，到底怎么办？”吴天暗自捶了捶脑袋，真元运转之下强行将那种杀意隐藏了起来。

　　但只要有一机会让杀意爆发，相信对那个水蓝柏立来说，将会是无比恐怖。

　　“臭小贼……”

　　就在这时，水蓝夕若突兀的出现在吴天身后，小手直接捂住了他的双眼，那一对傲人双峰竟是直直的抵在了吴天后背上，更是在轻轻的摩擦着，让吴天简直哭笑不得。

　　“突破了？”

　　拉开双手，吴天转头望去，发现那水蓝夕若果真是突破了。

　　而且，一下子竟然突破到了二阶武皇，想必这就应该是那蓝色莲瓣的作用吧？

　　“当然啦！”

　　水蓝夕若得意洋洋的转了一个圈，嘻嘻笑道，“臭小贼，你答应了要给我更漂亮东西的哦！”

　　“好吧，我记住了！”

　　吴天翻了一个大大的白眼，但却也没有否认。

　　“嘻嘻，就知道臭小贼你最好咯！”

　　水蓝夕若掩嘴咯咯笑道，“臭小贼，走吧，我们去见爷爷！嘻嘻，我要让他知道我突破了的好消息，嘻嘻……”

　　说着，水蓝夕若就拉起吴天的手就要朝外面走去，然而就在这时从院落外却传来了那水蓝柏立的声音，“夕若妹妹，吴天兄弟，你们在吗？”


第662章 水正的礼物（上）

　　“夕若妹妹，吴天兄弟，你们在吗？”

　　随着水蓝柏立的声音越来越接近，那水蓝夕若的俏脸不禁变得有些难看……

　　她不是笨蛋，经过昨晚的事情，她即便一时不怎么相信，但怎么可能没有一点怀疑？

　　基本上可以说，她和吴天被困在阵内的事儿，与这水蓝柏立绝对脱不了干系。

　　“夕若，吴兄弟，你们真的回来了？简直太好了！我正准备去救你们呢！！”

　　走入院落，在见到两人的一瞬间，水蓝柏立的面色突兀一变，不过却很快被一阵看似强烈的兴奋所代替……

　　脚步快速靠近，直接来到水蓝夕若面前，满是笑容的说道，“夕若，你可是担心死我了！昨儿个若不是有凌风相救，恐怕我都没办法再见到你了！！”

　　话语中，却是带着一丝劫后余生般的后怕感觉，可到底是真是假就只有他自己才能知道了！

　　不过，这水蓝柏立说着话的时候，注意到水蓝夕若牵着吴天的小手，一双眸子中立时快速闪现过一抹杀机！

　　“你来这儿做什么？”

　　水蓝夕若轻哼一声，却是拉了拉吴天的手，娇声道，“走，小贼！我们去找爷爷去，哼哼！不要理这个家伙！”

　　“夕若，你这是怎么了？”

　　水蓝柏立挡在了水蓝夕若面前，好像才发现似的，惊喜道，“咦，你突破了？恭喜啊，从今开始，夕若你也是皇阶了啊！要不了多久，肯定就会追上我了！”

　　“哼哼！”

　　撇嘴轻哼了几声，水蓝夕若没好气的道，“我说水蓝柏立，你别挡路行么？你烦不烦啊？”

　　“夕若，你……”

　　水蓝柏立面色微微一变，但却依旧很快的带上笑容，“夕若，你这是要去做什么？要不我陪你一起去吧？吴兄弟可是客人，你怎么可以让他随你辛苦呢？”

　　“臭小贼哪儿是客人？哼哼！”

　　水蓝夕若继续轻哼着撇嘴，丝毫没有松开拉着吴天的小手，让水蓝柏立的面色越发有些阴沉。

　　“你快点让开啦！”

　　水蓝夕若娇哼着说道，“你烦不烦呐？我们去见爷爷，又不是让你一起去，你在这挡着做什么？没事儿回你的青峰山去，哼哼，烦死人了！”

　　“柏立兄……”

　　就在这时，吴天却轻轻拍了拍水蓝夕若的小手，缓缓朝着水蓝柏立言道，“不知柏立兄昨晚是怎么离开的？我们遇到的那个阵法又是怎么回事？”

　　说话间，只见得吴天双眼微眯，两道犹如实质般的精芒直直射出，让那水蓝柏立表情微变，眼珠子在急速转动，似乎在想着该如何回答。

　　吴天似笑非笑的紧盯着，而水蓝夕若则是一脸不耐之色。

　　不比吴天，水蓝夕若虽然怀疑水蓝柏立是昨夜之事的始作俑者，但却没有这么直接问出来，她也明白，若是没有任何实质证据，就算问了也是白问。

　　“昨晚我也是被突变惊住了！”

　　在吴天的紧盯之下，水蓝柏立缓缓言道，“当时吴天兄弟你和夕若陷入阵法，我也被强大的能量从悬崖边上震落在地，如果不是凌风兄弟感觉到有些不妙进来帮忙的话，恐怕我都会死在后山了！现在想想都觉得有些后怕啊！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天嘴角划出了一道弧线，而那水蓝柏立很快的点头道，“自然！当时我昏迷了过去，这不刚刚醒转过来便急匆匆的来这儿看看你们回来没有！我还正打算找人过去救你们了！”

　　“哼哼，说得好听！”

　　水蓝夕若轻哼道，“不劳你费心了！我和小贼很好！哼哼……”

　　“夕若，你是不是对我有什么误解啊？”水蓝柏立装作没看到水蓝夕若的不满，依旧面带笑容的回道。

　　“误解？我哪儿敢啊？”

　　水蓝夕若撇了撇嘴，拉着吴天的手便绕过了前面的水蓝柏立，“水蓝柏立，我们要去见爷爷了，你若是不敢去的话，就别挡路！”

　　“呵呵，不敢？夕若妹妹你说笑了，我有什么不敢的？”

　　水蓝柏立笑了笑，但随即却是很快的改口道，“不过我才从昏迷中醒来，正好要去好好地恢复一下，那你们自去吧，我就不多打扰了！”

　　“就知道你不敢！”

　　留着这么一句话，根本不等吴天再说什么，水蓝夕若拉着他便快步离开，至于水蓝柏立，看着两人的背影，面色阴沉的好像快要滴出水来似的，一双眸子中满是冷厉杀机。

　　“吴天……没想到你运气这么好，竟然能够安全出来！不过，想要和我争夕若，你还嫩了点！”

　　身形瞬间朝山下掠闪，不过走的与吴天和水蓝夕若他们却不是同一条路，独自一人之时，其身上的那种冷厉气息就没有减少过。

　　很明显，他已然真正的将吴天当成了眼中钉肉中刺看待！

　　……

　　“爷爷，爷爷……我来了……”

　　另一边，水蓝族地天道殿附近的院落门口，水蓝夕若的声音清脆的传荡开来……

　　以天道殿为中心，周围有几个院落的存在，是水蓝家族族长与五大长老另一个居住的地方，也是方便他们可以随时议事，至少从昨儿个听吴天说想要通过廿年之约的考验后，他们六位长辈便一直留在了这里。

　　吱呀……

　　院落大门打开，在吴天和水蓝夕若刚走进去的时候，院落中那四长老水蓝宏正，五长老水蓝宏懿两人的身形随之出现，只见得水蓝宏懿老眼一瞪的轻斥道，“丫头，和你说了多少遍了？在这里不准大呼小叫？你怎么就是不长记性？”

　　“哈哈，好了好了，老五啊，你就别再说夕若了！我倒是觉得夕若很是可爱啊！”水蓝宏正轻捋着胡须说道，让水蓝夕若立时露出了极为甜美可爱的笑容。

　　“天儿见过外公，见过五外公！”吴天倒是想朝着两位长辈行了一礼。

　　“不必多礼，快快起来！”

　　朝吴天抬了抬手，水蓝宏懿又朝身前的孙女道，“丫头，你看人家天儿多有礼貌？你啊，怎么就像是一直长不大一样？”

　　“哼哼，长大有什么好的？”

　　水蓝夕若直接撇了撇嘴，随即在水蓝宏正与水蓝宏懿面前转了一圈，嬉笑着说道，“四爷爷，爷爷，你们快看看，我已经突破了哦，而且还一下子到了二阶武皇呢！嘻嘻……”

　　“真的突破了！！”

　　两位长辈顿时面色一喜，看着水蓝夕若此刻那二阶武皇的实力境界，两张老脸上露出了极为欣慰的笑容。

　　“夕若，快告诉爷爷，你是怎么突破的？”

　　水蓝宏懿急忙问道，“昨天见到你的时候，你还没有一点突破的迹象，怎么可能一夜之间便有如此变化？”

　　“嘻嘻……”

　　水蓝夕若娇声笑着，可随之在那水蓝宏懿满是好奇的眼神中，这妮子直接一撇嘴，轻哼道，“不告诉你，就不告诉你！哼哼……谁让你刚才还吼人家来着？哼哼，坏爷爷，人家不理你了啦！”

　　说着，水蓝夕若直接撇过了头去，完全不给水蓝宏懿面子，让这位五长老闻言后不禁苦笑不已。

　　“咳……乖夕若，那你告诉四爷爷，你是怎么突破的吧？”

　　水蓝宏正轻声一笑，朝着水蓝夕若问道，“该不会是与天儿有关吧？”

　　说话间，他扫了一眼在旁忍着笑意的吴天，双眼中浮现出一抹戏谑之意。

　　“嘻嘻，我就不说，人家又不是小孩子，四爷爷您真坏，还套人家的话呢！”水蓝夕若嘻嘻笑着回道。

　　“……”

　　水蓝宏正也是一阵无语，不过很快的，吴天却是简单的将昨晚的事情描述了一遍，不过并没有说他们怀疑是被水蓝柏立故意陷害，着重强调了一下五色莲的存在。

　　可随着吴天的话，水蓝宏正与水蓝宏懿两人的表情变得极为凝重，目光也随之严厉了许多，使得水蓝夕若微微嘟着红唇，更直直的朝吴天抛出了接连几个哀怨的眼神……

　　“夕若，你竟然敢去后山？”

　　水蓝宏懿老眼一瞪，说不出的严厉，可是水蓝宏正却是笑着轻捋胡须道，“好了好了，老五啊，你不要这样了！这想来也是夕若的一种机缘，天儿不是说了么，他们没有遇到什么危险！”

　　“是啊，爷爷，人家知道错了嘛！”

　　水蓝夕若撅着小嘴，弱弱的道，“再说了，人家这不一大早就过来请罪了吗？您还这样说人家，呜呜……我好可怜啊……”

　　说着说着，这妮子真的美眸中沁出泪水，大有水蓝宏懿再多说一句，就会大哭特哭的意思。

　　“你是来请罪？我看你是来炫耀的吧？”

　　水蓝宏懿再次瞪眼，可随即在水蓝夕若那就要哭出来的表情下，最终也只能举手投降，谁让他水蓝宏懿现在就只有这么一个孙女呢？

　　“嘻嘻……就知道爷爷最好了！”

　　注意到水蓝宏懿的表情变化，水蓝夕若立刻泪水一收，蹦跳着挽起水蓝宏懿的胳膊，撒娇道，“爷爷，你看我现在已经突破了不是么？你是不是可以允许我到处玩玩儿了？嘻嘻，这可是您老人家自己说的，只要成功突破到皇阶，就不会再逼着我闭关修炼了的，你该不会说话不算数吧？”


第663章 水正的礼物（下）

　　拉着水蓝宏懿的胳膊不断撒娇，水蓝夕若尽显小女儿模样，那粉嫩的俏脸上浮现出讨好般的笑容，让吴天不禁看得有些瞠目结舌，他怎么也想不到，此刻看上去那么乖巧的女孩儿，竟然会是一直叫他小贼的那个小魔女。

　　想到小魔女，吴天又不禁想到了自己之前在星剑宗内击败了的那个华歆，成天嘴里不离‘姑奶奶’三个字的她，又被星鸾称之为‘大奶牛’，简直让吴天心里一阵好笑。

　　“好了好了，知道了，你可以随时离开青林山，行了吧？”

　　被水蓝夕若弄得毫无办法，水蓝宏懿苦笑着道，“不过，夕若你的修炼可不能耽搁下来，所谓逆水行舟不进则退，如果你努力修炼的话，爷爷会给你准备好礼物的哦！”

　　“礼物？什么礼物？”闻言，水蓝夕若立时眼睛一亮。

　　“到时候你就知道了！”

　　保持着神秘，水蓝宏懿没有透露一点，而吴天却是在听到‘礼物’一词之时，猛的拍了一下自己的额头，“坏了！该死的，我竟然差点忘了！”

　　“小贼，你说什么坏了？”

　　水蓝夕若立时转头朝吴天一瞪眼，而水蓝宏正则在旁笑道，“天儿，你想说什么？”

　　“唔……”

　　吴天苦笑了一下，很快的回道，“外公，我想见见族长，可以么？”

　　“现在？”

　　“不错，就是现在！”

　　吴天一脸的肃然之色，倒一点都不像是开玩笑！

　　“好吧，你等着，我去帮你问问！”

　　深深看了吴天一眼，水蓝宏正点点头后便朝外面走去，而水蓝夕若此刻却是放开了水蓝宏懿的手臂，直接来到吴天面前，一脸的戏谑笑容，“小贼，你是不是有什么没告诉我？你可要想清楚了哦，不然的话……哼哼……”

　　“我说我的大小姐，这不是我的事儿，是别人嘱托我的！”吴天苦笑不已的回道。

　　“那到底是什么事请？”水蓝夕若一点都没有放弃的意思，继续催促问道。

　　“这个……很快你就知道了！”

　　吴天笑了笑，关于水正与水冰涟的事儿，他没有得到那两父女的允许，自然不会对其他人说出，否则他岂不就会成为无信之人？

　　“切，不说就算了，有什么不得了的？哼哼！”

　　见到吴天坚决不说的样子，水蓝夕若直接娇哼着别过了头去，那嘟着嘴有些气呼呼的样子，倒是别有一番可爱。

　　吴天对此，也是无可奈何，但答应了水正的事儿，他就必须要做到。

　　……

　　天道殿内，水蓝家族族长水蓝昊天坐在主位上，而吴天却是第一次与这位八阶武圣单独相处，虽然水蓝昊天并未表现出任何气势威压，但长期以来的那种上位者气质，还是让吴天的心神稍微肃然了几分。

　　“天儿，听四长老说，你想见我？不知到底有何要事？”水蓝昊天笑着问道，极为慈祥的声音倒是让吴天那种肃然稍微减弱了一些。

　　“咳咳，回禀族长，的确是有件非常重要的事情！”

　　吴天点点头，右手一翻，三个玉盒便随之出现，缓缓漂浮在了吴天身前。

　　这三个玉盒，正是水正嘱托吴天亲手交给水蓝家族族长的东西，也算是水正的礼物。

　　千年水灵液，阴阳元灵果，裂空石！

　　见到三个玉盒内所盛装的物件儿，立时让水蓝昊天表情一凝，狐疑的朝吴天问道，“天儿，你这是……？”

　　“族长，这是世俗界内一个长辈，让我交给您的！”吴天笑着道。

　　“世俗界？”

　　水蓝昊天的表情再次一愣，而后陡然像是想到了什么，蓦地从座椅上站起身来，“你说的难道是正儿？水蓝正？”

　　“咳咳……族长，水叔叔在世俗界名为水正，乃是天星帝国开阳城碧水山庄庄主，地位比起天性弟国内的七大城池之主丝毫不差！”吴天笑着道。

　　“果然是正儿！真是难为他了！”

　　水蓝昊天不禁叹息了一声，挥手间让那三个玉盒重新盖好，“这三样东西都极为罕见，他能够找齐，想来也是费了不少心思！那我就先收下了！”说着，水蓝昊天再次挥手，三个玉盒便飞到了他身边的桌子上。

　　“天儿，你和正儿是什么关系？你为何要说他是你的长辈呢？”水蓝昊天又问道。

　　吴天闻言，稍微组织了一下语言后，这才缓缓说道，“实不相瞒，我与水叔叔之女水冰涟水姐已经互定终生，算起来，水叔叔正是我的岳父！”

　　“冰涟？”

　　水蓝昊天又是微微一怔，苦涩的道，“想当初，冰涟还只是一个襁褓中的婴孩儿，没想到现在都已经长大了，可以嫁人了！哎……”

　　“族长，您……”

　　吴天张了张嘴，犹豫了一下后问道，“族长，请恕天儿冒昧，水叔叔和您之间到底是什么关系？虽然水叔叔是让我将三件东西交给您，但却也说了是赢了他师父的要求，这……”

　　“我知道，你肯定心内有很多疑惑……”

　　深深望了吴天一眼，水蓝昊天勉强笑着道，“既然你能够代表正儿过来，那我也就不瞒你了！其实，算起来，正儿可以说是我的孙子，只不过不是亲的！”

　　“不是亲的孙子？”吴天听得越发迷惑不解。

　　“呵呵，事情也很简单！”

　　水蓝昊天继续道，“正儿的父亲，是老夫的徒儿！只可惜的是，正儿的父亲却已经在十余年前走火入魔而亡！”

　　“我明白了！”

　　吴天点点头，虽然心头还有一个最大的疑惑，但看着水蓝昊天此刻有些悲伤的样子，他却是并未问出来。

　　稍微一顿后，吴天抬头继续说道，“对了，水叔叔说他想带着家人重归族地，不知族长您意下如何？”

　　“是时候了，真的是时候了！过去的都过去了，正儿也该回来了！”

　　水蓝昊天默默的颔首道，“天儿，多谢你将正儿他们的消息带回来！唔……至于他们回归家族之事儿，我自由安排！你放心吧，老夫不会让你未来岳父有所闪失的！”

　　“多谢族长！”

　　吴天笑着点点头，既然水蓝昊天都这么说了，他作为晚辈还能多说什么？

　　“对了，天儿……”

　　忽的，水蓝昊天像是经过一番心里挣扎后，这才朝吴天开口道，“你是不是真的很想见你母亲？”

　　“是的！”

　　吴天几乎是毫不犹豫的快速点头，“请族长答应！哪怕是再有什么艰难的历练考验，我也愿意全力一试！”

　　“呵呵，我能看出来，你对淑婉很是想念，但实不相瞒，其实你母亲现在所在的地方，别说你了，就算是身为家族族长的我，也不能轻易进入！”

　　水蓝昊天的话语中带着一丝苦涩之意，让吴天听得简直疑惑不已。

　　他没有开口，继续静静地听着，只是神情有些着急罢了。

　　稍微停顿了一会儿，水蓝昊天缓缓继续道，“天儿，你可知我们水蓝家族族地是在何处？”

　　“族地在何处？”

　　听到这个问题，吴天顿时一愣，“难道不是在青苍大陆的某一个特殊秘境空间内吗？”

　　“对，也不对！”

　　水蓝昊天笑着回道，“我接下来要说的，事关族地秘辛！天儿，你若听了，切记不可向他人泄露，整个族地之内，都只有我和五大长老才知道！”

　　“是，天儿谨记族长吩咐！”

　　吴天恭敬的应道，虽然不知道为什么水蓝昊天会忽然提及这个，但他隐隐觉得，肯定是与自己母亲脱不了干系。

　　“众所周知，青苍大陆是一片极为广袤的大陆，三大帝国，三大巅峰势力，以及我们六大隐族都算是一部分，不过这只是传言罢了！真真假假各自参半！”水蓝昊天缓缓道。

　　“哦？”吴天眉毛一扬，不禁心内愈发疑惑。

　　“星剑宗，水岚宗以及飘雪宗，这三大巅峰势力的确是青苍大陆上的，然而六大隐族则不然！”

　　见到吴天的样子，水蓝昊天笑了笑道，“其实，准确点来说，只有我们水蓝家族的族地是在青苍大陆的范围内，但却从根本上说并不属于青苍大陆，只是在一个特殊的空间内！与青苍大陆所在的空间是相互平行的罢了！”

　　“平行空间？”

　　吴天表情有些古怪，无疑，水蓝昊天的话，已经击破了他一直以来了解的一些知识。

　　“不错！”

　　水蓝昊天缓缓颔首道，“其实，你可以想象成一个五角星，六大隐族之中的金赤家族，木青家族，水蓝家族，火朱家族以及土裂家族分别占据五角星的五个角，而居中的则是六大隐族之首的天心族！”

　　“天心族所在的空间，名为寰宇界，延伸出来的则是五个不同界面，我们水蓝家族的族地便是水蓝界面，与青苍大陆平行的一个界面！”

　　听到这些话，吴天顿时简直不知道该说什么，这些东西全然是他并不了解的。

　　稍微安静了一下，吴天抬头问道，“族长，那您说的这些，又与我母亲有什么关系？难道她现在不在我们族地内，唔……也就是说不在水蓝界面中了？”

　　“不，在！”

　　水蓝昊天正色道，“但却是在一个极为特殊的地方！那里，就连我也不能轻易进去，整个水蓝族地中，就只有你母亲一人可以！”


第664章 秘辛——吴天的决定

　　“但却是在一个极为特殊的地方！那里，就连我也不能轻易进去，整个水蓝族地中，就只有你母亲一人可以！”

　　水蓝昊天的话语中充满着肃然之意，让吴天听得不禁面色一变，心中生出无数对自己母亲水蓝淑婉的浓浓担忧。

　　“我知道你想问什么！”

　　见到吴天张嘴欲言，水蓝昊天摆了摆手道，“你放心，淑婉现在一切安全！没有任何生命危险！”

　　“那个地方到底怎么回事？”吴天问道。

　　“其实，准确点来说，可以说是一个空间秘境，只不过那里的要求极为特殊！”

　　水蓝昊天缓缓说道，“我们五行隐族分别在五个界面空间，然而与天心族所在的寰宇界都有一个界面通道，那个空间秘境就是在界面通道旁边！”

　　“什么意思？”吴天皱起了眉头。

　　他很是不解，现在听到的一切，对他而言都极为陌生，尤其是事关自己的母亲，吴天不想有任何疏漏的地方。

　　“具体的说不清楚，你只需要知道，进入那个空间秘境需要极为艰难的考验，比起本来我们给你准备的廿年之约的考验都要更加困难无数倍！”

　　水蓝昊天继续开口道，“那种考验之下，死亡的机会很大，并且发生了任何事情，我们都无法插手，哪怕我和几位长老现在都是圣阶也无法相助！”

　　“不管如何，我一定要见母亲，一定要让我们一家团聚！”

　　吴天握紧了拳头，言语中充满坚定。

　　“你啊，你以现在的实力去，恐怕将会是九死一生！”

　　水蓝昊天叹了一口气道，“天儿，这不是我吓你，也不是我不想让你们母子重逢，可是我真的不希望，你如此一个天才陨落！”

　　“天才么？”

　　闻言，吴天不禁自嘲一笑道，“连自己的母亲都无法见面，连自己的家庭都无法团聚，天才又能如何？这样的天才又有何用？”

　　“天儿，你……”

　　或许水蓝昊天根本无法理解那种感情，亦或许是因为他长期身处高位，更注重的是族内利益，将所有的一切，不管亲情爱情还是友情，都建立在了族内利益的高度上，此番在听到吴天的自嘲之言后，堂堂八阶武圣的水蓝家族族长的他，却是张了张嘴不知如何继续接口……

　　难道吴天错了？

　　不，他没错！为了自己的母亲，吴天不管做出什么举动，都可以说是正确的！母爱，是史上最伟大的情感之一！

　　而水蓝昊天错了？

　　不，他也同样没错！他是为了水蓝家族，为了水蓝家族中的人们，从道义上来说，并无任何错误。

　　气氛，一时之间变得有些沉凝……

　　吴天目光直直的盯着水蓝昊天，没有丝毫松口，他已是打定了主意，不管水蓝昊天如何劝说，都绝对无法让他否定心中的坚持。

　　而水蓝昊天的表情却是变得极为肃然，说实话，他真的不知道该怎么说。

　　良久，吴天深吸一口气，缓缓出声问道，“族长，我想问问，我老妈她到底在做些什么。难道要一辈子都待在那个所谓的空间秘境中么？”

　　“还有，她为什么要去？难道是您们给她的惩罚？”

　　吴天一连串的问话下来，可以感觉出他心内强行压抑的那种怒火。

　　“……”

　　一时间，水蓝昊天的表情有些复杂，苦涩笑道，“天儿，你不要误会！不是我们惩罚淑婉，而是咱们整个家族内，只有淑婉才能进去！哪怕我和你几位外公也不行！”

　　“为什么？我老妈她到底在那个空间秘境中做什么？”吴天继续追问道。

　　“天儿，说实话，其实我们都不知道！”

　　水蓝昊天苦苦笑道，“当初是你母亲自己忽然回来要求进去的，她没有明说到底是去做什么，但其表情很是肃然！”

　　“怎么可能？您们怎么可能不知道？”吴天有些不相信。

　　“这的确是事实！”

　　水蓝昊天无奈的继续回道，“说实话，你母亲其实是我们水蓝家族最为特殊的一个人，出生之时天地间迸发异象，就连你的外婆也在异象之时不幸身陨！”

　　“什么意思？”吴天的眉头紧紧皱着。

　　“具体的别说你了，就连我们都不清楚，但唯一可以确认的，你母亲来历并不简单，曾经我们将其视为壮大水蓝家族的依靠，否则也不可能定下那廿年之约！”

　　水蓝昊天面带着一丝回忆之色的缓缓说道，“只可惜，我们一直都想不透其中的奥秘！或许，在那空间秘境中会有所答案，只是我们无法进去罢了！”

　　“这么说，根本不确定我老妈她到底在做什么，而且，就连我也无法进去？”吴天皱眉沉声问道。

　　“或许如此！”

　　“什么？”

　　吴天眉毛一扬，看着有些犹豫的族长，他继续问道，“族长，您这是……？”

　　“数十年来，其实我们一直在猜测，为什么你母亲会如此特殊，最大的可能是与她的血脉有关，而你身为她的儿子，在血脉方面会有相似之处，或许，你可以进去空间秘境也说不定！”

　　说这话的时候，水蓝昊天的表情显得极为犹豫，就连他自己也无法肯定这个说法是否能够成立！

　　“血脉的缘故？”

　　吴天紧紧皱眉的道，“那我外公呢？”

　　“不能！”

　　水蓝昊天很断然的回道，“四长老已经尝试过很多次了，一直都被隔离在秘境之外！这极有可能是血脉进化的缘故！但具体到底是怎么回事，我们一直无法得到最准确的答案！”

　　“好吧，我大概明白了！”

　　深吸一口气，吴天沉声道，“我老妈很是特殊，只有她才能进入空间秘境，在里面她到底做些什么，您们也不知道，只能确定她安全无事！对吧？”

　　“不错！”

　　“如果真的是因为血脉进化的缘故，那我也极有可能可以进去？”吴天再次问道。

　　“理应如此！”

　　水蓝昊天轻轻颔首，“但这也只是我们的一个猜测，数十年来，也只有这个猜测最为合情合理！”

　　“好，我明白了！”

　　吴天毫不犹豫的继续说道，“这样的话，那么族长，请您答应我，我想去试试！”

　　“你想进入空间秘境？”

　　闻言，水蓝昊天不禁面色一凝，急忙道，“天儿，我之前所言并未有丝毫夸大！那里太危险了，以你现在的实力恐怕根本无法承受！如果你出了什么问题，你让我如何交代？”

　　“不管如何，我一定要试上一试！”

　　吴天很是坚定的开口说道，“只要有一线希望，我都不会放弃！”

　　“天儿，你这又是何必呢？”

　　水蓝昊天无奈的叹声道，“你要知道，危险太大了！而且，你母亲也不是不出来，只是从空间秘境中出来的时间不能确定罢了！”

　　“族长，请您答应，我一定要试试！”

　　说着，吴天那坚定的目光一直紧紧的放在水蓝昊天身上，没有丝毫犹豫。

　　“你……”

　　张了张嘴，水蓝昊天还想劝说什么，可看着吴天那坚定的样子，他最终还是长叹了一口气，“哎……好吧，既然天儿你如此说的话，那就让我先和几位长老商议一下，咱们事先做好一切准备，也将危险降低一些。”

　　“需要多长时间？”吴天有些迫不及待的追问道。

　　“五，不，七日吧！”

　　水蓝昊天沉声回道，“七日之后，让你正式尝试进入秘境，但是否可以，那就不是我能够决定的了！”

　　“七日么……”

　　吴天双眼中浮现出一抹希冀之色，“好，我就等七日！”

　　“那你先回去休息吧！这七日时间，你好好的准备一下，务必要让自己处在巅峰状态！”水蓝昊天如是说道。

　　“好，那我先告辞了！”

　　吴天点点头，起身朝水蓝昊天行了一礼后便快步离开这天道殿……

　　回到青林山的院落中，水蓝夕若立刻嬉笑着迎了上来，“臭小贼，你找族长说什么呢？”

　　吴天瞟了一眼满是好奇的水蓝夕若，微笑着道，“无可奉告！”

　　“臭小贼，你……”

　　没想到吴天会这么回答，水蓝夕若立刻双手叉腰，直直瞪着他娇喝道，“臭小贼，你胆子变大了哇！竟然敢这么和我说话？”

　　“……”

　　吴天无语的翻了一个白眼，旋即环视周围问道，“对了，外公和五外公人呢？”

　　“哼哼，就不告诉你！”

　　水蓝夕若直接扬起了头，撇嘴道，“除非你先和我说说，你到底去见族长是做什么！”

　　“不说就不说吧……”

　　吴天耸了耸肩，不理会那水蓝夕若龇牙的模样，直接转身回到自己的房间中，‘嘭’的一下将房门关好，留下水蓝夕若独自一人在院落中跳着，“臭小贼，你欺负人……呜呜，你欺负我，我要去告诉爷爷，呜呜……”

　　好一会儿，看着吴天还没出来，水蓝夕若不禁安静下来，撇嘴轻哼道，“不说就不说嘛！以为人家很想听呢！哼哼，臭小贼，我讨厌死你了！”

　　说着，水蓝夕若重新坐在木椅上，别过头故意不看吴天房间的方向，可没过多久，却是忍耐不住心中的好奇，俏脸又浮现出一抹犹豫，正要起身之际，一个女声从外面传了进来，“夕若姐姐，夕若姐姐，你在吗？”


第665章 许玲沅

　　随着那清脆的声音传入，一个身穿着鹅黄色连衣裙的靓丽少女跑了进来……

　　约莫十六七岁，长得极为清秀，小脸上露出浅浅的酒窝，随着她的步伐跑动，一头乌黑秀发轻轻摇摆，时而露出白皙的脖颈，显得极为可爱。

　　此女，名为许玲沅，其实说起来并不是水蓝家族的直系血脉！

　　许玲沅是在十七年前四长老水蓝宏正，也就是吴天的外公从世俗界中捡回来的襁褓婴儿，如今十七年过去，许玲沅也长的极为标致，与水蓝夕若的关系十分之好，可以说是如同亲生姐妹一般。

　　“夕若姐姐，你怎么了？”

　　许玲沅跑到水蓝夕若身边坐下，看着水蓝夕若那有些古怪的表情，不禁狐疑道，“是不是有人惹到你了啊？嘻嘻……咱们这里，谁还敢招惹夕若姐姐你啊？”

　　“哼哼，死玲沅，你不说话会死呀？”

　　水蓝夕若一瞪眼，呼哧的瞪了一下身后吴天所在的房间，没好气的道，“都是你那个好哥哥，哼哼！烦死了，臭小贼，气死我了！”

　　“我的好哥哥？”

　　许玲沅微微一愣，旋即直接跳了起来，“呀……夕若姐姐，你说的是爷爷的外孙吧？”

　　“我听爷爷说，他叫吴天的，对吧？”

　　“爷爷对他很是称赞呢！嘻嘻，还说他是百年难得一遇的天才呢！”

　　“他现在在哪儿呢？我说夕若姐姐，你该不会喜欢上我还没见过一面的哥哥了吧？”

　　……一连串的话，接连从许玲沅口中说出，顿时让那水蓝夕若羞怒的娇叱道，“死妮子，你胡说什么呢？谁会喜欢上那个臭小贼？哼哼，我都讨厌死他了！”

　　“是么？”

　　话语拖着长长的尾音，许玲沅一脸的戏谑之色，可水蓝夕若却是深吸一口气，竟强行用真元将心神稳定下来，故作平静的道，“当然了！哼哼！一个臭小贼而已，我恨不得抽他的筋，扒他的皮！”

　　“哇……夕若姐姐，你好残忍哦……”

　　许玲沅拍了拍已经初具规模的胸脯，故做害怕的缩了缩脖子，但那一双灵动的眼珠子却是不断转动着，好似在想着什么鬼主意似的。

　　其实在水蓝家族内门之中，最活泼的是水蓝夕若，但心中鬼主意最多的，还要属眼前这个许玲沅了。

　　再加之，许玲沅平日里在长辈面前都表现得极为乖巧，这也就让她颇受宠爱，丝毫没有因为她并不具备水蓝家族直系血脉而让她的地位降低，当然或许在年轻一辈中，即便面对面之时都会显得极为温和，可暗地里，还是有许多人对许玲沅能够受到长辈宠爱而很是不满……

　　只不过，那些人都不敢光明正大的说出来罢了……

　　“残忍个毛啊！”

　　水蓝夕若直接伸手捏住许玲沅的俏脸，一边揉捏着一边恶狠狠的道，“小妮子，你到底想说什么？难道你这次过来就是专门为了看我的笑话？小妮子，几天不打，我看你是准备上房揭瓦了啊？”

　　“痛，好痛……放开呀……”

　　不断地挣扎着，好不容易从水蓝夕若的魔掌中挣脱出来，许玲沅一边哀怨的轻轻揉搓着自己的脸蛋，一边撇嘴道，“哼哼，人家好心好意过来看你，你竟然这么对我？夕若姐姐，你太坏了！”

　　“看我？”

　　闻言，水蓝夕若不禁轻哼道，“我看你是听了四爷爷的话，想过来看看吴天那个臭小贼才对吧？”

　　“嘻嘻……差不多啦，差不多！”

　　许玲沅立时一改方才的哀怨嬉笑不已，眼珠子转动着朝院落房间望去，“嘿嘿……夕若姐姐，我那吴天哥哥在哪个房间呀？要不你带我进去呗？”

　　“哼！要去你自己去，我才懒得陪你呢！”水蓝夕若直接轻哼着。

　　“切，去就去！”

　　许玲沅撇撇嘴，站起身后竟是双手放在腹部往下压了压，深吸一口气后娇声吼道，“吴天哥哥，吴天哥哥……”

　　蕴含着一丝真元的声音顿时传荡而开，引得周围植物不断摇晃，让那近在咫尺的水蓝夕若立时捂住了双耳，瞪眼斥道，“死玲沅，你做什么？你要震聋我的耳朵啊？”

　　“吴天哥哥……吴天哥哥……”

　　阵阵回声依旧不断响起，房门忽然打了开来，吴天苦笑不已的从房间内走了出来，不过还没等他多说什么，只见得许玲沅便快步跑了过来，大眼睛不断上下打量着吴天，歪着头脆脆的道，“你就是爷爷说的吴天哥哥？嘻嘻……有点小帅哦……”

　　“呃……你是？”

　　之前吴天进入房间后，并未有意探查外面的对话，也并不知道许玲沅的名字。

　　“嘻嘻，吴天哥哥你好啊，我叫许玲沅，是你的妹妹哦！”许玲沅嬉笑着道。

　　“我的妹妹？”

　　吴天还是有些疑惑，最终在许玲沅的简单讲述中，他总算是明白过来，也算是接受了这个便宜妹妹的存在。

　　“嘻嘻，吴天哥哥，你以后就叫我玲沅吧，我喜欢这个名字……”

　　许玲沅没有丝毫生疏的说道，“吴天哥哥，你在这儿不无聊么？要不我带你到处走走吧？嘻嘻……这里有好多地方可漂亮了呢！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天倒是心中一动，反正所幸现在也无事，出去走走也无妨。

　　“那好，那就麻烦玲沅你了！”吴天微笑着点头。

　　“好咯，嘻嘻，走吧，吴天哥哥！”

　　说话间，许玲沅竟是主动挽起了吴天的胳膊，或许是从未真正的感受过那种兄妹情谊，此刻见到吴天之后，便让她没有任何芥蒂，显得极为熟络。

　　“夕若姐姐，你要一起去么？”走过水蓝夕若身边之时，许玲沅招了招手问道。

　　“去，怎么不去？”

　　‘狠狠’瞪了一眼吴天，水蓝夕若起身道，“我才不放心让这个臭小贼单独和你一起呢！万一要是他生了什么歹心，你这个小小的七阶武王，怎么能够受得了？”

　　“哎呀，夕若姐姐，你胡说什么呢？吴天哥哥怎么会是那种人？”许玲沅没好气的道。

　　“哼哼，知人知面不知心！”

　　水蓝夕若一把将许玲沅从吴天身边拉了过来，再次‘恶狠狠’的瞪了吴天一眼，这才道，“臭小贼，走吧，我们出去走走！哼哼！”

　　“呃……”

　　看着走在前面的两女，吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，真的不知道该如何说好了。

　　……

　　水蓝家族族地的范围很大，按照一路上许玲沅那叽叽咋咋说个不停的话语中所描述，吴天心中已经有了一个大概的轮廓，起码有着四分之一个天星帝国那么大，自然而然也会有无数的美景，毕竟在这族地中能量浓度远远不是外界可以比拟的！

　　在那么强盛的能量中，各种植物也会恣意生长，环境也自然会更加的瑰丽许多，那种赏心悦目的美景也就自然会多起来。

　　离开青林山，走在外面的道路上，空气中弥漫着各色芬芳的气息，让吴天不禁深吸了一口气，仿若心内那种沉甸甸的担忧也随之减少了几分。

　　昨夜离开青林山是在夜晚，而且加之他们的速度都很快，并未来得及欣赏周围美景，如今细细看去，却是美不胜收，宛如置身于仙境一般，再加上身边许玲沅那如同黄莺般的清脆声音，更好似给这美景中注入了越具张力的活力……

　　“吴天哥哥，听爷爷说，你是天才呢！”

　　突兀的，刚刚摘下一朵花的许玲沅歪着头问道，“那吴天哥哥你现在是什么实力呢？能不能打过那个讨厌的水蓝柏立啊？”

　　“水蓝柏立？”

　　吴天闻言，轻笑了一下道，“可以！”

　　“嘻嘻，那太好咯！水蓝柏立那个讨厌的家伙，竟然来纠缠夕若姐姐和我呢！下次见到他，就让吴天哥哥你好好的教训他一顿！”许玲沅娇笑着说道。

　　“他么？”

　　吴天笑了笑，“或许他今后有一段时间是不敢再出现了！”

　　“为什么呢？”

　　“哪有那么多为什么？”

　　没等吴天回答，水蓝夕若便俏脸一红的扬手给了许玲沅一个爆栗，在其轻呼之时，水蓝夕若更是直接娇叱道，“死妮子，你给我闭嘴，不准再说话了！不然的话，看我怎么收拾你？”

　　“呜呜……吴天哥哥，夕若姐姐欺负人！”

　　许玲沅像是找到靠山似的紧紧拉着吴天的手，嘟着嘴道，“吴天哥哥，你要帮我……”

　　“帮你？哼哼，臭小贼他敢？”

　　水蓝夕若朝两人一瞪眼，吴天立时哭笑不得，而许玲沅却是藏在吴天身后，朝着水蓝夕若龇牙咧嘴的道，“哼哼！就敢就敢！夕若姐姐，你坏死了！就知道欺负人家！”

　　“你再说？”水蓝夕若扬起了手，立时让那许玲沅缩了缩脖子，紧闭上嘴快速的摆着脑袋。

　　“呃……好了好了，别闹了！”

　　吴天苦笑不已的道，“你们不是打算带我到处逛逛么？走吧，现在咱们去哪儿？”

　　“我知道！”

　　许玲沅又一下子蹦了出来，“我们去剑峰吧，那里可美了呢！”

　　剑峰，其实是一处类似于长剑剑刃耸立的山峰，算是一处比较奇特的存在，从剑锋之上更有左右两侧的瀑布直流而下，有着无数的氤氲水雾不断散发，其美景在整个水蓝族地中都是出了名的。


第666章 剑峰——水蓝文心

　　剑峰，以独特的地理形象而闻名于整个水蓝家族。

　　好些个内门弟子在无聊之时，都会来到剑峰这里游玩一番，可以说是水蓝族地中最出名的游玩地点之一。

　　而最为主要的是，不知道据谁流传下来，剑峰中有一个天大的秘密，似乎只要参透这个秘密，将会对自己的修为有极大的帮助，而族长与几位长老对此种传言并未出面否认，也就被其他族人们看做了默认。

　　因此，剑峰秘密的流言越传越开，到最后竟好像成为了无所不知的存在，哪怕是水蓝家族外门弟子都会多少了解一些……

　　然而根本不知道剑峰到底存在了多长时间，但那所谓的秘密，却一直没有被人发现，也就导致被传的越发神秘，到最后更是隐隐有人说，似乎剑峰之上的秘密是一位神秘的神阶强者留下来的，但具体是怎么回事却无从考证……

　　哪怕即便如此，每日都有好些人会去到剑峰，一边欣赏那种‘直下三千尺’的壮观瀑布，一边尝试琢磨着剑峰所存的秘密，但哪怕各种传言猜测都有，可却从没有一人能够做到真正参透……

　　“夕若师姐……”

　　“许师姐……”

　　因为两女在水蓝族地身份地位的缘故，在前往剑峰的途中，也有许多内门弟子纷纷朝她们两女打着招呼，一个个的神情都极为恭敬，倒是让两女在吴天面前大大地露了一回脸。

　　而吴天呢，则一路上不知道承担了多少人的怪异目光……

　　约莫半个时辰之后，吴天已经可以听到那瀑布的声音远远传来，走在这密林之中，阳光婆娑，周围洒落的金色光芒竟好似形成了道道飘逸的金色光影，仿若给人一种如临仙境之感。

　　剑峰，高达数百米，虽然算不得太高，但其形如剑刃般的耸立，却是让吴天仿若能够感受到一股剑气的凛然，而走到距离剑峰数十米开外之后，看着那从左右两侧直泻而下的湍急瀑布，更让人心神随之澎湃了一些……

　　此刻，在那剑峰周围有着稀稀疏疏的好几十人，俱是水蓝家族内门弟子……

　　见到水蓝夕若与许玲沅的到来，他们一个个都纷纷出言示好，‘夕若师姐’与‘许师姐’般的问候接连不断，让两女俏脸更是浮现出了一抹开心的笑容，水蓝夕若更是得意洋洋的瞥了一眼吴天，那扬着头的模样如同高傲的孔雀一般……

　　“嘻嘻，吴天哥哥，这里漂亮吧？”

　　许玲沅却是朝着吴天脆脆的说道，“你看这周围，再看看剑峰和那两道瀑布，简直美极了呢！”

　　“的确很美！”

　　吴天笑着点点头，入眼之处的剑峰上，瀑布湍急不止，宛如两道白练从左右两方飘逸悬挂，无数的水雾在阳光的照耀下，反射出五彩缤纷的光芒，更给此处美丽的环境增添出极致般的美感……

　　“这可是我和夕若姐姐最喜欢的地方之一呢！”

　　许玲沅继续说道，“吴天哥哥，这里还有一个很特殊的地方呢！如果一旦到了傍晚，在夕阳的照耀下，这里的一切都会蒙上一层红彤彤的颜色呢！就像是火烧似的，很漂亮的呢！”

　　“嗯！”

　　吴天微笑着点点头，他望着眼前的这一幕美景，脸上浮现出了轻松写意般的笑容。

　　“臭小贼……”

　　忽的，水蓝夕若来到了吴天另一侧，面无表情的道，“据说这里的剑峰有一个天大的秘密，你能不能看出来？”

　　“天大的秘密？”

　　吴天微微错愕，旋即道，“是真的么？可是，如果有秘密的话，这么多人怎么没一个能看出来的？”

　　“这我怎么知道？”

　　水蓝夕若没好气的道，“反正你给我好好的看看，最好能够将秘密看出来，不然的话……哼哼！”

　　“夕若姐姐，吴天哥哥才第一次来到这儿呢！”

　　一旁的许玲沅立时为吴天说话，“我们都来了好多次了都没发现，吴天哥哥第一次来怎么可能就会发现呢？再说了啦，这个剑峰的秘密都那么长时间了，不是还没有一个人能够知道么？”

　　“死玲沅，你到底是站在哪一边的？”

　　水蓝夕若双手叉腰，娇怒道，“不说话没人当你是哑巴！”

　　“唔……”

　　许玲沅立时捂着嘴，快速的摇了摇头，但眼珠子却是快速转动了一下，踮起脚尖凑到吴天耳边，嬉笑着说道，“吴天哥哥，你不知道呢……夕若姐姐曾经和别人打赌，说她一定会在二十岁之前看出这里的秘密！嘻嘻……如果输了的话，她就要嫁给那人了哦！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天倒是眉毛一扬，可不待他多说什么之时，水蓝夕若却是身形一闪，直接闪身到了许玲沅身边，毫不客气的伸手捏住了许玲沅的两只耳朵，俏脸大红的嗔怒道，“死玲沅，你说什么呢？你再敢胡说，看我不怕你的小屁屁打开花！！”

　　“我……我才没有胡说呢，本来就是嘛！”

　　许玲沅不断的摇晃着脑袋，好不容易从水蓝夕若的魔掌中挣脱出来，快速跑到吴天另一边，朝着水蓝夕龇牙道，“本来就是你和那个讨厌的水蓝柏立定下的赌约，哼哼！怪不得你非得要让吴天哥哥看出秘密来呢，原来就是害怕自己输了！”

　　“你才害怕呢？”

　　此刻水蓝夕若的俏脸涨得通红，那个时候她才十三岁，说穿了其实只是开的一个玩笑而已，可谁曾想到那水蓝柏立竟然当真了，自那以后竟是将水蓝夕若看成了他的未婚妻对待，如今距离水蓝夕若年满二十还差不到一年时间……

　　那个看似玩笑般的赌约，却是被水蓝柏立都在整个族地内传开了……

　　就算是族长和几位长老都知道，若是她水蓝夕若真的无法看出剑峰秘密的话，恐怕二十岁之时，就真的无法面对了！

　　“哼哼，大不了到时候我就跑！跑到外面去，我看他能怎么办？”水蓝夕若轻哼着说道，但语气却前所未见的微弱，她也明白，如果到时候她真的要跑，又怎么可能跑的出去？

　　“吴天哥哥，你帮帮坏坏的夕若姐姐呗！”

　　许玲沅歪着头道，“我也很看不惯那个水蓝柏立呢，如果夕若姐姐嫁给他的话，一定不会幸福的！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天苦笑不已，他哪儿敢应承什么？

　　毕竟据她们所说，这所谓的剑锋秘密已经存在了不知多久，又岂是他随意可以看穿的？

　　可是，目光瞟到水蓝夕若有些哀怨的眼神，吴天又不知道该怎么拒绝。

　　最终的他，只能长叹一口气后缓缓道，“不管如何，我一定会努力！如果夕若真的不想嫁给水蓝柏立的话，我也会帮她说话，相信诸位长辈不会因此而强制要求吧？”

　　“哎呀……那都是后话了啦！”

　　许玲沅撒娇道，“吴天哥哥，你现在就努力看，我相信你一定可以的哦！”

　　旁边，水蓝夕若虽然没有再多说什么，可放在吴天身上的目光却是多出了几分希冀。

　　“既然臭小贼能够在二十岁之时拥有如此实力，那他也会有很好的运气机缘吧？说不定他真的能够帮到我呢？”

　　水蓝夕若如是想着，而吴天在许玲沅的百般恳求下，也并未再多说什么，眸子中闪过一道精芒的继续朝前方剑峰望去……

　　依旧是那数百米的剑刃型山峰，依旧是左右两侧的瀑布直流，似乎一切的一切都显得极为平常，然而，吴天在加大注意力的同时，的确心中隐隐泛出了一抹怪异，可细细想来，却又不知这种怪异到底源于何处……

　　望着吴天那安静的样子，水蓝夕若与许玲沅对望一眼，倒也没有再开口多说什么，静静地站在吴天两侧，丝毫没有在意周围许多内门弟子颇有些古怪的眼神。

　　吴天长着一副陌生的面孔，更加之有水蓝夕若与许玲沅这两大魔女的安静陪同，让那些熟知两女性格的人们如何能够不吃惊？

　　要知道，水蓝夕若与许玲沅两女，从来不可能与一个男人这么接近的！

　　甚至，曾经还有人猜测她们两女早已经有了特殊的关系，可如今吴天的出现，无疑是打破了这种疑惑。

　　许多看到吴天的人，都会对他产生很大的疑惑，毕竟忽然之间内门中出现一张陌生面孔，这本身就是一件值得好奇的事情，更别说吴天会与两大魔女如此熟稔了……

　　“夕若，玲沅，你们也在啊？”

　　就在这时，一个听上去极为温柔的声音从身后不远处传了过来……

　　在听到这个声音的刹那，水蓝夕若与许玲沅立时毫不犹豫的转过身，朝着来人跑了过去，一左一右的投入到了来人的怀中，“小姨，你怎么也来了？”

　　两女口中的小姨，是族内二长老水蓝墨琳的养女水蓝文心，一个无比温柔的绝美少妇，实力已至宗阶巅峰，在整个族地内的人缘口碑都是十分之好，可奈何水蓝文心本身却是一个颇具悲情的人物！

　　但是不管如何，水蓝文心在水蓝家族中的地位很高，可以说是族长与五大长老之下的第一人！


第667章 心姨

　　水蓝文心的到来，立时让水蓝夕若与许玲沅两女如同乳燕归巢般投入她的怀抱，而此刻其他内门弟子更是一个个纷纷躬身行礼，神色恭敬到了极点。

　　虽然在内门之中，在族长与五大长老的圣阶强者之下，有好些个尊阶之人的存在，但他们的地位却是无法与水蓝文心这个宗阶巅峰相比……

　　曾经也有人想要对其意图不轨，可却被族长出手强行废除修为，驱除出族，算是给众人一个示范。

　　而后面，水蓝文心以宗阶巅峰的实力，秘密的为水蓝家族办成了几件大事，虽然这些大事到底是什么，族长和五大长老都没有明说，但他们六位长辈，却是直面出来将水蓝文心在水蓝家族中的地位一升再升……

　　如今的水蓝文心，单独居住在青悠山，那里被看做了相当于天道殿般的存在，若没有得到水蓝文心的允许，任何人不准前去打扰，哪怕就是族长和五位长老想要见她，都必须要有一定的时间！

　　族长与长老之下第一人，这便是众多内门弟子对水蓝文心的看法！

　　而更有甚者，竟是有人将水蓝文心当成了族长继承人对待，但是不管众人怎么去猜测，族长与吴大长老都没有出面解释，这也就更加让水蓝文心显得越发神秘。

　　不过，水蓝文心在对待水蓝夕若与许玲沅之时，却如同慈母一般，三人的关系非常之近，那水蓝夕若与许玲沅两女，也是唯一两个可以不经过通报直入青悠山的后辈！

　　也正因于此，让两女成了许多人极为羡慕的对象。

　　“你们两个小妮子，今天怎么想起来这玩儿了？”

　　相拥之后，水蓝文心笑眯眯的问道，言语间极为温柔，但却好似可以深入人心，让人不敢撒谎。

　　“我们是陪着吴天哥哥来的哦！”

　　许玲沅立时娇声回道，“小姨，吴天哥哥可棒了呢！就连族长爷爷都对他称赞不已哦！”

　　“哦？”

　　水蓝文心闻言，不禁美眸中泛出一名笑意，随即朝前方的吴天望去……

　　然而，此刻的吴天已经陷入了关于剑峰的思索中，对水蓝文心的目光，似乎一点感觉都没有。

　　“这臭小贼，竟然装作没听到！”

　　水蓝夕若咬了咬嘴唇，快步跑到吴天面前，蓦地拍在他的肩上，令得吴天身形一颤，急忙回头看向那一张俏脸，狐疑道，“怎么了？”

　　“吴天哥哥，快点过来啦！”

　　许玲沅的声音适时响起，而这一声称呼，也让周围那些人知道了吴天这个名字，纷纷各自交头接耳的猜测着吴天的来历，但却没有一人说得清。

　　“来了！”

　　吴天点点头后走了过去，不等他再说什么，许玲沅便立时说道，“吴天哥哥，这是我们的小姨哦！嘻嘻，小姨可是我们水蓝家族很伟大很伟大的人物呢！”

　　“小妮子，说什么呢？你可别把我夸到天上去了！”

　　水蓝文心笑着捏了捏许玲沅的小琼鼻，而后朝吴天说道，“吴天，你好！我是水蓝文心，你可以叫我心姨！”

　　“喔！心姨好！”

　　吴天微微颔首，不知为何，却是感觉眼前这个心姨很是神秘，虽然看似实实在在的站在那儿，可却宛如一层看不穿的迷雾，让他心中不禁稍微警惕了几分。

　　“臭小贼，你那是什么表情？小姨人可好了，不准你对她不敬！”水蓝夕若朝着吴天龇牙道。

　　“就是就是，吴天哥哥，小姨是最好的了！”许玲沅也是在旁边说着，今天似乎一直不对路的两女，好像第一次这么有共同语言。

　　“呃……”

　　吴天倒是苦笑了一下，反而那水蓝文心却是笑了笑道，“好了，你们两个小妮子，别这么话多！去旁边玩儿去吧，小姨有些话想要对他说！”

　　“小姨，难道我们也不能听么？”许玲沅立时做出了一副委屈的神色。

　　“不能！”

　　水蓝文心坚定的摇了摇头，目光示意她们稍微离开一些。

　　“哼哼，不听就不听！”

　　许玲沅立时撇撇嘴，却是眼珠子急转的道，“不过小姨，等会儿我要吃你亲手做的糕点，不然的话打死我都不走！”

　　“我也要！”水蓝夕若当即双目放光的举起了手。

　　“好吧好吧，等会儿回去之后，我就亲自给你们做，行了吧？”

　　水蓝文心无奈的笑了笑，这才让两女心满意足的点头稍微远离一些。不过即便如此，她们也时不时的回头看向吴天与水蓝文心，但触及到水蓝文心的目光之时，她们又很快的转过了头去，弄得水蓝文心哭笑不得。

　　“你是不是很奇怪我有什么话要对你说？”

　　挥手间设下一层结界，不仅隔音，还隔绝了周围的视线，整个结界中就只有水蓝文心与吴天两人。

　　“是的！”

　　吴天点点头，回道，“心姨，对吧？我们这是第一次见面，不知您有何见教？”

　　“不，你错了，我们见过不止一次，只不过那个时候你才是个婴儿而已！”

　　水蓝文心露出了一抹温柔的笑容，缓缓说道，“小天，我可以这么称呼你么？”

　　“……可以……”

　　吴天苦笑了一下缓缓点头，这个称呼，让他情不自禁的想到了在飘雪帝国天香城的宁馨，那种辈分上的差距，却是让他心内顿时生出一抹苦涩。

　　不过幸好的是，他们在那次见面之后，从另一个辈分来说，却是师姐与师弟的关系。

　　毕竟，宁馨的师父兰雪圣者是吴天的师娘！

　　似乎察觉出了吴天心中的感觉，水蓝文心微微一笑，轻声道，“我知道小天你心中肯定有些奇怪，但是我可以告诉你，我和你母亲是好朋友，从小一起长大的好姐妹！我和淑婉之间无话不谈，在你出生的时候，我恰好在族地外面，便去了天星帝国公爵府看了你一次，还抱过你呢！”

　　“呃……这个，我还真的不知道！”吴天闻言，不禁苦笑道。

　　“废话，那个时候你还是个在襁褓中的婴儿，你要是知道了才怪呢！”

　　水蓝文心不禁翻了一个白眼，随即却是掩嘴轻笑道，“小天啊，你叫我一声心姨是亏不了你的！咯咯……我这里可是还有你母亲留下来的东西哦……就是在她重归族地之时交给我的！”

　　“老妈留下的东西？”

　　听到此话，吴天顿时面色一变，急声问道，“是什么？”

　　“想知道么？”

　　见到吴天着急的样子，水蓝文心浅浅一笑，嘴角边上露出了一个酒窝，竟是从之前面对水蓝夕若与许玲沅之时的那种温婉，变得此刻好似一只小狐狸似的狡黠，令得吴天不禁表情一滞……

　　他从没见过一个女人的气质可以如此快速的转变……

　　但是不可否认，从方才的简短交流，水蓝文心已经让吴天彻底放下了戒心。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，然而那水蓝文心却是抿嘴一笑，白皙修长的食指轻轻地在吴天额头上点了点，红唇微启的娇声道，“那还不快点乖乖的叫一声心姨来听听？记住哦，要发自内心的哦！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时表情无奈，弱弱的叫道，“心姨……”

　　“不行，重来，我要发自内心的呢！”

　　“心姨……”

　　“不行，再来……”

　　“心姨……”

　　“不……”

　　“心姨……心姨，心姨……”

　　吴天哭笑不得，接连叫了好几次都被反驳，最终只能深吸一口气，接连叫了好几次，惹得那水蓝文心不禁掩嘴轻笑不已，那曼妙的腰肢轻轻扭动，如同春风拂柳一般，说不出的妖娆……

　　“咯咯……好了好了，你若是想知道的话，那等会儿就随我回青悠山吧！”

　　水蓝文心抿嘴笑道，“反正那两个妮子也想要吃我亲手做的糕点，正好也让你尝尝！”

　　“呃……好吧！听心姨的就是！”

　　吴天无奈的点点头，强忍着心中的着急，面对着这样一个如妖般的心姨，却是不敢催促一声。

　　“对了，你觉得剑峰怎么样？”稍微安静了一会儿，水蓝文心走到吴天身前问道。

　　立时之间，一股香风扑鼻，引得吴天内心稍微旌荡，这不是香水，而是体香，恐怕任何一个男人闻到，都会在内心中泛出点点涟漪，更别说吴天这个正值青春火热的年轻人了！

　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿闻……”

　　吴天碎碎念着，眼前的心姨可是他的长辈，不敢有丝毫僭越。

　　“喂，小天，你没听到心姨说话么？”

　　水蓝文心却是更过分了，微微歪着头凑近吴天耳畔，那种吐气如兰的娇媚声音，更充满着刺激不断刺入吴天心底，让他不禁身体一颤，急忙运转真元将那种不该有的感觉驱除出去。

　　“听到了！”

　　吴天收摄心神，急忙快速点头回道，“剑峰是一处很不错的景致！我也很喜欢这里！”

　　“你应该知道，心姨问的可不是这个呢！”水蓝文心继续贴近着，就差没有直接用硕大双峰贴紧吴天身体了。

　　“我……”

　　吴天抿了抿嘴春，弱弱的道，“心姨，我真不知道你说的是什么意思？难道你也想知道这剑峰的秘密吗？可是我没有看出来啊！”

　　“咯咯……好可爱……”

　　见到吴天有些拘谨的样子，水蓝文心轻笑不已，胸前硕大双峰更是颤抖出无数波浪，让她整个人宛如化身成了无边诱惑的狐狸精，红唇微张的轻笑着，简直好似形成了一道比之剑峰更加引人注目的独特风景……


第668章 四样东西

　　青悠山，基本上可以说是整个水蓝家族内门之中，最美丽的地方之一……

　　水蓝文心居住进去之后，在她的有意装饰下，几乎完全成了各色鲜花的海洋，从山脚下到山巅处，各种各样的鲜花几乎就没有重样的，更有许多是在外面根本不可能见到的珍奇花卉。

　　再加之潺潺流水，静谧楼亭，无数植被，还有各种各样被水蓝文心有意在中的珍奇植物，将整个青悠山渲染的无比瑰丽……

　　一路行来，吴天的目光就基本上没有停过，哪怕是来了此处不知道多少次的水蓝夕若与许玲沅两女，都深深的被这里的美景所折服……

　　若不是想要尽快吃到水蓝文心亲手所做的糕点，恐怕两女还想要继续在这美景中多待些时间呢……

　　青悠山山巅，这里宛如一片世外桃源……

　　鲜花的海洋之中，只有一处简单的院落，然而看似简单，却在进入其中之后，吴天全然被院落中那极度珍贵的花卉所吸引，差点连眼珠子都落在了地上……

　　而在那院落旁边不远处，却是有一片竹林，只不过这竹林中种植的竹子可不普通，乃是一种名为蓝薰竹的特殊物种。

　　蓝薰竹林中，一条潺潺小溪不断流淌，给这漫天美景中更注入了无边的活力，让人目不暇接，好像恨不得终生就留在此处一般……

　　“小姐……”

　　在进入院落之后，立时有两个身穿蓝色超短裙的女子走了过来，朝着水蓝文心微微欠身行礼，神情显得极为恭敬。

　　“蓝玫姐姐，蓝云姐姐，我又来咯！”

　　水蓝夕若开心的朝这两女打着招呼，想来，蓝玫与蓝云便是她们的名字了。

　　“见过夕若小姐，玲沅小姐！”

　　这蓝衣两女再次行了一礼，水蓝文心却是摆摆手吩咐道，“去准备一些糕点的材料吧，我等会儿亲自给这两个丫头做！”

　　“是！”

　　蓝衣两女点点头，正要离开之时，水蓝文心却忽的道，“等等……”

　　说着，水蓝文心将吴天拉到身边，娇声说道，“他叫吴天，以后你们称一声天少，以后若是他再来的话，也不必通报！”

　　“是，婢子遵命！”

　　蓝衣两女虽然表情有些错愕，但依旧很快的应了一声，又朝吴天恭敬地叫了一声‘天少’后，这才在水蓝文心的示意下去准备做糕点的食材。

　　“很奇怪么？”

　　水蓝文心望了一眼吴天，笑着道，“她们本身并非水蓝家族的人，是我从外面巧遇到的！实力嘛，比你稍低一些，在皇阶巅峰而已！而且最主要的是她们都很漂亮，对吧？”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，那水蓝文心背对着水蓝夕若与许玲沅之时，朝他露出的明显戏谑神色，简直完全没有一个长辈的样子，不过也正因为如此，让吴天心中对这个便宜心姨越发的有了一种亲近之感……

　　这种感觉，无法用言语细细描述，似乎天生便该如此似的！

　　“小姨，你们在说什么呢？”

　　水蓝夕若当即娇声说道，“快点去做糕点啦，我们口水都快要流下来了！”

　　“是啊是啊，都好几天没吃到小姨你做的糕点呢！我都快要馋死了！”许玲沅也在旁不断地附和着。

　　“你们啊……”

　　水蓝文心笑了笑，“好吧好吧，我这就去做，你们去玩儿吧，等会儿好了我叫你们！”

　　“好嘞，谢谢小姨，嘻嘻……”

　　两女兴奋不已，不过吴天却是张嘴欲言，他很想知道老妈留下的到底是什么东西。

　　“去吧去吧！对了，小天，你随我来，今天的糕点要你帮忙！”

　　说着，水蓝文心便摇曳着曼妙的腰肢朝前方走去，吴天闻言也应了一声，随即快步跟上，至于水蓝夕若与许玲沅，则牵着手朝院落外面跑去，兴奋的如同欢乐的百灵鸟似的，开心的清脆笑声接连传开……

　　院落的后院左侧便是厨房，吴天被水蓝文心带到这里之时，那蓝玫与蓝云两个侍女已然将数十种材料都准备完毕，除了一小部分之外，吴天却是根本不知道这些食材的名字，让他越发显出几分疑惑。

　　“你会做糕点吗？”水蓝文心歪着头问道。

　　“呃……不会！从没做过！”

　　“我猜也是！不过幸好不要你动手！”

　　水蓝文心点点头，抿嘴笑道，“你是不是很着急？”

　　“我……是！”吴天点点头应道。

　　“可我不急啊……”

　　露出了一个狡黠的笑容，水蓝文心咯咯笑着，令得吴天无语到了极点。

　　“好了好了，不逗你了啦！”

　　水蓝文心用那葱般的手指轻轻点了点吴天的额头，随即右手一挥，四个被能量包裹着的物件便随之漂浮在了吴天面前，“喏，这就是淑婉特意留给你的！她算准了你会来这里，也算准了你会很着急的想要见她，所以将临走之前她将这几样东西交给我保管！”

　　“谢谢心姨！”吴天深深点头，这一次的称呼，才算是真正发自内心的。

　　“不用谢啦！”

　　水蓝文心摆摆小手道，“淑婉说过了，你如果没有达到宗阶的话，这些东西是不可能给你的！嘻嘻……我这也只能算说受人之托忠人之事！好了，你拿到旁边去看吧，我要给那两个小妮子做糕点了！”

　　“是！”

　　吴天点点头，挥手接过那四样物件，缓缓走到了一旁。

　　一块玉符，一柄古怪的小剑，一张五彩斑斓的手帕，另外就是一尊不知道到底是什么人的雕像。

　　就这四样简单的东西，除了前三种之外，那尊雕像却是带给吴天极为古怪的感觉，似曾相知但却又实实在在没见过。

　　“心姨，这雕像雕刻的是什么人？”吴天拿起雕像朝水蓝文心问道。

　　“不知道！”

　　水蓝文心耸了耸肩，淡淡的道，“这玩意儿是淑婉留下的，具体是什么并没有说！”

　　“哦！”

　　吴天应了一声，低头继续看着这四样东西……

　　接下来，他拿起的是那块玉符，呈五角形，五个尖端极为尖锐，不过上面却隐隐有些荧光流转，显得颇为神秘，但吴天翻来覆去的看，却是怎么也想不通到底有什么作用。

　　另外，小剑，还有那张手帕，让吴天不管怎么看都看不明白，站在那儿眸子在四样东西上扫过，极为不解。

　　“怎么？看不明白？”

　　就在这时，水蓝文心的声音传了过来，吴天立时抬首望去，便看到在那无数手影缭绕之中，许多做糕点的食材在水蓝文心的动作下纷飞起舞，说不出的灵动。

　　然而，那声音中带出的一丝戏谑之意，却是让吴天苦笑不已……

　　“别这么看着我，我也不知道！”

　　在吴天的目光注视下，水蓝文心轻轻耸了耸肩，说出的话却是让吴天有些失望。

　　“淑婉留下这四样东西的时候什么话都没说，就只是让我交给你而已！”

　　水蓝文心继续说道，“行了行了，不明白就先暂时放下吧！有些时候强求是不行的！”

　　“我……”

　　吴天叹了一口气，将东西收入自己的储物戒指中，缓步来到水蓝文心身边，“心姨，我老妈她真的没有留下什么话？”

　　“没有啦！”

　　水蓝文心翻了一个白眼，“怎么？难道你以为我还会故意瞒着你不成？”

　　“我自然不是那个意思！”

　　“行了行了，不管你是什么意思，去外面等着，一会儿就好了，让你尝尝我的手艺！”

　　“哦！”

　　吴天离开了房间，而那水蓝文心看着他的背影，却是面露出一抹古怪的神色，轻不可闻的自语着，“淑婉啊淑婉，你这儿子可不一般！你可是生了一个好儿子啊……”

　　十来分钟之后，吴天，水蓝夕若与许玲沅三人坐在院落中，那水蓝文心端着热气腾腾的糕点走了出来，还没等她开口说什么，水蓝夕若与许玲沅两女便迫不及待的将装有糕点的盘子接过来，放在面前的石桌上后便毫不客气的捏起一块喂入嘴里，入口即化，满口生香的感觉，让她们两女赞叹不已……

　　“来，小天，你也试试……”

　　水蓝文心微微一笑，吴天也没有客气，将一块糕点喂入嘴里，说不出的舒适，那种味道简直五法用言语细细描述，比起吴天吃过的好多东西都要好吃得多……

　　“唔……很好吃！”

　　吴天双目一亮，在这糕点中他能够感受到前所未有的味觉冲击，仿若有着一种洗涤心神般的感觉，让吴天不禁大赞不已。

　　“呵呵，好吃就多吃一点！”

　　水蓝文心微微笑了笑，坐在一旁看着三人的吃相，那堪比二八芳华少女的俏脸上满是温馨的笑容……

　　一大盘糕点，不到五分钟时间就被三人尽数纳入腹中，甚至连那盘子上的糕点残渣都被弄得干干净净，水蓝夕若和许玲沅更没有一点淑女风范，简直好像是许久都没吃过东西似的。

　　“小姨做的糕点最好吃了！”

　　摸着小腹，水蓝夕若满是讨好的朝水蓝文心说道，“如果以后每天都能吃就好了！”

　　“就是就是，那样的话我肯定都不吃饭了呢！”许玲沅也不断的点头附和着。

　　“你们想的美呢……”

　　水蓝文心没好气的点了点两女的额头，嗔道，“要是长成小肥猪，看你们今后还嫁的出去不？”


第669章 周紫瑄（上）

　　吃过糕点，又在这青悠山陪着水蓝文心说了一会儿话，看着时间不早了，三人便起身告辞，毕竟青悠山从来不留人住宿，这是水蓝问新定下的规矩，哪怕水蓝夕若她们与她关系再好，也从没有在这待过一晚。

　　不知道这规矩到底是为什么，但规矩就是规矩，哪怕族长与几位长老来到这里，都没有多说什么。

　　离开青悠山，眼看天际逐渐昏暗下来，三人便朝着青林山的方向走去。

　　路中，水蓝夕若更是直接朝吴天娇声问道，“嘻嘻，臭小贼，小姨做的糕点好吃吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，而水蓝夕若却是凑到了他的跟前，俏脸上满是狡黠之意的继续问道，“对了，我看小姨好像对你很不错呢？要不然，明儿个你在陪着我们去一趟呗，让小姨再给我们做？”

　　“是啊，吴天哥哥，我也还想吃呢！”比之水蓝夕若，许玲沅则直接挽起了吴天的胳膊，完全没有才认识一天的陌生感。

　　看到身边的两个吃货，吴天无语到了极点……

　　翻了一个白眼，吴天没好气的道，“你们没听到心姨说这东西不适合经常吃么？再说了，你们也该感到庆幸，其他人想吃还吃不到呢！”

　　“切……不带就不带嘛，大不了我们过几天自己去！”

　　水蓝夕若直接轻哼着撇嘴道，“再说了，我就不信了，小姨还会不给我们做，哼哼！”

　　“夕若姐姐，小姨好像真的说过，这种糕点只能每个月吃三次呢！”

　　“是么？我怎么没听到？”

　　“那是你自己只顾着吃东西去了，哪儿还有时间去听小姨说话啊？”

　　许玲沅撅了撅嘴，说道，“上次还有上上次，你都抢了我好多呢！”

　　“那是你自己手慢，能怪我么？”

　　“是你贪吃！”

　　“你手慢……”

　　“你贪吃……”

　　分列在吴天左右两侧，两女开始一个劲儿的鄙视对方，似乎全然将吴天视作了不存在，耳畔如同一千只鸭子在不断喋喋不休，让吴天听得无奈到了极点。

　　“哟，这不是夕若妹子和玲沅妹子吗？”

　　就在这时，前面忽然传来一个颇为妩媚的声音，一个穿着深蓝色超短裙的女子出现，上身低胸装竟是丝毫遮掩不住那欲要挣脱束缚的峰软，瓜子脸上画着魅惑的妆容，一双妩媚如水的丹凤眼更好似会引动男人心底最火热的欲望一般。

　　这简直就是一个蓝色妖姬啊……

　　而在此女身后，还跟着好几个年轻男人，看他们的样子，似乎一个个都是这蓝色妖姬的拥护者，那一双双看向蓝色妖姬的目光中极尽贪婪之色。

　　如果说水蓝夕若和许玲沅是单纯的话，那么眼前这女子，却是妩媚，极尽妩媚！

　　“周妖精，你叫谁妹子呢？”见到来人，水蓝夕若不禁俏眼一瞪，很是不满。

　　“哎哟，夕若妹子，这是做什么？”

　　那被称之为周妖精的人，全名为周紫瑄，乃是内门中的妖艳之花，今年二十二岁，比之水蓝夕若与许玲沅的确要大几岁……

　　其实，她们三女可以说是从小一起长大，只不过，随着时间的过去，周紫瑄越发妩媚，却是与那水蓝夕若极为不同，她们之间的关系也不知为何逐渐的冷淡下来，到最后更是几乎到了一见面就会相互揶揄一番的地步。

　　“哼哼，懒得理你！”

　　水蓝夕若瞟了一眼周紫瑄，就要朝前面走去，许玲沅自然也是轻哼着紧随其后，至于吴天，在两女毫不客气的拉扯下，也只能跟着走了。

　　“哟，这是谁呀？”

　　周紫瑄的美眸却是忽然放在了吴天身上，娇媚如水的眸子泛出一抹亮色，掩嘴娇笑道，“难道我们清纯的夕若妹子，也耐不住寂寞的找了男人？咯咯……这可是天下奇闻啊！”

　　说话间，周紫瑄那硕大双峰好似要跳出来似的，低胸装丝毫遮掩不住，更是显露出将近四分之三的雪白娇嫩，恐怕若是她随便稍微弯下腰，都可以窥看到那双峰的全貌了。

　　“哟，这位小哥长的可是真帅呢，难怪我们的夕若妹子会动心呢！”

　　说话间，周紫瑄竟是朝吴天丢出了一个媚眼儿，眼眸流转中浮现出丝丝引诱之意……

　　不过，还没等吴天开口，那水蓝夕若却是直接挡在了他的面前，双手叉腰的怒视着周紫瑄，冷声道，“周妖精，你说什么呢？你以为人人都像你那样，每天晚上无男不欢吗？”

　　“哎哟，这是说的哪里话？姐姐我怎么就无男不欢了？”

　　周紫瑄抿嘴一笑，“不过话又说回来了，要是这位小哥能够陪我回去的话，那姐姐我倒可以好好地服侍他哦……”

　　“周紫瑄，你不要脸！”

　　水蓝夕若被气得说不出话来，而那周紫瑄却是继续朝吴天丢出媚眼的娇声说道，“小哥，你叫什么名字啊？要不要干脆陪姐姐我回去算了，你看看夕若妹子，现在都还没长大呢，姐姐我会比她更会服侍你的哦……”

　　“周、紫、瑄！”

　　水蓝夕若气得双目通红，死死咬着牙就差没有动手了。

　　“哎呀，夕若妹子生气了呀？姐姐我不过是开个玩笑而已啦！”

　　周紫瑄掩嘴轻笑不已，那硕大峰软颤抖出了阵阵波浪，让她身后的那些个男人们纷纷看得直流口水，但却又必须要装出一副谦谦君子的模样，简直表情古怪到了极点。

　　而吴天却是淡然一笑，轻轻拉了拉水蓝夕若的小手后，缓步上前淡淡的道，“周小姐是吗？”

　　“是哦！姐姐我叫周紫瑄，你可以叫我紫暄，小紫，或者瑄瑄都可以的哦……”

　　“呸……不要脸！”

　　水蓝夕若在那毫不掩饰眼中的怒火，而吴天却是继续笑道，“周小姐说笑了，如果没事的话，我们就先回去了！”

　　说着，吴天强行拉着一脸怒容的水蓝夕若与许玲沅就要离开，可是没走几步，那周紫瑄妩媚的声音又传了过来，“小哥儿，你叫什么名字？”

　　“吴、天！”

　　吴天头也不回，拉着两女离开，而那周紫瑄却是不露痕迹的眼眸中闪过一抹无奈的精芒，随即娇笑一声后，这才与她身边的那些护花使者继续朝前方走去，而那里，正是水蓝文心所在的青悠山。

　　来到青悠山下，周紫瑄独自一人上去了，但没人看到的是，她也如同水蓝夕若和许玲沅一样，并未在半山腰经过通报，而是直接上去的。

　　只是此刻，那周紫瑄的表情变得极为平静，与之前遇到吴天他们之时的那种妩媚全然不同，好似彻底换了一个人似的。

　　“小姨……”

　　院落中见到水蓝文心独自坐在那摆弄着花朵儿，周紫瑄快步上前，朝蓝玫与蓝云打了一声招呼后，便静静地坐在了水蓝文心身边。

　　“紫暄，又遇到夕若了吧？你们又吵架了？”没有转头，水蓝文心淡淡的问道。

　　“嗯！夕若还是那个直脾气，呵呵！”周紫瑄笑了笑，此番她的笑容却是无比纯净，若说之前是一朵蓝色妖姬的话，那么现在却是一朵盛开的莲花，出淤泥而不染。

　　“你们啊……”

　　小心翼翼的将面前那一株花边上的杂草拔出，水蓝文心轻轻拍了拍手上的泥土，转身无奈的道，“你还打算这么下去么？难道你这一辈子就这么过了？你也不为自己考虑？”

　　“你现在在族地内的名声都坏到了极点了！”

　　水蓝文心叹了一口气道，“就算是族长他们，都商议着准备将你从内门驱逐出去！你难道就一点想法都没有？”

　　“有，但是管用么？”

　　周紫瑄闻言，俏脸上露出了一抹嘲讽般的笑容，淡淡的道，“我自小和夕若还有玲沅一起长大，她们虽然和我没有任何血缘关系，但却被我看做最亲近的人！为了她们能够更好地活下去，我被驱逐出去又算得了什么？”

　　说到这里，语气稍微一顿，周紫瑄满是无奈的叹道，“再说了，本来我的命就不长了！能够在临死之前，为夕若和玲沅做点事情，也总算是值得了！”

　　“你啊，我都不知道该说你笨，还是说你傻了？”

　　水蓝文心的手指轻轻在周紫瑄的额头上点了一下，满是慈爱的缓缓道，“现在夕若和玲沅可是一见到你就娇骂不已，你竟然还能为她们着想！哎……紫暄啊紫暄，你何必如此呢？”

　　“呵呵，谁让她们是我的妹妹呢？”

　　周紫瑄毫不介意的笑着道，“对了，小姨，那个叫吴天的是……？”

　　“哦，小天是你淑婉阿姨的孩子，这次是专门来族地见他母亲的！”

　　水蓝文心笑了笑，随即看着周紫瑄那若有所思的样子，却是不禁问道，“怎么？你问他做什么？”

　　“不知道！”

　　周紫瑄摇了摇头，微微蹙眉道，“说实话，我也不清楚，但始终觉得，他好像有些不简单！就算我这个不能修炼的人儿，都可以感觉出来呢！”

　　“那是因为你虽然不能修炼，但却有着常人不具备的敏锐意识！”

　　水蓝文心缓缓道，“小天的确很是不俗，但如果他真的想要去见淑婉的话，恐怕将会九死一生，到时候情况难料啊……”


第670章 周紫瑄（下）

　　周紫瑄的确天生不能修炼，也因此少女时期承受了太多的白眼，在其他人眼中，随着年龄的增长，周紫瑄变得越来越妖媚，像是受到了刺激似的，与族内好些内门弟子的关系都不清不楚。

　　但唯有水蓝文心明白，这只是周紫瑄故意做出来的假象，别看她在人前一直都是极尽妩媚之态，仿佛是任人采撷的蓝色妖姬，可周紫瑄的内心中，却一直是一朵纯洁无比的白莲花，没有任何东西能够将其玷污……

　　而且，她天生便是空漏之体，再加上先天有着不足之处，其最多活不过二十五岁，而如今她距离那个生命时限，只有不到三年时间了！

　　三年能做什么？

　　或许对于实力很强的修炼者们来说，三年不过是一两次闭关就已经过去……

　　然而，对于周紫瑄而言，却是可以做出很多事情……

　　整个水蓝族地中，最了解周紫瑄的人，莫过于眼前的水蓝文心了。

　　水蓝文心很想很想帮助周紫瑄，可是对于空漏之体，对于那些先天性的疾病，水蓝文心哪怕翻遍了族地内的典籍，都没能找到解决的办法，最终只能用某些延续生命的珍奇药材，尝试着是否可以让周紫瑄继续活下去……

　　然而，直到如今，却依旧没有寻出任何一个解决的办法！

　　“对了，紫暄……”

　　亲手给周紫瑄倒了一杯茶后，水蓝文心抬眼问道，“你那个梦，最近还在做么？”

　　一个梦，一个很是奇怪的梦，几乎从周紫瑄有了记忆以来，便每天晚上都会萦绕着她，一年三百六十五天，天天没有断绝。

　　梦境中雪花飘飞，一片白茫茫的世界……

　　周紫瑄身穿一身白衣，宛如临凡的仙女儿似的，而在她身边，却是有着一个极为模糊的男人……

　　虽然看不清男人的面容，但周紫瑄却可以感受到，梦境中的她，与那个男人是一对儿，是真挚相爱的一对儿……

　　最主要的一点，梦境中的她依旧是空漏之体，那个看不清面容的男人想尽了办法，始终没能让她开始修炼，最终周紫瑄只能黯然老去，那个男人孤苦无依，本来该是美好的结局，却被一种无边的悲凉所代替……

　　临死之前，两人再定后世，生生世世……

　　这是一个开头美好，结尾悲剧的伤情故事。

　　每每清晨，都会让周紫瑄从泪水朦胧中惊醒……

　　她似乎觉得，梦境中的那个她就是她的前世，可那个男人又会是谁？

　　生生世世的诺言，又该如何继续？

　　一直到今年二十二岁了，周紫瑄做那个梦成千上万次，但却始终没有一次能够看清楚那个男人的真实面容，好像记忆缺失了一块似的，徒呼奈何……

　　“还在继续！”

　　沉默了良久，周紫瑄勉强笑着道，“最近却更加频繁了一些，昨天夜里就足足做了三次，也让我亲眼看到自己死了三次，伤心了三次，呵呵……”

　　最后的笑声，带着无尽的苦涩，双手托腮的看向那旁边的绽放鲜花，心内满是寂寥……

　　“那就没有其他特殊的地方了？”水蓝文心再次问道。

　　“特殊？”

　　坐直了身体，撩了一下耳边的秀发，露出那右耳后三颗明显的痣，呈三角形分布。

　　只可惜，平日里被秀发遮掩，无人可见！

　　稍微犹豫一下，周紫瑄缓缓娇声说道，“说到特殊之处，倒是有些奇怪，似乎最近的梦境中，隐隐让我心神颤动，就像是即将见到亲人的那种颤动！”

　　“唔……”

　　闻言，水蓝文心却是苦笑的摇了摇头，“你说的太飘渺了！但是紫暄啊，小姨劝你一句，别太勉强自己了！夕若，还有玲沅如果知道真相，她们恐怕会接受不了的！”

　　“她们……那样的话，也总比以前更好！”

　　周紫瑄苦笑着回道，“若是不因为我以前成天和她们待在一起，以她们的资质，怎么可能才有现在的实力？哪怕夕若现在都才三阶武皇！”

　　空漏之体，天生不能修炼，但却对能量极为敏感，一般来讲只要被空漏之体注意到的人儿，都会被看穿实力，除非是到了圣阶，可以真正的利用空间隐藏。

　　而最为主要的一点，一旦与空漏之体接触近了，将会受到影响而导致修为减缓，这也是为什么周紫瑄会在长大之后，故意与水蓝夕若和许玲沅闹翻的原因。

　　她之所以在外人面前一直装成那种无男不欢的荡妇，便是为了能够让两女更加讨厌她，从而不影响她们的修炼……

　　青林山中，一直回到这里的水蓝夕若还在喋喋不休的娇声骂着周紫瑄，心思单纯的她，却是并没有往其他方向去想，更不可能明白周紫瑄的一番苦心。

　　“臭小贼，你在想什么？”

　　蹀躞不休之后，看到吴天那若有所思的模样，水蓝夕若直接凑到他的面前，俏眼圆睁的娇叱道，“你是不是还在想那个周妖精？难道你也被那妖精给迷住了？”

　　“吴天哥哥，这可就是你做的不对哦！你怎么可以在我和夕若姐姐这样两个大美女面前，去想其他的女人呢？”许玲沅也在一旁，一脸肃然的说道。

　　“呃……你们说什么呢？”

　　吴天闻言，不禁没好气的道，“我是那种人么？只是我觉得，似乎其中有些古怪！我始终觉得，那个叫周紫瑄的女人，并不像我们看到的那么简单！”

　　“哼哼！当然不简单啦！”

　　水蓝夕若气呼呼的说道，“周妖精一天到晚就知道勾引男人，哼哼！这件事情我都告诉爷爷了，爷爷他们商议之后还准备要把周妖精从内门中驱逐出去呢！”

　　“呃……驱逐？”

　　吴天顿时表情微怔，“至于么？”

　　“什么叫做至于么？”

　　水蓝夕若那葱葱玉指蓦地戳了一下吴天的肩膀，恶狠狠地道，“那种人留在我们这里做什么？哼哼，就只会玷污咱们这里的风气！”

　　“可是夕若姐姐……”

　　咬了咬嘴唇，许玲沅弱弱的道，“周妖精毕竟是和我们一起长大的呢！小时候咱们也亲如姐妹呢，这么做会不会太过分了？”

　　“过分？哼哼，死玲沅，你可别忘了，咱们都被周妖精给欺负死了，难道你还想要她继续留下来欺负咱们不成？”水蓝夕若立时发飙似的说道。

　　“我……我不过只是随便说说嘛……”

　　许玲沅弱弱的缩了缩脖子，吐了吐可爱的小香舌后不再说什么，而吴天却也一时间稍微沉默了下来……

　　方才，在接近那周紫瑄之时，他隐隐觉得周围能量有些不对劲，但一路回来青林山之时，却始终想不通那种不对劲到底为何，难道真的只是为了周紫瑄那种蓝色妖姬般的妩媚？

　　“对了，夕若，玲沅……”

　　忽的，吴天抬眼问道，“我发现那周紫瑄没有一点修炼者的气息，是被她故意隐藏了，还是她天生不能修炼？”

　　“肯定是被故意隐藏了啊！”

　　水蓝夕若毫不犹豫的回道，“哼哼！就在半年前，她还出手教训了某个人一顿了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“那为什么她看起来就像是个普通人？”

　　“这我怎么知道？”

　　水蓝夕若俏眼一瞪的回道，“说不定是用了什么特殊的手法掩藏？再说了，她如果不能修炼的话，怎么能够一直待在内门之中？”

　　“说的也对……”

　　吴天默默点点头，“看来是我想多了！不可能那么巧，周紫瑄就是空漏之体吧？”

　　“哎呀，臭小贼，你烦不烦啊？”

　　突兀的，水蓝夕若没好气的在吴天肩上敲了一下，嘟着嘴酸酸的道，“你看你自己，见了那个周妖精一面之后就一直对她念念不忘！哼哼，要不你干脆去周妖精那里找她算了，留在这里做什么？”

　　“嘻嘻，夕若姐姐吃醋了！”

　　许玲沅适时的戏谑出声，让那水蓝夕若立时俏脸一红，‘恶狠狠’的朝许玲沅扑了过去，“死玲沅，你瞎说什么呢？看我怎么教训你？”

　　“哎呀，被说中了，夕若姐姐要杀人了……”

　　“吴天哥哥救命啊，夕若姐姐啊……啊……不要，夕若姐姐，我错了，咯咯……我错了……”

　　看着两女在面前打闹不已，吴天不禁嘴角泛出了一抹无奈的笑容，不过还好，在许玲沅求饶之后，这水蓝夕若倒是很快的将她放开……

　　这一时间，经过方才短时间的嬉闹，两女身上的衣衫都拉开了许多，甚至可以看到水蓝夕若里面穿着的鹅黄色内衣，以及胸前的白皙峰软……

　　两女俱是红着脸，尤其是水蓝夕若在注意到吴天目光扫过之时，更俏脸寒霜的娇叱道，“臭小贼，你看什么看？信不信我把你的眼珠子给挖出来？”

　　相比而言，许玲沅却是羞涩的低下了头，手影翻飞快速的整理着衣衫，简直如同一朵羞涩的花骨朵似的……

　　“……”

　　吴天起身回到了自己的房间，任由身后那水蓝夕若那一双‘恶狠狠’的眼神紧紧盯着。

　　“都怪你！”

　　看到吴天的身影消失，水蓝夕若一个爆栗敲在了许玲沅头上，“快点给我回去，今晚你不准住在这儿！”

　　“谁说的？”

　　许玲沅脑袋一杨，不等水蓝夕若说什么，便快速的朝另一侧的房间跑去，扑通一下关好房门，留下水蓝夕若在那龇着牙，旋即不知道想到了什么，俏脸再次变得绯红，露出了前所未有的小女儿羞涩模样……


第671章 六道之路——再见周紫瑄

　　转眼间，吴天便已经来到了水蓝族地五日时间……

　　这日刚刚吃过一些饭菜之后，水蓝夕若和许玲沅正准备与吴天一同继续去外面游玩之时，外公水蓝宏正却是突兀来到此处……

　　“外公，您有事儿么？”

　　吴天给水蓝宏正倒了一杯茶，虽然是询问，但话语中雀隐隐泛出一抹激动。

　　“是你有事才对！”

　　水蓝宏正沉声道，“天儿，族长已经和我们几个老家伙商议了，同意你去见你母亲，但是一切都要靠你自己！”

　　“什么时候？”吴天迫不及待的问道。

　　而此刻，那水蓝夕若与许玲沅也在旁边异口同声的道，“我们也要去见淑婉姨姨！”

　　“你们不准去！”

　　水蓝宏正立时面色一肃的道，“你们都给我乖乖的留在这里，天儿，随我去天道殿！”

　　“是，外公！”

　　在两女龇牙咧嘴的表情中，水蓝宏正一挥手，他便带着吴天直接瞬移离开，丝毫不给水蓝夕若与许玲沅更多说话的机会。

　　天道殿中……

　　族长水蓝昊天，大长老水蓝绝天，二长老水蓝墨琳，三长老水蓝轩平，以及五长老水蓝宏懿都赫然在场，不过最为让吴天注意的，却是坐在末位上的心姨，水蓝文心。

　　来到天道殿，水蓝宏正坐在了他四长老的位置上，而吴天却是在几双眼睛的注视下站在中间……

　　几位长辈都是表情肃穆，唯独水蓝文心在吴天进来之时，丢给他了一个戏谑的眼神，完全没有一点长辈该有的样子，让吴天回了她一个苦涩的笑容……

　　“天儿，我再问你一遍，你真的打算去见你母亲？需知，那空间秘境的通道，却是极为艰难的！”族长水蓝昊天沉声问道。

　　“是的，族长！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，正色道，“不管到底有多艰难，我都不会后悔！我一定要去！”

　　“既然如此，那我们也就不多说什么了！”

　　水蓝昊天缓缓颔首，继续开口道，“今天唤你过来，便是想要和你细说一下通道的事情！”

　　“天儿洗耳恭听……”

　　吴天点点头，静静地等待着……

　　“秘境入口，就是在我们天道殿后面，但具体会发生什么事请，我们并不清楚！”

　　水蓝昊天缓缓说道，“这几日以来，我们几乎查阅了族内所有的典籍，算是稍微找到了一些线索！”

　　“如果想要成功进入空间秘境，必须要通过一条特殊的道路，名曰六道！”

　　“六道？六道之路？”

　　吴天眉毛微微一扬，他骤然想起，前世之时那些佛家点击中所记载的六道循环……

　　六道，分别为地狱道，饿鬼道，畜生道，人道，阿修罗道，天道六中……

　　这只是吴天前世佛家真言之中所描绘的六道，道尽天下众生之态，可谓万千转变。

　　而此番，吴天也不知道，这水蓝昊天所说的六道，是否与前世这六道有关……

　　“不错，的确可以理解为六道之路！”

　　水蓝昊天缓缓点头，可是在吴天那疑惑的眼神中，他却是又随即道，“不过，具体是怎么回事，典籍上没有记载，一切都需要天儿你自己去摸索！但是唯一可以确认的一点，六道之路极为艰难，稍有不慎便会身陨！”

　　语气稍微一顿，水蓝昊天叹声继续道，“说实话，我真的不希望你就这么去！里面真的是太危险了！！”

　　“不，我要去，一定要去！”

　　在众多长辈关心的神情中，吴天却是很坚定的说道，“不管到底有多少危险，我一定要去！我要将母亲从空间秘境中接出来，让我们全家重聚！”

　　“哎……天儿，你有这个想法是好的，可你又怎么知道淑婉她一定会随你出来呢？”

　　水蓝昊天叹了一口气，而此刻，那一旁的外公水蓝宏正也无奈的开口道，“天儿，外公知道你心中肯定还有些怨念！但是事实上，淑婉的确不是我们召回来的，而是她主动回来，并且回来之后待了不到几日时间，便去了那空间秘境中，至于到底是什么原因，我们也不清楚！”

　　“……”

　　吴天沉默的没有言语，此刻的心中，全然被自己母亲水蓝淑婉的影像所覆盖，他恨不得现在就冲到水蓝淑婉面前，恨不得现在就立刻让全家重聚！

　　可是，水蓝宏正的话语，却也是事实！

　　“行了行了，既然小天想去的话，就让他去吧！”

　　这个时候，坐在末位上的水蓝文心抿嘴一笑，轻声道，“我相信小天会吉人自有天相，淑婉姐也是时候该回来了！”

　　语气一顿，水蓝文心又道，“不过呢，我倒是有另外一个想法，小天此去不妨多带一个人！”

　　“多带一个人？”

　　听到水蓝文心的话，在这天道殿内的众人都纷纷将疑惑的目光朝她望了过去。

　　“不错！”

　　面对几双目光，水蓝文心浅浅笑道，“我想让紫暄陪小天走一趟！”

　　“紫暄……周紫瑄？”

　　听到这个名字，在场几位长辈的表情都瞬间沉寂了不少……

　　这几年来，周紫瑄可谓让他们都极为关注，其蓝色妖姬之名，更是传入了他们的耳朵，其风评并不怎么太好。

　　族长与五大长老表情有些怪异，似乎不明白为什么水蓝文心会这么说。

　　就连吴天的脑海中也不禁浮现出了几日之前见到的那周紫瑄的妩媚样子，不禁有些口舌干涩，不知该如何接口。

　　“文心……”

　　就在这时，二长老水蓝墨琳忽然沉声道，“你这么说到底是何意思？那周紫瑄……”

　　话没说完，水蓝文心却是抿嘴笑道，“母亲，您放心，我这么说自然有我的道理，难道您和几位叔伯还不相信我么？”

　　“真的？”

　　水蓝墨琳有些不信的道，“我倒是听说，文心你和那周紫瑄走得很近，你们……”

　　“母亲，您就放心吧！”

　　水蓝文心继续笑着打断道，“或许，此次事情之后，您和几位叔伯会明白的！”

　　“好吧，既然文心你都这么说了，那我们也不多说什么！”

　　最终，还是由水蓝昊天拍板点头，其他五位长老，包括水蓝墨琳在内倒也再没有多说什么。

　　见此状况，吴天倒是微微愣了一下，他现在才算是真正见识到了，这个便宜心姨在水蓝族地中的地位，她说一句话，除了几位长辈有些疑惑之外，竟是没有反驳什么。

　　“这样吧，天儿，你再回去好好准备一下，两日之后，你和周……紫暄一起来此，我们几个老家伙助你开启秘境通道！”水蓝昊天如是说道。

　　“是，天儿明白！”

　　吴天点点头，而水蓝文心则也站起了身，道，“母亲，叔伯们，那我也先离开了！”

　　“嗯，去吧去吧！”

　　吴天与水蓝文心一同离开天道殿，途中水蓝文心望着吴天的侧脸，抿嘴一笑道，“小天，是不是很疑惑，为什么我要让紫暄陪你一起去？”

　　“嗯！”

　　“想知道的话，就随我来！”

　　丢给吴天一个满是温柔的眼神，水蓝文心当先朝外面闪身而去，吴天见状自然也是紧随其后，不过这一路上，不管吴天如何加速，水蓝文心始终都保持在他前面两三个身位，让吴天再次感叹这个便宜心姨的实力。

　　……

　　青悠山，依旧是那么百花绽放的模样，跟着水蓝文心进入这里的院落，却第一眼看到了坐在院落中品着香茗，一脸愁绪的周紫瑄，蓝玫与蓝云两个侍女站在她身后不远处，似乎如同雕像一般。

　　“小姨……”

　　见到水蓝文心归来，周紫瑄立时站起了身，随即目光落在吴天身上，瞬间表情变得极为妩媚，小手轻轻的在吴天肩上划过，媚声笑道，“哎哟，这不是那天的那位小哥儿么？怎么今儿个会和我小姨一起来呢？难道是专门为了姐姐我么？”

　　“呃……咳咳……”

　　吴天原本还在讶异方才所见周紫瑄的内心中愁绪表情，可忽然的这种巨大转变，让他仿佛有些适应不过来。

　　“好了，紫暄，这里没有外人，你就不要装了！”水蓝文心无奈的叹声道。

　　“装？”

　　吴天微微一愣，旋即注意到面前那周紫瑄的表情变得平静了下来，仿佛方才那个妩媚的人儿并不是她一样。

　　“蓝玫，蓝云，你们去泡两杯茶来！”

　　“是！”

　　待得那蓝衣两女离开之后，在水蓝文心的示意下，吴天坐了下来，表情越发的有些古怪……

　　他不知道，眼前这周紫瑄到底是怎么回事？难道是精神分裂，有着两个完全迥异的性格不成？

　　“行了，天儿，你也不要多想什么了！”

　　似乎看穿了吴天心中所想，水蓝文心笑了笑道，“这才是紫暄真正的模样！你在外面不管看到的，或者听到的，都是这妮子故意做出来的假象！”

　　“假象？”

　　吴天闻言，不禁眸子朝周紫瑄看去，而恰好，周紫瑄也对他望了过来，那种脸上的笑容显得极为纯净，如同一朵盛开的白莲，与之前的那种妖艳妩媚完全不同。

　　“不错，但具体是为什么，我这里也不和你细说了！”

　　水蓝文心笑了笑，这时，那蓝玫和蓝云也端着茶水走了过来，放下后随即又在水蓝文心的示意下离开……

　　整个院落中，很快就只剩下他们三人，而水蓝文心与周紫瑄的目光，却是不约而同的落在了吴天身上，让吴天颇有一种被人看穿的感觉，无奈不已……


第672章 空漏之体——双面妖姬

　　在水蓝文心与周紫瑄两人的目光中，吴天不禁有些浑身不自在的样子，苦笑了一下后弱弱的说道，“我说心姨，还有周小姐，你们这么望着我做什么？我身上有什么不对劲么？”

　　说着，吴天还真的低下头打量了自己几眼，可随即耳畔却是传来那水蓝文心与周紫瑄两人清脆如玲的笑声，满是戏谑之意。

　　“小天，来，喝喝茶！”

　　水蓝文心亲自给吴天倒了一杯茶，递到他的面前娇声说道，“你没什么不对劲，放心！”

　　“呃……”

　　接过茶杯，吴天却是无语至极，在那戏谑的目光中，已经习惯于流连花丛，且两世为人的他，竟然不禁心内生出一抹尴尬。

　　如同小男生一般，让那水蓝文心和周紫瑄两人更加的娇笑不已。

　　“好了好了，不逗你了啦！”

　　看着吴天喝了一口茶将茶杯放在桌子上后，水蓝文心这才表情稍微肃然了一些，微微开口道，“小天，你可知道为什么我之前要在天道殿内说，一定要让紫暄陪你走上一遭？”

　　“呃……这个，我还真不知道！”

　　吴天很老实的摇摇头，随即眸子不经意间掠过周紫瑄那平静的娇容，却是不禁四目相对，吴天越发觉得这个周紫瑄极为神秘。

　　试问，一个寻常女子，怎么可能会有如此心机，竟是仿佛将整个水蓝家族内门弟子玩得团团转？

　　她竟然能够将那种妖艳的名声维系下来，而可偏偏周紫瑄本身，至少是此刻看上去，却又那般的清纯……

　　“怎么？”

　　注意到吴天的窥测，周紫瑄抿嘴一笑，妖艳的妩媚一闪即逝，轻撩耳边秀发的娇声说道，“你是不是觉得，我变化很大？漂亮么？”

　　说着，周紫瑄更是香舌轻舔红唇，露出了一个极为妩媚撩人的笑容，让吴天顿时哑然失笑。

　　“小天，不知你可否听说过空漏之体？”

　　忽然，伴随着这水蓝文心的一句话，吴天整个身体随之一僵，蓦地惊道，“什么？空漏之体？”

　　他如何不知道？

　　那万法散人前辈，便是要他寻找一个不知姓名的空漏之体！

　　对于这样一个对他有着莫大恩情的前辈要求，吴天怎么可能不放在心上，然而一直以来却始终没有任何线索……

　　如今听到水蓝文心的话，吴天怎么可能不惊讶？

　　“难道……”

　　吴天突然间眸子再次朝周紫瑄望去，此刻却是显出了强烈的震惊之色。

　　震惊之余，双眼微眯闪烁着阵阵精芒，他凛然发现，眼前的周紫瑄看似有着能量流转，但却根本不是她本身拥有的……

　　换言之，周紫瑄其实是一个不能修炼的人！

　　“你想的不错！紫暄的确是空漏之体！”

　　水蓝文心确定了吴天的惊异，让吴天立时面色肃然，想要验证一下周紫瑄右耳背的情况，可如果这般直言开口的话，那岂不会将他弄成那种登徒子？

　　“那条空间秘境通道，虽然我没去过，但里面有着极大的危险，如果有紫暄随你同行的话，将会对你们二人都会有极大的助力！”

　　水蓝文心缓缓说道，“想来小天你也对空漏之体多少有些了解……”

　　空漏之体，本身如同一个漏斗一般，不管吸收多少能量都会立时消散，而最主要的一点，任何能量的攻击在空漏之体面前都不可能起到任何效果，换言之，如果有空漏之体挡在身前，若非一下子将空漏之体拥有者直接击碎，否则的话，空漏之体将会起到一种天然防护的效果……

　　当然，之前前文中所提及，空漏之体会影响身侧人们修炼，也是事实，但对于即将去空间秘境通道的吴天来说，这一方面却基本上没有任何影响。

　　然而，在听着水蓝文心的话语之时，吴天的表情却是沉寂了下来……

　　他一心想着万法散人让他帮忙寻人的事儿，似乎全然没将水蓝文心的话放在心上……

　　“这周紫瑄，到底会不会是那个人呢？”

　　吴天微微皱着眉头，眸子时不时的在周紫瑄身上扫过，让水蓝文心与周紫瑄对吴天的古怪都显得有些疑惑。

　　“小天，小天……你在想什么？”水蓝文心当即问道。

　　蕴含着一丝真元的声音，让吴天猛地回过神来，看着水蓝文心怪异的眼神，吴天讪讪一笑，“心姨，你继续说……”

　　“说个屁啊说！”

　　水蓝文心没好气的一翻白眼，“看你那样子，对空漏之体的了解都不比我少！你小子，别就这样去看着人家紫暄，你就不觉得不好意思？”

　　“呃……”

　　吴天顿时有些尴尬，而周紫瑄的俏脸也随之一红，娇嗔着道，“小姨你胡说什么呢？”

　　“咯咯……好了好了，不说了，那什么，我还有点事儿要出去一趟！”

　　说着，水蓝文心一脸戏谑之色的缓缓起身，娇声道，“你们商量一下去秘境通道的事儿吧，我就不在这当电灯泡了！”

　　“小姨（心姨）……”

　　周紫瑄与吴天立时尴尬不已，可那水蓝文心却是娇笑着离开了，还顺带将蓝玫与蓝云两女带离，似乎就是专门为了给吴天与周紫瑄两人一个独处的空间……

　　“你……”

　　在水蓝文心离开之后，两人之间的气氛似乎有些古怪的安静，可随即在片刻之后，他们却又异口同声的开口。

　　“呃……”

　　表情一时有些尴尬，然而不多时，又一次的异口同声，“我想说……”

　　“扑哧……”

　　周紫瑄不禁笑了出来，双眼中闪过一抹妩媚之色，一改方才的清纯，娇媚道，“吴天，你刚才的眼神很奇怪呢，你是不是想要问姐姐我什么？”

　　“呃……周小姐……”

　　“停……别叫我周小姐，我比你大两岁吧？你叫我紫暄姐，或者直接叫我紫暄都可以！”周紫瑄打断道。

　　“好吧，紫暄姐！”

　　吴天点点头，缓缓道，“紫暄姐，我想问问，你这空漏之体是天生便有的么？你有没有遇到过什么奇怪的事情？”

　　“空漏之体自然是先天就有的啊！”

　　周紫瑄古怪的望了五天一眼，红唇微张的继续道，“只是，你说的奇怪的事情，是什么意思？”

　　“唔……具体的我也说不上来……”

　　吴天细细想了一会儿，方才说道，“大概的说，记忆中有没有某些影像浮现，看似本不属于你，但却又让你觉得很熟悉？还有，做梦吧，经常梦到一些你从未亲身经历过，但却给你感觉又是实实在在存在的！”

　　“做梦……”

　　听到吴天的话，周紫瑄顿时俏脸一变，她可是在想呢，难道吴天已经知道了那个每晚都会萦绕在她脑海的梦境？或者是小姨告诉他的？

　　“不，不对！小姨既然答应了我，那就绝对不会说出去！”

　　很快，周紫瑄却是又暗自快速摇头否定了自己的想法，神色越发怪异的看向吴天，那一双丹凤眼中尽显惊色。

　　“怎么了？我说的有什么地方不对么？”吴天狐疑问道。

　　“你说对了，我是经常做梦！”

　　周紫瑄深吸一口气，缓缓颔首道，“但是，你却又是怎么知道的？”

　　“我只是随意一问而已！”

　　吴天笑了笑，可周紫瑄却是直接露出了一个‘鬼才相信’的表情，让吴天的笑容顿时一敛，虽然眼前这周紫瑄没有任何实力，可那一双眼睛却好似可以看穿人心似的，让哪怕已是三阶武宗的吴天，都不禁有些被看穿的感觉。

　　“我……”

　　吴天想要看一看周紫瑄的右耳背，可是却觉得肯定有些荒谬，让吴天一时之间竟是不知如何开口。

　　“你怎么了？”周紫瑄狐疑不已。

　　“呵呵，没，没事儿！”

　　吴天笑了笑，起身道，“紫暄姐，这样吧，两日之后我来这里找你，我们一起去天道殿，如何？”

　　“没问题！”

　　点点头，看着吴天就要离开的样子，周紫瑄却是起身走到他的身边，妩媚的丢出一个眼神，媚声道，“我说吴天弟弟，你刚才到底想说什么？难道是看中了姐姐我什么地方不好意思说出来么？嘻嘻……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时无语……

　　这一刻的周紫瑄，浑身上下再次充满着极尽诱惑的妩媚，与方才的那种清纯之色完全迥异，仿佛有着两种不同的性格尽数施展似的，这哪里还是什么蓝色妖姬？简直就是一个双面妖姬啊……

　　吴天哭笑不得的看着近在咫尺的周紫瑄，轻轻吸气之时，竟可以闻到她身上那种诱人的体香，不禁让吴天心中荡出一波涟漪，可是很快的却被吴天给强行压制下去……

　　眼前的周紫瑄，极有可能是万法散人要他寻找的人儿！

　　吴天也不是那种色鬼，怎么可以有其他的想法？

　　“我可爱的吴天弟弟，你想问什么就问呗，难道姐姐我还会骗你不成？”

　　说着，这周紫瑄那娇嫩的小手竟是已经放在了吴天的肩上，可吴天却是急忙后退一步，极度犹豫之后，轻声道，“紫暄姐，恕小弟冒昧，你右耳背是不是有三颗呈三角形排列的痣？”


第673章 就是她——再见万法散人

　　“紫暄姐，恕小弟冒昧，你右耳背是不是有三颗呈三角形排列的痣？”

　　吴天的话，让气氛陡然沉寂了下来……

　　周紫瑄原本伸出的手，在这一刻竟是停顿了下来，而她整个面容也随之一僵，一双丹凤眼中满是震惊之色，不可置信的望着吴天，如同是在看什么鬼怪似的惊诧。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　周紫瑄声音有些颤抖，直直的盯着吴天……

　　她知道，吴天是不可能偷窥到那三颗痣的存在，更不可能从其他人口中得知，她右耳背那三颗痣的存在，基本上没人知道，就算是水蓝文心也不知道！

　　可是，现在却被吴天一言说中……

　　“看来，我说准了！”

　　吴天表情有些复杂的缓缓道，“紫暄姐，可以给我看一下么？”

　　“好！”

　　周紫瑄此刻倒是没有任何犹豫，也不在意吴天的这个要求是否有些暧昧过分……

　　缓缓转身，遮住右耳的秀发被她轻轻撩起，吴天顺目望去，那右耳背处的确是有三颗痣，且成三角形排列，似乎像是某种印记似的，在白皙娇嫩肌肤的衬托下，显得那般清晰。

　　“果然是这样！”

　　吴天心中有些惊喜，从周紫瑄右耳背上收回目光，重新坐了下来，“紫暄姐，可以和我说说你梦境的事情么？当然，如果你不想说的话，我也不勉强！”

　　“你到底知道些什么？”

　　周紫瑄此刻的表情极为怪异，看着面前这个比她小了两岁的吴天，不知道到底该怎么做。

　　“紫暄姐，相信我，我不会害你的！”

　　吴天缓缓道，“但是，如果我没真正确定的话，那我也不会和你说什么！”

　　周紫瑄没有开口，只是静静地望着吴天，那一双丹凤眼内闪烁着清澈的目光，仿若要将吴天整个人直接看穿似的。

　　而吴天，也没有任何退缩，静静地坐在那等待着，他知道，周紫瑄一定会做出正确的选择，为了她自己，为了她心中的谜团，她也只能选择相信自己。

　　良久，周紫瑄收回目光，表情在这时变得极为复杂，红唇微张的缓缓道，“既然你想知道，那我便告诉你吧……这个梦境已经困扰我很久很久了，我真的不知道自己做了多少次……”

　　“在那梦境中……”

　　周紫瑄缓缓说着，仿佛整个精神都完全沉浸在了那样的梦境里，话语带着一丝回忆般的美好，但更多的却是苦涩与无奈……

　　至于吴天，则静静地坐在旁边听着，没有出声打扰……

　　一滴泪珠晶莹滴落，在阳光的照耀下，如同七彩斑斓的珍珠，轻轻滴落在地，而后逐渐消失，如同一个美好的梦境被无情摧毁，仿若有着一种悲凉的气息缓缓蔓延……

　　良久，周紫瑄轻轻擦拭了一下眼角的泪珠，不好意思的朝吴天笑了笑，“让你见笑了！基本上就是这样，每次的梦境一模一样，就像是我前世经历过的似的！”

　　“那么，你梦境中的那个男人，你可否看得清他的脸？”

　　吴天微微皱眉，右手随即一挥，能量涌动中万法散人的影像随之浮现出来，吴天继续问道，“你看看，与这人有没有什么区别？”

　　“他……”

　　周紫瑄微微蹙着眉头，眼波流转中泛出点点熟悉，但却又显得有些迷茫，让吴天看的很是古怪……

　　“怎么样？”吴天问道。

　　“不知道，是有些熟悉，但我不能确定！”

　　周紫瑄继续皱眉说道，“我梦境中那个男人的样子很模糊，我一直都看不清楚！”

　　“唔……这样啊……”

　　吴天挥手让能量消散，看着万法散人的影像逐渐消失，周紫瑄不禁心中一痛，似乎有着什么东西从心底彻底失去一般，那种酸楚的感觉，却是让她有着一丝仿似针扎般的痛苦……

　　“九天玉剑……”

　　吴天心中一动，万法散人交给他的九天玉剑便随之出现在了手中，小小的剑身上五彩光芒流转，可还没等他开口说什么，那周紫瑄却是突兀的站起身来，“这玉剑……”

　　“怎么了？”吴天有些不解。

　　“没有，只是这柄玉剑给我一种极为熟悉的感觉……”

　　“熟悉的感觉……”

　　吴天听到此话，不禁心中越发确定下来，眼前的周紫瑄，百分之八九十就是万法散人要他帮忙寻找的人儿！

　　可是，接下来又该到底怎么确定？

　　难道真的要通过这九天玉剑传送到万法散人身旁？可若是因此耽搁了两日之后的行程，那又该如何是好？

　　“吴天，你到底知道些什么？”周紫瑄蹙眉恳切道，“拜托你告诉我好不好？”

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，看着面前这个泫然欲泣的周紫瑄，他真的不知该如何开口。

　　“紫暄姐，我不知道该如何向你说，这样吧，我带你去见一个人！”

　　吴天做下了决定，毕竟万法散人对他有大恩，而两日时间算算也应该差不多够了，毕竟去了那边应该还可以传送回来。

　　九天玉剑的用法，万法散人也和吴天说过了，可以在两地传送，只要不在极为特殊的空间便可以！

　　“见人？见什么人？”周紫瑄疑惑不已。

　　“呵呵，不急！来，牵着我的手，别抵抗！”

　　说着，吴天果真牵住了那周紫瑄柔若无骨的小手，一种滑腻之感顿时蔓延，让他们两人的动作都不禁为之一颤，尤其周紫瑄更是俏脸一红，显出几分羞涩。

　　“准备好，我们走！”

　　声音落下，吴天立时将真元输入九天玉剑之中，强大的空间之力顿时从玉剑上蔓延出来，引得周围空间不断颤动，而后将吴天与周紫瑄两人尽数包裹，最终形成一道强烈刺眼的白光闪烁，突兀的两人身形便直接消失在了原地。

　　……

　　冰雪世界，寒风呼啸，然而那万法居却依旧四季如春，各色鲜花尽相绽放，虽然比不得青悠山的美景，可在周围白雪漫天之中，却又显出几分独特的气质……

　　这里，正是万法散人所居住的万法居，吴天也曾经来过此处两次。

　　“这里是……？”

　　周紫瑄望了望周围，最终狐疑的目光落在了吴天身上。

　　“呵呵，等会儿紫暄姐你就知道了！”

　　吴天笑了笑，毫不客气的直接走入万法居内，那周紫瑄也紧随其后，莲步轻移之中，毫不掩饰其俏脸上的疑惑。

　　但看着吴天没有多说什么，她也并未多问。

　　“前辈……前辈……”

　　走入万法居内，吴天立时轻唤出声，不多时，那万法散人的身形从虚空中浮现，“臭小子，你叫什么叫？不是让你帮我找人吗，你难道……”

　　话语未曾说完，那万法散人的眸子便立时直愣愣的朝吴天身后的周紫瑄望去……

　　激动，惊喜，身形微颤，让万法散人此刻的表情显得极为精彩……

　　“敏儿，真的是敏儿！”

　　颤抖的声音缓缓出现，万法散人来到周紫瑄面前，眸子中充满着狂喜的激动……

　　“敏儿？你是在叫我么？”

　　周紫瑄歪着头，看向万法散人的目光先是迷茫，可随即却变得极为复杂，似乎有些熟悉，但却更多的是彷徨，还有着一丝丝的不解。

　　“敏儿，我的敏儿……”

　　万法散人激动不已，而吴天却是在旁说道，“前辈，她叫周紫瑄！”

　　“周紫瑄？”

　　万法散人愣了一下，蓦地一拍额头道，“对了，我差点忘记了！敏儿是你前世的名字！”

　　“你，你还记得我么？我叫秦宇，还记得么？”

　　“秦宇？”

　　闻言，周紫瑄微微蹙着眉头，脑海中那梦境中的一幕幕再次重现，而那个本来极为模糊的男子身影，却是在这一刹那清晰开来，面容与眼前的万法散人一模一样。

　　“宇哥，你忘了我吧……”

　　“宇哥，是我配不上你！在我死了之后，你要好好地活着，如果可能的话，去找一个比我更爱的女人吧……”

　　“宇哥，下一世，我们还要在一起，好么？让你的敏儿陪着你，生生世世再不分离……”

　　一连串的话语，如同幻灯片一般不断地在周紫瑄脑海中浮现，强烈的刺痛之感顿时让周紫瑄痛苦不已，到最后竟不由自主的以她为中心，强大的精神力蔓延而开，霎时间周紫瑄承受不了这种刺痛，整个人竟是直接头一歪的昏迷了过去……

　　“敏儿……”

　　万法散人面色大变，急忙将周紫瑄搀扶着，可奈何他的搀扶，却只能用能量凝形，毕竟现在的万法散人并没有真正的实体。

　　“前辈，扶着紫暄姐去躺下！”

　　吴天在旁说道，“等她醒来再说吧，相信要不了多久紫暄姐肯定就会想起你的！”

　　“嗯嗯！”

　　迫不及待的将周紫瑄扶到旁边的房间床上躺下，吴天也跟着进去了，看着万法散人那无比紧张的模样，吴天也不禁为他那种深情所感动，一直默默无语的站在旁边静候着……


第674章 万法散人的决定

　　房间内，一道道温和的能量不断地从万法散人身上蔓延而出，萦绕在前方床上那昏迷过去，但却依旧处在痛苦折磨中的周紫瑄身上，宛如带着一丝丝仿似古老悠远的气息，逐渐让周紫瑄从痛苦中平静下来……

　　“怎么样了，前辈？”看到万法散人终于停手，吴天急忙上前问道。

　　此刻，万法散人总算是稍微松了一口气，但表情却是越发难看的缓缓回道，“痛苦是被我强行平复下来，可是敏儿她的身体太弱，再加之她先天心脏就有问题，如果不能修炼的话，恐怕活不过二十五岁！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天顿时面色一变，“活不过二十五岁？”

　　“是的，敏儿真的太可怜了！”

　　万法散人叹声道，“现在我只能不断地用真元为她的心脏补充活力，但如果三年之内找不到有效的解决办法，那后果将不堪设想！”

　　“可是紫暄姐她，现在能够记得你了么？”吴天再次问道。

　　“不知道！”

　　万法散人苦笑着回道，“虽然我能确定她必定是敏儿的转世之体，但是，毕竟两世相隔，前世的记忆如果一旦恢复，那么这一世的记忆说不定就会消失，更严重的，更有可能引发记忆混乱，那时候就更加不妙了！”

　　“唔……这么严重……”

　　吴天不由得有些无奈，周紫瑄虽然在他眼中是一个纯粹的双面妖姬，可对于万法散人与她前世敏儿的那种缠绵爱情，却依旧让吴天为之感动不已……

　　说实话，他真的希望周紫瑄能够重拾前世记忆，可是若是因此而有所危险的话，那还不如让她就以周紫瑄的身份记忆活着，至少可以让周紫瑄不会活得那么痛苦……

　　天生不能修炼的空漏之体……

　　先天便带有的心脏疾病……

　　这两种悲催的事情，同时加诸在这样一个妙龄女子身上，那是何等样的折磨？

　　而且，吴天隐隐觉得，似乎先天性心脏疾病一事儿，周紫瑄与那心姨水蓝文心早已知道，只是没有向外明说罢了……

　　“吴天，这次多谢你了，不管怎样，你终归是帮我寻到了我的敏儿！”

　　万法散人朝着吴天感激的说道，可是那一双担忧的目光，却依旧紧紧地放在周紫瑄身上……

　　“前辈言重了，您对我有大恩，我为您做点事情也是应该的！”

　　吴天轻轻摇了摇头，稍微犹豫之后，再次问道，“前辈，紫暄姐她什么时候能醒？”

　　“嘤咛……”

　　就在吴天话音落下的刹那，还没等万法散人回答，那床上的周紫瑄突兀一阵轻吟，随即长长睫毛颤动了几下，整个人蓦然翻身坐了起来……

　　“敏儿……”

　　“紫暄姐……”

　　万法散人与吴天同时出声，可此刻那周紫瑄的目光却是显得颇为彷徨，带着一丝浅浅的怪异，眸子在万法散人与吴天身上游走，迷茫之中带着几分怪异之色。

　　“吴天？”

　　目光最终定格在了吴天身上，周紫瑄秀眉微蹙的道，“我怎么会在这里？我们不应该是在青悠山的吗？”

　　“这人是谁？我们又在什么地方？”

　　“哎呀……头好痛，怎么回事？我的头怎么会这么痛？”

　　捂着脑袋，周紫瑄此刻的表情显得很是让人心怜，那秀眉微蹙，那痛苦不堪的模样，简直让万法散人的心都快要碎了。

　　当然，前提是万法散人若有心的话……

　　“好了好了，你好好的休息一下，紫暄姐……”

　　吴天立时挥手，一道真元输入周紫瑄体内，强行将她的痛苦给安抚下来，而后这才朝万法散人传音问道，“前辈，这是怎么回事？难道出现了什么意外？”

　　“我也不知道！”

　　万法散人苦笑着摇摇头，回道，“按理说，方才我已经将她前世记忆刺激醒转，可是看现在这样子，似乎其中好像出现了什么失误！”

　　“失误……”

　　吴天很是无语，这种事情也能失误？

　　“吴天，现在是什么时候了？你别忘了，你还要去空间秘境通道！”

　　周紫瑄的痛苦消失了不少，吴天却也是无奈的道，“放心吧，紫暄姐，我记得的！现在还早！”

　　“什么空间秘境通道？”

　　倒是万法散人有些疑惑，“吴天，你还有急事？”

　　“嗯，急事！”

　　吴天点点头，缓缓道，“这样吧，前辈！就让紫暄姐留在这里，我要回去，万一要是错过了那就不好了！”

　　说着，吴天右手一翻，那一柄九天玉剑便旋即出现在他掌心中，输入真元后光芒大盛的刹那，周紫瑄却是突兀的从床上下来，急声道，“吴天，你做什么？为什么要将我留在这里？”

　　“呃……”

　　吴天顿时动作一滞，而那万法散人的表情却是变得极为复杂，他不知道这其中到底是怎么回事，但看着周紫瑄那一点前世记忆都没有的模样，不禁却是心中痛苦不已……

　　“紫暄姐，这个……”

　　吴天苦笑了一下，注意到周紫瑄看向万法散人那陌生的眼神，他真的不知道该说什么好了。

　　“你别和我姐姐我这个那个的！”

　　周紫瑄直接摆了摆白皙的手臂，娇声道，“小姨说过了，让我和你一起去的，你别想丢下我！哼哼！我才不管这里是什么地方，这人又是什么人，你最好带我一起回去，不然的话，我看你怎么向小姨交待！！”

　　“呃……”

　　吴天语滞，不知如何开口。

　　而那周紫瑄却是紧紧地盯着吴天，没有丝毫放弃的意思。

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，什么话都没说出来，在周紫瑄紧盯的目光下，他却是将眼神转而看向了身旁的万法散人。

　　此时的万法散人一脸的犹豫之色，似乎在做着什么重大的决定一般，久久没有言语。

　　吴天也是静默不语，可他和万法散人却没有注意到，那周紫瑄眼神深处闪过的一抹痛苦，那是映衬着时光久远的无奈。

　　良久之后……

　　万法散人蓦地嘴唇微动，传音道，“吴天，我跟你一起出去！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天陡然面色一惊，“前辈，您不是不能离开万法居的吗？为什么……”

　　“不是不能离开，只是我本身不想而已！”

　　万法散人缓缓回道，“再加之一直以来都没有载体，我本身并无实体，如果贸贸然离开了万法居范围，将会很快的灰飞烟灭，如今只要你答应的话，我可以暂时以你的储物戒指寄居！”

　　“可您为什么要这么做？”

　　刚刚问出此话，吴天却是恍然的道，“您是为了紫暄姐？”

　　“是的！”

　　万法散人点点头，继续沉声说道，“既然已经找到了敏儿的转世，那我就要陪着她！她不是说过了，要和你一同去什么地方的么？我也可以随你一同进去！虽然离开万法居后我的实力会受到极大的限制，但即便如此，我想我多少还是可以给你提供一些助力！”

　　“这个……”

　　吴天有些犹豫……

　　说实话，他不想让人一直跟着他，不说别的，吴天自身的那些底牌，如果被万法散人看到了，那后果……

　　而且，每个人都有属于自己的秘密，以万法散人的强大，如果他有心窥测的话，吴天不相信自己能够瞒得住……

　　“你放心吧！”

　　似乎看穿了吴天的犹豫，万法散人继续传音道，“我只是暂时寄居在你的储物戒指中，我希望能够陪在敏儿身边而已！而且，我想要尽快的帮她醒转前世记忆！如果成功了，我自然会脱离开去，到时候便不会再打扰你了！”

　　“至于你的事情，我将一概不知！若是你还不信的话，我可以以我秦宇与敏儿的名义发誓，如何？”

　　“前辈言重了！”

　　吴天笑了笑，“既然如此的话，那晚辈同意了便是！至于誓言，倒是不必发了！前辈对晚辈有着极大的恩典，晚辈做些事情也是应该的！”

　　“那就谢谢了！吴天你放心，我不会让你白帮忙的！”

　　声音落下，万法散人立时化作一道流光没入了吴天右手上的储物戒指内，同时吴天的心中也传来了万法散人的声音，“吴天，你若是有事儿的话，可以直接在心里呼唤！”

　　“好！”

　　既然已经答应下来，吴天倒也没有再多想什么，可是那身边的周紫瑄，却是歪着头问道，“吴天，你在做什么呢？那个人去哪儿了？”

　　“他……”

　　吴天刚要实话实说，却是心内传来了万法散人阻止的声音，当即改口笑道，“他离开了！好了，紫暄姐，我们不说这个了！走吧，我们离开这里！”

　　“好！”

　　周紫瑄点点头，果然不再多问什么，小手再次被吴天牵着，便在那九天玉剑光芒大盛的同时，他们两人的身影也随之消失不见。

　　而等他们再次脚踏实地之时，却是已经回到了青悠山中，依旧是在那个院落，依旧是有着百花盛开般的美丽景象……

　　“唔……这就过了一天了……”

　　抬眼望着已经昏暗下去的天际，吴天心内充满激动，再有一日，便是他将起身去往空间秘境的时刻了，也就要见到自己十数年未曾见面的母亲了，他又如何能够不激动呢？


第675章 通道开启——六道入口

　　两日后清晨，青林山上……

　　“臭小贼，你这次要把淑婉姨姨给带回来，知道吗？”

　　拍着吴天的肩膀，水蓝夕若满是傲娇的如是说道，像是在吩咐一个下人似的，不过其话语中的关心之意，却是那般明显。

　　“吴天哥哥，加油哦！我和夕若姐姐在这儿等你哦……”

　　这是许玲沅的声音，这小妮子不顾水蓝夕若瞪大了的双眼，竟是踮起脚尖直接在吴天脸上吻了一下，而后羞涩的低下头去，全然没有主动亲吻之时的那种大方模样。

　　不得不说，水蓝夕若与许玲沅，是吴天来到水蓝族地之后，可以真正交心的朋友。

　　得知吴天要去空间秘境中争取将水蓝淑婉带回来之时，她们两女便激动万分，若不是吴天强力阻拦，她们都非得要闹着跟去呢！

　　那样的话，岂不是让吴天还得分心照顾她们？

　　不过，两女总算是明白事理的人，也就没有强行跟着去，但却给吴天下了一个死命令，如果带不回淑婉姨姨的话，那他也就干脆不要回来了！

　　当然，这种话也只是能够从水蓝夕若口中听到罢了。

　　“臭小贼……”

　　看着吴天转身打算离开的背影，水蓝夕若忽然出声，在吴天脚步一顿之时，她犹豫了一下快步上前，竟是主动张开双臂轻轻从后面抱着吴天，轻声道，“臭小贼，小心一点！”

　　“放心吧，我会很快回来的！”

　　吴天笑了笑，快步朝天道殿的方向闪掠而去，而身后那水蓝夕若与许玲沅的两道身影久久站立……

　　“夕若姐姐，你说吴天哥哥会成功么？”

　　“会的，一定会的！臭小贼不会让我们失望的！”

　　“嗯！我也相信！”

　　……

　　天道殿外，吴天从青林山急速来到此地，水蓝文心与周紫瑄两人早已在那门口等候，见到吴天到来，她们俱是快步上前……

　　“小天，你准备好了么？”

　　水蓝文心正色道，“如果你现在后悔还来得及！”

　　“呵呵，心姨，你说我会后悔么？”

　　吴天笑了笑，旋即坚定的道，“不管遇到什么危险，什么困难，我一定要见到母亲！”

　　“嗯，加油！”

　　温柔一笑，水蓝文心没有再多说什么，转身朝里面走去，“随我进来吧，族长和五位长老他们已经等候许久了！”

　　“好！”

　　吴天点点头应了一声，与周紫瑄相视一笑后，两人便跟在水蓝文心身后，缓步走入了天道殿内。

　　“天儿，紫暄……”

　　见到三人进入，族长水蓝昊天站起了身，“我再问你们一遍，你们真的打算进去？”

　　“是！”

　　吴天没有犹豫的点头，而周紫瑄虽然没有多说什么，但其面容却是那般坚定。

　　只是，因为周紫瑄近些年来在族内的风评不好，引得族长与几位长老对她的态度都颇为冷冽，只不过吴天知道，这只是周紫瑄故意经营出来的情形而已，恐怕整个水蓝家族内门之中，真正了解周紫瑄的，也就只有水蓝文心一人罢了。

　　即便吴天虽然知道周紫瑄是故意而为，但若说到了解，却还是显得那般苍白。

　　“既然如此，那你们来吧！”

　　随即，在水蓝昊天的带领下，五大长老，水蓝文心，吴天以及周紫瑄一同来到了天道殿后面……

　　这里是一座如同利刃般的山峰，与水蓝夕若曾带吴天去看过的剑峰一样有着剑气缭绕般的感觉，而最为主要的是，周围显得极为空旷，似乎有着一种无声的威严在不断地朝他们几人覆盖而去。

　　站在平地之上，水蓝昊天正色说道，“这里，就是开启入口的所在！天儿，紫暄，你二人退后一些！”

　　“是！”

　　两人应了一声，退开数十米。

　　而此时，那水蓝文心也陪在他们身边，至于水蓝昊天与五大长老，则是表情瞬间肃然了起来，不约而同的一声轻喝之后，六道身影同时飞腾而起，片刻间竟形成了一种特殊的站位，而后将那前方剑刃般的山峰包围起来。

　　六个人，占据了六个不同的方位……

　　而后在水蓝昊天的一声轻喝中，六人身前手影缭绕，一道道真元从他们身上直涌而出，而后在空中汇聚，仿若形成了一个特殊的法阵，引得周围空间接连颤动，更是有着丝丝空间之力，不断地以他们为中心朝四周蔓延而开……

　　下方，吴天的表情肃然到了极点，然而在这之中，却更有着按耐不住的激动，他期待，期待着不久之后与母亲的重聚。

　　相比而言，水蓝文心与周紫瑄却是要稍微平静一些，不过即便如此，却依旧被眼前那一幕壮观的景象所震慑，心内不由生出一种渺小之感。

　　周围，无数能量涌动，空间在颤抖之中，更好似发出声声来自亘古的咆哮，让人为之心颤不已。

　　强大的空间之力，不断地萦绕而出，那特殊法阵更好似有着一种遮天蔽日的强大功能，让那原本悬挂在天际上的太阳，都好似在这一刻失色不少。

　　随着时间一分一秒的过去，在六位长辈的动作中，法阵开始急速旋转，每一次的转动都必定会有一阵强大的空间之力迅速蔓延，仿若整个空间都随之震颤不已，释放出了极为强大的空间威压……

　　陡然，在那法阵转动到急速之时，从水蓝昊天等六位长辈身上突兀散发出如同实质般的光柱，冲天而起，仿佛要将整个天空直接戳破一般，产生出的威势与周围空间威压相互融合，竟让吴天他们生出一种欲要顶礼膜拜的冲动。

　　六个人，就宛如六尊天神一般，不断地将自身的真元能量输入到那急速转动中的空间法阵之中。

　　而后在吴天他们那抬头紧盯的目光之中，法阵陡然化作无数光点朝四周散开，不过却是此刻有着强大的空间之力急速袭来，而后那周围无数的能量纷纷涌动，整个天空被那些光芒弄得无比刺眼，但更多的却是一种仿佛可以震慑人心般的压力。

　　滋滋滋……

　　“通道，开！”

　　倏忽之间，随着水蓝昊天他们六位长辈的同时一声大喝，所有的能量仿佛破空一般汇聚，那散开的法阵光点引得无数空间之力不断齐聚，而后无数能量的旋绕之中，一个散发出深蓝色光芒的空间通道，便在那剑刃般的山峰顶端展现了出来。

　　一股神秘的气息萦绕而出，空间通道不断的吸收着水蓝昊天他们的真元能量，以缓慢的速度不断扩增，仿若带给吴天他们一种发自心内的震撼……

　　“天儿，紫暄，你们进去！”

　　突兀，看着那深蓝色空间通道扩充到了两人并行的程度，水蓝昊天的声音也随之响了起来。

　　“是！”

　　两人毫不犹豫，相视一眼之后吴天一把拉住周紫瑄柔若无骨的小手，身形直接腾空而起，朝那空间通道飞了过去。

　　身形从大到小，两人很快的被一道强劲的吸引力所吸入，只在不到几个呼吸间，便已然彻底消失在了那空间通道之内，留下下方水蓝文心，以及周围六位长辈颇为紧张的目光……

　　随着两人的身形消失，那空间通道也逐渐化作黑点消散，水蓝昊天他们这才长出了一口气，六道身形缓缓从空中飘落……

　　“族长，母亲，小天他们不会有事吧？”水蓝文心立时问道。

　　“不知道！”

　　二长老水蓝墨琳，也就是水蓝文心的养母，缓缓摇头道，“反正是成功进去了，但是到底是否能够通过进入那特殊的秘境，就要看他们俩人的造化了！”

　　“希望能够成功吧！”

　　水蓝昊天不禁叹了一口气，“天儿乃是我们水蓝家族的天才，甚至可以说是希望！或许将来，咱们水蓝家族也要靠他了！”

　　“哎……”

　　其他诸人纷纷表情凝重，望着那深蓝色空间通道消失的地方，久久未语……

　　“走吧，我们回去，或许要不了多久，我那外孙便会回来了！”

　　四长老水蓝宏正如是说道，其他人也纷纷静静点头，一同离开了此处，但心内的担忧，每个人都是显得那般明显。

　　……

　　眼前，是一片灰蒙蒙的空间，入眼之处仿若让人摸不清虚实……

　　当吴天与周紫瑄来到这里之时，便隐隐觉得有一种肃然的气氛萦绕，他们的面色都显出了几分凝重……

　　眼前，在那灰蒙蒙的空间中，视线尽头处，却是有着一条黑色的道路，不知蔓延去何方……

　　“走，我们去看看！紫暄姐，你当心一些……”

　　说着，吴天挥手在周紫瑄身体周围布下了一层真元防护罩，虽然她身为空漏之体，任何能量攻击对她都起不到效果，但该小心的时候还是要小心一些，谁又敢保证这里没有其他的什么危险了。

　　“嗯！”

　　周紫瑄甜甜一笑，与吴天一同朝前方走去，不多时来到那黑色道路的入口处，一块黑色的石碑上，几个白色大字赫然浮现，如同有着某种灵性一般，散发出令人心颤的寒气……

　　“六道入口，不生不出，不死不出，生死不出！”

　　十二个字，却好似带着十二道凛冽的杀机，让吴天与周紫瑄的面色变得极为沉凝，仿若在这时连呼吸都随之沉寂了几分……


第676章 六道之地狱道

　　看着眼前这十二个充满杀意的字，两人良久都没能说出一句话来，仿若心灵都被震住了一样。

　　不过最终他们还是很快的踏入其中，携手而入，没有丝毫犹豫。

　　踏入黑色道路，周围的一切好似随之一变，原本灰蒙蒙的空间，竟是化作黑漆漆的世界……

　　脚下的道路，变得犹如凌空漂浮一般，道路两侧有着阵阵诡异的灰色气流萦绕，而前方更是黑漆漆的，让人不知到底蔓延何处……

　　黄泉路！

　　吴天的脑海中赫然生出这三个字来。

　　黄泉路，按照佛教之中所言，乃是人死了之后去往地府的必经之路。

　　曾经有诗曰：奈何桥上到奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台便会孟婆。

　　便是将黄泉路之后的种种一一描述……

　　黄泉路，忘川河，奈何桥，三生石，望乡台，便是人死了之后欲要投胎的必定经历。

　　“难道，这里所说的六道，竟然真的如同佛教的六道一般？”

　　吴天与周紫瑄缓缓前行，踏在脚下的道路上，却宛如踩着棉花，软绵绵的，但周围的那些森寒之气，却是越发浓郁。

　　“若果真如此的话，那么这里的黄泉路，那就意味着，我们踏入了地狱道！”

　　吴天深吸一口气，体内真元已然急速运转，整个人打起了十二万分的精神。

　　至于周紫瑄，却是一言不发的跟着，只不过吴天没有注意到的是，周紫瑄的眼睛余光，会时不时的在他的储物戒指上扫过，显得颇为复杂，与不知所措。

　　时间仿佛在这一刻都变得不再重要……

　　吴天与周紫瑄不知到底在这黄泉路上走了多久，周围的景物似乎一成不变，可吴天却是越发的皱眉，他能够清楚地感觉到，真正的考验就要到了……

　　没错，的确是到了！

　　就在几分钟之后，突兀的环境瞬变，耳畔传来无数撕心裂肺般的吼叫，入眼之处各种惨烈的画面逐渐展开……

　　各种折磨，各种血腥没有丝毫停止，让周紫瑄不禁娇躯颤抖，但她却依旧贝齿轻咬嘴唇的死死坚持着，没有发出任何一点声音。

　　至于吴天，却是眉头紧皱的望着这一切，他前世为佛，虽是邪佛，但其却精通佛理，虽修欢喜，可却依旧有着佛一般的平稳心境……

　　这一世，虽然杀戮不断，可他却一直坚持着自己的本心，邪佛无天，邪佛吴天，本就为一人！

　　“这里……”

　　吴天望着那呈现出来的各种画面，有被拔去舌头鲜血直喷，有被剪去十指血流不止，有被送上铁树利刃刮身的……

　　“总共有十八幅画面……”

　　吴天强忍着心中那种作呕的感觉，细细将每一幅画面都数了一遍，总共十八幅，不多不少，恰好附和十八层地狱之数。

　　“看来，这里果真就是六道之地狱道了！”

　　十八层地狱，分为上九层与下九层……

　　上九层是为：拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，冰山地狱与油锅地狱。

　　下九层则为：牛坑地狱，石压地狱，舂臼地狱，血池地狱，枉死地狱，磔刑地狱，火山地狱，石磨地狱以及刀锯地狱。

　　总共十八层地狱，也是佛教之中那些死去之人必须经历，或许一种，或许几种之后才能转世投胎之处。

　　“左边为上九层，右边为下九层……”

　　吴天皱眉望着这一切，心中默念静心咒的他，倒是没有受到这些惨烈画面的多少影响，而旁边的周紫瑄却是俏脸苍白无比，紧紧咬着下唇就差没有吐出来了。

　　但是，身为女人，见到这么血腥的画面，她竟还能忍得住，这也不得不说是极为让人佩服的了。

　　“吴天，我们现在怎么办？”强忍着心中的不适之感，周紫瑄沉声问道。

　　“如果我没猜错的话，这就是六道之一的地狱道了！”

　　吴天缓缓回道，“但是，至于到底要怎么通过，我暂时也想不出，不过想来肯定与这十八幅画面有关！”

　　“该不会是让我们每个都去经历一遍吧？”

　　周紫瑄娇躯颤抖的说道，“若是那样的话，还不如直接杀了我呢，简直太恐怖了！”

　　“经历一遍？”

　　吴天微微一怔，可随之脑海中却是想到了之前族长水蓝昊天他们曾经说过的。

　　整个水蓝族地之内，唯有自己的母亲才能够进入空间秘境，而自己因为是母亲的直系血脉，所以也有通过的可能。

　　那么这么说起来的话，岂不是与血脉有关？

　　吴天想到这儿，不禁又是微微皱眉，“可若真是如此的话，为什么心姨会让紫暄姐跟着一起来？难道因为她是空漏之体的缘故可以直接通过不成？”

　　“喂，吴天，你在想什么呢？”

　　轻轻撞了撞吴天的肩膀，周紫瑄蹙眉问道，那苍白的俏脸显得极为柔弱。

　　“没什么！”

　　回过神来，吴天急忙笑了笑，“这样，紫暄姐，你稍微后退一些，我来试试！”

　　“好，你当心哦！”

　　周紫瑄闻言点点头，退后了数步，望着那前方十八幅画面，整个人很快的越发有一种呕吐的感觉，急忙将眼神移开，关心的目光随之很快落在了吴天身上。

　　“我现在只能先不去管为什么会让紫暄姐随我一起来！”

　　吴天深吸一口气，表情沉凝的暗自道，“既然说是这里有可能是与血脉有关，那么我便用精血试试！”

　　声音落下，只见得吴天右手一抬，真元刺激之下，中指处一滴精血被吴天忍痛强行挤压出来，不过还没等吴天多说什么，精血便陡然朝前方的画面飞去，霎时间，那些原本就血腥的画面中更是萦绕出了一圈圈诡异的红线，让吴天不禁整个人随之一颤，而后精神力瞬间没入画面当中……

　　“什么？怎么会这样？”

　　吴天如同木雕般站在原地，可是那精神力却被吸收到了画面之中，赫然就在上九层开始的拔舌地狱，而他仿佛变成了那个被拔舌的人儿，一种前所未有的痛苦瞬间蔓延……

　　可是，因为只是精神力没入，让吴天根本无法呼喊出声……

　　强大的刺激，让吴天不知到底该怎么办，想要挣脱画面束缚却是又不可能，他现在也只能任由画面的强制……

　　“好痛，真的好痛！”

　　那种如同实质般的痛苦，让吴天站在那的身体颤抖不已，那种舌头被拉长的痛苦，简直是一种无边的折磨，可偏偏吴天却做不出任何抵挡，此刻的他就如同木偶一般，精神力没入画面之后，只能任人宰割。

　　其实准确的来说，精神力的痛苦，却要远远比之身体受到的痛感更为强烈，更为让人刻骨铭心。

　　如今，就是如此！

　　接着，眼看着吴天就要忍受不住之时，画面突兀一转，拔舌地狱又转而到了第二层的剪刀地狱……

　　这一次不再是拔舌，而是剪去十指……

　　所谓十指连心，那种痛苦再次让吴天颤抖不已，那站在原地的身体上，都开始浸出阵阵冷汗，竟是在不到几个呼吸间时间，便已然将浑身衣衫完全打湿，面色更是苍白到了极点。

　　“难道真的是要我将这十八层地狱都全部经历一遍吗？”

　　吴天强忍着那种精神力的刺痛，想要昏迷，可却精神十足，仿佛每一次哪怕最为微弱的痛感，都会在如此情况下，十倍百倍的扩大，让吴天的面容简直扭曲到了极点。

　　“吴天，吴天，你怎么样？”

　　周紫瑄在他身后不断的轻声呼唤着，可吴天却是不可能给出任何一个回应……

　　随着时间一分一秒的过去，吴天的精神力几近崩溃，可是他却死死坚定地坚持着，这才不过是六道的开始而已，难道他就要承受不了的退缩了吗？

　　不，这绝不可能！

　　然而，那种十八层地狱的痛苦，十倍百倍的在他精神之中重现，哪怕并未直接作用在身体，可那种敏感的强烈痛苦，却依旧不是一般人能够承受得了的！

　　“阿弥陀佛！”

　　骤然，突兀的一阵佛号从吴天口中喝出，站在那不断颤抖的身体，似乎被一层金色的佛光所笼罩，而吴天也在这时候稍微觉得轻松了一些，可是紧接着画面继续转动，让吴天再一次陷入了无边的痛苦……

　　第三的铁树地狱，第四的孽镜地狱……

　　缓缓继续着……

　　吴天果真是一次接着一次的经历十八层地狱的恐怖，他身上的衣衫几乎就从来没有干过，整个人好像是才从水里提起来似的，简直狼狈不堪。

　　时间一分一秒的过去，吴天首次很希望时间快一些，经历也快一些，让他能够成功通过。

　　可是，这可能么？

　　十八层地狱，十八种折磨，虽然只是精神层面上的感受，但却依旧让吴天如临其境，全然没有一点虚假。

　　恐怕若是一个心神不坚定的人，早就已经精神受到极度的摧残而导致疯癫了……

　　不过吴天不然……

　　两世为人，可以说已经将心神锻炼到了最佳的地步。

　　地藏王菩萨不是曾经说过么……我不入地狱谁入地狱？

　　地狱不空，誓不成佛！

　　吴天此刻，竟然在精神力被摧残的同时，恍若有了一丝地藏王菩萨般的感觉，无边的痛苦萦绕之中，他身上的那种金色佛光却是越发大盛，在那黑漆漆的环境中显得那般亮眼……


第677章 饿鬼道——佛光普照

　　十八层地狱，十八幅画面，十八种折磨……

　　从最初的拔舌地狱开始，一直到最后的刀锯地狱结束，让吴天汗如雨下，不过随着自身对于佛道的领悟加深，却是到后面那种折磨的痛苦稍微减弱了许多，而那身上金色大盛的佛光，更是将吴天渲染的犹如佛陀一般……

　　一旁，周紫瑄看的都有些呆了……

　　那种佛光蔓延之处的温暖感觉，似乎将周紫瑄心中的不适之感完全驱除，一张白皙的俏脸上不禁浮现出了一抹浅浅的荧光，让仿佛整个心神都得到了巨大的升华……

　　那种感觉，根本不能用言语细细描述……

　　不过，不管怎样，吴天在佛光的帮助下，最终还是成功的从十八层地狱最后一层的刀锯地狱中解脱出来。

　　也就是在精神力回到自己身体的那一刹那，吴天整个人完全瘫软在了地上，湿漉漉的衣衫将地面打湿，显得极为无力。

　　“吴天，你怎么样？还好吧？”

　　见状，周紫瑄急忙上前将吴天搀扶起来，很是担忧的急声问道。

　　“还好！我没事！”

　　勉强笑了笑，吴天随即在周紫瑄的帮忙下盘膝而坐，毫不犹豫的丢入几颗归元丹喂入嘴里，而身上的金色佛光笼罩之下，更是不断的为吴天恢复着消耗的精神力。

　　“咦，这般强烈消耗，竟然让我的恢复速度加快了不少！”

　　心神沉入丹田，吴天很快发现了自身的变化，尤其是在精神力的恢复方面，比之之前起码提升了一倍。

　　“不管了，先恢复了再说！”

　　很快的，进入古井无波的状态，之前的那种精神力折磨，与现在的那种舒适之感形成了鲜明的对比，就差没有让吴天舒爽出声了。

　　此刻，周紫瑄面色复杂的站在一旁，一边为吴天护法的同时，一边却是将目光放在了吴天右手戴着的储物戒指上……

　　神色极为彷徨，她不知自己到底该怎么办才好……

　　丹凤眼中，尽显复杂之色，久久未曾动作，显得颇有些呆滞……

　　“宇哥……”

　　心中轻微一叹，她仿佛忘记了周边的一切，整个人的精神好似都有些涣散似的，那楚楚可怜的模样让人极为心疼，可叹的是，此刻却没有一人注意到她神色的转变，包括寄居在储物戒指中的万法散人在内。

　　时间一分一秒的过去，将近一个时辰之后，吴天终于睁开了双眼……

　　两道犹如实质般的精芒直直射出，脸上浮现出了一抹喜色，很显然，经过方才那十八层地狱的经历，让吴天的精神力也提升了不少……

　　“这也算是一种特殊的收获吧！”

　　吴天缓缓起身，却是注意到周紫瑄那有些微怔的神色，不禁稍楞了一下，问道，“紫暄姐，紫暄姐，你没事吧？”

　　“啊……哦，你醒了啊，怎么样？”

　　回过神来，周紫瑄却是有些答非所问，神色更是隐隐显得有些慌乱。

　　“我很好！”

　　吴天点点头道，“但是紫暄姐你，好像有些不对劲，你怎么了？”

　　“我？呵呵，我也很好啊！没事儿，没事儿的！”

　　周紫瑄笑了笑，露出了一个笑容，可是这笑容却似乎夹杂着一丝苦涩。

　　“没事就好！”

　　见到周紫瑄不想多说，吴天自然也不再多问什么，缓缓颔首之后便道，“既然没事，那我们就继续走吧！”

　　“走？”

　　周紫瑄愣了一下，抬眼看着前方那十八层地狱的画面，疑惑问道，“怎么走？难道这里你已经通过了？”

　　“嗯啊！随我来就是！”

　　吴天笑了笑，朝周紫瑄招招手后便朝前方走去，周紫瑄有些狐疑不已，在她眼中，只是看到吴天如同木雕般站在那，浑身颤抖不已，冷汗直流之后便栽倒在了地上。

　　这样难道也算通过？

　　周紫瑄很是不解，不过看到吴天招手，她却也并未多问什么，缓步跟了上去。

　　……

　　“就是这儿了！”

　　之前每一幅画面，在吴天靠近之时都会主动消散，而后两人便来到了另一条路上，准确点来说，应该是另一种环境。

　　另外值得一说的是，似乎周紫瑄真的不受影响，她明显没有通过十八层地狱的精神力考验，但却一直跟在吴天身后到了这里，似乎就如同透明人一般。

　　这一点，倒是令吴天极为困惑，他也只能去往那空漏之体方面想了，毕竟其他的，也算不得太什么特殊。

　　周围，是一片昏暗的环境，阴森森的气息让人心里发毛，虽然有着树木的存在，可这些在外面是绿色的树木，此地却是通体黑色，如同一只只择人而噬的野兽似的……

　　六道之饿鬼道！

　　如同之前地狱道一模一样的石碑，越发的给此处阴森的环境增添出让人心底发寒的气息……

　　“果然是饿鬼道！”

　　看着石碑上的字，吴天深吸一口气，将心中那种不适之感勉强压制下去。

　　而旁边，周紫瑄则蹙着眉头环视周围，疑惑问道，“吴天，这六道到底是怎么回事？之前是地狱道，现在又是饿鬼道，难道接下来还有其他四种不同的道路不成？”

　　“的确如此！”

　　吴天缓缓颔首，“六道分为地狱道，饿鬼道，畜生道，人道，阿修罗道以及天道六中！如无意外的话，我们必须要经过这六道的考验，才会成功通过！”

　　“嘶……”

　　周紫瑄不禁冷吸了一口凉气，虽然她之前不明白吴天在地狱道内到底经历了什么，但看着他那悲惨的模样，却是也不禁感同身受……

　　不说别的，单单是接连两次周围的环境，便足以让人心里生畏了……

　　嘶嘶嘶……

　　滋滋滋……

　　呼吼呼哈……

　　霎时间，周围阴风阵阵陡然狂升，入眼之处，无数的黑色光影纷纷展现，而后各种鬼哭狼嚎之声接连传开，让周紫瑄不禁俏脸大变，不由自主的朝吴天所在的位置靠近了一些。

　　“这，这是什么？”声音很是颤抖，诉说了此刻周紫瑄内心的恐惧。

　　“呵呵，饿鬼道……这些自然就是饿鬼了！”

　　吴天笑了笑，经历了十八层地狱的他，倒是没有多大的惧意，只是看着那周围围绕过来，越来越多的黑影，眉头皱了起来。

　　“饿鬼？鬼？难道这些都是真的不成？”

　　“是真是假，谁又能说得准呢？”

　　吴天耸了耸肩，突兀面色一变，“当心！”

　　猛的一把拉住周紫瑄，两人的身形顿时朝后方飞退，就在他们刚刚站立的位置，竟是从地面忽然生出几道鬼影，张牙舞爪的显露出了极为恐怖的鬼脸……

　　或是披头散发，或是七窍流血，或是无头缺心，或是残缺不全……

　　几乎，每一道鬼影都是那般的恐怖，让人单单是见了，都不禁为之心里发颤……

　　“这……这好恐怖啊……”

　　周紫瑄颤抖不已，紧紧抓住了吴天的胳膊，十指更隐隐用力，指节微微可见，俏脸显得很是苍白。

　　“放心，没事的！”

　　吴天柔声安慰道，“如果你怕的话，可以闭上眼睛，我让你睁开的时候再睁开！”

　　“我不！”

　　出人意料的，周紫瑄却是坚定的摇了摇头，“我……我不会怕的！！”

　　“呵呵……”

　　吴天也不勉强，随即转头看向周围那些饿鬼之时，表情却在瞬间肃然了起来……

　　“紫暄姐，还记得刚才的金色光芒么？”吴天突兀的问道。

　　“记得啊，怎么了？”

　　“等会儿，你别离开金色光芒的范围，其他的交给我就好！”吴天如是说道。

　　“好，知道咯！”周紫瑄点点头表示明白。

　　旋即，吴天也不再多言什么，示意周紫瑄稍微退后一些后，便体内真元急速运转，瞬间心神完全沉浸到了佛的境界，慈眉善目的模样，仿若佛陀转世……

　　而在他双手不断的掐动过程中，一道道金色佛光不断蔓延萦绕，很快的在他与周紫瑄身体周围形成了一圈特殊的金色防护罩，在这阴森的环境中充满着让人温暖的气息……

　　周紫瑄此刻原本有些苍白的神色，此刻也彻底好转了起来，一双美眸放在吴天身上，泛出点点光彩……

　　逐渐的，随着吴天的动作，他整个人身上佛光大盛，身体后面更是形成了一尊不动明王法相，充满着无边的威压，让周边那些饿鬼们纷纷尖叫着到处飞窜，但就是再也不敢接近……

　　“好神奇的功法，吴天他到底是什么人啊？”看着这一幕，周紫瑄越发觉得吴天很是神秘，神秘的让人不禁想要去了解更多。

　　可是随即，周紫瑄的面色却很快一黯，她嘴里喃喃着不知到底在说些什么，可美眸却情不自禁的掠过了吴天的右手……

　　“阿弥陀佛！”

　　陡然，一声佛号惊天响起，吴天满脸肃穆，双手合十之中，刺眼的金色佛光以他为中心朝四周蔓延，无数饿鬼躲无可躲，接触佛光的刹那纷纷化作青烟消散，可是周围的饿鬼实在太多，一时之间竟是无法完全驱除……

　　忽然之间，吴天表情越发肃穆，他蓦地双手顶在头顶，双眼中好似闪烁着实质般的精芒，蓦地轻喝道，“阿弥陀佛！佛光普照……”


第678章 畜生道之杀戮通关（上）

　　“阿弥陀佛，佛光普照……”

　　伴随着吴天那仿佛来自九天之上的话语出现，其身后的不动明王法相立时散发出较之之前更加强烈的金色佛光，以吴天为中心，朝四周散去……

　　阵阵佛光涟漪，对于周紫瑄而说，有着无尽的舒适之感，可对于周围那些饿鬼来讲，却又是无尽的杀戮……

　　但凡稍微碰到佛光的饿鬼，便立时会化作青烟消失，周围再一次传开那鬼哭神嚎的嘶吼声，一只只饿鬼纷纷四散逃离，可却又根本无法与佛光的速度相比……

　　一时间，在周紫瑄那惊愕的表情中，四周无数的饿鬼接连惨叫着消失，让从未见过这般情形的她，不禁轻掩小嘴，一双丹凤眼中充满着强烈的震惊……

　　而吴天，此刻却是显得极为平静，佛光普照之下，这些鬼物如此消散本就为意料之中的事儿，只不过值得一提的是，随着这些饿鬼化作青烟般的消散，让吴天不禁仿佛有了一种无边的功德之感……

　　整个心神说不出的舒畅，仿佛得到了巨大的升华，让吴天那平静的脸上，不禁划出了一抹微笑的弧线……

　　如沐春风……

　　终于，约莫半个时辰之后，伴随着最后一声鬼影的嘶嚎，周围环境恢复平静，而在吴天的简单动作下，那金色佛光也逐渐消散，那脸上终于是洋溢出了极为灿烂的笑容……

　　“吴天……”

　　周紫瑄快步走到吴天身边，问道，“刚才到底是怎么回事？你那金色的光芒好像好神秘呢！”

　　“呵呵，算是我的一种特殊攻击手段吧！”

　　吴天笑了笑，回道，“对于那些鬼物倒是颇有威力，而对于寻常人则根本起不到什么效果！相信紫暄姐你方才已经感觉到了吧？”

　　“嗯嗯！”

　　周紫瑄快速的点着脑袋，“我很有感觉呢！很舒适，好像不知不觉间我的精神都越发变得极为清晰了呢！”

　　“呵呵……”

　　吴天再次一笑，也并未继续说这个话题，转而言道，“紫暄姐，我们继续走吧，若是所料不错的话，接下来还有四个特殊考验在等待着我们！”

　　“嘻嘻，你带路，我跟着你就是咯！”周紫瑄耸了耸肩，露出了极为恬美的笑容。

　　“呵呵……走吧！”

　　吴天招了招手，与周紫瑄一同向前并行，此刻周围那黑漆漆的环境中，却是失去了之前所有的那种阴森之感，虽然依旧针落可闻，然而却因为方才佛光的照耀，让两人的心神都平静了下来，没有一点惧怕。

　　黑色的通道足足让两人走了将近半个时辰，随即在道路尽头空间陡然一阵扭转，强大的空间拉扯力瞬息而至，在吴天与周紫瑄还没反应过来之时，周围环境便发生了巨大的转变……

　　原本黑漆漆的四周，骤然换做了一处山脉的所在，而此刻的两人，正是站在这山脉的入口处，一座与之前见过两次，一模一样的石碑赫然矗立……

　　六道之畜生道！

　　简单的六个字，充盈着凛冽的杀气，让周紫瑄俏脸瞬时一变，不由自主的朝吴天的位置靠近了一些，而吴天却是眉头紧皱，他心里微沉，在见到这六个字的第一眼，他便生出一种危机感……

　　“好恐怖的杀气！”

　　周紫瑄缩了缩脖子，俏脸微变的低声说道，“吴天，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　吴天轻轻耸肩，肃然道，“不管怎样，既然都来到了这里，就决然没有后退的道路了！紫暄姐，等会儿你当心一些，切记不要离开我太远！”

　　“放心吧，我明白！”

　　周紫瑄微微笑道，“而且你也不用担心我的哦！虽然我不能修炼，但我也有我自己的自保之力呢！否则的话，你认为小姨真的会让我随你一起来么？”

　　“好吧，但是不管如何，我们都要当心一些！”

　　吴天再次沉声提醒了一遍，随即与周紫瑄一同朝前方山脉走去……

　　进入山脉，虽然此刻的天际较之之前饿鬼道稍微明亮了一些，可在周围那无时无刻不在蔓延的杀机笼罩只下，却是越发的让他们的表情肃然起来，全然没有了一点轻松……

　　“当心！”

　　陡然，周紫瑄俏脸一变，竟是在吴天还没反应过来之时，立时将吴天朝左侧推去，而她自己则毫不犹豫的跳向了右边。

　　也就是在这一刹那间，方才两人所在的位置，竟是被一道强大的能量击中，引得地面一阵颤动，随即便看到一只长着独角的老虎飞扑而至，单单是那身形，便足以与四五个吴天相比，铜铃般大小的眼睛中充满着腥红的杀机，那露出尖牙的虎嘴里，更不断滴落着滴滴唾液，看向吴天与周紫瑄两人的眼神，就像是看到了某种美味的食物一样。

　　“这是什么魔兽？为什么我从没听说过？”

　　吴天微微皱眉，虽然方才的能量来的极为古怪，可这只独角老虎的实力，却仅仅是在五阶而已，丝毫不可能给吴天带去任何伤害，只是偏偏方才那道诡异能量，依旧让吴天有种心悸之感。

　　“吴天，当心……”

　　突兀的，那独角老虎双目中闪过一抹利芒，而后猛的朝吴天所在的位置扑了过去，引得周紫瑄一阵惊呼。

　　“放心，没事！”

　　吴天淡然一笑，然而就在那一瞬间，他的面色突兀一变，竟是惊愕的发现，那独角老虎头上的独角陡然射出一道骇人能量，朝吴天所在位置袭去，而这畜生的庞大身体，却是紧随其后的直扑而来……

　　“还想偷袭？有那么容易？”

　　吴天双眼中杀机一闪，身形陡然闪烁的瞬间，竟是直接腾空而起，以极快的速度飞到了那独角老虎的后面，在其虎尾一甩的刹那将虎尾强行抓住……

　　吼吼吼……

　　狂暴的怒吼，立时传荡……

　　“给我停下吧！”

　　吴天却是一声轻喝，真元运转之中，手臂上青筋暴露，抓住虎尾猛然朝后方甩去，顿时之间强大的力量迸发而出，那只比起吴天庞大了数倍的独角老虎，竟是砰的一声被重重扔在地上，引得大地一阵颤动。

　　“吼吼吼……”

　　独角老虎怒嚎不已，可在吴天那如同钢铁般的手劲中，不管它如何挣扎，都始终无法挣脱出去。

　　而吴天，更是仿佛认准了这种甩来甩去的攻击方式，一个劲儿的左右甩动，强力之下，那独角老虎左右重重坠地，在一声声惨嚎之中，整个大地都接连颤动不已，烟尘尽起中，那独角老虎全然没有一点抵抗之力，被吴天甩来甩去几次之后，身上到处都是血口，连惨嚎之声都变得微弱了许多……

　　“好暴力……”

　　周紫瑄看的目瞪口呆，望着吴天那暴力的举动，她都不知道该说什么好了。

　　尤其是注意到那只独角老虎的惨状，不禁让周紫瑄缩了缩脖子，显得极为惊愕，她倒是从未见过吴天这么暴力的模样。

　　几分钟后，惨嚎声彻底消失，那只独角老虎竟是被吴天活生生的给摔死了……

　　口鼻鲜血直流，庞大的身躯坠在地上，一动不动，而吴天却是眸子微微泛出一些疑惑……

　　虽然他见过的魔兽也不少了，可像眼前这只独角老虎，能够拥有那么诡异的能量攻击还在首次，甚至吴天能够感觉到，那股能量攻击的威力不弱，甚至足以堪比眼前这只五阶魔兽的最强攻势了……

　　“一般的魔兽，根本没有远程攻击，可是这里随便遭遇一只，竟然都这么猛？”

　　“难道是这里的特殊之处不成？”

　　“可是，眼前这畜生道，我又该如何通过？该不会是让我杀了这山脉中的所有魔兽吧？”

　　……吴天脑海中各种念头急转，微微皱眉苦思不已……

　　“吴天，你发什么呆啊？”

　　周紫瑄走到吴天身边，轻轻撞了一下他的肩膀，狐疑道，“难道你在想怎么为这只老虎收尸？”

　　“收尸……”

　　闻言，吴天顿时无奈不已，真不知道周紫瑄的脑袋是怎么长的，还收尸呢？

　　“咯咯……”

　　看着吴天无语的样子，周紫瑄掩嘴轻笑不已，随即葱葱玉指指了指独角老虎的尸体，娇声道，“你难道不想要这只老虎体内的魔晶？”

　　“要，怎么不要？”

　　吴天翻了一个白眼，右手中一道能量射出，立时将独角老虎的脑袋炸裂开来，可是那原本应该存在魔晶的地方，却是空无一物。

　　这种发现，让两人一时有些错愕。

　　“怎么会没有？”周紫瑄惊愕不已。

　　“我怎么知道？”

　　吴天耸了耸肩，却是想到了之前在那上古宝库中所经历的一切，记忆中那里面的魔兽也是没有魔晶的，“难道这里和那上古宝库有着什么潜藏联系不成？”

　　吴天皱着眉头，百思不得其解，而那周紫瑄，却全然没有一点女孩子的样子，竟是蹲下身去看着那血肉模糊的场面，俏脸上除了错愕之外，全然没有一点害怕与恶心之色。


第679章 畜生道之杀戮通关（下）

　　“真的奇怪哎，怎么会没有魔晶呢？”

　　“没有魔晶，还能算是魔兽么？”

　　“喂，吴天，你怎么看？这也简直太奇怪了吧？”

　　……一边看着那血肉模糊的尸体，周紫瑄一边说着，时不时的还捡起旁边的树枝翻弄几下，满是疑惑。

　　“呃……”

　　吴天无语，无奈的说道，“好了，紫暄姐，你再怎么看，它也不会忽然给你冒出一颗魔晶来的！”

　　“人家这不是在好奇么？”

　　丢出手中的树枝，注意到吴天那怪异的眼神，周紫瑄不禁俏脸微微一红，啐道，“看什么看？”

　　“嘿嘿，我就是在奇怪，紫暄姐你好像一点都不害怕？”吴天嘿嘿笑道。

　　“怕？有什么好怕的？”

　　周紫瑄没好气的嗔道，“这东西都已经死了，哼哼！再说了，活的时候我都不怕，还怕死的不成？”

　　“好吧……算我没问！”

　　吴天直接耸了耸肩，眸子望向前方的继续道，“走吧，我们也该继续往前走了！”

　　“好！”

　　周紫瑄倒是没有反对，起身如同之前那般跟在吴天身边朝前走去，穿过前方草丛，却是没多远，突兀的两人又是面色一变，很清晰的可以听到从周围传来的阵阵兽吼之声。

　　“这下子安逸了，恐怕不下于五只！”

　　吴天苦笑了一下，沉声道，“紫暄姐，你自己当心一些，我用真元保护你！”

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　看着吴天给自己身体周围弄下的一层真元防护罩，周紫瑄脸上洋溢出了温柔的笑容，轻声道，“你应该当心一些才是！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，眸子朝周围打量而去，前方不同方位赫然出现了七头魔兽，俱是之前所看到的独角老虎，一双双铜铃般大小的虎目中展现出血腥的通红，而它们头上的独角更是能量萦绕，在这静谧的环境中产生出如同电流般的‘滋滋’声，极为怪异。

　　“七头……不过就凭这些么？”

　　吴天嘴角浮现出一抹嘲讽的弧线，为了能够速战速决，只见他右手一翻，九星破霄剑便随之被他拿在了手中，而后在真元急速运转的同时，整个身形如同鬼魅一般朝前冲去，竟是主动展开了攻势……

　　“吼吼吼……”

　　狂暴的虎吼，接连不断响彻开来，这七头独角老虎似乎看出了吴天脸上的不屑，竟是一个个充满着愤怒的杀机，几乎同一时间朝着吴天扑了过去。

　　而周紫瑄则被真元防护罩保护着站在一旁，不知为何，似乎那些畜生们丝毫没有将她放在眼中，甚至连看都没去看她一眼，就如同完全将周紫瑄当成了一个旁观者对待似的。

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音接连传开，九星破霄剑在吴天的真元灌输之下爆发出了极为强大的剑势，让那些独角老虎们根本不敢与其硬碰硬，而在吴天那天龙掠影身法的支撑下，这七头畜生身上在短时间内都出现了无数血口……

　　腥红的鲜血不断流出，可却不仅没有让这七头畜生有任何退缩的迹象，反而因为血腥的刺激，越发让它们显得狰狞无比，似乎哪怕就是死，也必须要咬死吴天似的……

　　阵阵嘶吼，带着无边血腥的狰狞，这七头独角老虎充斥着疯狂的杀意，近乎毫无任何痛感一般，继续朝吴天冲去，哪怕是其庞大的身躯上到处都是血口，但却依旧没有让它们疯狂的攻击减缓半分……

　　一旁，周紫瑄看的心惊胆颤，但却没有出声，唯恐惊扰到了吴天的举动，而最为奇怪的是，周紫瑄站在那儿一动未动，那些个独角老虎却对其置之不理，就如同没看到一样，这一点委实十分奇怪。

　　“死！”

　　吴天双眼中杀机闪烁，手中九星破霄剑骤然散发出极为璀璨的湛蓝色光芒，而后又在其身法闪烁的瞬间，幻化出无数道剑芒，在吴天的精神力指挥下，赫然朝着那七头独角老虎直直刺去……

　　吼吼吼……

　　阵阵虎吼，震天撼地，可在吴天的杀意笼罩之下，它们这七头畜生却是躲无可躲，仅仅是在眨眼间，它们的腹部便被那些剑芒直接洞穿，腥红的鲜血洒了一地，越发的将此处渲染的充满血腥，骇人无比。

　　但是不管怎样，这七头独角老虎在吴天的强势攻击之下尽皆殒命，终于是让周紫瑄有些担忧的神情稍微放松了许多。

　　“紫暄姐，我们继续走！”

　　“嗯……”

　　在吴天的招呼中，周紫瑄甜甜的应了一声，如同之前那般紧跟在吴天身边，只不过此刻的吴天却是没有丝毫松懈，手持着九星破霄剑，一双眸子不断地打量周围，完全打起了十二万分的精神。

　　……

　　转眼间，似乎在这畜生道中已然忘记了时间的流逝，不知到底过去多久，但这一路行来，吴天他们所处的山脉仿若没有尽头似的，而且最重要的是，在这一路行进的过程中，吴天不知道斩杀了多少魔兽，从最开始遇到的独角老虎开始，到后面让吴天已经杀的有些麻木了。

　　最为重要的一点，在这里的魔兽们，完全对周紫瑄视而不见，哪怕就是周紫瑄故意去挑衅，这些魔兽也只是随意看她一眼，便紧接着将疯狂的杀意朝吴天涌去。

　　这一点，让吴天都万分疑惑，百思不得其解，最终只能将答案推脱在周紫瑄身具空漏之体的原因上。

　　但是不管怎样，这畜生道的路途还在继续，吴天的杀戮也还在持续着……

　　时间一分一秒的过去，终于，吴天在杀了一拨魔兽之后，突兀的眸子猛然抬起朝斜上方望去……

　　“怎么了？”

　　周紫瑄有些疑惑的看向吴天，她也顺着吴天所看的方向望了一眼，但却并未发现什么特殊之处。

　　“有点不对劲！”

　　吴天微微皱眉，沉声道，“紫暄姐，你有没有发现，这里的空间和之前我们所经过的有些不同？”

　　“不同？”

　　闻言，周紫瑄稍微一愣，古怪的继续抬头看向天际，但最终还是没有任何发现。

　　“当心！”

　　突兀的，吴天蓦然面色一变，在周紫瑄还没反应过来之际，便立时拉着她的小手朝旁边闪去，留下一道急速闪掠的幻影逐渐消散。

　　磁磁磁……

　　天际之上，突兀的数道强光直袭而下，将那些还没来得及消散的幻影彻底击散，坚实的地面上更是出现了好几个深不见底的坑洞，让吴天与周紫瑄两人不禁深吸了一口凉气，无比震撼……

　　“这，这是怎么回事？”周紫瑄轻烟小嘴的惊呼道。

　　“我也不知道，但是没有一点魔兽的气息！”

　　吴天沉着脸，警惕的观察着周围，神色异常凝重。

　　“那么我们现在怎么办？是继续走，还是……？”

　　周紫瑄轻声问着，吴天面色沉凝的轻轻摇了摇头，没有多说什么，他此刻的注意力几乎都放在了斜上方的空中，全身的肌肉都在这时紧绷了不少……

　　“不好！”

　　突兀的，还没等两人继续说什么，那天际之上陡然一道强大的气势直袭而下，竟是瞬间便将吴天与周紫瑄两人完全笼罩起来，浑身真元好似受到了某种桎梏，竟是连运转的速度都被强行减缓了许多。

　　“喝！”

　　突兀的，吴天涨红了脸，运转真元想要将那种被束缚之感挣脱，可是不管他如何动作，那股强大的气势就都会稳稳压制着他，而此时，身边的周紫瑄却是俏脸苍白不已，娇躯急速颤动，贝齿死死咬着红唇，甚至可以看到那一丝血腥的溢出……

　　“噗……”

　　周紫瑄一口鲜血喷洒出来，整个娇躯不由自主的朝吴天靠去，让吴天面色瞬变，急忙将周紫瑄搀扶着，“紫暄姐，你怎么样？”

　　说着话，吴天立时毫不犹豫的加大了对周紫瑄的真元保护，可是不管他怎么去做，那股强大的气势始终是针对他们两人而来，都起不到太大的作用。

　　而最主要的一点，身具空漏之体的周紫瑄，虽然不惧怕任何形式的能量攻击，但对于这些气势威压，却如同普通人一样，没有多大的抵抗之力。

　　“不能这么下去！”

　　吴天有些着急，但那种气势的笼罩之下，却想不出任何行之有效的解决办法。

　　“我……我没事！”

　　周紫瑄勉强露出了一个笑容，可是在吴天看来，却是那么的悲惨。

　　滋滋滋……

　　骤然间，又是一阵怪异的声音传荡而开，周围空间急速颤动，无数的空间之力蔓延不已，可是那股气势威压却因此而越发强势，即便吴天都不禁面色有些苍白，体内真元的停滞之感，更是让他心中生出了强烈的不妙之意。

　　唰唰唰……

　　没等到吴天与周紫瑄再有什么动作，只觉得一道强烈的白光直直射出，竟是蓦然的将周紫瑄笼罩起来，让她瞬间恢复正常，仿佛在这股强大的气势威压下，专门为周紫瑄形成了一个特殊的防护罩似的。

　　只是吴天，却面色苍白的独自一人继续承受着，也不知到底应该如何去办。


第680章 精神力暴涨——人道之悟

　　磁磁磁……

　　滋滋滋……

　　周围，强大的威压之下，吴天身体颤抖，他甚至可以听到自己骨骼的那种错乱声音，而旁边被白光笼罩的周紫瑄，却是在方才气势威压之下好转许多，只不过因为汗水的溢出，让她身上的衣衫都浸湿了不少，展现出若隐若现的身材，显得极为诱人。

　　“吴天，你怎么样？”

　　周紫瑄俏脸极为紧张的看向吴天，可正当她想要伸手接触吴天的刹那，却是被直接给弹了回去。

　　“放心，我没事！”

　　露出了一个比哭还要难看的笑容，吴天的勉力站着，说出的话语却是有些颤抖，很明显他的坚持几乎到了自身极致……

　　“我可以做些什么来帮你么？”周紫瑄又问道。

　　“我……”

　　吴天刚一张嘴，那股气势威压却又再次暴涨，让吴天整个人瞬间跪在地上，重重跪地的声音更是引得大地为之颤动了一下。

　　“吴天……”

　　见状，周紫瑄面色大急，可她却根本帮不上什么忙，着急的都快要流下眼泪来了。

　　“我……没……事！”

　　吴天低着头说道，其额头上冷汗不断滴落，一滴一滴的滴在地面上，显得那般艰难。

　　可是，就在他话音刚落之时，竟是再也承受不住那种强大的威压，头一歪后，整个身体倒在地上，就这么直接昏迷了过去。

　　“吴天……”

　　周紫瑄急声惊呼着，可吴天却再也没有给出任何回应。

　　而此刻，那原本算是保护着周紫瑄的白色光芒，却是瞬间分出一部分将吴天笼罩起来……

　　身体仿佛受到了某种控制缓缓悬浮二上，让吴天原本紧皱的眉头不禁舒展了一些，面色也随之平静了许多……

　　周紫瑄没有动作，静静地陪在吴天身边，那秀眉微蹙之中毫不掩饰她内心的担忧。

　　不知时间到底过去多久，随着吴天睫毛的轻轻颤动，他终于是醒了过来。

　　“吴天，你醒了？”

　　在刚刚睁开双眼的刹那，耳畔便传来了周紫瑄那惊喜的声音。

　　“紫暄姐……”

　　吴天的眼神先是迷茫了一下，而后恢复清醒的环视周围，“我们还在这里？”

　　“是啊！你昏迷了将近三个时辰呢，我又不知道该怎么办，只能在旁边看着你！”

　　周紫瑄娇声回道，语气一顿后又问道，“你现在感觉怎么样？”

　　“感觉……很不错！”

　　吴天心神沉入丹田，却是瞬间表情变得极为精彩。

　　“精神力竟然暴涨了这么多？”

　　吴天很是惊喜的内视自身，如果说以前的精神力是一个杯子的话，那么现在就是一个脸盆了。

　　精神力暴涨之后的好处很多，不管是对敌之时的各种攻击，还是在自身修炼方面都将会起到事半功倍的效果，就如同之前在器灵叶提的帮助下，强行提升自身精神境界的情况差不多。

　　只不过，吴天自从突破到了三阶武宗之后，还从来没有遇到过这样快速的精神力暴涨。

　　“吴天，吴天……”

　　看到吴天的样子，周紫瑄立时轻轻推搡了他一下，“你没事吧？”

　　“啊……哦，我没事，好得很呢！”

　　回过神来，吴天急忙笑着道，“我现在比以前还要好！”

　　“没事就好！”

　　周紫瑄点点头，旋即又秀眉微蹙的道，“吴天，那我们现在该怎么办？难道一直要被困在这里？”

　　“唔，自然不会！”

　　吴天微微笑道，“只要我们走到这座山脉的尽头就可以了！”

　　“可是，我们走了那么久，都没有到啊！”

　　“那是因为我们走错了方向！”吴天回道。

　　“走错了方向？”周紫瑄继续狐疑。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“这畜生道中，原本我以为要杀死这里的所有魔兽才算是通过，但方才我却是想通了，其实我们之前方向全部错了！”

　　“算了算了，听起来好麻烦！”

　　周紫瑄微微嘟了嘟嘴的嗔道，“反正你说怎么办就怎么办吧！都听你的！”

　　“呵呵，那就随我来吧！”

　　吴天又笑了笑，释放出精神力感觉了一下，旋即朝周紫瑄招招手，毫不犹豫的朝他们来时的方向而去……

　　曾经有诗云：手把青秧插满田，低头便见水中天。心地清净方为道，退步原来是向前！

　　所谓杀戮，也不过只是道的一种！

　　佛道本为一体，俱是一种修炼方法而已！

　　在吴天精神力暴涨之后，对于前世佛道的理解可谓更为升华了一层。

　　如今的后退，正是通过此处畜生道的捷径。

　　……

　　六道之人道！

　　一块石碑上，赫然刻上了如此五个大字！

　　带着仿佛红尘繁华般的浓郁气息，让人心内为之一颤，好似有着一种莫名的吸引，让吴天与周紫瑄两人的神色稍微凝重了许多。

　　这里，赫然就是接下来一道考验的入口。

　　从畜生道成功通过之后，吴天他们便来到了这里，只不过看着眼前那块石碑，引得两人都不知该如何说好了。

　　石碑后面，是一片虚无的空间，灰蒙蒙的一切让人摸不清虚实，宛如一只巨兽正张着血盆大口等待吴天与周紫瑄的进入一般。

　　一种难以言语的感觉从心内蔓延，使得两人都不禁有些迟疑。

　　“不管了，反正都到这里了，难道还能后退不成？”

　　深吸一口气，吴天运转真元给自己与周紫瑄形成了两个防护罩保护起来，而后这才与周紫瑄一同踏入了前方的虚空之中……

　　原以为，会是那种虚无的空间，可真正踏入其中之后，却只觉得眼前一变，繁华不已。

　　这里是一条热闹的大街，而吴天他和周紫瑄，此时却是站在这大街上一处医馆门口，周围路过的人好似都对他们视而不见一般，甚至还有些人直接从他们的身体中穿行而过。

　　“我们这是怎么回事？”

　　周紫瑄狐疑的低着头看向自身，透明的身体让她的俏脸微变。

　　“我也不知道，不过这里既然是人道的考验，那我们就干脆平心静气的待着，或许会有其他的事情发生也说不定！”吴天倒是很开朗的说道。

　　“其他的事情？”

　　周紫瑄狐疑不已，而吴天却是朝着前面医馆的方向努了努嘴……

　　那医馆很大，分为三层，进出的病人也很多，只不过生老病死该有天定，真正到了该死的时候，哪怕再是转世华佗，也无法挽救一二。

　　“我们进去看看！”

　　吴天如是说道，旋即不等周紫瑄多说什么，便走入了医馆当中。

　　“什么意思嘛？神神秘秘的！”

　　撇了撇嘴，周紫瑄小脚轻轻跺了跺地面，这才跟着吴天走了进去。

　　两人如今都算是透明人，没有引起任何注意。

　　进入医馆之后，有忙着看病的大夫，也有忙着抓药的伙计，更多的却是一个个的病人……

　　或是面色苍黄，或是血流不止，或是昏迷不醒，不一而足……

　　“为什么我们会来这里？”站在吴天身边，周紫瑄疑惑不已。

　　入眼之处的病人，仿若让这医馆内都增添了一抹死寂之气。

　　“不知道，但我想，绝对不单单是让我们来看看这么简单……”

　　吴天耸了耸肩，周紫瑄正想要继续说什么之际，左侧忽然传来一阵悲戚痛哭之声，引得两人目光情不自禁的望了过去。

　　一个大概三四岁的小女孩，被她妈妈紧紧抱在怀中，但其双眼闭合，小脸青白，很明显是已经死了，没有任何生机。

　　小女孩的母亲等等家人们在旁边哭泣不已，让周围那些病人们纷纷投以怜悯的眼神……

　　“死……”

　　吴天微微皱眉，似乎想到了什么，但却又抓之不住。

　　“难道就让我们看着别人去死？”周紫瑄不禁蹙眉道。

　　她虽然见惯了生死，但却依旧为那个年弱的小女孩儿十分悲伤。

　　紧接着画面一转，依旧是医馆中，只不过他们却亲眼看到了一个婴儿呱呱坠地，稳婆将婴儿交给孩子父母之时的那种喜悦，与方才人死的悲伤形成了鲜明的对比。

　　“生……”

　　吴天微微嘀咕，双眼中突兀的闪过一道精芒，蓦然喜道，“我明白了！”

　　“一惊一乍的，你要吓死人啊？”周紫瑄有些不满的嗔道。

　　“呵呵，原来如此，原来如此，人道原来如此……”

　　近乎有些混乱不堪的话语，让吴天那透明的身体好似有着一道道金色佛光蔓延，霎时间好似让这整个医院都变得模糊了许多，不过若隐若现之中，却可以看到那些个病人正在以极快的速度恢复，每个人的脸上都洋溢出了无比幸福的笑容……

　　“所谓人道，便为生老病死四苦……”

　　“母亲生子之苦，年龄老迈之苦，病重无医之苦，生死轮回之苦！”

　　“哈哈，原来如此，原来就这么简单……”

　　吴天欣喜异常，但这也是因为他前世修佛的缘故，那种佛道的理解，结合在医馆中的见闻，让他的精神得到了极大的升华……

　　身上释放出金色佛光，此时的吴天就好似转世佛陀一般，充满着让人温馨的气息……


第681章 阿修罗道之真正杀戮

　　地狱道……饿鬼道……畜生道……人道……

　　接连经历了六道之中的四种，虽然没有让吴天三阶武宗的实力得以突破，然而在精神力方面却是有了长足的进步，甚至在隐约间吴天更可以感觉出，只要给他一点时间，突破绝对是必然的！

　　经历了人道那生老病死的感悟之后，吴天与周紫瑄两人便进入到了充满杀气的地方……

　　这里，是阿修罗道的考验！

　　佛经之中，阿修罗主杀，以杀止杀，以杀制杀！

　　而来到这里之后的吴天，也是被那些杀气所感染，虽然之前经历过了一次杀戮的历练，但对于此刻这阿修罗道的环境，却是没有多少可比性……

　　入眼之处，就连天际都呈现出一片血红，周围不管是人，还是魔兽，都是杀气腾腾，几乎可以说见面就是杀，除了杀戮之外，没有任何其他特殊的地方。

　　这样的环境，让周紫瑄不禁紧紧皱起了眉头，可却又实实在在没有任何办法。

　　她是空漏之体，如今这眼前的接连杀戮，也只能靠吴天去完成了。

　　最让他们放心的是，或许是因为空漏之体的缘故，那些人类或者魔兽不会对她有任何攻击的意图，哪怕就是周紫瑄站在那儿，那些只知道杀戮的存在，也会对其视而不见。

　　而吴天呢……

　　却与那周紫瑄想必简直是一个天上一个地下。

　　刚刚来到这儿，几乎没有让他有多少思考的时间，周围的人类与魔兽们便纷纷朝他攻击而去……

　　当然，这里的杀戮不断持续，但也不仅仅是针对吴天一人，那四周许多人类与魔兽，几乎都在不断地厮杀着，或许只是将吴天当成了和他们一样的存在吧。

　　阿修罗，不管是人或者魔兽，只要心有杀机，维持不定的话便会堕入其中，这也是之所以在这儿有着人类与魔兽的共存了。

　　然而，这种共存只是一种杀戮的存在！

　　仿佛他们就是为了杀戮而杀一般。

　　此时，吴天手持九星破霄剑，身上能量不断涌动，每一次的挥剑过程中都会有人类或者魔兽死在他的手里……

　　一时间，鲜血横流，断臂乱飞，好一处令人作呕的修罗场。

　　空气中弥漫着浓烈刺鼻的血腥气息，那种屠戮的场面，让周紫瑄不禁闭上了双眼，更是捂住了口鼻不敢继续看下去，她真的害怕自己会忍不住的吐出来……

　　但是不管如何，此处是在阿修罗道，杀戮才是唯一的目的！

　　吴天深深明白这个道理，所以在出手之时没有任何怜悯，一剑挥出数条性命被诛，身形闪烁之间，吴天几乎将各种剑势都全然使用了出来……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳双龙……”

　　“禁——阴阳法灭！”

　　……诸多重重攻击接连不断，而吴天又将天龙掠影身法几乎施展到了极致，在那身形闪烁途中，赫然形成了一条张牙舞爪的巨龙，仿若带着震天撼地般的威势，不断地进行着杀戮攻击。

　　周围的人类，或是魔兽，都已然失去了意识，存在他们心内的唯有一点，杀！

　　杀戮，不断的杀戮！

　　阿修罗道就是如此，无人可改！

　　然而，随着时间的流逝，吴天却是在杀戮之余，心内不禁生出一些疑惑。

　　“难道这里真的就只能以杀戮通关么？”

　　吴天皱着眉头，经过长时间的消耗，体内的真元已经去掉了将近三分之一，虽然周围那些攻击对他根本起不到什么太大的效果，可若是时间一长，等到他体内真元耗尽之际，那岂不就会很危险了？

　　而且，这周围的那些人类与魔兽，其数量却是好像并没有减少多少，不禁让吴天再次为之困惑不已。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种攻击接连不断，并没因为吴天的犹豫而缓慢，反而是在那些鲜血的刺激下，越发的让他们变得狂暴起来……

　　好似将吴天当成了血海仇人一般，不将他灭杀这些攻击便仿佛不会停止……

　　旁边，周紫瑄不禁皱起了眉头，心思聪慧的她如何看不出吴天此刻的境况？

　　第一次，周紫瑄对自己没有实力而痛恨不已！

　　若是她不是空漏之体，可以自小修炼的话，哪怕现在不可能寻找出通过之途，但多少也能够给吴天带去一些帮助，最起码拖延的时间将会更长一些。

　　“吴天，你要坚持住啊！”

　　喃喃自语着，周紫瑄毫不掩饰其眼眸中的关心，不过这并非情人之间的那种关心，周紫瑄心里很清楚，她只是将吴天当成了朋友对待，没有情人之间的那种情愫。

　　杀……杀……杀！！

　　在这如同地狱屠宰场一般的环境中，吴天仿佛变成了只知杀戮的机器一般，不过其双瞳中却是有着一抹清澈的坚定……

　　在之前在那百千秘境中经历了杀戮锻心之后，他的心神已经坚定了不少，这里的环境虽然比起百千秘境中要更加血腥一些，但却完全不可能因此而打破吴天的心境……

　　时间一分一秒的过去，吴天的杀戮依旧在继续着……

　　剑光凛冽之中，周围不管是人类还是魔兽，都没有一个能够是吴天的三合之敌，但凡吴天所过之处，必定血腥不止，仿若将吴天渲染成了地狱魔神一般。

　　终于，吴天好像杀的都有些累了……

　　身形急速闪烁之中，拿出几颗归元丹喂入嘴里，用以补充消耗的真元，可是那种长时间杀戮所带来的精神力方面的疲惫，却不是单纯的丹药可以恢复得了的！

　　感受着真元在体内的逐渐充盈，吴天的眉头却是反而越发的紧皱起来……

　　“到底该怎么办？”

　　“阿修罗道的确是主杀，可若如此肆意的杀戮下去，绝对不是最好的办法！”

　　吴天细细想着，眉宇间带出一丝忧虑，“可若非如此的话，那我又该当如何？上次在那百千秘境之中，我以佛止杀！可是这里阿修罗道与之前又有所不同！”

　　“在百千秘境中，那些人会不断补充的杀戮，可是现在这里，被我杀了的人或者魔兽都没有重现，只是因为数量太多，且他们相互之间也会厮杀，想来以佛止杀的方法是不可行的了！”

　　“以佛止杀不行，难道真的要以杀制杀？”

　　吴天深吸一口气，表情显得极为凝重，而此刻那周围的攻击却是没有丝毫停歇，反而好像因为吴天的松懈，让他们更加大了攻势，让吴天不由得只能收摄心神，专心御敌……

　　“吴天，当心头上！”

　　突兀的，周紫瑄一声惊呼让吴天立刻抬头望去……

　　可不看不要紧，一看却是让吴天的面色瞬间大变……

　　头顶上空，那原本赤红的天际竟然有一团血红色的能量急速转动，带着空间的颤动，直直的朝着吴天所在的位置袭来……

　　“这是什么鬼东西？”

　　吴天色变的刹那，毫不犹豫的加快了身法闪烁的速度，九星破霄剑更是迸发出比之之前更加猛烈地剑芒，活生生的在周围围攻之中杀出了一条通道。

　　嘭……

　　一声巨响，那血红色能量团重重轰击在地，引得整个大地急速颤抖，如同原子弹爆发一般，无数的能量涟漪蔓延而开，不管是人类或者魔兽在接触到这些残余能量涟漪之时，都全然没有任何抵挡之力的化作齑粉飘散……

　　恐怖！震撼！

　　这一刹那，吴天和周紫瑄都瞪大了双眼，不可置信的看着这一切。

　　而所幸的是，吴天及时退避，这才没有受到影响，可那些人类或者魔兽就遭了殃了，方圆百米之内的一切都尽皆化作齑粉飘散，甚至在那地面上，更有着一个直径起码十米的大坑，深不见底，令人充满心颤之感。

　　“这是怎么回事？那又是什么鬼东西？”

　　吴天强忍住心内的惊骇，可是还没等他再说什么，那头顶天际之上，却又是一团与方才几乎差不多的血红色能量团轰击而下，让吴天再次不敢多想的急忙闪身躲避……

　　又是一道仿佛毁天灭地般的声响剧烈传开……

　　再一次的能量涟漪蔓延，几乎将周围成百上千个怪物纷纷击成齑粉，情形简直令人咋舌不已。

　　“不好，还有！”

　　刚刚躲避了第二道血红色能量团攻击的吴天，却是赫然抬头发现，那种恐怖的能量团竟是继续凝结着，并且凝结的速度快了不少，带出的那种骇人威势，更是让吴天的面色难看到了极点……

　　他甚至都不敢想象，若是自己被击中了，那将会是何种场面……

　　唰唰唰……

　　第三道，第四道，第五道……

　　随着时间的快速流逝，那天际上的能量团好似疯狂一般的加快了坠落的速度，让吴天根本来不及去多想什么，只能不断得以天龙掠影身法进行躲闪，可是随着这些能量团的数量与速度越来越快，吴天可以闪避的位置也是逐渐减少，甚至好几次都因为躲闪不及，而导致身体被那些散发开的能量涟漪所伤到……

　　一旁，周紫瑄倒是没有受到多大影响，毕竟身具空漏之体根本不会惧怕任何能量冲击。

　　这一刻，吴天的情况越发危急，也让他在进入这六道之路后，第一次感受到了前所未有的生命危机……


第682章 诡异通过——七重天道

　　情形的危急，让吴天真的有些防不胜防，旁边周紫瑄更是紧紧咬着嘴唇，满脸的担忧之色，可却没有出声，唯恐惊扰到了吴天的闪避……

　　天龙掠影身法急速施展开来，在这血红色的环境中形成了一条如同实质般的龙形，更是有着丝丝龙吟蔓延，可是即便吴天的速度再快，又如何能够躲得过天际上那越来越快的血红色能量团的攻袭？

　　身形完全没有丝毫停止，而天际上的那血红色能量团则越来越密集，越来越强大，仿佛连带着整片空间都在随之颤动一般，空气中立时充满着无比凛冽的气息……

　　嘭嘭嘭……

　　一团团的能量团接连坠地炸开，周边无数的人类或者魔兽尽皆化作齑粉飘散，竟是只在片刻间便已然将它们彻底击散，这一刻空旷残破的环境中，那一种凛然杀机不仅没有减弱，反而有着不断增强的趋势，充满着比之之前更加令人心颤的危险……

　　周紫瑄，站在那动也未动，但天生不能修炼的她，除了为吴天暗自祈祷之外，根本不可能出手相救。

　　反观吴天，此刻随着那些血红色能量团的不断攻袭，毫不犹豫的将体内所有镇远都全然调动起来，天龙掠影身法已然施展到了极致，可即便如此，心内的那种不妙之感，却也正在不断滋生……

　　嘭……嘭嘭……

　　继续的坠落轰击，整片大地的颤动好似就没有一刻停留，并且随着时间的流逝，那些血红色能量团更加密集，尤其是在解决了周围那些人类和魔兽之后，更是全然将目标彻底转移到了吴天身上……

　　这一刻，吴天就如同靶子一般，不管他的身法有多神奇，不管到底能够一次性掠闪多远，可那些血红色能量团却依旧如同附骨之疽一般紧追不舍，其产生出的那种恐怖，更是有着急速增强的趋势……

　　“不好！”

　　骤然，正在急速闪掠中的吴天面色一变，可还没等他能够多做什么，一股庞大的血红色能量便直袭而来……

　　磁磁磁……

　　身后，那股仿若可以毁灭一起的气息，让吴天根本来不及躲闪。

　　唰……

　　蓦地牙齿一咬，吴天身体在原地一侧，快速一转，随即原本是击向他后背的能量，竟是直接轰击在了他的左肩，立时让吴天一阵闷哼，身形不受控制的向前踉跄几步，一口鲜血更是直接喷洒了出来。

　　不过幸好，吴天一直都用自身阴阳真元形成了真元防护罩保护自己，这一次左肩虽然受到冲击，但对他也并未造成太大的影响。

　　只是，真元防护罩因此而光芒变的暗淡了不少，而最主要的是，在吴天这一稍微停顿的刹那间，天际上的血红色能量团好似加快了速度似的，纷纷接二连三的朝着他所在的位置继续袭来。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　吴天死死咬着牙，几乎在左肩被冲击的刹那，他便立时让体内真元的运转加快不少，天龙掠影身法更是几乎施展到了他最高的水平，可是即便如此，这周围整片空间中的血红色能量团也随之变得越发密集，其产生出的威能更好似让空间都不禁生出了道道细小裂缝，股股寒气不断从这些裂缝中蔓延而出……

　　旁边周紫瑄看的娇躯接连颤抖不已，望着吴天那不断闪烁的身形，她的嘴唇都快要咬破了，一滴滴晶莹的泪珠不断滴落……

　　然而，接下来……

　　嘭嘭嘭……

　　血红色能量团陡然加速，竟是直直的将吴天身体四周全然封锁，而吴天面色变得极为难看，可如今的这种情况，他根本无法躲避。

　　轰击之中，身体表面的真元防护罩被无情摧毁……

　　轰击之中，吴天体内那骨骼碎裂得声音接连传开，其整个人更是不断地口吐鲜血，面色苍白到了极点。

　　唰唰唰……

　　轰轰轰……

　　血红色能量，好像不将吴天弄死誓不罢休一般，从天际上不断划落，可这躲无可躲的吴天，却不断地吞服着归元丹，强行运转着体内的真元进行抵挡，哪怕是骨骼经脉的强烈刺痛，都没有让他有任何放弃的意思。

　　“吴天……”

　　痛苦的叫着，周紫瑄泪流满面，但却不知到底该怎么办。

　　“啊……啊啊……”

　　吴天的闷哼，伴随着身体的颤抖，可是那如同天罚一般的血红色能量却没有丝毫停止，让吴天全身都在极短的时间内被溢出的鲜血所弥漫，如同从血海之中刚走出来一样似的，情形简直悲惨到了极点。

　　轰隆……

　　陡然，一阵犹如惊雷般的轰响剧烈传开……

　　“啊……”

　　刹那间，一股无比强大的血红色能量直袭而出，陡然吴天身体一颤，竟是直接重伤倒地，身上各处不断溢出鲜血，全身上下几乎就没有一处完好的地方，若非还残存着浅浅的呼吸，恐怕都要让人以为他已经死了，情形可谓是惨烈到了极点。

　　随之，令人惊奇的事情发生了……

　　就在吴天重伤倒地的刹那，所有血红色能量竟然诡异一般的直接消失，原本血红色的天际竟然瞬间变得无比湛蓝，如同晴空万里无云一般，诡异至极。

　　“吴天……”

　　周紫瑄却是没有心情去关心这些环境的变化，此刻的她再也忍受不住，直直的快步朝吴天倒地的位置跑了过去。

　　“吴天，吴天，你没事吧？”将吴天搀扶起来，毫不介意身上的衣裙被鲜血所染，周紫瑄的声音都带着一丝颤抖。

　　“我……还好！”

　　吴天勉强露出了一个笑容，苍白的面色如白纸一般，毫无血色。

　　“放我下来，我要恢复一下！”

　　吴天继续说道，周紫瑄立时将其小心翼翼的放开，看着吴天盘膝而坐之时那种强忍痛苦的表情，心中说不出的酸楚。

　　这不是爱情，只是友情，一种两人之间极为纯粹的友情而已！

　　然而，就在这一刹那间，那变成湛蓝色的天际上，却是陡然射出两道白色光芒，直直的将两人笼罩起来……

　　这一变化，让他们都不禁抬首朝天际望了过去。

　　而最为惊奇的事情发生了，在这道白光的笼罩之中，吴天身上的伤口竟是在以肉眼可见的速度恢复着，虽然真元的消耗无法立即补充，可只要身上的伤势好转了，那恢复真元也是极为简单的事情。

　　相比而言，周紫瑄却似乎有一种浑身通透之感，仿若那些白光蕴含着极为神秘的气息，即便她这个空漏之体，都觉得无比舒适，那张俏脸上部筋露出了一抹享受般的甜美笑容……

　　“这是怎么回事？”

　　周紫瑄狐疑的朝吴天问道，可吴天却是百思不得其解，反正这所谓的六道之路已经无比奇特了，再发生什么特殊的事情也不在话下。

　　他也没有多说什么，一边感觉着自己伤势的恢复，一边丢入十数颗归元丹进入嘴里，以归元丹所蕴含的能量不断的为自身补充着真元，也让他那苍白如纸的面色得到了极大的恢复……

　　时间缓缓流逝，在吴天伤势完全好转，并且体内真元恢复了将近七成之后，那两道笼罩在他们身上的白光终于缓缓消失，而后一道洁白如玉的阶梯缓缓浮现在了两人眼前……

　　阶梯从低升高，仿佛通天路一般，让两人此刻的表情都显得有些奇怪，最为主要的是，这阶梯上散发出来的那种神秘之感，好似对吴天与周紫瑄有着一种莫名的吸引力似的，让他们有一种快速踏上的冲动。

　　“六道之天道！”

　　“七重天道七重境！”

　　很快的，在那那白色阶梯两侧显露出的字体，被吴天与周紫瑄不约而同的同时念了出来。

　　“这就是最后一道考验的天道了！”

　　吴天长出了一口气，但心内却更多的是疑惑，他想不通自己到底是怎么通过阿修罗道的。

　　眼看着自己就要承受不住的身陨，偏偏却又水尽甘来的出现了那恢复伤势的白光，让那些血红色能量团得以彻底消失，无疑是让吴天如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　可不管怎样，既然通过了，那对他而言就算是一件好事！

　　“吴天，这七重天道七重境是什么意思？”周紫瑄突兀的问道。

　　“不清楚，想来就是一种特殊的考验吧！”

　　吴天耸了耸肩，“对了紫暄姐，你怎么了？”

　　这个时候，吴天注意到了周紫瑄俏脸上浮现出的一抹怪异之色，虽然被她掩饰得很好，但却依旧被吴天抓住了。

　　“呵呵……没事！”

　　周紫瑄摇摇头，目光不露痕迹的扫过那储物戒指一眼，眼神深处更是快速闪过一抹复杂，但却并未多言什么。

　　“没事就好！”

　　见到周紫瑄不想多说，吴天也自然不会多问，稍微沉吟了一下后开口道，“我们现在就上去看看？”

　　抬首望着那不知延伸到何处的阶梯，吴天心内隐隐有些激动，他知道，只要通过了接下来的这道天道考验，那他就可以进入到空间秘境中，见到自己那十年未见的母亲了！


第683章 七重境之途——成功通过

　　强忍着心中的激动，吴天与周紫瑄两人并行抬脚而上，不过也就是在他们两人刚刚踏上这神秘阶梯之时，周围环境突兀大变……

　　周围此刻竟是一片云雾翻滚的一切，如同来到了世外仙境一般，空气中充盈的能量更是让他们不禁深深吸了一口气，心神都在这一刻变得舒爽了许多……

　　“这里……”

　　周紫瑄睁大了一双美眸看向周围，说不出的惊讶。

　　周围云雾笼罩，脚下赫然是一处山巅，站在那儿颇有一种‘一览众山小’的感觉，而那空气中充斥着的浓郁能量，更是让吴天不禁加快了吸收，让他的真元还在不断的恢复过程当中。

　　“七重天道七重境……”

　　吴天喃喃自语着，眉头却是轻轻的皱了起来，他实在想不通，那句话与此处的环境有什么关联，当然除了颇有些天境般的感觉之外……

　　“吴天，你快看那儿……”

　　突兀的，随着周紫瑄的一声惊呼，吴天立时朝她所指的方向望去……

　　远方，两只白鹤泛着矫健的身姿不断飞舞，修长的脖颈，洁白的毛发，还有那阵阵清脆的鹤鸣，越发的给此处增添出一种飘渺之感，仿若让人的心神都为之舒畅不少……

　　“这里到底是怎么回事？我又该怎么做才能算是通关？”

　　站在山巅，吴天屏气凝神的看着周围，虽然环境无比优美，可却无法阻止他对母亲水蓝淑婉的思念……

　　“真的好美啊……如果能够一直居住在这儿，那该是件多么美好的事情？”

　　周紫瑄感叹不已，双手放在胸口处，一副无比陶醉的模样。

　　忽然间，云雾翻滚，周围能量颤动不已，让两人瞬间朝着前方望去……

　　只见得前方云雾动作之中，一条不知蔓延到何处的玉桥缓缓浮现，没有任何支撑，就像是直接悬浮在空中一般，洁白的一切更增添出几分神秘。

　　“走，过去看看！”

　　吴天心中一动，朝周紫瑄说了一声后，便迫不及待的朝那玉桥走了过去。

　　“哎……吴天，你等等我啊！”

　　回过神来的周紫瑄立时快步跟上，等他们两人踏上这座玉桥的瞬间，周围环境却是又再次一变。

　　这一刻，他们却是来到了一片山脉森林之中，周围四野那碧翠的高耸树木，那时不时传入耳中的阵阵兽吼虫鸣，还有那空气中弥漫开来的阵阵芬芳花香，更让吴天与周紫瑄惊异不已。

　　如果说之前的云雾山巅是仙境的话，那么这里的丛林幽雅便是世外桃源了。

　　“吴天，你说这里到底是怎么回事？”

　　周紫瑄也不禁随之皱了皱眉头，狐疑道，“这里的环境竟然会有这么大的变化，该不会是我们进入了某种阵法幻境吧？”

　　“阵法？”

　　吴天闻言，稍微沉默了一下，精神力瞬间以他为中心超四周蔓延而开，可却不管他怎么查探，都始终无法寻找出任何阵法的痕迹，只不过发现了一件极为奇特的现象……

　　精神力蔓延之处，虽然看似周围的一切都是实实在在存在的，可吴天却敏锐的‘看’到，周围不管是树木花草，还是兽吼虫鸣，似乎都有一种特殊的轨迹，而这些轨迹带给吴天的感觉，竟好像都是来自一处，也是精神力汇聚的某一个空间点。

　　这种发现，让吴天心内越发疑惑不已，可偏偏他却不知道该到底怎么去办。

　　哪怕修习了阵法之道，哪怕吴天的见闻在年轻一辈中也可以排行前列，可这种奇特的现象，却当属首次。

　　“吴天，吴天……”

　　注意到吴天那时而皱眉，时而舒缓的神色变化，周紫瑄不禁轻轻撞了撞他的肩膀，疑惑问道，“你怎么了？在想什么？”

　　苦思皱眉中的吴天，仿若没听到一般，完全沉浸在了属于自己的意境之中，精神力蔓延开来，不断地寻找着通过此处的方法，仿若时间都在这一刻变得极为缓慢，而他整个人则在这时呈现出一种颇为呆滞之感。

　　这种现象，也让他身边的周紫瑄面露担忧，不过看着吴天沉思的样子，她却没有再出声打扰，静静地站在旁边，欣赏着周围碧翠的美景，倒是让担忧的心神稍微放松了一些。

　　良久，吴天忽然发出的声音打破了此间的平静……

　　“我知道了！哈哈……原来就这么简单，一直都是我想多了，哈哈……”

　　一阵的狂笑，引得周围树叶不断摇晃，而周紫瑄也在第一时间将目光放在了吴天身上，看着吴天那兴奋不已，几近手舞足蹈的样子，她的俏脸上洋溢出了丝丝笑容，如同从画中走出的仙女儿似的，满是脱俗之美。

　　“吴天，吴天，你想到了什么？”

　　见到吴天稍微平静一些，周紫瑄这才笑着问道，“是不是知道了我们该怎么出去？”

　　“为什么要出去呢？”

　　吴天反问一句，充满笑意的眼神中带出一丝戏谑。

　　“呃……”

　　闻言，周紫瑄立时表情一怔，可注意到吴天那戏谑的神色，却是当即跺脚娇嗔道，“臭吴天，还不快点老实交代？哼哼，怪不得夕若妹妹一直叫你臭小贼了，你果然是贼兮兮的呢！”

　　“……”

　　吴天立时不禁苦苦一笑，看来这臭小贼的称号是怎么也逃不掉了。

　　不过，在周紫瑄那娇嗔的目光中，吴天还是很快微笑着继续开口道，“紫暄姐，你发现没有？其实，我们方才所在那个山巅和这里有些相似的！”

　　“相似？和这里？”

　　周紫瑄立时狐疑不已，美眸朝四周看去，却是怎么也不觉得，之前的山巅云雾，与此处的碧树成荫有什么相似的地方，最终只能朝吴天丢出一个大大的白眼，嗔道，“臭吴天，你还不快点说？就知道吊人胃口，哼哼……”

　　“呵呵，其实我刚才也是想多了，一直想着该怎么出去，或者是你所说的阵法幻境，但这些都不对！”

　　吴天笑着道，“其实，我们现在所在的地方，算是一种特殊的空间，只不过被某些大能将这空间镶嵌到了这六道之路中，成为天道的考验！也就是七重天道七重境之说了！”

　　“好了好了，你就直接说吧，这到底是怎么回事！”

　　周紫瑄没好气的摆了摆小手，“你又不是不知道我是空漏之体天生不能修炼，平时我就没有去关心这些！”

　　“好吧，我直接说！”

　　吴天缓缓颔首，正色道，“之前的山巅云雾，与此处的碧树花草看似没有什么相似，但实际上，它们都同属五行！之前为水，此处为木！恰好符合五行相生中的水生木之说！”

　　“唔……不错呢！真的是这样呢！”周紫瑄恍然般的轻轻拍了一下自己的额头，随即却是美目涟涟的继续问道，“那你方才说你明白了，想必也不只是这么简单吧？难道这里还有其他的五行？”

　　“当然！”

　　吴天缓缓点点头，“走吧，随我来！”

　　荒凉沙漠，火山喷发……

　　厚实土壤，大地颤动……

　　金戈交鸣，剑芒凛冽……

　　接着，三种接连不同的变换依次展现在吴天与周子涵面前，五种看似完全不同的环境，却是展现出了五行相生的相互关系。

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水……

　　金木水火土五种属性，在两人面前尽显无遗！

　　紧接着，周围环境突兀大变，在吴天那已经琢磨透了此处环境转化的眼神中，却已然透过表象看到了最本质的存在。

　　阴阳……

　　虽然吴天不知道这到底是怎么回事，但他已然明白，这天道最本质的便是阴阳两种属性……

　　阴阳化五行……

　　阴阳加上五行，正好符合七重天道七重境之说……

　　而如今，在吴天那敏锐的灵识之中，结合自身符合此处转化的阴阳属性体质，可谓给与了吴天一条极为快捷的通过通道。

　　想来，就连族长水蓝昊天，外公水蓝宏正他们都想不到，吴天会有如此捷径可以通过吧？

　　“阴阳……给我开！”

　　吴天双眼微眯，在周紫瑄那面带笑容的表情下，陡然体内阴阳真元急速运转喷发，片刻间让周围环境如同玻璃一般碎裂开来，无数的空间之力急速蔓延，几乎只在几个呼吸间便将吴天与周紫瑄两人尽数包裹，而后带着阵阵空间震荡，融入那已然碎裂的空间之中，引得两人身形直接消失不见。

　　这一刻，吴天和周紫瑄已经成功通过了六道之路……

　　地狱道，饿鬼道，畜生道，人道，阿修罗道以及最后的天道，算是给吴天带来了一次完全迥异的历练，也让他的精神力在通过之后得到了极大的提升，至于周紫瑄，似乎就一直是个旁观者一般。

　　但是，不管怎样，他们都是通过了！

　　在水蓝族地中的水蓝昊天等人，原本各自都有些忧心忡忡，可在吴天与周紫瑄两人消失在天道之途的刹那，他们六人脸上浮现出了无比强烈的惊喜之色，同时也算是给他们这数日以来的担忧画上了一个圆满的句话。


第684章 吴正浩亲至

　　天道殿内，族长水蓝昊天与五位长老的面色都显得无比惊喜，他们万万没想到，吴天和周紫瑄竟然能够在短短四日之内便成功通过六道之路，从而得以进入空间秘境中……

　　要知道，就算是吴天的母亲水蓝淑婉，都是花费了将近七日才成功通过的！

　　相比之下，吴天他们少用了将近一半的时间。

　　“族长，你看我们现在该怎么办？”

　　大长老水蓝绝天沉声道，“我们族内已经和他们失去联系很久了，原本以为淑婉是我们唯一的希望，现在却多了天儿与紫暄！哎……早知如此，我们又何必约束淑婉的婚事呢？哎……”

　　一旁的四长老，也就是水蓝淑婉的母亲，吴天的外公水蓝宏正听到此话之后，不禁心内有些暗叹……

　　其他诸人也是纷纷表情哭笑不得，很显然他们对数十年前对于否定水蓝淑婉的婚事颇为后悔。

　　原本他们以为，需要水蓝家族内部人的通婚，才可以让后代成功通过六道之路，可万万没想到，事情竟然会有如此转变。

　　数十年以来，他们不知做了多少努力，但一直除了水蓝淑婉之外，其他后辈之人别说通过六道之路了，就算是他们几位联手将人给送进去，但不到片刻便会直接弹出来，重则经脉尽毁，轻则昏迷不醒，可谓损失不少。

　　而如今，吴天为了见到分别十年的母亲毅然踏入其中，所消耗的时间却差不多只是水蓝淑婉的一半，无疑是让这六位族内长辈看到了希望的曙光……

　　至于到底是什么希望，在整个水蓝家族内部，也只有族长与五大长老才有资格了解。

　　“哎……现在说这些也没用了！”

　　水蓝宏正叹了一口气，“族长，我希望等淑婉和天儿他们出来之后，大家都不要再多说什么了！如果淑婉想要回去的话，就让她回去吧！反正她也是我们家族的人，不管怎样，我相信我的女儿一定会有家族使命感的！”

　　听到这些话，一时间天道殿内沉默了下来，每个人的表情都有些犹豫，但最终还是由族长水蓝昊天点头道，“好，就这么办！之前是家族对不起淑婉他们，今后就让淑婉自己决定吧！正如同四长老所言，我们不能一错再错了！”

　　“我同意！”五长老水蓝宏懿当先应道。

　　“我们也同意！”

　　其他几位长老纷纷点头，气氛似乎变得缓和了不少，可是随即，水蓝昊天却是面色一变，蓦地从座椅上站起身来，不禁苦涩笑道，“看来还不等我们说什么，就有人找上门来了！哎……”

　　“有人？”

　　几位长老微微一愣，大长老水蓝绝天则很快察觉到了，同样苦涩的笑道，“老四啊，咱们的亲家来了！”

　　“吴兄？”

　　水蓝宏正愣了一下，恍然道，“没错，正是吴兄！”

　　“走，我们去迎接一下！”

　　水蓝昊天做了决定，与其他五位长老一同走到了天道殿外，并排而立。

　　片刻后，空间涟漪缓缓浮现，一道身影从虚空中走了出来，眉须皆白童颜鹤发，颇有一种悠然气质，不是吴天的爷爷吴正浩，却又是何人？

　　“正浩兄，你怎么来了？如果我没记错的话，这还是你第二次来我们这儿吧？”水蓝昊天笑着朗声道。

　　第一次来，正是吴正浩与水蓝家族定下那廿年之约之时，自那时候起，吴家便与水蓝家族再没了任何联系，若非此次事情的确有些紧急，恐怕他都不会再次亲自过来！

　　“哈哈，昊天兄客气了！”

　　以吴正浩的实力，进入水蓝族地自然不是什么问题，也并没有引起其他人的注意！

　　不过，水蓝昊天因为是水蓝家族的族长，掌管着水蓝族地的一切动向，所以才是第一个发现的人，紧接着便是实力一样处在八阶武圣的大长老水蓝绝天了。

　　“诸位，数十年不见，最近可好啊？”吴正浩朗声笑道，声音带着一种不怒自威的神色，毕竟身为天星帝国护国公爵的他，自然也养成了一种气质。

　　比之身为族长的水蓝昊天，丝毫不差！

　　“正浩兄，请进！”

　　水蓝昊天做了一个请的姿势，吴正浩也没有丝毫矫情，在六人的陪同下踏入天道殿内分宾主落座。

　　“诸位，我还以为诸位不会欢迎我呢？”坐下之后，吴正浩笑着道，“不过看样子，似乎我是想多了？”

　　“正浩兄啊，以前的事情的确是我们有些太过执着了！”

　　水蓝昊天叹了一口气，道，“今后，希望我们亲家之间不要有任何隔阂，我们欢迎正浩兄和宗林贤侄随时过来！就让这里是家就对了！”

　　“呵呵，昊天兄果然变了许多啊！”

　　吴正浩笑了笑，环视了一眼周围，疑惑道，“对了，天儿呢？他难道没有通过廿年之约么？”

　　“不，昊天兄，事情是这样的……”

　　水蓝昊天缓缓将事情始末讲了出来，也让吴正浩听着的时候表情变幻不一，不过听说吴天成功进入那空间秘境后，这才长出了一口气，可随之表情又变得有些凝重，缓缓沉声问道，“昊天兄，诸位，不知天儿何时才能出来？”

　　“正浩兄可有急事？”

　　“不错！”

　　吴正浩点点头，缓缓道，“天星帝国境内出了点状况，事关天儿那臭小子在外面创下的势力！天儿手下的那些小家伙们找不到天儿，就去帝都公爵府找到我了！”

　　“事情很紧急么？”水蓝昊天皱眉道。

　　“算是吧！”

　　吴正浩点点头，笑着道，“如果我们出手的话，自然不会有什么问题！但是，那样一来，恐怕天儿一心弄出的势力就会灰飞烟灭了！我此次专程过来，就是想要天儿自己出去解决，我们这些老家伙就在后面看着，适时出手就是了！”

　　“但是，天儿现在去见淑婉了，不瞒昊天兄，就连我们都联系不到，也不知他到底何时才能出来！”水蓝昊天回道。

　　“这样啊……”

　　吴正浩闻言，倒也没有丝毫怀疑，轻捋了一下颔下胡须，“如此，那我就先叨扰几日！若是七日之后，那臭小子还没出来的话，那就只能我亲自出手了！”

　　“呵呵，正浩兄何必客气，这里同样也是你的家！唔……这样吧，若是正浩兄不介意的话，就去老四的青林山暂住，正好也让你们聊聊！”

　　“好！”

　　吴正浩也没多说什么的直接点头答应，反正住哪儿不是住？

　　……

　　“这里好美啊……”

　　眼前是一处山谷，碧翠清幽，让人进入之后便不禁有一种世外桃源之感。

　　然而最为奇特的是天际上空，没有明亮的太阳，却有着日夜的转变，而吴天来到此处之后，更是隐隐觉得好似有一种古怪的感觉在心底蔓延，可正当他想要确认之时，那种感觉又会瞬间消失，抓之不住，极为古怪。

　　身旁的周紫瑄，却是完全被眼前的美景所吸引，边上的那条小溪更让她惊喜不已，竟是当着吴天的面儿，直接把鞋脱去，白皙娇嫩的小脚放入水中，说不出的凉爽舒适。

　　“……”

　　吴天有些无语，来到这里已经过去了一天了，至少这山谷中日夜转变了一个轮回。

　　也应该算是一天吧？

　　但吴天却不知道该怎么去见自己的母亲，甚至都不知道自己的母亲是否就在这附近。

　　山谷周围有着一层特殊的结界存在，即便是三阶武宗的吴天，也没有那个实力去突破。

　　如今，他们就像是被困在笼中的鸟儿一样，那结界便是一个巨大的囚笼……

　　好一会儿，周紫瑄才重新穿上鞋子走回吴天身边，娇声道，“吴天，你别太着急了！既然咱们都已经通过了六道之路来到这里，那咱们肯定会见到淑婉姨姨的！”

　　“我也明白！”

　　吴天点点头，可随即却是郁闷的低声道，“可是不知为何，我的心中始终有一种不舒服的感觉，好像有些不好的事情发生了！”

　　“说不定是你想多了呢！”

　　小手轻轻的在吴天肩上拍了拍，周紫瑄柔声安慰道，“放心吧，不会有事儿的！淑婉姨姨的实力可是比小姨还要高呢！再说了，这里的空间秘境也没有什么危险，不会出事的！”

　　“希望吧……”

　　吴天长长叹了一口气，强行将有些紊乱的心神平复下去，这才重新抬头看向周围，眉头紧皱不已。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“难道我们通过六道之路后，抵达的不是老妈所在的空间秘境，而是来到了另一处？”

　　“可是也不对啊！在这里我明显感觉到了老妈留下的气息，可若是如此，老妈她又去了什么地方？”

　　……吴天百思不得其解，周紫瑄也同样轻蹙着眉头，神色异常凝重……

　　滋滋滋……

　　然而，就在这一刻，那原本平静的天空，陡然间无数空间涟漪蔓延开来，引得两人顿时抬头望去……

　　不过，就在这一抬头看到从空间中浮现出的那道身影，吴天的表情却是从凝重瞬间变成了狂喜，看着那道记忆中的身影缓缓飘落下来，吴天不禁哽咽出声，“老妈……”


第685章 母子相见

　　“老妈……”

　　颤抖的声音，颤抖的身体，颤抖的表情，由此可见吴天此刻那无边的激动，一滴滴泪水不断从眼角滴落，看着面前那道不断出现在梦中的身影，他此刻原本有着满腹的话语，却是怎么也说不出来。

　　前方，一个美妇身穿天蓝色连衣裙，头上挽着发髻，珠坠的发簪轻轻摇晃，娇躯却宛如二八少女一般凹凸有致，不是水蓝淑婉又是何人？

　　曾经梦中无数梦境，吴天都梦到了水蓝淑婉的存在，那熟悉的音容相貌，那熟悉的清新气息，那熟悉的感觉在这一刻尽数迸发出来，可万千言语却只能唤出一声亲昵的‘老妈’。

　　同样的，水蓝淑婉也是娇躯微颤不已，望着近在咫尺的吴天，那刀削般的面庞，那与吴宗林有着四五分相似的容颜，还有那一直萦绕在梦中的称呼与气息，都让水蓝淑婉无比激动，一滴滴精英泪珠不断滴落，好似这一刻的时间都为之停顿了下来……

　　身旁，周紫瑄羡慕的看着他们母子……

　　她只是一个养女，一个不知自己父母到底是谁的女孩儿，如今这种母子相见的场面，她也在梦中梦到了不知多少次，可却每一次在梦中惊醒，都是失望难受至极。

　　最可恨的是，她天生具有空漏之体不能修炼，自然也不可能离开水蓝家族去寻找自己的双亲，再有就是她有着先天性的心脏病，不出意外的话，根本活不过二十五岁……

　　“老妈……”

　　“天儿……我的天儿……”

　　一刹那间，吴天与水蓝淑婉紧紧相拥在了一起，十年未见的母子毫无保留的释放着这三千多天的苦苦思念，泪水浸湿了衣衫，相拥的画面尽显无边的亲情……

　　“我的天儿长大了，都长成大人了！”

　　良久后，两人这才分开，水蓝淑婉那一双美眸紧紧地放在吴天身上，迷蒙的泪水依旧浮现，但那脸上洋溢出的幸福笑容，却是怎么也消散不了。

　　“老妈，我好想你啊！爷爷，父亲他们都很想你！”

　　吴天颤抖着说道，“天儿现在已经长大了，已经可以照顾你了！”

　　“是老妈对不起你们，哎……”

　　水蓝淑婉苦涩的叹了一口气，轻轻给自己和吴天擦拭掉眼角的泪水，柔声道，“只是我身为水蓝家族之人，不能不为家族考虑！天儿，你没有怪我一直没去看你吧？”

　　“没有！怎么会呢？”

　　吴天笑了笑道，“老妈您这么做肯定是有原因的，儿子怎么会怪您呢？”

　　“乖儿子，真是越来越乖了！”

　　水蓝淑婉继续拥抱了吴天一下，好像这才注意到旁边不远处的周紫瑄似的，微微怔了一下恍然笑道，“原来是紫暄你这小妮子啊！没想到你竟然也和天儿一起来了！”

　　“紫暄见过姨姨！”

　　周紫瑄很是有礼貌的朝水蓝淑婉盈盈行礼，而后这才笑着说道，“这次是吴天带着我来的呢！也是心姨让我一起跟着的，嘻嘻……”

　　“是这样啊，走，天儿，紫暄，你们随我来，我们去屋里坐着说话！”水蓝淑婉梨花带雨的样子，恐怕若是有他人在场，谁也不会相信这是一个儿子快要二十岁的妇人吧？

　　“屋里？”

　　听到水蓝淑婉的话，吴天与周紫瑄都有些愕然，环视周围这空旷的山谷哪儿有什么房屋啊？

　　“呵呵，随我来吧！”

　　似乎看出了两人的疑惑，水蓝淑婉笑了笑，分别牵着吴天与周紫瑄的手朝前方走去，眼看着就要抵达山谷石壁之时，她的脚步却是丝毫没有停顿，只是身上散发出淡淡水蓝色光芒之后，便带着两人直接穿过石壁走了进去。

　　山壁之后，有着一处小院，旁边溪水潺潺，在溪水的另一边，却是有着一片竹林，清脆的环境给人一种清幽之感……

　　“老妈，这里是……？”

　　吴天有些狐疑的问道，方才那穿行而过的山壁，其实之前吴天便细细查探过了，丝毫没有任何特殊，他完全没有感觉到山壁之后竟然另有洞天。

　　“这里就是我来到此处之后居住的地方！”

　　带着两人进入院落，装饰的极为简朴，但却别有一种舒适之感。

　　然而，吴天眼尖的却是发现，在那院落中的桌子上，摆放着好些竹制的小玩意儿，完全是由竹子雕刻而成，大部分都是吴天小时候的模样，还有父亲吴宗林的雕刻也在。

　　活灵活现，将吴天小时候的那种调皮雕刻的淋漓尽致，让吴天再一次感受到了母亲的慈爱……

　　“来，坐下说吧！”

　　挥手从房间内招来两把椅子，让吴天与周紫瑄坐下之后，水蓝淑婉这才拿起被吴天紧盯的小玩意儿，微笑道，“天儿，你觉得怎么样？好看么？”

　　“嗯嗯，好看，好看！”

　　吴天强忍着不让泪水滴落，快速的点着脑袋道，“只要是老妈你弄的，都好看！”

　　“傻小子，都这么大了，好像小时候那么嘴甜！”

　　水蓝淑婉同样有些莫名的感动，如同以前那般轻轻揉了揉吴天的头发，微笑道，“对了，天儿，你们怎么来了？”

　　“我是来履行廿年之约的，想要将老妈你接出去！”吴天柔声回道。

　　“傻小子，如果我能离开的话早就离开了！”

　　水蓝淑婉眼眸中闪过一抹无奈，叹声道，“可惜我身为水蓝家族之人，不能不为家族考虑！这十年未见，我的天儿都长得这么大了，是老妈对不起你们！”

　　“老妈，我们不说这些了，咱们不是见面了么？”吴天抽噎了一下，努力让自己保持着笑脸的继续说道，“您难道真的就打算一直待在这儿？难道你就不想父亲，爷爷，梦儿，还有外面那么多人么？”

　　“傻小子，我怎么会不想呢？”

　　水蓝淑婉苦笑一下，把玩着手中那吴天的小雕像，叹声着继续道，“可是，我不能离开啊！哪怕我就是日想夜想，为了水蓝家族，我也不能不这么做！孩子，希望你能体谅老妈我！”

　　“为什么？”

　　闻言，吴天不禁皱起了眉头，“老妈，你怎么会说得这么严重？”

　　“傻孩子，有些事情你不清楚，恐怕整个水蓝族地内，就只有组长和五位长老才知道的！”

　　水蓝淑婉缓缓道，“这些事情，你还小不用去想！你只需要知道，老妈不是不想和你们在一起，实在是迫不得已！”

　　“是关于这空间秘境？”

　　吴天眉毛一扬，继续问道，“亦或者是水蓝族地连接寰宇界的空间通道？”

　　“你知道寰宇界？”

　　这下子，该轮到水蓝淑婉惊讶了，而旁边那一直没开口的周紫瑄也是有些错愕，很明显她对于这个寰宇界是毫不知情的。

　　“是的！”

　　吴天点点头应道，“当初在进入这里之前，族长和我说过了！寰宇界乃是天心族所在的一个界面，与五大隐族都有特殊的空间通道相互连接，只是好像听族长的语气，似乎就是这空间通道出现了什么问题！”

　　“是啊，就是这样！”

　　水蓝淑婉轻轻颔首道，“既然天儿你已经知道了，那为娘就和你细说一下！”

　　“此处正是空间通道旁边的一个空间秘境中，每过一个月就要有人在一个固定的地方输入真元维持空间通道，否则的话空间通道一旦塌陷，那将会让我们水蓝家族所在的水蓝秘境彻底飘散在无尽虚空之中，到那时就将会成为我们水蓝家族的末日！”

　　“为了家族的存在，我当初得知这个消息之后，便只能强忍着离开你们父子，回到这里！”

　　水蓝淑婉如是说着，而吴天却是紧皱着眉头，道，“难道没有什么一劳永逸的方法么？”

　　“有，但是很难！”

　　“是什么？”

　　“寻找到空间精晶，再让五大圣阶同时出手，将空间精晶打入空间通道之中，便可以彻底稳定下来！”

　　“空间精晶……”

　　吴天闻言，不禁表情微愣，“这名字好像有些熟悉……”

　　“熟悉……”

　　吴天的话，倒是让水蓝淑婉错愕了一下，“天儿，你难道知道什么？”

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，却是突兀的响了起来，曾经器灵叶提和吴天提及过，浮屠塔本体第十六层的开启需要裂空石，而第十七层则是空间精晶，只可惜吴天一直以来都从没遇到过一次。

　　“我只是听说过而已！”

　　面对水蓝淑婉那有些激动的样子，吴天苦笑了一下，回道，“但是却从没见过，不过老妈，你确信这空间精晶真的存在么？”

　　“自然存在，但具体是什么地方就不得而知了！”

　　水蓝淑婉继续叹声说道，“而且，这里也不是什么人都能够进来的，否则我也不用一直待在这儿！”

　　突兀的，水蓝淑婉像是想到了什么，蓦地惊道，“对了，天儿，你是怎么进来的？难道你可以通过六道之路？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，随即将进来的过程缓缓说了一遍，再加之旁边周紫瑄时不时的详述着吴天所有的遭遇，不禁让水蓝淑婉泪眼朦胧，到后面更是直接紧紧地将吴天拥在了怀中，一个劲儿的泪水滑落，满是心疼……


第686章 秘辛——另一种办法

　　“老妈，别难过了，我这不是好好的么？”

　　吴天轻轻地拥着水蓝淑婉，伸手为她擦拭着眼角的泪水，但声音却都有些哽咽。

　　“是啊，姨姨，你可没看到，吴天很强的呢！”一旁，周紫瑄也是低声劝着。

　　“呵呵，那当然，天儿可是我水蓝淑婉的孩子！”

　　水蓝淑婉梨花带雨的笑了笑，泪水被她用真元强行蒸发掉，望着近在咫尺的吴天，水蓝淑婉的表情满是慈爱，“我可是真的没想到，天儿你竟然能够在如此年龄就达到三阶武宗的实力，真的让为娘太开心了！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天露出了一个不好意思的笑容，却是又问道，“对了老妈，你现在是什么实力？为什么我看不穿呢？难道是尊阶？”

　　“嗯！”

　　水蓝淑婉抿嘴笑了笑，轻轻地揉了揉吴天的头，笑着回道，“是四阶武尊！以前我一直是宗阶巅峰，这些年来一直待在这里，没事儿就修炼修炼，虽然每个月都会让我消耗大部分真元，但实力还是有了一些提升！”

　　“四阶武尊啊……”

　　吴天闻言，不禁心里为之一颤，这可是自己的母亲，曾经小时候的他，一直以为自己老妈只是一个普通人，也未曾见到水蓝淑婉出手。

　　在水蓝淑婉当初留言离开后，吴天也曾怀疑她的实力，可是却万万没想到，自己的母亲实力竟然这么强……

　　“好了好了，你这小子发什么呆？”

　　水蓝淑婉没好气的轻轻在吴天头上敲了一下，“你今年都才满二十岁呢！今后肯定会超过为娘的！”

　　“嘿嘿，老妈，你这么强，让老爸他情何以堪啊？”

　　吴天继续坏笑着，脸上满是戏谑之色，可是随即，那水蓝淑婉的神色却是瞬间一黯，“天儿，你老爸他现在还好么？”

　　“……”

　　吴天也不禁沉默了下来，“老妈，您自己出去看看吧？没有了你，你认为老爸他能好得了么？”

　　“我……”

　　水蓝淑婉张了张嘴，却是说不出任何话来，气氛似乎在这一刻变得有些沉凝……

　　而一旁，那周紫瑄则是缓缓娇声道，“姨姨，您之前不是说每个月只需要一次给这里输入真元用以维持的么？那其他时间您大可以出去的啊？”

　　“是啊！老妈，大不了每个月你来这儿一次不就行了？为什么非得要守在这里？”吴天也是随即眼睛一亮的道。

　　“没那么简单……”

　　看着有些激动地吴天与周紫瑄，水蓝淑婉勉强笑道，“虽然大致说是每月一次，可是如果期间突发什么状况，如果人不在的话，那就不妙了！”

　　“老妈，到底这是怎么回事？能不能给我详细说说寰宇界和六大隐族方面的事情？”吴天微微皱眉道。

　　“好吧，反正你们也长大了，也多少该知道一些！”

　　水蓝淑婉稍作犹豫，却是很快的点头，缓缓开口说道，“寰宇界，乃是六大隐族之首天心族的所在地，但这也只是一个大概！其实，寰宇界如同咱们青苍大陆一样，各种势力林立，只不过其中势力最大的就是天心族而已！”

　　“金赤家族，木青家族，水蓝家族，火朱家族以及土裂家族这五大隐族分别在各自的秘境之中，例如我们水蓝族地所在的水蓝秘境，都会有与寰宇界的空间通道！相比而言，寰宇界其实可以说是比我们这些秘境，包括青苍大陆更要高一层的界面！”

　　“一般来说，我们五大隐族的族人们，如果有可能的话，都会选择进入寰宇界修炼！”

　　说着，水蓝淑婉望了一眼正在细细聆听的吴天，继续道，“其实，我想天儿和紫暄，你们也肯定在奇怪，为什么我们水蓝家族乃是上古流传下来的家族，竟然圣阶强者只有族长与五位长老，对吧？”

　　“是的，当初在了解到了水蓝家族的情况之后，我一直都很不解！”吴天点点头应道。

　　“那是因为，每一任的族长与长老卸任之后，便会通过空间通道前往寰宇界继续修炼，据说在那里修炼，会更容易突破至神阶，而且，神阶似乎并不是我们修炼之人的终点！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天不禁面色一凛，“老妈，你的意思是说，神阶之上还有其他层次？”

　　“不错！”

　　水蓝淑婉点点头，“虽然并不怎么确定，但这并不是空穴来风！”

　　“可是这……这实在是太让人震惊了吧？”吴天依旧有些不可置信的道。

　　“具体的我也不清楚，毕竟我也没去过寰宇界，不过听说，在那里面的确是有超越神阶的存在！”

　　说到这里，水蓝淑婉话语一顿，继续道，“然而寰宇界其实也并没有那么神秘，在那个界面中其实也有许多是无法修炼的普通人，如果有可能的话，我倒是想过去看看！”

　　“那么这空间通道又是怎么回事呢？”吴天转而问道。

　　“之前我已经说过，这空间通道是我们水蓝家族连接寰宇界的一个特殊通道，只不过因为近些年来有着塌陷的趋势！”

　　水蓝淑婉缓缓回道，“其实，我们水蓝族地与青苍大陆算是一个平行界面，之所以在族地内的灵气浓度会超过青苍大陆数倍，正是因为这空间通道！”

　　“空间通道的存在，将会不断地汲取寰宇界的能量不断补充到咱们族地之中，如果空间听到一旦塌陷的话，能量将会在短时间内变得稀薄，而且，族地空间也会极不稳定，如若真的那样，恐怕我们水蓝族地将会在不到十年时间内彻底崩塌，到那时，这个从上古时期流传下来的秘境就将会彻底消失了！”

　　水蓝淑婉的声音带着强烈的无奈，若非实在毫无办法，她又怎么会愿意与家人如此长时间的分离呢？

　　思念，往往是最痛苦的事儿！

　　“之前，老妈你说用空间精晶可以稳定下来这个空间通道，那除此之外，又有没有其他什么办法呢？”吴天继续问道。

　　“空间精晶的确太难找了，最近这些年来，我们几乎整个水蓝家族的人都发动了，但依旧毫无消息！”

　　水蓝淑婉不禁轻叹了一口气，无奈的继续道，“至于其他什么办法，我还真的不知道！”

　　“唔……”

　　吴天的表情也变得有些沉默……

　　原本，他来到这里可不仅仅是为了见自己母亲一面，而是想将母亲带离此处，回到家中与爷爷父亲团聚的，可是如今听着水蓝淑婉那无比肃然的话语，吴天虽然没有问出来，但心里却很明白，若是找不到一劳永逸解决这里问题的办法，哪怕自己母亲再怎么思念家人，为了水蓝家族她恐怕也决然不会离开。

　　“小和尚……”

　　突兀的，就在此刻浮屠塔器灵叶提的声音骤然在吴天心内响了起来，“你听说过混沌玄晶吗？”

　　“什么？”

　　吴天身体一颤，急忙问道，“混沌玄晶？这是什么东西？小叶子，你该不会是说，混沌玄晶可以解决这里的问题吧？”

　　“废话！”

　　叶提没好气的回道，“不然的话，小爷我说这个做什么？”

　　“那这个混沌玄晶到底是什么东西？”吴天迫不及待的问道，“难道你有？”

　　“我有的话，还需要问你么？”

　　叶提说道，“我曾经感受到一点混沌玄晶的气息，就在你来到这里之前！唔……如果不是你老妈说起空间精晶的话，我还想不起来呢！”

　　“混沌玄晶是混沌之中秉承天地而成的一种奇物！”

　　叶提缓缓继续道，“所谓混沌，便是世间所有事物的老祖宗！正所谓混沌生阴阳，阴阳化五行，而后才有了这世间百千事物！如果有了混沌玄晶，那么这里劳什子的空间通道，自然算不上什么问题了！比起你老妈说的那个空间精晶，效果不知道好了多少倍。”

　　“你方才说，你在我来到这里之前，察觉到了混沌玄晶的气息？”吴天迫不及待的问道。

　　“不错！”

　　“那到底是在什么地方？”

　　“唔……如果小爷我所记不错的话，应该是在万法居内！”叶提如是回道。

　　“太好了！”

　　这一次的激动出声，吴天几乎兴奋的从座椅上跳了起来。

　　“天儿，你怎么了？”

　　水蓝淑婉和周紫瑄被吓了一跳，看着激动的吴天，她们两人的表情显得极为怪异。

　　“嘿嘿，老妈，我没事！”

　　吴天急忙说道，“我方才想到一个更好的解决办法，嘿嘿！”

　　“是么？真的？是什么？”

　　水蓝淑婉闻言，登时也有些激动，毕竟谁也不会愿意长时间一个人待在这样一个地方，了无人烟，一点生气都没有，恐怕时间久了，就连本身的性格都会变得有些孤僻。

　　“嘿嘿，当然是真的，我这做儿子的难道还会骗老妈你么？”

　　吴天笑着回道，“不过，我有可能要先出去一趟！唔……老妈，我该怎么出去？然后进来的时候是不是还要通过那先前的六道之路？”

　　“那倒是不用！”

　　水蓝淑婉笑了笑，将面前的那吴天小雕像往前一推，笑着说道，“这些年来为娘平日里没事的时候，便将这里的一切都摸索透了！只要你拿着这个雕像，便会将你传送出去，抵达入口处，如果你想要进来的话，只要随便在咱们族地某个地方将真元输入雕像就可以了！”


第687章 重归万法居——混沌玄晶到手

　　“简直太好了！”

　　看着面前几乎和自己小时候一模一样的雕像，吴天迫不及待的将其握在手中，或许是因为水蓝淑婉注入了母爱的缘故，让吴天与小雕像之间仿若有一种若隐若现的联系，似乎血脉相连一般。

　　“天儿，你还没说到底是什么办法？”

　　水蓝淑婉说道，“如果太危险了，你还是不要去了，知道么？”

　　“呵呵，老妈，你就放心吧！”

　　吴天笑了笑，神秘兮兮的说道，“你和紫暄姐就先在这里等着，若是不出意外的话，我很快就会回来的！”

　　“你这孩子，还是这样，好吧好吧，去吧！”

　　水蓝淑婉哭笑不得，亲昵的用食指轻轻点了点吴天的额头，“你自己当心一些！”

　　“嗯嗯！”

　　点点头，吴天也不再多言，真元灌输入雕像的刹那，那小雕像便立时散发出一阵白色的光芒，随着周围空间涟漪不断扩散的瞬间，吴天的身形也随之消失不见……

　　而等他再次出现之时，果然如同水蓝淑婉所言，已经来到了之前六道之路的入口处，天道殿后面的山峰之上。

　　“终于可以说话了，真是憋死老夫了！”

　　就在这时，在吴天刚刚拿出九天玉剑准备有所动作之时，那储物戒指中忽然飘出了万法散人的身影。

　　“万法前辈，您怎么了？”吴天停下动作，有些狐疑的问道。

　　“还问我？”

　　万法散人胡须一飞，没好气地回道，“之前你去的那些个地方，竟然将我直接封印在了你的储物戒指内，让我根本无法开口说话！”

　　“哦？这是怎么回事？”

　　吴天闻言，倒是有些疑惑了，叶提则很快的在他心中说道，“小和尚，这很简单啊！那空间秘境其实是比起水蓝族地和青苍大陆还要高出一层的界面空间，对于灵魂，以及低层次的能量有一定的压制作用！”

　　“原来如此！”

　　吴天恍然般的点点头，随即将叶提的解释，几乎原话照搬的向万法散人解释了一遍，才让万法散人的表情稍微好看了一些……

　　“对了，万法前辈，您的万法居内，是不是有一种东西叫混沌玄晶？”吴天迫不及待的又问道。

　　“混沌玄晶？”

　　万法散人愣了愣，“我从没听过！”

　　“不是吧？”吴天有些不愿相信，其实在万法散人与叶提之间，吴天更愿意去相信后者。

　　“那是他自己没见识！”叶提很是不屑在吴天心中道，“他万法居也就那块混沌玄晶稍微好一点，其他的都是垃圾！”

　　“呃……”

　　对于叶提的话，吴天很是无语，不过却转而朝着那万法散人继续道，“万法前辈，这混沌玄晶的确是在您的万法居内，这一点我可以确定！如果可以的话，可否将其送给晚辈？”

　　“你真的确定？”

　　万法散人面露疑惑，“这样吧，反正我拿来也没用，如果你能找到的话就送给你了！”

　　稍微一顿，万法散人又道，“我那万法居内的东西，任你去取！”

　　“如此，那就多谢前辈了！”

　　吴天点点头，忽然像是想到了什么的手持九天玉剑，蓦地道，“对了，前辈，你这九天玉剑是否可以直接从万法居传送回到此地？”

　　“自然可以！这里虽然是在水蓝族地，但也算不得特殊！只要不进入之前那个地方就可以了！”

　　“太好了，那前辈，劳烦您还是先回去戒指中吧！”

　　“好！”

　　……

　　万法居内，随着一阵空间涟漪的闪烁蔓延，吴天的身形随之很快的浮现而出，万法散人也在第一时间主动从吴天的储物戒指中再次现身出来。

　　“又回来了……”

　　看着周围的环境，万法散人轻声叹道，“找到了敏儿的转世之体，这里已经再没有用了！小子，如果你想拿什么就拿吧，算是老夫对你的谢礼！”

　　“嘿嘿，前辈，我不会客气的！”

　　吴天应了一声，同时在心底对着叶提说道，“小叶子，快点查探一下，那混沌玄晶到底是在什么地方？”

　　“好！”

　　叶提不再多说，而吴天也装模作样的四处查探，至于万法散人则有些留恋的望着周围不知待了多少年的环境，但从其眼中可以看到不舍，不过却并没有任何后悔。

　　敏儿，是他这一生一直的等待！

　　“小和尚，找到了！”

　　叶提的声音，瞬间让吴天惊喜万分，迫不及待的道，“在哪儿？在哪儿？”

　　“左边的土里，你挖出来看看！”

　　“好！”

　　吴天立时走了过去，院落左边是原本万法散人种了一些珍奇花卉的地方，吴天走过去之后，按照叶提的指示，很快将里面的土壤翻开，让万法散人看的古怪至极。

　　随即，一颗拳头大小的灰色石头被吴天拿在了手中，将上面的泥土弄干净后，入眼一看，却是普通到了极点，甚至恐怕就是丢在地上都没人会去捡。

　　“我说，小子你别告诉老夫，你手里的这块石头就是你所说的混沌玄晶？”万法散人有些古怪的问道。

　　“我……”

　　吴天有些哭笑不得，但叶提那肯定的声音，却带给他了无尽的信心，很是肃然的点头应道，“不错，这正是混沌玄晶！”

　　按照叶提在心内所说的，吴天缓缓朝万法散人继续道，“前辈，您在这片土壤里面所种的这些花儿，是不是长势会比其他地方更好一些？”

　　“唔……好像的确如此，原本我还以为是阵法的缘故！”

　　万法散人默默的点点头，抬眼道，“吴天小子，这混沌玄晶到底是什么东西？为什么连老夫我自己都从没听过！”

　　“具体是什么我也不清楚，但我只知道，这东西可以让我母亲从那个鬼地方脱身出来就够了！”

　　吴天如是回道，但得到的却是万法散人的一阵撇嘴，不过看到吴天似乎并未说谎，他也就没有再多问什么。

　　“小子，你现在就打算回去那地方么？”万法散人说道。

　　“前辈还有事情？”

　　“如果不急的话，可不可以等等？”

　　“唔……可以，没事的！”

　　“那好，你自便吧，老夫去忙点事儿！”

　　说完，万法散人的身形便直接凭空消失，而吴天则拿着那颗混沌玄晶随意的找个地方坐了下来，心中问道，“小叶子，你真的确定这就是那劳什子混沌玄晶？可为什么我看着那么普通？”

　　“那是因为你没见识？”

　　叶提毫不客气的鄙视道，“枉你修炼了那么久，你难道没听说过返璞归真一说么？别说是你了，恐怕就是你那爷爷若不仔细看也绝对看不出来这混沌玄晶的特殊！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天顿时一阵哑然，苦涩一笑道，“那你倒是和我细细说说，这混沌玄晶到底有什么用？我想，该不可能只能起到替代空间精晶的作用吧？”

　　“废话，当然不止！”

　　叶提没好气的回道，“这混沌玄晶乃是秉承天地灵气而成，单单是你手里的那拳头大小的一块，起码就有上万年，甚至十万年的时间！你算算，这该多珍贵？”

　　“再者，混沌玄晶看似普通，但实则却达到了返璞归真的极致！如果寻常人随意输入一点真元进去，不会有丝毫反应，但小和尚你不同……”

　　“你的阴阳属性体质，可以同时注入阴阳属性能量，在这片大陆上可以说是最接近混沌属性的一种了！阴阳相容之中便会有混沌能量显现！”

　　“那除此之外呢？”

　　吴天继续问着，叶提稍作停顿，这才回道，“除此之外，混沌玄晶却有着一个你想也想不到的妙用！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天顿时表情很是错愕，但心内却多了几分期待。

　　因为叶提是从来不会骗他的，哪怕经常鄙视他，但叶提所说的一切，吴天都会毫无理由的选择信任。

　　“嘿嘿，小和尚，你想知道么？”注意到吴天神色的转变，叶提此刻话语中带出了一丝揶揄。

　　“呃……想！”

　　吴天缩了缩脖子，叶提则嘿嘿一阵坏笑继续道，“想知道的话，就乖乖地叫一声叶哥，嘿嘿……”

　　吴天顿时翻了一个大大的白眼，可按耐不住那种期待，他似乎觉得，这混沌玄晶的另外一种妙用，对他而言将会是巨大的惊喜，对他乃至他的将来都有着极大的好处。

　　“想知道就快点叫，不然的话，小爷我还不说了呢！”叶提满是戏谑的继续道。

　　“呃……”

　　吴天顿时犹豫了一吓，没好气的轻叫道，“叶……叶哥！”

　　“你没吃饭啊？听不到！”

　　“叶……哥！”

　　“没听到！大声点……”

　　“叶哥……叶哥……叶哥……”

　　吴天顿时在心底传音的声音加大了无数倍，让叶提顿时没好气的道，“你要震聋我啊？你这死小和尚没安好心！哼哼，气死小爷我了！！”

　　“行了吧，我说我的大叶哥……”

　　“嘿嘿……”

　　叶提又是一阵坏笑，但很快的却稍微肃然了一些，说出了一句让吴天瞠目结舌，无比狂喜的话语。


第688章 月女的将来——再见水蓝兄妹

　　“混沌玄晶可以让你的小月女不受限制！”

　　就是这么一件简单的话，让吴天顿时欣喜异常，他甚至能够通过体内丹田处的浮屠塔，感受到月女的情绪波动……

　　强忍住心中的颤动，吴天紧紧握着那一块混沌玄晶，颤抖的道，“小叶子，你……你刚说的是什么意思？”

　　“啧啧……你是真不懂还是听不明白？”

　　叶提一阵鄙视的笑声传出，吴天则装作没听见，继续催促道，“你这家伙，别在这打哑谜了，快点给我细细说一下！”

　　“好，好，我说还不行么？简直像是催命似的！！”

　　叶提没好气的抱怨了一句，随即肃然道，“方才我说的意思，就是说混沌玄晶可以帮助你的百炼傀儡月女不再受到实力的限制！准确点来说，就是她可以完全自我修炼，之前不是一直只能最高达到尊阶巅峰么？但是只要吸收了混沌玄晶以及另外一种混沌奇宝的话，就可以突破这种限制！只要她自身的领悟足够的话，圣阶、神阶都不在话下！！”

　　“……”

　　吴天第一时间瞬间呆住了……

　　这一刻，他都不知道该说什么好了！

　　按照一直以来的情况来说，月女会比吴天高出一个层次的实力，现在的月女哪怕没有经常出现在吴天身边，但她的实力却是实实在在的三阶武尊，但一直以来让吴天有些无奈的就是月女因为身体是百炼傀儡之身，实力最高也只能达到尊阶巅峰！

　　而如今，那叶提的话，无疑是给了吴天一个极大的惊喜，也带给了月女一个极为明亮的未来！

　　“怎么样？这个消息足够你惊喜的吧？”

　　注意到吴天的心神状态，叶提那带着一丝笑意的声音再次在他心底响起。

　　“足够，足够！等等……”

　　吴天急速点着脑袋，却是忽然像是想到了什么一样，蓦然的问道，“对了，小叶子，你刚才说除了混沌玄晶之外，还有另一种混沌奇宝？那是什么？”

　　“嘿嘿，你之前已经听说过了！”

　　叶提邪邪笑道，“只是，恐怕如果那件混沌奇宝到手之后，你却是舍不得用在那小月女身上哦！”

　　“我说，你丫的就别废话了，到底是什么东西？”吴天没好气的道。

　　“五行珠！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天陡然表情一怔，叶提则没好气的重复了一遍，让吴天的神色显得异常古怪。

　　“五行珠？呃……”

　　吴天苦笑不已，现在的他只是有了一块五行珠碎片而已，还差其他四块不知道到底在什么地方呢？

　　再者说了，五行珠一旦被他拥有，那么他便会立时拥有五行领域，虽然比不过正统的神阶领域，但好歹也算是一个领域啊，比起其他人来说自然也会强了不少，对于今后突破至神阶也将会有很大的助力，至少在突破成功率方面，就要比其他人高出不少。

　　而如今，叶提的话，却是让吴天有些无奈至极……

　　“五行珠……”

　　吴天再次暗自重复了一遍，旋即苦涩一笑道，“小叶子，现在说五行珠也没用啊！还有其他四块五行珠碎片还不知道到底在什么地方呢……不过，如果真的能够让我拿到五行珠的话，我倒是不介意拿给月女融合！”

　　“你……”

　　听到吴天后面那坚定的话语，叶提倒是稍微愣了愣，“小和尚，你真的就这么舍得？你要知道五行珠的重要性，恐怕就算是圣阶强者都会将其当做无价之宝对待，你……”

　　话没说完，吴天却是飞快的打断道，“行了，你说的这些我都知道，但是这又有什么关系？我吴天有这个自信，可以凭借自身来突破至神阶，到时候的领域自然会更强！再者说了，如果月女能够继续修炼突破至圣阶的话，那我身边岂不会多一层保障？”

　　因为浮屠塔与吴天心神相连的缘故，叶提自然可以感觉出吴天的话语并不是随口一说，而是真正的发自内心！

　　“小和尚，你真的令小爷我刮目相看，不愧是小爷我看中的人！”

　　叶提不禁出声赞道，“好！既然你有这份心，那小爷我也不会多说什么！但是五行珠需有缘者得之，至于小和尚你是不是这个有缘人，那就只有等时间来鉴定了！”

　　“好了，先不说这些了，不管如何，我会尽力将五行珠拿到手的！”

　　吴天如同发誓一般的沉声说道，叶提也果然没有多言。

　　只是，在稍微安静了一小会儿后，吴天却又突兀的开口道，“对了，小叶子，这混沌玄晶不是要用来稳定那空间通道的么？难道还会有剩下的不成？”

　　“啧啧……谁说不会？”

　　叶提回道，“稳定那空间通道，只需要一半就足够了！剩下的一半，你自然可以纳归己用！”

　　“好，我明白了！”

　　吴天点点头，既然叶提都这么说了，那他自然不会有任何怀疑。

　　……

　　从万法居离开已经是三个时辰之后的事情，万法散人也回到了吴天的储物戒指之中，通过九天玉剑，吴天便直接被传送回到了那水蓝族地的空间秘境入口处。

　　“咦，吴兄，是你……？”

　　就在吴天正要准备传送回到母亲水蓝淑婉身边之时，耳畔不远处却是传来了一个熟悉的声音，吴天立时转头望去，便看到一男一女两道身影快步接近……

　　男的高大帅气，女的娇俏玲珑，但面容上却有六七分相似，不是水蓝南彦与水蓝渺渺兄妹俩又是何人？

　　“南彦兄，渺渺……”

　　吴天也有些错愕，自从来到水蓝族地之后，便一直没能见到他们兄妹俩，吴天本来是想要询问这兄妹俩消息的，但是却因为母亲的事情而给耽搁了，怎么也没想到，会在这时候遇到。

　　“呵呵，吴兄，我就听其他人说你已经来了，可是却没想到会在这里碰到！”

　　水蓝南彦上前与吴天拥抱了一下，而水蓝渺渺也在旁边微微红着脸，低声叫了一声‘吴天’。

　　几年没见的两兄妹，如今水蓝南彦已是八阶武皇，而水蓝渺渺也到了六阶武皇，可谓算是很不错的了。但是比起吴天来说却还要差了一些。

　　毕竟到了皇阶之后，每一次的突破可不是单单靠着长时间闭关修炼就可以的，还需要对于空间的领悟，毕竟到了皇阶之后，空间领悟方面的突破才是最重要的。

　　“我也没想到，不过你们这是去哪儿？”吴天笑着问道。

　　“呵呵，到处走走！我和渺渺闭关了将近一年，如今才算是稍有收获！”

　　水蓝南彦同样笑着道，“当初也多亏了吴兄你多方面的照顾，否则的话，我和渺渺也不可能在族地中的地位有这么快的提升！”

　　“南彦兄你言重了！”

　　吴天能够感觉出水蓝南彦表达出的善意，水蓝南彦则继续说道，“这不，我和渺渺正准备在族地中走走之后出去看看！”

　　“出去？是去青苍大陆么？”吴天闻言，不禁心中一动。

　　他突兀的想到了，自己之前心中生出的那一种不妙之感。

　　“是的！”

　　水蓝南彦颔首回道，“我们兄妹俩现在已经被族长吩咐，可以在外到处行走，一方面给族地内弄一些外面的物资，毕竟虽然我们可以自给自足，但是在各方面的物资上却是比不过外面。”

　　“另一方面，也可以给我们水蓝家族物色一些天才之流，若是能够因此而壮大我们家族的力量，那也是一件好事情！”

　　听到这些话，吴天不禁微笑道，“看来，南彦兄你和渺渺倒是地位不错啊！对了，我有一事儿，想要拜托两位！”

　　“吴兄有话尽管直说，我们兄弟之间不用那么客气！”

　　“既如此，那我就不客气了！”

　　吴天笑了笑，语气稍微一顿后继续道，“若是两位方便的话，帮我去看一下元桓宗吧，那里现在已经是我的势力，可是我最近这几日始终有些对此心神不宁！”

　　“呵呵，这个简单！我们出去之后，第一站便选择那里就是，吴兄放心！”水蓝南彦毫不犹豫的应承下来。

　　“如此多谢了！”

　　吴天朝两人点点头，可随即却是又突兀的问道，“对了，南彦兄和渺渺一直在闭关，那可否知道前段时间族地内是否多了一个碧水元体之人？”

　　碧水元体之人，关系到水岚帝国冯家的事情。

　　虽然冯家被吴天他强势灭门了，可那个碧水元体之人却一直是他的心头病。

　　冯家与水蓝家族有些联系，吴天也有几分把握，那碧水元体之人已然被留在了这里，只是因为近些时间，吴天虽然有外公作为水蓝家族的四长老，可他毕竟只是一个外来之人，也不方便询问这些算是秘密的事情。

　　而当着水蓝南彦兄妹俩的面儿，他就没有这样的顾忌了。

　　“碧水元体么？”

　　听到吴天的话，两兄妹不禁微微有些错愕，对望一眼后，最终由水蓝南彦道，“吴兄，我们出关之时倒是听人谈及过，但具体是怎么回事也就不得而知了，只知道那人好像姓冯！”

　　“姓冯，那就没错了！”

　　吴天双眼中闪过一抹利芒，但很快的笑着道，“多谢南彦兄和渺渺了！那你们先忙，我也就不多打扰！”

　　“好，告辞！”

　　“请！”

　　待得两兄妹并肩离开之后，吴天这才掏出水蓝淑婉雕刻的小雕像，输入真元之后便白光一闪，重新回到了那个如同世外桃源的地方……


第689章 母子携手——通道稳固

　　“天儿……”

　　吴天刚刚恢复视线之时，便看到母亲水蓝淑婉一脸温柔慈爱的望着他，而其身边坐着的周紫瑄也是露出了笑脸和他打招呼。

　　“怎么样了，天儿？”

　　水蓝淑婉牵着吴天的手让他坐下，又亲自给吴天倒了一杯热茶，脸上洋溢着的笑容就从没消散过。

　　“嘿嘿，幸不辱命！”

　　吴天笑了笑，将混沌玄晶取了出来放在桌上，那极为普通的模样让周紫瑄顿时有些狐疑，“吴天，你说的混沌玄晶就是这块石头？我看着，都好像和其他随便捡的石头没什么两样啊！”

　　“……”

　　吴天无语的笑了笑，然而还没等他说什么，水蓝淑婉却是突兀的秀眉一蹙，似乎察觉到了什么，那堪比二八芳华少女的白皙小手将混沌玄晶拿起，表情在错愕之后，却是显出几分狐疑与古怪。

　　“姨姨，您怎么了？”周紫瑄很是不解的问道。

　　“有些奇怪啊……”

　　水蓝淑婉翻来覆去的看了好几遍，但最终却是叹声道，“我觉得有些古怪，但是却又看不出来！天儿，这真的是你说的混沌玄晶？”

　　“恩啊！”

　　吴天点点头，但心内却有几分震惊，毕竟之前叶提说过，哪怕是爷爷吴正浩这个六阶武圣都不可能看出端倪的，可却没想到自己母亲一下子就看出来了。

　　“那这又该如何使用？”

　　水蓝淑婉再次问道，倒是没有再怀疑这混沌玄晶的真实，只是这问题却是让吴天一时间不知该如何回应，而这时，那叶提也在吴天心内说道，“小和尚，到时候我会教你怎么办的，只是需要你老妈出手帮忙！”

　　“呃……”

　　吴天有些哑然无语，但叶提没有多说的情况下，他也只能如此向水蓝淑婉回复，而水蓝淑婉自然也没有再多说什么，毕竟她很了解吴天，知道自己的儿子绝对不可能是那种随意胡言的人。

　　“好，就依你所言，需要为娘做什么？”水蓝淑婉表情稍微肃然了一些的问道。

　　“现在不急，我想先休息一下！”

　　吴天很快的回道，“老妈，给我找个地方吧，等我恢复到最佳状态后，咱们再一起动手！”

　　“你随便去就是了，反正这里房间也不少！”

　　水蓝淑婉笑了笑，“我还准备和紫暄说说话呢！”

　　“那好，我去了！”

　　吴天笑着点点头，走到房间中盘子坐下，心内问道，“小叶子，为什么我不能直接动手？”

　　“废话，小爷我还要和你说清楚到底怎么办？万一到时候你反应不及时，被空间乱流吸走，看你怎么后悔？”叶提没好气的道。

　　“那这样啊，你快点说呗！”

　　“好，给小爷我竖起耳朵仔细听着……”

　　接下来，吴天便静心听着叶提的话语，而在那房间外面，水蓝淑婉却是和周紫瑄温柔的谈话着，似乎谈及到了某些隐私方面，让周紫瑄的侨联都有些微红……

　　一天的时间就这么过去，对于三人来说一晚不睡根本算不得什么，即便空漏之体无法修炼的周紫瑄，也是如此。

　　……

　　一日后的傍晚时分，吴天与水蓝淑婉悬浮在了半空之上，而在他们的更头顶处，一团空间漩涡不断旋转，周围无数的能量纷纷旋转开来，强烈的空间气息不断蔓延，将这黑色的漩涡渲染的极为神秘。

　　这，正是水蓝淑婉一直所说的空间通道！

　　只是，吴天从没见过如此黑色的，显出几分古怪。

　　“天儿，你打算让为娘怎么办？”水蓝淑婉看着身边已经高出她一个头的吴天，对于眼神中的温柔溺爱丝毫不加掩饰。

　　另外，此刻的水蓝淑婉心里也是异常激动，如果真的如同吴天所言，混沌玄晶可以激发出强大的能量来稳固这里的空间通道，那么就意味着她可以离开了，可以与家人团聚了，可以回到那个分别了十年之久的家，她又怎么可能不激动呢？

　　“老妈，你拿着这个！”

　　如同昨天叶提教他的，吴天将混沌玄晶交到了水蓝淑婉手中，正色道，“等会儿，我会用我自身的能量将这混沌玄晶内德能量彻底引发出来，老妈你就用你全部实力将这些能量打入那空间漩涡之中就是了！”

　　只是如今这混沌玄晶已经被浮屠塔给强行切出了一半，那剩下的一半自然被放在了浮屠塔内，这样一来的话，即便将来吴天如果不敌而储物戒指被抢的话，这半块混沌玄晶也不可能丢失。

　　“这么简单？”

　　水蓝淑婉稍微一愣，在她眼中，这些事情无异于只是随手而为而已。

　　“这可不简单啊，老妈！”

　　吴天苦笑了一下，缓缓说道，“您要做的可是将这混沌玄晶散发出来的能量全部打入通道之中，不能有丝毫泄出，并且您需要用您自身的能量与那些能量融合，做到修补并且稳固这空间通道的作用！”

　　“放心吧，我记住了！”

　　水蓝淑婉正色点点头道，“你以为你老妈我是傻子啊？你说的已经够清楚了！”

　　“我哪儿敢啊？谁不知道我老妈您可是实力与美貌并重的强人？嘿嘿……”

　　“你就贫嘴吧！好了好了，咱们开始吧，早点开始早点结束！也好早点出去！”

　　“嗯嗯……好！”

　　当即，吴天和水蓝淑婉的表情都肃然了起来，而下方那院落中坐着的周紫瑄也一直紧紧盯着上方，眼神中除了期待之外，还带着一丝担忧。

　　“老妈，你准备好哈，我开始了！”

　　吴天提醒了一句，在水蓝淑婉轻轻颔首的同时，他身上那三阶武宗的气势尽数迸发而出，以他为中心周围无数能亮形成了一一道道小型风卷，仿若将整片天际都要遮掩起来一般。

　　“我的天儿，这些年真是苦了你了！”

　　水蓝淑婉眸子中泛出浓浓的歉疚，她怎么可能不明白，吴天能够在短短时间内修炼到如此境界，即便再怎么天资过人，即便再怎么运气极好，可若没有艰辛的修炼，又怎么可能有这么快的提升？

　　三阶武宗啊，即便是放在他们那一辈的人之中，也算是极为不错的了！

　　“他是我的儿子，我水蓝淑婉的儿子！”

　　感觉着吴天那磅礴气势的不断提升，水蓝淑婉看着吴天的眼神多出了几分骄傲。

　　曾有言云：母凭子贵。哪怕用在此刻不太适合，但是吴天却带给了水蓝淑婉极大的震撼与骄傲，试问，天底下谁能够像吴天这样，以不到二十之龄便已然突破至宗阶？

　　这样的人物，可谓是亘古未有，哪怕上古时期也从未听说过！

　　而此刻，吴天全身心的运转着自身能量，自然也不可能发现水蓝淑婉那急速变化的神情。

　　时间一分一秒的过去，吴天身体周围的能量，在他阴阳属性体质的影响下，不断地转变成黑白两色，好似带着一种极为神秘的气息不断在吴天身体前方凝结……

　　这种巨大的变化，让水蓝淑婉与下方的周紫瑄都不禁有些愣神，她们却是从未见过这般情形。

　　“天儿……”

　　水蓝淑婉喃喃着，一双美眸中泛出点点光华，不禁那种为之骄傲之色越发明显。

　　滋滋滋……

　　就在这时，吴天周围空间迸发出一阵阵怪异的轻微声响，在那黑白两种能量不断萦绕之时，吴天陡然双眼中精芒一闪，而后蓦地大手一挥，能量立时朝着水蓝淑婉手中的混沌玄晶缭绕而去……

　　一丝丝的，如同丝线一般，但速度却是快到了极点，只在眨眼间，那块混沌玄晶便被完全包裹，而后在吴天不断输入自身阴阳能量的同时，混沌玄晶立时射出一道灰色光芒冲天而起，强大的能量之感顿时蔓延而开……

　　“老妈，动手！”

　　随着吴天的一声轻喝，水蓝淑婉毫不迟疑的将她早已准备好的能量释放出来，与那灰色能量强行融合在了一起，而后便看到水蓝淑婉面容肃然，不断地将从混沌玄晶中喷发出来的能量朝着头顶上空的那黑色的空间漩涡涌去……

　　这一刻，如同形成了一道怪异的曲线，吴天是开始，水蓝淑婉是转折，而那黑色漩涡则为终点……

　　时间一分一秒的过去，吴天与水蓝淑婉两人身上的能量几乎就没有停过，他们的面容也俱是肃然到了极点，完全没有一点放松。

　　而下方，周紫瑄也同样一直抬头看着天际上的情形，眼眸中有着期待，有着担忧，不一而足。

　　然而，随着时间的流逝，在水蓝淑婉的缓缓控制之下，那些灰色能量不断的与空间漩涡相互融合，原本的空间漩涡更是在以肉眼不可见的速度缓缓减小，最终在将近一日时间之后，空间漩涡彻底消散，似乎从未出现过一般。

　　“成了！”

　　就是在这刹那，水蓝淑婉突兀的住了手，所有的能量因此而断，其手中的混沌玄晶，却已然消失不见，就如同固态转化成气态一般的升华消失……

　　不过，吴天与水蓝淑婉都明白，这只是因为混沌玄晶变成了那些灰色能量融入到那空间漩涡之中罢了，所起到的正是稳固空间通道的作用。

　　“成功了？”

　　看着吴天与水蓝淑婉有些面色发白的从空中缓缓浮现而下，周紫瑄迫不及待的上前问道，待得看到两人笑着点头，她也随之兴奋不已，分别牵着吴天与水蓝淑婉的手，就差没有开心的跳起来了。


第690章 混沌玄晶的三种妙用

　　水蓝族地，天道殿内……

　　“什么？淑婉，你说的都是真的？”

　　“淑婉，空间通道真的稳定下来了？这，这怎么可能？”

　　“天儿，你到底和你母亲做了些什么？”

　　……天道殿内，响起了族长水蓝昊天以及五大长老各自震惊不已的声音，似乎怎么也不敢相信。

　　这是吴天，水蓝淑婉还有周紫瑄从那秘境中出来之后，第一时间将这好消息告诉了族长他们，但是看到这六位长辈那不可置信的面容，他们的表情都显得有些无奈。

　　“的确是真的！”

　　水蓝淑婉正色点头道，“若是没有彻底稳固，我怎么敢出来？再者说了，难道您们还不相信我们么？”

　　“信，信，当然相信了！”

　　水蓝昊天迫不及待的点着脑袋，水蓝淑婉为了家族能够忍受与家人的十年离别之苦，可见其心。

　　如今，水蓝淑婉的话，怎么会有人怀疑？

　　之前的询问，只不过是心中太过震惊了而已！

　　“淑婉，难道你们找到了空间精晶？”

　　水蓝淑婉的父亲，四长老水蓝宏正当即出声问道，只不过在问话之时，其眸子却看似有些不经意的在吴天身上扫过，他明白，如果自己女儿能够找到空间精晶的话早就找到了，又何须等到现在？最为关键的，极有可能便是在吴天身上。

　　在水蓝宏正此话一出后，几位长辈的目光都再次齐刷刷的落在了水蓝淑婉身上。

　　然而，水蓝淑婉却是摇头笑了笑，道，“并不是空间精晶，而是天儿寻来的混沌玄晶！”

　　“混沌玄晶？！”

　　听到这四个字，水蓝昊天陡然从座椅上站了起身，那一张老脸上满是震骇。

　　“族长，怎么了？”

　　众人都被水蓝昊天突兀的动作吓了一跳，水蓝昊天则没有去理会这些，直愣愣的目光紧紧盯着水蓝淑婉，问道，“淑婉，你说的真是混沌玄晶？这可是真的？”

　　“自然是真的！”水蓝淑婉点点头，旋即反问道，“难道族长您知道？”

　　这一刻，其他五位长老都是有些不解，很明显他们是从没听说过。

　　相比而言，水蓝昊天则看似要了解的多一些。

　　在众人的目光关注下，水蓝昊天深吸一口气，稍微平复了一下激动的心神，正色说道，“大家都应该知道，我们家族其实有每一任族长继位之时口口相传的一些秘密吧？这秘密之中，有一条就是关于混沌玄晶的！”

　　“哦？”听到这话，众人都纷纷竖起了耳朵，屏气凝神的静静听着。

　　“混沌玄晶，乃是一种混沌奇宝！”

　　水蓝昊天缓缓言道，“是在混沌之中秉承天地灵气而生，即便在上古时期都难得一见，出现的次数恐怕不超过三次！但每一次出现，若是被其他人知晓，必定会引发一场腥风血雨。据说，最近一次是在数万年前，当时为了争夺一块拇指大小的混沌玄晶，有好几位圣阶之人当场殒命，无数人重伤，可惜的是那最后一块混沌玄晶却不知落在了何人手中，自此销声匿迹！”

　　“嘶……”

　　众人不禁冷吸了一口凉气，水蓝淑婉更是表情变得极为古怪，她很清楚，方才在那稳固空间通道之时，足足有半张手掌大小的一块混沌玄晶，那……

　　“这混沌玄晶如此受人追捧，难道还有其他什么特殊的作用？”吴天微微皱眉问道。

　　这句话，是在问水蓝昊天，但也同样是在问浮屠塔器灵叶提。

　　“嘿嘿，小和尚，混沌玄晶自然还有其他的作用，但那是对其他人而言，对你来说那点作用并没有什么大不了的！”

　　叶提如是回道，而吴天也毫不犹豫的选择了相信，心中被水蓝昊天所引起的震撼，这才稍微平复了一些下来。

　　但是，其他人自然不知道这些，一个个面露骇然的继续望着水蓝昊天，希望得到他更多的解释。

　　气氛稍微沉寂了一会儿，水蓝昊天这才回道，“这混沌玄晶有三大重要的作用……”

　　“第一，因为属性乃是混沌，所以可以适合任何人的修炼辅助，可以加快修炼速度！但这也是最普通的，很多东西都可以有如此功能！”

　　“第二，混沌玄晶出自混沌，有着难以想象的生机，据说可以让死人复活，让死物开口。据说，在上古时期有一位大能，其本体原本只是一块石头，但因为长时间与一块小小的混沌玄晶待在一起，吸收了混沌玄晶所拥有的能量，历经千辛万苦最终修炼到了神阶，成为当时众所公认的第一防御强者！”

　　“至于第三点，才是最重要的！据说，混沌玄晶可以提升圣阶巅峰到神阶的突破效率！换言之，如果本身有两成机会的话，可以将这种可能性的机会提升到五成，甚至更多！并且，混沌玄晶更可以助突破之时领悟领域！”

　　说到这里，众人已经瞠目结舌了，而那水蓝昊天却在稍微停顿了一下之后，自己继续说道，“这第二点和第三点才是引发众人拼死争夺的关键！”

　　“淑婉，天儿，你们的那混沌玄晶可还有么？”

　　水蓝昊天再次问道，这一刹那，几乎所有人的眼神都放出了期待的光芒，可是不等水蓝淑婉开口，吴天却是摇摇头道，“不好意思，我本来得到的就不多，分了一大半出来用以稳固空间通道！不过……”

　　话音至此，这一个转折的词语立时让在场那六位长辈都竖起了耳朵，满是期待。

　　“不过，如果几位长辈想要的话，晚辈倒是可以分出一点，每个人有指甲盖大小这么一块，如何？”

　　吴天虽然明白财不外露的道理，但是他也有自己的想法，如果能够利用混沌玄晶给自己创造出更加强大的势力倚仗，那不更好么？

　　再者，正如同叶提所言，混沌玄晶虽然很珍贵，但他却拥有浮屠塔，比起混沌玄晶来说，浮屠塔能够起到的作用更大，甚至在那神阶之上也不是不可能！

　　“好，好，可以，足够了，足够了！”

　　水蓝昊天迫不及待的点着脑袋，指甲盖大小已经足够了，原本他都没带多少希望的，本以为那混沌玄晶全部用在了稳固空间通道之上，但如今听到吴天那令人狂喜的话，他又怎么会拒绝呢？

　　“唔……就是这，族长，外公，还有几位长老，你们可要收好了！”

　　说着，吴天暗自用心神让叶提将混沌玄晶切出六块很小的部分，分别递到了六位长辈手中，令得他们顿时兴奋不已，急忙将到手的东西收好，这才想起朝吴天道谢。

　　“看来这东西太珍贵了！”

　　吴天一边应和着长辈们的道谢，一边却是在心中暗自道，“小叶子，这混沌玄晶到底该怎么处理？我是用在月女身上，还是将其分给我的那些长辈！”

　　“粗略算一下，这里的人除外，还有我爷爷，师父，师母，酒鬼叔叔，二爷爷和三奶奶他们，如果分出去的话，剩下的月女是否够用？”

　　“这个我也不知道！”

　　叶提倒是很快地回话了，“不过你也不用着急，五行珠的集齐还需要很长一段时间！再者说了，谁说这世上只有你手中这么一点混沌玄晶的？”

　　“你的意思是……？”吴天顿时心中一喜。

　　“我可什么都没说！”

　　叶提急忙打断道，“小和尚，你按照你所想的去办吧！你只需要知道一点，小爷我的本体可是很多方面你都不了解的！唯有等你突破到了圣阶，将十八层全部打开之后才会真正明白！”

　　“唔……”

　　吴天沉默了一会儿，倒也没有再多问什么，叶提的话似乎越发深奥，不过随着他实力的增强也越发的有了一些对浮屠塔的猜测，甚至他还在想着，这浮屠塔的事情他还了解不足三分之一，乃至更少。

　　“好了，从今日起，天儿的事情便是我们几个老家伙的事情了！”

　　水蓝昊天说了一句之后，正色问道，“淑婉，你既然从那里出来了，可有什么打算？是继续留在族内修炼，还是……？”

　　话没说完，吴天便上前一步出声道，“族长，我老妈她自然是随我一同回去！希望族长与五位长老能够答应！”

　　“呵呵，我们也没说不答应啊！”

　　水蓝昊天笑了笑，而后像是忽然想到什么似的，蓦地朝吴天道，“对了，天儿，你爷爷也来了！”

　　“什么？爷爷来了？”

　　吴天闻言顿时表情一愣，陡然之间一直掩藏在心中的那股不妙之感狂升而出，“族长，我爷爷来做什么？是不是外面出了什么事请？”

　　“这些事情我们也不太清楚，你不若去问问你爷爷吧？他现在就住在青林山上！”

　　“好！”

　　吴天迫不及待的点点头，而正要准备离开之际，却是又朝着水蓝淑婉问道，“老妈，你是留在这儿，还是一起去见爷爷？”

　　“一起去吧！”

　　水蓝淑婉抿了抿嘴，“我也该向公公请罪的！”

　　“我也去！”

　　周紫瑄也随之出声，吴天他们也没有反对，当即三人朝族长他们行了一礼之后便退出了天道殿，快速朝着青林山所在的位置急速而去。


第691章 怒

　　青林山，依旧是那么的风光秀丽，洋溢着春天般的气息，然而三道身影由远及近，却是几乎没做任何停留的便直直来到了上面。

　　院落中，一道眉须皆白的身影正坐在那儿品着香茗，那鹤发童颜之中，颇有几分仙风道骨的样子，不是吴正浩又是何人？

　　在吴正浩身边，水蓝夕若与许玲沅两女正嬉笑不一的陪伴，让吴正浩的一张老脸上浮现出了一抹慈爱的微笑。

　　或许，曾经吴家与水蓝家族之间的确有些嫌隙，但有了吴天此次一行，再多的嫌隙也会随之消散，毕竟不管怎样，他们始终也算是一家人。

　　以前如此，现在亦如此，今后更会如此……

　　当吴天，水蓝淑婉以及周紫瑄三人的身影来到院落门口之时，吴正浩的目光第一时间望了过去，紧接着水蓝夕若与许玲沅也纷纷停住嬉闹，朝门口望去。

　　“爷爷……”

　　吴天第一时间快步走到吴正浩身前，而水蓝淑婉则抿着嘴，满脸的歉意，“公公……”

　　“淑婉，真是淑婉……”

　　吴正浩急忙起身，“天儿总算是找到你了，这些年来你可还好？”

　　“多谢公公挂念，媳妇还算好！”水蓝淑婉低声应道。

　　“好，好！”

　　吴正浩颇有些无奈的叹了一口气，“这十年来，宗林和天儿一直很是想念你，今后不会再离开了吧？”

　　“不会，不会了！”水蓝淑婉泪水有些弥漫的回道，“今后我会永远陪着宗林和天儿，会好好的孝敬公公您的！”

　　“哈哈，好！咱们一家人今后也不分开了！”

　　吴正浩朗声笑了笑，言词之间也颇多感慨，十年了，等到十年的家人重聚，就要真的实现了。

　　“淑婉姨姨……”

　　水蓝夕若与许玲沅也纷纷扑到了水蓝淑婉怀中，很是可爱的撒着娇，但却注意到站在旁边的周紫瑄之时，她们两女又纷纷不禁皱了皱可爱的小琼鼻，似乎依旧对周紫瑄极为看不惯似的。

　　接着，众人一阵交谈，将气氛渲染的极为热烈，吴天也随之将周紫瑄向吴正浩介绍了一遍，吴正浩却是微微有些发怔，似乎看出了周紫瑄体质的不对劲，虽然看似没有明说什么，但表情言词之间，却是多出了几分怜爱之意。

　　好一会儿，吴天这才朝着吴正浩问道，“爷爷，您怎么来了？是不是发生了什么事情？”

　　“的确有事，而且与你相关！”

　　吴正浩点点头，看着周围几人都安静下来，他顿了顿后这才继续道，“天儿，黑云镇，元桓宗同时被人袭击了！另外，开阳城碧水山庄，玉衡城胡家也有人被暗中刺杀！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　闻言，吴天陡然直接从座椅上站了起身，面色变得极为难看……

　　这些或是被袭击，或是被刺杀之处，可以说都与吴天有这千丝万缕的联系，那黑云镇的血手组织，元桓宗的势力都是以吴天为首，而其他碧水山庄，胡家的话，相信只要吴天一句话，他们这两大势力也不会有任何疑问的直接出手！

　　这十分明显，就是针对吴天而来！

　　看到吴天的样子，水蓝淑婉停下了和身边水蓝夕若与许玲沅的对话，转头望了过来，“公公，天儿，这是怎么回事？那些势力与天儿有何关系？”

　　“淑婉啊，你可不知道，你离开的这十年时间，天儿这臭小子可是瞒着家里创下了一大片势力啊！”

　　吴正浩轻捋着胡须，笑着说道，“现在在外面，天少吴天的名号早已经传开了！啧啧……甚至有些人都给这臭小子安上了‘青苍大陆第一天才’的名号！！”

　　“天少……”

　　一时间，水蓝夕若，许玲沅还有周紫瑄都美目泛光的看着吴天，而水蓝淑婉则不禁有些错愕，但更多的却是欣慰，“我的天儿是真的长大了！”

　　“呵呵……”

　　吴天有些难看的面色勉强露出了一抹笑容，随即又将目光看向了吴正浩，“爷爷，这到底是怎么回事？”

　　“具体的我也不是很清楚！”

　　吴正浩摇了摇头，“现在你的那些人都躲在元桓宗内，元桓宗护山大阵已经开启了，但事态恐怕有些不太妙！冰涟那丫头亲自来公爵府找到了我，她没办法联系到你，所以让我来找你！”

　　“知不知道是什么人做的？”吴天皱眉继续问道。

　　此刻吴天的表情极为平静，可是在这平静之中，却隐含着无尽的愤怒，甚至连他身体周围的空间温度好似都随之变低了许多。

　　“不清楚！”

　　吴正浩再次轻轻摇摇头，道，“但你小子在外面得罪了那么多人，你好好想想什么势力最有可能如此对你？”

　　“……”

　　闻言，吴天的表情稍微一怔，咬牙吐出了两个字来，“血魂？”

　　“或许吧，但具体是怎么回事，只有你小子去才能知道！”吴正浩不予置否的道。

　　“好，这就去！”

　　吴天点点头，“如今水蓝族地的事情也差不多了！老妈，你有什么打算？？”

　　“现在……”

　　水蓝淑婉叹了一声，“天儿，真的这么着急么？”

　　“我实在是坐不住了！”

　　吴天双眼微眯的道，“要不这样吧，我先离开了，您继续在这边多待几日，但是不管怎样，您一定要回家！等我将这件事情解决了之后，我就回去！”

　　这里所说的家，自然指的是天星帝国的公爵府了！

　　“要不我陪你一起去吧？”水蓝淑婉道。

　　“不用了，呵呵！”

　　吴天笑了笑道，“这些事情我还能处理，老妈你还是快点回家吧，父亲他肯定在家里都不知道想你想成什么模样了呢！”

　　“你这家伙，还学会调侃为娘了？”

　　水蓝淑婉笑骂着，但那俏脸上却同样浮现出浓浓的思念，十年未见的夫妻，若是不想那纯粹是骗人的。

　　“不管是什么势力，我绝对不会让他好过！”

　　吴天双眼中寒芒闪烁，心头的怒火被他压抑着，但那种杀机，却是尽显无遗。

　　“若果真是血魂的话，那就最好了！原本打算到了宗阶之后就去对付你们的，却没想到你们会自己这么着急的送上门来！”

　　“血魂，玄少……啧啧，这次，若是小爷我不灭了你们，誓不为人！”

　　吴天的心中充满着愤怒，此刻，那水蓝夕若与许玲沅仿佛都觉得吴天变了一个人似的，全然没有前几日相处之时的那种温柔，整个身体散发着如同利剑般的寒芒。

　　“小子，你若是走了，我的敏儿该怎么办？”就在这时，万法散人的声音忽然传入了吴天耳中，吴天可以感觉到自己储物戒指的轻微颤动。

　　“唔……”

　　闻言，吴天倒是稍微愣了一下。

　　“算了，不就是一个储物戒指么？我知道该怎么办！”

　　吴天不断地暗中将储物戒指中的各种东西放入浮屠塔的空间中，其实说起来，浮屠塔比起储物戒指来都要安全许多，只是一直以来他习惯了使用储物戒指而已。

　　心念动作间，片刻便已然将东西全部转移，这一切都是在暗中进行，包括六阶武圣在内的吴正浩都没有丝毫发现。

　　“紫暄姐……”

　　吴天将储物戒指中手上摘了下来，递到周紫瑄面前，轻声道，“紫暄姐，其实你应该知道一些的，既然不想说，那我也不多问什么！这个戒指就劳你帮我保管，如何？”

　　“天儿，你……”

　　“臭小贼，你做什么？”

　　“吴天哥哥……”

　　看到吴天的举动，水蓝淑婉，水蓝夕若与许玲沅三人都纷纷露出惊愕的神色，完全搞不明白吴天这么做的意思。

　　“天儿，难道你和紫暄她……？”水蓝淑婉有些狐疑的目光在两人身上游走。

　　“老妈，别胡说！”

　　吴天顿时没好气的摆摆手，随即朝周紫瑄继续道，“紫暄姐，你会接受的么？”

　　恐怕，在这里的几人中，除了吴天与周紫瑄之外，没有人明白他这句话的意思。

　　“我……”

　　周紫瑄张了张嘴，表情复杂到了极点，那一双丹凤眼紧紧地放在吴天递过身前的那储物戒指上，久久未语，一滴滴晶莹泪珠缓缓滴落，好似给这里的气氛，平添出一抹悲伤。

　　“吴天，谢谢你！”

　　在这般颇为古怪的气氛中，良久后周紫瑄轻轻将储物戒指接了过来，低声道，“吴天，我明白你的意思，但是我毕竟是我，不是其他人！或许会让人失望，但这的确是我这一世的想法！”

　　这话，看似是对吴天说的，让周围几人的表情都显得极为怪异，而吴天却是明白，其实这些话是针对在储物戒指中的万法散人所言。

　　只不过，被周紫瑄掩饰得很好罢了！！

　　“反正紫暄姐，不管你做什么选择都好，千万不要让自己后悔！”

　　吴天笑着说道，周紫瑄也随之抿嘴颔首，轻轻的将储物戒指戴在了食指上，好似一时间其俏脸多出了几分光华，可随之却迎来了水蓝夕若的一声轻哼，让人苦笑不已。

　　“天儿，你真打算现在就离开？”就在这时，吴正浩也在旁边正色问道。

　　“是的！”

　　吴天毫不犹豫的点头，“第一站，我就去元桓宗！”


第692章 重归元桓宗

　　“什么？你这就要走了？”

　　天道殿内，吴天来到此处向族长与几位长老告别，身旁有水蓝淑婉与吴正浩。

　　听说吴天他们就要离开的消息，几位长辈都显得有些错愕……

　　虽然他们已经想到了，在彻底稳固好那空间通道之后，水蓝淑婉与吴天母子俩便会离开，但却没想到会这么着急。

　　“发生了些事情，需要我去处理！”

　　吴天说道，“特地来告辞！”

　　“天儿，既然你已经做了决定，那我们也就不多留了！”

　　水蓝昊天缓缓道，“不过，这儿有两件事情，若是你有空的话，可否在一年之内回来一趟？”

　　“两件事儿？”吴天微微错愕。

　　“不错，第一是关于剑峰的，我知道你已经去看过了，那里据说藏着事关我们整个水蓝家族的秘密，但却一直无人窥破！”

　　水蓝昊天轻轻颔首，继续道，“但是经过我的一番推算，剑峰将会在一年之后有所异变，而其中异变的关键就在天儿你身上！”

　　闻言，五大长老的表情倒是极为平静，有些错愕的只有吴天与水蓝淑婉了。

　　“那第二件呢？”吴天没有着急答应，稍微一顿后再次问道。

　　“第二是关于那《青囊丹经》残卷！”

　　水蓝昊天继续道，“一年之后，青苍大陆上魔兽山脉之中，将会有一场关于《青囊丹经》的争夺，我们水蓝家族将会派出年轻一辈前去，而我们的打算是以你为首！”

　　“我说昊天兄啊，天儿，现在也是我星剑宗的人，他难道不会代表我们星剑宗前去么？”不等吴天说什么，吴正浩便在旁边说道。

　　“这个……”

　　被吴正浩这么一说，水蓝昊天立时表情一滞，也不知如何开口了。

　　“这样吧，这件事情到时候再说，反正还有一年时间！”

　　沉默了一会儿，水蓝昊天如是说道，“只是，我想与天儿定下一年之期，如何？”

　　“唔……可以！”

　　吴天稍微沉思片刻，颔首道，“一年之内，我若无事的话，会再次回来！”

　　“好，就这么说定了！”

　　“自然！”

　　关于吴天的事情说完了，水蓝昊天紧接着又将目光望向了水蓝淑婉，老脸上不禁浮现出一抹歉意，轻声道，“淑婉，是我们家族对不起你！如今空间通道已经完全稳固，若是你想去做什么就去吧！只希望你永远记得，我们水蓝家族也是你的家就是了！”

　　“多谢族长！”水蓝淑婉轻点臻首，盈盈行了一礼。

　　“今后经常回来看看！”

　　“我明白！”

　　……

　　元桓宗，所在的元桓山脉周围显得极为残破，虽然说不上血腥满地，但空气中依旧有着一股淡淡的血腥气息萦绕，而山门所在的位置，已然被元桓宗的护山大阵所完全笼罩，一直以来都是青翠不已的山脉，如今却有着几分寂寥之感。

　　吴天独自一人急速来到元桓山脉脚下，看着周围残破的环境，不禁眉头紧紧皱着，可是还没等他说什么，耳畔便传来了一个声音，“什么人？快点滚开，这里已经被封锁了！任何人不准进出！”

　　随着声音来源望去，便看到有着两个王阶之人手持长剑，面色不善的紧盯着自己，让吴天心内不禁生出一抹杀机。

　　“你，你要做什么？”

　　似乎察觉到了什么，那两人不禁被吓了一跳，吴天如今已是三阶武宗，他散发出来的杀机，又岂是这两个区区王阶可以承受得了的？

　　“你们是什么人？”

　　吴天冷冷的望着这两人，大有一言不合便立下杀手的意思。

　　“我……你，你又是什么人？”

　　那两人强忍着心中的颤抖，强撑着道，“我告诉你，这里已经被我们封锁起来了，任何胆敢进出的人都要死！你，你最好滚远一点！”

　　“找死！”

　　看着这两人的样子，吴天明白恐怕是问不出什么了……

　　当即，双眼中寒芒一闪，身形竟是在一个呼吸间，跨越过数十米的距离，直接来到了这两人面前……

　　而后两道血光闪烁，两股鲜血直接飙向空中，两人大好的头颅被吴天毫不留情的直接斩下，而紧接着吴天身形瞬间加速，沿着那蔓延下来的道路朝着元桓宗的山门而去。

　　急速行进之中，山路两旁的树木被毁坏了不知多少，甚至比起之前吴天掌控元桓宗之时的情形更加残破。

　　几分钟后，吴天抵达了山门入口……

　　护山大阵开启着，如同一层看不到的屏障，足足将半个元桓山脉都笼罩了起来，只不过其屏障上的光芒显得有些暗淡，能量也颇为紊乱，一看便知定然坚持不了多长时间了！

　　“怎么会这样？血魂组织，什么时候有了这么强的实力了？”

　　吴天的眉头紧紧皱着，旋即双手上手诀不断打出，那护山大阵立时开启了一条通道，吴天毫不犹豫的走了进去。

　　走入大阵，便看到了元桓宗山门前的广场，虽然现在入眼之处俱是干净一片，可却是有着明显打扫过的痕迹，空气中依旧萦绕着淡淡的血腥气息……

　　“什么人？”

　　就在吴天刚刚走入之时，一个熟悉的声音从前方传了过来，随即便看到几道身影急速闪掠而出，每个人手中都持着各自的武器，表情从凝重，变成了看到吴天之时急速转变的惊喜。

　　“宗主！是宗主回来了！”

　　“这下可好了，宗主回来了！”

　　“我们终于等到宗主回来了！”

　　无数的欣喜声音从四面八方传来，基本上都是元桓宗的弟子，而这个时候，被吴天任命为元桓宗左右护法的万若蝶与莫云岚两女来到了吴天面前，表情极为难过的低下了头去，“宗主，我们守卫宗门不利，还请宗主责罚！”

　　“呵呵，事情既然已经发生了，那惩罚你们又有何用？”

　　吴天笑着说道，“只要咱们同心协力，就没有过不去的坎儿！对了，这到底是怎么回事？走，我们进去说！”

　　“宗主请！”

　　一行人缓缓进入大殿之内，吴天在主位上坐下之后，还没等他开口问什么，好些个身影便从另一侧走了进来……

　　赤血，杨蕊小两口，万家庄庄主万鸿，碧水山庄庄主水正，玉衡城胡家家主胡立道，俱是在此。

　　只不过，他们身上大多都带着一些伤，尤其是赤血，连左胳膊都被断去，成了真正的独臂人。

　　另外，跟在这些人后面的，还有天命之七杀星君徐达，天命之贪狼星君冯浩……

　　“少爷……”

　　“天少……”

　　每个人的称呼不一样，但都表示出了对吴天的尊敬之意，但更多的却是一种惭愧……

　　这么多人，连吴天麾下的势力都守不住，还要吴天辛辛苦苦的赶回来处理，无疑像是给他们每个人脸上都扇了一个响亮的耳光。

　　“好了，你们都先坐下吧！”

　　吴天摆摆手，众人纷纷乖乖落座之后，吴天这才问道，“到底是怎么回事？你们谁来和我说说？”

　　“我来吧！”

　　左护法万若蝶缓缓沉声道，“宗主，事情缘由我们也不清楚，就是突然有一天，我们宗门遭受到了袭击，袭击者正是血魂组织！”

　　“而且，但凡宗主您所有的势力，都在同一时间遭到攻袭！最终，在我们的联合下，牺牲了将近三成的弟子才将血魂组织的攻袭击退，可是也因此而让我们损伤惨重，无可奈何之下，我只能与云岚一起开启护山大阵！”

　　极为简单的描述，但吴天听到之后，却是眉头越发紧皱……

　　“果然是血魂的人！”

　　吴天双眼微眯中寒芒闪烁，冷声道，“那他们有没有说到底是为了什么？血魂组织此次明显是针对我而来，可为什么要选择元桓宗？难道还是为了灵雷冢不成？”

　　吴天清楚地记得，上次那幽冥玄少之所以想要将元桓宗攻打下来，就是为了后山的灵雷冢，只不过当时因为吴天来得及时，再加上灵雷冢不是想进就能进的，才让幽冥玄少最终独自一人狼狈而去。

　　“不清楚，我们也不知道！”

　　一旁，右护法莫云岚也轻轻摇了摇头。

　　“那有没有其他什么消息？”

　　吴天再次问道，“我的意思是说，除了我们之外，在天星帝国境内，还有没有其他势力遭到血魂的攻袭？”

　　“没有了！”

　　“这样看来，真的是为了我而来啊！幽冥玄少……”

　　吴天的脑海中不禁浮现出了幽冥玄少那带着黑色面巾的影像，心里却是有着一丝冷笑……

　　虽然一直以来这货都是蒙着脸的，但经过几次接触之后，对于此人的身份，吴天却隐隐有了一个猜测……

　　“宗主，您说我们现在该怎么办？”

　　万若蝶坐在一旁，秀眉微蹙的道，“如今我们元桓宗周围已经被血魂组织暗地里全部监控着，我们的人一旦出现，便会遭受致命杀戮，根本无法离开！”

　　“他们来的人有多强？”吴天继续问道。

　　“好几个宗阶，我们根本不是对手啊！”

　　“宗阶么？”

　　吴天微微皱眉的道，“对了，雨幽和王伯呢？他们不在么？”


第693章 剑指血魂（上）

　　吴天这里所说的雨幽，正是花娘的亲妹妹，慕容雨幽！

　　上次元桓宗之时，吴天借助圣品丹灵灵灵的作用，让慕容雨幽与花娘的实力都双双提升到了宗阶，至于王伯王元本身就是宗阶巅峰的强者，若是他在的话，想来也不会有如此场景发生。

　　“他们已经离开了！”

　　万若蝶苦涩的笑道，“在宗主离开不久之后，雨幽小姐便说要在大陆上游历提升实力，王伯也跟着去了！本来我们都试图联系他们，但却一直都没能联系上！”

　　“唔……那花姐呢？花姐也联系不上么？”吴天继续问道。

　　“联系上了，只是我们想着大姐让大姐在外面帮忙，所以就并没有进入宗门！”

　　“好吧，我算是大概明白了！”

　　说着，吴天环视在场之人，继续道，“水叔叔，万庄主，还有胡伯父，您们那边是不是也被攻袭了？”

　　“是的！”

　　三人相互看了一眼，同时点头。

　　“唔……看起来，那幽冥玄少恐怕对我不知道暗中查探了多少啊！竟然和我有关系的势力都被同时打击了！”

　　吴天眼神中寒芒一闪，“经过这段时间的休养，那家伙恐怕是想要一下子将我拔除掉了！！”

　　“啧啧……不过这可能么？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，仿若让整个大殿内的温度都下降了不少，万若蝶则是不禁美目涟涟的问道，“宗主，你是不是想到了什么办法？”

　　“办法肯定是有的，我一定会让血魂的那些人感到痛！”

　　吴天双眼微眯的轻轻点头，随即环视周围，沉声道，“大家先回去好好休息，我去补充一下护山大阵的能量！另外，没有我的话，任何人切记不要离开护山大阵的范围！”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，随即缓步离开，每个人都很是放松了许多，不知不觉间吴天已然成为了他们的中流砥柱，哪怕是吴天长辈的水正等人亦是如此认为。

　　看着众人离开，吴天心念一动，身形急速闪烁，飞快到了来到了护山大阵枢纽位置，再给这护山大阵补充能量，看着大阵开启之后笼罩下来的护罩越发平稳，他这才住了手。

　　“血魂……幽冥玄少……”

　　吴天先是在整个护山大阵笼罩范围之内巡视了一圈，并没有发现其他任何血魂组织之人，他这才稍微放松了一些，但是很快的面色又随之森寒了一些。

　　本来吴天在达至宗阶之后就想要对付血魂组织的，可是事情太多了，廿年之约一事儿就让他无法抽出身去，可是万万没想到，血魂组织竟然当先对他动手了，这又让吴天如何不怒？

　　“既然如此，那就怪不得我直接灭了你们！”

　　身上杀机一发即收，吴天很快的回到了在宗门内属于他自己的院落，几乎在房间中坐了足足一夜，也思考了整整一晚上，待得第二天天明之时，吴天在和万若蝶她们说了一声后，便独自一人朝着外面而去。

　　唰唰唰……

　　身形几乎闪烁到了极致，吴天可以察觉到在元桓山脉周围上百个血魂组织之人的存在，不过因为护山大阵被他补充能量，起码能够坚持半月的缘故，他也没有太多担心，按照自己思考后得到的结果而去。

　　就算他不在宗内，有护山大阵的存在，至少也可以坚持半个月的时间！

　　这一点，也就是吴天之所以能够安心离开的原因。

　　……

　　星剑宗，星辰殿内……

　　吴天在这里见到了自己的爷爷，吴正浩！

　　从水蓝族地离开之后，吴正浩便回到了这里，不管怎么说，他已经是星剑宗宗主，哪怕想要回去天星帝国公爵府，也必须要将星剑宗的事情完全处理好才行，而这个时间起码不会短。

　　至于母亲水蓝淑婉，则回去了公爵府，与吴天的父亲吴宗林团聚，毕竟两夫妻分开十年之久，若说没有强烈的思念恐怕谁也不相信吧？

　　“天儿，你真的打算这么做？”听完吴天的想法后，吴正浩不禁皱了皱眉头，沉声说道，“之前我已经和你说过，那血魂组织并不像外表看去那么简单，你这么做恐怕会引起一场极大的震荡啊！”

　　“我知道爷爷您的意思！”

　　吴天缓缓颔首，“关于血魂组织，其实我也了解不少！最主要的就是血魂组织后面的那个血衣楼吧？再者，血衣楼楼主就是那个幽冥玄少的师父，好像是毒圣吧？”

　　“不错，既然你连血衣楼和毒圣那老毒物都知道，那你想想，如果你灭了那血魂组织的话，那老毒物会放过你么？”吴正浩沉声道。

　　“但是我若不这么做，他们也决不会放过我的！”

　　吴天笑了笑，问道，“对了爷爷，您可知道那个掌控血魂组织的幽冥玄少是何人么？”

　　“你知道？”吴正浩反问道。

　　“不错，有九成多的把握！”

　　吴天点点头，语气一顿的说道，“恐怕爷爷你根本不会想到吧？那个幽冥玄少，其实就是咱们天星帝国的三皇子星胤！”

　　“什么？”

　　听到此话，吴正浩顿时面色一变，“你是说当初星胤是被那老毒物救走的？唔……若真是如此的话，那当初发生的事情也说得清了！只是，你可以确定么？”

　　“还是九成多的把握吧……”

　　吴天缓缓颔首道，“如果我与那幽冥玄少一直毫无瓜葛的话，他为什么会第一次见面便对我生出杀机，似乎我和他有着血海深仇一样！”

　　紧接着，吴天又老实的讲出了自己与幽冥玄少好几次碰面的情形，再加上他自身合理的推测，以及幽冥玄少言语之间的某些漏洞，便已然将他的身份确定在了星胤身上！！

　　曾经的天星帝国三皇子，如今血魂组织的幽冥玄少……

　　或许看起来，这两个身份颇有些背驰，但是实际上，幽冥玄少的确就是那个星胤无疑！！

　　“如此说来，为什么血魂组织一直会针对我们天星帝国也可以说得通了！”

　　吴正浩沉吟片刻，正色道，“好吧，既然天儿你已经决定了，那就放手去做！虽然我暂时离不开，但我像你所说的那样安排下去！”

　　“嘿嘿，谢谢爷爷！”

　　“得了吧，你小子什么时候变得这么有礼貌了？快点滚吧，时间不等人！”

　　“嘿嘿……是，那孙儿告退！”

　　吴天很快的又离开了，留下吴正浩独自一人坐在那，眉头微皱的沉思着。

　　……

　　天星学院，吴天在离开星剑宗之后，便独自一人急速回到了这里，没有先去见仍旧在学院中苦修的徐珊等几女，而是直接找到了在秘境竹屋中的院长，他是师父，司徒空！

　　“臭小子，你怎么舍得回来了？”

　　在看到吴天的第一眼，原本正端着茶杯准备喝茶的司徒空，立时很是撇嘴的道。

　　“这不回来看看师父您啊……”

　　吴天毫不客气的坐在一旁，给自己倒了一杯茶一饮而尽，擦拭了一下嘴边的水渍道，“我连小四她们都没去看，就过来找您，您竟然还这么说？真是让我这个当徒弟的伤心啊！”

　　“你还会伤心？”

　　司徒空直接不屑的看了吴天一眼，轻哼道，“说吧，你准备要做什么？听说最近你小子在外面的势力很热闹啊！啧啧……就连我都坐不住想要出去看看热闹了！”

　　“看热闹……”

　　听到此话，吴天顿时差点一口气没喘过来……

　　“我说，师父，您既然都已经知道了，那是不是也该想到我来找您的目的了啊？”吴天哭笑不得的道。

　　“你师父我是人，不是神！”

　　没好气的甩给吴天一个鄙视的眼神，司徒空自顾自的坐在那，撇嘴道，“爱说不说，不说拉倒！你想说了，我还不想听呢！！”

　　“呃……”

　　吴天对自己师父这种老小孩的样子，简直无奈到了极点，如今看着他那悠哉悠哉的模样，吴天立时正色道，“好吧，师父，我想让天龙榜前十出去历练一番，怎么样？好像现在天龙榜的十大天干还是以前那些人吧？我曾听小四说过，好像那排行第十的马江宇都是皇阶了，难道你就没打算让他们出去走走？”

　　“你小子，简直就是一肚子的坏水！”

　　司徒空没好气的直接给了吴天一个爆栗，冷声道，“你想的倒是很好，可是为什么我要按你说的去做？啧啧……又没有什么好处！”

　　“我说，老头，你可是我吴天的师父哎……就这点动动嘴皮子的事情，你也想要好处？”吴天立时没好气的道。

　　“切，这个世界上，没好处的事儿会有人去做吗？”

　　“你到底想要什么？”吴天恨不得扑上去咬一口。

　　“那就要看你有什么了？”司徒空一脸的戏谑笑容。

　　“我……”

　　吴天深吸一口气，却是突兀的，原本有些着急的面容顿时充斥了一抹轻笑，凑到司徒空耳畔低声道，“师父老头，你知不知道混沌玄晶啊？”

　　“什么？”

　　‘混沌玄晶’这四个字，立时让司徒空一下子手颤了一下，手中茶杯慢慢的茶水也因此被溢出了一些，可司徒空却顾不得这些了，直直的盯着吴天，颇为激动的道，“臭小子，难道你有混沌玄晶不成？”


第694章 剑指血魂（下）

　　“臭小子，难道你有混沌玄晶不成？”

　　此刻，司徒空的那一双眼神，就如同看到了小绵羊的饿狼似的，散发着阵阵绿芒，让吴天不禁往后退了一步，就差没有直接喊救命了。

　　“老头子，你……你想做什么？我……我告诉你，我有媳妇儿的！”

　　吴天缩着脖子，双手环抱着胸，很是警惕的盯着眼前的司徒空，那样子，好像就是被逼到了墙角的委屈小媳妇儿似的。

　　“呃……”

　　被吴天这些动作弄得表情一滞，司徒空顿时满脸黑线，急速身形闪掠，一个爆栗狠狠地敲在了吴天头上，恶狠狠地道，“臭小子，你想什么呢？”

　　“快点说，你刚才说的混沌玄晶，在哪儿？你有？”

　　“有的话还不快点给我拿出来？你这臭小子，是不是非得逼着我动手？啊？”

　　……司徒空紧紧抓着吴天的衣领，很是激动，就差没有将吴天给直接提起来了。

　　“呃……”

　　吴天顿时无语到了极点，急忙从浮屠塔内弄了指甲盖大小一块混沌玄晶出来，其实，这是早已经准备好了的，在来此之前，他已经将同样几块大小的混沌玄晶交给了自己的爷爷吴正浩……

　　其中还有专门给老酒鬼，谢正华以及闻人妍三人的，当然吴正浩自己也有，为了以防万一，吴天还专门多给了他一块，算是一种特殊对待吧！！

　　“果然是混沌玄晶！”

　　在吴天刚刚拿出来的时候，司徒空便立时将他丢在一边，指甲盖大小的混沌玄晶被其抓在手中，激动地样子就像是饿了许久的人儿看到了一只鸡腿似的，简直让吴天满脸黑线，不知到底该说什么好了。

　　“以前我只是听过，还从没见过……”

　　“这种大道至简的外表，这种丰富的内涵，真的与典籍上记载的一模一样，果然是混沌玄晶啊！”

　　“没想到啊，真没想到，我司徒空竟然还有能够得到混沌玄晶的一天，哈哈……”

　　疯狂的得意笑声，如同阵阵惊雷一般不断地传开，仿佛完全将吴天忘到了一边似的，让吴天看得目瞪口呆，几近不知该怎么去开口了。

　　足足将近十分钟时间过去了，司徒空这才从将兴奋稍微平复一些下去，表情古怪的看向吴天，那眼神充满着一抹光亮，让吴天的身体不禁再次一缩……

　　“臭小子，你这混沌玄晶是从哪儿来的？”司徒空急声问道。

　　“咋了？”吴天缩了缩脖子。

　　“还有多的没？快点再给我点，不然的话，老子我就不答应你的条件！哼哼……”

　　司徒空一把拽住吴天的衣领，眼神一直紧紧地盯着吴天，全然没有一点放松。

　　“师父老头子，你，你竟然以大欺小威胁晚辈？”

　　吴天翻了一个很大的白眼，司徒空闻言却是老脸一红，不过依旧没有放开吴天的意思。

　　“好了好了，你说说你要多少吧？先说好，多了没有！”吴天没好气的道。

　　“嘿嘿，我就知道你这臭小子肯定还有！”

　　听到吴天答应，司徒空立时老脸上洋溢出了灿烂的笑容，不过怎么看却怎么都有些古怪呢……

　　“五块，给我五块……”司徒空一张手掌在吴天眼前晃了晃。

　　“五块？你干脆杀了我吧！”

　　吴天倒不是没有五块，只不过按照之前叶提所言，如果分出一部分给月女必须的话，那么现在他也就只剩下五块了，这还是在叶提花费了好些精力精打细算之后才极为节约留下来的。

　　“那四块……”

　　“一块！”

　　“一块不行，三块……”

　　“不行！最多再给你两块，多了没有！”

　　这一刻，司徒空与吴天就像是菜市场上为了一两毛钱而讨价还价半天的人儿，那相互紧盯着对方的样子，如同斗鸡一般连眼睛都有些红了，最终在吴天的坚定下，还是以两块成交！

　　看着吴天心痛的重新将两块指甲盖大小的混沌玄晶放入自己手中，那司徒空的表情顿时从方才的心急火燎，变成了此刻的异常狂喜，就差没有兴奋的跳起来了。

　　“哈哈，哈哈……”

　　狂喜的笑声接连不断，让吴天如同看着怪物似的看向自己的师父，简直不知道如何说了。

　　“喂，师父老头，你现在该答应我的条件了吧？”吴天走过去，拍了拍司徒空的肩膀，表情极为无奈。

　　“真没遇到过你这样的师父，自己徒弟提出的要求，你竟然还要威胁，真不知道什么叫丢脸！”

　　吴天在那极为鄙视的说着，而司徒空却丝毫不以为意，撇嘴摆手道，“行了行了，你这臭小子快点去吧，从现在开始十大天干就跟着你了，等你的事情办完了再让他们回来便是！”

　　“听你的语气，似乎好像你早有所准备？”吴天狐疑的道。

　　“别废话，快点滚吧，我没那个闲工夫和你废话！”

　　司徒空很是不耐的摆手，让吴天越发确定了心中的想法，最终只能‘恶狠狠’的瞪了一眼面前这颇有几分为老不尊的师父，‘愤愤’的转身离开。

　　但是一转身，吴天面色的表情又变成了温和的笑容，其实他也明白，若是自己没拿出混沌玄晶，师父司徒空也是一定会答应的，方才发生的那一幕幕，只是他们师徒之间表示亲近的一种另类画面罢了。

　　……

　　水岚帝国，这是吴天第二次来到这里……

　　第一次是为了救出星鸾与他的便宜师妹蒋子玉，当时除了那个碧水元体之外的冯家所有人几乎都被灭了，虽然其中发生了好些坎坷，但却也同样让吴天收获颇丰。

　　这倒不是说他自己本身的实力，而是在冯家收获到了贪狼星君冯浩！

　　虽然冯浩现在还没完全成长起来，但吴天深信，在不久的将来，冯浩将会是他最大的助力之一。

　　贪狼星君冯浩，七杀星君徐达，以及还不知道现在到底是什么身份的破军星君，这三大星君对于吴天而言将会是不可或缺的存在。

　　这一次的到来，如同上次一样是花娘带着花魂七杀陪同，只不过这一次的目标，换成了水岚帝国的血魂谷，也就是血魂组织的大本营所在位置。

　　只是这个血魂谷极为隐秘，若是没有组织内部之人带路，恐怕很难寻找。

　　不过这一点难不住吴天，在心中有所决定之时，吴天便已然暗中联系到了隐藏在血魂组织内部的赤昕，从她那里拿到了一份很是详细的路线图，并且更已经吩咐赤昕做到接应的作用。

　　这是吴天所想出的办法，围魏救赵！

　　既然血魂组织想要灭了他的势力，那么他就干脆直接给那幽冥玄少来一个老家一锅端……

　　“幽冥玄少……星胤……”

　　走在水岚帝国帝都水岚城中，吴天双眼微眯散发着凛冽寒芒，而花娘如同小女人一般挽着他的手臂，一男一女宛如金童玉女，让周围路人纷纷侧目，至于花魂七杀则分散开来，起到了一定的保护作用。

　　“少爷，我们现在怎么办？是直接过去，还是现在这里等一等？”走在路上，花娘依偎在吴天身边，娇声问道。

　　“休息一日，我还要等等！”

　　吴天如是说道，倒是令花娘有些错愕，“等什么？”

　　“呵呵，等两个人，我已经联系了，今晚他们就会抵达的！”吴天笑着回道。

　　吴天所等的两人，正是从水蓝家族闭关出来的水蓝南彦与水蓝渺渺两人！

　　这两兄妹在外可以代表水蓝家族，虽然吴天是以朋友的身份相邀，但不乏其中有利用他们身份的原因所在，相信如果知道了他们俩兄妹的身份，也不会有人敢对他们大下杀手。

　　当然，这也算是吴天的一种另类保障吧……

　　他毕竟不是一个冲动的人儿！

　　拥有两世记忆的吴天，对于将来走的每一步都会有很明确的计划，以期能够做到最完美的方案。

　　“走吧，去我们上次那间酒楼住下！”

　　“好！”

　　吴天的话，花娘一直以来都没有反对过，这次自然也是一样。

　　当即，来到了上次居住过一次的酒楼，只不过换了一个院落，花魂七杀也很快的聚齐，简单的洗漱之后，九人便围坐在一起吃饭，让那些个端着酒菜上来的伙计纷纷露出惊艳的目光……

　　尤其是对着吴天，更露出了无比羡慕的眼神……

　　不可否认，花娘与花魂七杀都是美女，虽然这里是水岚帝国的帝都，美女肯定也不算少，但如此美女齐聚的场面，却不是能够轻易见到的，尤其是这八个美女还以吴天为中心，这就更是难得一见了！

　　饭后，因为赶路的疲惫，众人很快的回到房中休息，吴天与花娘自然是直接同住一房，毕竟他们俩的关系根本算不得秘密，吴天甚至在想恐怕自己的爷爷都早已知道了花娘的存在，只是他老人家并未明说出来罢了。

　　躺在床上，没有那些热火朝天的动作，只是轻轻地依偎在一起，静谧的享受着那种情愫的蔓延，花娘那一张俏脸上洋溢着满是幸福的笑容……

　　而吴天也同样感受着温香软玉的气息，面色平静到了极点，静静地等待着……


第695章 齐聚——抵达血魂谷

　　凌晨时分，几道身影从水岚城外急速闪掠而入，几乎不作停留的来到了吴天他们所居住的院落，而房间中吴天与花娘也在第一时间醒转过来，其他房间中住着的花魂七杀也纷纷打开房门，望着院落中的几道身影，稍微有了一些警惕。

　　“总算是到了，我们出去去看看吧！”

　　翻身起床，吴天轻轻地将花娘拉了起来，两人携手走出房门来到院落之中。

　　总共四道身影……

　　除了早已联系约定好了的水蓝南彦与水蓝渺渺兄妹之外，其他二人赫然便是段无云与蒋子玉！

　　段无云，水岚帝国沧澜圣者之徒。

　　蒋子玉，飘雪帝国兰雪圣者的记名徒弟，虽然只是记名而已，但其身份毕竟摆在那里！

　　可以说，他们两人的身份，比之水蓝兄妹之于水蓝族地丝毫不差。

　　“吴兄……”

　　“师兄……”

　　见到吴天出现，这四人纷纷朝他打着招呼，可是吴天却是微微一愣，疑惑道，“你们怎么一起来了？无云，你不是和子玉师妹一起在外面玩儿么？怎么会和南彦兄他们在一起？”

　　上次从水岚帝国回去之后，段无云与蒋子玉之间便相互都有好感，后面他们二人更是直接与吴天说了一声后，便在整个天星帝国游玩，这次事情吴天本身没有想要叫他们的，可万万没想到竟然会是和水蓝南彦他们一起来了。

　　“呵呵，我和南彦兄可算是缘分啊！”

　　段无云笑了笑，将事情始末说了出来。

　　原来就在段无云与蒋子玉在外面游玩的时候，无意间遇到了水蓝南彦兄妹，相互间颇有几分那种惺惺相惜之感，最终又得知都是吴天的好友，便相约来了这里！

　　至于到底两人之间发生了什么，吴天也没有去细细询问，反正看他们的样子也不像是仇人就对了。

　　“走吧，我们进去坐下说！”

　　吴天先示意花魂七杀各自回房休息，这才带着水蓝兄妹，段无云与蒋子玉四人走入房中，花娘自然也是紧随其后。

　　众人纷纷坐下，花娘更亲自给他们倒了一杯茶，这才乖乖的坐在吴天身边，做足了一个小女人应该做的事儿。

　　“吴兄，这位是……？”

　　水蓝南彦是没见过花娘的，如今听他问起，吴天也随之笑着将花娘介绍了一遍，当然其宗阶的实力，再加上是吴天女人的原因，也让水蓝南彦表现得极为温和，言词之中极为有礼。

　　而水蓝渺渺，蒋子玉则与花娘亲切交谈，没有一点陌生之感。

　　“吴兄，听说你要对付血魂组织？”水蓝南彦皱了皱眉的低声道，“血魂组织的事情，我也算是了解一些，但这个组织的势力很庞大，你打算怎么去做？”

　　“捣毁他的老巢！”

　　吴天双眼微眯的说道，“既然那个血魂组织想要灭了我，为什么我不能先行动手灭了他？想必最近这段时间，天星帝国发生的事情，你们都多少有些了解吧？血魂组织就是针对我而来的，我可不想任由人欺负到头上！”

　　“你说吧，需要我们做什么？”水蓝南彦毫不迟疑的道。

　　作为朋友，雪中送炭总比锦上添花更好，再言之朋友不就是两肋插刀的吗？

　　“呵呵，其实也没什么，就是和我一起走一趟就行了！”

　　吴天笑了笑，随即眸子落在蒋子玉身上，却是显出几分犹豫。

　　蒋子玉虽然是兰雪圣者宁紫兰的记名弟子，但是现在的实力也只是在王阶而已，她恐怕去了会有些危险。

　　似乎看出了吴天所想，段无云心神领会的出声道，“吴天，你不用担心子玉！我师父前几天已经回来了，也知道了子玉，就想要见见她！若是不急的话，我将子玉先送到我师父那边，如何？”

　　随着段无云的话，蒋子玉的那张俏脸就像是火烧云一般的红润起来，羞涩的低下了头去，小手绞着衣角满是羞意。

　　此刻的蒋子玉，与之前吴天第一次初见她之时，简直判若两人！

　　但不管怎样，这总归是往好的方面转变，也让吴天稍微欣慰了一些。

　　蒋子玉如今有了段无云，也算是有了一个值得期待的真正归宿，吴天也相信她能够从之前的阴影中走出来。

　　笑了笑后，吴天问道，“那无云你要多长时间？”

　　“呵呵，不需多久的！”

　　段无云笑着回道，“我师父他老人家现在就在距离水岚城不远的地方，唔……如果我现在过去的话，相信天亮的时候就可以赶回来了！”

　　“如此，那你们去吧，若真的有事儿的话，你就不必着急回来！”吴天说道。

　　“呵呵，说什么呢？你有事，我能不来帮忙么？”

　　段无云翻了一个白眼，在外面呆了这些时日，段无云似乎也变了许多，性格和待人方面更加趋于成熟，自然而然对吴天的这种友谊也越发的珍惜。

　　说着，段无云便牵起有些脸红的蒋子玉，和几人说了一声后便快步离开，凌晨之时必定会回来，这是他的承诺。

　　……

　　血魂谷，乃是在一片崇山峻岭之中，哪怕吴天他们凌晨便已然出发，哪怕吴天他们有了赤昕所给的极为明确的路线图，但也花了将近一日的时间才赶路来到这里。

　　而且，众人几乎都是毫不停歇的飞行。

　　只是，在这血魂谷所在的山脉前方之时，吴天却是瞬间停住了脚步，引得旁边几人有些错愕。

　　花娘更挽着吴天的胳膊，娇声问道，“少爷，怎么停下了？”

　　“确定一下方位！”

　　吴天耸耸肩，拿出路线图细细比较，周围山脉虽然看似碧翠一片，但却让吴天隐隐感觉出一丝发自内心的心悸，让他心内不禁肃然了几分……

　　“怎么了？”

　　注意到吴天面色的变化，花娘立时关心的问道，“是不是在担心？”

　　“有点吧！”

　　深吸一口气，平复了一下心神之后，吴天收好路线图，说道，“大家都小心一些，这里不像我们看到的那么简单！尤其是越来越接近血魂谷，危险将会越来越大，无处不在！”

　　“呵呵，吴兄放心吧！”

　　水蓝南彦当即笑着道，“我们也不是第一次经历危险了！再说了，你不是说血魂组织大部分人都散发出去了么？我们这次可是来占便宜的，哈哈……”

　　“不管怎样，还是当心一点好！”

　　吴天再次沉声提醒着，旋即也不再多说什么，按照路线图所指的方向缓缓前行，十余人的队伍几乎没有发出任何声音，静谧到了极点。不过他们每个人在吴天强调当心之中，也自然打起了十二万分的精神。

　　赤昕所给的路线图，不禁标有很是详细的血魂谷路线，更有周围好些机关啊，阵法啊的所在，以及各种进入方法，可谓是详尽到了极点，也给了吴天他们极大的安全感。

　　深入山脉之中，即便周围树木依旧是那么翠绿，还有这各色鲜花绽放着，可空气中萦绕着的气氛，却是让众人都感觉到了一丝凌厉。

　　“这地方的确是有些古怪！”

　　一边走着，水蓝南彦一边皱眉低声道，“我也算是去过了无数地方，但这样诡异古怪的地儿还是第一次看到！”

　　“我也觉得奇怪！”

　　一旁，今日凌晨出发之际才回到众人当中的段无云，也是在这时不禁皱起了眉头，打量着周围沉声道，“这里始终给我一种隐隐的压迫感，好像连血液都有一种流速减缓的趋势！”

　　“不错，我也是这个感觉！”水蓝南彦急忙点点头，道，“吴兄，你说那血魂组织所在的血魂谷，到底是什么情况？”

　　“我也不清楚，但是可以明确的是，如果想要灭了血魂谷，这次是最佳的机会！”

　　吴天沉声回道，“大家都当心一些，另外，如果真的有什么危险的话，务必要以保全自身为第一要素！”

　　这一次，众人没有再多言什么，而后吴天便继续带路穿越在这山脉之中，十余个身形没有发出一点声音，如同鬼魅一般急速穿行着，按照赤昕所给的路线图，吴天有意识的选择绕开了那些阵法与机关的位置，虽然这样会耗费更多的时间，但为了不打草惊蛇，这么做也是必要的。

　　左绕右绕，在吴天的带领下，众人在这山脉中花费了将近三日的时间，这才真正抵达了血魂谷外围……

　　前方，有着无数灰蒙蒙的气流遮掩，就如同吴天曾经去过的那幽冥涧一般，这些气流浓雾一看便知定然不简单，吴天小心翼翼的观察了一下周围后，便将早已准备好的解毒丸分别送到了众人手中，“这是解毒丸，可以避开世上将近八成的各种气体毒素！”

　　“好！”

　　众人接过来，没有丝毫犹豫的各自吞服下去，望着前方那山谷入口，他们每个人的表情都在此刻肃然了几分。

　　“记住用真元保护好自己，当心！我们走！”

　　最后提醒了一下，吴天毫不犹豫的朝山谷走去，众人自然也是紧随其后，鱼贯而入之后，穿行在那浓雾之中，仿佛有一种粘稠之感不断滋生，不过在解毒丸的强大功效下，还是没有给他们造成多大的影响。

　　进入山谷，发现仿佛来到了另外一片天地，这里空气中弥漫着阵阵血腥气息，似乎一直都是这么缭绕似的，让吴天等人的表情不禁越发凝重了几分……


第696章 深入血魂谷

　　空气中弥漫的血腥，仿佛印证了不知死了多少人似的，吴天他们每个人的表情都显得极为凝重，而在这凝重之中，吴天则闭上双眼，精神力急速散发开来，以他为中心不断的朝四周蔓延……

　　一时间，众人都站在原地安静下来，一方面警惕四周的同时，另一方面也在静等着吴天，毕竟此次行动乃是以吴天为首，或许他自己没有明说，但隐约间众人都有着这样的共识。

　　好几分钟后，吴天陡然睁开双眼，那瞳孔中精芒闪烁，仿佛有一种强大的威压一发即收。

　　“少爷，怎么样了？”花娘在吴天耳畔低声问道。

　　“没什么特殊的，和路线图上标识的一模一样！”

　　吴天笑了笑，旋即说道，“我们走吧，这里才是真正的血魂谷所在！按照路线图上所标记的，我们还需要绕一圈才能避开周围许多机关！”

　　“反正吴兄你带路就是，我们都跟着你！”水蓝南彦笑着道，水蓝渺渺与段无云也是纷纷点头，至于花魂七杀这就自然不用多说了。

　　“好，我们走！大家当心一些，不要去触碰任何东西！”

　　吴天提醒了一句，便当即按照路线如上所示缓缓前行，在这弥漫开的血腥空气中，一行十余人打起了十二万分的精神，在吴天的带领下不断地朝着血魂谷逼近。

　　这血腥气息的确有好几种毒素，不过却因为众人服下了解毒丸的缘故，这些毒素即便带给他们的感觉并不好，可却也不会影响前进的速度，甚至可以说对这些毒素视若无物一般。

　　解毒丸，毕竟是傲梅长老亲自炼制而成，比起世上的各种解毒东西不知道好了多少倍，只不过如今吴天手中的解毒丸是越来越少，短时间内也没有办法回去天星学院玲珑凝魄塔第五层去找傲梅长老帮助炼制，所以在吴天看来，解毒丸必须要节省点用，否则万一要是出了什么纰漏，那可就后悔都来不及了……

　　时而前行，时而驻足，有了赤昕所给的路线图，吴天他们虽然多消耗了一些时间，但却总归是避开了血魂谷外围的机关陷阱，对于自身的安全也越发有必要的保障。

　　左绕右绕，在吴天的带领下，血腥的气息终于消失，众人只觉得眼前一片开朗，宛如来到了另一片空间似的，前方正是那血魂组织在血魂谷内真正的大本营所在……

　　之前的那些血腥气息，以及无数的机关陷阱，只不过是血魂组织在血魂谷外围所设下的一些防御手段而已，但对于有了路线图的吴天他们来讲，却根本算不得什么问题。

　　“你们是什么人？”

　　就在刚刚穿过那些外围防御之时，还没等众人开口说什么之际，周围便闪掠而出数道身影，一个个面色不善的盯着吴天等人，手中更持着兵器，仿佛一言不合便会动手似的。

　　这些人，俱是穿着血红色的劲装，身上的气息显出几分诡异，与之前他们所经历的血清气息颇为相似，而且每个人身上都带着凛冽杀气，一双双目光死死的盯在吴天他们身上。

　　实力最强的不过是在王阶而已，根本没有放在众人眼中。

　　“拦路者，死！”

　　吴天双眼微眯，冷芒闪烁，那一个‘死’字，更是蕴含着强烈杀机。

　　“哈哈，吴兄，让我们兄妹来试试手，这次闭关日久，若是再不出手的话，恐怕连怎么出手都忘了！”

　　水蓝南彦当即朗声笑道，立时迎来了众人一阵善意的笑声。

　　吴天点点头应道，“那就麻烦南彦兄和渺渺了！”

　　“哈哈，这些小鱼小虾有什么好麻烦的？”

　　水蓝南彦又是一阵朗笑，招手道，“小妹，我们上！”

　　“好！”

　　水蓝渺渺轻轻点头，与水蓝南彦两人立时身形如同鬼魅一般闪掠而出，在那些人几乎还没怎么反应过来之时，便已然有两人死在了水蓝兄妹手中，立时让剩下的人面色大变。

　　“有敌袭，快去通知右使大人！”

　　不知是谁喊了一声，便见到最后面的一人急速朝后面跑去，而剩下的那些人竟然不要命似的疯狂朝水蓝兄妹施展开了攻势……

　　一时之间，剑光凛冽寒芒四溢，可这些人实力最强不过是在王阶，又如何能够是水蓝兄妹的对手？

　　不到片刻之间，这几条鲜活的生命便已然彻底被诛，甚至连水蓝兄妹的一点衣角都没能沾到，更别说给他们带去什么伤害了。

　　而那个逃跑的人，却依旧夺路狂奔着，时不时回头观望，看看是否有人追杀他，满脸的恐惧之色。

　　“想跑？”

　　水蓝南彦眼中一抹不屑扫过，正要追上去之时，吴天的声音却传入了他的耳中，“南彦兄且慢，由他去吧！”

　　“吴兄，你这是？”水蓝南彦驻足，很是不解的转身问道。

　　“呵呵，我倒是有些兴趣！”

　　吴天笑着回道，“那方才所提及的右使，应该就是血魂组织的右使了，我想看看他们到底会做些什么！虽然由他去报信，但我们也可以跟着走，难道这里还困得住我们大家么？”

　　“随你吧！反正，这次是你说了算！”

　　水蓝南彦耸了耸肩，倒是没有丝毫介怀，而吴天也随之露出一个感激的笑容，与众人一同继续朝前方走去……

　　或许是因为有了第一次强势杀戮，亦或者是有了那人一路上通风报信的缘故，吴天他们越发深入之时，也越来越遭遇到了好些人的袭击，但与之前一样，这些人之中实力最高的也不过只是在王阶罢了，虽然可以起到一些拖延时间的作用，但却没能够阻挡住吴天他们前进的步伐……

　　“少爷，你不觉得有些奇怪么？”看着周围的清醒，花娘不禁蹙着眉头轻声道。

　　“你是说为什么这些人实力最强才是王阶，而且还会这么前仆后继的过来送死？”

　　吴天邪邪一笑，这个问题其实他在之前就已经看出来了，只不过既然这些都是血魂组织中人，杀就杀了，也没有任何手下留情的意思。

　　“是的啊！”

　　花娘点点头，娇声继续道，“会不会有什么阴谋呢？”

　　“或许是吧，但是却也不一定！”

　　吴天笑了笑，继续说道，“赤昕不是说么？现在血魂组织大部分力量都拿出去了，现在留在这里的只有不到三成，而其中为首的便是那血魂组织的右使……啧啧，我想这肯定是那个右使搞出来的！”

　　“右使……”

　　提及这两个字，吴天和花娘都不禁想到了曾经陪着那幽冥玄少前去攻打元桓宗的小雨点儿慕容雨幽。

　　当时，慕容雨幽那个右使是假的，真正的右使正在养伤，而且据赤昕得到的情报，这个右使也应该是吴天早就认识的人，只不过掩藏的很好没被发现罢了。

　　再怎么说，血魂组织之中也断然不可能只有王阶之人，这些前来送死的，肯定只是为了拖延时间，这一点毋庸置疑……

　　然而，拖延时间又能怎么样？

　　还不是可以让那个留在这里看家的右使做好准备来对付吴天他们。

　　“不管怎么样，当心一些不为过的！”

　　花娘轻声说着，吴天也点点头，笑着道，“好了，花姐，你不用太担心，没事的！我们这次来就是为了剿除血魂谷，让那些血魂组织之人无家可归！如今，这些人上来送死，也免了我们去搜索！不是更好么？”

　　“可……”

　　花娘还准备说什么，吴天却是直接搂住她的细腰，柔声道，“花姐，放心吧！难道你还不了解我么？我是那种冲动的人吗？”

　　“哼哼……”

　　花娘轻哼几声不再多言，但那一张俏脸却因为吴天当着这么多人的面儿做出亲昵举动而变得有些微红。

　　“我们走，速战速决！”

　　吴天也明白这个道理，当即让众人加快了步伐，即便周围再有什么王阶之人出现，也是齐齐出手，几乎再也没有让他们的脚步停下太久。

　　终于，在约莫十来分钟之后，一行十余人终于抵达了血魂谷深处……

　　这里的空气好似都肃然了几分，前方数百米开外是一个类似于宫殿般的存在，而在这宫殿之外有一个整齐干净的广场，虽然算不得太大，但却隐隐有着一种难以言语的感觉滋生，让吴天不禁微微皱起了眉头。

　　“这里就是血魂组织最重要的地方了吧？”

　　吴天歪着头打量了一会儿，可旋即还没等众人说什么之时，忽然间一个非男非女的怪异声音传了开来，“天少大驾光临，本使怠慢了！还请天少多多见谅啊！”

　　声音飘渺，不知来自何处，四面八方都被这声音所占据，让众人不禁表情为之一肃。

　　“什么人在这装神弄鬼？”

　　吴天神色一凛环视周围，朗声道，“想必你就是那个所谓的右使了吧？既然小爷我来了，你难道还要做缩头乌龟吗？”

　　“天少就真的这么想要见本使？”

　　“有单子就现身出来！”

　　“既然如此，那本使就大发慈悲，让你见见……”

　　飘渺声音落下，只看到从那前方的大殿之中快速闪掠而出上百道身形，居中为首的正是一个身穿黑衣，且以黑巾蒙面的人，一双阴鹜的眼神死死的盯着吴天，充满着凛冽杀机，仿佛吴天是他不共戴天的仇人一般。

　　此人，正是血魂组织的右使，地位只在那幽冥玄少之下。


第697章 血魂右使——拖延时间？

　　血魂右使……

　　一个藏头露尾的人！

　　这是吴天的第一感觉，然而第二感觉，却是隐隐觉得有些眼熟，如同之前第一遇到蒙面的幽冥玄少那般的隐隐熟悉，但却又不记得自己到底是在什么地方见过。

　　而这人，有着皇阶巅峰的实力，再加上其气息的诡异，恐怕一般的皇阶巅峰也不是他的对手……

　　“你就是血魂右使？”

　　吴天瞟了一眼此人，对于周围那些上百个血魂组织之人看都没看，这些人的实力倒是不错，基本上都在皇阶，但最高的也只是在七阶武皇罢了。

　　如果吴天想要杀了他们，想来也不会太费力气。

　　毕竟，宗阶与皇阶的察觉很大，如果没到宗阶，根本不会对这种差距有太深的理解。

　　“不错！”

　　血魂右使淡淡点点头，双手负在身后，那一双充满杀意的目光终于从吴天身上收了回去，但其散发出来的那种寒冷杀机，却是越发明显。

　　而那个声音，却依旧是显得非男非女，颇为古怪。似乎用了某种特殊的功法改变了声线似的，让哪怕最为熟悉的人都不可能从他的声音上猜测出他的身份。

　　“我们认识？”吴天再次问道。

　　“是的，认识，而且很早就已经认识了！”血魂右使点头应道。

　　“那你是谁？”

　　“你不记得了？”

　　“废话，小爷我要是记得，还问你做什么？”吴天有些不耐的道。

　　“那你猜猜？或者，你能够想起也说不定！”血魂右使的话语中带着一丝冷意。

　　“不好意思，小爷我最不喜欢的就是猜谜，尤其对方还是你这种人！”吴天撇嘴冷声道。

　　“既然如此，那你又为什么要问我？”

　　血魂右使耸了耸肩，淡淡的回道，“你如果想知道的话，就过来亲自将我的面巾去下去，如何？”

　　“不如何！”吴天毫不犹豫的摇头。

　　“你怕了？”

　　“我怕？”

　　“不错！”

　　血魂右使点头道，“你是怕了，怕我会忽然对你出手？没想到堂堂天少，竟然也会有害怕的一天？”

　　“或许吧，只要是个人，就没有一直不怕的时候！”

　　吴天轻轻耸肩，轻笑着说道，“其实，我现在知不知道你到底是谁并不重要！反正今日，你们必死无疑，等你死了之后我一样可以知道！”

　　“是么？”

　　血魂右使似乎不为所动，连那眼神都没变幻一下，可是比他而言，周围那些个血魂组织的皇阶之人却紧张了起来，没有人怀疑吴天所言的真实性！

　　本来吴天此来这里，就是为了诛杀他们！这一点，从吴天他们之前不断展开的杀戮便可以明确。

　　“右使，对吧？来，动手吧！”

　　吴天说着，与身边众人一同，身上释放出了浩大的气势，仿若连带着周围空间都为之一颤似的。

　　“等等……”

　　可就在即将动手的刹那，那血魂右使却是又忽的摆手道，“天少，我可不可以问你几个问题？”

　　“如果我说不可以呢？”吴天保持着随时出手的样子。

　　“我想，你会同意的！”

　　血魂右使说道，“好歹你也是堂堂天少，该不会让我们连死都死的不瞑目吧？”

　　“哦？不好意思，小爷我就是希望那样！”

　　说着话的时候，吴天满脸的嘲讽，让那血魂右使不禁言语一滞，眼神也瞬间变得森寒了一些。

　　稍微一顿，眼看着吴天就要当先动手，这血魂右使又急忙说道，“那若是我用条件来换呢？”

　　“条件？”吴天动作一滞，眉毛轻扬的冷笑道，“到现在，你还以为你有什么条件可以和小爷我做生意？”

　　“若是关于你妹妹梦儿的呢？”血魂右使不急不慢的道。

　　“什么？”

　　闻言，吴天陡然面色一变，“你说什么？关于梦儿？”

　　“不错！关于梦儿的身世，我想这个你一定很感兴趣的吧？虽然你已经与玄叱阴女有了合体之缘，可你对你那个妹妹又了解多少呢？”

　　“你到底想说什么？”吴天顿时停了手，双眼死死地盯着血魂右使，眼眸中寒芒闪烁，满是冷厉。

　　“我还是那句话，如果你回答我几个问题，我可以用梦儿的身世来和你交换，如何？”血魂右使似乎不受影响的继续说道。

　　“……好！你问吧！”吴天咬牙点头同意了下来。

　　没办法，事关梦儿他不能不同意。

　　“很好，看来你真的是很心疼你那个妹妹啊！”

　　血魂右使笑了笑，淡淡的继续道，“第一个问题，你究竟是如何找到这里来的，竟然没有引起周围机关陷阱的一点动静？”

　　“……”

　　血魂右使死死的盯着吴天，但回应他的却是吴天的一声冷笑与沉默。

　　“你……”

　　安精品阿克血魂右使刚想要说什么，吴天却是不屑的撇嘴冷笑道，“我说你是不是白痴啊？你若不先和我说梦儿的事情，小爷我凭什么要告诉你？再者，好像这是你提出来的吧，你也该先表示表示你的诚意吧？”

　　“……”

　　众人闻言纷纷面露古怪之色，听吴天这语气，好像在做什么生意似的，不禁觉得有些怪异。

　　“好，你想知道什么？”深吸一口气，血魂右使问道。

　　“你知道的一切，多余的小爷也知道你不会说，那就说说关于梦儿的吧？”吴天说着话，还挥了挥手，好像他很大方似的，又差点没让那血魂右使吐出血来。

　　“我知道的并不多，吴梦儿的来历很神秘，尤其是她那玄叱阴女之身！”

　　血魂右使强忍住想要暴揍吴天一顿的冲动，咬牙般的继续说道，“我们一直都在暗中调查，最终得到了一个最大的可能，吴梦儿并非青苍大陆之人！”

　　“什么？”

　　闻言，吴天不禁面色一变……

　　哪怕是他自己，也才在不久之前知道，其实青苍大陆只是一小部分而已，可是如今从血魂右使口中听到这话，还是让他很是震惊。

　　难道血魂组织，不仅仅是在青苍大陆上那么简单？

　　吴天一时间不禁皱起了眉头，一方面为梦儿，一方面又是在思索着血魂组织，而此刻其他人也纷纷面露震惊之色，哪怕是来自水蓝家族的水蓝钠盐与水蓝渺渺兄妹俩，也是如此……

　　“你说不是就不是啊？”

　　片刻后，吴天直接朝那血魂右使丢出了一个鄙视的眼神，冷声道，“如果要我相信的话，给我拿出证据！”

　　“没有！”

　　血魂右使这下子很痛快的摇了摇头，“你相信也罢，不相信也好，这是我们调查的结果！没有任何实质性的证据，不过你和你那妹妹接触了那么久，难道就一点怀疑都没有吗？”

　　“我……”

　　吴天刚要想说没有，可是却又不禁自己停了下来。

　　不过吴天倒是很快的转了一个念头，“我不管梦儿到底是什么人，我就知道她是我的妹妹就足够了！我想知道，你们为什么要调查梦儿？”

　　“这个我也不清楚！”

　　血魂右使再次摇头，“我们也只是奉命而为罢了！”

　　“天少，现在你可以回答我的问题了吧？”见到吴天沉思的样子，血魂右使又道。

　　“回答问题？”

　　吴天抬起头，“回答你什么问题啊？”

　　“你……我……”

　　血魂右使表情一滞，注意到吴天那戏谑的眼神，不禁怒声道，“你方才不是说我先回答了你的问题之后，你才会回答我么？难道你堂堂天少还会不遵守承诺？也不怕传出去被人笑话？”

　　“遵守承诺？”

　　吴天闻言不禁笑了，“我什么时候说过一定要回答你的问题了？嗯？”

　　“噗嗤……”

　　听到吴天这么说，花娘不禁一下子轻笑出声，而此刻其他人也是一副忍俊不禁的模样，让那血魂右使越发愤怒，但不知想到了什么，他竟是强行将那种怒火给重新压制了回去。

　　丝丝盯着吴天，血魂右使咬牙道，“天少，你这么做岂不让人笑话？你……”

　　“够了！”

　　不等他说完，吴天直接冷哼着摆手道，“不要以为小爷我是傻子，你以为我真的不知道你想做什么么？”

　　“从之前让那些王阶之人出来送死，到现在你自己出面故意问我问题，无非也就是想要拖延时间罢了！”

　　吴天不屑的冷笑道，“你以为若不是你说的话关于梦儿的，我会和你废话这么久？你真的是个白痴，棒槌！”

　　“你……欺人太甚！！”

　　血魂右使被气得火冒三丈，怒视着吴天仿似要将他撕成碎片一般，冲天的怒火将双目弄得通红……

　　“欺人太甚？呵呵，你若说是，那就是吧！”

　　吴天再次撇嘴，蓦地寒声道，“今天小爷我就欺负你了，怎么？不仅是欺负你，今天整个血魂谷小爷我都要拿下，你又能怎么样？”

　　“吴天，你认为你有这个实力么？”

　　血魂右使怒急，反而是稍微平静了一些下来，冷声回道，“今天，本使就让你们有来无回！去死吧！”

　　声音落下，便见到血魂右使蓦然挥手，那百余个皇阶之人纷纷朝着吴天他们所在的位置冲了过来，一个个手持兵刃，杀机四溢，仿若让周围空间都不禁为之一凝……


第698章 血魂谷大战（上）

　　看着那些人冲过来，吴天等人的面色丝毫不变，仿若全然没有受到一点影响似的……

　　“吴兄，恐怕方才这劳什子的右使就是为了拖延时间求援的吧？”水蓝南彦表情微微沉了一些的说道。

　　“应该是如此！”

　　吴天点点头道，“我想现在那些在外面的血魂组织之人已经收到了消息，不过不要紧，他们不可能进来的！”

　　“哦？”

　　众人一听俱是有些疑惑，花娘更是直接挽起吴天的胳膊，撒娇似的道，“少爷，难道你已经有了其他安排？”

　　“呵呵，那是自然！”

　　吴天痛快的回道，“我可不是冲动的人！若非有完全的把握，怎么会想到围魏救赵，剑指血魂这个方法？放心吧，这次血魂组织必灭无疑！”

　　“嘻嘻，那就太好咯！”

　　花娘没有任何怀疑，而水蓝南彦，水蓝渺渺以及段无云都是有些惊讶的看着自信满满的吴天，那副胸有成竹的模样，不得不让这三人对吴天再次刮目相看。

　　“好了，不说其他的了，这些人来了，大家动手吧！”吴天笑道。

　　“好，动手！”

　　众人当即不再多言，看着那即将临近身前的众多血魂组织之人，他们没有丝毫怜悯之意，纷纷拿出各自的兵器朝那群人冲了过去……

　　一方是只有十二人的队伍，一方是上百人的血魂组织，人数相差十倍之多，可是论气势，却是吴天那边占据了绝对的优势。

　　不说吴天他们，单单是那花魂七杀，便在吴天一声令下之后，竟是直接身形隐入空中，几乎将各种暗杀方式施展到了极致，瞬息之间便有好几条性命死在她们手上……

　　花魂七杀，本身就是暗杀中的高手，再加上她们如今每个人都具有皇阶巅峰的实力，可以说比起那血魂右使丝毫不差，又岂是这些人能够抵挡得了的？

　　再加之吴天，花娘这两个宗阶高手，还有水蓝南彦，水蓝渺渺以及段无云三人的出手，更是让他们如同下山猛虎似的，在那百多个血魂组织的人群中尽情杀戮，没有丝毫留手……

　　而就在吴天他们大开杀戮之时，远在元桓宗的万若蝶等人却是一个个面色担忧无比。

　　吴天的离开，让她们有一种失去了主心骨的感觉，即便周围有着护山大阵的存在，外围那些血魂组织的围困，却还是让他们始终无法真正的放心下来。

　　“护法，护法大人……”

　　就在这时，一个元桓宗弟子急速跑了进来，看着坐在左右护卫位置上的万若蝶与莫云岚，急声道，“方才发现，周围围困我们元桓宗的人少了很多，大部分都已经撤走了！”

　　“什么？”

　　听到这消息，万若蝶与莫云岚两人对望一眼，不由得惊道，“到底是怎么回事？你细细说来！”

　　“是！”

　　那名弟子擦拭了一下头上的汗珠，快速的说道，“方才我和兄弟们去观察敌情，发现我们护山大阵外面，东南西北四个方向的人都少了很多，看样子是急匆匆离开的！我们又稍微查探了一番，并没有发现任何不对劲的地方，他们确已真正地离开了！”

　　“那还有什么发现吗？”莫云岚继续问道。

　　“剩下的人数很少，大概只有一百多人，实力最高的是在皇阶，分散的很开，而且看他们的样子，似乎也做好了随时撤退的准备！”这弟子毫不犹豫的回道。

　　“好了，你先退下吧！”

　　“是！”

　　待得这名弟子退去之后，万若蝶和莫云岚都不禁同时皱起了眉头，她们想不通到底发生了什么事情，竟然会让局面有如此巨大的改变。

　　“对了，云岚，你说会不会是宗主所为？”万若蝶轻声道，言语间还有些不可置信。

　　“极有可能！”

　　莫云岚缓缓颔首，“若蝶，不如我们这样，去找你父亲，赤血大哥，还有胡家主商议一下，或许这是我们的一个机会！”

　　“机会……”

　　万若蝶念叨了一下，蓦地眼睛一亮，“对啊，走，我们快去！”

　　说话间，两女便快步离开大殿，来到后面寻找了三人所在的位置，将那名弟子所说的事情简单的描述了一遍，万若蝶继续道，“父亲，赤血大哥，胡叔叔，你们看这到底是怎么回事？会不会是他们那些人故意想要将我们引诱出去，然后一网打尽的陷阱？”

　　一时间，气氛有些沉默……

　　良久，万家庄庄主万鸿抬眼道，“虽然不无这个可能，但是我个人觉得，这不像是一个陷阱！”

　　“哦？父亲，为什么这么说？”万若蝶问道。

　　“首先，如果这是陷阱的话，他们不可能走的悄无声息，至少会给我们一些注意的地方，才好引诱我们主动出击！”

　　万鸿缓缓说道，“这第二嘛，我在想，这既有可能是天少在外做了些什么！”

　　“我也这么想的！”

　　赤血在一旁点点头，同意道，“说句不开心的话，毕竟我们现在都没有太大的实力与他们争斗，如果护山大阵一旦消失，那我们就会成为砧板上的肉，那些人也没有必要如此做作！”

　　“他们之中有好些宗阶和皇阶高手，比起现阶段的我们来说，的确要强上不少！”

　　万若蝶抿着嘴，轻声道，“但我们也的确不能大意！”

　　“这样吧，万庄主，我们俩出去走一遭？”

　　赤血朝着万鸿如此说道，他如今已是七阶武皇，在世俗界中也勉强可以说是一方高手了。

　　“好！”

　　万鸿没有迟疑的应了下来，万若蝶与莫云岚也没反对，纷纷出声让两人当心。

　　“呵呵，放心吧！就算是个圈套，只要我们及时发现，迅速回来的话，快一点回到护山大阵的范围，那些人根本不可能留下我们的！”

　　随着赤血的朗声一笑，他与万鸿便施展身法朝外急速而去。

　　约莫半日之后，两人成功回来了……

　　见到他们的第一面，万若蝶便迫不及待的问道，“父亲，赤血大哥，情况怎么样？”

　　“的确已经撤走了！”

　　万鸿喝了一口茶，回道，“我和赤血老弟将周围百里之内都查探了一下，发现了那些人退去的痕迹，而剩下的大概有一百多个，实力最强的是八阶武皇，皇阶大致有十来个，而其他人都是在王阶境界！”

　　“不错！”

　　赤血也在旁边补充道，“从留下来的那些痕迹不难看出，他们的确是退走了，而且还走的很匆忙，似乎发生了什么大事似的！”

　　“如此说来，这倒是我们的一个机会了！”

　　万若蝶与莫云岚两女对望一眼，那散发着光芒的眼睛好像狡黠的狐狸似的。

　　“若蝶，你是不是有什么主意了？”万鸿问道。

　　“父亲，赤血大哥，以你们所见的情况，若是我们选择主动出击，机会有多大？”万若蝶轻声问道。

　　“主动出击……”

　　闻言，万鸿不禁表情微微一怔，沉吟着回道，“唔……我们这里，加上徐达和冯浩两位贤侄，再加上宗内的人数，获胜的机会差不多有七成吧！”

　　“七成……”

　　万若蝶听到之后不禁有些犹豫，说实话，对她来说七成有些少了，毕竟元桓宗可以说是吴天的根基所在，七成的几率下来，恐怕就算是胜了也会损失惨重，毕竟元桓宗的好些个弟子都是才收上来的，他们并没有真正的血腥经历。

　　“不，我觉得有八成，甚至更多！”

　　玉衡城胡家家主胡立道忽然在旁开口说道，引得周围之人的目光纷纷朝他望了过去。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声后，在众人注视之下，胡立道正色言道，“方才万庄主说过，外面应该发生了什么大事儿，才让那些人匆忙退去！想必留下的人，也必定会人心不稳，这就会导致他们的气势下降不少！这为天时人和！”

　　“再加之，我们占据了地利！天时地利人和齐聚在我们这一边，我个人认为九成的机会是肯定有的！”

　　听到胡立道这么简单的分析，众人也在稍微思考之后纷纷点头同意。

　　“如此说来，大家都是同意主动出击了？”万若蝶问道。

　　“同意！”众人纷纷颔首。

　　万鸿又沉声道，“若蝶啊，我们这次主动出击，最好能够在最短时间内完成！在宗内的皇阶先行出手，合在一起齐力将分散在外面的皇阶之人先行诛杀，这样一来也可以减少其他弟子的伤亡！”

　　“好，那就这样决定！”

　　闻言，万若蝶点点头应道，“从今晚开始，一晚的时间应该差不多了吧？等您们差不多了便发信号，我们大家再一起出击，不给那些人任何求救的时间！争取将他们全部灭掉，不留一点祸患！”

　　“好！”

　　当即，众人也不再有任何意见，万鸿，赤血以及胡立道三人快步离开，去联系其他在宗内的皇阶之人，准备好今夜的出手，务必要求得一击必中，不能让那在外面的皇阶有任何喘息的机会。

　　这一夜，将会是血腥的一夜，连外面的天际好似都有了一丝昏暗，连带着空气仿若都沉凝了不少。

　　站在殿中望着外面的天空，万若蝶那一双睿智的双眸中，此时却隐隐泛出一抹担忧，“宗主，你现在到底身在何处？可否安全？”


第699章 血魂谷大战（下）

　　对于元桓宗发生的一切，吴天他们并不知晓，如今在那百余个血魂组织之人的围攻之下，他们每一个都显得游刃有余，让站在前方大殿门口观战的血魂右使面色难看到了极点……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　血魂右使的声音此时都不禁有些颤抖，“我原以为吴天只是用了秘法掩藏实力，可没想到他竟然会是宗阶！他才二十岁啊，怎么可能就是宗阶了？”

　　满是不可置信的话语，血魂右使恨不得将吴天碎尸万段，可是他明白，他即便是皇阶巅峰，即便有着那一身诡异的功法，也绝对不可能是宗阶强者的对手！

　　而此刻，那百多个血魂组织的皇阶之人，却是接连死在吴天他们手中，不断地有着鲜血溢出，让这里的空间中平添出丝丝刺鼻的血腥气息……

　　“右使大人，我们现在怎么办？”

　　站在血魂右使身后，还有几个护卫俱是皇阶，两个八阶与一个九阶，同样的黑衣黑巾蒙面，让人分不清男女，不过听这问话的声音，很明显是个女的！

　　“看看再说！”

　　血魂右使面色阴沉的道，“我就不信了，吴天他们还能翻了天？区区十二个人就想要灭了我血魂组织的本部？他们这是在做梦！！”

　　此话一出，那三个皇阶护卫面色各异，看现在的情况，恐怕这不是梦吧？

　　当然，他们也不敢多说什么……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　前方广场上，血腥的战斗依旧在继续着，除了隐身于暗中的花魂七杀之外，包括花娘在内的其他人，每个人身上都沾染上了腥红的鲜血，一次次的出手越发猛烈，各种剑势各种攻击接连不断，让那些围攻他们的皇阶之人在短短时间内便死了将近一半……

　　原本百多人，现在却不足一百，并且一个个都被吴天他们的强势杀戮所震撼，甚至好些人心中都不禁生出了怯弱之感。

　　反观吴天他们，却是气势越发膨胀，此消彼长之下，那些个血魂组织的皇阶之人还能有多少战斗力？

　　“啊啊……”

　　各种各样的痛嚎惨呼之声不绝于耳，时而断臂乱飞，时而鲜血直喷，时而剑气四溅，将此处渲染的犹如森罗地狱一般，充满着令人心底发寒的恐怖。

　　然而，吴天他们并没有因此而停手，反而是出手的愈发快速，几乎没有给周围那些人留下太多的喘息机会。

　　不过，倒是值得一提的，这些皇阶之人虽然被杀了好多，虽然都心中有些惧怕，但却没有一人后退，甚至在吴天他们的攻势之中，好些人还纷纷联合起来，再加之这些人修炼的功法委实有些古怪，似乎在人数少了之后，反而还越发的有了一种强势之感。

　　这种转变，让吴天不禁隐隐皱起了眉头……

　　虽然他们的实力要超过不少，可对方的人数却也占据了绝对的优势，若是如此继续下去的话，恐怕就算他们毫发无损的杀了这群人，但体内真元的消耗必然极大，万一要在突然发生点什么状况，那恐怕就真的不妙了。

　　“既然如此，那干脆快点解决算了！”

　　深吸一口气，吴天心中已然做下了决定，蓦地身体腾空，朗声道，“你们退后一些，我来！”

　　正打得火热的众人闻言都是不禁微微一愣，可随即看到吴天那不断吸收着周围能量入体，气势蓦地狂升的情形，一个个的却是纷纷以强势击杀了正在对敌的敌人，便身形稍微后退一些，给了吴天一个足够施展的空间。

　　这一刻，几乎所有人的目光都齐聚在了吴天身上……

　　便见得，吴天在不断吸收周围能量的同时，九星破霄剑已然悬浮在他的头顶上空，伴随着能量颤动的情形展开，他双手上快速的掐动着法诀，一声声犹如实质般的剑吟传荡而开，九星破霄剑在能量的灌输之下，猛的一分为三，充斥着极为恐怖的森寒剑意……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　陡然一声怒喝，三柄剑芒瞬息而出，宛如周边的所有光线都被其吸收了一般，无数能量的紊乱之中，剑芒爆发出了无比强大的威势，赫然朝着下方那剩下的数十个皇阶之人袭去……

　　剑芒凛冽，空间颤动，甚至可以感觉到那剑芒划过空间之时，一丝丝空间裂缝的不断生成……

　　这一刹那，仿若天地间就只剩下这三柄恐怖的剑芒一般……

　　无比骇人的威势勇猛而出，让那下方的数十个皇阶之人纷纷面色大变……

　　“不好，快闪！”

　　不知是谁轻喝了一声，那些皇阶人们纷纷朝四周闪掠而去，没有人想要腾空逃离，毕竟如果到了空中，恐怕就会真的成为那三柄剑芒的靶子了。

　　不过即便如此，吴天的出手也没有任何保留，体内真元的急速运转之下，更让那三柄剑芒的威势越发增长，充满着毁天灭地般的骇人攻势……

　　刹那间，所有人都被震撼住了……

　　这一刻，三柄剑芒在吴天精神力的指挥下，爆发出了前所未有的恐怖威能，如同三颗巨大原子弹一般，轰然在那下方炸裂开来……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　三声巨响，引得整片大地急速颤动，好些个距离较近的皇阶之人纷纷殒命，甚至身体都被冲击的破碎不堪，各种残破血肉，各种内脏器官接连散开，甚至肉眼都隐约可见，那如同实质般的空间涟漪不断蔓延，让周围广场地面都出现了三个深不见底的巨大坑洞……

　　“啊啊啊……”

　　各种各样的嘶吼声不绝于耳，那些个皇阶之人有的逃得快了，算是捡回了一条小命，可有些不幸的人却是惨死当场，没有一具全尸留下。

　　“好强！”

　　不远处，水蓝南彦不禁叹了一声，望着空中如同天神一般的吴天，他真的不知该说什么好了。

　　“是啊，他真的好强！当初我还对他出手，幸好吴天手下留情，不然我可就惨了！”段无云不禁有些后怕，他虽然是沧澜圣者的徒儿，如果真的交手那便与吴天是敌人，他明白，如果真的到了那个时候，他能够获胜的机会几乎为零！

　　水蓝渺渺没有说话，一双美目泛光涟涟，微怔的望着吴天，红唇翕张香气轻轻萦绕，旋即不知想到了什么，小脸变得有些红润起来。

　　而另一旁，花魂七杀则唧唧咋咋的说着，围绕的中心点全是吴天，唯有花娘抿嘴含笑，俏脸上有些骄傲，眼下这空中的吴天，是他的男人！

　　三剑天光斩之中，足足有剩下将近八成的人死在了吴天的强大剑势之中，没有一点机会可言。

　　这一刻，其他侥幸逃得性命的人们，一个个看向吴天的眼神就像是看着怪物似的，就连血魂右使都不禁冷吸了一口凉气……

　　望着从空中缓缓飘落下来的吴天，血魂右使双眼微眯的自语着，“吴天恐怕不单单是宗阶那么简单！恐怕至少是在三四阶左右！他到底是个人，还是妖孽啊？”

　　露在外面的眼神，满是冷凝的复杂目光，一双眼珠子轻轻转动，也不知道这血魂右使到底在想些什么。

　　“走！”

　　看着吴天飘落在地，血魂右使蓦地起身，带着身后的三个皇阶护卫朝殿内急速而去，片刻间便消失不见。

　　“不好，那家伙想跑！”

　　水蓝南彦一声惊呼，身形已然朝那边追了过去，只不过，却是又被剩下的二十余个血魂之人给拦了下来……

　　“走，我们跟过去！”

　　落地之后的吴天，毫不迟疑的吞入了好几颗归元丹，感觉体内真元极速恢复的同时，与花娘他们几人齐齐紧随其后。

　　“杀！”

　　看着周围那些个残余的血魂组织之人，吴天他们没有丝毫留手，二十余个本就有些被震住的皇阶之人，在众人的攻势下很快毙命，在这广场之上赫然留下了百多具尸体，加之空气中弥漫开来的血腥气息，更是将此处渲染的无比恐怖……

　　“我们怎么办？”

　　杀了那些人之后，看着前方那森幽的大殿，花娘皱眉道，“我们一旦进去，恐怕会有什么危险，毕竟那里面情况未知，赤昕所给的路线图也没有太过详细的描述！”

　　“不能不追！”

　　吴天摇摇头，沉声道，“如果让那血魂右使跑了，将会后患无穷！”

　　“走，追进去！”

　　吴天当先朝里面冲去，众人见状也紧随其后，哪怕是有什么危险，也必定需要他们共同面对。

　　进入殿内，空气好似在瞬间变得寒冷了不少，让哪怕是宗阶的吴天与花娘都不禁打了一个冷颤，同时更是打起十二万分的精神，沿着有些昏暗的大殿旁侧通道，感觉着那血魂右使残留下来的气息快速追去……

　　“少爷，你看！”

　　突兀的，花娘一直身边的墙壁，上面有一个箭头的标记，看样子是仓促而为……

　　“这是……”

　　众人看了一眼有些不解，吴天却是很快的与花娘对视一笑，毫不犹豫的道，“走，我们就按照箭头所指的方向追！”


第700章 殿内追袭——宗阶傀儡

　　这个箭头符号，虽然仓促而为，但一看便让吴天和花娘明白，定然是那赤昕所留下的，看样子，之前那血魂右使身后的三个黑衣人中，有一个必定是赤昕无疑了。

　　因此，吴天和花娘这才稍微放心一些的紧追上去，身后的水蓝南彦等人虽然有些奇怪他们的举动，可现在却也不是问那么多的时候，紧紧跟在两人身后急速而行……

　　森幽的大殿内，仿若温度都随之降低了许多，一行十二人沿着曲折的通道急速前行，几乎不做任何停留，所幸的是有赤昕留下的箭头标记引路，倒也没有让他们绕多少弯路。

　　然而，在这大殿之中，却是机关无数，哪怕再有什么指引，也让吴天他们不得不加以小心，若非他们那边的实力够强的话，恐怕已经有人死在那些机关之中了。

　　也正因为于此，让他们不得不稍微减缓了一些速度，警惕着时刻在前后左右出现的各种危险，可是就在众人紧追不舍之时，突兀的却是前面一阵轰隆巨响，立时让所有人瞬间面色大变。

　　“快闪！”

　　一声惊呼之中，看着前面那一条巨大的滚石从前方的通道上直袭而来，带着周围大地的颤动，无尽的轰隆之声朝众人所在的位置碾压而来。

　　唰唰唰……

　　众人几乎是毫不犹豫的朝后方急速闪掠，可那滚石却犹如有了灵性受到刺激一般，其碾压过来的速度竟是加快了不少，尤其是那与通道两方齐平的架势，让吴天他们根本无法向两侧躲闪，只能不断地朝后退去……

　　轰隆……轰隆隆……

　　阵阵大地的颤动，宛如致命的轰响，让吴天他们急速后退的同时，根本无法做出任何其他的举动，若是一不小心被那巨大的滚石压住，恐怕就算不死也会受到重伤……

　　这一点，吴天等人各自都极为明白！

　　最让人无语的是，现在他们所处的这条通道只有一条路，根本无处可避。

　　向后飞奔，众人足足后退了将近十来分钟，才有一个岔路口……

　　吴天心念一动，朗声道，“大家随我来左边！”

　　众人闻言纷纷紧随其后，吴天快速的道，“我们一起用力，将那滚石震到右边！”

　　“好！”

　　身后那滚石的巨大声音不断逼近，众人在吴天为首的情况下各自屏气凝神，随着那滚石即将接近的刹那，吴天双眼一眯，陡然轻喝道，“动手！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，众人毫不迟疑的双掌平推，各自体内的真元能量轰然传出，如同实质般轰击在那滚石之上，强大的力量瞬间让那巨大的滚石偏移了方向，在众人齐心协力的能量轰击之中，总算是解决了那滚石的威胁。

　　“好硬的石头！”

　　看着滚石朝右侧的通道滚去，众人又不禁冷吸了一口凉气……

　　以他们现在合起来的实力，别说是石头了，恐怕就是一座小山都会被削去很大一部分，可是如今那滚石却只是因此而偏移方向，连一点裂开的迹象都没有！！

　　“走吧，我们继续走！”

　　吴天没有理会这些，当先继续朝前方通道而去，经过那滚石的忽然希冀，让众人不得不越发的警惕一些，可是接下来的道路，却依旧充满着危险。

　　毒物，机关，陷阱等等接连出现，让吴天他们在这大殿中不知道遭遇到了多少危险，不过在众人的齐心协力之下，却也很快的将各种早遇到的危险化解掉，并未带来什么太大的影响。

　　……

　　不知到底在大殿中待了多少时间，按照赤昕所留下的箭头指引，吴天他们没有任何停歇，可是始终都无法追上那逃窜的血魂右使等人，反而遭遇到了不知多少次的危机，所幸算是有惊无险，最终来到了一处内殿门口……

　　这里的内殿，呈现出一片黑色，黑漆漆的诡异更增添出几分森幽之感，宛如一头野兽正长大了血盆大口等待着吴天他们的进入，让人不禁心中生出一抹渗人的寒意。

　　“吴天，我们真的要进去吗？这里看着有点不对劲呢！”水蓝渺渺微微蹙着眉，站在吴天身后问道。

　　这时，其他人的目光也纷纷望了过来，看样子反正绝对是以吴天为首了！

　　“能不去么？”

　　吴天双眼微眯，在那前方内殿黑色的墙上赫然发现了一个隐藏在角落里的箭头，而箭头的方向正指着内殿里面。

　　“反正都到了这里了，难道要看着那家伙跑掉？”

　　花娘站在吴天身边，凝声道，“放虎归山可谓是后患无穷，那个血魂右使很明显是我们的熟人，但一直想不起是在什么地方见过！”

　　“你也这样的感觉？”

　　吴天微微错愕，皱眉说道，“不管了，我们进去！”

　　“既然吴兄你都说了，那我段无云也不能退缩吧？今天，就让我们大家一起走上一遭！”段无云如是说道。

　　“哈哈，段兄说得对，又不是什么大不了的地方，我们走！”水蓝南彦也说着，言语满是坚定，没有丝毫后退的意思。

　　水蓝渺渺倒也不再多言，她不是怕，只是有所担忧而已，至于花魂七杀，则自然而然会以吴天与花娘的吩咐为首……

　　当即，一行十二人迅速的走入那黑漆漆的内殿之中，只觉得周围环境好似突兀一变，阵阵能量涌动的气息从四面八方袭来，让吴天他们一时间表情都变得极为凝重……

　　“少爷，你看周围！”

　　花娘美眸一凝，吴天迅速的朝四周看去，赫然发现八道身影从周围不断地围拢古来，虽然看似只比寻常人稍高一点，但是其身上散发出来的那种气息，却是没有一点人气，仿佛傀儡一般。

　　唯有那不断散发出来的杀意，却是展现的淋漓尽致……

　　“宗阶傀儡！”

　　吴天不由得冷吸了一口凉气，而此刻其他几人也纷纷面色大变，花娘微微蹙眉道，“少爷，你知道这些？”

　　“嗯！以前在开阳城见过！”

　　吴天点点头，当初在开阳城城主府之时，便被这种类似的傀儡攻击过，只不过当初的他只是三阶武皇，面对的也只是一些皇阶傀儡，而如今三阶武宗的他，面对的却有着宗阶实力的傀儡！（关于这种傀儡，请看前文第470章 ）

　　“既然少爷你见过，那我们现在怎么办？”

　　八个宗阶，而且看样子，似乎每一个展现出来的实力都不比吴天弱，而他们这一边虽然基本上都是皇阶巅峰，但如果真的打起来，恐怕情形将会十分不妙。

　　“哈哈……”

　　就在吴天正准备开口说什么的时候，那正前方忽然传开了一阵狂笑之声，不男不女，声音极为尖锐，让人听了之后不禁眉头紧皱。

　　“吴天，花娘，还有你们这些该死的家伙，不是想要杀了本使么？哈哈……”

　　这是血魂右使的声音，那血魂右使的人影也缓缓从前方逐渐显现出来，站在他身后的赫然就是方才那三个黑衣护卫，两个八阶武皇与一个九阶武皇。

　　“你到底是什么人？”

　　看着那八个宗阶傀儡没有动作，吴天便将目光紧紧盯着血魂右使，冷声问道，“我们是不是认识？”

　　“哈哈，吴天，你说呢？”

　　血魂右使没有取下面巾，不知从何处拿出一把椅子坐下，狂笑不已，但是在这笑声之中，却隐含着无比的愤怒之意。

　　“少爷，何必与这种藏头露尾的鼠辈废话？”

　　花娘手中多出了一根五彩长鞭，‘嘭’的一声鞭子击打在空中，引发一阵空爆之声，身上杀意更是尽显无疑。

　　“吴天，你猜猜我到底是谁？”

　　有了那周围八个宗阶傀儡，似乎也给了这血魂右使足够的信心，如今在听到花娘的话语之后，他却是桀桀一笑道，“吴天，若是你猜出来了，今日本使就留你一具全尸，怎么样？哈哈……”

　　“那你给我一点提示……”吴天似笑非笑的道。

　　“提示？”

　　闻言，血魂右使不禁面露出一抹嘲讽的笑意，淡淡的道，“既然我们的天少想要提示，那本使就和你说说……”

　　“你可还记得帝都李家？”

　　“李家？”

　　吴天面色微变，“你是说当初随星胤意图谋反，而被抄家的李家？曾经的财政大臣李家？”

　　“哈哈，吴天，你总算是记得，那你说说我会是谁？”血魂右使死死咬着牙，那怪异的声音好似是从牙缝里蹭出来的似的。

　　“李家的人不是都已经死完了么？”

　　吴天微微皱眉，沉声道，“你到底是什么人？当初李家自己找死怪不得他人！”

　　“放屁！我李家怎么就找死了？正所谓一朝天子一朝臣，为什么我李家就该要被灭？而你吴家，却依旧享受着一人之下万万人之上的地位？”

　　“若不是你们吴家和天星帝国皇室苦苦相逼，我们李家怎么会造反？”

　　“若不是你爷爷，那个该死的老家伙出手，我们李家又怎么会被满门抄斩？”

　　……一连串的怒喝接连从这血魂右使口中喷出，激动之刻他更是直接从座椅上站起身怒指吴天，身上弥漫出无比森寒的杀机。


第701章 李明——弱点轰杀

　　那激动无比的模样，那杀意弥漫的冷厉，仿若给本就森幽的环境平添出几分冷意……

　　然而，望着那站立起来，怒瞪自己的血魂右使，吴天表情却是丝毫未变，淡淡的道，“你现在和小爷我说这些有什么用？你还不如直接告诉我，你到底是谁得了！”

　　“哈哈……说到这里，你还想不到本使是谁？”

　　“吴天啊吴天，你不是自诩为第一天才的吗？为什么会这么白痴？”

　　“吴天，当初你给我的所有屈辱，今天在这里，我便向你要回来！”

　　这血魂右使越说越激动，好像恨不得将吴天碎尸万段，喝他的血吃他的肉。

　　“闭嘴，你这种藏头露尾的鼠辈，有什么资格这么说？”

　　没等吴天开口，身边的花娘便立时俏眼圆睁，冷斥道，“你这种人，早该去死了！”

　　“你闭嘴！”

　　那血魂右使却是又冷冷的瞪了一眼花娘，寒声道，“你这贱人，你有什么资格说话？你和吴天这对狗男女，我恨不得扒了你们的皮！”

　　“你……”

　　花娘双眼微眯，身上能量涌动，气势疯狂暴涨而开，也就是在这一瞬间，围住吴天他们的那八个宗阶傀儡像是受到了什么刺激一般，竟是同时将他们各自的气势齐齐爆发出来，让整个气氛瞬间凛然到了极点。

　　“哈哈……花娘，你这贱人有什么可嚣张的？当初若不是三皇子殿下帮了你的忙，你以为你能够在帝都开出顺丰酒楼？”

　　“当初若不是三皇子殿下看中了你，你以为你还能和吴天凑到一起？你这种女人，简直就该千人骑万人睡！”

　　这一刻的血魂右使，那一双瞳孔中释放出无比凛冽的寒芒，带着如同幽冥地狱般的诡异气息，让他的身形好似都在这一刻有了一种朦胧的变化，让人摸不清虚实……

　　“你是李明！”

　　吴天突兀的开口，整个环境也在这一刹那为之一顿……

　　李明？哪个李明？

　　就是当初在帝都竞技场败在吴天手中，输了李家那《寒霜诀》的李明！

　　当初，在星胤想要谋朝篡位之时，李家首当其冲，最终篡位失败，李家满门抄斩，吴天也自然以为李明已经死了，可是在这里，经过他的一番回忆，在将现在与记忆相比，终于得出了这个结论！

　　眼前的血魂右使，就是当初早已该死的李明！

　　“哈哈，你还是看出来了，不错，我就是李明！”

　　血魂右使将面巾猛然拽去，露出了一张惨白的脸，不是李明又是何人？

　　只不过，此刻李明的面色看上去没有一点生机，宛如死人一般，甚至还透着森寒死气。

　　唯有那一双充满愤恨杀机的双眼，依旧死死地盯在吴天身上。

　　“果然是你！”

　　见到李明的面容，吴天微微皱眉道，“你不是已经死了么？”

　　“不错，我是死了，但我却又活了，哈哈……”

　　李明疯狂的笑着，那干枯的手指指着吴天，嘴巴张合依旧是那般不男不女的诡异声音，“吴天，你放心吧！我之前便已经说过了，今天我会给你留一具全尸的！不过，你身边的花娘，啧啧……就会成为我的胯下玩物，哈哈……”

　　“你认为，你有这个资格么？”

　　吴天撇了撇嘴，不屑的扫了一眼周围那八个宗阶傀儡，冷笑道，“或者，你的倚仗就是这些被你们血魂用特殊毒药重新炼制过的人形傀儡？”

　　“你……”

　　听到吴天后面的话，李明顿时双瞳一缩，可还没等他再说什么，吴天却是转身看向其他诸人，沉声道，“等会儿大家都小心一些！这些傀儡不怕痛不怕伤不怕流血，他们唯一的弱点便是心脏！而且，以我们大家现在的实力，恐怕不容易打破他们的防御！”

　　“等会儿记住，你们稍微分一下组，两人一组拖住就可以了，其他的交给我和花姐来办！”吴天如是说道。

　　两人一组，除了吴天与花娘之外还有十个人，也就是可以拖住五个宗阶傀儡……

　　“剩下的三个，花姐你对付一个，我对付两个，争取快点灭掉他们，然后去帮其他人！”

　　“好！”

　　众人这时都没有任何犹豫，毕竟对面那些傀儡的实力摆在那里，单打独斗绝对不是他们的对手，恐怕就算是两人联手，若是时间一长的话，都将会变得极为危险。

　　众人的交谈只在片刻之间，而那前方血魂右使李明还在那不断的叫嚣着，可是在众人都准备好了之后，吴天却看也不看那叫嚣的李明，蓦地喝道，“动手！”

　　一刹那间，众人纷纷出手，早就已经确定了各自的目标……

　　水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹对准了一个，花魂七杀中的六女分成三组又引走三个，剩下的段无云则和花魂七杀中的小七玉兰联手对付一个，剩下花娘那手中的五彩长鞭也卷走一个，至于最后两个宗阶傀儡，则在吴天那九星破霄剑的剑光笼罩中，如同疯了一般朝吴天所在的位置攻去……

　　一时间，每个人都有了自己的对手，或是联手，或是单挑，狂暴的战斗尽数展开，各种剑势光芒尽显无遗，给这有些昏暗的诡异环境中，平添出了几分凛然的各色光芒……

　　手持九星破霄剑，脚踏天龙掠影身法，吴天在那两个宗阶傀儡的攻势中显得游刃有余，凭借着身法的巧妙，让他们根本无法对他造成什么伤害，反而是其手中的九星破霄剑，不断地挥舞着，不断地在这两人身上划破各种血口……

　　然而，正如同之前在开阳城所见那般，这些傀儡对于各种伤口丝毫不以为意，哪怕是被一剑洞穿了腹部，都没有让他们的速度减慢下来……

　　最为可恨的是，这些宗阶傀儡出手之时，都会有意的保护好各自的心脏部位，让吴天好几次眼看就要得手的攻击最终无功而返……

　　相比吴天的轻松而言，其他人则稍微显得狼狈许多……

　　哪怕他们大部分都是皇阶巅峰，可实力的差距却是摆在那里，哪怕是两人联手都逐渐地呈现出败退的趋势，若非配合得还算可以，恐怕早就被那些个宗阶傀儡给弄伤了……

　　见到这副情形，那李明又重新坐了下来，一张惨白的脸上满是冷笑，那一双阴鹜的眼神中更是杀意闪现，不过他却没有注意到身后两个八阶武皇中的其中一人双眼闪烁，那眼神深处尽是担忧。

　　每每看到吴天与花娘有些遇险的趋势，这人眼中的担忧便会一闪而过，好几次握紧了拳头，可却又松了开来，似乎心内极为犹豫。

　　砰砰砰……

　　就在这时，蓦地一阵恐怖的坠地之声传开，大地随之一阵颤动……

　　原来，就在方才那一瞬间，吴天手持的九星破霄剑强势挑动，竟是将他身前的两个宗阶傀儡直接挑到了空中，而吴天则身形腾空顺势狂踹，让那两个宗阶傀儡重重坠地，两个人形大坑便赫然展现出来。

　　不过，紧接着那两个宗阶傀儡却很快的从大坑中爬了出来，仿佛没有受到一点影响的继续朝吴天展开攻击，让在场之人的面色都不禁变得很是难看……

　　这一刻，他们才算是真正见识到了这些傀儡的厉害。

　　不管他们给这些傀儡身上带去什么样的伤口，不管有多少血流出来，不管是断臂还是断腿，这些傀儡都仿佛没有受到丝毫影响的继续攻击着，而且随着空气中那弥漫开来的血腥气息越来越浓，更让那些个宗阶傀儡受到了极大的刺激，攻势越来越猛，让其他人的局面越发危险……

　　“速战速决，不能这么下去！”

　　吴天深吸一口气，沉吟道，“还有在那幽冥玄少等人，如果得到消息，算算时间恐怕也快要回来了！也不知道十大天干那边情况怎么样，若是出了点事情，恐怕师父那老家伙饶不了我……”

　　念及至此，吴天不禁加大了自己的攻击，虽然除了弱点心脏部位之外，根本不可能彻底灭杀这些，但至少在他的强势攻击之下，不会让这两个宗阶傀儡给他造成什么损伤。

　　“上一次，我记得我用的破力寸拳！”

　　吴天双眼微眯，看着那从正前方急速朝自己袭来的两个宗阶傀儡，他眸子中陡然精芒一闪，冷声道，“而这次，小爷我同样用这一招！”

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　看准时机，双拳上能量涌动，天龙掠影身法陡然施展而开，两个带着恐怖能量的拳头，赫然正面朝着那两个宗阶傀儡迎了上去……

　　目标，直指心脏！

　　嘭……

　　第一重力量，让这两个宗阶傀儡受到重击，身形如同断了线的风筝一般倒飞而出。

　　嘭……

　　紧接着，第二重力量透体而入，在其心脏部位轰然爆响，那心脏部位立时鲜血四溅，露出了两个完全穿透人身的血洞，原本还是心脏的位置，此刻已然再无他物！

　　这一刹那，那两个宗阶傀儡赫然倒地，彻底失去了所有生机！

　　“呼……还是没有一点改变，弱点果然依旧是在心脏！”

　　吴天稍微松了一口气，只要弱点部位没改变，这些宗阶傀儡便不可能给他带去什么伤害！

　　破力寸拳，可是他独创的拳法，至今起到的作用很大……

　　“什么？这怎么可能？”

　　前方观战的李明，原本得意洋洋的脸上迅速的被惊骇所替代，那一双瞪大了的阴鹜双眸中充满着不可置信！


第702章 李明末路（上）

　　此刻的李明，那一双眼睛中全然是不可置信，仿佛怎么也不敢相信自己所看到的一切……

　　两个宗阶傀儡，竟然如此轻易的就被吴天轰杀，那心脏部位的空洞血洞，如同两张嘲笑的面容，正对着李明戏谑不已，让他心头的怒火陡然狂升不已……

　　然而，吴天却没有去理会这厮，在轰杀了两个宗阶傀儡之后，又身形急速晃闪，片刻间跨越过十数米的距离，直接来到了花娘身边……

　　此时的花娘，正凭借着其手中的五彩长鞭，不断的与她面对的那个宗阶傀儡纠缠着，那五彩长鞭仿若带着璀璨的光华，在宗阶傀儡猛烈的攻击中倒是显得游刃有余，只不过因为宗阶傀儡不怕痛不怕死的只攻不守，却是让花娘颇有几分无奈……

　　“花姐，我来！”

　　吴天朝花娘丢出眼神示意一下，不多说的拳头将那个宗阶傀儡诱导过去，而花娘也心神领会的抽身退开，在环视了一眼周围后，很快加入了花魂七杀的队伍中……

　　不知不觉间，花魂七杀竟是七女联合在了一起，强势困住了四个宗阶傀儡，情形倒是看似颇为令人惊讶，反观那段无云，却是与水蓝兄妹联合在一起，三人一同对付一个宗阶傀儡，倒也显得不算太困难……

　　毕竟傀儡只能是傀儡，哪怕曾经为人，可经过特殊毒药炼制的他们，却丧失了许多意识，在众人的围攻之中，虽然看似有着强出不少的实力，可实际上，却并没有诸人的灵活多变……

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　陡然，在花娘加入到花魂七杀的围困队伍之中的时候，吴天陡然再次使用出了破力寸拳，拳风中带着无比凛冽的能量涌动，刹那间又是听到两声轰响，那个宗阶傀儡心脏被再次轰穿，如同之前那两个傀儡似的，很快的倒在地上失去所有生机……

　　这一刹那，那血魂右使李明的眸子，反而是稍微冷静了一些下来，虽然依旧带着强烈的震骇，可他的眸子中却散发着无比诡异的光芒，仿若不带任何生机似的。

　　接下来，吴天继续强势出手，继续将剩下的五个宗阶傀儡毙命于他的破力寸拳之中，八具尸体就这么心脏被洞穿的倒在地上，让整个内殿再次平静下来，只是那空气中逐渐弥漫开来的血腥气息，让吴天他们十二人的表情都不禁肃然了几分。

　　鬼知道，这里除了这些宗阶傀儡之外，是不是还有其他什么危险……

　　“弱点是在心脏，可是他们的防御也太强了吧！”

　　水蓝南彦望着那倒在地上的宗阶傀儡们，不禁有些后怕的道，“攻击都根本起不到什么效果！我说吴兄啊，你方才的拳法也未免太帅了吧？”

　　“呵呵，如果你想学的话，我倒是可以教你，不过得等这件事情解决之后！”吴天笑着说道。

　　“我也要学！我也要学！！”

　　一旁，水蓝渺渺跳了出来，一双美丽的大眼睛眨巴眨巴的盯着吴天，生怕他不答应似的。

　　至于段无云，虽然没有说话，但那一双灼灼的目光却已然说明了一切。

　　“呃……好，我教给你们！”

　　吴天耸了耸肩，笑着道，“不过，我可不敢保证你们都学得会！当初我为了这破力寸拳，可是不知道累了多久呢！”

　　“嘻嘻……反正你用心教就是了，我们可都是天才呢！”水蓝渺渺扬起了头，如同骄傲的孔雀一般，倒是平添出几分可爱之色。

　　“唔……”

　　吴天笑着继续点头，旋即没有再多说什么，眸子随之朝前方那李明望了过去，嗤笑道，“我说李明，你现在还有什么倚仗？不若一起拿出来吧？”

　　“吴天，你不要太得意了！”

　　李明双眼中闪烁着阴毒的光芒，站起身后冷声道，“我告诉你，我已经通知了玄少回来，只要他一到，你们这些人就死定了！我拖延了那么长时间，算起来也该到了！嘎嘎……”

　　“是么？”

　　闻言，吴天不屑的撇了撇嘴，轻笑道，“那你可以等等看啊！唔……或者说，你认为小爷我是白痴，连这点都想不到？你以为，小爷我没有安排，会这么光明正大的闯进来吗？”

　　“你……”

　　听到吴天的话，李明不禁面色微变，可却很快的冷笑道，“吴天，你就不要装模作样了！你以为你这么说我就会相信了么？”

　　“信不信在你！”

　　吴天耸了耸肩，满不在乎的道，“但是我知道，李明你今天是死定了！”

　　“是么？你以为你能杀了我？”

　　李明桀桀笑道，“即便我现在只是皇阶巅峰，但你想杀我，恐怕也不容易么？”

　　“哦？那不若我们试试？”

　　这一刻，吴天满脸的挑衅笑容，让那李明见到后顿时怒火冲天，正要闪身向前之时，那身后的九阶武皇却突兀的道，“右使大人，请稍安勿躁！他这是在故意激怒您呢！”

　　“我说李明啊，你不敢就不敢吧，当初你好几次败在我手上，就算今天也是一样！哎……小爷我劝你啊，还是乖乖地做做缩头乌龟吧，不要再出来丢人现眼了！”

　　“吴天，你找死！”

　　李明成功地被激怒了，那苍白的面色上满是狰狞，竟是再也不顾那九阶武皇的劝说，足尖点地猛然朝吴天所在的位置直袭而去，其藏在黑衣中那枯瘦的手掌散发出森寒的幽绿色光芒，宛如毒蛇一般……

　　“你们退后一些！”

　　吴天朝周围众人说了一声，并且向着花娘丢出了一个眼神，示意让她注意保护好其他人，这才双眼微眯，不退反进的朝着那李明的攻击迎了上去……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　两人急速碰撞在了一起，吴天施展着天龙掠影身法，而那李明的身法也是极为快速，宛如化作一道鬼影似的，倒是一时之间并未落入什么下风……

　　“这厮的攻击很诡异，身体强度竟然比之一般的宗阶丝毫不差！”

　　“那攻击之中竟然还带着一种诡异的毒素，若是不小心沾上，恐怕普通人将会受到极大的影响！”

　　“还有，他似乎没有带出一点生机，这怎么可能？一点生机都没有，那他岂不不是人了？”

　　……吴天一边与李明不断的快速交手，心中却是生出了极大的震惊。

　　李明虽然看似只是在皇阶巅峰，可出手之际，凭借着攻击的诡异与附带毒素，倒是与吴天战成了平分秋色的局面，并且反而时不时的会给吴天带去一些极大的危机，不过在吴天身法的闪烁中，这些危机都很快的被消除……

　　“吴天，你不是说要杀了我么？桀桀……”

　　不断地攻击中，李明那古怪的笑声再次传荡开来，随着周围无数残余能量的四溅而开，他们两人对攻的身形时而天上时而地面，整片大地再次出现了好些个坑洞，但一时之间，胜利的天平依旧没有向他们任何一边倾斜。

　　“不能这么下去！”

　　吴天双眼微眯，精芒闪烁的刹那，九星破霄剑再次被他拿在了手中，体内阴阳真元急速运转之中，周围无数的能量更是朝着吴天所在的位置蔓延而来，形成了一圈圈诡异骇人的小型风卷。

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，双手持着剑柄，恐怖的巨大剑芒从九星破霄剑剑身上直袭而出，在吴天蓦然一挥的刹那，那巨大剑芒伴随着周边无数能量的剧烈颤动，赫然朝着前方的李明狂暴斩去。

　　“鬼影天杀！”

　　同样的，李明也不甘示弱，其身上幽绿色光芒瞬间大盛，身形好似变得极为透明似的，呼啸而出无数诡异的幽绿色身影，带着阵阵鬼哭狼嚎般的声音，在身影分散的瞬间，赫然朝着吴天的攻势迎去。

　　这一刻，漫天遍野仿佛都充斥着李明的身影，每一个都带着极为凛冽的寒气，可是吴天的一剑凌天斩，却仿佛拥有着毁天灭地般的威能，竟是连动作都没有迟缓一下的继续劈斩……

　　轰轰轰……

　　剧烈的对轰之声传荡而开，整片空间仿若都出现了无数的剧烈颤动，一道道空间裂缝不断出现，可却又很快的消失，然而在这一刹那间，那两人的动作却随之一顿，在仿若有了一丝诡异停止瞬间之后，便看到两人的身形都朝着各自后方倒飞而出，让在场所有人都不禁屏住了呼吸……

　　数米之外，吴天重新稳住身形，看似面色平静，但内心却是波浪翻滚，震惊无比。

　　“这厮到底是修炼的什么功法，竟然如此强悍？”

　　吴天双眼微眯的看着那百米之外，似乎没有受到什么伤害的李明，心内琢磨不定，“一个皇阶巅峰之人，竟然可以在我的一剑凌天斩之下近乎毫无损伤，这怎么可能？”

　　的确，在一次强势对轰之后，吴天可以清晰地感觉到，虽然李明倒飞出数十米开外，可是却没有带给他多大的伤害，这一点，是吴天不经实战怎么也想不到的！

　　与吴天一样，这一刻旁观的众人都不禁显得无比震骇，尤其是注意到那李明随手拍着身上灰尘的模样，更是如同看到了什么不可思议的事情一般，仿若连呼吸都在这一刻减缓了不少……


第703章 李明末路（下）

　　“不对！”

　　望着前方那站立起身的李明，吴天突然想到了什么似的，蓦然面色一变，“李明其实本来该死了的，为什么会活到现在？”

　　“活……”

　　吴天面色沉凝的道，“如果真的是活着的话，可是为什么他现在没有一点生机显出？如果不是看着他可以自由活动，可以随意言语，可以心生杀意，我就像是在面对死人似的！”

　　“死人……”

　　吴天又是不禁面色微变，双眼微眯的继续着，“难道他其实已经死了？只是用某种秘法强行将其灵魂封锁在那具身体里面？”

　　吴天不由得对自己这个疯狂的想法吓了一跳，但不知为何，这个想法在心中生根，还有不断扩张的趋势……

　　可是，却没有一点实质性的证据，让吴天不禁暗自自嘲一笑，很快将这个想法暂时甩出脑海……

　　“吴天，你也不过如此嘛！”

　　就在这时，那李明满是不屑的说道，“你还想要杀我？凭什么？”

　　“很嚣张？”

　　吴天斜眼扫了过去，撇嘴道，“你以为，我就这点实力？来，继续！”

　　“继续就继续，谁怕谁？”

　　陡然间，李明双眼中寒芒一闪，竟是主动朝吴天所在的位置扑了过去，其身上浮现出阵阵诡异的幽绿色光芒，在这本就有些昏暗的黑色内殿中，更是平添出几分森寒之意。

　　“战！”

　　吴天同样没有丝毫迟疑的合身扑了过去，其手中的九星破霄剑挽出无数剑花，带着周围能量的涌动，再次与那李明激战在了一起……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　各种近战对轰之声不绝于耳，无数残余能量不断地朝着四周溅开，让周围观战之人都稍微退后了一些，唯恐受到余波的影响。

　　“花姐姐，吴天不会有什么危险吧？”

　　在众人之中，实力要属水蓝渺渺最低，此刻的她凑到了花娘身边，秀眉微蹙的问着，话语中满是对吴天的关心。

　　“现在没事！”

　　花娘笑着望了一眼这个颇为自来熟的妹子，可随即却又很快的闪过一抹担忧，轻声继续道，“但是这个李明太诡异了，虽然看似只有皇阶巅峰，可是出手之时，不管攻击还是防御，竟然比我都要高出一些！而且，其攻击极为诡异，又带着一些毒素，若是少爷不当心的话，恐怕会阴沟里翻船！”

　　“少爷？对了，花姐姐，你为什么要叫吴天少爷啊？”水蓝渺渺很是八卦的问道。

　　“呵呵，因为他本来就是我的少爷啊！”

　　花娘笑了笑，没有在这个问题上多做解释，只不过其俏脸上洋溢着的幸福笑容，恐怕只要是个人都能够清晰的看出来。

　　“可是……”

　　水蓝渺渺咬了咬手指，古怪的轻声道，“可是你应该是他的女人吧？为什么你会一直叫他少爷呢？”

　　“呵呵，这个等你找到了心爱的人你就会明白了！”

　　花娘亲昵的拍了拍水蓝渺渺的肩膀，“称呼只是一种称呼而已，并代表不了什么的！”

　　“哦……”

　　水蓝渺渺有些似懂非懂的点点头，说真的，她虽然现在二十多岁了，可还没有真正的谈过一次恋爱，在水蓝家族中也只是不断地专心修炼，对于许多人情世故，她也极为小白。

　　水蓝南彦听到自己妹妹的话，不禁眼眸中闪过一抹忧虑，但随即却被平静所替代，没有多言什么。

　　这种表情转变没人注意到，水蓝渺渺依旧与花娘低声说着什么，时不时的望着那场中央正在与李明疯狂交手的吴天，一双眸子中泛出点点怪异光芒。

　　至于花魂七杀的七个大美女，此刻已经打起了十二万分的精神，如果一旦出现什么意外的话，她们将会立刻对那李明展开刺杀，管他什么单打独斗的规矩，只要吴天没事，便是她们最大的心愿了。

　　嘭……

　　陡然，伴随着李明的一声哀嚎，他被吴天右脚给踹飞出去，重重坠地的刹那，吴天的九星破霄剑又紧随其后的追袭而来，让李明瞬间面色大变，极为狼狈的翻起身来，身体扭转出了一个极为古怪的角度，险而又险的躲开了九星破霄剑的攻击。

　　“鬼魅天煞！”

　　随即，伴随着李明的一声轻喝，其身上幽绿色光芒再次大盛，一股强大的气势陡然释放而出，恐怖的能量风卷席卷开来，仿若带着毁天灭地般的威能，朝着吴天所在的位置袭去。

　　“来得好！”

　　吴天蓦地喝出，周边能量涌动之中，其手中的九星破霄剑也迸发出了极为恐怖的剑芒，眼看着那周边的攻势即将覆盖而来，他没有丝毫后退，双眼中释放出犹如实质般的精芒，九星破霄剑也随之挥舞开来……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　两声怒喝，宛如来自天地亘古的轰鸣，仿若连带着周围空间都随之一凝似的……

　　吴天此刻，就如同临凡的天神，宛如人剑合一，爆发出了前所未有的恐怖剑势……

　　空间，在这一刻宛如停滞……

　　所有的光线，仿佛都全部齐聚在了吴天与李明身上，周边无数的细小空间裂缝不断撕开，阵阵寒风从裂缝中呼啸而出，仿若给这环境中增添了强烈的森寒之意。

　　滋滋滋……

　　嘭嘭嘭……

　　片刻的时间停止又突发，恐怖的声响震天撼地的传荡开来，无数烟尘伴随着空间旋风的呼啸弥漫，让周围观战之人竟是看不清里面的虚实……

　　“啊……”

　　陡然，一声惨烈的嘶嚎传出，便看到李明的身体从那烟尘中飞了出来，无数的鲜血一滴滴的滴落，而后溅在地上，如同一朵朵绽放的血液之花，无比妖艳。

　　渐渐地，烟尘散开……

　　吴天身上的衣衫破损了许多，而反观那李明，却是半跪在地，身上到处都是凛冽的伤口，左臂被断去，可是最令人奇怪的是，那李明的表情中，却似乎没有多大的痛苦！

　　似乎，断臂的人并不是他似的。

　　“哇……吴天赢了！”

　　眼前的情形，足以说明一切，伴随着水蓝渺渺的一声惊呼，众人的脸上也露出了极为灿烂的笑容。

　　然而，吴天的表情却是没有一点松懈，便见到他手持九星破霄剑，一步步的走到那李明面前，剑尖轻轻微颤的放在李明左肩上，冷声道，“李明，你现在还有什么好说的？”

　　“说？说什么？”

　　李明抬起头，那一双惨白的眼睛中，没有一点色彩，原本应该是黑白分明的双眸，更呈现出无神的白芒，让吴天不禁心内一颤，一种不好的感觉陡然在心底滋生……

　　“桀桀……吴天，你以为你赢了吗？”

　　一句话出现，陡然之间李明的身形竟是变得飘渺起来，如同鬼魅一般化成虚影，随后一声轰响，吴天胸口受到重击，整个人直接朝后方倒飞而出……

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　“吴兄……”

　　众人见状纷纷惊呼出声，眼前发生的这一幕，让他们一个个惊骇不已。

　　“咳咳……”

　　十数米之外，吴天稳住身形，面色沉凝到了极点……

　　李明此次的攻击，竟然可以将他的身形彻底融入空中，这才是真正的化身鬼魅啊！！

　　滋滋滋……

　　周围空间接连颤动，吴天的表情无比肃然，几乎毫不迟疑的施展出天龙掠影身法，精神力也被他毫不保留的释放了出来，可是，却始终无法找到李明身形所在的具体位置……

　　“怎么会这样？”

　　吴天百思不得其解，不过就在此刻，耳畔忽然传来了一个熟悉的声音，“少爷，我是赤昕！这是右使他的特殊秘法，鬼影！虽然很是强悍，但却有一个明显的弱点，时间限制！”

　　赤昕的传音，让吴天心神稍定，急忙回道，“多长？”

　　“一个时辰！只要一个时辰过去，右使便会全身乏力，任人宰割！”

　　“好！”

　　吴天不再多言，心神瞬间沉入丹田，几乎将自己的感知力扩张到了极限，配合着天龙掠影身法不断身形闪烁，而起手中的九星破霄剑，也不断在身前挥舞，形成了一圈圈剑芒般的防护……

　　时间一分一秒的过去，吴天凭借着天龙掠影身法，再加之自身感知力的扩张，让李明的偷袭屡屡没有起到效果，反而是因为时间的限制，让李明很是着急，也不禁在秘法施展之中有了些许破绽的流露……

　　不过，吴天却也并没有太过着急，毕竟一个时辰很快就会过去，到时候这李明自然再也不可能有任何侥幸可言！

　　……终于，在众人紧张关注的目光中，一个时辰的时间到了……

　　刹那间，李明的身形显露了出来……

　　浑身无力的瘫软不已，依靠着最后一丝力气强行站了起身，那一张毫无血色的脸上充满着不可置信的神色……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　李明目光颇有些呆滞的叫嚷着，“你怎么可能有这么快的身法速度？”

　　“为什么不可能？”

　　吴天冷声一笑，九星破霄剑再次抵在了那李明断去臂膀的左肩出，淡淡的言道，“你以为，你的鬼影秘法就真的有那么强么？李明，今天，便是你的死期！”


第704章 功成出谷

　　“你以为，你的鬼影秘法就真的有那么强么？李明，今天，便是你的死期！”

　　随着吴天此话出现，李明蓦地抬起头来，惊道，“吴天，你……你是怎么知道鬼影的？”

　　“呵呵，你猜猜？”

　　吴天露出了一抹邪邪的笑容，“放心，我不会告诉你的！我要让你死不瞑目！”

　　“你……”

　　李明被吴天这话弄得越发愤怒，可是因为施展诡异秘法之后的那种无力，却是让李明根本无法有任何举动，试想一下，浑身瘫软的人，怎么可能施展出什么攻击呢？

　　“李明啊李明，本来你早就应该死了的，我虽然不知道你为什么会复活，甚至身上连一点人的气息都没有！”

　　用九星破霄剑的剑身轻轻地拍打着李明那苍白的脸，吴天淡淡的说道，“但是现在既然你们招惹到了小爷我的身上，我就让你再死一次！”

　　“你……”

　　“你什么你？”

　　吴天冷笑不已的看着李明那愤怒的面孔，撇嘴道，“从你开始对付我以来，你就应该会想到自己有这样一天！不过，恐怕你也没想到，这一天会来的这么快吧？你以为，你加入了血魂，我就拿你没办法么？你也不撒泡尿看看，你自己算个什么东西？”

　　“我……”

　　“我什么我？”

　　李明想说话，却是又再次被吴天打断，“我告诉你，李明！星胤会很快下来陪你的！放心吧！”

　　“你知道？”李明这下子瞪大了双眼，充满着惊骇之色。

　　“是啊，我怎么会不知道呢？”

　　吴天耸耸肩，“即便星胤的身份在你们血魂组织内部都肯定是一个秘密，但我吴天难道就是傻子？啧啧……谁也想不到啊，曾经的天星帝国三皇子殿下，竟然会变成血魂组织的幽冥玄少，啧啧……”

　　“你，你简直就不是人！”

　　事已至此，李明真的不知道说什么好了，闭上双眼，视死如归的扬起了头，冷声道，“吴天，你要杀便杀！不过我告诉你，你的结局一定会比我更惨！”

　　“哟呵喂，你吓唬小爷我呢？”

　　吴天冷冷的笑道，“你当真以为我是被吓大的？今天，小爷我就送你上路，去死吧！”

　　声音落下，吴天手中的九星破霄剑陡然光芒大盛，可就在眼看着剑刃即将划过李明脖子的刹那，一声怒喝从身后传了过来，“住手！”

　　瞬息之间，吴天动作为之一顿，转头望去之时，便看到那三个黑衣护卫急速飞到了他们身前，一个九阶武皇两个八阶武皇。

　　“怎么？”

　　吴天冷笑道，“就凭你们，也想阻止我？”

　　这一刹那，花娘，水蓝兄妹，段无云以及花魂七杀等人都纷纷上前一步，每一个人的面容都极为骏冷，让那三人的表情随之一变。

　　“我们拼死都不会让你伤害右使大人的！”那九阶武皇如是说道，语气之坚定，似乎完全已然将生死置之度外一般。

　　“是么？”吴天邪邪一笑，满脸的戏谑。

　　“是！”

　　“不是！”

　　两个声音同时响起，随即还没等众人反应过来，接连两声惨嚎便看到两道身影被击倒在地，除了吴天与花娘之外的所有人，都被这样的突变给惊住了。

　　“血燕，你做什么？”

　　李明以及那两个被击倒在地的人，看着出手的血燕，不禁面色大变的斥责问道。

　　“咯咯咯……你们说呢？”

　　血燕娇声一笑，摘去脸上的黑色面巾，露出了一张极为娇媚的俏脸，不是赤昕又是何人？

　　“赤昕见过少爷，见过花姐姐！”

　　在李明等三人那欲要噬人的目光中，赤昕缓步走到了吴天与花娘面前盈盈行礼，那娇媚的俏脸上露出了无比妩媚的笑容。

　　“血燕，你……”

　　李明瞪大了双眼，不可置信的看着眼前这一幕，事到如今，他若是还想不通其中的关键，那他就真是蠢材了。

　　从吴天他们悄无声息的进入到血魂谷内，再到追踪李明至此，而后李明自身的鬼影秘法，这一切的种种纷纷呈现在他的脑海……

　　“不要叫我血燕，我叫赤昕！”

　　赤昕转过身，方才还娇媚无比的笑容，瞬间被冷厉的眼芒所代替，“右使大人，还有血狮血鲨你们俩，都给我听好了，我叫赤昕！”

　　“你……”

　　李明等三人被气得说不出话来，而吴天却是冷声一笑，淡淡的道，“李明啊李明，你现在知道原因了吧？还用我细说么？”

　　“吴天，没想到你竟然会安插了探子在我们这里！你的预谋可真够狠的啊！”

　　李明深吸一口气，冷声道，“这次我认栽了，杀了我吧！”

　　“杀了我们吧，玄少会给我们报仇的！”名为血狮血鲨的两个黑衣护卫，也是颇有些大气凛然的道。

　　“放心，我不会饶了你们的！”

　　吴天没有多说什么，看着那已经失去再战之力的三人，手中剑芒接连挥出，三人的头颅便从各自的脖颈上飞了出来，而后落在地上，滚出很远这才停住。

　　“少爷，这样不行！”

　　看着吴天准备收手，赤昕忽的指着李明的无头尸身道，“李明所修炼的功法极为特殊，如同之前你们遇到的宗阶傀儡一样，如果心脏还保存完整，那还有复活的可能！”

　　“什么？”

　　闻言，众人为之色变，这是什么鬼功法竟然如此诡异？但他们却都没有怀疑赤昕话语的真实性。

　　“血燕，你好狠啊！”

　　就在这时，李明那不男不女的声音飘荡开来，充满着无比的怨愤，他那具无头尸身竟是从地上一翻而起，想要朝外面跑去，可是吴天又怎么会任由他逃离？

　　“破力寸拳——双重寸劲！”

　　陡然，身形一闪，直接来到了那无头尸身后面，能量涌动之中，拳头朝着他那心脏部位轰去……

　　接连两声轰响，李明尸身的心脏部位爆裂开来，而后这才看到无数鲜血接连流出，那具本来还保持着前倾逃跑姿势的尸身重重坠地，这才算是彻底殒命。

　　见到这副情形，众人这才算是长出了一口气，真正的放下心来……

　　收好九星破霄剑，吴天朝赤昕言道，“小昕，辛苦了！”

　　“嘻嘻……不辛苦不辛苦，我总算是可以恢复本来面目，不用成天和那些人纠缠了！”赤昕抿嘴咯咯直笑道。

　　“恐怕现在还不行！”吴天摇了摇头道。

　　“啊……”

　　赤昕的笑容顿时僵在脸上，红唇微撅的道，“少爷……你还想要人家去做什么？”

　　声音不无一些撒娇，其妩媚之意比起花娘来说丝毫不差，谁叫她本身所修炼的就是媚功呢？再加之如今的赤昕可是八阶武皇，哪怕是无意间的魅惑，也颇为让人受不了。

　　毕竟她还没有达到花娘那种返璞归真的地步。

　　“呃……咳咳……”

　　轻咳不已，吴天收摄心神，正色道，“据我猜测，现在那玄少已经回来了，被我安排在外面的人暂时阻止！我要你仍然以血燕的身份出去，给我们创造条件！”

　　“呀……我知道了哦！”

　　赤昕眼珠子一转，抿嘴咯咯笑道，“少爷你的意思是，让我去给玄少那家伙通风报信，让他无法保持心境稳定，伺机也可以帮你们灭了他们，对吧？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，赤昕则抛出一个妩媚哀怨的白眼，弱弱的道，“少爷，你可真的坏死了呢！这样做，人家会很危险的呢！难道你就一点都不担心人家的吗？”

　　“咳咳……”

　　被赤昕这魅惑的模样弄得接连失态，吴天无奈的苦笑道，“我肯定会担心啊，不过我也同样相信你！毕竟你才是最合适的人选，对吧？”

　　“嘻嘻……好了啦，人家知道咯，就按照少爷你说的办吧！”

　　赤昕娇媚的笑着，却是没有注意到一旁那水蓝南彦有些微怔的眸子……

　　“不过在此之前，我还要问你一下！”

　　吴天继续说道，“这里面到底有什么特殊的地方？我们是不是可以将此处毁了？”

　　“毁掉啊？”

　　赤昕那白皙修长的食指轻轻点了点圆润的下巴，歪着头想了一会儿，回道，“当然可以呀！不过不用咱们动手的哦！当初在建立这个血魂谷的时候，为了以防万一，玄少那家伙便设定下了一套自毁装置的呢！嘻嘻……”

　　“你知道那自毁装置在哪儿？”吴天急忙问道。

　　“嘻嘻……当然知道咯，人家现在可是很受玄少重视呢！”

　　“那就你去吧！”

　　“好！”

　　赤昕知道事情很急，也并没有再多说什么，让吴天他们在此地稍等后，便独自一人展开身法朝殿内急速而去，而此时，那站在旁边不远处的水蓝南彦，却是望着赤昕离开的身影久久收不回目光……

　　约莫一刻钟之后，赤昕走了出来，娇俏白皙的脸上满是笑容，“好了，都弄好了哦，半个时辰之后这里的阵法就会启动，整个血魂谷便会被阵法完全摧毁，嘻嘻……”

　　“干得好！”

　　吴天大赞的道，“好了，接下来我们就该出去了！也是时候去与那玄少做一个最后的解决！”

　　“嘻嘻，少爷，那人家就先出去了哦……”

　　赤昕说着，得到吴天的应允后便急速离开，吴天则与众人一同，按照来时的方向退出去，算是此次血魂谷之行得到了一半的解决。至于最后一半，肯定是要放在已经赶回来增援的玄少等人身上了！


第705章 都到齐了——再会玄少

　　沿着来时的路，众人没有再遇到任何危险，便已然离开了那座黑幽幽的大殿，重新回到了血魂谷中，望着周围并没有什么变化的环境，可每个人的心情都稍微好转了许多……

　　而此刻，就在血魂谷所在的山脉入口处，激烈的大战正在进行着……

　　血魂组织那边的人，在幽冥玄少与血魂左使的带领下想要回援血魂谷，可惜的是他们在这山脉入口处，却遭遇到了伏击……

　　十多人的齐齐出手，在一开始便让血魂组织损失掉了将近三十人，可谓伤亡不小。

　　不过即便如此，玄少与血魂左使都没有出手的意思，一直不断的指挥着下面的人冲击着，与那打他们伏击的人激烈战斗在了一起。

　　在这里出现的人，都是吴天的熟人……

　　十大天干，美其名曰是出来历练，但在院长司徒空的暗示下，他们都明白此次是为了吴天而来！

　　吴天本身就是天星学院天龙榜之人，虽然不在十大天干之中，可与他们那十人的相处，相互间已然将对方当成了生死同伴对待，对于出来帮吴天的忙，自然也没有一人退缩……

　　可是这也不是最主要的，最主要的是十大天干之中有水冰涟的存在……

　　而水冰涟又与徐珊她们众女的关系很好，如今听说吴天需要帮忙，原本在天星学院翠云洞天修炼的几女，便与十大天干一同来到了此处，为了不打扰到吴天的计划，她们一起出来一事儿，也就没有通知吴天！

　　这也算是给吴天一个惊喜吧，毕竟他们已经许久没见了！

　　徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿，这四个在翠云洞天修炼的人儿都已经到齐了。

　　此刻正与十大天干一同，不断地与那些血魂组织的人激烈打斗着……

　　值得一提的是，徐珊与梦儿都已经是皇阶巅峰，虽然这或许与吴天运转《阴阳天道诀》，和她们进行过阴阳双修有关，但其各自的资质也自然不用多言……

　　至于青璃和赵倩儿，一个是四阶武皇，一个是六阶武皇！

　　虽然赵倩儿也在那一晚与吴天有过合体之缘，可是却因为时间还不算长的缘故，修炼方面也并未多少受到合体双修的影响，不过即便如此，她的进展也非常喜人。

　　青璃，虽然与吴天在一起的时间最长，可直到现在，她却也依旧是处子之身，或许是时机不对，始终没有真正的与吴天有过合体双修的经历！

　　这一点，也是青璃一直隐藏在心底难以启齿的事情，毕竟如果要一个女孩子主动，尤其是青璃这么害羞的女孩子主动开口求欢，这简直是不可能的事情！哪怕青璃再怎么心动，可她始终碍于脸薄，没能主动！！

　　“玄少，我担心会出现什么问题！”

　　看着前方山谷外的激烈大战，左使走到了幽冥玄少身边低声说着，言语间有些担忧。

　　“我也觉察到了！”

　　幽冥玄少轻轻点头，露在黑巾外面的双眸中冷芒闪烁，冷声道，“不过放心吧，我已经通知了师傅！他老人家现在有点事情要处理，要不了多久就会赶过来的！到时候，自然一切问题都可以解决！”

　　“属下明白了！”左使顿时放松不少。

　　前方山脉入口处，十大天干加上徐珊她们四女总共十四人，在上百个血魂组织之人的围攻之下，虽然看似短暂的暂时没有落入什么下风，战况激烈不已，可如果时间一长的话，恐怕他们都会筋疲力尽。

　　到那时，后果不堪设想啊！！

　　“哈哈，打的好热闹啊！”

　　就在这时，从山脉中急速飞来十数道身形，正是吴天他们！

　　“吴天……”

　　见到吴天等人的出现，徐珊她们几女瞬间惊喜异常，几乎毫不犹豫的将周围那些血魂之人直接强势斩杀后，快步闪掠到了吴天面前。

　　“哥哥……”

　　不待众人说什么，梦儿便习惯性的扑到了吴天怀中，这从小养成的习惯是没法改变的，或者说他们也没有想要去改变。

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　徐珊，赵倩儿以及青璃纷纷巧笑言兮的望着吴天，或是哀怨，或是娇媚，不一而足，但唯一一点，四女此刻越发的漂亮起来，那吹弹可破的肌肤，那如若秋水般的美眸，还有那凹凸有致的绝美身材……

　　“你们怎么都来了？”

　　吴天分别和几女亲密的拥抱了一下，这才问道，“你们难道不知道这里很危险吗？非得要来让我担心是吧？”

　　“吴天，你给我闭嘴！”

　　徐珊顿时没好气的瞪眼道，“就许你来，不准我们来？你把我们姐妹当成什么了？哼哼！你要是再敢多说一句，看我怎么收拾你？”

　　徐珊的愠怒，让吴天顿时缩了缩脖子，讪讪一笑不敢再多言。

　　“噗嗤……”

　　众人见状，不禁轻笑不已，令得吴天越发尴尬。

　　“好了啦，哥哥，我们只是出来等你的哦！”

　　梦儿适时的挽着吴天胳膊娇声道，“再说了，我们都已经是皇阶了呢！一直闭门苦修也不会有什么大的突破呢！”

　　“哼哼，梦儿，咱们不和这种讨厌的家伙说话，哼哼……人家好心关心他，就被当成驴肝肺，哼哼！”

　　徐珊气呼呼的将梦儿从吴天身边拉开，啐道，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！哼！！”

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，弱弱的道，“小四，好了，我错了，我大错特错了，行吗？乖啊，咱不生气了，等这次事情解决之后，你想怎么样就怎么样，行了吧？”

　　闻言，徐珊顿时俏眼一亮，“这可是你说的？我想怎样就怎样？”

　　“呃……”

　　看着徐珊的样子，吴天不禁一股凉气从后背升起，但既然话已经说了，他还能否认么？

　　当即一咬牙，快速点头应道，“是，是我说的！男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！！”

　　“哼哼，那就暂时原谅你了，以后再和你算账！”

　　徐珊的俏脸终于是阴转晴了，而吴天也趁势将其娇躯搂入怀中，感受着那入手的滑腻，让吴天不禁心内很是感动，而怀中的徐珊，则当着那么多人的面儿，瞬间俏脸变得通红，不过因为许久没见面的缘故，她也情不自禁的反手搂着吴天，娇躯不由得有些微颤……

　　轰……轰隆……轰隆隆……

　　就在这一时间，陡然大地一阵激烈的颤动，所有打斗都在这一刻完全停了下来……

　　山脉震荡，带着无数的烟尘扬起，那地面上更是出现了好些裂缝，这一场如同地震般的震动，竟足足持续了将近十来分钟才逐渐平稳下来……

　　“怎么回事？”

　　除了吴天他们这些从血魂谷出来的人儿之外，其他人都纷纷惊愕的朝着四周打量，满是疑惑不解。

　　“不好，是血魂谷！”

　　另一边，幽冥玄少面色大变，而起身旁的血魂左使也神色极为骇然的道，“玄少，是不是出事了？”

　　“血魂谷的自毁装置启动了！”

　　幽冥玄少死死咬着牙，恨恨的道，“看来，已经完了！肯定是吴天他们做的！”

　　“可是不对啊，自毁装置不是只有您，我还有右使知道么？为什么会这样？”血魂左使很是不解的道。

　　“不知道吴天他们到底用了什么方法！”

　　幽冥玄少说着话，眸子扫到了另一旁才从血魂谷内出来的赤昕身上，此刻的赤昕已然恢复到了血燕的模样，只不过她为了取得幽冥玄少的信任，身上到处都是伤痕，连呼吸好似都变得艰难了不少。

　　“玄少，是……是吴天他们逼着右使大人做的！”

　　赤昕故作艰难的道，“右使……右使大人吩咐属下出来求援，而他为了和吴天他们同归于尽，不得已启动了自毁装置！”

　　“是这样……”

　　不管幽冥玄少是否真的相信了赤昕的说辞，但是这无疑是唯一的解释了。

　　森寒的扫了一眼赤昕，幽冥玄少冷声道，“此仇不能不报！只要我们拖延时间，等师父他老人家到了，吴天等人就只有去死！”

　　“是！”血魂左使与赤昕纷纷点头，显得极为恭敬。

　　“吴天，你做的可真够狠的啊！”

　　上前几步，幽冥玄少朗声说道，“你竟然毁了我的血魂谷，今日不杀你，本少如何心安？”

　　“我说你这话，你到底说了多少遍了？”

　　闻言，正在与十大天干说话的吴天转过头来，不禁撇撇嘴，极为不屑的回道，“每一次都好像是我把你弄得狼狈不堪吧？唔……还记得上次么？若不是你那老鬼师父出面，你还能活到现在吗？我说你这家伙，怎么就这么不要脸，说这些也不怕脸红？”

　　“你……”

　　幽冥玄少双目一狠，毫不掩饰其中冷厉杀机，寒声继续道，“吴天，你到底是怎么知道我血魂谷所在的？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　吴天冷哼着回道，“你以为你还是以前的那个三皇子殿下么？星胤，何不干脆点露出真容来？好歹我也算是你的妹夫了，对吧？”


第706章 灭左使战星胤（上）

　　“你以为你还是以前的那个三皇子殿下么？星胤，何不干脆点露出真容来？好歹我也算是你的妹夫了，对吧？”

　　吴天此话一出，立时让那前方百余米开外的幽冥玄少双瞳一缩，原本想要否认的他，看到吴天那似笑非笑的眸子之际，却是仿佛有一种全身都被看透的感觉，浑身的不自在。

　　而此刻，随着吴天的话，周遭环境都安静了下来……

　　尤其是吴天身边的梦儿，更是挽着他的胳膊，很是古怪的娇声说道，“哥哥，他就是星胤，这怎么可能呀？”

　　“呵呵……为什么不可能呢？”

　　吴天轻笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，目光却是戏谑不已的在那前方幽冥玄少身上掠过，邪笑道，“我说星胤，你现在还不承认么？”

　　“承认又如何？”

　　幽冥玄少双眼中寒芒闪烁，随即右手将面巾取下，露出里面的真容，不是星胤又是何人？

　　“果然是你！”

　　吴天双瞳精光一闪，冷声道，“没想到当初你被人从天牢中救走，竟会转身一变，成了血魂组织的幽冥玄少！唔……对了，好像你现在改名叫做幽冥了，对吧？”

　　“不管是星胤，还是幽冥，都是我！”

　　星胤面露杀机的寒声道，“吴天，你什么时候认出我的？”

　　“呵呵……很早了，就是上次在开阳城那次，你还记得么？”

　　吴天好像在和一个老朋友聊天似的，语气平淡的继续着，“唔……原本我也不怎么敢相信的，当初的三皇子殿下竟然成了你现在这样，都让我不知道该说什么好了！！”

　　“那又怎么样？我现在这样子有什么不好的？”

　　星胤身上气息流转，显出几分诡异之态，冷声说道，“反倒是你，吴天，你屡次三番破坏我的好事，如今更是将我血魂谷摧毁，你到底意欲何为？”

　　“我？”

　　吴天耸耸肩，丝毫不受星胤散发杀气的影响，淡淡的回道，“我不喜欢惹事，但也不怕事！星胤，若不是你一而再再而三的想要对付我，我才懒得去管你！”

　　“对付你？哼……哈哈，我恨不得扒你的皮抽你的筋喝你的血！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，朝星胤所在方向勾了勾手指，冷笑道，“那你大可过来试试！或者你认为，你现在那四阶武宗的实力很强？”

　　没错，此刻的星胤的确是四阶武宗无疑！

　　不过其境界看似十分不稳定，应该是被强行提升上来的，虽然隐隐散发出来的气息颇为骇人，可却并不被吴天这么太过看重……

　　“吴天，休得猖狂！”

　　就在这时，那星胤身边的血魂左使却是突兀的一声暴喝，其皇阶巅峰的气势如同洪水猛兽般疯狂提升，那露在面巾外面的一双瞳孔中更是释放出无比凛然的杀机。

　　“玄少，属下请战！”

　　怒喝之后，这血魂左使又朝星胤躬身道，“且让属下取了这小子的头颅，来祭奠我们死去兄弟的在天之灵！”

　　一时间，气氛变得沉凝下来，然而那星胤却久久未曾言语，虽然吴天身怀曾经在赫连族地水蓝南彦所赠的隐匿珠隐藏实力，可吴天既然能够一口说出他的真实实力，那么吴天自然也极有可能是宗阶之人！

　　若真是如此的话，那么血魂左使上去无疑是自己找死……

　　可，若不是呢？

　　星胤有些大胆猜测，吴天其实是以某种特殊的功法看穿了他的真实实力，吴天这么做，只是在拖延时间寻找机会带着他身边的二十余人离开……

　　这个猜测在心底出现，便以很快的速度不断滋生……

　　让星胤越想越觉得极有可能……

　　“我的实力，是师父用秘法强行提升，我自己也不知道忍受了多强的痛苦才提升至此，吴天在世俗界中根本不可能像我这样！”

　　星胤暗自沉思着，“他极有可能是在谎言诈我，唔……不若让左使去试试也好！”

　　念及至此，星胤便朝着血魂左使缓缓颔首，故做关心的道，“既然左使如此说了，那么便辛苦你一趟！不过吴天此人一向阴险狡诈，左使务必当心，如若有何不对劲之处，务必要以保全自身为重！”

　　言语中含着无尽的关心，做作的表情被星胤表现的淋漓尽致，更是让这血魂左使感动非常，当即抱拳道，“请玄少放心，属下一定为玄少斩掉此人脑袋！”

　　“唔……不管如何，当心一些！去吧……”

　　“是！”

　　声音落下，血魂左使身形闪烁，便一下子来到了双方前面的空地上，手中持着一柄大刀，上面仿若有着无数鬼影似的，愈发得让人觉得无比森寒诡异。

　　“吴天，可敢出来与我一战？”

　　声音震天，此时的血魂左使手持大刀，那皇阶巅峰的气势尽数迸发，满是对吴天的挑衅。

　　“少爷，我去吧！”

　　花娘适时的上前一步，那凹凸有致的身材引得周围好多人的眸子掠过，可吴天却是摇了摇头，笑道，“花姐，既然人家都点名挑战我了，我能不答应么？若是不应的话，岂不是弱了我们这边的威风？”

　　“可是……”花娘有些犹豫。

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天笑着给了身边众女一个坚定的眼神，淡淡的道，“难道你们还不相信我么？”

　　“当心！”

　　徐珊点点头，轻轻地伸手为吴天整理了一下衣领，没有多说什么，其他几女也纷纷投以紧张的眼神，但似乎却又在不经意间，被吴天脸上的那种自信所感染，心内不禁放松了许多……

　　“吴老弟，当心一些！”

　　“吴兄弟，加油！”

　　这是十大天干之人的声声话语，其中十大天干之壬天殇更是直接拍着吴天的肩膀，那一直存着的笑容就几乎没有减少过。

　　天殇，在十大天干之中可以说是起到了调剂的作用，他与每个人的相处都极为和善，在对待吴天方面更是从未有过任何争吵与黑脸。

　　“放心吧！”

　　吴天朝着众人投出一个淡淡的笑容，随即缓步上前，走到距离那血魂左使二十余米开外站定，轻笑道，“你是血魂左使，对吧？怎么？难道就一直想要以黑巾蒙面，还是长得太丑不敢出来见人？”

　　后面的话语带着浓浓的戏谑之意，让那血魂左使不由得心中一怒，当即大刀一挥，冷声道，“吴天，你难道就只会靠嘴皮子么？今天，就是你的死期！”

　　声音落下，只看到刀影闪烁，那血魂左使便挥舞着大刀朝吴天所在的位置攻了过去，刀光之中充满着凛冽寒气，让周边许多实力不足之人纷纷面色瞬变……

　　见状，吴天依旧嘴角含笑，不慌不乱的右手一挥，九星破霄剑立时出现，而也就是在这一瞬间，无数剑影赫然在吴天身体周围萦绕开来……

　　锵锵锵……

　　刀光剑影，激烈的碰撞在了一起……

　　闪烁着刺眼的寒芒，犹如毒蛇吐信儿一般，各种攻击角度都显得极为刁钻，不过即便如此，也没能够攻破吴天的防御，反而因为巨大的力量传荡，让那血魂左使持着大刀的右手很是颤抖，其面色也在这正式交手的一刹那间，变得极为凝重……

　　初次交手，他便已然知道，眼前这个吴天不好惹！

　　激烈的近战迅速展开，便看到这血魂左使的身形不断晃闪，其手中的大刀不断的挥舞出阵阵骇人刀芒，仿若化身狂风暴雨朝吴天袭去，然而吴天脸上的笑容都丝毫未减，只是九星破霄剑舞的密不透风，随着阵阵‘锵锵’的金属交鸣之声，那血魂左使的攻击竟是没有起到任何效果……

　　甚至，连吴天的衣衫都没能破开一点……

　　这样的局面，让在场之人不禁很是震撼……

　　哪怕早已知道吴天是宗阶的水蓝兄妹等人，也纷纷瞠目结舌的望着这一切，更别说血魂组织那一边的上百人了……

　　“真的好强，我不是他的对手！”

　　一番激烈的出手之后，见到吴天毫发无损的样子，血魂左使的表情难看到了极点。

　　“怎么？不继续了？”

　　注意到这血魂左使的攻击动作稍微减缓一些，吴天的嘴角不禁泛出了一抹邪魅的弧线，可随即却是双眼中精芒一闪，九星破霄剑在其手中爆发出如同实质般的剑吟……

　　而后，便看到吴天那站在原地的身形陡然一闪，朗声道，“你不动手，那就让我来吧！”

　　唰唰唰……

　　当即，吴天一改之前专门的防守姿态，随着九星破霄剑那灌输真元之后爆发出的强大剑势，吴天整个人好似人剑合一一般的朝着那血魂左使冲了过去……

　　这一刹那，宛如让周围空间都随之猛烈颤动，爆发出的剑势让在场所有人都不禁面色为之一变，情不自禁的将各自的脚步后退了许多，不过他们都没有将视线移开，一个个的继续紧紧盯着……

　　嘭嘭嘭……

　　无数声巨响传荡而开，在那刀光剑影轰然炸裂之中，从吴天那人剑合一的极速到极静的瞬间，便听到一声惨烈的嘶嚎响起，随即看到血魂左使的身形从交战中心倒飞而出，嘴里的鲜血如同妖艳的血色长虹一般喷洒，而后重重坠地，竟好似连呼吸都在这一刻变得虚弱了不少……


第707章 灭左使战星胤（中）

　　战况如斯，所有人都瞪大了双眼看着眼前发生的这一幕……

　　“哇……哥哥好棒！”

　　静谧中，梦儿那拍掌庆贺的清脆声音响起，便看到其他几女都不禁纷纷露出了娇美的笑靥，原本有着些许担忧的眼神，却是真正的彻底放松下来……

　　徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿，水冰涟，以及其他诸人，此时在看着吴天的身形，一个个的都显得极为激动……

　　哪怕是十大天干之甲的龙昊，一向话不怎么多，可此刻却目光灼灼的盯着吴天……

　　身为天龙帮榜首的他，虽然已经突破至了一阶武宗，可在如今吴天表现出来的实力中，却是有着一丝心悸之感，他心知肚明，恐怕就算是他上场，也绝对不可能有吴天这么轻松获胜的表现。

　　毕竟那血魂左使乃是皇阶巅峰，已然一只脚踏入了宗阶，若是真的爆发出来，再加上其攻击的诡异，恐怕丝毫不吝于一个一阶武宗之人！

　　“吴天，我一定会超过你的！”

　　龙昊在心中如是说着，好像再给自己鼓着劲儿，可是他却更多的是有些无奈……

　　当初吴天在进行天龙榜挑战之时，龙昊他又如何能够想到，吴天会有如此快速的突破进展？

　　其他诸人，包括十大天干之乙的凤若曦，都纷纷将视线紧紧地放在吴天身上……

　　而另一边，血魂组织的人们一个个的却是显得无比震撼，很显然是被吴天的攻击弄得有些吓住了……

　　星胤面色不变，但心内却波涛翻滚，微眯的双眼中除了闪烁不已的冷芒之外，还有着无比凛然之色。

　　除此之外，却是站在星胤身后的赤昕，那蒙在黑巾后面的俏脸，却是洋溢着灿烂的笑容，一弯月牙般的美丽眼睛中更隐隐泛出光芒，不过为了避免被其他人注意到，她的笑容也很快的收敛……

　　场中央……

　　望着倒在地上，挣扎起身的血魂左使，吴天一步步逼近，手中九星破霄剑始终散发着淡淡的湛蓝色星芒，脸上从一开始便存在的浅浅笑意，从未消失过……

　　“你说要杀了小爷我？”

　　走近血魂左使，九星破霄剑在其身前晃动，更是在吴天的有意指挥下，轻轻地在其面庞上掠过，那剑刃上的寒冷，让血魂右使不禁身体一颤，可那露在外面的双眸，却依旧没有任何求饶的意思。

　　方才那一击，已然带给血魂左使极大的创伤，如今面对着吴天戏谑的话语，他忍着剧痛没有开口。

　　“不说话？”

　　吴天不禁轻哼了一声，“你以为，你不说话，小爷我就不会杀了你么？”

　　“要杀便杀，哪儿来的这么多废话？”

　　血魂左使冷声哼道，其眼神中依旧存在着凛然的杀机。

　　“哈哈，好一个硬汉……”

　　吴天朗声笑着，可就在这时，那血魂左使手中的大刀陡然寒芒突显，竟是以极快的速度从下而上，朝吴天身体挑去，“你给我去死吧！”

　　“找死！”

　　虽然血魂左使的动作很快，可又如何能够瞒得过吴天？

　　在其刚刚动手之刹那，吴天便立时身形一闪，闪掠过那刀芒的攻击范围，如同鬼魅一般出现在血魂左使身后……

　　嘭……

　　一脚踹出，又是一声惨嚎，血魂左使根本来不及反应，便被吴天踹中了后腰，随着吴天有意驱使能量的攻击，更是让那血魂左使五脏六腑受到了极大的震荡，整个人再一次飞出数米开外，重重坠地……

　　“想要偷袭我？”

　　吴天冷哼一声，再次来到了这血魂左使面前……

　　此刻的他，额头上满是汗水，内腑受到的震荡重伤，竟是让血魂左使连依靠自己站起来的力气都没有……

　　“人不犯我我不犯人！”

　　吴天淡淡的道，“左使，对吧？小爷我不管你那面巾后面到底披着的是什么样的人皮，现在小爷我就送你上路！”

　　说话间，九星破霄剑缓缓举起，不过也就是在这一刹那间，那星胤的声音陡然从不远处传了过来，“住手！”

　　动作为之一顿，吴天回头道，“怎么？你有意见？”

　　“放了他！”星胤很是森冷的喝道，那模样就像是在命令他的属下一般，令得吴天不禁越发好笑起来。

　　“放了他？凭什么？”

　　吴天嗤笑道，“就凭你是星胤？或者说，就凭你曾经是三皇子殿下？”

　　“吴天，你若敢杀了他，我必定和你不死不休！”

　　星胤如是说道，其坚定的话语倒是显得有些真诚，引得周围众多血魂组织之人纷纷感动不已，而此时那吴天剑尖所指的血魂左使更是有些激动，“玄少，不要管我，杀了他们给我们兄弟报仇！”

　　“你闭嘴！”

　　星胤直接瞪了一眼血魂左使，冷声道，“你们都是本少值得信任的手下，本少怎么可能会愿意看着你们送死？”

　　“玄少，我……”

　　“誓死效忠血魂！誓死追随玄少！”

　　不得不说，星胤的这番话的确有着很强的收拢人心的作用，周边众多血魂组织之人的气势，也在这一时间提升了不少，让吴天那边的人们纷纷不禁皱了皱眉头。

　　“啧啧……”

　　吴天突兀的发出声音，引得众人目光朝他望了过去。

　　“说的可真够热闹的啊！”

　　在众多目光的注视下，吴天冷笑不已，九星破霄剑的剑尖轻轻地在那血魂左使脸上划过，冷哼道，“但是星胤啊星胤，你可别忘了，小爷我凭什么要听你的？你说不杀就不杀？你说放就放？你以为你算什么？”

　　“吴天，你……你不要欺人太甚！”

　　星胤面色一沉的道，“你若是放了左使，我保证就立即让你们离开此地，如何？”

　　“放了他，让我们离开？”

　　吴天闻言，眉毛一扬的笑道，“你觉得我会信么？再说了……”

　　话音至此，吴天表情陡然一沉，冷声哼道，“如若我们想离开，你认为，就凭你的人拦得住么？”

　　“你……”

　　星胤表情微变，可吴天却根本不给他再多说什么的机会，剑光闪烁之中，便看到血魂左使的头颅冲天而起，一股鲜血从断裂的脖颈处直直的涌了出来，而吴天为了以防万一，更是直接用九星破霄剑穿破了血魂左使的心脏，让他的所有生机在这一刹那间尽数断绝……

　　自此，血魂组织左使，皇阶巅峰的高手就此陨落！

　　“吴天，你好大的胆子！”

　　看着血魂左使毙命，星胤顿时大怒，“你这是找死！”

　　这一刻，其他诸多血魂组织之人纷纷怒目而视，一个个仿若恨不得将吴天碎尸万段一般……

　　然而，吴天却丝毫不以为意，转而面向那星胤，冷笑道，“你若不服，可以过来与我打上一场，怎么样？”

　　吴天不想再耽搁什么，如果能够将星胤斩杀，那么这周围的那些血魂组织之人将不再有任何危险！

　　“怎么？不敢？”

　　看着星胤有些犹豫的样子，吴天不禁挑衅似的眉头一扬，冷笑道，“堂堂幽冥玄少，竟然不敢下场？就眼睁睁的看着自己的手下死在这儿？唔……刚才你不还说得那么大义凛然么？怎么？现在就不敢了？”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　“就是欺你，那又如何？”

　　吴天毫不犹豫的直接回道，“小爷我还是那句话，有种你就下来和小爷打一场！没种的话，那我也就不多说什么了，大不了收拾收拾回去了，嘎嘎……”

　　“你……”

　　此刻，这星胤心中那个恨啊，咬牙切齿的恨不得将吴天碎尸万段，可是却被吴天说准了，他真的有些不敢。

　　最主要的是，他联系了他的师父，那个曾经以圣阶影像差点杀了吴天的毒圣，只不过等了这么久，他师父都还没到这儿，说是有什么要紧事情去了……

　　若是毒圣来此的话，吴天他们又怎么会有活路？

　　“星胤，你敢不敢倒是一句话啊？”

　　吴天一脚将旁边那血魂左使的无头尸身踢飞，冷笑道，“你若不敢的话，就乖乖地让开一条路，别再这儿磨蹭！大家的时间都很紧张，不是用来陪你浪费的！”

　　“你……”

　　星胤简直被吴天的言词气得火冒三丈，而就在这时，那赤昕突然的在星胤身后道，“玄少，要不我们还是先退开吧，正所谓好汉不吃眼前亏！再者说了，您何必与吴天他们一番见识？咱们血魂谷可以重建一个，左右二使两位大人的死也是他们不自量力，您不必生气，身体要紧！”

　　“你给我闭嘴！”

　　星胤突兀的转头朝赤昕怒斥了一句，那一双瞳孔已经变得通红，很明显赤昕那看似劝说的话语已然让他彻底愤怒起来。

　　“是，是，属下失言，请玄少见谅！”

　　赤昕急忙低下了头，没有再多说什么，只是那垂下的面容上，却有着外人看不到的冷笑。

　　吴天依旧站在那儿挑衅着，星胤火冒三丈的身形一闪，果然是来到了吴天十数米开外站定，手中一柄黑色长剑闪烁着诡异黑幽之色，如同暗夜里的一条毒蛇似的。

　　“吴天，你休得猖狂！”

　　举剑指着吴天，星胤咬牙切齿的恨声道，“现在，我就取你项上人头，来祭奠我血魂众多死去的兄弟！”


第708章 灭左使战星胤（下）

　　“现在，我就取你项上人头，来祭奠我血魂众多死去的兄弟！”

　　听到星胤这颇有些大义凛然的话语，吴天不禁笑了，笑的是那么的诡异与不屑。

　　星胤见状，身上杀意越发涌动，冷喝道，“你笑什么？”

　　“你说呢？”

　　吴天耸耸肩，手中九星破霄剑挽出几朵剑花，淡言道，“你说大话也不是一次两次了，你哪次能杀了我？唔……对了，我想起来了，你一直就是这样！啧啧……真的是狗改不了吃屎！”

　　“你……”

　　要论言语，这星胤又如何能够是吴天的对手？

　　简单的揶揄之下，便让星胤怒气冲天，持着那一柄黑色长剑，便朝着吴天急速刺去……

　　不管境界如何不稳，不管他到底是怎么如此快速提升的，可从本质上来说，星胤始终都是一个四阶武宗，比起吴天来说还要高出一线。

　　如今，见到星胤动手，吴天即便面上依旧带着不屑，可心内却暗自沉寂下来，不敢有丝毫小觑。

　　毕竟宗阶的每一步差距，都是很大的，如若吴天不加以小心的话，恐怕真的就会阴沟里翻船呢……

　　黑色剑光凛然而至，吴天不作任何思考，身形扭转过一个极为古怪的角度，在避开那剑芒所指的同时，其手中的九星破霄剑立时挽出数朵剑花，在格挡住星胤黑色长剑的瞬间，更是直直的朝着他右手手腕挑去……

　　‘咻’的一声，星胤急忙抽身而退，黑色长剑也缭绕了一个半圈，竟是沿着吴天手臂的左侧，赫然朝着吴天的心脏部位刺去，如同一条正喷吐着蛇信儿的毒蛇一般。

　　吴天也丝毫不显着急，脚下如同踩着风火轮一般急速转动，手中长剑随之一荡的刹那，竟是直接将星胤的黑色长剑格挡开去，随即左拳上能量涌动，仿若带着阵阵空间颤抖之声，陡然朝着星胤的腹部轰去……

　　星胤见状瞬间面色一变，急忙再次抽身而退，那柄黑色长剑已然挥舞着朝吴天的拳头斩去……

　　可是，他却忽略了另一边吴天手持的九星破霄剑……

　　哗啦……

　　立时之间，长剑划过，一道血口在星胤的左臂上显现，让星胤不禁一声闷哼，面色急速变幻了一下。

　　“吴天，我要你死！死啊！！”

　　愤怒的咆哮响彻天地，接下来两人的近身格斗近乎快到了极致……

　　时而天上，时而地面，仿若到处都充斥着他们两人的身影，那时不时蔓延而开的阵阵轰响之声更是犹如惊雷般响起，还有那些残余能量与剑势，更是以两人交手之战为中心，仿若化作道道看得见的涟漪不断蔓延……

　　烟尘尽起，视线被遮住了不少，而整片地面，更是被那些残余能量弄得残破不堪，各种坑洼洞口接连出现，让周围观战的人们面色瞬变，各自不禁稍微退后了一些……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种激烈的对撞之声不绝于耳，吴天与星胤仿佛完全将周围的一切抛开，眼睛中就只有杀死对方为目的，没有任何其他的怜悯之意。

　　杀，杀，杀！

　　这一刹那，杀意尽数蔓延了开来，在各种剑势对攻之中，更是让这本就有些残破的环境越发的森寒起来，更好死连带着周围空间都出现了无数细小裂缝……

　　“珊姐姐，哥哥他不会有事吧？”

　　梦儿拉着徐珊的小手，此刻都浸出了汗水，虽然她和徐珊现在都是皇阶巅峰，可此刻吴天与星胤的快速交战，却不是她们可以完全看穿的。

　　“没事的，我们要相信他！”

　　徐珊像是在安慰梦儿，又像是在给吴天加油鼓劲儿，那一双美眸中泛出的是对吴天的绝对信任！

　　“吴老弟一定会赢的，我们就没见他输过！”

　　一旁的天殇也是一改之前的嬉皮笑脸，沉声道，“自从认识吴老弟之后，他就一直创造奇迹，我想今天也一定不例外！”

　　“不错！”

　　一直没开口的龙昊，也是沉沉点头，很简单的说道，“我相信他！”

　　“相信！”

　　不自觉的，其他诸人都纷纷深深颔首，吴天不是众人之中年龄最大的，但却可以说是最受到众人信任的，在不知不觉间，他已然成了众人中心……

　　这一刹那，所有人看向场中央的眸子中，都充满着璀璨的光芒，尤其是与吴天有关的女子，一个个的更是满怀信心……

　　她们明白，吴天已然在她们心中有了绝对的地位，任何人都不能替代……

　　“啊……”

　　突兀的一声惨嚎，星胤的身形倒飞而出，待得十数米之后稳住，那身上到处都是血口，鲜血虽然不再流出，可那种神情的苍白，那种愤怒的表情，却足以说明一切了。

　　反观吴天，却是稳稳站在原地，那表情中的淡然之色依旧浮现，只不过其眉宇之间却较之之前稍微凝重了几分。

　　很显然，之前的近身格斗中，吴天占据了上风！

　　不过，吴天心内也不好受……

　　不管如何，那星胤毕竟是四阶武宗，即便再怎么境界不稳定，那种爆发出来的力量都始终要比吴天强一线，如今能够占据上风，也是因为吴天利用了自身天龙掠影身法的急速优势……

　　但是不管如何，如今局面的胜利天平，已然朝吴天偏移……

　　“咳咳……”

　　掩住腹部轻咳不已，星胤的面色越发有些苍白，不过那一双眸子，却是越发的阴毒。

　　“星胤，你现在还想杀我么？”

　　望着星胤的样子，吴天冷笑道，“你最好束手就擒，说不定小爷我心情好，还可以饶你一命！”

　　“束手就擒？”

　　星胤闻言，不禁怒声道，“吴天，你以为你赢定了么？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，九星破霄剑在身前挽出几朵剑花，轻笑道，“听你这语气，似乎你还不认输？啧啧……那还有什么招数尽管使出来吧，今天我就要你死的心服口服！！”

　　星胤没有在回答，不知道他到底运转了什么样的功法，其身上的伤势竟然在以肉眼可见的速度恢复着，而最主要的是在以他为中心的四周，无数能量好似受到了某种牵引，不断地朝他所在的位置席卷而去……

　　陡然间身形腾空，将那柄黑色长剑被星胤抛到身前，在四阶武宗气质达至巅峰的刹那，他双手不断掐动着一道道手诀，而后打入周围空间，立时便看到一柄柄幽黑色的剑芒分化而出，好似有着灵性似的发出阵阵清晰的剑鸣之声……

　　“天冥诀——冥灵剑雨！”

　　霎时间，伴随着这星胤的一声轻喝，那无数柄剑芒陡然朝下方吴天所在的位置袭来，宛如真的下雨似的，但却充满着极为狂暴的气息，仿若让整片空间都有了一丝停滞之感……

　　见状，周围的人们都不禁倒吸一口凉气……

　　梦儿死死咬着嘴唇，目不转睛的望着，美丽的大眼睛中满是担忧，而身旁的徐珊，青璃，水冰涟，赵倩儿都纷纷露出与梦儿完全一模一样的担忧之色……

　　但她们几女在担忧之中，更多的还是那种对吴天的信任……

　　无需任何理由的信任……

　　不仅仅是几女，十大天干以及花魂七杀，再加之水蓝兄妹与段无云都纷纷屏住了呼吸，这一刻，仿若完全成了这星胤的天下！

　　“四阶武宗，果然很强！”

　　众人不禁心内生出如此念头，可随之却将注意力全然放在了吴天身上！

　　“来得好！”

　　嘴角划出一道弧线，吴天不是没有见过这样的情形，当初在那元桓宗之时，星胤已是皇阶巅峰，而吴天不过只是一个普通的皇阶修炼者而已，但那个时候，他都拿他没有办法！更何况如今？

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　骤然间，整个身形腾空而起，伴随着吴天的轻喝，九星破霄剑爆发出了前所未有的强势，在吴天近乎全身真元的涌动之中，周遭的一切环境好似受到了光线的璀璨，原本白昼一片的天际，竟是转变成了黑与白的天下……

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声接连传开，那天际之上的两人，仿若有一种天神临凡般的威势，周遭的剑势笼罩之下，更是疯狂的朝着对方所在的位置覆盖而去……

　　嘭嘭嘭……

　　攻击接触，无数如同惊雷般炸响的声音接连传开，恐怖的残余能量好似化作雨水般接连滴落，让下方观战之人纷纷接连后退，起码退后了百余米这才稍微安全下来……

　　而此时，那地面上无数不一的坑洞以及弥漫开来的无尽烟尘，诉说了那还没有完结的交手惨烈……

　　这一刻，仿若天地间就只有他们两人而已……

　　这一瞬，所有人都不禁完全屏住了呼吸，不敢有丝毫出声，唯恐惊扰到了他们……

　　空间之上，无数紊乱的能量在两人的攻势中彻底爆发，宛如有了毁天灭地般的威能，甚至将稳定的空间都撕开了一条条裂缝，而那吴天与星胤两人的身影，却是依旧轰然撞击在一起……

　　这一刹那，没有人知道到底情况如何，唯有那不断颤动的空间展现出了超强的骇然一幕……


第709章 阴阳法灭——星胤重伤

　　恐怖的环境，如同世界末日一般，周遭的一切，不管树木还是石头，都纷纷在如此强大的攻势中尽皆化作齑粉，以两人交手为中心的方圆数百米之内，竟是都形成了无比荒凉的局面……

　　黄沙漫天，剑气纵横，各种残余能量四溅而开，让在场之人无不色变，可以他们的实力，却又无法真正的看穿那交战的情形，只能站在远处一边观战，一边着急……

　　烟尘尽起之中，周遭展现出来的那一条条空间裂缝，仿若黑洞一般不断的吸收着周围的能量，道道凛冽的寒风呼啸而过，好似让众人有一种身处在冰天雪地的感觉，不禁面色微变……

　　“哥哥不会出事吧？”

　　梦儿那一双大眼睛中满是忧虑，小手紧紧绞着衣角，贝齿轻咬嘴唇，让人看着便不禁心生怜爱之意。

　　“放心，不会的，绝对不会的！”

　　徐珊，青璃，赵倩儿，水冰涟等几女都是暗自说着，像是在给自己的心灵一种安慰，可她们却也免不了那种浓浓的担忧。

　　一旁，十大天干等人也是纷纷紧紧盯着前方，仿佛想要在那看不透的弥漫烟尘中寻出吴天的位置，可在那依旧剑气纵横的环境下，他们却始终毫无所获，只能够隐隐感觉到吴天生机的存在罢了……

　　毕竟实力有些差距，再加之那些阻碍，能够有所感觉已经是很不错的事儿了！！

　　“咳咳……”

　　缓缓地烟尘散去，在众人那紧张的关注目光中，接连几声轻咳清晰传开……

　　便见得，吴天与星胤两人相隔百米凌空而立……

　　吴天身上的衣衫破损了许多，可以看到那衣衫里面好些伤口，虽然鲜血已经止住，可那种颇为狼狈的模样，还是让下方观战的徐珊等人担忧不已……

　　然而，比起吴天来说，百余米开外的星胤却是更加狼狈，几乎身体各处都出现了道道血口，神色有些萎靡，其悬浮在半空之中的身体更是颤抖不已，而最为令人无语的是，此刻星胤那一双眸子中充满的震骇之色……

　　没错，是震骇！

　　天冥诀，可以说是星胤最强大的招式之一了。

　　之前吴天就差点死在他这招中，可这才过去多少时间？如今的吴天，竟然不但成功接下，反而让星胤自己重伤，这是何等恐怖骇人的进步？

　　身上的伤口，体内的无力之感，让星胤这个如今四阶武宗的人儿，心内越发的生出一种不妙之感……

　　原本以为，自己可以凭借实力稳稳战胜吴天，今天也可以一报以前那许多的恩怨，可是万万没想到，比他还要低上一些的吴天，竟可以凭借三阶武宗将他逼到如此境地……

　　最主要的，此刻的吴天看上去所受到的创伤，还没有他严重！！

　　这怎么可能？

　　星胤不由得越发的对吴天嫉妒不已……

　　从小时候开始，星胤即便身为天星帝国三皇子，可在星风陛下与赫连皇后面前，吴天却远远要比他更受重视，甚至在以前更有好多帝都之人暗中传言，吴天乃是天星帝国的隐性皇子，其地位之高远远超过其他皇子……

　　而长大之后，从那一次的篡位失败，到后面拜了毒圣为师，这让星胤越发的有一种欲要斩杀吴天而后快的冲动。

　　可是，实际上呢？

　　血魂组织接连的数次行动，都在吴天的出手中功亏一篑，更到如今血魂组织总部血魂谷竟被吴天毁了去……

　　血魂左右二使死在吴天手中，这简直对星胤而言就是一个巨大的打击。

　　而后，以四阶武宗的实力对战吴天这个三阶武宗，直至如今依旧让吴天占据了上风，让星胤越发的有一种悲催之感，似乎他这一辈子最大的克星就是吴天无疑！

　　气氛，似乎在此刻那安静的环境中显得越发沉凝……

　　众人屏气凝神，没有开口，徐珊也拉住了想要说话的梦儿，一双双目光齐刷刷的落在半空中那两道身影上，表情各一……

　　良久……

　　待得彻底安静下来，周围残破的环境诉说了那方才交手的恐怖，吴天淡淡的道，“星胤，你还有什么招数尽管使出来！我说过了，今日便是你的死期！！”

　　“你不要得意的太早了！”

　　星胤不断的吸收能量恢复自身伤势，冷声回道，“你以为我会这么认输么？做梦！”

　　“白痴！”

　　吴天直接撇嘴哼道，“我说过了，有什么招数就使出来吧！别在这废话！”

　　“哼！”

　　星胤也明白，若说嘴皮子功夫，恐怕十个他加起来都不是吴天的对手，当即也就直接闭口不言，只是其面色越发的阴沉下来。

　　黑色长剑被他抛到了头顶上空，便见得星胤双手急速挥舞，一道道手诀接连打出，周遭的无数能量开始朝着他所在的位置汇聚而去，而此时星胤身上，也随之萦绕着阵阵黑色光芒，宛如一条条黑色触手一般，充满着无比诡秘的气息……

　　“这是……？”

　　见到这番情形，吴天不由的眉头一皱，那种诡秘气息让他很是不舒服，体内的真元运转好似受到影响的有了一丝停滞之感……

　　“天冥诀——冥灵之触！”

　　陡然，仿若时间停止，但却又好似时间加速运转，在某一刹那间，伴随着星胤的一声诡异怒喝，那黑色长剑好似与周围的黑色光芒完全融合在了一起，分化出无数如同活了的剑芒，朝着吴天所在的位置急速萦绕而去……

　　这一刻，好似整个天际都被这种黑色剑芒完全笼罩，一种让人窒息的感觉不由而生，而且最主要的是，这些剑芒仿佛有了灵性，不止从四面八方的袭来，更是时而扭转，时而伸直的宛如触手，充盈着诡秘之感……

　　周围众人的表情，都在这一刻难看到了极点……

　　即便他们不是星胤攻击的目标，可单单是在远处这么观望着，都可以觉察出那种强烈的危机……

　　然而，处于目标的吴天，却只是面色微凝……

　　就在众人为之担忧之时，吴天却嘴角忽然露出了一抹邪邪的笑容，体内阴阳真元好似有了一丝极为诡异的颤动……

　　而后，整个人瞬间进入到了一种空明状态……

　　黑白两色光芒开始在他的身体周围缭绕，而后不断地凝结，缓缓出现了一个黑白分明的太极阴阳图案……

　　一阳一阴，流转不息……

　　玄妙的气息充斥了整个空间，而吴天此刻竟忽有所悟的缓缓闭上了双眼，丹田部位的浮屠塔好似受到了某种牵引似的主动飞出，一股古老而悠久的光芒将吴天身体完全笼罩，不断的蔓延至身后的太极阴阳图案，仿佛将吴天旋绕的无比出尘似的……

　　黑色与白色的光芒，几乎完全将吴天整个身体包裹起来，片刻间他的气息变得极为诡异，身上的衣衫无风自动，那浮屠塔在其他头顶上空旋转，似乎在期待着什么一般……

　　时间，仿若在这一刻停止下来……

　　一切的一切都显得那般静谧……

　　这一神奇情形，让在场所有人为之侧目，即便那玄少的攻势，好似都在这一刻减缓了不少……

　　随即，吴天嘴角那抹邪笑竟是转变成了如沐春风般的笑容，整个身体在黑白两色光芒的笼罩下，又在浮屠塔的转动之中缓缓舒展而开，瞬间竟是以吴天的身体为中心，周围赫然形成了一圈极为平和的能量龙卷风，无数的能量纷纷朝吴天所在的位置蔓延而去……

　　这一刻，玄妙的气息让在场之人为之惊愕……

　　这一刻，看似缓慢，但却仅在眨眼之间……

　　“禁——阴阳法灭！”

　　一声仿若回荡在亘古的古老声音从吴天口中缓缓喝出，实力突破至如今之后，他对阴阳法灭的领悟更深一层，似乎隐隐有一种在《阴阳禁诀》上即将突破的迹象……

　　然而在这时，突破与否不再重要……

　　此刻，一条黑白巨龙从吴天身后的太极阴阳图案中呼啸而出，随着吴天那双手上手诀不断的打出，黑白巨龙爆发出了无比恐怖的威势，让在场所有人都不禁再次后退足足数里之外……

　　整个山脉，整片天际，整座大地，好似都在这一刻位置颤动不已……

　　然而，接下来的一幕，确实没有想象当中的剧烈声音……

　　无数的黑色触手，在接触到那黑白巨龙的刹那都纷纷消泯，化作天地能量重归天地……

　　所有的攻击竟然就在以肉眼可见的速度不断消散，这一刹那好似完全成为了那黑白巨龙的天下……

　　“又是这招！”

　　星胤憋闷不已，可他却又无可奈何……

　　最后这一招冥灵之触，几乎耗尽了他体内所有的真元，最后的那一些也被他在此刻形成了防护罩，感觉到自己的攻击被接连摧毁，让星胤那一张本就有些苍白的脸上，更加露出了无奈与惧意……

　　嘭……

　　终于，不知到底过去多久，那空中所有的黑色剑芒尽数消失，而星胤悬浮在半空的身体也被重重轰击了下来，引得大地一阵颤动……

　　“噗……”

　　接连数口鲜血喷出，染红了身下的土地，星胤已然身受重伤，神情在这一刻萎靡到了极点，看着从空中缓缓飘落下来走近身前的吴天，他的双瞳显得那般无神，仿若看到了死亡不断濒临……


第710章 血魂终灭——毒圣出现

　　所有的一切，都在这一瞬间完全安静了下来，无数双目光齐刷刷的落在这吴天与星胤身上……

　　只要有眼睛的人，都可以看出，这一次的对战是吴天赢了，赢的没有任何悬念……

　　“玄少……”

　　就在这时，周围那些血魂组织之人纷纷惊呼出声，一个个的想要朝吴天与星鸾所在的位置冲来，可是却又在吴天那冷眼扫过之后，纷纷噤若寒蝉的停下……

　　毕竟谁也不想找死！

　　方才吴天的出手，已然让那些人感受到了恐怖的杀意……

　　而另一边，天殇却是张狂的大笑着，“哈哈，我就知道，我就知道吴老弟是不会让我们失望的！哈哈……吴老弟，太强了！”

　　“是啊！太强了，尤其是那最后一招，简直就像是要毁天灭地似的，哪怕是我……肯定都无法挡的下来！”

　　十大天干之甲的龙昊，也是不禁暗自点头，虽然他的话语有些模糊，可现在将注意力放在吴天身上的其他人，却是没有这么太过注意。

　　然而，龙昊却是与凤若曦两人不禁对望了一眼，俱是可以看出对方眼中的骇然之色……

　　看着吴天获胜，徐珊她们几女总算是放下了心中一直悬吊吊的大石头，恨不得现在就冲过去狠狠地抱着吴天，可是在吴天没有出声之前，她们也不愿过去打扰……

　　毕竟，即便现在吴天看似占据了上风，可谁又敢保证那星胤还有没有其他的底牌呢？

　　但是不管怎样，现在局面的胜利天平，已经朝吴天偏移过去很多很多……

　　“咳咳……”

　　一次咳嗽，一口鲜血，甚至还夹杂着一些破碎的内脏，让此时的星胤显得无比颓废，那原本之前还对吴天充满恨意杀机的眸子，如今已是无神的紧……

　　“怎么？想死了？”

　　吴天戏谑的望着面前的星胤，嘴角划出一道诡异的弧线，淡淡的道，“你放心，我不会就这么杀了你的！喏，你看看这周围那些人，一个个好像要吃了我的肉似的，你说我该怎么办？”

　　“你想做什么？”

　　星胤闻言，不禁苍白面色再次一变，似乎感觉到了什么。

　　“呵呵，你猜呢？”

　　吴天邪魅一笑，真元急速挥出，竟是直接戳破了那星胤的丹田，一道犹如白纸戳破的声音传出，星胤陡然一声痛哼，嘴角流出了腥红的血液，那一双眸子立时被悲愤所替代……

　　“你，你竟然破了我的丹田？”

　　星胤咬着牙，任由嘴角血丝流出，无比的愤怒。

　　破去丹田，也就意味着他已经失去了所有修为，四阶武宗的实力一念之间便彻底消散，成为了一个废人！

　　若是今生没有任何奇遇的话，恐怕再也无法修炼了！

　　这对于心高气傲的星胤来说，是何等悲催的事情？

　　然而，吴天却装作没看到他那欲要杀人的表情一般，淡淡的笑着道，“是又如何？不过不仅如此，我会让你欣赏一场好戏！在好戏结束之前，你的小命还是能够保得住的！”

　　吴天嘴角那抹邪魅之色越发明显，可身上散发出来的森寒杀机也是逐渐加重，让星胤痛苦之余不禁心里猛颤，竟是一时之间好似被吓住了似的，不知如何开口。

　　“但凡血魂之人，杀！”

　　陡然，随着吴天一声厉喝，花魂七杀首先反应过来，七个皇阶巅峰之人尽数将身体隐于空中，眨眼间便听到从血魂组织那边传来一阵阵哀嚎，好几条性命被直接取走，没有任何侥幸可言。

　　“哈哈，我也来玩玩儿，方才可是差点死在这些杂碎手里，现在你们天殇大爷就来报仇啦，哈哈……”

　　说话间，天殇不顾其他人，便直接朝那血魂组织的人群中冲了过去，一直孟不离焦的独孤寒也自然是紧随其后……

　　“走，我们也去！”

　　龙昊，凤若曦等剩下的十大天干之人此时也纷纷出手，片刻间这里便形成了如同地狱屠宰场一般的环境，惨嚎之声接连不断，可出手的众人们却是没有一点留手的意思……

　　这些人罪大恶极，血魂组织之人本就该杀！

　　他们出手杀戮，也自然不可能有任何怜悯的心思！！

　　“啊……啊啊……”

　　接连的惨嚎之声不断响起，众人如同猛虎入了羊群一般，不断地收割着那些血魂组织之人的性命，而其中出手的赤昕，更是毫不留情，让好些个血魂组织之人连反应都没有就惨死在她的手中……

　　而不认识赤昕的其他人，此刻都有些错愕，但看着赤昕那出手的样子也知道她是自己这边的人，也就没有与她为敌……

　　“吴天，你好狠的心啊！”

　　见到这如同屠杀般的一幕，星胤简直是痛不欲生，几番挣扎想要起身，可却又被吴天一脚踹倒在地，唯有那满是恨意杀机的眼神，嘴里不断怒骂的话语，可吴天却视若无物，没有任何怜悯……

　　他明白，如果今日换个角色的话，星胤这厮做的会更加过分！

　　杀一人，而救万人，这一点道理吴天还是能够明白的！

　　血魂组织百多人，在众人齐心协力之下，即便他们在反应过来之后有所抵挡，可又如何能够挡得住众人的虐杀？

　　不到半个时辰时间，这百多人便一一毙命，至此血魂组织也总算是彻底被灭，在这山脉之中唯有苟延残喘的星胤，依旧瘫软在地上，不断地对着吴天怒骂不已……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　梦儿，徐珊等几女纷纷来到吴天身边，看着周围那惨烈的画面，她们说实话的确有些心内不忍，可她们也同样明白，杀人便是救人这个道理……

　　灭掉血魂组织，也算是为许多人换回了安全的环境！

　　“哈哈……吴老弟，今儿个杀的可真够痛快的！”

　　天殇跑到吴天身边，完全没有许久不见的那种生疏，拍着吴天的肩膀朗声大笑不已。

　　“吴天……今天多亏了你！”

　　龙昊等人也纷纷朝吴天表示着感谢与善意，曾经他们作为相互扶持的伙伴，如今依旧显得极为熟稔。

　　“今次多谢各位了！”

　　吴天朝着十大天干鞠了一躬，有他们在才能够拖住星胤等人的回援，否则血魂谷也不可能这么快的被灭。

　　当然，吴天对战星胤和血魂左使的出手，也算是给他们带去了安全，正所谓一饮一啄莫非天定，或许便是缘由于此吧……

　　“对了，哥哥，那这个讨厌的星胤怎么办？”梦儿站在吴天身边，蹙着眉头看向星胤。

　　“当然是杀了算了！”

　　不等吴天说话，天殇又窜了出来，“这种人留着也是祸患，杀了干净！”

　　“吴天，你杀了我你也绝对好不了的，哈哈……”

　　星胤疯狂的大笑着，言辞之间的威胁不言而喻。

　　“哦？”

　　吴天冷声一笑，“你现在被废了丹田，已经成为废人，对我而言，杀与不杀其实已经不重要了！不过，小爷我不忍看着你那么痛苦，所以就干脆送你上路吧，怎么样？”

　　“你若是敢杀我，我师父是绝对不会放过你的！”星胤忍着剧痛，怒声道。

　　“事到如今，你竟还在威胁我？”

　　吴天双眼中寒芒一闪，猛地九星破霄剑出现在其右手中，真元灌输之下迸发出璀璨星芒……

　　“我今天就杀了你，又能如何？”

　　“星胤，你这是自己该死，怪不得别人！”

　　说话间，便见得吴天挥起手中的九星破晓剑，随着一道星芒闪过，朝着星胤的脖颈斩去。

　　此时，星胤也似乎完全失去了生的欲望，竟是闭上双眼等待着死神的降临……

　　然而，就在那九星破霄剑即将接近星胤的刹那，突然间一个声音从远方急速传来，“住手！”

　　嘭……

　　一道强大的空间能量轰然袭来，吴天如受重击，整个人踉跄后退，而此刻围在一起的其他人也纷纷面色大变，在那股强大空间能量的轰击中，他们每一个都是接连后退，表情难看到了极点。

　　唰……

　　空间涟漪浮现，一道身影出现在了那星胤身边，身形颇为佝偻，绿色的头发随意披散，老脸上皱纹频现，唯有那一双眼珠子好似毒蛇似的，让人不敢直视。

　　“是他！”

　　吴天看清来人面容，不禁倒吸了一口凉气……

　　此人正是曾经差点杀了他的毒圣，也就是星胤的师父。

　　当初只是毒圣的一道圣阶虚影，便让吴天差点身陨，若非谢正华与闻人妍出现的及时，恐怕吴天根本无法活到现在。

　　而如今，眼见星胤再一次即将被杀，这毒圣竟然到了，而且还是本体抵达，让吴天心内不禁懊悔不已，早知如此的话，何不之前便干脆的杀了星胤，再去剿灭其他的血魂组织之人？

　　可是，世上没有后悔药！

　　这一刻，随着毒圣的到来，众人的表情都难看到了极点，唯有瘫软在地上的星胤，本来已经无神的双眸却是瞬间充满激动，“师父，师父……”

　　“闭嘴！老夫没有你这样的徒弟！”

　　毒圣蓦地冷喝一声，待得星胤老实闭嘴之后，他这才将那阴毒的目光转而看向吴天，寒声道，“小子，又是你！”


第711章 圣阶之威——月女现身

　　“小子，又是你！”

　　一句话五个字，却犹如五柄利刃直插心间，瞬间让吴天面色一红，竟是直接一口鲜血喷洒了出来，表情难看到了极点。

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　梦儿与徐珊见状，立马及时的将吴天搀扶着，而此刻其他人也纷纷围拢过来，怒视着毒圣……

　　“不要冲动！”

　　吴天急忙传音说了一句，深吸一口气运转真元将体内的气血翻滚强行压制下去，“他是毒圣石宏！”

　　毒圣石宏！！圣阶强者……

　　众人纷纷色变，满脸的震撼。

　　而那毒圣，却是随手一挥，便见得能量涌动之中，那星胤身上的伤势已然彻底好转，可是注意到其被破丹田的刹那，毒圣那一张老脸立时被愤怒所代替……

　　“是谁破了他的丹田？”

　　一双老眼中闪烁着阴毒的光芒，扫视着众人如同可以看穿人心一般，最终目光还是停留在了吴天身上，“小子，是你做的？”

　　“是我！”

　　“不，是我！”

　　“不是他们，是我！”

　　没等吴天回应，好几个声音接连响起，徐珊，梦儿，水冰涟，天殇等人都纷纷出声，可毒圣却仿若没听见一般，那阴毒的目光依旧紧盯着吴天。

　　“不错，是我！”

　　吴天稳定好体内紊乱的真元，缓缓颔首道，“毒圣前辈，难道就只能他杀我，不能我们杀他么？”

　　“小子，你竟敢如此对老夫说话？找死！”

　　声音落下，毒圣一挥手中，一道磅礴能量再次朝吴天轰去，吴天虽然反映了过来，可那种强大的攻击依旧让他无法阻拦，挡在身前的双手只听得一阵骨骼碎裂的声音，吴天整个人便倒飞而出，重重坠地的刹那一口鲜血喷洒了出来……

　　“吴天……”

　　徐珊见状立时身形闪烁，来到吴天身边不断地为他输入真元，此时的一张俏脸已然被寒冰完全替代。

　　“咳咳……我……我没事！”

　　吴天勉强站起身来，望着前方那完全不按规矩来的毒圣，心内大感不妙……

　　若是因为自己的事情，而让诸多朋友伙伴遭此厄运，那他的罪过就大了！

　　“小子，没想到你的能力还真的不错嘛！”

　　见到吴天很快恢复，毒圣那微眯的小眼睛中闪过一抹惊色，“不愧是司徒那老儿的徒弟，啧啧……”

　　“前辈，星胤的事情都是我一个人做的！”

　　吴天沉声说道，“前辈若要动手就朝我一个人来，请前辈让旁人离开吧！”

　　“哥哥，我不走！”

　　“吴天，你若是再敢说这种话，我就一辈子不理你了！”

　　“吴老弟，你这不是瞧不起我们么？我们十大天干是那种出卖兄弟的人吗？”

　　“就是，今天要死一起死！”

　　众人纷纷出声，没有一人退缩，哪怕面对的是一个圣阶强者，明知不敌的情况下，也绝对没有丢下其他人逃生的意思。

　　“你们……哎，你们这又是何苦呢？”

　　吴天无奈至极，叹着气却心内很受感动，这一次也让他们之间的那种情谊越发得到了提升，只是不知道还有没有将来了。

　　同样的，吴天也心中有些憋闷，他不是在出来之前安排好了一切的么？也早想到了毒圣会出现的事情，可是为什么他会没被拦住？反而真的在那么紧要的关头现身了？

　　“桀桀……果然好感人啊，老夫都有些感动了！”

　　毒圣那怪笑的声音响起，一张老脸上却逐渐被杀机所弥漫……

　　“既然你们想死，那就让老夫送你们上路吧！”

　　说话间，杀气蔓延，也没见到这毒圣有什么具体的动作，周围的空间便有了一种被封锁之感，让在场众人的身体不由自主的受到了极大的限制，甚至连体内气血的运行都忽然变得极度缓慢……

　　所有人的表情，瞬间变得无比难看，但他们相互对视的目光中，却依旧没有任何退缩之意，反而是大有拼死一战的坚定……

　　“本来，老夫是不在意血魂谷的存亡，但是千不该万不该，你们竟想杀了我的徒儿！就这一点，老夫便宣布你们的死期到了！”

　　声音落下，便见到这毒圣随手挥舞，无数的强大空间能量旋绕而开，那吴天他们二十余人一个个被看不到的空间能量击中，眨眼间便纷纷倒地，虽然及时反应防御，虽然还不致命，可却已然各自都纷纷身受重伤，竟是在毒圣如此简单的动作下，此刻的他们连重新站起来的力气都没有了……

　　二十余人，横七竖八的倒在地上，一个个神情萎靡到了极点，同时也充满着惊骇之色……

　　圣阶之威，竟强大如斯……

　　单单是随手一击，便让早已做好抵挡准备的众人身受重伤，若是这毒圣稍微认真一些，那岂不是将直接要了他们的小命？

　　“哟……不错的资质，竟然没有死掉一个！”

　　毒圣倒是有些讶异的看着众人，那眼珠子不断转动，也不知道在想些什么，只是那一双落在众人身上的目光，好像是在看着什么令他兴奋的物件儿似的，使得众人浑身不自在，犹如被毒蛇盯住了一般。

　　“正巧，老夫的药奴还差几个，以你们的资质想来可以让老夫的毒功更上一层楼，桀桀……”

　　这般的话语一出，在场所有人的面色瞬间难看了起来。

　　药奴？

　　虽然或许他们不知道这到底是什么意思，但看着毒圣此时的表情，却不难想到落入他手中之后的悲惨命运……

　　毒圣之称可不是白来的！

　　毒圣身后，已然伤势恢复的星胤，却是一脸的残忍笑意，那丹田被破之仇，那往昔的恩怨，让他此刻充满着杀机，若是真的成了药奴的话，对于星胤而言，将会是最好的报仇之途！

　　他，身为毒圣的唯一弟子，自然明白成为药奴后的悲惨经历，此时看向吴天等人的目光，已然充满了复仇的快感。

　　“毒圣前辈，您身为前辈，难道就这样以大欺小不成？”吴天死死咬着牙，依旧强硬的道，“只要您答应将其他人放走，我愿意成为您的药奴，如何？”

　　“不如何！”

　　毒圣很快的耸了耸肩，冷声道，“你现在还有和老夫讨价还价的资格么？”

　　“你……”

　　吴天被弄得言语一滞，在圣阶强者面前，别说他们了，恐怕就是尊阶巅峰之人也只能如同砧板上肉一样任人宰割，毕竟圣阶可以说才是真正踏上了青苍大陆的巅峰！

　　圣阶之下，皆为蝼蚁！

　　这句话，也并不只是单单一说！

　　圣阶，可以瞬移，对于空间的领悟已经达到了一种极致，随手裂开空间，根本不在话下。

　　除非是同为圣阶之人还可稍微抵挡，否则即便尊阶巅峰，也根本不可能是圣阶强者的一合之敌。

　　“好了，老夫也不想拖延时间！”

　　声音落下，那毒圣便要动手，随手之间周遭空间再次律动，让众人感觉到了一股强烈的森寒之意，可偏偏在方才已然重伤的他们，根本做不出任何有效的抵抗手段……

　　丝丝空间之力开始萦绕，可就在接触吴天身体的刹那，陡然间一道白光赫然喷出，竟是直接斩断了那缠绕过来的空间之力，也让毒圣本身并不怎么在意的表情微微错愕……

　　唰……

　　一道靓丽的身影随之出现……

　　白衣飘飘，秀发轻扬，说不出的美丽动人……

　　“少爷……”

　　声音清淡，好似发自寒冰之下，可那眉宇间的担忧，却是怎么也消散不了……

　　此女不是别人，正是一直在浮屠塔第十五层的月女，因为吴天如今已是三阶武宗的缘故，月女自然也达到了三阶武尊的程度……

　　“三阶武尊！”

　　见到月女出现，众人表情不一，几女之中，唯有花娘与星鸾真正见过月女，其他人包括徐珊在内都并不知道月女如今哪怕会说话，都只是一个百炼傀儡。

　　而那毒圣，也在见到月女的刹那，不禁有些狐疑……

　　虽然是三阶武尊的实力，虽然有着与常人无异的动作表情，可以他圣阶的实力，却可以觉察出月女身上并无任何人类的气息……

　　“难道是傀儡？可是傀儡又如何能有如此活灵活现的表情？”

　　毒圣百思不得其解，“算了，待得老夫将其抓住回去细细研究便是！啧啧……没想到此次收获还是颇大！”

　　先是吴天他们，而后又是月女，这让毒圣的确有些欣喜异常，连带着他徒儿星胤丹田被破的愤怒，都不禁减少了几分。

　　丹田被破，对于其他人来说恐怕是终生致命之事，然而对于毒圣来讲，却只能说稍微麻烦一点……

　　“月女，你怎么出来了？快点回去！”

　　吴天很是着急地说着，可月女却没有回答，只是在轻轻摇头之后，转身将冰冷的目光看向了对面的毒圣……

　　她是一个百炼傀儡之身，不会因为对方是圣阶强者而心生怯意，心中唯一的念头便是保护好吴天！哪怕为之身死也毫不退缩。

　　“小女娃，你真的引起了老夫很大的兴趣……桀桀……”

　　毒圣桀桀怪笑着，可月女却表情不变，手中那柄长枪赫然出现，卷出无数枪影的竟是主动朝那毒圣展开了攻击……


第712章 月女之殇

　　唰唰唰……

　　枪影展现，带着无比森寒的杀机凛然而出……

　　月女的此番动作，让其身后的吴天都来不及阻拦，而此时的其他人，都纷纷露出有些惊愕的神色，除了知道月女存在的花娘与梦儿之外，其他诸女以及十大天干之人都根本看不出月女到底是从什么地方出现的。

　　其实别说他们了，就连对面那毒圣石宏也一样不知道。

　　只不过，此时月女忽然朝毒圣展开攻击，那道道枪影充斥着强大的能量，可是那毒圣却只在微微错愕之后，便面带不屑，随手挥舞之间，那些看似强悍的枪影攻势便瞬间被消泯，甚至连毒圣身体都没能接触到。

　　“啧啧……不错的攻击，不愧是尊阶之人，但是仅凭这些，你以为就能够伤得到老夫么？”

　　毒圣嘴角一撇，那颇为佝偻的模样看不出任何潇洒之意，反而显得越发猥琐，倒是与其毒圣的名号极为相配……

　　月女没有说话，那一张冰冷的俏脸完全不带有任何感情，只是在稍微停顿之后，便再次展开攻势，仿若带动着周围能量的紊乱冲动，其手中长枪更好似化作一条巨龙似的，呼啸着朝毒圣所在的位置轰去……

　　没有言语，没有犹豫……

　　对于月女而言，胆敢伤害吴天的人都要死，哪怕对方的实力比她高出不少，她也决然不会有任何退缩……

　　“不知死活！”

　　见到月女这般接二连三的攻击，让毒圣不禁怒骂一句，随即便听到阵阵‘锵锵锵’犹如金属交鸣的声音响起，月女的攻势再次被毒圣挥手间挡了下来……

　　能量涌动之中，月女却不见丝毫疲惫的继续攻击着，仿若不将那毒圣灭杀，便不会停止似的，并且身为百炼傀儡的月女，也丝毫不会受到毒圣那圣阶强者的气势影响……

　　这样一来，月女就如同机器似的不断展开攻击，可在其后面的吴天等人，却是不禁露出了担忧的面色……

　　毕竟圣阶强者，可不是那么好相与的……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵攻击响声接连不断，无数残余能量四溅而开，如同在周围刮起了一道道小型风卷似的，呼啸卷过四周的一切，烟尘弥漫中更挡住了众人那紧张的视线……

　　“吴天……”

　　身旁，徐珊轻轻挽住了吴天的胳膊，一双美眸中除了对这忽然出现的月女的担心之外，便是浓浓的好奇之色，她虽然是吴天的第一个女人，可对于月女的存在却是丝毫不知情……

　　似乎看出了徐珊所想，吴天轻轻拍了拍她的小手，勉强笑道，“等以后找机会和你们细说！”

　　这里的‘你们’，自然不只是徐珊一人。

　　“嗯……”徐珊倒也没有介意，温柔的轻应了一声，只是那小手依旧紧紧地挽着吴天胳膊没有放开。

　　嘭……

　　骤然，一声轰响传荡，月女一声闷哼后，娇躯从场中央倒飞而出，身上那洁白的衣裙破损了许多，露出里面那几乎比之任何女人都要白皙娇嫩不少的肌肤，道道血口清晰展现……

　　“小女娃儿，你不是老夫的对手！”

　　毒圣如此说道，方才激烈的交战，丝毫没有给他带去任何伤害，甚至月女最好战绩，都只是碰到了他几片衣角而已，而且这还是毒圣站在原地脚步动也未动的缘故。

　　然而，月女却没有丝毫回应……

　　在飞退身形重新稳住之后，月女手中长枪蓦地一扬，竟是再次朝毒圣冲了过去，仿若身上的那些血口，根本没有任何影响似的。

　　唰唰唰……

　　枪影再现，月女的攻击比之刚才更加猛烈，甚至在众人看来，她已然完全放弃了防御，俨然是一副只攻不守的不要命的打法。

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　长枪攻击越发猛烈，如同化作条条蛟龙似的，充满着极为狂暴的杀意，与月女那看上去无比娇弱的模样，简直形成了两种不同的极端，让观战的众人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“好强啊！”

　　天殇瞪大了他那一双眼睛，嘴里不断地啧啧叹声道，“这才是真正的猛女啊！好猛好强……”

　　“……”

　　闻言，众人齐刷刷的翻了一个白眼，这话怎么听着好像还带着一点其他的意思？

　　然而，天殇却自顾自的紧紧盯着月女，那一双眼睛中好似闪烁着一抹颇为怪异的目光，毫不理会其他人对他翻出的白眼。

　　“不知死活！”

　　陡然，毒圣有些怒了，“老夫对你三番两次手下留情，你这小女娃自己找死，那就怪不得老夫了！！”

　　本来，毒圣是想慢慢研究一下月女到底为什么会没有任何人气存在，可偏偏月女却接二连三的加大攻击，完全放弃了防御……

　　如此一来，毒圣的怒火也凶猛的升腾了起来……

　　旋即，只听到‘嘭’的一声能量轰响，月女的身形再次倒飞而出，重重坠地，在地面上硬生生的砸出了一个人形大坑，月女手中的那一柄长枪更是直接掉落在了远处，枪身上到处都是破裂的痕迹……

　　“月女……”

　　见状，吴天顿时面色大变的急声叫着，可是月女却久久没有回应，若不是能够察觉出与月女之间的精神联系还存在的话，吴天恐怕都要发疯了。

　　人形大坑中，月女仿若失去了所有力气一般，浑身到处都是血口，甚至身体上还有好几个被洞穿的血洞，身上到处都被周围尘土所弥漫，情形简直惨不忍睹，让人不忍直视……

　　看似已然失去了所有生机，唯有那睁着的眼睛表示她还活着，只不过却似乎完全没有一点痛苦的感觉，哪怕此时连站都站不起来，一如之前那般的平静……

　　“啧啧……果然是很奇怪的人儿，老夫一定要将你带回去好好的研究研究，哈哈……”

　　毒圣像是在看一种货物似的，那一张老脸上的笑容，怎么看怎么都觉得无比诡异，让周围人们不禁后背生出一抹渗人的凉气……

　　“月女……”

　　吴天很是担忧的轻声呼唤着，可却并未得到任何回应，也没有像之前那样，不管身在何处只要他一声呼唤，这月女便会立刻出现在他身旁那般。

　　通过与月女之间的心神联系，吴天可以感觉到一种悲烈的气氛，让他不禁心伤不已。

　　月女之殇，让吴天无比愤怒，看着毒圣那满是贪婪的目光，吴天更恨不得冲上去将他海扁一顿，可是他却没有那个实力。

　　“想要月女？你做梦去吧！”

　　看着毒圣走到人形大坑朝月女伸手的瞬间，吴天心神瞬间沉入浮屠塔内，猛然精神联系瞬间加强，“月女，给我回来！”

　　唰……

　　刹那间，月女立时化作一道白光消失不见，那看着就要抓住月女的毒圣却是扑了一个空，瞬间表情为之一愣，“怎么回事？人呢？”

　　“人呢？”

　　这也是在场所有人都很是愕然的看着这一幕，除了吴天之外，包括知道月女存在的花娘与梦儿都同样的满脸不解。

　　似乎在这一刻，环境稍微安静了一些……

　　毒圣左右四顾，却是根本不可能找到月女如何消失的痕迹，毕竟浮屠塔的神秘，可不是他能够想象的！

　　吴天甚至有些时候都在怀疑，浮屠塔的存在恐怕就是神阶强者都察觉不到一点分毫……

　　“算了，不管了！”

　　很快的，毒圣甩了甩头，将视线重新投至吴天等人身上，那一双戏谑的阴毒眸子中散发着点点寒芒……

　　“你要做什么？”众人都不禁心生寒气，在圣阶强者面前，他们哪怕再有任何毫不退缩的心思，也多少会受到一些影响。

　　“做什么？”

　　毒圣桀桀笑道，“老夫可不会忘了你们这些药奴的存在！桀桀……乖乖的随老夫回去吧，桀桀……”

　　“做梦！”

　　吴天咬着牙，冷声哼道，“有本事就杀了我们！不然的话你放了他们，我愿意随你回去！”

　　“不行！”

　　“就是，我们大家要走一起走！”

　　“吴天，你要是这么做了，我以后再也不会理你！”

　　众人纷纷立时出声表态，哪怕在十大天干中与吴天算不得太过熟悉的马江宇等人都没有任何退缩之意。

　　二十余人齐齐出声，视死如归的神态，倒是让那毒圣有些微愣，或许是见多了惧怕死亡的软弱人儿，如今众人那视死如归的表情，的确让毒圣有了少许的动容……

　　然而，这并不意味着他便会放了他们！

　　“师父，和他们说这么多做什么？”

　　毒圣身后，那星胤寒声说道，“您还差了好些药奴，他们是最为合适的！”

　　“桀桀……不错，不错！”

　　毒圣怪笑着点头，缓步朝吴天他们所在的位置走去，让众人的表情彻底难看了下来，即便经过方才那点时间，他们的伤势都稍微恢复了一些，可又如何能够与圣阶的毒圣相比？

　　“等会儿我拖住他，你们快点逃！”

　　吴天沉声朝着众人传音道，“不要拒绝，我有办法逃掉，你们要相信我！”

　　众人听到此话，虽然看似表情未变，可那一双双眼角余光都扫在了吴天身上，显得很是不解。

　　“不要怀疑，我说的是真的！”

　　吴天急声继续传音道，“如果你们不走的话，我们就没有机会了！相信我！！”


第713章 两大灵炎——毒圣的愤怒

　　吴天很着急的话语，但却蕴含着无比的坚定之色，让众人的表情终于有了一丝变化……

　　“答应我，快，不然来不及了！”

　　吴天急声催促着，眼看着那毒圣身形缓缓的越来越近，在吴天视线所及之处，众人终于不露痕迹的轻轻点了点头，让吴天的心彻底平静了下来……

　　在众人目光紧盯之中，吴天平静的望向走到他身前的毒圣，淡淡的轻声道，“毒圣前辈，虽然我不知道你说的药奴到底是怎么回事，但也可以想象的到！我还是那句话，若是你答应放了其他人离开，我便心甘情愿随你回去做你的药奴，如何？”

　　“小子，你认为事到如今，你还有资格与老夫讨价还价？”

　　毒圣冷声说道，“老夫放了他们回去，岂不是让他们通知那几个老不死的？老夫有那么傻么？”

　　“这么说，你是真的不会放人了？”吴天深吸一口气，体内真元急速调动起来。

　　“啧啧……小子，老夫知道你在拖延时间，所以老夫也不想和你废话……”

　　毒圣怪笑着道，“桀桀……你们乖乖的随老夫回去吧，嘎嘎……”

　　“是么？”

　　吴天突然间三阶武宗的气势疯狂暴涨，陡然身形从地上一跃而起，心念动作间，左右手中分别出现了紫色与青色的两种光芒，能量涌动之中，光芒瞬间变成了跃动的小精灵……

　　而后，两道火焰从他掌心中喷涌而出，朝着那毒圣所在的位置席卷而去……

　　“你们快跑！去找我爷爷和师父！！”

　　大喝之声传荡而开，众人在听到此话之后，毫不犹豫的翻身而起，各自施展身法飞到空中，不做任何犹豫的朝远方急速飞掠……

　　滋滋滋……

　　紫雷元炎，青魂元炎，两种火焰瞬息而出，让那毒圣的表情微微一变，“想跑么？你们跑得掉？”

　　“给我去死吧！”

　　眼见毒圣想要追击，吴天陡然加大输出，紫雷元炎与青魂元炎立时之间将毒圣周围尽数封锁，让他的脚步为之一顿。

　　“滚开！”

　　毒圣面色瞬间冷了下来，挥手一道能量轰出，可却没有意想当中的打散火焰，反而是加大了这紫色与青色两种火焰的攻击力，也因为此时的耽搁，让除了吴天之外的二十余人已然彻底逃出了他的视线范围之内……

　　而最为主要的是，这二十余人是分散逃走的，就算毒圣现在杀了吴天，恐怕也追不上了。

　　脚步停下，一双阴鹜的眼神死死的盯着吴天，这毒圣冷声道，“小子，他们走了，你以为你还能活得下去么？你准备好受死了么？”

　　“死？”

　　吴天笑了，“那又如何？如果我死了，我爷爷和师父他们一定会给我报仇的，你也会很快的下来陪我！！”

　　“你……”

　　毒圣没想到吴天忽然变得这么强硬，表情阴沉的快要滴出水来，但不可否认的是，吴天所言的确是实情……

　　虽然毒圣并不知道吴天的爷爷便是当初的九灭杀君，可他师父是天空圣者司徒空，再加上谢正华与闻人妍，若是这三人联手的话，他毒圣虽然也是圣阶，虽然用毒很强，但却也绝对不是对手！

　　“桀桀……”

　　忽的，毒圣那阴沉的脸上露出了一抹邪笑，“小子，你放心，老夫不会杀你的！他们走便走了吧，你小子一个就可以抵他们十个！有了你，老夫的毒功照样可以有很大的突破，桀桀……”

　　“你想抓住小爷我？”

　　吴天闻言，虽然心里紧张到了极点，但却依旧面带嘲讽的道，“毒圣前辈，你先处理好我的火焰再说吧，哈哈……”

　　随着声音的落下，那紫雷元炎与青魂元炎在吴天的控制下，瞬间加强了不少……

　　紫雷元炎的强悍攻击力，再加之青魂元炎对于灵魂有着独有的破击效果，让吴天有了一定的自信，圣阶强者毕竟还是个人，只要是人就不可能不受到青魂元炎的影响。

　　否则方才，单凭紫雷元炎的攻击，决然不可能让毒圣就这么放任徐珊他们等二十余人的匆匆逃离。

　　“小子，你是所有后辈之中，第一个敢和老夫如此说话的人！”

　　面对着吴天略带挑衅般的话语，毒圣真的怒了……

　　刹那间，其圣阶强者的气势疯狂暴涨，那些围绕在他身体周围紫雷元炎与青魂元炎，就如同遇到了什么不可抵挡的事情一般，竟是被逼退了数米，而毒圣也在这时缓缓朝吴天走去……

　　一步一步，如同脚下有着看不到的阶梯似的，踏在虚空之上，颇有几分潇洒之感，可更多的却是那毒圣一脸的杀意……

　　一旁，原本看着徐珊他们逃离还为之着急的星胤，此时在看向吴天的目光中，已然再次被残忍的火焰所替代……

　　他明白，吴天这是彻底引起了自己师父的怒火……

　　哪怕他不死，都恐怕好不了了。

　　若是真的被抓住成为药奴，那才是吴天今后真正悲惨生活的开始……

　　此时的星胤，就如同看到了吴天未来那悲惨的画面似的，脸上不禁浮现出了一抹冷厉残忍的笑容，是那般的狰狞……

　　“虽然这两种火焰的确有些古怪，但小子你以为，就凭它们可以抵挡得了老夫么？”

　　说话间，紫雷元炎与青魂元炎在毒圣的有意驱除下，已然对他起不到什么太大的作用，毕竟圣阶就是圣阶，哪怕紫雷元炎与青魂元炎再强，可吴天的实力摆在那里，根本不可能有什么太大的效果！

　　之前能够阻拦毒圣的追击，那还只是吴天出其不意的前提下，如今毒圣有了防备，这两种灵炎却是根本无法再有什么威胁了。

　　“那你再试试！”

　　吴天倒是不想就此认输，再者说了，他还有另一条退路，只不过不到万不得已，他是不想用出来的。

　　体内阴阳真元全数被吴天调动起来，周遭的一切能量尽皆涌动不已，紫雷元炎与青魂元炎更是瞬间增强了不少，可是不管吴天如何努力，这两种灵炎都根本无法如同之前那么逼近毒圣的身体，更别说给他带去什么损伤了。

　　“小子，你还有什么招数？”

　　凌空而上，来到吴天面前，毒圣的那一张老脸上满是戏谑神色。

　　闻言，吴天苦苦一笑，双手摊开无奈的耸了耸肩道，“我还能有什么招数？你可是圣阶前辈，若是不顾身份以大欺小的话，我还不是只能束手就擒么？”

　　“小子，算你识相！”

　　毒圣冷声一笑道，“不过，老夫现在对你却是更感兴趣了！那两种火焰很是神奇，桀桀……老夫对你的研究欲望倒是越来越强了！”

　　“是么？不过不好意思，毒圣前辈，你以为你真的能够抓住小爷我么？”吴天同样冷笑着。

　　“你什么意思？难道你认为你现在还能逃得掉？”毒圣听到此话，不禁嗤笑不已。

　　“那你看着吧……”

　　吴天耸耸肩，心念转动间，只看到他身上白光急速一闪，而后吴天的身形竟是直接消失不见，让毒圣的表情瞬间阴沉了下来……

　　这样的消失，竟是一点前奏都没有，甚至也没有空间瞬移引发的那种空间波动，让哪怕近在身前的毒圣，根本来不及反应，吴天便已然彻底消失。

　　“什么？这怎么可能？”

　　下方那星胤见到这种现象，不禁瞪大了双眼，而此时的毒圣却是直接闭上双眼，那强大的精神力瞬间蔓延而开，可不管他如何搜寻，连吴天一点气息都没能察觉到。

　　与此同时，吴天却是来到了一个灰蒙蒙的空间，正是浮屠塔第十五层，月女重伤的身体正悬浮在这空间之中，无数的能量不断萦绕，却不管吴天如何呼喊，都没有得到月女哪怕一丝的回应……

　　“放心吧，小和尚！”

　　叶提的声音适时出现，“小月女乃是老主人炼制的百炼傀儡之身，如今只是受到重伤而已，只要一直留在这里吸收能量，一定会恢复过来的！”

　　对于叶提的话，吴天没有人任何怀疑，但却又急忙问道，“那要多长时间？”

　　“不清楚，但绝对不会短！毕竟外面的那老小子是圣阶之人，给小月女的身体带去了极大的重创，若不是你反应及时的话，恐怕她就真的要消失了！”

　　“算了，就让月女在这里养伤！”

　　吴天暗自叹了一口气，若是他能够有圣阶的实力，月女又怎会受到如此重创？

　　外间，那搜索无果的毒圣，简直愤怒到了极点，不断地挥手中，一道道凶猛的能量轰然击出，让周围整条山脉震荡不已，可却对浮屠塔根本起不到任何效果……

　　看着那毒圣怒气冲天的模样，吴天心里大爽不已，不就是一个圣阶么？现在还不是拿小爷没办法！

　　“对了，小叶子，如果他就这么不走的话，我岂不是要一直留在这里？”吴天突兀的想到了一个问题，语气有些沉凝的问道。

　　“没办法啊！”

　　叶提很快的回道，“毕竟如果没有你在外面移动，我就只能固定在一个地方！不过，你放心，那老小子很快就会走的！”


第714章 七彩玄宫——吴正浩亲至

　　“……不过，你放心，那老小子很快就会走的！”

　　叶提的话让吴天微微一愣，旋即恍然的颔首道，“是啊，我差点忘了！如果毒圣那老不死的继续留在这里，恐怕等时间一长，我爷爷和师父他们亲自到了，他就是想走都走不了了！”

　　“说的是啊！谁让你小子有这么强的靠山？”

　　叶提坏笑着道，“对了，小和尚，要不你趁着现在开启第十六层，如何？”

　　“现在？”

　　吴天闻言不禁微微一愣，浮屠塔本体第十六层的钥匙裂空石，他倒是早就有了，必须的宗阶实力也到了，只是一直以来没有合适的机会……

　　如今，听叶提这么一说，他倒是有些心动……

　　可是念头一转，吴天又问道，“小叶子，你之前不是说开启第十六层会消耗一些时间的么？”

　　“话是如此，不过你可别忘了还有小爷我！”

　　叶提没好气的道，“你以为最近这段时间，小爷我是在白忙活么？只要你现在答应，小爷我可以让你在半个时辰之内成功开启，如何？”

　　“唔……半个时辰……好吧！”

　　吴天点点头，可随即又突兀的道，“我开启第十六层，不会引起外面什么波动让毒圣那老家伙注意到吧？”

　　“放心，肯定不会的！”

　　叶提很是断然的回道，“你要知道，你现在可是在我的本体之内，而且我的本体现在是在另一个特殊的空间，就算那老家伙将周围空间彻底打破，也绝对不可能有任何发现的！”

　　“唔……这样最好了，哈哈……那还等什么？快点开始吧！”

　　“好嘞！”

　　随着叶提的一声应和，这第十五层灰蒙蒙的空间立时有了一丝颤动，而且这种颤动还在以肉眼可见的速度不断蔓延，让吴天不禁有了一丝心神微颤之感，情不自禁的闭上了双眼，整个心神不受控制的进入到了古井无波的平静状态……

　　滋滋滋……

　　噗噗噗……

　　如同空间摩擦般的阵阵怪异声响接连展开，裂空石在叶提的指挥下缓缓悬浮而出，刹那间道道空间之力不断萦绕，与周围灰蒙蒙不断颤动的空间融合着，一股强大的空间之力顿时破裂而生……

　　“以我叶提之名，第十六层，开！”

　　陡然，随着叶提那仿若蕴含着无上真力的声音传荡，那股强大的空间之力立时将吴天的身体全数包裹，而后白光一闪，周遭环境也随之一变，吴天竟是被带到了一处宫殿的殿门口……

　　“七彩玄宫！”

　　吴天瞬间睁开双眼，便看到了那宫殿牌匾上的四个鎏金大字，一种无声的威严顿时让吴天的表情在不经意间肃然了许多……

　　“这七彩玄宫是……？”

　　吴天有些愣神，他甚至仿佛有了一段记忆的缺失，之前到底是如何来到这里的他浑然不知，但他心里明白，浮屠塔器灵叶提断然是不可能害他的！

　　“小和尚，怎么样？有没有被震撼住？”正当吴天愣神不解之时，叶提的声音忽然在耳畔响起。

　　“小叶子，这到底是什么地方？难道这个七彩玄宫，便是第十六层么？”吴天问道。

　　“不错！”

　　叶提很快的回道，“第十六层开始，到最后的第十八层都分别是三个不同的宫殿，这里便是七彩玄宫了！”

　　“那有什么特殊的地方？”

　　吴天细细的打量着前方的宫殿，这宫殿比起世俗界的那些来说都要小上很多，恐怕最多也只相当于一个偏殿的大小而已，只不过那种无声的威严之感，却让吴天不敢有任何轻视。

　　“啧啧……其实啊，说特殊也并算不的什么！”

　　叶提笑着道，“这七彩玄宫之中，除了与第十五层有一定的时间加速之外，最珍贵的就是里面的一些药材与丹药了！七彩玄宫也是以前老主人炼丹的地方！”

　　“炼丹……”

　　闻言，吴天不禁眼睛一亮，“好地方啊！我正打算在血魂组织的事情解决之后，找个地方好好地研习一下炼丹之道呢！”

　　“是啊，否则的话，你以为小爷我催着让你开启这里是为了什么？”叶提没好气的道。

　　“嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，倒是很快的又道，“小叶子你方才说这里是你老主人炼丹的地方，那会不会有什么丹药？”

　　“有啊，七彩玄宫分为三个部分……”

　　叶提毫不犹豫的回道，“东边和北边是灵田，里面种植着老主人搜集起来的各种药材，西边是炼丹房，在里面炼丹可以有事半功倍的效果，至于南边便是老主人专门储藏丹药的丹房了，只不过存量不多！毕竟以前老主人虽然擅长炼丹，也没有经常炼制……”

　　“唔……我明白了！”

　　吴天暗自点点头，深深吸一口气道，“等安全了之后，我便来这里！对了，小叶子，现在外面情况怎么样了？在这儿也应该可以看到吧？”

　　“那是自然！”

　　叶提不无骄傲的说着，随即吴天只觉得前方虚空一阵空间涟漪蔓延，外面那山脉的情形便如同高清电视屏幕一样展现在了他的面前。

　　毒圣石宏依旧在不断地搜寻着，甚至可以感觉到那毒圣双眼中无比愤怒的噬人目光，哪怕是处在浮屠塔内部的吴天，都不禁有一种寒气在心底滋生。

　　……

　　元桓宗外，一夜的杀戮之后，在众人的齐心协力之下，所有留在周围的血魂组织之人进阶被诛，不过元桓宗弟子也因此损失了好几十个，可以说是一场惨烈的胜利！

　　但是，不管如何，胜总归是胜了，也让元桓宗剩下的人们在悲伤之余能够有一种获胜后的喜悦。

　　大殿中，除了该是吴天所坐的主位之外，左右护法万若蝶与莫云岚两女坐在主位下首两侧，其他诸如万鸿，水正，胡立道等皇阶之人坐在大殿两边，气氛有些喜悦的同时，众人的表情也有几分肃然。

　　“我们这边的事情算是解决了！”

　　在众人的目光中，万若蝶缓缓说道，“之所以我们可以获胜，绝对是宗主用了某种方法将大部分血魂组织之人引走，留给了我们可以应付的空间！”

　　“是啊！”

　　万若蝶之父，万家庄庄主万鸿也轻轻颔首道，“只有这一种可能！现在的问题是宗主去了何处？”

　　自从吴天成为元桓宗宗主之后，虽然表面上万家庄，胡家，碧水山庄等势力没有合在一起，但因为吴天作为中心纽带的缘故，他们也可以说是一家人，直至前段时间血魂组织的突袭，让各方势力损失惨重，经过众人已然决定将势力加入到元桓宗宗门……

　　虽然吴天不在，但他们的称呼已然改成宗主！

　　并且，在万若蝶与莫云岚的商议之下，暂时特设三大长老，分别为万鸿，水正与胡立道，等到吴天归来便可正式确认。

　　“事情恐怕不那么简单！”

　　水正摩挲着下巴，缓缓言道，“不管宗主到底以何种方法调虎离山，现在宗主肯定身处险境，我们必须要做出一些动作来，否则的话，宗主一旦危险，那可就大事不妙了！”

　　“以身饲虎！”

　　一旁一直没开口的莫云岚忽的娇声道，“宗主之前说过，血魂组织之人肯定是针对他而来，那么最大的可能便是宗主以自身作饵！”

　　“现在不是说这些的时候，我们必须要首先确认宗主到底身在何处，才能有下一步的动作！”

　　万若蝶沉吟着，其面容担忧不已。

　　“不用了！”

　　就在这时，一个声音突兀的出现，随即便看到一个身穿青色长跑的老者从虚空浮现，正是吴天的爷爷，天星帝国护国公爵吴正浩。

　　“什么人？”

　　众人纷纷面容肃穆，可万鸿却是面色一凛，不禁站了起身恭敬道，“万鸿参见公爵大人！”

　　“水正参见公爵大人！”同一时间，水正也随之起身。

　　公爵，整个天星帝国只有一个！

　　众人那都纷纷明白过来，哪怕是万若蝶与莫云岚也随之起身，他们怎么可能想不到，眼前的这位老者正是吴天的爷爷吴正浩？

　　“好了，不用多礼！”

　　吴正浩摆了摆手，“你们所说的老夫都听到了，天儿的事情你们不必担心！先处理好元桓宗事务，天儿不日定当回返！”

　　“公爵大人，宗主他……”

　　万若蝶急声问着，可话语未落之际，吴正浩却是摆手继续道，“尔等无需多问，日后自见分晓！你们只需处理好元桓宗战后事务即可！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头，吴正浩的眸子而后又在他们身上一一掠过，这才身形随之快速消失不见，如同从未出现过一般，让在场之人都纷纷有些愕然。

　　“这……这是瞬移？”

　　不知是谁问出一句，所有人都完全愣住了……

　　他们并不知道吴正浩的真实实力，见到瞬移出现又离开的吴正浩，他们如何能够不惊？

　　“据传，公爵大人不是只有宗阶实力么？”

　　胡立道有些喃喃的开口道，“可是如今却又怎么……？”

　　“好了，胡长老，我们也无需去多想这些！”

　　万若蝶很快的正色道，“就让我们按照公爵大人所言，处理好战后事务，静心等待宗主回归！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头应诺，旋即在万若蝶与莫云岚的安排下，有条不紊的进行着战后恢复，倒是暂时将吴天的事情放在了一边。


第715章 袭杀未果

　　浮屠塔内，吴天丝毫不知道在元桓宗发生的一切，此时的他，透过天际上那涟漪屏幕看着外面山脉中不断到处搜索的毒圣，心内未免有些着急……

　　若是这毒圣一直不走，那他岂不是就要如同缩头乌龟那般留在浮屠塔？

　　一旦时间一长，恐怕会有其他变故出现。

　　“我说小和尚啊，你不用担心，那老家伙是绝对发现不了你的！”

　　叶提缓缓说着，“让他找不就行了？等发现找不到，他除了离开还能做什么？”

　　“……”

　　吴天闻言，直接翻了一个白眼，“说的倒是轻巧！”

　　“丢李……”

　　眼珠一转，吴天忽的又道，“小和尚，我问你个问题，七彩玄宫是第十六层，那么第十七层的开启又需要什么钥匙？”

　　“你想知道？”

　　“恩啊……”

　　“现在不能和你说！”

　　在吴天那满是期待的眼神中，叶提却是缓缓回道，“等时机到了，你自然会知晓的！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，“之前不是都可以提前告诉我的么？为什么这次要保密？”

　　“这是老主人的吩咐！”

　　叶提回道，“等你的实力到了尊阶之后，我自然会告诉你！不过小叶子，有一点我倒是可以提前和你说说，开启第十七层极为困难，不是说步骤，而是所需要的钥匙！”

　　“你这说了不等于没说么？”

　　听到叶提此话，吴天立时无语至极，顿了顿后暗自摇头道，“算了算了，不说就算了，反正到时候我也自然会知道！”

　　又是一顿，吴天的眸子随即继续望向那屏幕，看着毒圣有些愤怒的面庞，不禁忽然间脑海中一个念头转过，急忙道，“小叶子，让我看看那星胤怎么样了！”

　　“好！”

　　随着叶提应了一声，屏幕竟是主动分成了两部分，左边的依旧是那愤怒毒圣不断搜寻的画面，而右边却已出现了星胤那不断张望的目光……

　　星胤身上的伤势，已经被毒圣治疗的七七八八了，不过却因为丹田被吴天所破的缘故，其面色依旧显得很是惨白，唯有那一双阴鹜的眼神充满着杀机。吴天能够感觉到，这股杀机的的确确是针对他而来。

　　恐怕若是吴天现在出现在这厮的面前，星胤会立时张牙舞爪的扑上去，哪怕就算是死，也想要撕下吴天的一块血肉……

　　一般来说，丹田被破就意味着成为终生不能修炼的废人，当然这星胤也是如此认为的！

　　“喂，小叶子，你说如果我现身出去，然后偷袭星胤，会不会被毒圣那老家伙抓住？”吴天突然的问道。

　　“偷袭？”

　　叶提的话语有一丝迟疑，“我不敢肯定，我对那个老家伙并不了解！但是，可以肯定地说，如果你能够在他反应过来之前重新进来，那老家伙肯定没有任何办法！”

　　“这不废话么？”

　　吴天无语的苦笑着，但那种念头在心底滋生却是越来越火热，吴天甚至握紧了拳头，盯着屏幕中的星胤，身上杀意萦绕。

　　说真的，星胤即便能够算是他的大舅哥，可吴天却恨不得直接灭杀了星胤。

　　若是之前吴天不画蛇添足的话，恐怕现在星胤早就已经死了。

　　“唔……小叶子，我想试试！”吴天如是说道。

　　“试试就试试呗！”

　　叶提很是平淡的回道，“小爷我可以尝试让你闪身出去，你只需要专心对付那个星胤，其他的交给我吧！”

　　“好！”

　　对于叶提的话，吴天没有任何怀疑，如今答应的也很是痛快。

　　打起十二万分的精神，吴天将精神力提升到了极致，而叶提此刻也不禁肃然了一些……

　　别看他的话语那般平淡，但他也同样不希望吴天出事，否则的话浮屠塔又将陷入沉睡，到时候就不知道要再等多久时日了……

　　“三，二……一，动手！”

　　随着叶提的话，吴天的身形陡然从浮屠塔内闪身而出，出现在了那方才他消失的地方……

　　唰……

　　几乎毫不犹豫，展开天龙掠影身法朝星胤所在的位置掠去，可是也就在这一刹那间，周围空间涟漪涌动，一股强烈的杀机立时将他锁定，甚至隐隐让吴天觉得窒息。

　　“不好，回来！”

　　叶提蓦地一声惊呼，吴天的身形在越过十数米之后，却是又瞬间回到了浮屠塔中……

　　磁磁……轰……

　　方才他所在的位置，立时传出一阵空爆之声，那远在数十米开外的毒圣赫然瞬移而至，盯着吴天所消失的地方，那一张老脸上满是被戏弄的狰狞……

　　“小子，有本事你出来，这么躲躲藏藏的算什么？”

　　毒圣满是杀意的冷声说着，原本他一直以为吴天是用了某种功法逃离此地，可却在没有发现任何离开踪迹的情况下，不断地在周围搜索，可是万万没想到，这吴天竟然还敢现身出来，而且出现的无声无息，消失的也是如同鬼魅。

　　哪怕他身为圣阶强者，竟然也是一点察觉都没有。

　　“师父，要不我们走吧！”

　　方才吴天的忽然现身，让星胤看到了吴天那一双充满杀意的冰冷眼神，即便现在有毒圣在场，也并没有让星胤感到太多的安全感，反而浑身都不禁有些凉嗖嗖的。

　　“闭嘴！”

　　毒圣冷声呵斥了一句，旋即双眼微眯的紧紧盯着吴天消失的地方，那强大的精神力蔓延开来，但却找不出丝毫痕迹，让这位圣阶强者简直愤怒到了极点。

　　在他看来，吴天的这般举动无疑正是对他的挑衅，赤果果的挑衅！

　　这让他堂堂毒圣如何能够接受得了？

　　被毒圣一吼，星胤立时闭上了嘴不敢多言，这一辈子恐怕也就对毒圣这个师父最为惧怕！

　　不错，是惧怕，而非尊敬！

　　他心里清楚，之所以毒圣会收他为徒，无疑是想要利用他来侵入世俗世界，获得更多的修炼资源。当然星胤也同样想要利用毒圣来完成他那九五至尊的美梦，说穿了也就是相互利用的关系。

　　“不行啊！”

　　浮屠塔内，吴天有些失望，虽然及时被叶提吸入浮屠塔中，算是从那毒圣的即时攻击中安全脱身，可他此时与那星胤还相差了起码百米的距离，若是每次都这么闪身出去，闪身回来的话，也起码还需要十次……

　　十次……

　　这让吴天不禁苦笑不已，别说十次了，恐怕再有个两三次，他就会被毒圣立马盯住，到那时等他一出现的刹那，估计还没有什么动作，就会被毒圣给击杀了！

　　哪怕吴天现在是三阶武宗，可面对一个圣阶强者的全力一击，他也没有丝毫活命的可能！！

　　“还想试试？”

　　叶提的话再次响在耳边，“你看看那老家伙，现在就停留在附近，而且精神力都时刻笼罩着四周，如果你现在出去的话太危险了！”

　　“呼……我也知道！”

　　长长吐出一口气，吴天坐在这七彩玄宫门口，苦笑不已。

　　“说真的，小叶子，我真的想杀了星胤。留下他绝对是一个祸害！”

　　顿了顿，吴天凝声道，“可是，有毒圣那老家伙盯着，我不敢去赌！”

　　“那你就等着呗！”

　　叶提很是平淡的回道，“只要那个老家伙稍微松懈一些，你就出去，星胤那小子被你破了丹田，稍微敲一下就会死翘翘了！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，真心不知道该说什么好了。

　　等吧……

　　这也只能说是唯一一个办法了。

　　坐在七彩玄宫门口，吴天一边望着左右屏幕上毒圣与星胤的动作，一边打量着身后七彩玄宫的玄奥，静静地等待着时间的流逝……

　　此刻，在那外面的山脉之中，再一次搜寻无果的毒圣简直愤怒到了极点……

　　本来就喜怒非常的他，此刻不断地挥舞着双手，一道道能量轰出，无数的树木花草可谓是彻底遭了秧了，一颗颗需要好几人合抱才能围住的大树纷纷倒地，各种花草尽皆被毁，甚至连整片大地上也随之出现了无数的坑洞，就差没有将此处的一切彻底摧毁了。

　　可是不管这毒圣如何动作，都始终无法影响到在浮屠塔内的吴天。

　　“师父……”

　　忽的，面色苍白的星胤轻声道，“您这样做恐怕也是白费功夫，我倒是有个想法！”

　　“哦？”

　　闻言，毒圣停下动作，转身问道，“想到了什么？快点说！”

　　“不知师父您发现没有，吴天刚才出现的地方，其实就是他突然消失的地方！”

　　星胤的双眼中闪烁着阴毒的寒芒，冷声说道，“虽然不知道他到底用了什么方法，但想来消失之后是不可能移动的！师父不妨在这周围布下毒瘴，只要吴天他敢出来便会立时中毒，到那时自然也会任平师父您处置了！”

　　“布下毒瘴？”

　　毒圣摩挲着下巴，那满是皱纹的老脸上突然浮现出了狰狞之状，“也好，就这么做了！老夫倒想要看看，那小子还能做些什么？”

　　“幽冥，如果能够抓住那小子，等回去之后，为师会花费五十年功力为你重塑丹田，到时候，你的修为自然可以很快恢复！”毒圣可谓是抛出了一个巨大的诱惑。

　　“多谢师父，多谢师父！”星胤立时兴奋不已，翻身跪在地上不断地磕着头。

　　“起来吧！”

　　毒圣随手一招，待得星胤起身重新坐在地上后，他那一双小眼睛中忽然闪过一道绿芒，可就在他要准备有所动作之际，虚空之中忽的传来一个声音，“我说老毒物啊，什么时候我的徒儿轮到你来教训了，还想用毒瘴杀他？”


第716章 司徒空——战

　　“我说老毒物啊，什么时候我的徒儿轮到你来教训了，还想用毒瘴杀他？”

　　忽然出现的声音，让毒圣与星胤的目光都齐刷刷的朝声音来源之处望了过去，随即看到道道空间涟漪蔓延，一个身穿较为破烂衣衫的老者浮现而出……

　　衣衫破烂，然而却肌肤干净，尤其是那一双眸子，简直好似可以洞穿人心一般，他不是别人，正是吴天的便宜师父，天星学院院长，天星帝国天空圣者司徒空。

　　“司徒空，是你？”

　　见到司徒空出现，毒圣不禁双瞳一缩，倒是没有多少惧怕之意。

　　反而是星胤，他曾经身为天星帝国三皇子，又怎么可能不知道护国圣者的存在？

　　可以这么说，天空圣者司徒空一直以来都是天星帝国守护者，在许多知道他身份的人心目中，司徒空就是不可战胜的。

　　如今司徒空的到来，无疑是让星胤那本就有些苍白的面容，更增添出几分骇色。

　　“师父到了！”

　　浮屠塔内，吴天倏忽一下站了起身，望着屏幕中出现的司徒空影像，不由得有些激动。

　　“先别急着出去，看看再说！”

　　叶提似乎看穿了吴天的想法，很快的道，“你师父虽然是六阶武圣，但毒圣那老家伙实力也不低，再加上他擅长用毒，你现在出去恐怕将会成为你师父的累赘！”

　　“累赘……”

　　吴天听到这个词，不禁神色黯然了一些。

　　哪怕他再怎么被称为青苍大陆第一天才，哪怕他仅以如今二十岁之弱龄，修炼到三阶武宗的高度，可在圣阶强者面前，却依旧犹如蝼蚁，正如同叶提所言，他现在出去的话，定然会让司徒空分心照顾，那后果将会更加不堪设想。

　　外面，司徒空冷冷的盯着毒圣，寒声言道，“老毒物，本来你我一直互不相干，你隐居如此之久，血衣楼也并未出世，我还以为你已经静心隐居不再出来惹事！没想到，你竟然想要杀了我的徒儿？”

　　“吴天那小子是你的徒弟？”

　　毒圣不禁面色一凛，虽然以前好像听谢正华提及过，但他却并没有怎么放在心上，如今听到司徒空自己承认，的确让他有些惊讶。

　　但是转念一想吴天现在的实力，若是没有一个好的师父，估计再怎么天资超人，也不可能提升的如此之快……

　　不过他倒是想错了，虽然司徒空与吴天之间有着师徒之名，但司徒空对吴天的教导可谓少之又少，吴天之所以能够拥有现在的一切，最主要的还是依靠浮屠塔，以及那两世为人的记忆与经验。

　　当然，这一点也仅存在于吴天一个人的心中！

　　“不错！”

　　司徒空双手负在身后，点头沉声道，“老毒物，你最好给我一个交代，否则的话别怪我联系其他人，一起灭了你的血衣楼！”

　　“哈哈……交代？”

　　闻言，毒圣气极反笑，阵阵音波传荡开来，让司徒空不禁皱了皱眉头。

　　“司徒空，你也好意思说交代？”

　　笑过之后，毒圣面色陡然一沉，冷声道，“你看看那小子做了什么？我徒弟辛辛苦苦创立下来的血魂被他灭了不说，还被那小子破了丹田自此成为废人，你说，这该谁给谁交代？”

　　“星胤此子心术不正，血魂组织无恶不作，这有什么好说的？”

　　司徒空冷笑道，“依我看来，灭了便灭了！天儿那小子还出手温柔了一些，最好能够将其一举灭杀干净！废除丹田留下一条小命，这还是算大方留手了呢！”

　　“司徒空，你这是在故意找茬吧？”

　　闻言，毒圣的面色彻底沉凝下来，“难道我徒儿的命就不是命了？我告诉你，今天就算你在这儿，那小子的命我也要定了！！”

　　“你虽然是六阶武圣，我也不怕你，有本事你来试试我的毒？”

　　毒圣如是说着，其身上的气息逐渐涌动起来，而司徒空闻言也是不禁面色一凛……

　　说真的，即便眼前毒圣的实力实在五阶武圣，比他还要稍差一些，可是加上毒圣那用毒的功夫，若真的打起来的话，司徒空还真的没有把握能够获胜。

　　不过，到了他们那种实力，更多的却是真正的发挥，除非实力相差太大，否则也并没有谁会太过怕谁。

　　当即，司徒空冷声道，“老毒物，你想打的话，我可以奉陪，不过你若还想杀了我的徒儿，那就别怪我拼死也要灭了你！”

　　“啧啧……大话谁不会说？”

　　毒圣听到之后，面色不禁一沉，可随之却是又桀桀怪笑道，“司徒空啊司徒空，你若有本事就杀了我！”

　　“看来，我们是没什么好说的了！”

　　司徒空耸了耸肩，语气一转的却又问道，“动手之前，可否回答我一个问题？”

　　“你问吧……”毒圣轻轻颔首。

　　“我徒儿现在去了何处？”

　　司徒空沉声道，“方才在来的时候，我遇到了一些人，他们说吴天那小子单独留下来拖住了你，你是不是将他怎么了？”

　　“我若是说他早已死在我手上了，你信么？”毒圣一脸冷酷的道。

　　“死在你手上？”

　　闻言，司徒空陡然面色一变，那六阶武圣的狂暴气势疯狂提升，可是也就是在这一刹那间，司徒空又突兀的气势一收，冷笑道，“老毒物啊老毒物，你不就是想要激怒我么？你若是真的杀了那小子，你还会留在这儿？啧啧……我想啊，那小子诡计多端的，哪怕你是圣阶，恐怕也杀不了他吧？啧啧……”

　　“……”

　　毒圣一时默然，不过想到自己真的没能够杀了一个如同蝼蚁般的区区三阶武宗，这简直丢脸丢到家了，尤其是还被司徒空这么明白的说出来，更让他心中对于吴天的杀意越发浓郁。

　　“被我说中了？”

　　见到毒圣的模样，司徒空不禁笑了，“没想到啊没想到，老毒物你竟然也有在小辈面前吃瘪的一天，哈哈……”

　　“你笑够了么？”

　　听到司徒空的大笑，毒圣的一张老脸越发阴沉，“司徒空，我告诉你，吴天那小子我杀定了！你最好离开，不然的话，我的毒可是不认人的！”

　　“是么？”

　　闻言，司徒空也随之表情一沉，“那你大可试试！天儿那小兔崽子虽然不怎么尊师重道，但他也不是老毒物你想杀就能杀的！你若是敢动他一根毫毛，信不信你血衣楼的末日就到了！”

　　“威胁我？”

　　毒圣冷哼着，“你认为你有实力灭掉我血衣楼么？司徒空，你这是在找死！”

　　“找死？哈哈，来吧，我们数十年没见了，我倒想看看你这老毒物到底有多少长进！”

　　“好，今天我就让你这天空圣者陨落！”

　　当即，这两大圣阶强者不再多言，各自的表情都完全沉凝了下来，紧紧盯着对方双眼，相互间好似有着丝丝电火花不断萦绕，充斥着恐怖气息。

　　“幽冥，退开！”

　　毒圣随手一挥，便让那星胤退到百余米开外，而他整个人也在瞬间身形闪烁的朝着司徒空冲了过去。

　　“哈哈……来得好！”

　　司徒空朗声一笑，毫不犹豫的合身扑上，顿时之间这两个圣阶强者便交手在了一起。

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵拳脚相加的声音，却仿佛带着破空般的强大威力，每一次的交手都让周围空间发出阵阵空爆之声，可是他们两人的攻击却看上去那么朴素，直来直去，并没有任何弯弯绕绕！

　　乍眼望去，就如同是两个没有修炼的普通人在打架似的。

　　两人的身形似慢实快，随着阵阵拳脚相加的轰鸣声传荡，这两道身形几乎将周围方圆百米之内都完全充斥，几乎到了一种速度的极致，不过在攻击之时依旧显得那般简单……

　　一拳一脚，都是直来直去，没有丝毫花哨。

　　浮屠塔内，吴天望着画面中两人交手的情形，颇为担忧的道，“小叶子，你说我师父他不会有什么事儿吧？”

　　“暂时不会！”

　　“什么叫暂时？”吴天不禁皱了皱眉头。

　　“因为毒圣那老家伙暂时还没用毒！”

　　叶提很快的回道，“现在看起来，是司徒空占据了一些上风，毕竟实力还是有些差距的！但是，如果那老家伙用毒的话，就真的不好说了！小爷我在毒素方面了解的并不太多！”

　　“对了，小和尚，你不妨仔细观察一下他们的打斗，对你的修炼也有一定的好处！”

　　“打斗？不就是拳脚相加么？”

　　吴天闻言，有些狐疑的说道，“看上去都那么普通，唔……不过似乎有些不一样。”

　　“不一样的地方多了去了！”

　　叶提没好气的道，“他们这叫返璞归真！别看一拳一脚都很普通，那是因为他们将能量都彻底融在了一处，不像你们出手之时能量四溢！”

　　“接触的一刹那，能量彻底爆发，可以起到事半功倍的效果，而像你们那么有些花哨的话，其实有好些攻击力都散开了，没有起到该有的作用！”

　　叶提缓缓说着，让吴天的表情也不禁沉凝了一些，细细观察而去，他果真发现，在司徒空与毒圣拳脚接触的刹那，的确有能量的忽然爆发，似乎连周围空间都每次会随之一颤，比起吴天以前出手之时的那种威力，的确要强大不少。

　　不一会儿，吴天双眼泛光，似有所悟的沉吟道，“唔……我想我明白一些了！”


第717章 毒圣之威——司徒爆发

　　返璞归真……

　　此时司徒空与毒圣的交手，正是说明了这一点……

　　没有任何花哨，出手之时将能量内敛，而后接触之际陡然爆发，这样一来既可以减少不必要的些许浪费，更可以起到一定出其不意的效果。

　　那么何为返璞归真呢？

　　吴天一边细细观察着屏幕中那两人交手的画面，一边不断地静心思索，恍若想到了什么，但却又抓之不住，不过那种返璞归真的种子却已经在他的脑海中种下，相信今后在动手之际，估计吴天在有意无意的，都会朝着这方面去琢磨，对他将来的修炼也会有着极大的妙处……

　　嘭……

　　骤然间，一声轰响传开，吴天立时从思索中回过神来，便看到在眼前的屏幕中，司徒空与毒圣两人已经分了开来……

　　相互隔着百余米凭空而立，两人身上到处都是破损，甚至颇有几分鼻青脸肿的样子，只不过较之司徒空的平静来说，毒圣的面色阴沉了不少，甚至连呼吸都显得比之之前稍微凝重几分……

　　“果然不愧是天星帝国的护国圣者！”

　　毒圣深吸一口气，一边运转真元恢复方才的消耗，一边冷冷的朝着司徒空说道，“近战的确很强，我不是你的对手！”

　　“老毒物，你还想怎的？”

　　司徒空说着，不过在那一张看似平静的面色中，却有些警惕。

　　曾经他们俩人也不是没有打过交道，可是在司徒空一直的印象中，毒圣的近身格斗根本不怎么强，以前数次交手这毒圣都会想方设法的拉开距离，可是如今在足足一个时辰的交手中，在司徒空的强势攻击下，这毒圣竟然只是稍微落入一些下风，甚至若一旦司徒空不小心的话，还极有可能在这种近身格斗中败退……

　　由此可见，在这数十年没见的时间内，毒圣的进步很大，也越发的让司徒空不敢有丝毫大意。

　　“我说过了……”

　　面对着司徒空，毒圣冷声哼道，“今日我一定要将吴天那小子灭杀！你若是再阻拦的话，休怪我出手无情！”

　　“我也说了，你这是在做梦！”

　　司徒空同样冷声回道，“天儿我今日保定了！老毒物，你有什么招数就尽管使出来吧！”

　　“这是你逼我的！”

　　毒圣双眼中陡然间一道绿芒闪过，随即身上气息萦绕，逐渐浮现出一种极为诡异的幽绿色光芒，而后猛然身形一个瞬移，拳头直接出现在了司徒空面前……

　　嘭……

　　便见到司徒空的拳头与毒圣的拳头赫然撞击在了一起，一声轰向之后，骇人的残余真元迅速蔓延，而那种幽绿色的光芒，却是越发明显，如同给此处的环境增添出了一些鬼火般的诡异……

　　“有毒！”

　　司徒空面色大变，在毒圣的袭击之中，他毫不犹豫的用真元形成了一个防护罩，即便再次与毒圣的接连交手，都显得越发小心起来。

　　嘭嘭嘭……

　　又是各种近身格斗的剧烈撞击之声，然而在这时，毒圣有意控制着他所掌控的毒素，却是将之前的局面彻底扳了回来，让司徒空不得不加以小心对待，这也越发的助长了毒圣的气焰，到后面几乎是漫天遍野闪烁着毒圣的身形，但最重要的还是那几乎无处不在的毒素气息……

　　“桀桀，司徒空啊司徒空，我看你怎么躲？”

　　毒圣疯狂的大笑着，那古怪的‘桀桀’笑声无比刺耳，哪怕是在浮屠塔内观战的吴天都不禁紧皱起了眉头。

　　而此时，司徒空却没有丝毫表态，或许是因为周边毒素威胁之下，他根本没有回话的时间。

　　然而，不管如何，如今哪怕毒圣的毒素再强，也只能起到一定的阻碍效果，并不能真正的使司徒空落败。

　　圣阶大战，除了实力相差太大之外，恐怕最耗费的便是世间。

　　而且，所幸此处是在了无人烟的偏僻山脉，若是在人潮涌动之中，恐怕还不知道有多少人会遭殃呢！

　　单单是从周围那剩下树木从绿变黄的急速枯萎程度，便可以想象毒圣散发出来那些毒素的厉害了……

　　这一刹那间，气氛似乎都变得无比凝重……

　　司徒空完全打起了十二万分的精神，面对着如此之多，如此厉害的毒素，他若是一不小心，恐怕就真的会情况不妙了……

　　“桀桀……司徒老二，你再试试我的这一招吧……”

　　随着声音落下，便见得那毒圣身上绿色光芒瞬间大盛，无数能量涌动之中，一条条幽绿色的丝线疯狂萦绕而出，乍眼望去仿佛此时的毒圣已然化身人形蜘蛛一般，充满着诡异与恐怖之感……

　　“万毒噬天！”

　　陡然，一声轻喝从毒圣嘴里喝出，那些原本看似毫无目标的幽绿色丝线在吸收了足够的能量之后，竟是疯狂的朝着司徒空所在的位置袭去，甚至已然将司徒空前后左右各种能够闪掠的道路方向完全封锁……

　　“不好！”

　　感受着周围空间的那种粘稠之感，让司徒空的面色不禁微微一变……

　　急忙封闭了六识，甚至连紧贴着皮肤之上都用真元全数保护着，可那些幽绿色丝线却在毒圣的精神力指挥下，不断地朝着司徒空包围而去，周围空间仿若都因此而有了一丝停滞之感……

　　“好强！”

　　浮屠塔七彩玄宫外，吴天目光骇然的望着屏幕中发生的一切，不禁倒吸了一口凉气。

　　“若是我在外面的话，恐怕不到几个呼吸间便立时会中毒身亡吧！！”

　　吴天很是震惊的自语着，“这毒圣现在展现出来的实力，我怎么感觉比起梅姐都要强啊？”

　　口中提及的‘梅姐’，自然是天星学院三大太上长老之一的傲梅长老了。

　　号称‘天圣毒女’的傲梅长老，在用毒方面可谓是强者中的强者，不过既有可能是因为傲梅长老在面对吴天之时，基本上都保持着那种大姐姐的模样，也并未让吴天对她的实力有什么了解。

　　如今，见到毒圣那么恐怖的万毒噬天，吴天自然也会感到无比惊骇了。

　　“你还能躲么？”

　　忽然间，毒圣那一双眸子几乎完全被诡异的绿芒所代替，随即便看到在他一次又一次的快速手诀打出，那四周的无数能量疯狂汇聚，融合着幽绿色的光芒，竟是形成了一道道诡异的毒素风卷，赫然朝着司徒空所在的位置袭去……

　　风卷所过之处，仿佛连空间都有些中毒似的，呈现出阵阵骇人的幽绿色，让周围方圆数十里之内的一切生物，都在这般毒素蔓延之中尽数枯黄，甚至于那些厚实的地面都有了一种龟裂的趋势……

　　“太强了，这就是毒圣的实力么？”

　　吴天惊叹不已，这还是他修炼这么久，第一次看到圣阶之人如此恐怖的出手，可谓是天地为之色变，让吴天的心中不禁生出一股骇然之意。

　　“桀桀……司徒空，你给我去死吧！！”

　　疯狂的怪笑声中，那毒圣几乎毫不保留地疯狂将体内的能量与自身散发出去的毒素融合在一起，仿若看到了司徒空那中毒之后七窍流血的惨烈画面，一双幽绿色的双眸中满是狰狞……

　　毒素之中，风卷之内……

　　眼见周围空间完全被那些毒素封锁，司徒空在面色瞬变之后，反而是很快的平静了下来……

　　平静如水，仿若没有受到任何影响……

　　那一双眸子轻轻抬起，透过周围毒素的封锁，宛如可看穿一切般朝毒圣望去，只听得司徒空缓缓言道，“老毒物，你以为你赢定了么？”

　　“哈哈……司徒空啊司徒空，你还能做些什么？在我的万毒噬天之中，不管你有任何动作，我的毒素都会直接进入到你的体内，到时候你就只能任我宰割了，哈哈……”

　　毒圣疯狂的大笑着，那刺耳古怪的桀桀笑声，让浮屠塔内的吴天都不禁有一种心血翻滚的不适，但吴天却依旧紧紧地盯着屏幕，满是紧张……

　　不管如何，司徒空始终都是他的师父，正所谓一日为师终生为父，吴天真的想要冲出去与司徒空并肩战斗，可他却也有自知之明，此时出去，无疑只会让毒圣的手中在增添他这一条小命而已，根本不可能起到任何救援的作用……

　　“老毒物，既然如此，那我就让你看看我才领悟出不久的招数吧！”

　　声音落下，便只觉得周围空间一阵古怪的气息流转，六阶武圣的气势疯狂的从司徒空体内爆发而出，只在眨眼间便形成了恐怖的能量风卷，与周围那些毒素的风卷相互摩擦，更是有着无数残余能量蔓延而开，将此处本就残破的环境弄得越发破败……

　　双手挥舞，司徒空手中赫然光芒大盛，片刻间好似有着阵阵强大的空间气息萦绕，而后一股强大的吸引力瞬间蔓延，而后一件令毒圣不可思议的事情发生了……

　　以司徒空为中心，周围无数的各种毒素好似受到某种牵引似的，疯狂朝着司徒空手中的空间气息窜去，到后面竟是形成了一个篮球般大小的圆球，即便吸收了那么多幽绿色的毒素，但那圆球依旧呈现出一片亮白色，更有着越发浓郁的空间气息蔓延……

　　所有的毒素，在不到两三分钟时间便被吸收殆尽，这般诡异的现象，简直太过令人震骇了……


第718章 领域雏形——强势司徒空

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么可能这样？你怎么可能有办法对付我的这些宝贝毒素？”

　　不远处，望着眼前这一幕，毒圣不由自主的怒吼着，那状若疯癫的脸上充满着不可置信，一双怒睁的双眸之中更是有着越发狰狞的疯狂……

　　“为什么不可能？”

　　司徒空手中那亮白色的空间圆球不断旋转，无数的空间气息展现开来，仿若给这方才还毒素蔓延，无比森寒的环境中增添出了几分浓浓的生机……

　　“你这到底是什么鬼东西？”

　　死死的盯着司徒空手中的空间圆球，那毒圣仿佛欲要噬人一般，浑身的气息无比森寒。

　　“哈哈，你想知道么？”

　　司徒空一脸的戏谑，全然没有之前被毒素包围的那种紧张。

　　而此时，浮屠塔内的吴天也是一脸的好奇之色，望着那空间圆球，他隐隐的有些熟悉，似曾相识但却又不知到底在何处见过。

　　“怎么？很奇怪么？”

　　叶提的声音适时的出现在吴天耳畔。

　　“小叶子，这到底是怎么回事？”

　　吴天很快的问道，“那个圆球我是不是在什么地方见过？”

　　“是见过，而且你现在手里都有！”

　　叶提很快的回道，可这般言语却令得吴天微微一愕，“我手里也有？”

　　“就是混沌玄晶！”

　　见到吴天百思不得其解的模样，叶提没好气的继续道，“准确点来说，你那师父老小子手中的空间圆球，是混沌玄晶转化而来！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“怎么会这样？为什么呢？”

　　“呵呵，具体的我也不知道，不过那老小子的资质很不错呢，真的有神阶的潜质！”叶提缓缓说着，到后面提及神阶之时，言语间都不禁带着一丝微颤，不过很是轻微，吴天没能注意到。

　　“小叶子，你能不能和我细细说说，我听得越发有些迷糊了！”吴天苦笑着道。

　　“你这笨蛋！”

　　叶提顿时没好气的道，“你不是拿了一小块混沌玄晶给那个老小子么？我想他在得到混沌玄晶之后便立刻闭关了，利用混沌玄晶的妙用，他有所领悟，将他自身对于空间之道的领悟与混沌玄晶融合在了一起，这才形成了他现在手中的那个空间圆球！”

　　“那么，那个空间圆球又有什么特殊的呢？”

　　吴天很是不懂就问的继续道，“你又为什么说师父他具有神阶的潜质？”

　　“因为那个空间圆球，可以说是神阶领域的雏形！”

　　言语至此，叶提的话语不禁有些凝然，“按理说，这种领域雏形需要在圣阶大圆满之时才可以领悟出来，那个老小子之所以能够在六阶武圣的时候领悟而出，基本上都是得益于你送给他的那混沌玄晶！”

　　“呃……”

　　听到这些话，吴天的表情不禁变得有些精彩起来。

　　而叶提则似乎没注意到似的，继续道，“不过若是没有突破至神阶的潜质，哪怕到了圣阶大圆满也无法领悟领域雏形！所以，小爷我说那老小子很不错，如果放在上古时期，恐怕以他现在的岁数都已经到了圣阶大圆满了！”

　　叶提在这时并未说突破至神阶，毕竟神阶可不是那么容易突破得了的！哪怕是上古时期亦然……

　　圣阶大圆满，可以说是半神的存在！

　　能够得到一向眼高于顶的叶提的称赞，已经算是很不错了，司徒空可是除了吴天之外的第一人！！

　　“那么小叶子，领域雏形又是怎么回事？”吴天又问道。

　　“这个我不能和你细说，否则对你将来的修炼不利！”

　　叶提缓缓道，“等时机到了，你自然会明白！”

　　紧接着，看到吴天还想问什么，叶提当即阻止道，“好了，小和尚，你别多问了，我不会说的！好好的看着外面的战斗吧，有了那空间圆球之后，你师父那老小子将会立于不败之地！”

　　“……”

　　吴天真的有些无语，但既然叶提不再多说，他便也不再多问，毕竟不管如何，他始终相信叶提是永远不会害他的！

　　仅此一点，便已然足够！

　　浮屠塔之外，山脉之中，惨烈的环境下……

　　此时因为那空间圆球的出现，彻底打破了毒圣想要以毒获胜的想法，让毒圣的表情简直难看到了极点，而且又注意到司徒空那一脸戏谑的神色，让毒圣越发的心中杀意迸现……

　　“我就不信了，你那劳什子的圆球有多厉害！”

　　死死一咬牙，毒圣身上幽绿色光芒瞬间再次大盛，各种各样的毒素气息随着他的真元疯狂释放而出，宛如将这里的天际都弄成了一片幽绿色，再一次让整片空间变得有些粘稠的停滞……

　　“老毒物啊老毒物，你以为这些毒素真的有用么？”

　　司徒空冷声一笑，在其体内真元运转的过程中，其右手上的空间圆球霎时间再次白光大盛，强大的空间吸引之力急速蔓延，将四周那些毒素再次吸入其中，如同巨鲸吸水一般，到后面竟是形成了以空间圆球为中心的一道龙卷风，将四周的那些毒素一扫而净……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　毒圣瞪大了眼睛，狰狞之余就像是看到了什么诡异的事情似的，若非亲眼所见，恐怕他是怎么也不会想到是如此吧？

　　“司徒空，你那到底是什么鬼东西？”

　　毒圣明白，司徒空现在手中的那个空间圆球，可以说是针对他毒素攻击的不二法宝……

　　试想一下，如果在对敌之时缺少了毒素攻击的话，那么毒圣的称号岂不是会名不副实？

　　再者，没有了毒素攻击，毒圣的实力起码要下降一半，那样的话，恐怕单打独斗之中，一个四阶武圣都极有可能战胜他，这让毒圣如何能够接受得了？

　　“你真的很想知道？”

　　司徒空上下抛动了一下空间圆球，脸上满是戏谑的道，“如果你答应我两个条件，我也不是不可以告诉你，怎么样？”

　　“两个条件……”

　　听到司徒空的话，毒圣的表情稍微沉凝了几分，一双眼珠子快速转动了几下，冷笑道，“司徒空，你想让我做什么？快点说吧！”

　　“第一，血衣楼从此隐世不出，而你若无必要，也最好不要出现在人前！”

　　“第二，将星胤留下，他毕竟是我天星帝国的罪人，我要带他回去请星风陛下发落！”

　　司徒空说这些话的时候，表情肃然到了极点，然而那毒圣却是在闻言之后，桀桀怪笑不已，让司徒空的神色顿时冷了下来，“老毒物，你笑什么？”

　　“我笑你痴人说梦！”

　　停住笑声，毒圣冷哼不已，“你以为你司徒空很了不起么？有那么一个鬼东西，我石宏就必须要听你的？”

　　“看来，你是铁了心了？”

　　“不错，那又如何？”

　　毒圣冷哼道，“我今天倒要看看，你这鬼东西到底有什么不得了的地方？”

　　声音落下，毒圣猛然身形闪掠，那右手上幽绿色光芒大盛，赫然朝着那空间圆球抓了过去。

　　“老毒物，既然如此，那你也就怪不得我了！”

　　司徒空双目一闪，右手一翻，那空间圆球瞬间消失不见，而他整个人则再次挥拳朝毒圣迎去……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的交手之声再次展开，狂暴的气息在接触的刹那，如同炸弹爆炸一般朝四周蔓延，引得周围空间接连颤动不已。

　　各种攻势，在两人的出手之时尽显无遗，飞掠的身形速度几乎到了极致，哪怕以吴天的目力，都无法看得真切，而在下方远处的星胤，此时也是面露骇色，被破除了丹田的他竟是被那些残余的能量逼得不断后退……

　　毕竟现在的星胤，只能说是比普通人有个更好身体的人而已，如果真的被卷入那些残余能量之中，恐怕要不了几分钟便会被绞成碎片，到那个时候才真的算是死无全尸了！！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　此刻，司徒空强势无比，在近身格斗之中，几乎将那毒圣逼迫到了极点，让毒圣的面容越发难看与狰狞……

　　可是，每次当他用出毒素之时，司徒空手中都会多出那个空间圆球，将那些毒素全部吸收，让毒圣的攻击屡屡起不到该有的效果……

　　“老毒物，你最好给我想清楚了！若不是念在我们相识已久，你以为我会轻易放过你么？”

　　“你别给脸不要脸，你的毒素攻击起不到该有的效果，你还能做什么？”

　　“你若是老老实实答应我的条件，我还可以保证血衣楼能够传承下去，否则的话，休怪我对你不客气了！”

　　……打斗之中，司徒空不断地冷喝出声，而那毒圣的面容却越发骏冷，死死咬着牙并未回应，反而是不断加大攻击，仿佛恨不得将司徒空撕碎一般。

　　时间一分一秒的过去，周围两人的对攻也几乎快到了极致，很明显的可以看出，司徒空占据了绝对的上风，毒圣从攻守兼备，沦落到现在的攻少防多，恐怕再要不了多久，在司徒空的强势之下，毒圣也就只能成挨打的靶子了。

　　堂堂圣阶强者，成为如今这副局面，可谓是丢脸丢到奶奶家去了……

　　然而，即便如此，毒圣却依旧保持着心中的高傲，没有对司徒空有任何服软的迹象……


第719章 悲催星胤——毒圣爆发

　　随着时间一分一秒的过去，毒圣的局面越发危险，在与司徒空的痛殴之后，他若是再没有什么其他有用的办法，恐怕不出一个时辰就将会真的落败了。

　　一脸的阴沉，毒圣此时的面容难看到了极点……

　　‘嘭’的一声，再又一次的对轰之下，他的身形急速倒飞而出，一直飞出了两百余米之后这才堪堪停下，不只是巧合还是怎么的，景刚好落在了他徒弟星胤的身边。

　　“师父，师父……”

　　星胤见状，急忙搀扶着毒圣，无比关心紧张的问道，“师父，您没事吧？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，毒圣重新站了起身，低头望着身上的伤势，让他的表情简直阴沉的快要滴出水来，而在其那毫无感情的双眸扫过中，星胤都不禁有些惧怕，急忙低下头乖乖的退后了一些。

　　毒圣的脾性一向极为善变，若是引得他不高兴的话，将会绝对没有好的下场！

　　星胤自然也明白这一点，也就不敢再去多问什么了。

　　运转真元吸收周围能量，不断的恢复着自身的伤势，与此同时，望向从天际上缓缓飘落下来的司徒空，毒圣冷声哼道，“司徒空，你有本事就不用那个圆球，与我光明正大的一战！”

　　“不用圆球？”

　　闻言，司徒空不禁有些笑了，“那你也不用毒素攻击如何？难道用了毒素攻击便是光明正大的么？”

　　“我称号毒圣，不用毒还能用什么？”

　　毒圣轻哼着说道，“你若有本事，就光明正大的战胜我，我二话不说就此离开！”

　　“行了吧，老毒物，我们都认识那么久了，你以为我不知道你在想些什么？”

　　司徒空不耐的摆摆手，“你不就是为了拖延时间恢复伤势么？”

　　可是，随即话音一转，司徒空的整个身形陡然朝着那毒圣扑去，“可是老毒物，你以为我会给你恢复的机会？”

　　唰唰唰……

　　道道真元从司徒空的手中直袭而出，仿若穿过空间的阻隔一般，在眨眼间便出现在了毒圣面前……

　　“你……”

　　毒圣面色瞬变，根本来不及多说什么，急忙抽身飞退，险之又险的将那些真元攻击躲避开去，可是司徒空却似乎早有所料，其身形赫然挡在了毒圣的身边，看似简单的硕大拳头立时毫不留情的朝着毒圣的腹部轰去……

　　毒圣毕竟是圣阶强者，很快的反应过来急忙侧身，但也做出了反击的攻势……

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　阵阵轰响接连传荡，司徒空没有给毒圣任何恢复的时间，接二连三的强大攻击不断展开，让毒圣身上的伤势越发明显，而他的速度和攻击，也在这时因为受伤的缘故，而变得不禁缓慢了许多……

　　到后面，在司徒空的强势之下，毒圣满是苍老的面庞呈现出一片苍白，但更多的却是无比的愤怒。

　　拥有五阶武圣实力的堂堂毒圣，何曾经历过这般局面？

　　曾经的他，哪怕只是才突破至圣阶，但却也凭借其自身高超的用毒方法，以一敌二的大胜了当时的两个二阶武圣，并且让那两人中毒之后急速逃离，生死不知！

　　而如今，司徒空有了那个可以吸收毒素的空间圆球，一下子便让毒圣本身的实力失去了一半，甚至更多！

　　此时，毒圣简直恨不得将司徒空五马分尸，恨不得吃他的肉喝他的血，然而在司徒空那如流水般连绵不绝的强大攻击中，毒圣即便再怎么愤怒，为了保命也只能不断躲闪……

　　不过即便如此，因为实力的差距，也让毒圣身上的伤势越发严重，伤口也越来越多，情形简直悲惨到了极点。

　　终于，司徒空好似良心发现一般的停了下来，望着浑身惨烈无比的毒圣，他双手负在身后，淡言道，“老毒物，我再给你一个机会，你若答应我的两个条件，我便放你离开，如何？”

　　“司徒空，你会这么好心？”

　　毒圣不禁面露出一抹嗤笑，回道，“我告诉你，就算是我死，我也会自爆让你陪我一起，你信不信？”

　　“信，我怎么不信？”

　　司徒空很痛快的点点头，“以你老毒物的秉性，的确可能这么做！不过，我何曾说过要杀你？”

　　“那你到底想要怎么样？”毒圣不禁有些烦躁了，不过司徒空却没注意到的是，此时在那毒圣眼眸深处，却有着一抹阴狠的光芒闪过。

　　“我之前便已经说过了！”

　　司徒空依旧淡淡的道，“这数十年来，你的血衣楼不是隐世的很好么？为什么要出来搅乱？难道你以为，你真的可以称霸整个大陆不成？”

　　“其实啊，我是想……”

　　毒圣缓缓开口，那语气极为平缓，可就在这一刹那间，便见到他猛然伸手一抓，在旁边的星胤猝不及防之下，竟是直接被其抓到了手中，就连司徒空都没能反应过来……

　　“老毒物，你要做什么？”司徒空一声轻喝，但却站在原地没动，时刻警惕着。

　　“桀桀……”

　　毒圣怪笑不已，而被他抓着的星胤，此时也是面露惊慌之色，不断地叫嚷着，“师父，师父……你要做什么？放开我，放开我啊！”

　　“桀桀……为师的乖徒儿，你别慌，现在就到了你为为师出力的时候了！”

　　随着毒圣的冷冽话语，便看到他手中出现无数幽绿色的能量丝线，朝着星胤延伸而去，片刻之间便将星胤围绕起来，而此时星胤痛苦不堪的嘶吼着，“师父，放了我！求求你，放了我……”

　　“桀桀……乖徒儿，你能够为为师奉献出你的生命，你该感到庆幸才是！”

　　霎时间，随着那些幽绿色能量丝线的涌入，星胤竟是以极快的速度老化，原本年轻人的肌肤顿时变成了无数皱纹的覆盖，原本存在的生机更是不断的通过能量丝线流入毒圣体内，让毒圣原本的老态却是朝着年轻化转变……

　　这一动作，似慢实快，不到一分钟时间便已完成……

　　而一分钟之后的星胤，却是浑身血肉彻底消失，就只剩下那一层人皮包着骨头，原本黑色的头发也变的雪白，随手被毒圣那么一扔，摔倒在地后的瞬间便直接失去了性命，连仅存的一点呼吸都也已经不再……

　　而这时的毒圣，却好似瞬间年轻了数十岁一般，其苍老脸上本来存在的皱纹也消失不见，但最为让司徒空注意的，却是此刻那毒圣展现出来的气息，竟然比他还要高出一线。

　　“星胤那家伙就这么死了？”

　　浮屠塔内，吴天不由得有些失望，但更多的却是舒心，“没想到啊没想到，星胤竟然死在了他师父手中，这会不会叫做咎由自取呢？”

　　“随你怎么想吧！”

　　叶提没好气的说道，“我说小和尚，你现在还是关心一下你师父那老小子吧！啧啧……我看毒圣那个老家伙恐怕要真的爆发了！现在他虽然看起来还是五阶武圣，但其气息却要比司徒空那老小子强上一些！啧啧……这是什么功法，就连小爷我都从没听说过！”

　　“……”

　　闻言，吴天不禁面色一变，急忙不再多言的继续看着屏幕。

　　“司徒空，这都是你逼我的！今天，我便要你偿命！”

　　说话间，毒圣身上的气势疯狂暴涨，连带着他身体周围的空间好似都惧怕了一般的接连颤动，让司徒空轻松的面色立时肃然了不少……

　　方才的消耗还没得到及时恢复，而此时的毒圣展现出来的实力，的确带给了他极大的压力！

　　唰……

　　没给司徒空任何多说话的机会，毒圣陡然一个瞬移出现在了司徒空面前，那硕大的拳头带着无边狠戾之意疯狂挥出……

　　嘭……

　　司徒空随手一挡，顿时面色再次一变，那胳膊上传来的巨力，竟是让他瞬间身体一颤，竟是颇有一种挡不住的骇然。

　　“怎么会这样？”

　　司徒空心里不禁彻底沉凝了下来，感觉着此刻毒圣那疯狂爆发出来的强势，让司徒空大感不妙。

　　可是，毒圣却没有给他多余的思考机会，较之之前强大了数倍的攻击接连施展，让司徒空不得不收敛心神警惕面对……

　　当即，一场惊天的大战再次展开……

　　爆发了之后的毒圣，宛如疯子一般竟然是只攻不守，仿佛不将司徒空碎尸万段他便不会停手似的。

　　然而，司徒空因为之前的消耗，如今面对毒圣的强大攻击，竟是有一种力不从心之感。不过不管如何，他都没有任何退缩，反而是不断地利用身法与毒圣进行纠缠……

　　每一次的接触，都让司徒空能够感觉到毒圣此刻的强大，让司徒空体内真元的消耗越发迅速，而整个局面对司徒空而言，也越发的危急起来……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种狂暴的攻击，各种猛烈的攻势，在毒圣接二连三的出手中爆发出来，一改他之前被司徒空狠揍的场面，竟是将司徒空逼迫的只能不断的进行防御，根本连还手的机会都没有多少……

　　“司徒空，你不是很嚣张么？”

　　“你不是说要给我什么两个条件么？现在呢？”

　　“你现在还能说什么？我告诉你，司徒空，你若是不滚的话，今天我石宏就要在此屠圣！”

　　愤怒的话语不断地从毒圣口中喷出，而此刻天际在那最后‘屠圣’两个字出现的刹那，好似都有一道惊雷骤然响起，也不知是在加油鼓劲儿，还是在嘲讽警告……


第720章 三侠到来

　　眼见司徒空落入了绝对的下风，又看到毒圣那无比嚣张的狠厉模样，在浮屠塔内的吴天心急如焚，好几次想要闪身出去，但都被叶提给强行拦住了。

　　“小叶子，你难道就让我看着我师父去死么？”吴天很是不满的怒声道。

　　“放心吧，司徒空那老小子不会这么容易就死的！”

　　叶提缓缓说道，“我已经感觉到了三股气息的逼近，要不了几分钟就会到了！你若现在出去，万一被毒圣那老家伙抓住，岂不是多此一举？让情势更加复杂么？”

　　“三股气息？”

　　闻言，吴天愣了一下，“你说的是什么人会来到这儿？”

　　“你猜猜？”

　　叶提又是一番戏谑，让吴天顿时大翻白眼，可就在他准备再继续问什么之时，那被毒圣强势攻击逼得只能防御的司徒空，却是一时不查，左臂躲闪不及的被直接轰中，陡然一声闷哼传出，也打断了吴天的发问，让他继续紧张的看着屏幕中发生的一切。

　　‘咔嚓’一声，很明显能够听到骨头断裂的声音，巨大的痛苦让司徒空额头上满是冷汗溢出，可面对着那毒圣毫不停歇的疯狂攻势，司徒空如今也只能选择暂避其锋芒，不断地以身法进行闪掠……

　　不过，这也只能是暂时的，因为左臂被打断的缘故，让司徒空的战斗力下降了不少，若是没有其他意外发生的话，恐怕今天他就真的会很危险了！

　　“桀桀……司徒空，你方才不是还很嚣张么？现在怎么萎了？”

　　“我也给你两个选择，怎么样？”

　　毒圣一边继续攻击着，一边无比肆意的怪笑着说道，“第一，你给我乖乖的跪下来求饶，我便让你离开。”

　　“第二，你若不愿意跪下的话，可以自废丹田，我也同样让你离开，如何？”

　　这两个选择，其一是让司徒空尊严倒地，其二却是更加狠毒，简直比要了司徒空的命还要狠。

　　修炼到了圣阶，尤其是有了领域雏形之后，若是丹田被废，那还不如直接杀了了事！

　　此刻，在听到毒圣的话语之后，司徒空面露杀机，死死咬着牙吐出两个字来，“做梦！”

　　“桀桀……看来你这老家伙还是不想认输啊！”

　　毒圣那一双小眼睛中闪过冷厉寒芒，怪笑道，“既然如此，那今天我就成全你！屠圣之日，便在此刻！”

　　“你给我去死吧！”

　　说话间，毒圣加大了的攻击力度，越发让司徒空陷入无边险境，因为真元消耗殆尽的缘故，他此刻别说瞬移躲闪了，就连运行身法都显得极为艰难……

　　更别说在毒圣的攻击下，进行有效的抵抗了！

　　总之一句话，司徒空很危险！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　毒圣的各种攻击继续疯狂用出，使得司徒空一口接着一口的鲜血接连喷出，其面色在此刻已然苍白到了极点，身上生机也逐渐的黯淡了下来。

　　“哈哈，司徒空，你恐怕做梦也没想到会有今天吧？”

　　“堂堂天星帝国护国圣者，天空圣者司徒空，今天我就让你死在这里！”

　　疯狂的话语，爆发的攻势越发强悍，然而就在司徒空体内真元彻底耗尽的刹那，眼看着那毒圣的攻击即将临身，一个声音突兀的从虚空传出，“老毒物，你好大的胆子！”

　　随着声音的传出，三道强悍的空间能量瞬息而至，立时将毒圣的攻击彻底挡住，而司徒空的身形也好似受到了什么牵引似的，一个闪掠间出现在了百米开外……

　　“什么人？”毒圣面色一变，警惕的望着前方。

　　唰唰唰……

　　三道身形从虚空浮现，两男一女，赫然就是吴正浩，谢正华与闻人妍三人。

　　“我道以为是谁呢？”

　　见到三人现身，毒圣的面色不禁沉凝了下来，但依旧语气不善的冷哼道，“原来是老相识三魔啊？”

　　三魔，也为三侠。

　　‘九灭杀君’吴正浩，‘魅影天煞’谢正华，‘千面妖狐’闻人妍！

　　三人的敌人称之为三魔，而大部分人却称之为三侠。

　　只可惜，数十年前，因为吴正浩成了天星帝国护国公爵，谢正华与闻人妍则隐居在幽然山谷，三侠之名也彻底消失，这一次还是他们三兄妹第一次齐聚在外人面前！

　　而吴正浩他们，与毒圣之间也有着一些恩怨，自然也算得上熟识了！

　　“大哥，你们总算是来了！”

　　见到三人到来，司徒空终于松了一口气，不再坚持执念，失去力气的身体轻轻晃动，眼看这就要倒下，所幸的是被吴正浩及时扶住，在其真元灌输之下，司徒空的苍白面色这才转好了一些。

　　“二弟，三妹，你们去帮司徒疗伤！”吴正浩沉声说着，扫了一眼百余米开外的毒圣，冷声道，“至于这个老毒物，就交给为兄了！”

　　“好，大哥小心！”

　　谢正元和闻人妍也没多说什么，从吴正浩手中将司徒空搀扶离开，远离一些后分别站在司徒空身后，四只手同时抵住他的后背，不断用各自的真元为其疗伤，终于使得司徒空的伤势彻底稳定，不断朝恢复的方向好转。

　　“老毒物，我且问你，我的孙子现在身在何处？”吴正浩冷冷的盯着毒圣，大有一言不合便会立时动手的意思。

　　“桀桀……我说吴正浩啊，你以为我会告诉你你的孙子已经死在我手里了么？”

　　毒圣桀桀怪笑着，可是此话一出，随之很快的却是笑容停滞，只觉得三股强大的气势瞬间将其锁定，气势的主人正是吴正浩，以及正在为司徒空疗伤的谢正华与闻人妍他们。

　　“你说什么？”

　　吴正浩双眼中杀意迸现，身上的气息也随之冰寒不已，那种杀气仿佛可以固化一般朝着毒圣涌去，让毒圣的表情瞬间难看到了极点。

　　也就在这一刻，他在真正感觉到了吴正浩那种恐怖的杀机！真不愧是‘九灭杀君’之名！！

　　“天儿真的死了？死在你手上？”

　　谢正华也停止了为司徒空疗伤，那双眸子尽显冰冷，而闻人妍虽然没有说话，但其身上能量涌动，很明显已经处在爆发的边缘。

　　一直以来，谢正华与闻人妍都没有孩子，吴正浩的孙子那就是他们的亲孙子，如今听到毒圣此番话语，他们又如何能够不怒？

　　不过现在他们的脾气可以说都好了许多了，若是在以前的话，又怎么可能再次多问一句，三人恐怕当即就会出手，先杀了再说！！

　　“大哥，天儿没死！”

　　眼看着那三人就要爆发之时，司徒空却忽的言道，“我方才来的时候，老毒物就在搜寻天儿，但是不知道天儿到底用了什么方法，竟然躲开了老毒物的搜查！你们放心，我可以确定天儿现在的确很安全！”

　　“真的？”

　　吴正浩立时转过头去，紧紧地盯着司徒空双眼。

　　“真的！”

　　司徒空重重点头，“我以我的名誉发誓！”

　　“大哥，当心！”

　　就在这一刹那，那闻人妍突兀出声，吴正浩也随之面色瞬变，后脑勺一股劲风袭来，很明显是毒圣趁机偷袭出手了。

　　“找死！”

　　吴正浩双目一寒，右手上陡然一道蓝光闪过，转身好不退避的刹那，直接一拳朝着那迎面而来的拳头迎去……

　　轰……

　　一声巨响，吴正浩脚步接连后退三四步，而那偷袭的毒圣，却是身形倒飞而出，一张脸上充满着不可思议的震骇……

　　“这怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　落在地面，毒圣能够深切地感受到自己右臂的痛楚，虽然还没断掉，但那种骨骼的阵痛，却仿佛可以深入五脏六腑一般，额头上随之也浸出了无数冷汗。

　　“说，天儿现在身在何处？”

　　吴正浩冷冷的道，“如若不然，我就灭了你！”

　　“吴正浩，你以为你算什么？你能杀我？”

　　毒圣冷声一笑，面的司徒空之时，他的毒素攻击没有效果，但面对吴正浩那就不一样了！

　　当即，身上幽绿色光芒大盛，片刻之间便化作无数丝线朝着吴正浩所在的位置袭去，可吴正浩却是面不改色，身形站在那动也未动，甚至就连身后的谢正华与闻人妍，注意到毒圣的举动之时，都不仅没有对吴正浩的担心，反而俱是露出一抹嘲讽的笑容……

　　“老毒物，这就是你的倚仗么？”

　　吴正浩嘴角划出一道不屑的弧线，眼看着那些幽绿色丝线即将临身的刹那，他的身形陡然动了……

　　仿若跨过空间的阻隔，竟是直接从那些幽绿色丝线中穿行而过，但凡接触到吴正浩身体的丝线，却好似遇到了什么不可抵挡的事情一般急速消融，片刻间便消失不见。

　　而此时，吴正浩的身形已然出现在了毒圣面前，那一脸似笑非笑的神情，让毒圣方才的嚣张，立时之间变得无比惊愕。

　　“这是怎么回事？”

　　死死地盯着吴正浩，毒圣不可置信的惊道，“你怎么可能也不怕我的毒素？”

　　“你以为你的毒素天下无敌么？”

　　吴正浩冷笑不已，“不好意思，我星剑宗的星辰玄光正好克制你的毒素！怎么样？老毒物，你说还是不说？”


第721章 谎言相欺——吴天现身

　　星辰玄光，乃是每一任星剑宗宗主在继位之后都要潜心修炼的一种特殊手段！

　　可解万毒，可破千法，乃是星剑宗立宗的根本之一！

　　吴正浩如今身为星剑宗宗主，也自然而然的修炼了此种功法，最为恰当的是，在他刚刚修炼成功之时，便遇到了毒圣这一档子事情，刚好可以利用星辰玄光来破解毒圣的毒素！

　　“星辰玄光……”

　　听到吴正浩的话，毒圣好似瞬间苍老了许多……

　　之前司徒空的空间圆球，再到现在吴正浩的星辰玄光，对他而言就像是流年不利一样，好不容易出来一趟，竟然接连遇到了两个可以克制他毒素的人！

　　“没想到我石宏竟然如此命途多舛……”

　　毒圣无奈的摇了摇头，但很快却是言语森寒的冷声道，“不过司徒空，你若是想要知道你孙子在什么地方，就最好给我老实一点，否则的话，我就让你白发人送黑发人！”

　　冷酷的面容，坚定的语气，倒是让吴正浩暂时丢掉了出手的想法，毕竟不管怎么样，在他心目中，哪怕一百个一千个毒圣，也无法与吴天相比！

　　然而，在场之人恐怕谁也不会想到，毒圣他只是在拖延时间寻找自救之法。

　　“不行，我要出去！”

　　浮屠塔内，见到吴正浩受到了毒圣的谎言相欺，吴天不免有些着急。

　　“再等等……”

　　然而，叶提的语气却前所未有的沉重，让吴天不禁愣了一下，“小叶子，你到底在做什么？难道你非得让我亲眼看着我爷爷被那该死的老家伙欺骗么？万一要是出了点什么事请……”

　　话没说完，叶提便当即沉声打断道，“小和尚，你相信我吗？”

　　“呃……”

　　语气的严肃前所未见，甚至吴天可以感觉到叶提话语中的那种沉重之意，可是不知为何，却隐隐察觉出还有着一丝丝的激动。

　　“我自然是相信你的！”

　　吴天受到影响，不禁语气也稍微肃然了一些，“可是小叶子，你要告诉我到底这是怎么回事？你到底想到了什么啊？”

　　“放心吧，我会和你说的，但不是现在！”

　　叶提沉声回道，“等我想清楚了再说，不过你最好现在不要出去，等我静静地想一会儿！你放心，你爷爷不会有事的！”

　　“……好吧！”

　　吴天无奈的点点头，见到叶提不再多言，他便继续将紧张的目光望向了屏幕上，嘴里不断地念叨着，“爷爷……不要上当，千万不要上当啊！！”

　　外间，冷冷看着毒圣那冰冷的样子，吴正浩双眼微眯的冷声道，“那你要我如何去做，才会将天儿所在的地方说出来？”

　　“我要……”

　　毒圣说到此处，却是话语一滞，蓦地转而道，“对了，吴正浩，我好像觉得你没有多大诚意啊！你的杀气拜托能不能收起来？万一我被你吓的忘了，那该如何是好？”

　　“你……”

　　闻言，吴正浩顿时一怒，可关心吴天所在的情况下，他却是强忍着怒火，深吸一口气将杀气尽数收敛，冷声道，“老毒物，你现在可以说了吧？只要你说了，我保证让你安全离开，怎么样？”

　　“可以，但我还有一个条件！”

　　此时毒圣颇有几分无赖的样子，右手伸出一根食指晃了晃，倒是不担心吴正浩不答应。

　　“好，你说，什么条件？”为了吴天，吴正浩强忍着怒火点了点头。

　　“我要你们四个一起发誓，今后不准出手对付我血衣楼之人，哪怕遇到了也必须转身就走！”

　　毒圣如是说道，可闻言之后的吴正浩等人，却是面色瞬变……

　　若是答应了的话，那岂不就是给他们四人上了一个看不见的枷锁……

　　需知，本来世俗界中圣阶之人就不多，若是血衣楼肆意妄为，而他们又不能出手的话，那岂不就是助长了他们的行为？

　　以毒圣的实力，若是吴正浩与司徒空这两个不惧他毒素的人不出手的话，那么恐怕整片青苍大陆上，能够敌得过毒圣毒素的人屈指可数，甚至可以说已经没有了！

　　毕竟那领域雏形，以及星辰玄光，可不是一般人能够得到的，即便圣阶亦如此……

　　“大哥……”

　　闻人妍在后出声想要说什么，可吴正浩却是摆了摆手阻止，面色阴晴不定，其实不止是他，其他三人也几乎是一样的神情……

　　很明显，他们都想到了一旦发誓之后的后果，可若是不答应的话，那吴天……

　　“怎么样？”

　　见到四人的表情，毒圣不由得轻哼道，“我告诉你们，我的时间可不多！若是吴天那小子出现了什么意外，就怪不得我了！”

　　“我可以答应，但是你的血衣楼不能为祸人间！”

　　吴正浩说这话的时候，一双眼睛死死地盯着毒圣，满是锐利。

　　“自然，毕竟青苍大陆现在也算是我的家！”

　　毒圣很痛快的点点头，“不过我血衣楼的性质你们也知道，若是接受了什么刺杀的任务，这可不能算到我们身上！”

　　“好！”

　　吴正浩明白血衣楼其实就是一个杀手组织，如今听到毒圣的承诺，他也稍微放心了一些，只是表情依旧有些犹豫不定。

　　“吴正浩，我数三声，若是你还不答应的话，你们四个大可联手杀了我，不过嘛，吴天那小子也肯定会给我陪葬，桀桀……”

　　毒圣如是说着，那怪笑之声很是刺耳，可在这般催促中，吴正浩和其他三人的表情都沉重了下来。

　　毒圣死或不死，对他们来说关系不大，但吴天就不一样了。

　　“好，老毒物，我希望你能够记住今日的话，否则的话，就算违背誓言，我吴正浩也必定与你不死不休！”吴正浩沉声道。

　　“放心吧，好歹我也算是个圣阶之人，怎么会说话不算数？”

　　毒圣缓缓颔首，“既然如此，那你们都给我发誓吧！”

　　当即，吴正浩他们四人对望一眼，表情凝重到了极点，但是为了吴天，他们又不能不这么做……

　　毒圣在一旁看着，满脸的戏谑……

　　然而，就在吴正浩他们四人刚刚准备对天发誓之时，吴天的身影却是突兀的在一旁浮现了出来，“为什么不会说话不算数？连这么大的弥天大谎都撒出来了，你还会说话算数么？”

　　“天儿……”

　　见到吴天现身，在场之人面色不一。

　　吴正浩他们四人是万分惊喜，可毒圣的表情却在这一刹那间变得无比难看……

　　他本以为，吴天早已经利用那种藏匿的工具逃离了此处，可万万没想到，在眼看着吴正浩他们就要发誓之时，这该死的小子又现身出来了……

　　若是吴天真的离开了，那么只要等吴正浩他们发誓之后，毒圣再告诉他们实情，到那时已经发誓了的吴正浩他们，自然不可能违背誓言，只能任由他离开……

　　这也是毒圣在紧要关头，想到的唯一一个脱身之计。

　　可是，却怎么也没想到，吴天竟然还在这里，而且还任由他们说了那么久的话，这不是在欺负人么这？

　　“天儿，你没事吧？”

　　闻人妍激动的一下子瞬移过来抱住了吴天，就差没有流下眼泪了。

　　而此时，吴正浩，谢正华以及已经稍微恢复了一些的司徒空都纷纷围在了吴天身边，一句句关心的话语接连出口，似乎忘记了另一旁毒圣的存在。

　　“爷爷，二爷爷，三奶奶，师父，我没事！”

　　吴天笑着摇摇头，还舒展了一下筋骨，之前所受的伤势早已经在浮屠塔内恢复过来，只可惜的是那百炼傀儡月女依旧没有任何醒转的迹象，在浮屠塔第十五层的虚空中躺着，就如同睡美人似的静谧娇美。

　　“爷爷，您别忘了，这里还有其他人呢？有什么事情咱们回去再说！”吴天提醒道。

　　“其他人？”

　　吴正浩表情一愣，旋即恍然的转身，怒视着毒圣，满是愤怒的冷声道，“老毒物，这是怎么回事？你刚才说了些什么？”

　　与此同时，除了受伤的司徒空之外，谢正华与闻人妍都纷纷齐刷刷的上前一步，三人尽皆无比愤怒的盯着毒圣那该死的老家伙，那欲要噬人的目光充斥着无边的冷意。

　　“我……”

　　毒圣没想到吴天会忽然出现，如今面对着三人的质问，他一时之间竟是有些语滞……

　　“你什么你？”

　　闻人妍双手叉腰，俏眼圆睁的娇叱道，“老毒物，枉你还是一个圣阶之人，竟然会说谎？我看你是想从我们手里逃掉才是真的吧？”

　　“你竟然敢用谎言相欺，难道以为我们三兄妹就真的好欺负么？”谢正华也是怒火冲天，恨不得冲上去将毒圣碎尸万段。

　　“我说够了吧？”

　　被两人如此一说，毒圣立时颜面大失的怒吼道，“你们不就是想要杀了我么？来啊！今天我们就好好的打上一场，我倒要看看，你们能奈我何？”

　　“你找死！”

　　闻人妍可以说是三兄妹之中脾气最为暴躁的，如今听到毒圣那般挑衅的话语，当即忍耐不住的就要动手，但却是被吴正浩给挥手拦了下来……

　　只见得吴正浩缓步上前，面无表情的冷声道，“老毒物，你真的就这么想死？”


第722章 自封十年——重返星剑宗

　　“老毒物，你真的就这么想死？”

　　一句话出现，此时的吴正浩显得极为冷厉，那一双眸子紧紧地放在毒圣身上。

　　而比之吴正浩而言，闻人妍却是美眸中满是怒火与杀机，若不是有身边谢正华拉着，恐怕她都早已冲上来了。

　　一直无儿无女的闻人妍，可以说已然将吴天当成了她的亲人，而这毒圣竟然敢如此欺骗他们，这简直就是活的不耐烦了……

　　圣阶又如何？

　　圣阶之人也并非不死不灭之身，若是他们三兄妹一起出手，这毒圣恐怕熬不过一个时辰便会身陨……

　　然而，在这三双眸子的紧盯之下，毒圣反而稍微放松了一些，面不改色的冷笑道，“不得不承认，我的确是骗了你们！但那又如何？你们要动手便动手，我石宏今天大不了就陪你们好好的打上一场！”

　　“你真是死不悔改！！”

　　吴正浩闻言，不禁摇了摇头，“老毒物，你圣阶的实力来之不易，难道你就真的这么想死？”

　　你就真的这么想死……

　　又是这样一句问话，两次的重复，却如同根根细针似的直插入毒圣心底，仿若带着一种诡异的影响，让毒圣的面容都不禁急速变幻了一下……

　　能够好好地活着，又有谁会想要去死呢？

　　圣阶之人亦不例外……

　　此时，听到吴正浩的话，好似从其中感受到了一丝生机……

　　毒圣心中一动，抬眼望了一下近在身前的吴正浩，冷冷的道，“吴正浩，你要说什么就说！别在这婆婆妈妈的！”

　　“闭嘴，你竟然敢这么对我大哥说话？”

　　闻人妍立时欺身上前，那一双凤眼中满是森寒，仿若随时都会出手灭杀毒圣一般。

　　然而，毒圣对于闻人妍却看也未看，目光倒是一直放在吴正浩身上。

　　九灭杀君的名号，虽然或许是要比他毒圣出现的晚许多，可是在如今一切都是以实力为尊，此刻很明显毒圣已然落入了绝对的下风……

　　毒圣心里很清楚此时的局面，不说受伤的司徒空，以及只有三阶武宗的吴天，若是三侠一起出手，不说毒圣最强的毒素已然对吴正浩无用，哪怕就是有用，在他们三人的围攻中，毒圣也断然没有多少活命的可能！

　　到时候，恐怕就算能够跑得掉，恐怕也是身受重伤，甚至殒命当场……

　　“现在在青苍大陆上，我们圣阶之人的个数已经很少了，我也不想让世上再损失掉一个圣阶！”

　　吴正浩缓缓说道，可是话语一出，那闻人妍却是急声道，“大哥，你……”

　　“别说话，听大哥的！”谢正华立马拉住了闻人妍。

　　“哼哼……”

　　轻哼几声，闻人妍倒是不再多说什么，只是不断地冷哼的盯着毒圣，有着无尽的杀机与冷意。

　　“我不是不可以放过你！”

　　吴正浩继续对着毒圣言道，“但是，你今日所做的一切也要付出代价！”

　　“你到底想做什么？”毒圣不禁哼道。

　　“若是你想离开的话，那就自己封印修为十年！”

　　吴正浩说道，可是此番话语，却是让在场之人都微微一愣，封印修为十年，换言之，也就是十年之内成为普通人，十年之内无法再有任何提高……

　　“什么？”

　　毒圣面色瞬变，他想到了吴正浩提出的各种要求，哪怕是解散血衣楼，可是却万万没料到，吴正浩竟然会让他自封十年……

　　“你可以选择不，不过，现在你就要面对我们兄妹三人！”吴正浩淡淡的言道。

　　“我……”

　　毒圣张了张嘴，但却看到前方那谢正华与闻人妍两人充满冷厉的目光，又让他想要拒绝的话语怎么也说不出来。

　　自封十年，总比现在面对三人的围攻来得好吧？

　　可是，若真的自封十年，虽然对于圣阶之人来说，十年的时间并算不得太长，可是十年之内，之后到底会发生什么，谁又能提前预料到呢？

　　而且，若是在这期间，他毒圣的那些仇人找上门来，他又该如何应对？

　　一时间，毒圣显得极为犹豫，久久都拿不下主意……

　　“大哥，你为什么要这么轻易放过他？”

　　闻人妍很是不满的说道，“依我说，不如我们直接联手将他灭了，也算是给青苍大陆剪除一个祸患！”

　　“是啊，大哥！”

　　谢正华也十分不解吴正浩的话语，附和着闻人妍说道，“三妹说得对，我们直接杀了便是！何必如此？”

　　然而，吴正浩却是轻轻摇了摇头，并未对两人的疑惑给出解释，继续紧紧盯着毒圣那有些犹豫不决的脸，淡淡的道，“老毒物，和你说实话吧，其实我真的很想像二弟三妹他们所说那样直接杀了你，但是近些年来，你也一直隐世不出，也并未造成什么危害！而且，十年之间，我希望你能够多多思考，不要再倚仗毒素害人！”

　　“世上本无正邪，正可为邪，反之亦然！一切取自于心，希望你好好想想！”

　　不得不说，吴正浩的话语的确带着一丝蛊惑人心般的气息，让毒圣的表情一变再变，最终缓缓颔首道，“好，吴正浩，我答应你！自我封印十年！”

　　“这……”

　　谢正华与闻人妍纷纷表情很是不愿，可吴正浩却是蓦地轻轻拍了拍手，“好，那么你就开始吧，不过你也要对天发誓，只能在十年之后的今日才可解除封印！”

　　“好！我发誓……”

　　毒圣很快按照吴正浩所言对天发誓，吴正浩也就并未去管那么多，毕竟若不遵守誓言，自有天惩，这也是世上之人不会随意对天发誓的原因。

　　“老毒物，你好自为之！”

　　最后望了一眼毒圣，吴正浩挥了挥手，“我们走！”

　　当即，谢正华与闻人妍分别扶着司徒空与吴天，随吴正浩一同直接瞬移离开，留下这山脉周围那无比残破的一切，以及站在那面色沉凝到了极点的毒圣。

　　……

　　对于毒圣是否会遵守誓言所说，吴正浩他们没有丝毫怀疑，毕竟誓言之力便相当于无数不在的天道之力，直至如今还没有人敢违背自己所许下的誓言。

　　一行人，几经瞬移之后，却是直接回到了星剑宗内……

　　在星剑宗的主峰大殿之中，吴正浩他们分别坐下，至于司徒空则被安排了一个清净的房间进行自我疗伤，殿内就只有吴正浩，谢正华，闻人妍与吴天四人。

　　“天儿，你没事吧？那老毒物真的没拿你怎么样？”闻人妍朝着吴天关心的问道。

　　“没事的！”

　　吴天微笑着摇摇头，不过还是让闻人妍仔细确认了一番，这才真的放下心来，但是吴天在短短时间内从一阶武宗突破至三阶武宗的事实，还是让闻人妍他们好一阵的震惊。

　　“大哥，你为什么要这么做？”

　　确认吴天无事之后，闻人妍这才朝坐在主位上的吴正浩抱怨道，“老毒物那家伙，曾经不知道做了多少可恶的事情，最后才被逼的不得不隐世不出，可如今一出来就差点杀了天儿，你竟然还放过他？”

　　“呵呵……”

　　听到闻人妍的质问，吴正浩笑了笑并未多言，反而轻轻指了指吴天，让闻人妍越发狐疑，“大哥，你什么意思？这与天儿有什么关系？”

　　“你该不会是说，是天儿让你饶了他的吧？”一旁，谢正华疑惑道。

　　“不错！”

　　出人意料的，吴正浩却轻轻点头道，“正是天儿传音给我的！”

　　唰的一下，闻人妍与谢正华的两双目光齐刷刷的落在了吴天身上……

　　“二爷爷，三奶奶，这的确是我让爷爷这么做的！”

　　“可是，天儿你这么做又是为什么？”闻人妍越发不解。

　　闻言，吴天的表情不禁肃然了一些，沉声道，“因为我想亲手杀了他！”

　　“什么？”

　　听到这话，闻人妍一下子从座椅上站了起身，不可思议的瞪大美眸，“天儿，你没病吧？老毒物那家伙可是六阶武圣，你想在十年之内杀了他？你……”

　　闻人妍真的不知道该说什么好了，谢正华也是有些被惊住了……

　　现在的吴天只是三阶武宗，即便才二十岁，可距离那老毒物的六阶武圣却是如同天差地别那般，十年时间这怎么可能？

　　宗阶与圣阶之间可是还有一个尊阶，十年时间，简直太少了……

　　恐怕寻常人，都无法从三阶武宗突破至尊阶呢……

　　更何况是圣阶？

　　“呵呵，虽然不敢肯定我是否能够在十年之后亲手斩杀毒圣，但是毒圣也未必会再次对我出手，我的时间很长！”

　　吴天笑着说道，“再者，谁说我一定要在十年之后动手的？只要有足够的时间就行了，树立一个这样的目标，岂不是很好么？”

　　吴天说话的时候，言语间满是自信，倒是让那闻人妍想说什么，却也在木叶没说出来，最终只能没好气的瞪了吴天一眼，气呼呼的重新坐了下来。

　　“好了，先不说老毒物了，反正他已然发了誓言，算是有了一个十年的安全！”

　　吴正浩笑着摆了摆手，轻轻一顿后向吴天问道，“天儿，如今血魂组织已经被你所灭，你现在可有什么打算？”

　　“打算……”

　　吴天稍微沉吟片刻，想到之前在浮屠塔内叶提所说的事情，旋即突兀的抬首道，“爷爷，我倒是有个问题想要问问您……”


第723章 众女

　　“爷爷，我倒是有个问题想要问问您……”

　　听到吴天的话，吴正浩倒是稍微愣了一下，“哦？你想问什么？”

　　“您那个星辰玄光……”

　　吴天的话语至此，吴正浩却是又忽的打断道，“你是想问问，星辰玄光是怎么回事吧？”

　　“嗯！”

　　“那好，我和你讲讲……”

　　吴正浩倒也没有隐瞒什么，毕竟在这里的都是值得信任的人，缓缓开口说道，“之前我已经提过，星辰玄光乃是我们星剑宗每一任宗主才能掌控的特殊功法，唔……其实也是一种防御之法！”

　　“星辰玄光，乃是集星辰之力修炼而成，有了星辰玄光，星剑宗宗主之位才名副其实！”

　　“整个星剑宗，就只有宗主才能修炼，哪怕是我师父，在卸任之后，也必须要用特殊的手法将他修炼的星辰玄光回归本源！”

　　听到吴正浩这缓缓地说话，吴天不禁眉头微微皱了皱，“那么爷爷，这星辰玄光又是怎么来的？唔……我的意思是说，这星辰玄光的修炼，应该是在一个特殊的空间中吧？”

　　“不错！”

　　诧异的望了吴天一眼，吴正浩收回目光缓缓颔首，“那里是整个星剑宗只有宗主才能进去的空间秘境，与之前天儿你所去的秘境不同，那里只有满天星辰，没有其他！”

　　“呃……”

　　吴天沉默了一会儿，又道，“爷爷，您是否知道这种星辰玄光最开始又是怎么被发现的？唔……我说的是第一个修炼出这星辰玄光的人！”

　　“这就不太清楚了！”

　　吴正浩摇了摇头，“但是据典籍上记载，似乎星辰玄光之中蕴含着一个天大的秘密，这也是我们星剑宗每一任宗主都要去揣摩的缘故！但是直至如今，却依旧无人发现！”

　　“天大的秘密……”

　　吴天不禁面露古怪之色，谢正华与闻人妍也有些疑惑不解，但他们却没有去过多的询问，只是坐在一旁静静地听着。

　　“天儿，你到底想说什么？”

　　吴正浩再次朝吴天道，“你好像心里有事？”

　　“的确是有一些，可是我却不知如何开口！”吴天苦笑不已的说道。

　　“那就先别说了，等你整理好了再说吧！”

　　吴正浩笑着摆摆手，“现在若是无事的话，不若你去听雨苑吧！”

　　“听雨苑怎么了？”吴天有些错愕。

　　“你去了便知！”

　　吴正浩又摆了摆手，吴天倒也没有多问，颔首道，“那好，我先去祭拜一下奶奶！”

　　“嗯……去吧！”

　　在吴正浩点点头后，吴天起身向谢正华与闻人妍说了一声，便独自一人朝天极峰而去。

　　殿内，吴正浩望着吴天离开的背影，双眼中忽然浮现出一抹浓浓的疑惑，他虽然没有过多询问，但却依旧明白，吴天肯定有些话没说出来，而且肯定是关于星辰玄光的。

　　只是吴正浩同样很不解，吴天到底知道多少关于星辰玄光的事情，而且又到底是什么，让他如此犹豫不决。

　　倒不是吴正浩怀疑吴天，只是因为他从没有向吴天提及过星辰玄光，可看着吴天的样子，似乎对于星辰玄光的了解，比起他这位星剑宗宗主来说还要多出不少。

　　……

　　星剑宗，天极峰，听雨苑……

　　当吴天刚刚来到此处之时，便听到在院落中那颇有些热闹的声音……

　　吱呀……

　　院落之门被轻轻推开，吴天便立时感觉到好多目光齐刷刷的朝他射了过来。

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　还没等吴天开口，立时一阵温香软玉便扑了过来……

　　梦儿，徐珊，赵倩儿，青璃几乎将他周围尽数包围，另外在四女之外，还有水冰涟与花娘巧笑言兮的站在那儿，满是温柔。

　　“你们怎么会在这儿？”

　　吴天分别与六女拥抱了一下，这才问道。

　　“是爷爷接我们来的呀！”

　　梦儿紧紧挽着吴天的胳膊，好似一松开吴天便会随之消失不见似的，“爷爷说了，让我们在这里等你的哦！”

　　“爷爷……？”吴天更是不解。

　　“嘻嘻……是这样的啦，我们从山脉中逃出来之后，便想着想要回去学院让院长爷爷来帮忙哦，可是半路上就遇到了爷爷他们哦，然后就被带到这里的！”梦儿脆脆的说道。

　　“这样啊……”

　　吴天点了点头，倒也没有再多问什么。

　　想来，其实她们几女应该是与司徒空错开了，不然的话也不可能只碰到爷爷。

　　“对了，十大天干呢？”

　　吴天又问道，“还有花魂七杀他们去哪儿了？”

　　在这里，十大天干之中除了水冰涟之外，其他九人都没看到，花魂七杀也是如此。

　　“他们都回去了！”

　　“花魂七杀我也让她们离开了，毕竟她们的身份有些不能见光！”

　　水冰涟与花娘分别说着，吴天也再次颔首，又问了一下水蓝南彦与水蓝渺渺的去向，得知他们兄妹在了解到吴天已经安全后便离开的消息，他也并未再多说什么。

　　稍微一顿后，吴天环视诸女，笑着道，“我现在去祭拜奶奶，你们要一起么？”

　　“一起去！”

　　六女几乎毫不犹豫的点头，吴天欣慰一笑，当即带着她们朝这听雨苑后面而去，在那后院花海中的墓碑前，吴天跪了下来，六女几乎同样的动作，同样的没有丝毫犹豫，纷纷跪在了吴天身后……

　　‘华虞琴之墓’！

　　五个简单的大字，但这墓碑却是极为干净，很显然是有人时常擦拭，墓碑前方也摆着一些盛开的花朵儿。

　　七人恭敬地磕了三个响头，那里面是吴天从未见过一眼的奶奶。

　　简单的祭拜之后，吴天与六女又回到了听雨苑中休息，有一段时间未见的他们纷纷不断地说着话儿，仿若忘记了时间的流逝，在院落中不断地传出阵阵清脆的笑声，显得极为温馨。

　　不过，随着时间的过去，夜晚也逐渐降临，坐在一起吃过晚饭之后，气氛似乎在众女的相互对视中，又变得稍微暧昧了几分……

　　暧昧什么？

　　自然是今晚怎么睡觉了？

　　吴天此时，右手轻轻的摩挲着下巴，一双贼眼满是戏谑的在诸女身上扫过，除了青璃之外，其他五女都与他有过合体之缘，那一双赤果果的目光让诸女越发的俏脸微红，垂下头去……

　　而花娘，却是一副妩媚如水的模样，丝毫不在意吴天那火热的眼神，更是小香舌轻舔嘴唇，抛给吴天一个无比魅惑的眼神，红唇翕张吐出阵阵香气，好似一个美艳的妖精，让吴天心头邪火顿时大盛不已。

　　另外就是青璃了，虽然在众女之中，与吴天相处的时间最长，从吴天还是襁褓婴儿开始他们便待在了一起，可是直至如今二十年过去，虽然相处只是时常有些偷偷的动作，可真正意义上来说，青璃到现在还是处子之身。

　　如今面对吴天那几近赤果果的目光，青璃简直是心如鹿撞，甚至连白皙的脖颈都不禁展现出了一抹动人的粉色。

　　“嘿嘿……”

　　随着一阵坏笑，吴天缓缓起身，这一简单的动作，让诸女都不禁轻轻扬起了头，可随即与吴天的目光稍微对视的刹那，却又俏脸唰的一下越发红了，赶紧将脑袋又埋了下去，就差没有紧贴住各自胸前的那硕大峰软了……

　　眼前从左至右，徐珊，青璃，梦儿，水冰涟，花娘，赵倩儿六女，除了花娘那明显的挑逗魅惑之外，其她五女此时都满是羞涩，但各自的心底深处，却是又在隐隐地期待着什么……

　　手指轻轻晃动，那仿佛带有弱电般的指头，轻轻地在那一张张俏脸上划过，触手的娇嫩，入眼的羞涩白皙，让吴天脸上那一抹邪魅之色越发明显，这一刻，仿佛让众人的呼吸都急促了不少……

　　“哎呀……”

　　忽的，花娘蓦地一声娇呼，引得几人纷纷朝她望了过去。

　　“少爷，我觉得吧，今晚还是让青璃妹妹陪你吧，嘻嘻……她可是为了你，都不知道哭了多久呢！”

　　花娘闪身来到青璃身边，轻轻托着那圆润的下巴，嬉笑道，“哎呀呀，真是我见犹怜啊！少爷，你看看青璃妹妹这眼，这唇，这身材，难道你就一点都不动心么？”

　　“花姐姐，你说什么呢？”

　　青璃羞涩不已的娇嗔着，而此时其他几女也纷纷出声，附和着花娘的话语，让那青璃如同害羞的鸵鸟似的，恨不得将脑袋埋入胸前那深深的沟壑中……

　　“嘻嘻，好了，姐妹们，我们回房休息吧！”

　　徐珊抿嘴一笑，丢给吴天一个颇有深意的眼神，又在青璃耳畔低声说了一句什么，在青璃轻轻‘嗯’了一声后，这才与众女携手嬉笑离开，留下青璃在那低着头坐着，不敢与吴天对视。

　　“青姐……”

　　吴天来到青璃面前，轻轻地将其从座椅上拉了起来，温柔的拥入怀中，柔声道，“青姐……可以么？”

　　什么可以么？心神自知！

　　“嗯……”

　　青璃低着头轻轻应了一声，若不是吴天耳力还可以的话，恐怕都根本听不到。

　　“青姐，我们去休息吧……”

　　“嗯……”

　　这一夜，是属于吴天与青璃的……

　　这一夜，让青璃期待了许久，那一瞬的痛苦，让她终于成为了吴天的女人……

　　落红点点，宛如盛开的梅花，在吴天与青璃那如泣如诉的纠缠中，气氛达到了最热烈的巅峰……


第724章 华氏姐弟

　　一夜春风渡过，青璃在吴天的征战中最终疲惫不堪的沉沉睡去，吴天也并未太过勉强，毕竟这才是青璃的第一次，最后这才拥着青璃的娇躯，在其粉嫩的额头上亲吻了一下才相拥而眠……

　　第二天一大早，或许是习惯性的缘故，青璃竟是早早的就醒了……

　　“呀……”

　　突兀的发现自己与吴天赤身相拥的情形，让青璃不禁轻呼出声，也随之惊醒了还处在睡梦中的吴天。

　　“青姐，怎么了？”

　　吴天张开双眼，望着青璃那羞涩通红的俏脸，不禁脸上露出了一抹邪笑……

　　“少爷，你……你的手！”青璃羞涩的指了指吴天的大手。

　　此刻那一双咸猪手，竟是把玩着青璃的硕大峰软，而小吴天则昂首挺立，那种温柔之感顿时让吴天心头邪火又一次大盛……

　　“少爷，你……”

　　在青璃刚准备说什么之际，吴天却陡然翻身，望着那如精雕玉琢般的俏脸，嘿嘿坏笑道，“青姐，既然你把我吵醒了，那你就要负责！”

　　“我……啊……不，少爷……我……恩啊……”

　　阵阵轻吟与疯狂，随着吴天的动作，再次在整个房间内荡漾开来，青璃浑如失了神一般，只在片刻间便沉浸在了与吴天的配合之中，阵阵那种令人迷醉不堪的声音接连出口，宛如黄莺初啼，又仿似凤凰轻吟，说不出的美妙……

　　这一次，吴天的时间出奇的长，让青璃不知道达到了巅峰多少次，吴天才满足的将那已然瘫软的娇躯平放下来，重新拥入怀中，享受着欢愉后的平静……

　　香汗淋漓，粉色蔓延，满是兴奋之后的余韵……

　　青璃仿佛连动弹小指头的力气都没了，此刻静静的依偎在吴天怀中，长长睫毛轻轻颤动，不久之后竟是又因为疲惫而沉沉睡去，反而吴天却精神出奇的好，但搂着青璃丰满的娇躯，却是心神平静，脸上充满着温柔的情意……

　　“吴天，给我出来！！”

　　就在这时，突兀的传来一阵声音，让躺在吴天怀中的青璃不禁皱了皱眉头，不过因为疲惫的缘故，倒也没有醒转。

　　“吴天，你在哪儿？给姑奶奶出来！”

　　又是这个声音，让吴天很是无奈，为了避免打扰到青璃的睡眠，他轻轻的将青璃放下，这才很快转好衣服，打开房门走了出去。

　　出门去，发现其他房间的几女都相继出来，一个个望向吴天，满是戏谑之意，虽然昨儿个晚上她们没有听到任何声音，但有过经历的她们，却也可以想象得出当时的情形，那种戏谑的眼神，即便自我感觉已经脸皮够厚的吴天，都不禁稍微红了一些。

　　院落之外，那叫嚷的声音继续着……

　　“这又是哪方美女？”

　　徐珊走到吴天身边，颇有些哀怨的在其腰间扭了一下，轻哼道，“老实交代，是不是你招惹的？”

　　“我哪儿敢啊？那就是一个母老虎，哪有我的小四，还有你们温柔？”

　　吴天讪讪一笑，随手将那院落的门打开，旋即便看到一男一女两道身形缓步而入，正是华歆与华明两姐弟……

　　注意到几女那卓越的美貌，华明那一双眸子中不禁泛出惊艳之色，不过似乎又想到了什么，很快的收敛起来，倒是让吴天对他不禁改观了一些。

　　而另一旁，华歆却是依旧如同母夜叉似的，双手叉腰的怒瞪着吴天，“吴天，你这该死的混蛋，怎么不去死？”

　　“喂，你说什么？”

　　不等吴天开口，花娘便立时皱眉斥道，“你凭什么这么说他？你是什么人？”

　　“你又是什么人？”

　　华歆瞥了一眼花娘，注意到花娘那硕大峰软之时，不禁有些自惭，一直引以为傲的双峰此刻真的是败了……

　　“我叫花娘！我们都不认识你，你这么一大清早的来这儿吵吵嚷嚷的，算怎么回事？”花娘很是不屑的道，其眉宇间更是露出一抹‘你没有教养’的意思。

　　“你就是那个没奶猪说的花娘？”

　　华歆倒是稍微正色了一下，可是那‘没奶猪’的三个字，却让在场几女都有些错愕。

　　“咳咳，事情是这样的……”

　　吴天将华歆的身份说了一遍，而后又将她与星鸾之间的那一场骂战一五一十的描绘出来，‘大奶牛’与‘没奶猪’的称号立时让众女忍俊不禁，纷纷掩嘴轻笑了出来。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　华歆越发愤怒，几近咆哮般的道，“我和那没奶猪没完！混蛋吴天，告诉我，那个没奶猪去什么地方了？还有，你到底向我爷爷说了些什么？”

　　“什么什么啊？”

　　吴天听得一头雾水，可那华歆看来，他却是在装模作样，其俊俏的脸庞上越发愤怒与不屑。

　　“我说华歆，对吧？你够了吗？”

　　看到华歆的样子，花娘不禁面色一沉，冷声道，“你有什么好嚣张的？区区皇阶巅峰而已，信不信我一根指头捏死你？”

　　说真的，其实华歆的年龄达到皇阶巅峰已经很不错了，若是吴天没有出现在这儿的话，她几乎可以说是星剑宗年轻一辈的第一高手了。

　　可是，如今站在华歆面前的几女之中，花娘是二阶武宗，徐珊，梦儿以及水冰涟三女都是皇阶巅峰，而赵倩儿虽然只是六阶武皇，可一旦她真的拼命起来，恐怕真的不输于这个一直没怎么在外历练的华歆。

　　“你……”

　　听到花娘的话，在注意到此刻众女有些不善的眼神，华歆不禁言语一滞……

　　其实，众女一直都很好说话的，可是谁让华歆骂来骂去都是围绕着吴天展开？这不就是相当于触碰了众女的逆鳞么？

　　“好了好了，都是误会，误会……”

　　吴天讪讪一笑，急忙做起了和事老，可华歆却丝毫不领情，直接瞪了吴天一眼，娇叱道，“混蛋吴天，什么叫误会？你眼瞎了，没看到你边上的女人在欺负我吗？”

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，可花娘直接朝着那华歆冷哼道，“也不知道是谁欺负谁？我们在这里住得好好的，你二话不说上门就骂，你还好意思说我们欺负你？”

　　“我骂的是吴天，关你什么事？”华歆继续叉腰。

　　“可你骂的是我男人！”

　　花娘走到吴天身边，琼鼻轻嗅了几下，抛给吴天一个心知肚明的眼神后，直接挽住吴天的胳膊，还踮起脚尖在吴天唇边吻了一下……

　　“你……”

　　华歆真不知道该说什么好了，难道人家为自己男人出面，这也不成？

　　“你什么你？”

　　花娘继续轻哼道，“我不管你是华歆还是花心，这听雨苑是我们住的地方，如果没事的话，就请你离开！”

　　“谁说没事的？”华歆眼睛一瞪，似乎现在她除了瞪眼之外，还真的不知道能做什么？

　　难道也学着花娘那般，走到吴天身边挽着他的手臂亲她一口？

　　此刻，徐珊她们几女虽然没有说什么，可却纷纷面色不善的望着华氏姐弟俩，如同花娘那般表现出了强烈的不满。

　　“有事说事，不知道年纪轻轻的墨迹什么？”花娘不满的催促道。

　　“说就说！”

　　华歆又是一瞪眼，而后怒视着吴天，冷声道，“混……吴天，你到底对我爷爷说了什么？”

　　本来想说混蛋的，可在众女的注视下，她最终还是改口了。

　　“什么？说什么？”

　　吴天倒是愣了一下，“我什么时候去找你爷爷说什么了？”

　　“你好歹也是个堂堂男人，怎么敢做不敢当？”

　　华歆当即越发愤怒，几近咆哮的吼道，“你如果没和我爷爷说什么，为什么他老人家要让我们跟着你？不知道你到底有什么好的？”

　　“什么？跟着我？”

　　吴天越发的困惑了，“你们跟着我做什么？”

　　“鬼才知道！”

　　华歆没好气的道，“你到底和我爷爷说了些什么？我告诉你，吴天，你最好给我老实交代，不然的话我对你不客气！”

　　“哼哼！我倒要看看你怎么个不客气？”不等吴天说话，花娘便当即冷声道。

　　此刻，其他几女也纷纷面带寒霜，很不满这华歆的无理由之举……

　　“你……”

　　华歆一直都是天之骄女，如今却在花娘面前接连受挫，心头的那股傲娇之意又瞬间大盛……

　　“不要以为你们人多就能欺负我们！”

　　华歆冷声道，“这里是在星剑宗，信不信我让你们都走不出去？”

　　“威胁？”

　　花娘笑了，轻轻的上下瞟了华歆一眼，嗤笑道，“就凭你这个皇阶巅峰？我告诉你，我不管你在外面到底怎么嚣张怎么傲娇，在这里你最好给我收敛一下！你也说了，这里是在星剑宗，难道你你认为你可以在星剑宗一手遮天不成？”

　　若是论起口舌之争，华歆又如何能是花娘的对手？

　　听到这番话语之后，她的侨联越发冰寒难看，可却不知如何接口，若是一有不当，恐怕就会成为那种意图谋反的叛宗之人了！

　　“好了好了，都别说了！”

　　见到事态越发有着升级的趋势，吴天当即面色一沉，喝道，“都够了！华歆华大小姐，你带着华明随我来，其他人你们几个都给我回去乖乖睡觉！”

　　说完，吴天便不顾他人神色，当即朝着后面走去，华歆犹豫了一下，最终还是与华明一同跟上，至于花娘等几女，却是在三人离开后不禁扑哧一笑，倒是没有将吴天那呵斥的言语放在心上……


第725章 来自姐弟俩的挑战

　　后面花海中，吴天站在那，身上衣衫随着微风轻轻拂动，颇有几分出尘般的气质，身后站着华歆与华明两姐弟，似乎一时之间有些被吴天身上散发出来的那种出尘气质所影响，竟是颇有几分不忍心打破此间平静气氛的心思……

　　“你们想说什么？”

　　良久后，吴天身形未动，声音却是缓缓传入了两姐弟的耳中。

　　“混……吴天，你不要在那装模作样了！”

　　华歆不知道想到了什么，先是俏脸微红，可随即却又很快的恢复到那种母老虎的样子，娇叱道，“如果不是你向我爷爷说了什么，怎么可能他老人家会眼瞎的让我们跟着你？真不知道你到底说了什么瞎话，竟然欺骗了他！”

　　“我说我没有，你信么？”吴天眉毛一扬，但心中却更多地是疑惑。

　　华歆与华明两姐弟的爷爷，就是前任星剑宗大长老华天南，只不过吴天的确从未向华天南说过什么，因此也对这华歆所言简直就是一头雾水……

　　“不信！”华歆快步走到吴天身前，一双凤眼紧紧地盯着吴天，满脸的不信。

　　“那我还能说什么？”

　　吴天没好气的道，“我说了你们又不信！不过，我也没想要你们跟着我，就这样吧，你们可以回去告诉大长老，就说我吴天没那个资格！”

　　说罢，吴天便转身就要离开，他还想要回房去看看还在熟睡当中的青璃呢，哪儿来的那么多时间和他们姐弟废话？

　　“站住！”

　　看着吴天转身离开的身影，华歆不禁俏脸一变，再次身形一闪挡在了吴天面前，双手叉腰的瞪眼道，“你刚才是什么意思？听你的语气，好像我们姐弟不配跟着你似的？”

　　一旁，华明虽然一直没开口，可曾经被吴天一拳强势击败的画面好像还浮现在眼前，如今心里更是不忿，他也就想不通了，凭什么自己的爷爷会让他和姐姐跟着眼前这个家伙！！

　　“我可没说！”

　　面对华歆，吴天毫不在意的耸了耸肩，淡淡的道，“若是你非得这么认为也未尝不可！我和你们之间本来就无甚关系，最好今后你们走你们的阳关道，我自己过自己的独木桥！”

　　“混蛋，你……”

　　吴天的话语，让一直心高气傲的华歆根本接受不了……

　　以她那大长老孙女的身份，不说在整个星剑宗内横着走，但一直以来都从未有人敢像吴天那样对她，甚至经常性的在外可以面对星剑宗弟子一句句讨好般的话语，这也就让华歆越发的傲娇起来，仿佛只要她说了，任何人都不能违背那般。

　　而华明，一直以来更是仗着他的身份在宗内行走，虽然算不得横行霸道，但却也说得上是一方小霸王了。

　　可是如今，吴天那不冷不热的态度，还有那种陌路人般的眼神话语，让这两姐弟越发愤怒，若不是念及此处地方不对，恐怕都早已经对吴天出手了。

　　“你还想说什么？”

　　吴天轻轻皱起了眉头，说实话，他对华歆的印象不怎么好。

　　“我……”

　　华歆一时语滞，前几天听自己爷爷说让他们姐弟俩跟着吴天的消息，她便一直心中不忿，这几天时间一直时刻注意天极峰的动静，昨儿个吴天归来，所以今天才带着华明一起找上门来。

　　可是面对着吴天那种不冷不热的态度，甚至还感觉到那话语中的丝丝嘲讽，更让华歆这种傲娇的女人无法接受，心里头越发愤怒起来。

　　然而，真的要她说什么，却又不知该如何开口了。

　　见到华歆的沉默，吴天眸子轻轻地在她和身旁华明身上扫过，淡淡的道，“若是没事的话，那我先走了！”

　　“站住！”

　　又一次的挡住，华歆双眼中闪过一抹利芒，轻哼道，“混蛋，我们要挑战你！”

　　“什么？”

　　吴天闻言，直接愣了一下，“你们挑战我？”

　　一旁，华明张嘴欲言，可看着华歆的坚定面容，他满脸的无奈。

　　曾经吴天一拳强势击败他，可以说给华明的心中留下了一抹不可战胜的画面，如今听华歆这么说，他却是无从附和。

　　“不错，就是挑战你！”

　　直面吴天，华歆冷冷的道，“只要我们打败了你，爷爷他自然会改变主意，不会让我们跟着你的！”

　　“我反对！”

　　吴天撇嘴淡淡的道，“我不想动手，没那个心思！”

　　说着，吴天便欲要绕开身前的华歆，可是在他身形刚动的刹那，华歆陡然俏脸一寒，带着能量涌动的拳头赫然朝他面庞轰去……

　　“不想也不行！今天，你不和我们打一场就别想走！”

　　华歆真的动手了，其皇阶巅峰的气势尽数爆发而出，如同连绵不绝的海水朝吴天涌去，一时间让周围花海好似都受到了影响的左右摇摆。

　　砰……

　　吴天面色一凛，挥手格挡住那个拳头，可随之身边另一侧，华明在华歆的示意下，也展开了攻击，倒是颇有几分默契配合的样子，以掌成刀赫然朝着吴天的手臂斩去……

　　“你们这是在逼我？”

　　感受着两人狂暴的战意，吴天表情沉凝了下来。

　　“不错，就是逼你了，怎么样？”

　　华歆娇哼着说了一句，旋即又与华明一同一左一右的展开攻击，姐弟俩或许是因为经常在一起修炼的缘故，相互的配合无比默契，出手之际几乎将吴天身体周围所有道路全然封锁。

　　拳风凛冽呼啸而过，能量涌动接连爆发，四周响起阵阵空爆之声……

　　“哎……你们这又是何苦呢？”

　　吴天叹了一口气，感受着周围的强大能量波动，他就是不出手也不可能了！

　　旋即，只见得吴天身上湛蓝色星辰光芒大盛，只在片刻间手影反复，如同千手观音似的，与周围那华歆华明两姐弟的攻击接连撞在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　各种轰响不断传开，两姐弟的出手仿佛将吴天当成了杀父仇人似的，在每次攻击被抵挡下来之后，他们两人都会很快的配合着相互变幻，始终让吴天离不开他们攻击的范围。

　　说真的，面前的这两姐弟，吴天倒是还真的没有怎么放在心上。

　　皇阶巅峰的华歆，七阶武皇的华明，虽然在年轻一辈中的确很不错，甚至可以说是绝对的天才，但与吴天那三阶武宗的实力相比，又岂止差了一点半点？

　　轰……

　　一个拳头赫然朝着吴天腹部袭来，便看到吴天眼神微眯，而后猛然身体一侧，在那拳头紧贴腹部划过的刹那，他右脚立时踹出，而后便听到一声痛呼的闷哼，那华明便已然被吴天踹到了十数米开外……

　　“小弟……”

　　华歆见状，顿时火冒三丈，在左侧的她毫不犹豫的合身扑上，那道道拳影充斥在吴天周围，让吴天不得不返身相对，也正好算是围魏救赵的解除了华明的困境……

　　可是，华歆只是皇阶巅峰，而吴天本身对于近战就颇具心得，如今一对一的面对，华歆又怎么可能是吴天的对手？

　　不到几分钟时间，华歆便被吴天的攻击轰的接连后退，而且这还是在吴天手下留情的情况下，不然的话，单凭华歆一人，恐怕早就被打成重伤了。

　　“越来越强了！”

　　在吴天的攻击笼罩之中，华歆除了接连后退之外别无选择，但心中却是万分震骇……

　　比之上一次的交手，虽然吴天都同样的手下留情，可华歆却依旧能够感受到吴天实力的提升，这样相比而来，简直让华歆越发惭愧，不知为什么，她始终都困在皇阶巅峰之中无法突破，都差不多一年时间了！

　　不管，华歆如何去思考，如何去努力，就始终没有一点突破的迹象……

　　此时，华歆越发越快，拳风凛冽之中好似将吴天当成了最佳陪练似的，可是随着时间的流逝，吴天的出手也不禁强了一些，让华歆越来越被动，若非吴天手下留情的话，她又怎么可能坚持这么久？

　　嘭……

　　忽的，吴天一拳轰出，将华歆轰出十数米开外，随即看也不看那姐弟俩的模样，双手负在身后淡淡的道，“好了，现在也已经打够了，你们走吧！”

　　说完，吴天当即似慢实快的离开此处，让华歆刚想要说什么的红唇，却是没能说出任何话语，贝齿轻咬樱唇的望着吴天远离，一张俏脸上尽是复杂之色。

　　“姐，我们现在怎么办？”华明有些无奈的道，“我们根本不是那家伙的对手啊！”

　　“你问我，我问谁去？”

　　华歆没好气的瞪了一眼，看着吴天离开的方向，恶狠狠的道，“不管怎样，我是不可能去跟着那个混蛋吴天的！他简直就可恶死了！”

　　听到这话，华明不禁面色一喜，他与吴天之间可是有过嫌隙的，若是跟在吴天身边，还不知道会遭遇到什么样的对待呢。

　　但是语气一转，华明又犹豫的道，“可是爷爷那边……”

　　“哼！爷爷那边我会去说！”

　　华歆站起身，弹了弹蓝色衣裙上的尘土，冷声道，“小弟，你给我管好你自己！别以为你平日的动作我和爷爷不知道！！”

　　说完，华歆便迈步离开，留下华明在原地面色阴晴不定，可却又不敢反驳华歆的话语，只能最终狠狠地盯了一眼吴天离开的方向，随即也很快的离开这天极峰……


第726章 华天南亲至

　　“怎么样了？”

　　吴天重新回到听雨苑中，除了还在熟睡之中的青璃外，其他几女都围了过来。

　　尤其是花娘，还直接抛给了吴天一个媚眼儿，让吴天哭笑不得。

　　“还能怎样？”

　　吴天摇了摇头，“他们说的我都不明白，最后只能打了一架！”

　　“呀……少爷，你该不会是辣手摧花了吧？”

　　花娘立时掩着小嘴轻呼道，“你这坏家伙，肯定是把人家给打疼了吧？”

　　“花姐……”

　　吴天无语至极，徐珊却是在旁轻笑道，“好了好了，反正没什么，也就别再去说了！对了，吴天，既然你已经安全回来了，我们姐妹商议了一下，明天便准备去一趟魔兽山脉历练，正好看看可不可以有所突破！”

　　“去历练么？”

　　吴天摸了摸下巴，缓声道，“我想我就不去了吧！我正打算要闭关一段时间！”

　　“闭关？”众人微微一愣，这个词对于吴天来说，好像极为陌生。

　　以她们的了解，吴天的实力基本上都是在战斗或者历练中突飞猛进的，如今突兀的听到吴天说要闭关，又怎么能不惊讶呢？

　　“是的，闭关！”

　　吴天点点头，将他与水蓝家族一年之约的事情说了出来，一年之后那《青囊经》残卷将在魔兽山脉出世，且吴天会代表水蓝家族过去，这让众女都纷纷显出了极大的好奇。

　　“这么说，你是打算准备闭关研习炼丹之道？”徐珊娇声问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“小四，你们要去的话就自己小心一些，不要太过深入！还有，把小狐狸一起带上吧，有那小家伙在，对于危险的到来也会提前预知一二！”

　　“嗯，我明白！”

　　徐珊轻轻颔首，“我们会先回去学院一趟，正好也把你已经安全的事情向凤姐他们说一声！”

　　“对了，花姐，你要随着小四她们一起去么？”吴天又朝着花娘问道。

　　没等花娘回应，徐珊便当即摇了摇头，“花姐姐不用去，我们姐妹几个都是皇阶，花姐姐去了哪儿还有我们历练的机会？再者说了，我们这是出去寻找突破的契机，花姐姐已经是宗阶了，再跟去也是无用！而且，花姐姐还有事情要处理呢！”

　　“有事情要处理？”吴天微微一怔。

　　“是的啊！”

　　花娘抿嘴笑着点头道，“血魂组织不是被少爷你给灭了吗？我准备去一趟元桓宗，然后将坏家伙你的所有势力再次凝结一下，争取能够借此机会扩展一下！”

　　“好吧，随你！”

　　听到花娘这么说，吴天耸了耸肩道，“反正在这些方面，花姐你比我更精通！我就干脆的做我的甩手掌柜，如果有什么需要我做的，可以通知爷爷来叩关将我唤出！”

　　“放心吧，没什么大事的！”

　　花娘咯咯笑道，“现在血魂组织已经解决了，在天星帝国境内的大小势力没有多少愿意与我们元桓宗对抗，相信发展是一定会很快的！”

　　“好了，好了，不说了啦！”

　　徐珊忽的轻笑着，朝青璃所在的房间努了努嘴，“吴天，你还是去看看青姐姐吧！希望今天晚上她能够起床吃饭，你这臭家伙一点都不知道怜香惜玉的！”

　　“嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　徐珊的话，让在场几女轻笑不已，而吴天的脸也不禁随之一红，讪讪笑着倒是不敢再反驳什么。

　　“既然这样，那我就先进去了，顺便也休息一下！”

　　说着，吴天便在几女那轻笑不已的戏谑眼神中走入了青璃的房间，而在他离开之后，几女却商议着去外面玩玩儿，随即叩门和吴天说了一声，徐珊，梦儿，花娘，水冰涟以及赵倩儿五个莺莺燕燕便朝着这听雨苑外走去。

　　刚巧躺在床上搂着熟睡青璃的吴天倒也没有太过担心，毕竟这可是星剑宗，五女又是从天极峰下去的，肯定不会有什么危险，故而也就任由她们去了。

　　搂着青璃那凹凸有致的娇躯，吴天望着依旧睡熟的娇人儿，脸上露出了一抹温柔的微笑，低头在青璃唇边轻轻一吻，便就这么搂着她闭上了双眼，享受着难得的两个人的静谧时光。

　　一天的时间就这么过去……

　　当天傍晚时分，青璃总算是起来了，出得门外在徐珊她们几女那善意的戏谑眼神中，简直羞涩到了极点，最终还是由吴天出面，给了众女一人一个香吻，这才让几女都稍微安静一些，停止了对青璃的嬉笑。

　　一起吃过晚饭后，一个意想不到的人来了，华天南，星剑宗的前任大长老，如今的太上长老。

　　见到华天南的到来，众女在吴天的介绍中朝他行了一礼，便很自觉地离开，将这里留给了他们两人。

　　“天儿，我这么称呼你，不反对吧？”华天南笑着对吴天道。

　　“不会不会！”

　　吴天摇了摇头，亲自给华天南倒了一杯茶，这才又道，“不知大长老您现在来这儿找我，所为何事？”

　　“听说今天歆儿和明儿来找过你？”华天南答非所问的笑道，还捋了捋洁白的胡须，颇有几分仙风道骨的样子。

　　“嗯！”

　　吴天只是简单点头应了一下，静等着华天南接下来的话语。

　　讶异的望了一眼平静如水的吴天，若是寻常年轻人，恐怕根本无法做到如此镇定，更别说吴天今日白天才与那华歆华明两姐弟打了一架，如今他们二人的爷爷亲自找上门来，若是其他人即便再怎么故作平静，眼神也会有少许的慌乱……

　　然而，吴天却在这华天南到此之后，几乎一直没有任何表情的变化，平静如水……

　　“不愧是宗主的孙子，果然不同凡响！”

　　微微暗赞一句，华天南眼露欣赏之色，喝了一口杯中之茶后，这才缓缓道，“天儿，其实我此次专程从星辰阁出来，便是想要请求你一件事情！”

　　“大长老请说，晚辈洗耳恭听！”吴天不卑不吭的应道。

　　“我想让歆儿与明儿跟在你身边！”

　　华天南放下茶杯，正色道，“我知道你和他们之间的事情，但是这并不代表什么！还请天儿你能够给我这糟老头子一个面子！”

　　“大长老言重了！”

　　吴天微笑道，“我和他们并没有什么深仇大恨，但是，请恕晚辈直言，晚辈自知并无任何过人之处，不知为什么大长老您会有如此想法？难道就不怕委屈了华歆小姐和华明少爷么？”

　　“天儿，你直接称呼他们俩的名字即可，在你面前，他们何谈什么小姐少爷的？”

　　华天南笑了笑，看着吴天的平静样子，这才继续道，“另外，我相信你，便足够了！馨儿与明儿虽然平时候的确乖张了一些，但他们的心思却并不坏！相信这一点，天儿你也有所察觉吧？”

　　“嗯……”

　　吴天再次点头应了一声，若非这样的话，吴天又怎么可能在白天打斗中手下留情？

　　“另外，我今后恐怕大部分时间都会在星辰阁中修炼渡过，这也是我们从长老之位上卸任之后的唯一道路！”

　　华天南的语气很平静，可吴天却隐隐觉得在这平静中似乎有着一丝不甘快速闪过。

　　他没有打断，依旧静静地听着……

　　“如此一来，我担心歆儿和明儿他们会更加乖张，到后面性格大变做出一些不该做的事情，那样就悔之晚矣，故而我想让他们姐弟俩跟在天儿你身边，也好随时能够有人鞭策他们！”

　　华天南说着，其语气倒是显得极为真诚，一双老眼中也很是期待。

　　“我……”

　　吴天不知该如何接口，望着那一双满是恳求的眼眸，吴天也能够明白华天南心中的想法，可是他到现在依旧很犹豫，毕竟华歆与华明两人和他之间的嫌隙的确不少，再加上华歆那始终一副傲娇的模样，吴天还真的不能够确定她会不会听自己的。

　　万一到时候弄巧成拙，那岂不是更加不妙？

　　似乎看出了吴天所担忧，华天南轻捋着胡须笑道，“天儿你放心吧！我会着重提醒他们必须要听你的话，哪怕是你让他们去……去送死，他们也不敢反对！”

　　“呃……送死……没那么过分！！”

　　闻言，吴天哭笑不得，但心中对华天南那种望子成龙望女成凤的心思，却是越发莫名感动。

　　“天儿，你答应了？”见到吴天的态度，华天南面色一喜的道。

　　“大长老您都说到这份儿上了，晚辈若是还不答应，那岂不是太不给您面子了？”

　　吴天苦笑了一下，随即在华天南那欣喜的面容中，语气一转的沉声言道，“不过话要说在前面，大长老，若是他们不听我的，那就别怪晚辈无礼！”

　　“这一点天儿你尽管放心！”

　　华天南毫不犹豫的点头，“若是他们有任何违抗，你大可自行惩处！从今以后，他们便都听你的了！生死之间也是在你一句话中！”

　　“大长老言重了！”

　　吴天缓缓道，“既如此，那不知大长老可还有什么吩咐？”

　　“这倒没有了，既然天儿你已经答应，那我这边回去通知他们，让他们姐弟俩明日便过来，如何？”华天南说道。

　　“不急不急……”

　　吴天摇摇头，回道，“实不相瞒，晚辈正准备闭关一段时日，唔……若是可以的话，等晚辈闭关出来再说，可好？”

　　“好，一切都依你！”

　　华天南点点头，起身道，“那我就先回去了！”

　　“请！”

　　亲自将华天南送出听雨苑，吴天的面容却是有些阴晴不定，说真的，堂堂星剑宗太上长老根本没有必要将他的亲孙女和孙子送到自己身边，这其中肯定还有些什么吴天并不了解的事情！

　　他之所以答应，便是想要自己去好好地探查一番。


第727章 闭关伊始

　　星剑宗，天极峰，听雨苑……

　　徐珊，青璃，梦儿，水冰涟，赵倩儿五女已经离开了，结伴前去魔兽山脉历练寻求突破，而花娘也在她们后面离开，没办法，要去处理一些事务，还有她之前说过的关于元桓宗势力的扩张……

　　而关于那华歆与华明两姐弟，在华天南这位前任大长老离开之后，便一直没有过来，看来是打算等吴天修炼出关之后才来吧……

　　这时，整个天极峰上，除了一些必要的服侍之人外，基本上可以说就只剩下吴天一人了。

　　毕竟现在吴正浩已经成为星剑宗宗主，大部分时间都不在这边，他也有很多事情要处理，例如新任的三大长老，例如一些内门弟子的进退等等。

　　不过，在这时，吴正浩，谢正华，闻人妍以及已经完全好转的司徒空都赫然坐在这听雨苑的院落中……

　　“天儿，你这就打算闭关了？”

　　闻人妍微微皱眉，望着吴天道，“你现在闭关做什么？”

　　“我闭关研习炼丹之道！”

　　吴天微笑着将一年之后那魔兽山脉《青囊丹经》残卷的事情说了出来，倒是令得闻人妍讶异了一下，“没想到天儿你竟然还会炼丹？”

　　边上，谢正华也微微露出诧异的神色。

　　不过，这倒也怪不得他们！

　　毕竟谢正华与闻人妍自从上次幽然山谷一别之后，便一直没有与吴天有过太多的接触，如今听到吴天的话，自然而然会有些诧异了。

　　需知，一个人的精力与时间始终都是有限的，往往精于一道不可能会专精于其他，可是如今听到吴天那自信的话语，似乎炼丹之道也是颇为擅长，这不得不让谢正华与闻人妍为之惊叹。

　　当然，若是让他们知道，吴天在阵法之道上的实力也不低，那恐怕还不知道会惊讶成什么模样呢……

　　“大概需要闭关多长时间？”吴正浩朝吴天问道。

　　“唔……不清楚，短则三月，长则七八个月吧！”吴天不敢肯定的回道。

　　毕竟他此次闭关可不是在一般的地方，而是新晋开启的浮屠塔第十六层中的七彩玄宫，那里虽然有着时间流速的加倍，可是真正意义上的研习炼丹之道，更多的是需要时间沉淀。

　　而且，吴天现在只不过是一个五阶炼丹师，若是真的要炼制出更高品质的丹药的话，就连他自己也不知道到底会需要多长时间。

　　“行吧，那你今日让我们过来，还有什么要说的么？”吴正浩点点头后又问道。

　　“嘿嘿……其实也没有什么……”

　　吴天讪讪一笑的道，“我想请爷爷您们在我闭关这段时间，帮忙照看一下元桓宗！”

　　“这个你尽管放心！”

　　吴正浩摆摆手道，“前段时间，我和你二爷爷，三奶奶联手已经在星剑宗和元桓宗外围山脉处之间设下了传送阵，如果有什么事情发生的话，我们传送过去便是！”

　　“谢谢！”

　　吴天真诚的道谢，这是由心而发，毕竟他根本连这方面都没想到，可自己的爷爷他们竟然去做了。

　　“傻孩子，我们都是一家人！”

　　吴正浩笑了笑道，“好了，如果没事的话你就去闭关吧！记住，不要操之过急，另外你母亲已经回去公爵府与你父亲相聚，他们还等着你回去呢！”

　　“爷爷放心，孙儿明白！”

　　吴天深深点头，提及母亲之时，他的双眸中不禁浮现出一抹温柔。

　　“好了，我们离开了！你就在这里密室闭关吧，我会吩咐所有人，不会让他们来打扰你的！”吴正浩起身道。

　　“是，多谢爷爷！”

　　目送着四位长辈离开，良久后，吴天这次起身朝密室走去。

　　……

　　密室之中，吴天环视了一眼周围装饰十分简单的四周，并没有任何不满。

　　毕竟密室本身就只是用来闭关修炼的，要那么繁华又有什么用？

　　闭目后，猛然睁眼，宛如有着实质性的精芒闪烁而出，便见得吴天双手一道道手诀打出，整个密室便被阵法完全笼罩……

　　这阵法所起到的作用，只是隔绝外面一切干扰，以及一定的示警。

　　毕竟如果有其他人突兀进来发现他没在的话，还不知道会引起什么风浪呢……

　　见到自己所布的阵法，吴天嘴角微微一笑后，便随之心念一动，整个人瞬间进入到了浮屠塔中……

　　第十五层，望着以及悬浮在这灰蒙蒙空间中，好似沉睡不醒的月女，吴天的眼眸中闪过一抹哀伤，喃喃道，“月女啊月女，你到底什么时候才能恢复？”

　　“小和尚，不必着急！”

　　叶提的声音适时响了起来，“小月女只要吸收了这里足够的能量进行自我恢复，迟早都会醒的！反倒是你……”

　　“我？”吴天愣了一下，“我怎么了？”

　　“你此刻进来是准备闭关的，最好抛却心中一切杂念！”

　　叶提的话语有些沉凝，“虽然你只是进来研习炼丹之道，但炼丹一途，同样需要平神静气！”

　　“放心，我明白！”

　　吴天又望了一眼月女，这才心念动作间，直接来到了第十六层的七彩玄宫宫门处……

　　“准备好了么？”叶提的声音如同回荡在耳边。

　　“好了，让我进去吧！”

　　“好！”

　　只听得叶提应了一声，眼前那七彩玄宫便立时散发出一道强劲的吸引力，而后吴天的身形便被瞬间摄入其中，周遭环境也瞬间变成了一处有着篮球场大小的房间……

　　房间正中央，有着一个高达数米的炼丹炉，四边也有一些炼丹材料，空气中仿佛因为炼丹炉的存在而气温比之外面高出不少，并且此处的能量浓度也让吴天非常满意，哪怕就是不炼丹，恐怕在此处修炼也比在外面的速度要提升不少。

　　“这里就是老主人以前炼丹的地方！”

　　叶提缓缓说道，“你可以在这专心研习，如果需要什么材料的话，可以去东边与北边的灵田中自己去采摘！另外，基本上来说，在这房间中，我给你安排下来的各种炼丹材料也差不多够你用了！”

　　“明白！”

　　吴天点点头，可其眼神中的兴奋之色却难以掩饰，就如同一个古董商人进入到了全是珍贵古董的房间，眼睛都不禁看得有些花了。

　　这炼丹房内的炼丹材料真的很适合他现在使用，大部分都是五六阶的材料，而且数量足够，想来叶提为了吴天此次闭关也肯定费了许多心思。

　　“好了，那你自己看着办吧！”

　　叶提说道，“我还要去帮你看着你的小月女，助她能够尽快恢复！”

　　“嗯！谢了，小叶子！”

　　“哈哈……你小子什么时候这么有礼貌了？这可一点都不像你啊，哈哈……”

　　随着叶提的轻笑之声，他便再也没有多说什么，而吴天也在这时屏气凝神，将本来有些激动的心神彻底稳定下来，可随之忽然间脑海中一个念头出现，蓦地问道，“对了，小叶子，你之前说过在这里的时间流速与外面不同，是多少时间比例？”

　　“唔……差不多是二十比一吧！”叶提的声音很快在吴天耳畔响起。

　　“二十比一……”

　　吴天粗略的算了一下，倒是极为满意。

　　二十比一，别看这个比例不算太强，可现在在这整个青苍大陆上，又有什么时间结界能够比的上呢？

　　在此处二十年，外面才过去一年，恐怕只要是个人都能够有很大的提升，更别说现在天资本就很不凡的吴天了。

　　像是上次在灵雷冢，虽然时间比例是三十比一，可别忘了，那个灵雷冢并不是吴天想去就能去的，而且在那里得到了紫雷元炎的本源之后，听叶提曾经说过，那里的时间比例便已然降低到了五比一，比起此处七彩玄宫来说，差了可不是一点半点。

　　不过，吴天却不知道的是，之所以灵雷冢内的时间比例会降低，根本原因是在于那紫雷圣君已然醒转，而非其他。

　　深吸一口气，吴天闭目凝神，望着眼前的炼丹炉，眸子又很快的扫过了周围架子上的各种炼丹材料，心神很快进入到了一种古井无波的平静状态……

　　宛如老僧入定一般，吴天身上的气息逐渐与周围完全融合在了一起，此时在他眼前，已然只有炼丹炉，而脑海中也逐渐浮现出了关于《阴阳丹经》的种种，可以说，此刻的他一门心思都完全放在了炼丹之上……

　　“先尝试用炼丹炉炼制五品凝元丹！”

　　心念既定，吴天便不再犹豫，眸子朝四周打量而去，随手舞动之中，那数种炼制凝元丹所需要的材料便纷纷从架子上飞了起来，而后便见到前方炼丹炉炉盖瞬间打开，这些材料在吴天精神力的控制之下，有条不紊的飞入其中……

　　“青木草，碧根茎，百年元藤……”

　　吴天话语缓缓回荡，在最后一种材料飞入炼丹炉后，便见得吴天随手一挥，那炼丹炉的火焰便立时膨胀起来，不断升腾的火焰好似带着极为浓郁的能量气息似的，竟是没有散发出一点多余的热量，全部都炙烧在了炼丹炉之上。

　　心神完全处在了炼丹的那种平静之中，时刻注意着炼丹炉内材料的变化，吴天仿若忘记了时间的流逝，平静如水……


第728章 宁紫兰，司徒空

　　炉火正旺，映衬着吴天的脸，让他的脸色多出了几分红润，可是那一双眼眸却依旧紧紧地盯着炼丹炉，不敢有丝毫分心。

　　毕竟这是他在许久之后的第一次炼丹，也并不着急去炼制什么六品丹药，必须要更加习惯一些，否则的话也只是浪费。

　　炼丹不比往日寻常的修炼……

　　毕竟寻常修炼只需要心神沉入丹田，而后吸收周围能量不断化归己用即可，大不了更甚，便是凭借脑海中的领悟，看看是否可以达到某种想象当中的突破。

　　炼丹需要的是精气神进入到最佳状态，不管是在火焰，材料相容，以及炼丹过程中的种种境地，都需要考虑完全，一旦有任何闪失，轻则丹炉爆裂丹药毁去，重则更有可能因为炼丹失误而导致身受重伤，那样也未免太过悲哀了。

　　因此，本身差不多已经达至五阶炼丹师的吴天，才没有着急去尝试炼制六品丹药，反而是寻找着炼丹的那种默契，以期能够取到更好的效果。

　　时间一分一秒的过去，吴天几乎将全部心神都沉入到了此次凝元丹的炼制之中，在时刻注意着炼丹炉内变化之时，他的脑海中也不禁浮现出了凝元丹的效果……

　　与之前的归元丹差不多，都是快速补充消耗真元的一种丹药。

　　只不过，药效要比归元丹更强一些！

　　对于此时已经拥有三阶武宗实力的吴天来说，这凝元丹无疑要比归元丹更加合适。

　　也正因为这个缘故，吴天才在此时隔这么久后，选择炼制凝元丹。

　　为了稳固自身炼丹境界之外，另一作用也可以炼制凝元丹起到不时之需的效果……

　　炉火不断升腾，整个炼丹炉通红一片，通过自身精神力的时刻关注，吴天可以看到炉内的所有药材都逐渐融合在了一起，而且似乎这个炼丹炉所起到的效果，更让吴天惊叹。

　　“这炼丹炉到底是什么品阶？竟然可以自动融合药性以及控制火焰大小！”吴天奇怪不已。但是此时却没有叶提给他回应，所以这一切的疑惑也只能暂时放在心底。

　　不过，吴天为了要提升自己的炼丹实力，也并没有因为炼丹炉的奇特功用而丝毫分神……

　　毕竟，炼丹之时，对火焰的掌控，以及对各种材料的融合，可以说是细致到了极点，若有丝毫分差的话，恐怕因此而就会炼丹失败，得不偿失……

　　吴天深深明白此种道理……

　　如今，虽然仅仅是简单的炼制五品凝元丹，但他却打起了十二万分的精神，哪怕炼丹炉的功能再强，他也几乎是事无巨细的自己去做，也很快的进入到了那种炼丹的意境之中……

　　两个时辰之后，突然炼丹炉一阵轻微颤动，而吴天的表情也在这一刻越发肃然……

　　“就要出丹了！”

　　双眼聚精会神，紧紧地盯着，感觉到炼丹炉内的情况，没有丝毫分神。

　　终于，在某一刻的刹那，吴天双手急速挥舞，早已经准备好的玉瓶直直的飞了出来，而后便听到吴天一声轻喝，那炼丹炉的炉盖轰然打开，一股浓郁的药香瞬间扑鼻而至……

　　“收！”

　　双眼微凝，随着吴天的动作，一颗颗圆润饱满的凝元丹飞了出来，在吴天的控制下，直接飞入到玉瓶之中……

　　“唔……还算不错，总共有十四颗！”

　　吴天数了一下，脸上露出了一抹笑容，但是随即却是又变得有些沉默，“照理说，凝元丹一炉应该有一十八颗，可现在却只有十四颗！哎……这还是因为我自己炼丹水平降低了一些！”

　　“不过品质上却很好！算了，继续炼，也只有等到将这凝元丹一炉十八颗完美炼制出来，我才有资格去炼制接下来的六品丹药！”

　　吴天很快的将玉瓶收好，再一次心神平静下来，又一次继续炼制凝元丹。

　　……

　　而就在吴天闭关研习炼丹之道的时候，已经养好伤的司徒空就要离开了。

　　在吴正浩的亲自相送中，司徒空瞬移而去，不过他去的方向并非天星学院，而是北部的飘雪帝国……

　　飘雪帝国，紫空竹林……

　　这里是飘雪帝国护国圣者，兰雪圣者宁紫兰所居住的地方，一片紫竹宛如形成了一片飘逸的紫色海洋，在微风中轻轻吹拂，充满着宁静之意……

　　然而，如今在这里，却是不止宁紫兰一人。

　　在那紫竹林的小院中，赫然还有宁馨，这个与吴天有着剪不断理还乱的女人。

　　“馨儿，你这么做真的值得么？”望着眼前的徒儿，宁紫兰轻声问道。

　　“没有什么值不值得的！”

　　宁馨抿嘴笑了笑，“师父您不是说过么？我这一辈子的机缘已经到了，而且就应该是落在他的身上！那我现在辞去天香城城主之位，也是为了能够更好地抓住机缘。”

　　没错！宁馨已经不再是天香城城主，不过因为宁馨乃是兰雪圣者的徒儿，其身份也不会因为是不是天香城城主而有所改变。

　　寻常时候，宁馨便一直居住在天香山脉那片天香花所在的木屋中，宛如避世仙女静静地等待着真正的机缘到来。

　　只是，她并不清楚这种机缘会何时才能来到。

　　一年？十年？亦或者更久？

　　但她既然做了这样的决定，那就断然不会后悔。

　　“你不打算去找天儿么？”宁紫兰再次问道。

　　“不了！”

　　宁馨摇摇头，脸上闪过一抹哀色，“他始终都是小珊的夫君！”

　　“可你还是他的师姐！”

　　“师父，您别说了……”

　　宁馨再次摇头，虽然师姐弟的关系的确是事实，可在另一方面来说，她也算是他的长辈。

　　心里，始终有一道坎儿过不去。

　　不过，宁馨的心内始终有些期待，期待着心中的那个他能够亲自到来，到那时，她将彻底抛开一切，而并非像现在这样以避世来躲避……

　　“哎……你这孩子……”

　　宁紫兰轻叹着摇了摇头，也不再多说什么，可随之却是忽然俏脸一变，冷冷的朝着旁边道，“既然来了，还躲什么？难道现在现身的胆子都没了？”

　　“师父……”

　　宁馨被自己师父这忽然冒出的话弄得微微一怔，不过还没等她继续说什么，一道身影旋即从院落门口浮现了出来，不是司徒空又是何人？

　　“紫兰……”

　　见着宁紫兰面色冷淡下来的样子，司徒空讪讪一笑的推门而入，宁馨立时起身，“馨儿拜见师公！”

　　“别叫他师公，也不看配不配！”不等司徒空回应，宁紫兰便当即冷哼着道，让宁馨立时不禁一阵语滞。

　　“呃……”

　　司徒空不禁苦笑着摸了摸鼻子，弱弱的道，“我说紫兰啊，这都那么久了，你怎么还没消气啊？前几次见面，你不是还挺好的么？”

　　“怎么？你的意思就是说我现在不好了？”宁紫兰秀眉一扬，却是让正准备做下的司徒空又直接站直了身体。

　　“不，我哪儿是这个意思啊？”

　　司徒空苦笑不已，而此时宁馨也识趣的乖乖进屋，将此处留给了自己的师父与师公。

　　“哼！那你是什么意思？”

　　宁紫兰没好气的冷哼道，“堂堂天星帝国护国圣者亲自上门，不知有何见教？”

　　“紫兰啊，你这又是何苦呢？”

　　在宁紫兰冰冷的神态中，司徒空厚着脸皮拉来一把椅子，紧贴在宁紫兰身边坐下，谄笑道，“紫兰，我这次来真的是有事情找你的！”

　　“有屁快放！我没心情和你废话！你还不如去陪陪那个狐狸精呢！”宁紫兰轻哼着，不过倒也没有拒绝司徒空坐在她身边，大腿紧贴的动作。

　　“呃……若琳她其实也不是坏人！”司徒空弱弱的道。

　　“当然不是坏人了！”

　　宁紫兰撇嘴哼道，“连人都不是，怎么能够是坏人？”

　　“紫兰啊，你这话可有点过了！”

　　司徒空面色微微一沉的道，“若琳一直都在说着你的好，你怎么能这么说她？”

　　“我错了？”

　　宁紫兰瞥了一眼司徒空，叹声道，“好吧，都是我的错！那你还来找我做什么？抱歉，我这紫空竹林不欢迎你！”

　　“嘿嘿……你都说了这是紫空竹林，怎么可能不欢迎我呢？”

　　司徒空厚着脸皮凑到宁紫兰跟前，嘿嘿笑道，“可别忘了，这竹林的名字还是我起的呢！你到现在都没改，还说不欢迎我？紫兰啊，我知道你心中有怨气，可是都这么长时间了，也该消了吧？”

　　“该消了？”

　　宁紫兰闻言，不禁转身俏眼圆睁的瞪向司徒空，“你再给我说一遍？听你的语气，好像我是对不起司徒圣者一样！”

　　“咳咳……紫兰，你也知道我不是那个意思！”

　　司徒空讪讪笑着，“好了，我知道是我的不对，可是咱们都老夫老妻的了，难道你还想这么下去？唔……再说，我这不是一直都在念着你么？你也应该明白我的心思的！”

　　“是啊，我怎么会不明白？”

　　宁紫兰冷哼道，“你就是想要我和那个狐狸精一起陪你，对吧？你心里的那点小九九，老娘我很早就看透了！”

　　“我告诉你，司徒空，你最好给我滚远点，否则的话别怪我对你不客气！”

　　宁紫兰愤怒不已，秀拳紧紧握着，就差没有出手了。


第729章 乾坤鼎——灵灵再现

　　“别动手，千万别动手……”

　　司徒空退后几步，双手直摆的道，“紫兰，我这次来是真的有正事的！”

　　“不想听！”

　　宁紫兰直接冷哼道，“你快点给我滚，要是你在出现在我面前，看我怎么收拾你？”

　　“是关于天儿那小子的！”

　　眼看宁紫兰就要动手，司徒空立时急忙道，“你不是一直都很重视天儿的么？”

　　“天儿？”

　　听到此话，宁紫兰面色稍霁，“说！到底是什么事？”

　　“我……我可不可以坐下！”司徒空指着面前的椅子，弱弱的道。

　　“我又没拦着你，爱坐不坐！”

　　“嘿嘿，那好，咱们坐下说，坐下说！”

　　司徒空讪讪笑着重新坐了下来，指了指身边的椅子，抬头笑道，“紫兰，要不你也坐下？”

　　“哼！”

　　见到司徒空那讨好的模样，宁紫兰倒是没有多说什么，缓缓坐了下来，“说吧，天儿怎么了？竟然劳动你这位司徒圣者亲自来我这小地方，也不怕委屈了！”

　　“呃……紫兰，能不能别这么说了，这些年过去了，我真的很想你！”司徒空苦笑道。

　　“说正事，不说就马上给我滚下山去！”宁紫兰俏眼一瞪的娇叱道。

　　“好，好，我说，我说还不行么？”

　　司徒空急忙点点头，道，“我此次来找你，是想问问，你知不知道一年之后那个《青囊丹经》残卷的事情？”

　　“废话！”宁紫兰直接翻了一个白眼。

　　那《青囊丹经》的事情恐怕现在除了普通人之外，整个青苍大陆所有修炼者都已经得到了消息，难道她宁紫兰是眼瞎了，还是耳聋了？

　　“我从……咳咳，我从若琳那里得到了消息，其实这个《青囊丹经》残卷虽然的确存在，但却在魔兽山脉一处极为危险的地方……”

　　语气稍微顿了一下后，司徒空望了一眼面色再次冰寒了一些的宁紫兰后，勉强坚持着继续道，“我想让你和若琳一起去查探一下！毕竟你们俩有那个合击技！”

　　“我和她一起？”

　　闻言，宁紫兰不禁笑了，但笑得却是让身边的司徒空如同进入寒冰地狱，不由得心里直直发悚……

　　“是啊，你们姐妹已经很久没见面了，也是时候见见了吧？”司徒空缩了缩脖子，弱弱的道。

　　宁紫兰没有回答，一双堪比二八芳华少女的双眸淡淡的盯着司徒空，眼神看似平静，但似乎在那深处，却隐藏着让人心底发寒的意味儿……

　　“你，你这么看我做什么？”司徒空此刻完全没有一点圣者该有的强者风范，苦笑不已。

　　“好，我答应！”

　　良久，宁紫兰忽的点点头应了下来，可是这样快速的回答，倒是让司徒空心里所准备好的好些说辞都没用上。

　　“答应？你真的答应了？你……”

　　司徒空惊喜不已，不过宁紫兰却是很快的又道，“不过，你不准偷偷跟去！虽然你的实力比我高一些，可是如果被我发现了，那就别怪我了！”

　　“好，好，我不跟去，我绝对不跟着去！”司徒空连连点头。

　　“还有事儿么？”宁紫兰淡淡的道。

　　“我……”

　　哪知，司徒空才刚开口，宁紫兰便起身道，“没事的话，那就请吧！”

　　“紫兰，我……”

　　“我说请你离开，难道你听不明白？”

　　“好，我走，我走！”

　　司徒空无奈的起身，缓缓朝院落之外走去，而那宁紫兰却是冰冷的表情瞬间垮塌，方才还无比强硬的她，眼眸中竟是泛出了点点晶莹，说不出的哀伤。

　　不过这种神情却是转瞬即逝，望着司徒空逐渐离开院落的身形，她红唇微张，却是一句挽留的话都没能说出。

　　“师父，师公他走了？”

　　良久后，宁馨来到有些发怔的宁紫兰身旁，轻声道，“您为什么不留下他呢？只要您一开口，师公肯定会留下来的！”

　　“他……不会！”

　　宁紫兰摇了摇头，叹声道，“他不可能为了一个女人留在某个地方！或者说，他本身就不属于我们这里！”

　　“不属于我们这里？”宁馨很是不解。

　　“呵呵，不说这个了，你以后就会明白的！”

　　宁紫兰笑了笑，转而言道，“馨儿，为师要离开一段时间！这期间你就留在这紫空竹林内吧，好好地修炼！”

　　“是，师父！”

　　方才司徒空的话，宁馨在房间内也听得明白，此时宁紫兰的离开，肯定也是为了那件事，她也不能阻拦。

　　宁紫兰微微一笑，再次望了一眼司徒空离开的方向，身形一闪便直接瞬移消失，留下宁馨一人坐在那儿，眸子缓缓变得有些发怔，不知道到底在想些什么，神情颇有几分恍惚。

　　……

　　“不对，怎么还是不对？”

　　与此同时，在七彩玄宫中的吴天，却是在炼制凝元丹之时，始终感觉差了点什么，无法完美炼制出一炉十八颗丹药，让他不禁皱起了眉头，可却百思不得其解。

　　望着面前的炼丹炉，吴天的脑海中不断浮现出方才炼丹的一幕幕画面，从材料入炉，到火焰掌控，再到炼丹炉内的一切变幻周而复始的不断出现，可是吴天细细观察了不知道多少遍，就始终无法真正的寻找到哪个地方不对……

　　“到底是什么地方没注意到？”

　　吴天紧紧皱着眉头，双手不断地在空中看似随意的挥舞，但实际上他的心神完全沉入到了那种思索的境界中，这一些的动作都全部属于无意识的行为。

　　“材料……火焰……出丹……”

　　一幕幕画面不断浮现，吴天始终找不出自己到底错在了什么地方。

　　可是随即却是突兀的眼睛一亮，“对了，炼丹炉！！”

　　如果在自身上找不到的话，那就干脆点将视线转移到了炼丹炉上面。

　　这个炼丹炉乃是叶提老主人所用，吴天虽然如今成了浮屠塔的主人，可是如果用一个不习惯，且还有那么神奇的炼丹炉，恐怕也起不到最为完美的作用！

　　“以前我炼丹的时候，都是用的浮屠塔，而且会是在小叶子的帮忙下才完美炼制，如今却是不可能！想来，都是因为这个炼丹炉的缘故！”

　　想到这里，吴天不禁眼神中露出一抹无奈……

　　“小爷我以为你至少还需要一段时间才能想清楚，没想到这么快就想到了啊！”

　　叶提的声音适时出现，“小和尚，你所想不错，之所以你炼制凝元丹一直只能出丹十七颗，正是因为这炼丹炉的缘故！”

　　“为什么呢？”吴天又问道。

　　“因为你没有让它认主！”

　　叶提说道，“这炼丹炉名为乾坤鼎，乃是老主人曾经结合天地之力，取四方精金熔炼而成，虽然你是老主人的继承人，但没有认主的情况下，乾坤鼎也不可能与你真正的心神相融，故而也不可能达至最完美的效果！”

　　“那要如何认主？”吴天又问道。

　　“原本，如果是你没有自己悟通这一点的话，你这一辈子也就想都别想了！”

　　叶提答非所问的继续说道，“乾坤鼎虽然比不过小爷我，但如今也是有灵性的了！一旦认主的话，它可以提升丹药品质，让炼丹起到事半功倍的效果！”

　　“我说小叶子，你就别给我打马虎眼了，到底我该怎么做？”吴天没好气的道。

　　“我怎么知道？”

　　叶提回答的很让吴天无语，“我刚才已经说了，乾坤鼎已经具有灵性，你若想要它认主的话，必须要让它满意才可以！”

　　“呃……满意？”

　　吴天听到这话，不禁只觉得一阵无奈，说了半天还不是等于没说？

　　“不过，小爷我倒是可以提醒你，乾坤鼎本身就是为炼丹炉，如果你想要让它认主，或许可以从炼丹方面想想办法！”

　　叶提留下这么一句话后，便再也不多说什么，任凭吴天如何呼唤都没有再次出声，弄得吴天越发觉得无奈的紧……

　　“炼丹方面……”

　　吴天哭笑不得的安静下来，苦苦思考着，而眼神也直直的放在前方的乾坤鼎上，神色逐渐的平静下来……

　　“我到底该怎么做？”

　　一会儿后，还是无法的吴天，缓缓起身走到乾坤鼎旁边，右手轻轻接触着乾坤鼎的表面，感受着入手的冰凉，他仿佛一盆凉水被直接淋在了头上，好似想到了什么，可却又一时之间无法抓住。

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在这时，一个突兀的声音回荡而出，旋即在吴天发怔的刹那，一团白光不知从何处飞了进来，直直的来到吴天面前，闪耀不断。

　　“灵灵？”

　　吴天愣了一下，看着面前这充满灵性的圣品乾坤无极丹，不禁问道，“你来做什么？”

　　自从上次在元桓宗，灵灵出面帮助花娘与那慕容雨幽两姐妹提升到宗阶实力之后，便一直陷入沉睡，如今若不是灵灵主动现身的话，吴天都有些给忘记了……

　　“咯咯……灵灵来帮爸爸呀！”

　　灵灵的声音满是清脆，白光直接进入吴天怀中，如同小孩子那般撒着娇。

　　而吴天却是听到此话又是一愣，“帮我？怎么帮我？”

　　“咯咯……爸爸，看灵灵的！”

　　随着吴天的话音落下，白光直接从吴天怀中飞起，飞到了那乾坤鼎上空，霎时间白光大盛，浓郁的药香瞬间弥漫开来，仿若让整个炼丹房都充斥着无比温暖的气息……


第730章 认主——完美炼制

　　偌大一个炼丹房，那种浓郁的药香让人舒心不已，而此时在吴天的眼中，就只看到灵灵身上散发出来的强烈白光，竟是直接将那整个乾坤鼎完全笼罩，生出道道白色氤氲光芒，显得颇为神秘……

　　时间一分一秒的过去，吴天站在那动也未动，而灵灵又似乎在与那乾坤鼎进行着某种交流似的，散发出来的白光时强时弱，就像是我们寻常人在说话之时语气的阴阳顿挫，而在那白光笼罩之中，乾坤鼎竟然有了一丝丝颤动，虽然极为轻微，但却被吴天很明显的感觉到了……

　　“难道灵灵真的能帮我认主乾坤鼎？”

　　见到此番情形，吴天心里头不禁希望大盛，乾坤无极丹与乾坤鼎的两个名字中都含有‘乾坤’二字，这倒也是一个不算巧合的巧合了！

　　吴天一直静静地站在的等待着，倒也没有再做什么多余的动作，而随着时间的流逝，不知到底过去多久，忽然间乾坤鼎上一阵黑白两色光芒释放而开，而散发着白光的灵灵竟也是在一瞬间飞回到了吴天怀中……

　　不过，还没等吴天与灵灵说什么之际，那乾坤鼎所释放出的黑白两色光芒便瞬间将吴天笼罩起来，而后好似有着某种神奇的牵引之力似的，让吴天体内的阴阳真元也随之不由自主的运转开来，身上仿若在配合似的也是黑白两色光芒也逐渐散发……

　　“这……这是怎么回事？”

　　吴天微微有着发怔，不过在黑白光芒的笼罩之下，他却隐隐能够感觉到，自己好像与那乾坤鼎之间开始逐步建立了某种联系，只不过现在还是若有若无，让他无法真正掌控。

　　“爸爸，不要担心哦，这是乾坤在对你考验呢！”灵灵脆脆的声音很快响起。

　　“考验？”

　　吴天又是一怔，灵灵继续说道，“乾坤本来都不愿意认爸爸为主呢，哼哼……这该死的死乾坤，非得要爸爸接受他的考验，不然的话那死家伙都不肯认爸爸为主！”

　　“那这又是什么考验？”吴天又问道。

　　“不知道哦，不过那死乾坤说了，不会有什么危险的呢！”

　　“呃……好吧！”

　　吴天倒也没有再多问什么，深吸一口气将心神彻底平静下来，而那身上的黑白两色光芒也在逐渐萦绕而开，仿若带着极为古朴神秘的气息，将整个炼丹房逐渐充斥。

　　乾坤，是为天地。

　　黑白，同为阴阳。

　　这不得不说，是吴天的一种缘分！

　　他体内的阴阳真元，正好符合了乾坤鼎所蕴含的寓意，是为天地，是为阴阳。

　　时间不知到底过去多久，在黑白光芒逐渐敛去之时，吴天霎时间身体一颤，眨眼间便仿佛与那前方的乾坤鼎有了一种莫名的联系，而他甚至可以随时清晰地感觉到乾坤鼎内的一切变化，这是之前吴天在辛苦炼制凝元丹之时，无法感受到的。

　　“恭喜爸爸，贺喜爸爸，这死乾坤终于认主了哦！”灵灵开心的脆脆声音传出。

　　“这就认主了？”

　　吴天微微一愣，除了那种淡淡的联系之外，还没有其他什么特殊的感觉。

　　“是啊！”

　　灵灵身上白光闪烁，咯咯娇声说道，“乾坤这家伙就是这样哦，反正啦，以后八百你炼丹就可以让乾坤帮助你的哦！”

　　“好吧！”

　　吴天点点头，顿了顿朝乾坤鼎道，“乾坤，对吧？你能听懂我的话么？”

　　嗡嗡嗡……

　　虽然没有如同灵灵般话语的回答，但乾坤鼎还是稍微颤动了一下，而在吴天与其的精神联系中，还能够感觉到一丝温暖的回应。

　　乾坤鼎毕竟只是具有灵性，能够有如此回应已经算很不错了。

　　“嘻嘻……爸爸，你继续炼丹吧，灵灵就在旁边看着哦！”灵灵如是说道。

　　“好！”

　　吴天轻轻颔首，深吸一口气后沉声道，“乾坤，我现在要炼制凝元丹，你助我一臂之力！”

　　嗡嗡嗡……

　　相互间的精神力又颤动了一下，吴天没有再多说什么，将凝元丹所需要的材料再次一一扔入了乾坤鼎内，按照早已熟悉不已的手法再次开始凝元丹的炼制……

　　而这次，却是比之之前好似更加轻松一些，不管是在火焰的控制，炼丹炉内各种材料的融合方面，竟然让吴天有了事半功倍的效果，也使得吴天心内一喜。

　　时间缓缓流逝，约莫一个时辰之后，那紧闭的炼丹炉骤然打开，吴天立时打出收丹诀，一颗颗圆润饱满的凝元丹便朝着吴天手中的玉瓶飞了过去……

　　“一，二，三……十七，十八！十八颗，真的是十八颗！”

　　吴天数了一遍，满心欢喜，一炉十八颗，总算是圆满成功了。

　　不过，吴天却是心中忽的有种想法生出……

　　“我之所以可以完美炼制出凝元丹，这完全是依靠乾坤鼎，若是没有乾坤鼎，我是否可以？”

　　此种想法在心底滋生，让吴天的喜悦减少了许多，不过灵灵却好似可以看出吴天所想一般，闪烁着白光的说道，“爸爸，不用担心的哦！之前其实是那死乾坤在作恶呢！以爸爸你的实力，其实早就可以炼制成功的呢！”

　　“是这样……”

　　吴天稍微平静一些，可惜的是此处没有其他炼丹炉，否则的话他还可以再试试不用乾坤鼎的效果。

　　“算了，先不想了！”

　　吴天摇摇头，旋即不再多说什么轻轻闭上了双眼，回忆着炼制凝元丹的种种，双手也在虚空中随意的划动着。

　　他必须要稳定好自身的五阶炼丹师，才可以进行下一步，否则将会得不偿失。

　　毕竟凡事欲速则不达，在此处拥有时间流速变幻的七彩玄宫内，他的时间还有很多，也不着急在这一时半刻。

　　转眼间，一日时间过去……

　　吴天睁开双眼的刹那，两道精芒一闪即逝，蓦地道，“好了，接下来炼制六品丹药！”

　　“唔……六品……”

　　吴天稍微犹豫了一下，“炼制六品融灵丹！”

　　融灵丹，其实是六品丹药之中较为高等的一种，所起到的作用便是修补一些灵魂的简单创伤。

　　虽然融灵丹只是六品丹药，但其炼制过程较为繁杂，而且灵魂是每个修炼之人都会很注意保护的，一般情况下根本不会受伤，所以修补灵魂方面的丹药，炼丹师们也极少去炼制，故而就越发显得珍贵。

　　一般来说，融灵丹基本上都可以与寻常的七品丹药相比了。

　　“好，就炼制融灵丹！”

　　吴天做下了决定，环视周围那些放置材料的架子，眼神扫过处很快的将所需材料寻找了出来，不过似乎因为融灵丹的特殊效果，这里的材料也并没有准备多少份，不过所幸的是融灵丹所需材料并不是怎么特殊……

　　融灵丹的炼制，对于此时的吴天来说虽然算不得困难，但若不多加小心的话，还真的有可能失败……

　　因此，吴天几乎是将所有精神都完全调动起来，时刻注意着炼丹炉内的一切变化，表情肃然到了极点，而在吴天身边，那圣品丹灵灵灵却是白光不断闪烁，在周围架子的各种药材上面飞来飞去，时不时的会停下一会儿，就如同好奇的孩子一般，不过却也知道吴天不能打扰，这灵灵也并未发出任何声音。

　　时间流逝之中，乾坤鼎如今已然认了吴天为主，在炼制融灵丹之上也起到了一定的辅助作用，但即便如此，吴天也不敢有丝毫大意……

　　终于，在一个时辰左右，随着乾坤鼎的一声轻响，那炉盖陡然打开，七颗闪烁着青色光芒的融灵丹直飞而出，落入了吴天早已准备好的玉瓶之内……

　　“七颗……”

　　吴天苦笑着暗自要了摇头……

　　一般来说，六品丹药一炉九颗，刚好符合九极之数，可如今只有七颗，虽然算不得失败，但却并不完美。

　　不过，对于寻常的炼丹师来讲，能够成功炼制出一炉七颗融灵丹已经很不错了，但吴天却对自己的表现并不满意……

　　稍微恢复一下后，他便心念一动再次打开乾坤鼎，又一次开始了新一轮融灵丹的炼制……

　　这一次，不管是在材料相融还是火焰控制等等各个方面，吴天都越发的小心翼翼精益求精，可是最终的结果还是让他失望了，虽然稍微进步了一些成功出炉八颗，可距离最完美的一炉九颗还是有些差距。

　　“哎……”

　　吴天不禁叹了一口气，面色有些失望。

　　别看这只是最后相差一颗，但炼制其来的困难，却比之之前更加大了数倍之多。

　　若是真的想要完美炼制成功，那只能依靠自己，毕竟如同乾坤鼎般的外物，也只能起到一定的辅助作用。

　　“我现在到底怎么办？”

　　吴天紧紧皱着眉头，脑海中不断浮现方才炼制的情形，却是并没有着急继续炼制……

　　若是找不到真正的原因所在，那再继续炼制下去，也断然不会有任何效果。

　　“爸爸，不好玩，我要回去了！”

　　灵灵在这时飞到了吴天面前，小孩子心性的她在这时已然丧失了对此处的兴趣，吴天也并未多说什么，挥手将其去了之前所在的第十五层空间，便再次低头沉思起来。

　　至于乾坤鼎，此时却依旧伫立在吴天面前，一股股若隐若现的精神联系缓缓延伸，似乎想要告诉吴天什么，可偏偏灵性还不足以让他开口说话。


第731章 宁紫兰与紫若琳

　　正当吴天在为了完美炼制融灵丹纠结之时，魔兽山脉深处，那一片如同世外桃源的环境中，宁紫兰的身形却是缓缓浮现了出来。

　　这里是一片院落，是紫若琳所居住的地方。

　　宁紫兰从飘雪帝国紫空竹林出来之后，便直接来到了此处，脸上显出几分复杂之色，迟疑着站在那没有进去……

　　“你是谁呀？”

　　就在宁紫兰迟疑之时，耳畔忽然传来了一个好奇的声音……

　　宁紫兰转头望去，一个身穿紫色连衣裙的少女正歪头看着她……

　　熟悉的脸型轮廓，身上还有那一直记忆中的气息，让宁紫兰不禁面色微微一变，不过此时那紫裙少女却是微微皱起了眉头，“你说话啊，你到底是什么人？为什么会来这里？”

　　“这就是他们的女儿？长得还真的很像她……”

　　宁紫兰的脑海中闪烁着各种念头，表情也随之阴晴不定……

　　“你是云艺，对么？”不过很快，宁紫兰忽的露出了一抹笑容，温和的问道，好像想通了什么。

　　“是我，你又是谁？”紫云艺轻轻点头。

　　她能够感觉到眼前这妇人身上没有什么杀机，也就并未表现出什么敌意。

　　“我，你可以叫我兰姨！”

　　宁紫兰微微一笑，她虽然是与紫云艺第一次见面，但却可以感觉到紫云艺身上那种纯洁的气息，甚至可以说比之外面许多人类都更要纯洁许多。

　　“兰姨？”

　　紫云艺眨了眨大眼睛，“你认识我妈妈？”

　　“嗯，认识！”宁紫兰笑着点头，“我这次过来，就是专程为了找她的！她现在在吗？”

　　“妈妈不在家呢！”

　　紫云艺摇了摇头，“妈妈和伯伯叔叔们，都在一起商量什么事情呢！好几天了都没有回来！”

　　“哦？你说的伯伯叔叔，可是龙玄他们几个吗？”

　　“嗯嗯！兰……兰姨，你认识我舅舅他们？”

　　“自然认识，不过也只是见过几面而已！”

　　“那既然这样的话，兰姨你要不去里面坐坐吧，算算时间，我妈妈也差不多该回来了呢！”

　　“好！”

　　宁紫兰没有拒绝，随即在紫云艺蹦蹦跳跳的带路下，朝着前方那处小院落走去。

　　“兰姨，您喝茶！”

　　院落中，紫云艺乖巧的给宁紫兰倒了一杯热茶，而后坐在了她的身边。

　　“好，谢谢！”

　　宁紫兰接过茶杯，笑着道，“云艺啊，你就这么让我进来，难道不怕我是骗你的么？万一我要是来对你妈妈不利的呢？”

　　“不会啊！”

　　紫云艺摇摇头，回道，“兰姨你身上有和我妈妈一样的气息呢！嘻嘻……好像很舒服的样子，呜呜……可是我就不知道到底这是什么！”

　　“和你妈妈一样的气息？”

　　听到紫云艺这么说，宁紫兰随之微微愣了愣，旋即不禁俏脸一红……

　　这样的话，曾经她也在司徒空口中听过，只不过当时说的是她们身上都有他司徒空的印记，一辈子都是他的人！

　　想到司徒空，宁紫兰的表情不禁冰冷了一些，但更多的却是哀怨，若是司徒空此刻在场的话，恐怕就会立即将其搂入怀中了……

　　“兰姨，兰姨……”

　　紫云艺的轻声呼唤，让宁紫兰回过神来，“啊？云艺，怎么了？”

　　“兰姨，你没事吧？”望着宁紫兰，紫云艺有一种面对母亲的感觉，说不出到底为何，但却又确实存在。

　　“放心吧，我没事！”

　　宁紫兰露出了温和的笑容，轻轻的说道，“对了，云艺，你现在应该快要修炼到五变了吧？”

　　“哪有，还差呢！我前段时间在龙伯伯的九龙潭修炼，才到四变呢！要修炼到五变，还不知道要多长时间……”

　　听到宁紫兰的问话，紫云艺不禁嘟了嘟红唇，“妈妈说不到五变不让我出去，唔……可是我真的很想小哥哥他们啊！呜呜……”

　　“呵呵，你们紫玉麒麟一脉的麒麟九变极为强大！你妈妈说得对，若是到了五变，你在外面也有自保之力，即便不敌的话，也可以随时逃脱，总比遇到危险好！”宁紫兰笑着道。

　　“兰姨，您也知道麒麟九变？”紫云艺有些讶异。

　　“当然知道啊，不然的话我怎么可能知道云艺你呢？”

　　宁紫兰像是想到了什么，俏脸变得有些复杂，但在紫云艺的目光关注下，她又很快恢复了之前温和的笑容。

　　“云艺……”

　　就在这时，外面虚空忽然传来一个女声，“趁我不在，你竟然又偷懒？”

　　“呀……是妈妈回来了……”

　　紫云艺听到紫若琳的声音，立时跳了起来朝屋内跑去，一边跑还一边朝宁紫兰恳求道，“兰姨，等会儿您千万要帮我说说好话，不然妈妈她又要打我屁股了！”

　　声音还没完全落下，这妮子便身形化作一道轻烟直接没入了房内，似乎是真的怕极了自己的母亲。

　　而宁紫兰此时，听到那十数年没听到的声音，却是不禁从座椅上站了起身，望着那院落的门口，表情变得复杂了许多。

　　唰……

　　紫若琳的身形浮现而出，站在那院落门口，还准备说什么的她，在注意到宁紫兰的刹那，不禁随之微怔，如同小女孩似的，低下了头弱弱的道，“兰姐，你……你来了？”

　　“嗯！”

　　宁紫兰表情恢复平静，满心繁杂思绪像是在这一刻完全在脸上呈现出来，“你这些年就一直在这儿？”

　　“是！”

　　紫若琳轻移莲步，走到宁紫兰对面，竟是完全没有那种魔兽山脉之主该有的威严，就像是在面对自己家长一般的学生似的低着头，“兰姐，对不起，我……”

　　“好了！”

　　不等紫若琳说完，宁紫兰便摆了摆手打断道，“过去的我也不想听，也不想问！我是听那家伙说，你们这里一年之后那个《青囊丹经》残卷的事情，让我过来与你一同去查探！”

　　“是的，兰姐！”

　　紫若琳应道，“我也听司徒说了，你真的愿意和我一起？”

　　“我说不愿意，你会怎么办？”宁紫兰淡淡的道。

　　“我……我不知道！”紫若琳表情一怔，苦笑不已的摇了摇头。

　　虽然她现在的实力，已经超过了宁紫兰，可是在面对宁紫兰之时，紫若琳却没有任何不敬，毕竟宁紫兰在她心中，永远是那个对她最好的姐姐，虽然曾经发生了些事情让她们姐妹间有些隔阂，可自从她原谅了司徒空之后，便一直心怀对宁紫兰的歉疚……

　　如今，在见到宁紫兰之际，自然也显得越发心慌了。

　　准确点来说，其实是紫若琳她抢走了宁紫兰的男人！！

　　“你啊，女儿都那么大了，怎么还是这样？”

　　宁紫兰忽的展颜一笑，在紫若琳错愕的神情中，轻轻拉起了她的小手，叹声道，“过去的就让它过去吧！如果你还认我这个姐姐，我们今后还是好姐妹！”

　　“嗯嗯，兰姐！！”

　　紫若琳欣喜不已，快速的点着头，那模样哪像是有了女儿的妇人？

　　“可是兰姐，司徒他……”

　　紫若琳还想说司徒空什么的，可却宁紫兰摆摆手，“若琳，好了，别说他了，我和他之间有些事情是你不知道的！”

　　“呃……哦，好吧！”

　　望着宁紫兰坚定的面容，紫若琳也只能轻轻颔首，不再提及关于司徒空的任何事情。

　　“云艺，还不出来！”

　　就在这时，紫若琳忽的朝房间轻喝一声，旋即便看到紫云艺低着头从屋内走了出来，“妈……”

　　“你竟然敢偷懒出去玩儿，还到处欺负别人，你的屁股是不是痒了？”在面对紫云艺之时，紫若琳又好像变了一个人似的，让紫云艺只能低着头，不敢有任何反驳。

　　“好了好了，若琳，云艺也肯定不是故意的！”

　　宁紫兰轻轻拉了拉紫云艺的手，“就别和她计较了！小孩子，肯定会贪玩一些的！”

　　“好吧，今天既然你兰姨为你说情，我就暂时放过你这一次，但是下不为例，你记住了吗？”紫若琳正色道。

　　“记住了，记住了！”

　　紫云艺立时快速的点着脑袋，“谢谢兰姨，谢谢妈妈！我先去龙伯伯那修炼去了，妈妈，你和兰姨说话吧！”

　　说完，这紫云艺好像怕紫若琳反悔揍她似的，竟是直接施展出身法朝外面迅速掠闪而去，片刻间便已然消失不见。

　　“这小妮子……”

　　紫云艺不禁无奈的叹了一口气，苦笑道，“兰姐，让你见笑了！”

　　“云艺很乖很可爱！”

　　宁紫兰笑着摇摇头，随即表情稍微一沉的道，“好了，若琳，我们现在来说正事吧！”

　　“好，兰姐请坐！”

　　院落中坐下后，紫若琳缓缓说道，“其实关于《青囊丹经》残卷的消息，的确是我们散发出去的！我们打算在一年之后让青苍大陆的炼丹师来此齐聚，寻找出《青囊丹经》残卷，并且帮我们兄妹一个忙！至于奖励，就是那部分《青囊丹经》的残卷了！”

　　“听他说，《青囊丹经》残卷在一个极为危险的地方？”

　　宁紫兰又道，而她口中的那个‘他’，自然指的是司徒空了。

　　“是的！”

　　紫若琳轻轻颔首，顿了顿又道，“那里是一个特殊的秘境，据我们兄妹五人推测，极有可能是曾经药圣公冶青林留下来的，但是危险重重，我们兄妹五人曾经联手想要打破那个秘境，却最终无功而返！”


第732章 九转造化丹——会移动的秘境

　　听到紫若琳的话，宁紫兰不禁俏脸一变，冷吸了一口凉气的道，“你们五个联手都无法打破，那我们俩又怎么可能？”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　紫若琳无奈的叹声道，“可是司徒……”

　　话音至此，紫若琳小心翼翼的望了宁紫兰一眼，见到她表情并未有什么变化，这才继续道，“司徒的意思是说，我们俩的合击技可以试上一试，哪怕不能打破，也可以多少探查一些里面的状况！”

　　宁紫兰与紫若琳的确有一个极为特殊的合击技，名为九空无界！

　　这是一种特殊的攻击手段，攻击之时会形成九个特殊的空间，虽然空间很小，只有拳头般大小，但每一个空间却可以藏匿她们姐妹俩的灵识，起到攻击灵魂的特殊效果。

　　而此时，司徒空的意思就是说，利用这九空无界的攻击，来展开对那特殊秘境的探查，哪怕不能直接打破，也可以在空间相融的情况下，利用紫若琳与宁紫兰藏匿在那九空无界之中的灵识，来探查那特殊空间内的情况。

　　总比现在对那特殊秘境毫无了解来的好一些！

　　当然，这也是为了吴天而为，只不过此刻正在七彩玄宫中研习炼丹之道的吴天，对这些毫不知情……

　　“对了，你说那个秘境很特殊，特殊在什么地方？”宁紫兰忽的又问道。

　　以紫若琳的见识来讲，一般的秘境根本说不上‘特殊’二字。

　　“唔……我具体的也说不准！”

　　听到宁紫兰的问话，紫若琳面露犹豫之色，像是在组织语言一般的沉吟良久，这才抬起头重新道，“兰姐，其实那个特殊秘境，好像活的一样！”

　　“活的？”

　　宁紫兰闻言顿时面色微怔，“这什么意思？”

　　“具体的我说不清，但是这段时间以来，大哥他亲自出手，我们兄妹四人在旁协助，发现那个秘境所在的空间位置，好像在朝着更深处偏移了一些！”紫若琳回道。

　　“偏移了几分？”

　　宁紫兰愣了，“你是说，那个秘境他自己在动？”

　　“是的！所以我们才觉得很奇怪，可偏偏不知道这到底是为什么！”紫若琳颇有几分无奈。

　　需知，魔兽山脉之主的五个魔兽，如今都是圣阶巅峰的存在，距离神阶不过一步之遥，在他们五人联手之中，竟然都无法发现其中的奥妙，那恐怕这世上除了许久没出现的神阶之外，其他人也根本不要想着去探索了。

　　而且，听紫若兰所提及，那秘境竟然是活的。

　　“这怎么可能？”

　　宁紫兰简直不敢相信自己的耳朵，她还从没有听说过这样的事儿！

　　可看着紫若琳那哭笑不得的神色，她又不得不相信。

　　“好吧，这个我算是暂时了解了！”

　　片刻后，宁紫兰点点头，稍微一顿后又问道，“若琳，我问个不知道该不该问的话，你们为什么会这么着急的想要去寻找那个《青囊丹经》残卷，你之前说要那些炼丹师帮你们一个忙，可是与这《青囊丹经》残卷有关？”

　　“是的！既然兰姐你问了，那小妹我也没有什么好隐瞒的！”

　　紫若琳点点头后，正色道，“实不相瞒，其实我们是为了九转造化丹！”

　　“九转造化丹？”

　　宁紫兰又是一愣，虽然她并不怎么擅长于炼丹，但是对于炼丹之道也有一定的了解，可是对于这个什么九转造化丹，却是从未听过……

　　“其实，我也不知道这到底是什么东西！”

　　见到宁紫兰疑惑的样子，紫若琳抿了抿嘴的回道，“这是我们在发现那特殊秘境中有《青囊丹经》残卷之后，我们五兄妹脑海中赫然出现的一种丹药，是与我们突破至神阶魔兽有关！”

　　“什么？”

　　这下子，宁紫兰彻底给镇住了……

　　眼下，魔兽山脉深处有着五大圣阶巅峰魔兽，都已经成为整个青苍大陆中众所周知的禁地，一旦他们五个突破至了神阶魔兽，那岂不会更加让人骇然？

　　若是在突破之后，他们有什么不轨之心，那整个青苍大陆上又有谁人能够抵挡得了呢？

　　一时间，宁紫兰的表情变得有些复杂，坐在那久久未语。

　　而紫若琳却是轻轻拉起宁紫兰的手，轻声道，“兰姐，小妹知道你在担心什么！你放心，那样的事情不会发生的！据我们的传承记忆中所知，在突破了之后我们就会破开空间去另一个界面，在这里停留的时间不会超过一个月的！”

　　“呃……好吧，是姐姐我多想了！”

　　宁紫兰歉意一笑，旋即又道，“那你说的这个九转造化丹，难道就是那《青囊丹经》残卷上所记载的么？”

　　“嗯！”

　　紫若琳点点头道，“这部分《青囊丹经》残卷中记载了三种丹药，其中之一就是九转造化丹！另外两种分别是阴阳无极丹以及天霄云玄丹！”

　　“阴阳无极丹？天霄云玄丹？”

　　宁紫兰第一次感觉自己是多么的无知，她根本就从未听说过这两种丹药！

　　反倒是名字有些雷同的九转阴阳丹倒是听过，那是灵魂重塑身体的必备九品丹药，但也只是听过，从未见过。

　　“这两种丹药的具体效果我也不知道，或许因为我本体并非人类的缘故吧！”

　　紫若琳摇了摇头，“但想必肯定是兰姐你们都用得着的！说不定会与那九转造化丹的效果差不多！”

　　听到此话，宁紫兰真的倒是有些心动……

　　虽然她不是圣阶巅峰，但如果真的有如同九转造化丹的那种功效的话，若是一旦被他人知道，那必定将会引起一场腥风血雨，说不准整个青苍大陆上的圣阶之人都会行动起来……

　　突破至神阶，那该是多大的致命吸引啊！！

　　“对了，那你们为什么会想到请其他的炼丹师过来？”宁紫兰又问道。

　　“我们不是无法进入秘境吗？想到那公冶青林号称药圣，肯定是与炼丹师有关！至于报酬的《青囊丹经》残卷，相信也会让那些人不虚此行了！”

　　“好吧，我差不多明白了！”

　　宁紫兰轻轻颔首，抿了一口茶杯中的茶水后，又道，“那要不我们现在去看看你所说的那个会动的特殊秘境？”

　　“好！”

　　……

　　空谷幽兰，彩蝶纷飞，溪水潺潺……

　　好一片美景……

　　在紫若琳的带路中，两人很快的来到了这样一片美景中，宁紫兰也不禁稍微深吸了一口气，那种空气中的舒爽仿若可以安神静气一般……

　　“就是这里了，兰姐！”

　　紫若琳指着前方的那片山壁，轻声道，“秘境所在正是在这山壁之上！原先，是出现在山壁顶端，可如今将近半年时间过去，却已然偏移到了山壁中部！”

　　“山壁中部么？”

　　宁紫兰的目光随着紫若琳的小手望去，便看到那手指的方向，在那山壁中部位置，的确是有一个古怪的光点，若不注意的话根本不会发现，而且这光点正散发着若有若无的淡淡空间气息……

　　“就是那里！”

　　紫若琳看到宁紫兰注意到了这个光点，不禁沉声道，“若是没错的话，那便是这个特殊秘境的入口，但是不管我们兄妹五人如何努力，都无法突破进入！似乎有着某种神奇的限制！”

　　语气一顿后，紫若琳又道，“而且，如今那个光点还在不断偏移，我们真的担心一年之后不知道会不会还停留在这儿！”

　　“那你们为何向外宣布，一年期限？”宁紫兰问道。

　　“因为五妹！”

　　紫若琳毫不犹豫的说道，“兰姐你也知道，五妹她才化身为龙，如今成为三目金龙的时间还短，还需要一年的时间才能真正稳定下来！一年之后，如果会有什么异变的话，到时候以我们五兄妹联手也可以平定下来！”

　　“好吧！我明白了！”

　　宁紫兰点点头，转而继续看向那山壁中部的光点，缓缓道，“若琳，那以你所见，我们现在该怎么办？”

　　“其实，我是想请兰姐和小妹一起联手，以九空无界的九处空间将这个光点固定在一个位置，以免他偏移消失！”紫若琳有些犹豫的说道。

　　“如果能够真的以空间相融的缘故，让我们的灵识进入那特殊秘境中进行查探，也是最好不过了！”

　　听到紫若琳的话，宁紫兰面露犹豫之色……

　　九空无界的施展，可不是那么简单的！

　　而且，听这话的意思，似乎还要一直持续一年时间，那样的话，岂不是让她一直留在这里？毕竟如果要维持九空无界的存在，施展之人不可离开太远，并且起码要每过七天便为其输入能量，而且必须要本人方可！

　　“兰姐，我知道这肯定是有些为难你了，可若不这样做的话，恐怕会对天儿那小家伙有所不利！”

　　紫若琳低声道，“据司徒所期待的，就是让天儿来得到那《青囊丹经》残卷，到时候我也会在暗中助他一臂之力！”

　　“天儿……”

　　闻言，宁紫兰不禁苦笑了一下，没好气的朝紫若琳白了一眼，“若琳啊若琳，你这肯定是和那个该死的家伙商量好了的吧？”

　　“兰姐，我……”紫若琳有些自惭的低下了头。

　　“好了好了，我又没怪你！”

　　宁紫兰叹了一口气，“罢了，就按你们说的，来吧，我们准备出手！”


第733章 七阶炼丹师（上）

　　就在宁紫兰与紫若琳对那可移动的特殊秘境动手之际，在浮屠塔七彩玄宫内的吴天，却是有条不紊的进行着一次又一次的炼丹过程，随着时间的流逝，吴天几乎完全沉浸在了炼丹意境之中，仿若忘记了时间的流逝……

　　一次又一次的重复，周而复始……

　　吴天倒是心思沉静没有丝毫怨言，毕竟想要研习炼丹之道，除了需要掌控必备的炼丹知识外，更重要的是千锤百炼般的练习……

　　毕竟炼丹师可以说完全是由一次又一次的失败累积起来的，哪怕有些时候侥幸炼制成功，但若没有无比细致的掌控，那成功之后的下一次，也有很大几率是失败的结果……

　　如此一来，对于炼丹期间各种步骤的掌控，便成为所有炼丹师最重要的地方。

　　当然，对于每一位炼丹师来讲，更重要的也是对于火焰的掌控，火焰的不同，将会导致炼丹的各种不同结果，或许是时间的长短，或许是丹药的出丹，亦或者还有其他各个方面，总而言之，火焰同样是炼丹最不可或缺的存在。

　　例如吴天现在所能够掌控的紫雷元炎与青魂元炎，虽然在攻击方面十分了得，甚至当初还弄得毒圣石宏这位圣阶强者颇有些狼狈，可在炼丹房面所起到的效果，却并不是那么太好。

　　所谓灵炎，也有很多种不同的地方。

　　例如浮屠塔第十五层中一直存在，但却从没被吴天所掌控的寰宇虚无炎来讲，那是排行在十大灵炎第二的存在，不管是炼丹还是攻击都极为强悍，可真正意义上来讲，其他灵炎却不可能两者兼得……

　　若是吴天现在能够去掌控寰宇虚无炎的话，对他的炼丹实力将会有极大幅度的提升，可无奈的是，按照叶提所言，那寰宇虚无炎至少需要武尊实力才能真正的掌控。

　　武尊啊……

　　吴天虽然被其他人成为第一天才，更有天少之名享誉在外，可如今也只是三阶武宗，距离尊阶还真的不知道要多长时间。

　　五年？十年？

　　修炼到后面，突破会越来越困难……

　　宗阶之人，往往数年时间难得一次突破，也是在正常不过的事情了。

　　可同样的，吴天也没忘记当初在他的要求之下，爷爷吴正浩与那毒圣石宏的十年期限。

　　吴天完全有理由相信，若十年真的过去，那么以石宏那瑕疵必报的性格，肯定会出现寻仇，并且石宏自知不是吴正浩他们的对手，那么很有可能会不顾身份的找吴天，那时候若吴天没有什么大的突破，估计就会很危险了。

　　十年时间，说长不长说短不短，对于修炼者来说，尤其是宗阶及其以上的修炼者，更几乎算不得什么。

　　此时的吴天，在七彩玄宫的炼丹房内，却心神平静如水，一次又一次的接连出手炼丹，或是成功出炉，或是失败无果，但他都没有任何情绪上的波动，坐在那周而复始的进行着炼丹的动作，好似有着一种天人合一的感觉……

　　时间缓缓流逝，吴天已然可以完美炼制出六品融灵丹了，一炉九颗，刚好符合九极之数……

　　“小和尚，恭喜你成功达到六阶炼丹师！”

　　随着好几次完美炼制融灵丹，叶提的声音也随之在吴天耳畔响起。

　　“小叶子……”

　　吴天闻言，立时心中一动的问道，“你不是在观察着月女的情况吗？现在怎么样了？”

　　“一切正常！”

　　叶提回道，“不过因为毒圣那老小子出手太重，小月女受到的伤害也不是一时半会能够恢复的，但按照现在的情况看去，相信终有一日会完全恢复，到时候说不定也有可能因祸得福！”

　　“毒圣……”

　　吴天不禁咬了咬牙，圣阶强者简直太过强大，若非师父司徒空他们来得及时，恐怕吴天到现在为止也只能躲在浮屠塔内了……

　　这还是吴天自从拥有浮屠塔之后，第一次这么狼狈的做‘缩头乌龟’，心里对毒圣的冷厉杀意不禁浓郁了几分。

　　“好了，小和尚，你别多想了，以你的资质迟早可以将那老小子踩在脚下的！”

　　叶提如是说道，“你现在还是继续炼丹吧！对了，你如今可以完美炼制融灵丹，接下下来又打算怎么办？”

　　“继续炼制六品丹药！”

　　深吸一口气，吴天回道，“等我觉得可以尝试炼制七品丹药的时候，才做其他的！我想的先要将六阶炼丹师的境界彻底稳固下来！”

　　“嗯，所谓欲速则不达，你做得很好！那小爷我就不打扰你了！”

　　留下一句话，叶提再次消失不见，吴天也并未去多说什么，将因为那毒圣石宏而引起的心神波动平息下来后，这才继续开始炼制其他的六品丹药。

　　眸子环视周围架子上存在的材料，吴天心中已经做出了接下来要炼制的六品丹药的种类。

　　“天林丹，紫云丹，融魂丹，灵心丹……”

　　搜寻材料，凝神静气开始炼制，吴天知道，如果贸贸然去尝试炼制七品丹药的话，恐怕失败的几率将会无限扩大，而只有彻底将六阶炼丹师的境界稳定下来，才是最正确的选择。

　　乾坤鼎再次开启，吴天进入了六品丹药的炼制过程中……

　　时间不断的流逝着，吴天的精神力一次又一次的消耗，但却又不断的补充，借助此处七彩玄宫浓郁能量的存在，吴天只需要在感觉后继无力只是停下来恢复，便可以周而复始的不断炼制，倒也不用担心有什么安全问题。

　　不知到底过去多久，吴天眼前多出了许多玉瓶，之前所想的六品丹药都纷纷炼制成功，不过他的眉头却是紧紧皱了起来……

　　望着前方摆放着的玉瓶，他心里有种说不出的无奈……

　　虽然之前曾经完美炼制出了一些六品融灵丹，可现在炼制的诸如紫云丹等等，却始终差之一线，这倒不是因为吴天不够认真，而是因为每一种丹药的炼制过程都有所不同，所需材料的各种融合度，火焰的掌控，也有不一样的差异……

　　“哎……继续！！”

　　暗自摇了摇头，吴天挥手将玉瓶放在旁边已经空出不少的架子上，这才又一次开始了炼丹之途。

　　随着时间的流逝，吴天对于各种六品丹药的掌控也越发细致，而在这炼丹房内几乎所有可以炼制六品丹药的各种材料也在逐渐减少之中，但换来的却是吴天那六阶炼丹师境界的不断稳固，以及周边好些六品丹药的不断出现。

　　……

　　转眼间，随着一炉灵心丹的完美炼制出炉，吴天将其收入玉瓶之后环视周围，发现剩下的材料都根本无法任何一种六品丹药，吴天这才收摄心神，放弃了新一轮六品丹药的炼制。

　　“没想到竟然消耗的这么快，也不知道到底过去多久了！”

　　吴天苦笑不已的暗自摇了摇头，“算了，还是先好好地理一理之前的收获！”

　　紧接着，吴天闭上双眼，心神沉入丹田，脑海中不断浮现着之前炼制各种六品丹药的种种画面，他就如同一个旁观者似的，不断地吸收着那些画面中的精髓，让吴天对于炼制各种六品丹药的领悟越发的加深了许多。

　　不知到底过去多久，画面重复了也不知道到底多少遍，吴天的心神完全平静下来，对于炼丹之道的领悟也达到了对他而言颇为圆满的程度……

　　“好了，现在是时候炼制七品丹药了！”

　　寻常丹药等阶之中，一二三属于低品，四五六为中品，七八九为高品……

　　至于九品丹药之后还有的圣品，那就不是吴天现在能够去想象的了。

　　毕竟对于现在青苍大陆的这些炼丹师来说，哪怕是号称最接近圣阶炼丹师的公冶韬泽，也不敢说可以去炼制成功圣品丹药。

　　七品丹药的炼制，比起六品丹药来说，虽然只差了一个品阶，但实际的炼制过程却困难了何止一倍？

　　一个就算是曾经炼制出七品丹药的七阶炼丹师，若是没有对于炼丹之道的更深层次领悟，那么下一次七品丹药炼制的成功率也不会高，甚至可以说不到两成。

　　不过即便如此，一个七阶炼丹师在外面的地位，恐怕都足以堪比寻常尊阶强者了。

　　炼丹师本就少见，尤其是高阶炼丹师，更是少之又少。

　　炼丹师的地位，在修炼者之中可谓无比崇高，哪怕如同星剑宗这样三大巅峰势力之一的存在，其宗内七阶炼丹师都屈指可数，更享有着很特殊的对待。

　　“唔……接下来，我尝试炼制七品昊空丹！”

　　昊空丹，一旦服下之后，可以让皇阶巅峰之人加大对于空间的领悟，稳稳地在三日之内提升至宗阶，并且没有任何副作用，乃是七品丹药之中颇为重要的丹药。

　　这昊空丹，哪怕是对于那些隐世势力和家族，都是极为少见的。

　　毕竟对于他们这些势力来说，宗阶才算是真正的中流砥柱。

　　往往除了站在巅峰的圣阶强者之外，宗阶和尊阶是评价每一个势力强弱的标志。

　　而有了昊空丹，那就意味着宗阶的出现，可以越发提升各自势力的实力。

　　因此，昊空丹基本上是每一个七阶炼丹师都会首次尝试炼制的最重要的丹药，没有之一！


第734章 七阶炼丹师（中）

　　“元心草，昊灵藤，空云灵液，九叶连心花……”

　　吴天一一将炼制昊空丹的所有材料都纷纷从周围寻找出来，仿若才发现一般，这里架子上炼制七八品丹药的材料，竟然远远要比五六品丹药准备的多一些。

　　“看来，小叶子为了这些准备还是费了不少心思啊！”

　　吴天面带微笑的说着，可话音刚落，叶提的声音便随之傲然的响了起来，“那是自然！小爷我为了小和尚你可谓是费尽了心思，你可千万别让小爷我失望啊！”

　　“呵呵，我尽力吧！”

　　吴天耸了耸肩，一边细细观察着手中的各种材料，一边又问道，“小叶子，你竟然给我准备了八品丹药的炼制材料，难道你以为我可以突破到八阶炼丹师不成？”

　　“为什么不行呢？”

　　叶提很快的回道，“你小子只要努力一些，我相信你！你可是我给老主人选定的继承人，难道区区八阶炼丹师都达到不了？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天不禁面露苦笑之意。

　　他心里很清楚，七品与八品之间的差距，更别说他现在只能算是一个七阶炼丹师了。

　　在外面青苍大陆上，七阶炼丹师虽然少见，但却并不在少数，毕竟他们往往机缘巧合炼制出一种七品丹药，便会被人冠以七阶炼丹师的名号，可是八阶的话，那就不是随意能够达到的了！

　　据吴天所知，整个青苍大陆，包括赫连家族水蓝家族在内的等等隐世势力之中，八阶炼丹师的个数还未超过二十。

　　别看二十似乎已经不少了，可整个青苍大陆上的人那可是数以千亿计的，二十在这千亿人之中，恐怕连一点浪花都翻不出来，也就只能说是一点点水滴而已。

　　“我会努力的！”

　　吴天深吸一口气，心神平静下来，暂时抛却八阶炼丹师的说法，专心的将视线投至了眼前的材料之上。

　　“对了，紫雷元炎虽然擅长于攻击方面，但对于我现在来说，炼丹也有一定的促进效果，毕竟紫雷元炎也是属于灵炎的一种，只是可惜似乎在十大灵炎之中并没有任何排名。”

　　“唔……如果我现在用紫雷元炎来炼丹，那会怎么样？”

　　吴天近乎自言自语地说着，他之前一直忘记了其实自己还有一个炼丹炉的，那是傲梅长老曾经在玲珑凝魄塔中交给他的，当初在得到紫雷元炎之时，便利用那个紫星炉来炼制出了好些归元丹，可到后面因为事情一件接着一件，差点就给忘记了。

　　如今，空闲之余，却是不禁想到了紫星炉的存在。

　　不过紫星炉与眼前的这乾坤鼎相比，恐怕是真的差了不少。

　　最为主要的就是，紫星炉只是一个寻常的炼丹炉，并没有任何灵性，单此一点便无法与乾坤鼎相提并论。

　　“那么紫雷元炎呢……？”

　　吴天有些困惑，之前想着的是，紫雷元炎与青魂元炎都属于攻击性的灵炎，可现在吴天却有些踌躇不决了。

　　“小和尚，你别多想！”

　　似乎看出了吴天的踌躇，叶提的声音再次回荡在耳边，“那紫雷元炎只是对于炼制五品以下的丹药有用，若你要炼制七品丹药，根本起不到太大的促进作用！除非你可以掌控赤莲元炎！”

　　“赤莲元炎？”吴天愣了一下。

　　“不错！”

　　叶提很快的回道，“赤莲元炎是七色元炎之中最适合炼丹的，哪怕是你炼制八品丹药都有极强的辅助效果！”

　　“你说了不等于白说么？”

　　吴天没好气的道，“七色元炎之中，我现在就只掌握了紫雷与青魂两种，按照赤橙黄绿青蓝紫的排行，赤莲元炎应该是排在第一的，哪有那么容易被我遇到？更别说去掌控了！”

　　“嘿嘿，是么？”

　　叶提却是古怪一笑，神秘兮兮的道，“那可说不定哦？”

　　“什么意思？”闻言，吴天顿时心神一动。

　　“嘿嘿，小和尚，到时候你就知道了，现在还是专心炼丹吧！”

　　叶提嘿嘿笑着说道，不过随即却是语气一转的又道，“对了，小和尚，你那紫星炉没什么用，那东西只是适合炼制中低品丹药，对于高品的没啥大用，说不定还有可能承受不住导致炸炉！”

　　“炸炉……”

　　吴天不禁苦笑了一下，不过他倒是很理解傲梅长老的行为，毕竟当初的他虽然在炼丹方面颇有天赋，可谁又曾会想到，吴天能够在这些年之中，不禁实力提升的非常迅速，而且如今又在七彩玄宫这样的环境中，可以开始尝试炼制七品丹药了呢？

　　需知，在外面最年轻的七品炼丹师都已经是四十多岁了，比吴天的年龄多了一倍还多……

　　“那这个乾坤鼎呢？”吴天问道。

　　“乾坤自然是不一样了！”

　　随着叶提的话，吴天能够感觉出他与乾坤鼎之间的那股精神联系上传来一阵波动，似乎对吴天的话语十分不满似的。

　　“你看看，连乾坤都有些不满了！”

　　叶提笑着凝声道，“乾坤可是老主人亲自炼制出来的，而且还是用小爷我的本体炼制而成，怎么能够与那些垃圾炼丹炉相比？我告诉你，只要你修为足够，乾坤可以帮你炼制出九品丹药的，知道么？”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天点点头，同时用精神力安抚了一下乾坤鼎，这才又道，“小叶子，如果我在外面想要炼丹，难道非得还要进来不成？”

　　“那自然不必！”

　　叶提回道，“现在乾坤已然认你为主，你在外面炼丹之时，乾坤自然可以随时出去！”

　　“是这样，那还差不多！”

　　吴天轻轻颔首，也没有再多问什么，而叶提也很快的安静下来……

　　静谧的环境中，吴天屏气凝神，开始尝试七品昊空丹的第一次炼制。

　　有了之前沉淀的炼丹经验，吴天此次可谓是熟门熟路，诸如元心草等等材料在他的控制下纷纷飞入乾坤鼎内，而乾坤鼎也在这一刹那，喷发出炙热的火焰，虽然没有不属于任何一种灵炎的，但比起其他普通火焰却是要强大不少，并且最主要的是，这些火焰是与乾坤鼎相伴而生，根本无需让吴天如同一般炼丹师那样还分出部分真元去输出，这样一来也就减少了精神力的分散……

　　不过即便如此，在炼丹之时，吴天也还需要分神去掌控火焰的大小，毕竟在不同的炼丹过程中，火焰的强弱也对炼丹的成败有着至关重要的影响。

　　炼丹房完全安静下来，就只能听到乾坤鼎中各种材料不断消融的轻微声音，而此时的吴天也有些紧张……

　　昊空丹是所有七品丹药之中较为难以炼制的一种，但却因为其特殊的功效，又是每一个七阶炼丹师最先的选择。

　　但是，选择的多，可失败的更多！

　　七阶炼丹师之中，往往能够炼制昊空丹的，却不超过三分之一。

　　“不管如何，我一定要努力！不过就是七品丹药而已，如果这还炼制不出的话，我将来又怎么为梅姐和两位老哥炼制那九转阴阳丹？”

　　吴天表情前所未有的坚定，聚精会神的时刻注意着乾坤鼎内的一切变化，体内的真元更是没有断绝的持续输出着……

　　时间也就在吴天如此认真的过程中不断流逝着……

　　眼看着那乾坤鼎中所有材料完全消融成液，吴天忽然间眼睛一亮，骤然右手一挥，早已准备好的一滴空云灵液及时滴入进去……

　　昊空丹的炼制最为特殊的地方，便是要掌握好空云灵液的滴入时机……

　　早了会浪费药效，晚了却根本无法将空云灵液的效果融入到其他材料之中，这时机的掌控，也就是昊空丹是否能够炼制成功最关键的部分之一……

　　滋滋滋……

　　轻微的声音传荡开来，浓郁的药香瞬间弥漫而开，就如同是热油里滴入了一滴凉水般的动静……

　　“不好！”

　　就在这一刹那，突兀的吴天面色一变，猛然整个乾坤鼎一阵颤动，而后里面所有的药液瞬间喷发而出，让吴天满是希望的表情变得无比失望……

　　“失败了！”

　　“这怎么回事？难道是我滴入空云灵液的时机不对？”

　　吴天皱着眉头，感受着从乾坤鼎上蔓延而来的精神波动，不由得很是无奈……

　　“可是，我都是按照《阴阳丹经》中所记载的过程来的，难道其中还有什么我不了解的地方？”

　　吴天百思不得其解，但很快的他却是收拾心神，重新开始新一轮昊空丹的炼制……

　　时间不断的流逝着，吴天对于昊空丹的炼制几乎就没怎么停下……

　　可是，一次又一次的失败，让他越发失望，每一次都是在滴入空云灵液之时彻底失败，这简直让吴天如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　苦思着坐在原地，静静地望着乾坤鼎，脑海中浮现出那昊空丹炼制之时的所有步骤，从一开始的材料选择，到失败之时的空云灵液滴入，都反复着不知道重复了多少遍，可吴天就是想不通，自己失败的原因到底在哪儿……

　　仿若忘记了时间的流逝，吴天如同木雕一般所在那，久久未动……

　　不知到底过去多久，忽然间一阵精神波动骤然在脑海传荡，让吴天陡然眼睛一亮，蓦地惊呼道，“我明白了，原来是这样！！”


第735章 七阶炼丹师（下）

　　明白了，吴天的确是明白了！

　　原来，滴入空云灵液之时，必须要抓住一定的时机，正好要落在那所有材料相融的最佳契合点，否则的话，除了失败之外别无他途！

　　而这个契合点，在吴天试验了多少遍之后，本身是无法找到的，可是在乾坤定那一股精神波动的指引下，吴天很快心神领会的将其抓住了……

　　“乾坤，多谢你了！我们再来试试！”

　　吴天面色稍微肃然的说道，随之回应他的，则是乾坤鼎那一波极为温和的精神回应！

　　很明显，虽然乾坤鼎不能说话，但深具灵性的他，却可以听得懂吴天所表达的意思。

　　再次动手，在吴天的真元控制之下，所有材料纷纷涌入其中，而后随着火焰的升腾，那些材料在吴天熟门熟路的控制之中不断地消融着，而后化作灵液不断相互融合，比起前几次来讲，吴天的手法已然熟悉了许多……

　　目不转睛的紧盯着乾坤鼎，那精神力散发之中更是将鼎内所有一切变化掌控于心，随之做好了滴入空云灵液的准备……

　　说真的，若不是有叶提给吴天准备这如此之多的材料，他还不敢像之前那么浪费……

　　其他先不说，单单是这空云灵液，若是被其他炼丹师知道的话，恐怕都会费尽心思来抢夺或者交换了……

　　而吴天现在手中玉瓶内，起码有着将近百余滴的空云灵液，其珍贵程度不亚于一般的七品丹药！！

　　沉住呼吸，吴天此时心无旁骛，一门心思完全放在了这一次昊空丹的炼制之上……

　　心神静静地感觉着那乾坤鼎内所有材料的变化，精神几乎紧绷到了极点，连额头上有一丝冷汗溢出，好像都没察觉……

　　“快了，就要快了！”

　　死死的盯着，仿若连呼吸都变得轻微了不少，连带着周围气氛都肃然到了极点……

　　时间一分一秒的过去，约莫两个时辰之后，吴天骤然有了动作，“就是现在！”

　　唰……

　　一滴空云灵液在吴天的动作下，飞快的从玉瓶中飞出，毫不迟疑的直接滴入了乾坤鼎内……

　　滋滋滋……

　　又是之前那般怪异的声响，那本身就在不断融合的各种材料，在滴入那一滴空云灵液之后，蓦地释放出无数强大的能量气息，好似连带着整个乾坤鼎都随之颤动不已……

　　“成功？失败？”

　　吴天的目光紧紧盯着鼎内的一切变化，精神力几乎完全释放了出来，感受着那些材料之间的相互融合，还有空云灵液滴入之后的所有变化，紧张不已。

　　滋滋滋……

　　声音继续着，好似响在吴天心底一般，任何一丝鼎内的变化，都委实牵动着吴天的心……

　　时间不断的流逝着，浓郁的药香缓缓从这乾坤鼎内蔓延而出，更让吴天能够感觉出强烈的空间气息，仿若让已是三阶武宗的他都不禁生出了一丝即将突破的迹象……

　　“现在关键的空云灵液已经滴入了，接下来便是同样重要的成丹过程！”

　　吴天哪怕有些为此时周围的变化所影响，但却依旧努力地保持着心神的平静，不断注意着乾坤鼎内的一切变化，感觉着那些材料所化的灵液流转变动，让他面色的紧张表情越发明显。

　　七品丹药的炼制过程所需要的时间，远远要比之前那些六品丹药多得多……

　　所以在炼制之时，心神与真元的消耗，也不是一般人能够承受得了的……

　　这也是炼丹师品阶，往往会与本身实力挂钩的原因所在……

　　一般来讲，七品炼丹师至少需要皇阶巅峰方可，但是如果是一般的皇阶巅峰，哪怕真的能够炼制出七品丹药，但后果却恐怕是将来一月，乃至数月呈现出无力状态！

　　如今，吴天的三阶武宗，也只能说是勉强承受，不过因为吴天体内阴阳真元的特殊性，倒是为他的炼丹之路提供了不少便利！

　　终于，在将近五个时辰过去……

　　随着那乾坤鼎的轻微颤动，成丹的过程已然到了最末的时刻……

　　嗡嗡嗡……

　　仿佛在提醒着吴天即将准备收丹一般，乾坤鼎轻轻地颤动着，吴天的表情也在此刻明显压抑着强烈的兴奋……

　　周围无数的能量开始疯狂的朝着乾坤鼎涌入，吴天随之双手也急速舞动，早已熟悉在心的收丹诀接连打出，在这成丹的最后时刻，气氛反而是越发的沉凝了几分……

　　“收！”

　　陡然，吴天双眸中一道精芒射出，随着最后一手收丹诀的打出，那乾坤鼎的鼎盖立时打开，三颗闪烁着青白蓝三彩光芒的昊空丹飞了出来，每一颗周围好似都萦绕着阵阵空间涟漪，让吴天的脸上狂喜不已……

　　不过，他也没有因为成丹的喜悦而有所迟缓，毫不犹豫的拿出一个玉瓶将这三颗昊空丹收了起来，待得周围空间彻底平静下来之后，吴天这才强忍住心中的激动，朝着玉瓶内的昊空丹望去……

　　七八九品丹药，每一个品阶都有着更加特殊的分辨之法……

　　三彩，六彩，以及九彩……

　　例如吴天现在首次炼制成功的昊空丹，就是属于七品三彩丹药！

　　比之更好的，便是七品六彩，以及七品九彩。

　　同样的八品与九品丹药，也有如此分法。

　　不过，在无数的炼丹师炼制过程中，最多出现的还是三彩丹药，六彩与九彩往往极少看见。

　　一般来讲，一个八阶炼丹师在炼制七品丹药的时候，才有很大几率出现七品六彩，寻常的七阶炼丹师，若是能够炼制出七品六彩那就几乎属于天才一流了。

　　而此时吴天炼制的七品三彩昊空丹，也算是极为不错了，也让他可以自豪的向外宣布：他吴天，如今已是一个真正的七阶炼丹师！

　　自此，史上最年轻的七阶炼丹师就此诞生！

　　不过，吴天对于自己的成果在兴奋之余，却并不太满意。

　　虽然成功的掌握了空云灵液滴入的契合点，但在后期成丹过程中的控制，却可以更加的精妙一些。

　　而且，如今他是拥有乾坤鼎的相助，炼制出这三颗七品三彩昊空丹，也只能说是寻常而已。

　　“五品丹药一炉十八颗，六品丹药一炉九颗，七品丹药一炉三颗……”

　　吴天缓缓沉吟道，“虽然方才我炼制出了三颗七品三彩，可是并没有达到完美炼制！对于七品丹药来说，完美炼制必须要是三颗七品九彩！”

　　“可是，在《阴阳丹经》上所记载，七品九彩的完美丹药，似乎只有九阶炼丹师才能炼制出来，这又是怎么回事？”

　　吴天微微皱着眉头，望着手中玉瓶内的那三颗七品三彩昊空丹，表情在兴奋之后有些疑惑不解。

　　“很奇怪么？”

　　叶提声音神奇般的再现，“那是因为在炼丹境界的领悟不一样！九阶炼丹师，已经可以尝试炼制圣品丹药，对于炼丹的领悟可以说是超出常人！”

　　“不过，小和尚你也不用多想的！”

　　叶提缓缓说道，“七阶炼丹师炼制七品三彩，而九阶炼丹师却也同样只能炼制九阶三彩！”

　　闻言，吴天的眉头越发紧皱，“难道这是固定的，无法打破？”

　　“自然不是！”

　　叶提很快的回道，“如果炼丹领悟足够，或者说通过某种特殊的炼丹手法，也可以在成丹之时提升丹药药效，从而将三彩提升至六彩，乃至九彩也是有可能的！”

　　“特殊的炼丹手法？”吴天微怔。

　　炼丹领悟那自然不用多说，毕竟只有多多炼丹才能够提升，这不是吴天能够与其他一些专门的炼丹师相比的。

　　令他感兴趣的，是叶提所提及的特殊炼丹手法。

　　“这个我也不是很清楚，老主人都没交给过我！”

　　叶提回道，“不过，如果你有幸遇到赤莲元炎的话，就会有所收获的！据我所知，在收服赤莲元炎之时就会领悟一种特殊的融丹之法，可以提升丹药的药效！”

　　“赤莲元炎啊……”

　　吴天闻言，不禁苦笑了一下，这还不知道要等到猴年马月了，不过吴天没注意到的是，叶提话语中蕴含着一抹笑意……

　　“好了，小和尚，别多想了！”

　　叶提忽的道，“你想那么多，还不如专心的继续炼制七品丹药来得好！以现在的状况，虽然不可能提升到七品九彩，但七品六彩还是有很大几率的！”

　　“好！”

　　吴天没有丝毫怀疑的应了一声，不过很快又是转而问道，“对了，小叶子，现在过去多少时日了？”

　　“还早，外面才过去不到三个月！”

　　“三个月……”

　　吴天喃喃着，“那就是说，我已经在这里待了将近五年了！五年从五阶炼丹师提升到现在的七阶，算起来我的资质好像也很差吧？”

　　“差个屁！”

　　叶提顿时没好气的道，“你小子还想怎么着？我告诉你，在外面，尤其是在五阶炼丹师之后的提升往往都需要数年时间的积累！有些人更是一辈子都被卡在六阶炼丹师这个层次不能提升！”

　　“从七阶开始便已经属于高阶炼丹师了，放在任何一个势力中都会受到极大的尊崇，哪怕与势力之主的地位都可以说是平等的！”

　　“你小子现在可以说是最年轻的七阶炼丹师了，就算加上五年，你小子才是二十五岁，你这样都说是资质不行的话，那你让其他人怎么活？”

　　叶提接连说着，让吴天顿时讪笑不已，很快的转移话题道，“好了好了，小叶子，我不和你废话了！我要稳固一下我的境界，你可以走了！”说着，吴天便屏气凝神，准备继续炼制昊空丹，正如同叶提所言，争取能够将七品三彩炼制为七品六彩！


第736章 紫云艺——五女

　　魔兽山脉深处，在那山壁前方，过去了三个月的时间，宁紫兰与紫若琳两姐妹几乎在这没有离开，一直维持着九空无界的状态，可实际上的收获并没有多少，让她们俩人的表情都不禁显得有些失望……

　　期间，紫云艺倒是跑来了几次，不过见到没什么好玩儿的，又失望的离开了，最让紫若琳无奈的是，紫云艺太过贪玩，哪怕龙昊开放了九龙潭让她在其中修炼，可她却偏偏是一个坐不住的性子。

　　“兰姐，我们现在怎么办？”

　　一边维持着九空无界，紫若琳一边娇声道，“到现在为止，我们只能感觉出这个特殊秘境内有极为热烈的温度，还有那些浓郁的能量，可其他却是一无所知！”

　　“再继续试试吧！”

　　宁紫兰同样有些无奈的说道，“毕竟已经撑到现在了，如果就此放弃的话，也不是我们的性格！”

　　“好！”

　　紫若琳点点头，倒也没有再多说什么，与宁紫兰一同继续稳定着自身输出，可是不多时，一道靓丽的紫色身影又随之跑了过来，不是紫云艺又是何人？

　　“妈妈，兰姨……”

　　紫云艺蹦蹦跳跳的来到她们身边，嬉笑不已，那一双美丽的大眼睛上，长长的睫毛轻微抖动，说不出的灵动。

　　如果有旁人看到的话，谁又会想到，这紫云艺的本体其实是一只还没成年的紫玉麒麟呢？

　　“丫头，你怎么又来了？”

　　紫若琳没好气的瞪了自己女儿一眼，斥道，“让你去你龙伯伯的九龙潭修炼，你却偏偏到处乱跑！你可知，那九龙潭不知道有多少人在羡慕着呢！”

　　“哎呀，好了啦，人家知道啦！”

　　紫云艺不由得轻跺了一下小脚，嗔道，“我这次过来是真的有事情啦！”

　　“有事？你能有什么事？”紫若琳没好气的道，“我看你这丫头就是安不下心来修炼！”

　　“妈……你怎么能这么说呢？”

　　紫云艺不满的撅了撅嘴，“龙伯伯都已经说了啦，人家现在已经突破到四变了，还需要一定的时间稳固！着急修炼是达不到什么好效果的呢！”

　　“行了行了，知道你这丫头从小就牙尖嘴利的！”

　　紫若琳翻了一个白眼，而一旁的宁紫兰听到母女的对话，却是不禁轻笑不已，但那一双美眸中却泛出了点点羡慕……

　　哎，谁让她到现在为止，都没有一个女儿呢？

　　远在紫空竹林的宁馨，也是她从小收养的罢了……

　　至于蒋子玉这个记名弟子，宁紫兰直到现在都没有真正的传授过她任何东西，也只能说是记名罢了。

　　“快说，到底是什么事请？”紫若琳没好气的催促道。

　　“嘻嘻……我告诉你们哦，我刚才在外面玩儿的时候，发现了天哥哥的那些女朋友在附近历练呢！”紫云艺嘻嘻笑着道。

　　“天儿的女朋友？”

　　闻言，紫若琳与宁紫兰对望一眼，都有些疑惑，“那么天儿呢？他不在么？”

　　“天哥哥不在呢！”

　　紫云艺有些失望的摇了摇头，掰着手指数道，“珊姐姐在，青姐姐在，梦儿和水姐姐也在，对了对了，还有倩儿姐姐呢！就她们五个！”

　　“那你想要怎样？”紫若琳秀眉一扬，那一双看向紫云艺的眸子，好似有着洞穿人心般的光芒。

　　“嘻嘻，还是妈妈最懂人家了啦！”

　　不大不小的给紫若琳戴了一顶帽子，便听得紫云艺嬉笑道，“妈妈，我和几位姐姐都好久不见了，我想去陪陪她们，可以么？”

　　“不行！”

　　闻言，紫若琳抛出一个‘果真如此’的眼神，很断然的摇头道，“我已经说过了，只有等你突破了五变之后才能出去！你不明白么？”

　　“可是，可是我就是偷偷的陪着她们而已啦，又不是现身出去！”

　　“还是不行！”

　　紫若琳摇了摇头，“以你现在的实力，她们会很容易发现你的！到那时，你该怎么解释？”

　　“我……”

　　“好了，云艺！”

　　宁紫兰在一旁安慰道，“你也别想着去玩，还不如专心修炼！听你妈妈的话没错，你现在出去对你也不好！”

　　“可我……”

　　紫云艺还准备说什么，可看着紫若琳与宁紫兰那坚定的面容，她还是委屈的应了一声，不过在转身之际，那眼珠子不断转动，好似已经生出了一种其他的念头……

　　“我去修炼了……哼哼，懒得理你们啦！”

　　丢下一句话，紫云艺迅速地跑了开去，弄得这两姐妹苦笑不已。

　　……

　　另一边魔兽山脉之中……

　　梦儿，青璃，徐珊，水冰涟以及赵倩儿五女，身上颇有些历练之时的尘土气息，不过值得一说的是，徐珊现在竟然已经在五女之中最先突破了，三个月的时间让她成功的从皇阶巅峰突破至了一阶武宗……

　　而其他四女，好像受到了徐珊突破的刺激，在后面遇到各种魔兽之时，都先行出手，让徐珊殿后，这也算是一种历练之法吧。

　　周围是一群五阶独角犀牛，攻击不错，加之防御更甚，算是五阶魔兽之中很不错的存在，不过对于众女来说却也只能是历练的对象……

　　徐珊没有出手，望着其他四女配合攻击的接连动作，她的表情却是有些复杂沉凝……

　　原因只有一个，心里对于吴天有着浓浓的思念……

　　轰……

　　随着最后一只独角犀牛毙命在四女手中，在挖去了这些五阶魔晶之后，四女回到了徐珊身边……

　　“珊姐姐，你在想什么？”梦儿歪着头问道，那一张俏脸因为方才的战斗沾染上了许多灰尘，但即便如此，也越发的增添出梦儿那古灵精怪的模样。

　　“那还用问么？”

　　没等徐姗回答，水冰涟便笑着接口道，“肯定是在想吴天了啊！看珊妹那样子，除了吴天之外，还能想什么？”

　　“嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　听到水冰涟的话，其她几女纷纷掩嘴轻笑不已，而梦儿则很是肃然的点点头，“我也很想很想哥哥了呢！难道姐姐们就不想吗？”

　　不想吗？

　　谁说不想的？

　　随着梦儿那看似无意的话，让几女都稍微沉默了下来……

　　她们都已经是吴天的女人，怎么能够不想？

　　简直恨不得现在就瞬移去到吴天身边，哪怕专心的去做一个小女人也心甘情愿……

　　可是这可能么？

　　谁又愿意去做一个无用的花瓶呢？

　　随着吴天所掌控的势力越来越大，她们能够起到的作用却是不断减弱……

　　花娘还能够与万若蝶她们一起帮助吴天掌管元桓宗，而且花娘麾下，更有着擅长暗杀的花魂七杀，可她们几个又有什么？

　　梦儿和青璃自然不用说了，本身就是公爵府的人，徐珊却是从飘雪帝国来的，虽然在飘雪城内有着一个拍卖场，甚至其外公司马腾空还是天星学院四长老，可对于吴天的情况来说，这根本起不到太大的助力。

　　水冰涟的碧水山庄，赵倩儿的玄云门，虽然看似都是两个极为不错的势力，可是相比于元桓宗来说更要差了一些，也只能起到锦上添花的作用，而无法有任何雪中送炭的壮举……

　　毕竟势力的实力差距摆在那里，这两女所在的势力也还需要吴天所掌控的元桓宗多多照顾呢……

　　如此一来，也就越发刺激了五女的信心……

　　“好了，我们不想了！”

　　徐珊摆了摆白皙娇嫩的小手，断然道，“梦儿，还有水姐，你们争取快点突破，青姐和倩儿你们也要努力提升，争取在吴天出关之时给他一个大大的惊喜！”

　　“好！”四女纷纷点头，表情异常坚定。

　　接下来，五女便继续在这魔兽山脉中穿梭，不仅遇到了魔兽，还遇到了好些来此处猎取魔晶的人，其中也有一些惊艳于五女的美貌而对她们意图不轨，不过在五女的强势之下，这些不轨之徒最终也难逃一死，甚至其中还有好些皇阶。

　　随着时间的过去，一只只魔兽纷纷死在几女手中，魔晶的个数也在不断增加着，可是五女那美貌的容颜，也越发引来了一些人的觊觎，甚至一个个小道消息，也飞快的从魔兽山脉朝外传开……

　　三个月时间过去，很多人都知道了在魔兽山脉中有五个靓丽美女的存在，如同具有很强吸引力是的，引得前来魔兽山脉猎取魔晶的人多了许多……

　　当然，他们除了猎取魔晶之外，更多得是觊觎五女而来……

　　“情况有些不对劲啊……”

　　走在山间小道上，徐珊忽然间秀眉微皱的停下了脚步，“你们有没有发现，我们走了这么久，竟然一个人影，一只魔兽都没遇到！”

　　“的确如此！”

　　水冰涟轻轻颔首，“可是我们现在并没有进入魔兽山脉深处，照理说这里应该还是处于中阶魔兽的范围！”

　　“要不我们分散看看？”梦儿提出了建议。

　　不过很快的却是被水冰涟摇头否定，“那样不行，万一分散了遇到什么危险，救援说不定就来不及了！依我说，要不我们稍微退后一些？”

　　“后退……”

　　听到此话，几女的表情都有些犹豫，可就在这时，一个突兀的声音从几女身侧传了过来，“几位小姐好啊！在下水蓝宇浩，这些都是我们水蓝家族外门之人，现在正在此处历练，不知可否有幸知道几位小姐芳名？”


第737章 水蓝宇浩

　　听闻此话，让五女不禁蹙起了眉头，朝声音来源处望去，便看到身侧百余米开外有十余人，而为首之人身穿水蓝色劲装，长的倒是眉清目秀，颇有几分潇洒之意，可那一双眸子却始终落在五女身上，闪烁着阵阵贪婪的光芒！

　　此人，就是刚才出声的那个水蓝宇浩了，一个有着五阶武皇实力的人！

　　而他身边所提及的那些水蓝家族外门之人，俱是皇阶，但实力不一，最高的已是八阶武皇，而最低的却只是三阶罢了。

　　见到这十余人，尤其是感觉到水蓝宇浩那令人恶心的目光，几女面色不善，俏脸上满布寒霜……

　　“滚！”

　　徐珊冷冷的吐出一个字，旋即与尽皆面带寒霜的其他四女继续朝前方走去，可那水蓝宇浩却带人急速上前，竟是直接挡在了徐珊她们五女前方……

　　“几位小姐何必如此？”

　　水蓝宇浩拍打了一下衣衫上的灰尘，看似温和的笑着说道，“在下也并没有什么恶意！”

　　“我再说一遍，滚！”

　　徐珊冷冷的喝着，而此时梦儿她们等四女，或许是因为方才才出手杀死了魔兽的缘故，身上也随之散发出了阵阵冷厉杀机。

　　她们最厌烦的就是这种自以为是的男人！

　　好像世上不管什么人，都必须要听他们的话似的……

　　这种男人，充其量也就只能说是一种自恋，或者更是变态的自恋吧！！

　　“这位小姐，你这是何必呢？”

　　听到徐珊连着说了两个‘滚’字，让水蓝宇浩的表情都不禁难看了一些，只听得他沉声道，“在下并非什么坏人，只是看着几位小姐在这魔兽山脉中如此危险，想要和各位搭个伴，也好相互照顾照顾！”

　　“不必了！”

　　水冰涟扫了一眼水蓝宇浩，冷冷的道，“你滚远一点，就是对我们最好的照顾了！！”

　　“你……”

　　水蓝宇浩不禁有些怒了，何曾有人敢这么对他说话？

　　他的爷爷，乃是水蓝家族内门三执事水蓝龚，堂堂尊阶巅峰的强者，地位仅在族长与五位长老之下。

　　水蓝家族内门之中，水蓝宇浩也因为水蓝龚的地位而导致许多人都对其不断讨好。

　　当然，一般情况下，水蓝家族的事务都由三大内门执事一同管理，这也就越发增大了水蓝宇浩那种骄傲的心。

　　不过，在长辈面前，水蓝宇浩也表现的无比乖巧，这就让许多人都看错了水蓝宇浩的秉性，否则的话，再怎么也不可能轮到这货出来历练，而且在徐珊她们面前，还丢尽了水蓝家族的脸面。

　　“你什么你？”

　　梦儿跳出来，指着水蓝宇浩的鼻子娇骂道，“说了让你滚，你是聋子没听到吗？快点给我们滚开！”

　　“你，你们……”

　　水蓝宇浩简直没想到自己会遇到这么些女人，此刻再也装不出那种翩翩潇洒的样子，一张脸都被怒气充斥，愤怒不已。

　　“你们竟然敢这么对我说话？”

　　水蓝宇浩怒声道，“你们这是自己找死！来人啊，给我抓住他们！今儿个少爷我就要好好地享用享用这些美人儿，哈哈……”

　　“是！”

　　其身边的水蓝家族外门之人纷纷应诺，除了那个八阶武皇之外，其他人纷纷面露色欲邪笑的朝五女围了过来。

　　这些人本身就是水蓝宇浩的狗腿子，平日里在水蓝家族外门中不知道到底做了多少恶事，如今在外面自然更是嚣张不已，尤其是注意到五女那靓丽容颜之际，更是一个个心思激动，简直仿佛化身为色中饿鬼一般，让人看得直直作呕……

　　“珊姐姐，让我们来，你在后面掠阵！”

　　见到这些人准备动手，梦儿立时唤出了她的武器蓝魄鞭，立时仿若化作一条出水蛟龙似的，赫然朝着离她最近的那个三阶武皇抽打而去……

　　徐珊见状不禁苦笑了一下，原本她不想太惹事的，可是如今既然梦儿已经出手，那就没什么好说的了。

　　此时，其他几女，赵倩儿的白纹剑，水冰涟的碧水剑，以及青璃的离魂子母刃，都纷纷朝着各自最近的敌人出手，出手之时光芒凛然，充斥着狂暴的气息，那些逼近几女身边的人们，纷纷被四女的出手逼迫的接连后退，其每个人的面色更是难看到了极点……

　　而徐珊则听了梦儿的话没有出手，表情平淡的稍微退后了一些，冷着眼望着眼前这一切，那一双满是冷厉的目光，更时不时的在前方那水蓝宇浩和八阶武皇身上掠过……

　　“宇浩少爷，这些女人不简单啊！”

　　那八阶武皇不禁沉声道，“我们最好还是退开一些！”

　　“退什么开？”

　　水蓝宇浩立时一瞪眼，怒斥道，“我水蓝宇浩什么时候受过这种屈辱？沈峰，我告诉你，你是我爷爷从小培养出来的，你若是敢后退，看我回去之后怎么处置你？”

　　“宇浩少爷，我……”那名为沈峰的八阶武皇还想说什么，可看着那水蓝宇浩阴森的目光，最终还是摇摇头不再多言，只是一双眸子深处，很明显的闪过了一抹杀机。

　　杀机一瞬即逝，倒是没人察觉。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　那些出手的水蓝家族外门之人，按照他们表现出来的年龄来说，实力也算是很不错了，可是在梦儿，青璃，水冰涟以及赵倩儿四女的攻击中，却依旧不是她们的对手。

　　不说梦儿与水冰涟已是皇阶巅峰，经过三个月的历练，随时都有可能突破至宗阶，就算是青璃与赵倩儿，在三个月的时间之后都同样有了突破，如今俱是六阶武皇……

　　这样的组合，又岂是那些人能够抵挡得了的？

　　“这些女人到底是什么人？”

　　水蓝宇浩不是白痴，否则也不可能修炼到五阶武皇，他很清楚的可以看到，几女的实力之强，根本不是他们能够招惹的，可是想到之前之所受到的屈辱，让他就此离开也极为不甘心。

　　“宇浩少爷，出门之前大人曾经吩咐过，有些人不能得罪的，难道她们就是那些人不成？”沈峰皱着眉头说道。

　　“不能得罪的人？”

　　水蓝宇浩稍微一愣，旋即冷笑道，“我爷爷说的那几个都是男人，什么吴天啊，吴正浩啊之类的，哪有这些个女人？沈峰，你给我去出手将她们拿下！”

　　“宇浩少爷，这……”

　　闻言，沈峰顿时表情微变，可水蓝宇浩却直接一瞪眼，冷声道，“怎么还不动手？难道非得要我回去之后向爷爷说不成？你可别忘了，当初若不是我爷爷救了你，你早就死了！”

　　听到水蓝宇浩提及‘当初’二字，沈峰不知道想到了什么，那眼神深处再次快速的闪过一抹冷厉，可最终还是被他很完美地掩饰了下来，让这水蓝宇浩并无丝毫察觉。

　　“还不动手？你这是在找死么？”水蓝宇浩继续催促道，就在才过去不到几分钟时间，便有两人在那四女的出手中直接毙命，这让水蓝宇浩简直愤怒到了极点。

　　“是！”

　　沈峰无奈的应了一声，旋即迈步出去，朝着其他人喝道，“都给我退回来！”

　　“是，沈大哥！”

　　这些人纷纷应了一声，对于沈锋的话，竟是没有一点违背，看样子仿若沈峰在他们心中的地位，远远要比那个水蓝宇浩更高一些，让水蓝宇浩双眼微眯，不禁表情越发森寒了许多。

　　短短几分钟，便有两人死去，这让沈峰心里头大感不妙，可如今又不是与那水蓝宇浩翻脸的时候，为了已经制定好的计划，他也不得不暂时继续听水蓝宇浩的。

　　“你又是什么人？”

　　几女住手，望着走近一些的沈峰，梦儿撇了撇嘴问道。

　　“我叫沈峰！”

　　“沈峰？不好意思，没听过！”

　　梦儿继续撇嘴，“喂，你这家伙也是出来找打的吗？你好歹也是一个八阶武皇了，为什么还要听那个白痴的呢？”

　　那个白痴，自然指的是水蓝宇浩了。

　　“沈峰，你在那磨蹭什么？还不快点出手？”

　　听到了梦儿的话，水蓝宇浩大怒的冷声喊着，让沈峰背对他的表情闪过一抹阴鹜，可正要出手之际，徐珊却是走了过来，“让我来吧，你们要是不小心受伤了，恐怕吴天那家伙会饶不了我的！”

　　其实，在几女之中，皇阶巅峰的梦儿与水冰涟，可以说都是稳操胜券，可是为了以防万一，徐珊还是走了出来。

　　“好！辛苦珊姐姐了！”

　　梦儿倒是没多说什么，其他三女也纷纷退后了一些，留给了徐珊足够的施展空间。

　　而此刻，那沈峰却是面色微微一凛，从几女散发出来的气息看，他最担心的就是徐珊。

　　“出手吧，不要说我没给你机会！”

　　徐珊冷冷的说着，让沈峰表情简直肃然到了极点，可面对徐珊那身上散发出来的淡淡气息，却让他有一种无从出手之感，似乎不管怎样，他都会在出手的刹那被直接击败，这种感觉让沈峰心里瞬间完全沉凝了起来……

　　“怎么？不敢？”

　　徐珊秀眉一扬，冷声道，“我数一二三，你若再不出手的话，就别怪我了！”

　　“一……二……三……”

　　徐珊一个字一个字的数着，当‘三’字落下的刹那，其身上骤然间爆发出强大的气势，然而就在她准备出手的刹那，一个声音蓦然从远方急速传来，“徐小姐，且慢！”


第738章 水蓝兄妹——水蓝宇浩的悲催

　　“徐小姐，且慢……”

　　随着这个声音的出现，一男一女两道身形从远方急速逼近……

　　“是你们？”

　　见到来人，水蓝宇浩本就很是难看的表情，越发阴沉如水……

　　而徐珊她们几女也是望着来人，不禁有些错愕。

　　那些跟在水蓝宇浩身边之人，包括沈峰在内，都朝着逼近身前的两人躬身行礼，“见过南彦少爷，见过渺渺小姐！”

　　没错，来人正是水蓝南彦与水蓝渺渺两人。

　　当初，在陪同吴天一起剿灭血魂组织之后，他们兄妹俩便在吴天回去星剑宗之时告辞离开了，如今短短三个月时间过去，没想到水蓝南彦竟然也突破到了宗阶，而水蓝渺渺虽然还是皇阶巅峰，但却依旧有着隐隐即将突破的迹象。

　　“水蓝大哥，渺渺……”

　　两兄妹与几女之间都算不得陌生，再加之有吴天的关系在中间，他们也可以说是熟人了。

　　只不过相比而言，几女内唯有水冰涟与他们两兄妹才是最为熟悉的。

　　“徐小姐，请您手下留情！”

　　水蓝南彦朝徐珊说道，“他们毕竟是我们水蓝家族的人，说起来也不是外人！毕竟吴兄他……”

　　“够了！”

　　徐珊冷冷的挥手打断道，“如果不是看在他们也是水蓝家族的人，你以为他们还能活到现在吗？”

　　“是，是我多说了！”

　　水蓝南彦哭笑不得，而此时水蓝渺渺却早已经雀跃着与水冰涟她们几女凑到了一块儿，听着水冰涟将方才发生的事情一五一十的讲出来，让同为女子的水蓝渺渺不禁无比气愤……

　　“水蓝宇浩，你是不是想要找死啊？”

　　水蓝渺渺回头怒瞪着水蓝宇浩，冷声道，“你知不知道她们是什么人？你简直就是活的不耐烦了！”

　　“好了，小妹！”

　　水蓝南彦的表情同样不好看，虽然在族内他多少听到了关于水蓝宇浩的风传，可一直没怎么放在心上，毕竟他们兄妹与水蓝宇浩总归都是内门弟子，虽然期间有过一些嫌隙，但却并无任何深仇……

　　如今，见到水蓝宇浩如此行为，恐怕若不是念在同属水蓝家族的份儿上，他都恨不得出手了。

　　可是，偏偏不能啊……

　　在外历练之人务必要相互协助，共同进退。此乃水蓝家族的家训。

　　“宇浩啊，你还不快点过来认错？”

　　水蓝南彦朝着水蓝宇浩沉声说着，可看到水蓝宇浩那动也未动的身形，却是面色一变的喝道，“难道你想找死不成？”

　　“水蓝南彦，够了！我告诉你，你别狗拿耗子多管闲事！我的事情，还轮不到你管，你以为你是什么人？”水蓝宇浩当即怒声道。

　　“你……”

　　没想到水蓝宇浩会这么说，让水蓝南彦的表情瞬间一沉，不过水蓝渺渺闻言后，却是直接跳出来指着水蓝宇浩娇叱道，“你这家伙怎么这么狗咬吕洞宾不识好人心？哥，我们别管了，让他自己找死算了！反正他死了，也怪不到我们头上！”

　　“谁让你们管了？”

　　水蓝宇浩冷哼不已，转而又朝沈峰喝道，“沈峰，没听到我说话么？快点给我动手，不然的话等回去之后我要让你好看！”

　　“宇浩少爷，你还是听南彦少爷的吧！”沈峰语气沉重的道。

　　他本身就有自知之明，别说对面五女联手了，单单是那两个皇阶巅峰之人恐怕就足以轻松灭掉他，而且更别说还有个疑似宗阶之人的存在。

　　再者，听水蓝南彦和水蓝渺渺的话语，似乎那五女也有着很深的关系，而且方才好像还隐约间听到他们提及‘吴天’二字，这也就越发打消了沈峰出手的意思。

　　“沈峰，你这个吃里扒外的狗东西，你竟然敢不听我的话？”没想到沈峰会这么说，那水蓝宇浩简直愤怒到了极点。

　　“够了！水蓝宇浩，你自己找死，难道还要其他人给你陪葬吗？”水蓝南彦当即怒斥道。

　　“水蓝南彦，我说过了，我的事情用不着你管！”水蓝宇浩同样冷声回道。

　　“你……好，好，今天我就不管了！”

　　水蓝南彦果真愤怒的不知道该如何说好，气愤的挥了挥手，走到了一旁冷眼怒视。

　　“沈峰，我再说一遍，你动不动手？”

　　“宇浩少爷，我……”

　　“行了，你给我记住了，今天你的所作所为，等回去之后，我会告诉爷爷的！”

　　见到沈峰说什么也不再动手的模样，水蓝宇浩愤怒到了极点，冷冷的目光扫过前方几女，寒声道，“你们给我记住了，我水蓝宇浩与你们誓不罢休！！”

　　“哼，我们走！”

　　说着，水蓝宇浩挥手就要离开，其他那些个外门之人见状也是有些面露犹豫，见到沈峰还没动，他们也就显得很是踌躇不决。

　　“站住，我说过了让你走么？”

　　眼见水蓝宇浩转身的刹那，徐珊忽然冷冷的说道。

　　“怎么？你还想杀了我不成？”水蓝宇浩停住脚步，转头冷笑道，“我告诉你，我来自水蓝家族，我爷爷乃是内门三执事，你若是敢动我一根毫毛，我保证让你们死无葬身之地！”

　　“你这是在威胁我们姐妹？”徐珊闻言，不禁笑了。

　　其他几女，也纷纷面露不屑的笑意，但不约而同的，身上都散发出了冷冽杀机。

　　一刹那间，那水蓝宇浩以及那些个外门之人都纷纷面色瞬变，而水蓝南彦张了张嘴想说什么，但最终还是不禁没有出口。

　　“你，你们要做什么？”

　　感觉到那如同实质般的杀意，水蓝宇浩这时候才感觉到了一丝不妙，一直依仗的水蓝家族内门弟子的身份，似乎在几女面前根本起不到该有的威慑作用……

　　“做什么？”

　　徐珊冷声一笑，“你方才说了些什么？你该不会这么快就不记得了吧？水蓝宇浩是么？你一个区区五阶武皇，也敢在我们姐妹面前嚣张？说句不好听的，你算个屁啊？”

　　“噗嗤……”

　　水蓝渺渺立时轻笑出声，可注意到环境不对，还是很快的用手轻掩住了嘴唇……

　　而那水蓝宇浩，则瞬间表情完全黑了下来。

　　“你，你不要欺人太甚！”水蓝宇浩依旧故作很是强硬的道，“我告诉你，只要你们敢对我不利，我们水蓝家族一定不会放过你们的！！”

　　“够了，水蓝宇浩！你难道还觉得不够丢脸吗？”

　　听到水蓝宇浩一而再再而三的利用水蓝家族的身份威胁，不由得让水蓝南彦怒火大盛，“你以为你能代表我们水蓝家族？别说你了，就是你爷爷也不行！”

　　“就是！”

　　水蓝渺渺也在旁边轻哼道，“我真的为你感到羞耻！堂堂一个男人，一个二十多岁的男人，竟然就只知道用身份来威胁别人，你不觉得脸红吗？”

　　“你们……”

　　没想到兄妹俩会这么说，水蓝宇浩的脸色越发难看，简直好似阴沉的快要滴出水来，那拳头死死地握着，显出几分用劲的苍白。

　　“我们什么？”

　　水蓝渺渺不屑的撇嘴道，“我们不过说了实话而已！你自己想死就自己去，别拖累其他人！”

　　“好，好，好！”

　　心里头怒火彻底被激发了出来，水蓝宇浩身上能量涌动，骤然竟是爆发般的朝着最接近的徐珊冲了过去，“今天我就让你们知道我的厉害！”

　　“宇浩少爷……”

　　其他外门之人纷纷惊呼出声，沈峰本来是可以将其拦住的，但诡异的是他似乎看似不经意间错开一步，正好给了水蓝宇浩出手的机会。

　　“咦……”

　　水蓝南彦注意到了这一点，看向沈峰的表情浮现出一抹怪异，而沈峰接下来那着急的样子，却好似又不像作假，这越发的令水蓝南彦好奇不已。

　　“找死！”

　　见到水蓝宇浩的出手，徐珊即便没有做什么准备，但实力的差距放在那里，哪怕那水蓝宇浩是先行出手，且还是愤怒猛击，可徐珊却后发先至，在两人一个猛力，一个随意的情况下，只听得‘轰’的一声，便见到水蓝宇浩在前冲的身形，突兀如同断了线的风筝一般倒飞而出，甚至喷出了好几口腥红的鲜血……

　　这一刹那，孰胜孰败一目了然……

　　除了梦儿她们几女之外，其他人都不禁有些被怔住了……

　　仅仅一拳之下，堂堂五阶武皇的水蓝宇浩，竟然被打的倒地不起，而且这还是在水蓝宇浩先出手的情况下……

　　“宗阶！”

　　水蓝南彦不禁诧异了一下，随即朝徐珊笑着道，“没想到徐小姐竟然也是到了宗阶，可喜可贺啊！”

　　“彼此彼此！”

　　徐珊淡淡的回了一句，而后眸子继续朝那水蓝宇浩望去，冷声道，“水蓝宇浩，你还有什么招数尽管使出来吧？”

　　一步步的逼近，让那些外门之人如临大敌，若是水蓝宇浩出事，那他们回去也必定会受到严惩。

　　“我……你……”

　　水蓝南彦简直不知道自己该怎么做了，全力一击竟然被人如此轻易击败，体内五脏六腑仿佛受到了极大的创伤，激动之余，竟是又一口鲜血喷出，悲催到了极点……

　　而最为主要的，此刻的徐珊竟好似化身死神一般不断靠近，那一张美丽的俏眼中充满着冷厉杀机……


第739章 七品六彩成功——四阶武宗巅峰

　　杀机凛然，仿若让这丛林周围的温度都瞬间下降了不少，而那水蓝宇浩更是在杀机笼罩之下，面色越发苍白，若不是有旁人搀扶，恐怕这厮连站立的力气都没有了。

　　“你，你想做什么？”水蓝宇浩首次真正感觉到了死亡的濒临，不由得连话语都有些颤抖。

　　“做什么？”

　　闻言，徐珊冷笑道，“你说呢？方才你不是说想让我们姐妹好看么？现在怎么怂了？”

　　“你……我告诉你，我爷爷可是水蓝家族内门三执事，你若是敢动我的话，我保证让你们死无葬身之地！”水蓝宇浩现在也不知道能说什么，只能不断地用这等威胁的语气，意图想让徐珊知难而退。

　　“白痴！”

　　一旁水蓝南彦不禁无奈的摇了摇头，到了这个时候，水蓝宇浩这厮竟然还这么威胁别人，难道就不怕徐珊杀人灭口么？

　　这货，简直蠢到了极点，真不知道他那五阶武皇是怎么修炼出来的。

　　果然，在听到水蓝宇浩的话语之后，徐珊双眼中杀机一闪，冷声道，“事到如今，你竟然还敢威胁？好吧，既然你都这么说了，为了以防万一，我只能将你们都留在这里！是吧？”

　　说话间，徐珊身上杀意越发爆发，瞬间好似让她身体周围的空间中都出了一些小型风卷，杀意凛然。

　　而此时，那水蓝宇浩这才意料到了什么，面色苍白到了极点，那一双瞳孔中充满着濒临死亡的恐惧……

　　“不，不要杀我，不要杀我……”

　　这一刻，水蓝宇浩不断的摇着脑袋，就差没有给徐珊跪下了。

　　整个人好似失神一般，嘴里不断念叨着‘不要杀我’之类的话语，让众人看得目瞪口呆，这难道是就要疯了的节奏吗？

　　“你给我去死吧！！”

　　徐珊双眼中冷芒一闪，可就要动手之际，水蓝南彦的身形闪烁着挡在了那水蓝宇浩身前，“徐小姐，手下留情！”

　　“怎么？你也想为他出头？”徐珊动作一滞，面无表情的冷声道。

　　“哥，你这是做什么？”

　　水蓝渺渺见状立时大急，可水蓝南彦却是摆摆手，阻止了水蓝渺渺的话语后，直直的朝着徐珊诚恳的道，“徐小姐，我知道今日千错万错都是这厮的错，但是你一旦杀了他，就真的会与水蓝家族为敌了！他的爷爷乃是内门三执事，地位不低！”

　　“那又如何？”徐珊不为所动，而此时，梦儿，水冰涟，青璃以及赵倩儿都齐齐上前几步，虽然没有说话，但用她们的动作表明了态度。

　　“千万不要误会，我不是在危言耸听！”

　　水蓝南彦不禁苦笑了一下，传音道，“各位，吴兄如今也算是我们水蓝家族的人，他虽然没有名义上的认祖归宗，但这是个事实，你们不会否认吧？”

　　“你到底想说什么？”徐珊传音回道，语气颇有些不善。

　　“我的意思是说，如果你们杀了水蓝宇浩，那么又让吴兄该如何自处？难道你们就忍心为了这样一个不值得的小人物，而让吴天为了你们与水蓝家族为敌？你们也要多为吴兄考虑考虑啊！”

　　“这……”

　　不得不说，水蓝南彦的话的确至情至理，倒是让徐珊她们几女面露犹豫之色。

　　“那依你之见，我们该怎么做？难道就这样放了他？让他回去随意胡说，那样的结果不一样么？”徐珊冷声问道。

　　“我可以让他发誓，怎么样？”水蓝南彦道。

　　“发誓？”

　　几女闻言微微一怔，相视一眼后，徐珊这才冷冷的颔首道，“可以，不过必须要发誓今日之事就此结束，而且不准再有任何后招，否则的话，就算你出面，我也要将他们几个全数留下！”

　　“好，好，我明白了！”

　　水蓝南彦点点头，转身走到那水蓝宇浩身旁，面色沉凝的说了些什么，让那水蓝宇浩先是不甘，可后面又听到了什么这才面色难看的应了下来……

　　“我水蓝宇浩此次对天发誓，今日之事就此作罢，且今后不会再有任何报复之举，违者五雷轰顶，不得好死！”

　　誓言发完之后，天空一阵闷响，让水蓝宇浩身体随之一颤，这是誓言已然起了作用的征兆。

　　“好了，你们可以滚了！”

　　徐珊冷冷一挥手，那水蓝宇浩留下一个阴鹜的眼神，带着那些外门之人快速离开，估计有了这事儿之后，他们是再也不愿意留在这里了。

　　而沈峰在略作犹豫之后，也随之离开，不过在离开之时，耳朵一动似乎听到了什么，与水蓝南彦不露痕迹的交换了一个眼神，这才快步远去。

　　“真是太烦人了，一点心情都没有了！哼哼！”事情解决，梦儿很是不满的嘟囔着。

　　“呵呵，这次多谢几位小姐了！”

　　水蓝南彦向众女行了一礼后，这才问道，“对了，不知吴兄现在身在何处？为何就只有几位小姐在此处历练？”

　　“他在闭关，还不知道什么时候才能出关！”徐珊淡淡的回道，“若是你们有事的话，可以先行离开！若是时间久了，恐怕就晚了！”

　　说此话的时候，徐珊还深深地望了水蓝南彦一眼，又掠过了沈峰离开的方向，水蓝南彦不禁心里一颤，好聪慧的女子！

　　“既如此，那我们兄妹就先告辞了！”

　　说完，水蓝南彦与水蓝渺渺便随之离开，而他们所去的方向，正是之前沈峰离开的道路。

　　“珊姐姐，你刚才说的是什么意思啊？”在两兄妹离开之后，梦儿凑到了徐珊身边，古怪的问道，“什么叫晚了？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”

　　徐珊微微一笑，并未多做解释，舒展了一下凹凸有致的身材后，这才又道，“好了，事情解决了，姐妹们，我们继续历练吧！等吴天那坏家伙出关的时候，我们一定要给他带去一个惊喜！”

　　“好！”几女笑吟吟的点点头，开始继续朝周围迈步，展开了新一轮的历练之途。

　　……

　　另一边，浮屠塔七彩玄宫之内……

　　“哈哈……我成功了，哈哈……终于成功了！”

　　阵阵大笑之声从吴天口中传出，望着那玉瓶内装有的三颗七品昊空丹，吴天此刻的脸上有着难以掩藏的激动……

　　“七品六彩，三颗七品六彩昊空丹，哈哈……”

　　吴天状若疯癫的大笑不已，而这一次，叶提也出人意料的并未出声使坏。

　　以七阶炼丹师的实力，炼制出七品六彩的昊空丹，这几乎可以给炼丹历史上划出浓重的一笔了！！

　　吴天，二十岁的七阶炼丹师，成功炼制出七品六彩昊空丹！

　　这要是让其他人知道的话，恐怕会不知道有多少眼珠子掉落在地了……

　　这是一个奇迹，一个绝对的奇迹。

　　狂笑之后，吴天稍微平静了一些，随即再一次展开昊空丹的炼制……

　　这一次，是专门为了稳定而来……

　　按照上次的过程，在兴奋之余吴天更是显得越发平静，他明白，炼丹之时若是有任何不正常的心神波动，都会导致炼丹失败，重则更有可能直接炸炉……

　　又是一段时间过去，吴天再一次成功了……

　　新的三颗昊空丹被收入玉瓶，那六彩光芒显得那般夺目……

　　一次又一次，吴天利用此处的材料，将近炼制了十次昊空丹，除了期间有一次稍微有些失误只成功了七品三彩之外，其他九次俱是七品六彩……

　　且不说七品六彩的成功率，单单是那成单率就足以傲视所有七阶炼丹师了！

　　虽然有着借助乾坤鼎相助的嫌疑，但对于吴天来说，这百分百的成丹率足以傲视天下，其他任何一个炼丹师，哪怕是八阶炼丹师都绝对不敢保证说，自己在炼制七品丹药，尤其是炼制昊空丹之时的成功率会有百分之百！

　　“接下来，我倒是可以尝试炼制八品丹药了！”

　　在激动之后，吴天心神沉入丹田，可还没等他多说什么，体内的状况却是瞬间让他有些发怔，无比惊讶的自语道，“什么？四阶武宗巅峰？这……这怎么可能？”

　　是啊，吴天现在的实力境界，竟然是处在四阶武宗巅峰，让一直没怎么注意的吴天，此刻显得无比震惊，甚至他都不知道自己到底是什么时候突破的！！

　　其实，这是吴天在专注于炼丹之时，其自身自发吸收周围能量，加之每次炼丹之后的恢复，让他一点一滴的累积至此，而在这七彩玄宫的时间比例之中，能够有如此突破也算不的什么，毕竟这里的时间比例可是二十比一啊！

　　“这可真算是意外之喜啊！”

　　吴天细细查探一番，发现自己不仅有了如此突破，且实力境界很是稳固，无需在花费时间去稳定！

　　此刻，对于吴天来讲，真可谓是双喜临门！

　　但是，他却也明白，之所以能有如此突破，完全是依靠七彩玄宫，并且还有之前那血魂谷一战的影响，否则的话，单单是如此闭关修炼，断然不可能有这般突破的！

　　“先不想这些了！”

　　吴天很快从双喜临门中平静下来，环视着周围那架子上存在的各种八品丹药所需的材料，嘴角泛出了一抹邪魅的弧线，淡淡的自语着，“我现在开始尝试炼制八品丹药，或许能够让我此次闭关更加得益非常！”


第740章 半载出关

　　“半年，这就半年了……”

　　星剑宗天极峰，听雨苑中，吴天抬首仰望着天际，那明亮的阳光笼罩之下，却是有着说不出的复杂……

　　转眼间，这外面的时间已经过去了半年，而他的二十岁生日，也在这半年的闭关中渡过，如今一双眼眸中充满着精芒，身上更是有着浓郁的药香时而散发，而最主要的是，在吴天左手手背上，有着一个小鼎印记……

　　这是乾坤鼎！

　　在吴天决定出关之时，那乾坤鼎竟是直接化作一道流光没入了吴天的左手手臂上，化身成了那个小鼎印记，这让吴天有些不解，但却也并没有去追根究底，毕竟他现在已经得到了乾坤鼎的认主，随时都可以将乾坤鼎唤出来为之所用……

　　“天儿……”

　　就在这时，吴正浩，谢正华与闻人妍三人齐刷刷的瞬移到了吴天面前，还没等吴天说什么，那闻人妍便立时瞪大了美眸的惊道，“天儿，你竟然已经到了五阶武宗？”

　　半年时间，从三阶武宗突破至五阶武宗，这如何能够不让人震惊？

　　并且，吴天的境界极为稳固，就如同花费了十数年才得以突破那般。

　　“嘿嘿……是啊，五阶武宗！”

　　吴天讪笑着点点头，但心内却有着一丝无奈……

　　在之前突破到四阶武宗巅峰之后，吴天开始尝试炼制八品丹药，但不管如何，都始终无法炼制成功，他始终处于七阶炼丹师境界，或者说是七阶炼丹师巅峰，即便能够感觉自己随时可以突破至八阶，但却又一直感觉差之一线……

　　就这样无奈的过了多久，吴天这才选择出关，毕竟感觉到了一种瓶颈，一种不单单是依靠闭关就可以突破的瓶颈……

　　可以说，此次闭关自身实力突破至五阶武宗，完全是一个意外……

　　七阶炼丹师，这才是吴天真正的收获，虽然没能够炼制出八品丹药，但对于如今不过二十岁的吴天来讲，若是将他七阶炼丹师的境界宣扬出去，恐怕又将会在整个青苍大陆上掀起一阵惊天波浪了……

　　“啧啧啧……”

　　闻人妍那一双美眸不断地在吴天身上打量，让吴天不禁有些苦笑道，“三奶奶，你这是在做什么？”

　　“我在看一个小怪物啊！”

　　闻人妍嘻嘻笑着道，“真不愧是大哥的孙子呢！恐怕今后的实力都会远远超过大哥！你可真是个小怪物！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时苦笑着摸了摸鼻子，而吴正浩则在一旁满意的轻捋着胡须，“天儿，你很不错！”

　　言语中充满着欣慰，吴正浩此刻完全没有一宗之主的样子，宛如一个慈眉善目的长者，充满着对吴天的满意！

　　试问，谁家的孙子能够像吴天这样？

　　试问，谁家能够有吴天这样的天才出现？

　　不说后无来者，却绝对是前无古人，哪怕在上古，在远古时期，又有谁能够在二十岁之弱冠年龄，拥有像吴天这样五阶武宗的实力？

　　“运气，都是运气而已！”

　　吴天讪讪笑着挠了挠脑袋，随即与三位长辈一同进屋纷纷坐下，吴天稍微一顿后，这才又问道，“对了，爷爷，最近魔兽山脉那边可有什么消息传出？”

　　“你是想问关于那《青囊丹经》残卷吧？”

　　吴正浩笑着道，“还没有，不过因为半年前消息的传出，倒是在最近有越来越多的人过去了，不过大多也只是在魔兽山脉外围，以及黑云镇上游走，至于魔兽山脉深处，呵呵……没有得到允许，他们进去也只能是自己找死！！”

　　“爷爷，我听说了很多遍关于魔兽山脉深处的事情，可不可以给我细细讲讲？”吴天有些无奈的道，“我始终觉得，好像咱们大陆上最危险的地方就是那里，对吧？”

　　“差不多吧！”

　　吴正浩缓缓颔首，沉声道，“天儿你现在既然已经到了五阶武宗，也的确有实力可以了解这些了！”

　　“魔兽山脉有五个主人，俱是魔兽化形，且实力都是在圣阶巅峰！并且，圣阶魔兽巅峰这样的实力，往往要比同等实力的人类更高出一筹，毕竟他们的身体强度就不一般，再加之他们五个每个人都有特殊的本事，这也就导致他们有着我们人类无法比拟的妙处！”

　　“五个主人？”吴天愣了愣。

　　心里头无比骇然……

　　五个圣阶巅峰的存在，这恐怕包括水蓝家族在内都无法相比吧？

　　“不错！”

　　见到吴天惊讶的模样，吴正浩轻捋胡须的继续说道，“他们分别是老大九爪天龙龙玄，二姐紫玉麒麟紫若琳，老三……”

　　“等等……”

　　听到这里，吴天陡然惊呼着打断道，“爷爷，您刚才说什么？紫……紫若琳？”

　　“是的！”

　　吴正浩点点头，而一旁闻人妍却是将那堪比二八芳华少女的俏脸凑了过来，狐疑道，“天儿，怎么了？难道你知道这个紫若琳？”

　　“唔……她是不是身穿紫衣……”

　　吴天记得，当初自己在魔兽山脉中遇险，被一个自称是紫姨的女人救了出来，而那个紫姨的全名，正是这紫若琳。

　　如今，吴天将脑海记忆中紫若琳的模样细细描绘了一遍，最后又道，“爷爷，她是不是我说的那样？”

　　“不错！”

　　吴正浩摩挲着下巴，颔首道，“看来，天儿，你的确是知道紫若琳的！不过，你究竟是怎么认识的？”

　　“呵呵，这就要从以前说起了，当时我……”

　　紧接着，吴天又将当初发生的事情简单的描述了一遍，也着重提及紫若琳自称‘紫姨’的事情，让吴正浩等三位长辈纷纷有些惊叹，不过随即他们又好像想到了什么，相互对视中各自脸上的表情都隐隐显出几分古怪……

　　“天儿，你记住，以后你对你这个紫姨必须要恭敬一些，她与你的确很有缘！”吴正浩如是说道。

　　“好，孙儿明白！”

　　吴天点点头，又道，“对了，爷爷那您继续说吧……”

　　“嗯！除了龙玄，紫若琳之外，还有老三四翼吞天犼吞天，老四大力金刚猿侯强，以及五妹，如今才化身为龙不久的三目金龙白玉娇！”

　　“他们都是圣阶巅峰么？”吴天有些震骇的问道。

　　“是的！”

　　吴正浩轻轻颔首着道，“本来，以前老四侯强只是圣阶，但前段时间那白玉娇成功化龙之时，侯强有所感悟成功突破至圣阶巅峰，再加上成功化身成为三目金龙的白玉娇，他们五人便都是圣阶巅峰了！”

　　吴天听得简直震撼无比，五个圣阶巅峰魔兽的存在，怪不得可以让魔兽山脉深处成为整个青苍大陆的禁地，恐怕没有哪一个势力能够与他们相比了！

　　可万一这五人要是有什么称霸大陆的心思的话，那后果岂不是不堪设想？

　　似乎看出了吴天的想法，吴正浩笑着道，“天儿，你别多想了！他们是不可能贸贸然出现在外的，似乎有着某种限制！”

　　“限制？什么限制？”吴天有些疑惑，这世上难道还有什么人能够克制得住他们五大圣阶巅峰的联手？

　　“具体的我们也不清楚！”

　　吴正浩摇摇头，回道，“不过可以肯定的是，若非关系到他们自身或者直系后代的生死安全，否则他们是绝对不会离开魔兽山脉深处半步！”

　　“唔……好吧，我明白了！”

　　吴天点点头，又问道，“那关于那个《青囊丹经》残卷的事情，爷爷您说我该什么时候过去？”

　　听到此话，吴正浩答非所问的道，“天儿，你之前所说，闭关是为了研习炼丹之道？”

　　“是的！”

　　“是专门为了此次《青囊丹经》残卷之事么？”

　　“嗯！”

　　吴天再次点头之际，一旁的闻人妍忽的问道，“天儿，那你现在是什么品阶的炼丹师？啧啧……五阶？应该差不多吧？”

　　“呃……”

　　吴天一时语滞，随即在三位长辈那有些好奇的目光下，忽然间诡异一笑，“不是五阶！嘿嘿……具体的我不多说，反正不会让你们失望就是了！”

　　“你这小子……”

　　三人被吴天弄得哭笑不得，不过随之吴天却是右手一翻，拿出了一个玉瓶对吴正浩说道，“爷爷，这个瓶子交给你了，里面有九颗昊空丹！”

　　“哦，好！”

　　吴正浩接过来，可是在一瞬间却是表情一怔，反应过来的紧盯着吴天，惊道，“天儿你刚说什么？这是什么？昊空丹？七品昊空丹？”

　　“嗯啊！”

　　吴天笑了笑，随即从座椅上起身向外走去，“这些昊空丹就当是孙儿孝敬您的，您可以选几个值得信任的皇阶巅峰之人让他们服下！闭关了这么久，我先到处逛逛！！”

　　“这小子……”

　　吴正浩哭笑不得，而此时谢正华与闻人妍凑了过来，“大哥，快点打开看看！”

　　“好！”

　　点头应了一声，在吴正浩打开玉瓶的刹那，三人都看到了那每一颗昊空丹上六彩光芒的流溢，不禁不约而同的惊呼道，“七品六彩？这怎么可能？”

　　“七品六彩昊空丹！！这难道是天儿闭关炼制出来的？”

　　吴正浩那平静的脸上充满着震撼，“难道天儿已经是八阶炼丹师了不成？”


第741章 蝶儿

　　“天少……”

　　“天少……”

　　从天极峰下来，一路上也遇到了好些星剑宗之人，对于吴天俱是纷纷笑着打招呼，一个个的神情都显得颇为恭敬……

　　自从吴正浩接任宗主以来，以强势整顿宗内事务，更扶持了心腹之人担任宗内的重要位置，而吴天作为无正好唯一一个孙子，在星剑宗的地位自然是水涨船高，再加之吴天本身的实力就是不俗，自然而然也会让那些宗门之人表现恭敬了。

　　当然，这虽然大多数都是看在吴正浩的面子上，可多少也有些吴天自己的因素在……

　　毕竟天少之名，可不是白来的！

　　“站住，贱婢你还不给我站住！”

　　刚刚离开天极峰不远，吴天正欣赏着周围美景之时，一个极为愤怒的声音却是从远方传了过来，让吴天不禁眉头一皱，如此美景却被这般喧嚣的声音打破，不能不说是一种悲哀。

　　朝声音来源之处望去，便看到一个身上衣衫颇为褴褛，秀发胡乱披散的少女急速飞奔着……

　　这少女赤着脚，有着几分脏乱，那一双极为灵动的眸子此时更显出几分慌乱，不时的朝后方望去，脚步却丝毫未停，一个劲儿的朝着吴天所在的位置跑来……

　　其身后，跟着三个年轻男人，那些怒喝之声正是从这三个年轻男人口中传出，观他们的神色似乎显得极为愤怒。

　　嘭……

　　那少女似乎一心只关注后面的追袭之人，慌乱逃窜中竟是直接撞到了吴天的怀中，也因此让那身后三人追了上来……

　　“对不起，救救我……”

　　少女呼吸急促，那脏乱的小脸蛋上浮现出一抹红晕，很显然是被追的有些上气不接下气了，而最主要的是，这少女的实力竟只有大武师境界。

　　而那三个追袭之人俱是王阶，且看他们的打扮，应该是星剑宗的下人。

　　王阶的下人，恐怕也只有像星剑宗这样的巅峰势力才能有了。

　　一般的世俗势力中，王阶恐怕都可以说是势力中的中流砥柱了，这便是差距……

　　“小子，你是什么人？最好给我们滚远点！”

　　对于吴天的相貌，吴正浩也只在一些星剑宗所有内门弟子中传过，这些个下人根本没有资格认识。

　　故而，此刻见到陌生的吴天之时，那三人当即怒喝出声，表情显得极为不耐……

　　“贱婢，还不快点给我滚过来？”

　　其中一人更是直接朝着那少女喝道，“你竟然敢私自逃离，你是不是不想活了？”

　　“闭嘴！”

　　吴天闻言不禁面色一寒，大好的心情被打翻，如今竟然区区王阶竟然还敢当着他的面威胁别人。

　　“救救我，救救我……”

　　少女紧紧抓着吴天的衣袖，好像溺水的孩子紧抓着救命稻草一般，灵动的大眼睛中满是慌乱。

　　“贱婢，没人能帮你！”

　　那三人怒喝了少女一句，旋即又转头朝吴天喝道，“小子，我劝你最好不要多管闲事，否则的话……”

　　“否则的话，又怎么样？”

　　吴天轻轻拍了拍少女的小手，旋即目光冷厉的扫向前方三人，冷声道，“她今天小爷我保定了，我倒要看看，你们能怎么样？”

　　“小子，你找死！”

　　三人对望一眼，满脸狠厉的朝吴天冲了过去，不过吴天还没怎样呢，那少女就立时惊呼出声，如同受惊了的小兔子一般，朝吴天身后躲去，而那双小手，却依旧紧紧地抓着吴天的衣衫，满是惊恐。

　　“哼！”

　　见到冲上来的三人，吴天冷哼一声，也未曾见到他有什么动作，便见到这三人的身形立时倒飞而出，重重坠地的刹那，竟是不约而同的口吐鲜血，连再次起身的力气都没了，三张脸骇然到了极点。

　　“你们到底是什么人？说，不然死！”吴天冷冷的问道。

　　“小子，你……”

　　就在这人刚要准备说什么之际，两道身形从远方疾掠而至，见到来人之际，吴天不禁笑了，而那个少女却越发惊恐，甚至连娇躯都随之颤抖不已。

　　“这不是沈大少爷和公孙少爷么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，面色上满是嘲讽。

　　不错，来人正是沈沐元与公孙杨。

　　沈沐元还好说，虽然与吴天有过一些嫌隙，但却并没有怎么放在吴天心上。

　　反倒是那天权城城主公孙云渊之子公孙杨，被吴天斩去了一条手臂，当初若非公孙云渊到来及时的话，恐怕这公孙杨早就死在吴天手中了。

　　早就知道公孙杨已经成了星剑宗内门弟子，可一直以来吴天事情很多，还从没在星剑宗遇到过此人，却没想到会在这种情况下遇到，而且看样子，似乎又是一次对立面……

　　“吴天……”

　　见到吴天，沈沐元与公孙杨不禁面色一沉……

　　身为内门弟子，他们已经知道吴天的身份，之前就招惹不起的他们，现在更加是不敢去招惹了，哪怕见到吴天的第一眼，他们就已经心生退意。

　　“不错，是我！”

　　吴天点点头，牵着身边那小妮子的手，感觉着她恐惧的颤抖，不由得心生怜意，轻声安慰道，“放心吧，有我在这里！没人能够伤害你的！你叫什么名字啊？”

　　“我……我叫蝶儿！”蝶儿小声的应道。

　　“蝶儿，很不错的名字！”

　　吴天笑着轻轻地为蝶儿擦拭了一下脸上的脏乱，露出那一张极为清纯精致的小脸……

　　见到吴天对自己两人丝毫不加理会，沈沐元与公孙杨的表情简直难看到了极点，可他们敢说什么？

　　即便现在沈沐元已是四阶武皇，公孙杨也突破到了一阶武皇，可他们却也明白，且不说他们是不是吴天的对手，哪怕就算是，他们又怎么敢对吴天出手？

　　难道不想在星剑宗待下去了不成？

　　“蝶儿，你是我们宗门外门的人吗？”吴天柔声问道。

　　“不，不是的！”

　　在吴天的温柔之中，蝶儿平静了许多，轻若蚊蝇的说道，“奴婢是，是想加入星剑宗的！可，可是被人骗来这里，说是要奴婢……要奴婢好好的服侍他们，才会答应让奴婢加入外门！”

　　“那你今年多大，你的家人呢？”

　　“奴婢今年十四岁，从小就是孤零零的一个人，没有家人！”蝶儿眼眶微红，眼看这就要滴下泪水来了。

　　这样一个才十四岁的小丫头，自小孤苦伶仃，不知道受了多少困难，才能长到这么大。

　　而且，十四岁的小丫头看起来就像是十一二岁差不多，显然的营养不良……

　　“好了好了，既然你没有家人，那今后就跟着我，好吗？”

　　吴天微笑着说着，眸子瞬间冰冷的扫过沈沐元与公孙杨二人，很快又极为温和的朝蝶儿说道，“从今以后，只要有我在，就没有人敢欺负你！”

　　“真的可以吗？”蝶儿抬起双眸，那一双眸子中满是期待。

　　“自然可以！”

　　吴天笑着点头，可蝶儿却弱弱的望了一眼沈沐元他们，“可，可是沈少爷和公孙少爷，他们……”

　　“你不用管这些！只要你答应就好！”

　　吴天笑着揉了揉蝶儿的脑袋，蝶儿犹豫了一下，轻咬嘴唇的点头道，“好，蝶儿愿意，蝶儿愿意！！”

　　“嗯！”

　　吴天应了一声，随即转头看向那有些面色沉凝的两人，淡淡的道，“你们都听到了？”

　　“听……听到了！”两人齐齐点头，可却看向蝶儿的目光却依旧有些不善，让蝶儿如同惊恐之鸟一般，立时再次缩了缩脖子，紧紧拉着吴天的手不敢放开。

　　“很嚣张？”

　　吴天注意到了这一点，猛然身形一闪，接连几脚直接将沈沐元与公孙杨踹倒在地，让他们的面色瞬间苍白到了极点，而蝶儿更是小手轻掩着嘴唇，不可思议的看着这一幕。

　　一直以来，在她眼中，沈沐元与公孙杨就是不可战胜的恶魔，可是如今这两个恶魔，面对吴天竟然毫无任何反抗之力，不由得让蝶儿心内有了一种报复的快感，好像连她都有一种想要冲上去踹几脚的冲动了。

　　两个人满脸的骇然，望着吴天如同看到魔鬼一般……

　　“念在你们都是星剑宗弟子的份儿上，这次就饶了你们！”

　　吴天冷冷的对着两人说道，“蝶儿从今起就跟着我了，你们有没有意见？”

　　“没……没有！”

　　两人哪儿还敢说什么意见，难道不想要小命了？

　　“那还等什么？给我滚！以后，你们若是再敢出现在蝶儿面前，小爷我就活剐了你们！”吴天瞪眼冷喝道。

　　“是，是，我们这就滚，这就滚……”

　　两人赶忙爬起来，连之前出现的三个狗腿子都顾不上了，如同丧家之犬似的，飞快的从吴天视线中跑开……

　　“蝶儿，走，我们回去！”

　　出来游玩的心思没了，吴天便拉着蝶儿重新回到了天极峰上，在听雨苑中让蝶儿去房间内洗漱干净，而吴天自己则坐在院落中，一个人面对着三双火辣辣的眼睛，不由得有一种被饿狼盯住的感觉……

　　“天儿，快点给我老实交代！”

　　吴正浩手里把玩着那装有昊空丹的玉瓶，“你小子到底现在是什么品阶的炼丹师？这七品六彩的昊空丹真是你炼制出来的？”

　　这一刻，旁边谢正华与闻人妍的眸子都显得极为热烈，在吴正浩的话语落下之后，他们也不断的催促着，弄得吴天苦笑不已，无奈至极……


第742章 老实交代——重归元桓宗

　　“咳咳……”

　　面对着吴正浩他们，吴天苦笑不已，最终只能点点头道，“不错，这的确是我炼制的！”

　　“真的是你？”

　　闻人妍一下子来到吴天面前，表情古怪的道，“天儿，你该不会告诉我们，你现在已经是八阶炼丹师了吧？”

　　“不是！”吴天老实的摇头。

　　“不是？这怎么可能？”

　　闻人妍俏眼一瞪，“你不是八阶炼丹师，怎么可能炼制出来七品六彩的昊空丹？”

　　此时，吴正浩与谢正华也纷纷点头。

　　“谁说一定要八阶炼丹师才能炼制出来？”吴天立时反问道。

　　“呃……”

　　闻言，三人顿时表情一滞……

　　是啊，从来没有明确这么规定过的，再者说了，理论上来讲，不说七品六彩，就算是七品九彩，七阶炼丹师也可以炼制出来的，只不过这种理论从没有人实现过。

　　“我现在只是七阶炼丹师而已！”

　　在三人微怔的神色下，吴天很快的说道，“所有七品丹药，我都可以炼制出六彩！原本我也尝试过炼制八品丹药的，但始终差之一线！”

　　“……”

　　听到吴天这话，三人的表情越发古怪，包括吴正浩在内，那三双落在吴天身上的目光，都好似在看什么妖孽似的……

　　二十岁的七阶炼丹师，而且还是可以炼制出七品六彩丹药的七阶炼丹师，这若是放在外面，恐怕不知道会有多少人不敢相信吧？

　　可是，吴天会说谎么？

　　自然不会！

　　而且，那装有七品六彩昊空丹的玉瓶，现在正乖乖的待在吴正浩手中，这也是一个事实！

　　“天儿，你真是我们吴家的骄傲啊！”

　　吴正浩强忍着心中的激动，拍了拍吴天的肩膀，沉声道，“不过你要记住，你是七阶炼丹师的事情，若非必要的话绝对不要向外传播！而且，你现在已是五阶武宗，这若能够保密的话最好不过！”

　　“放心吧，爷爷，我明白的！”

　　吴天点点头，“我有隐匿珠，现在一般的尊阶也应该看不出我本来的实力！”

　　“对了，你这昊空丹还有多少？”吴正浩又问道。

　　“还有一些！”

　　吴天回道，“不过爷爷您不要想了，我还准备带回元桓宗呢！我现在毕竟还是元桓宗的宗主！”

　　“好了好了，你这小子，老夫又不是想要抢你的！”

　　吴正浩无语的道，“不说了，老二，三妹，我们走吧，让这小子好好的休息一下！”

　　“嗯！”

　　谢正华与闻人妍点头应了一声，随即正要跟着吴正浩离开听雨苑之时，一个娇俏的身影竟是出现在了那门口，正是已经洗漱完毕的蝶儿。

　　与之前所见到的脏乱不同，此刻的蝶儿看上去充满着灵性，只不过因为心里始终还有些阴影的缘故，让她整个人都显得怯生生的，小手搅动着衣角，在看到吴正浩他们三人之际，更是快步跑到屋内，如同之前那样紧紧牵着五天的衣袖……

　　“少爷……”蝶儿弱弱的叫了一声，轻若蚊蝇，若非吴天耳力还行的话，恐怕都听不清楚。

　　“蝶儿，你弄好了？”

　　吴天微微一笑，上下打量着蝶儿，让这小妮子顿时俏脸微红的垂着头……

　　“不错不错，怪不得我的蝶儿会这么引人注意，啧啧……真不错！”

　　“少爷……”

　　蝶儿腻声撒着娇，让吴天哈哈大笑不已，而此时正准备离开的吴正浩等三人，也是驻足停下，表情古怪的朝着吴天道，“天儿，这小女娃是……？”

　　“呵呵，我正打算和爷爷你们说这事儿呢！”

　　吴天将蝶儿的事情一五一十的说了出来，吴正浩顿时面色一沉，“什么？会有这种事？你刚才说的是沈沐元和公孙杨？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，随即拉着蝶儿道，“若不是我今天碰巧遇到，恐怕蝶儿都已经遭了他们的毒手了！”

　　“那你想怎么处置？”吴正浩皱眉道。

　　“蝶儿从今以后就是我的丫环，让她跟着我，唔……对了，爷爷另外你给她一个内门弟子的身份，不需要拜师，就跟着我就行！”

　　吴天如是说道，“另外关于沈沐元和公孙杨，就麻烦爷爷处理一下，随便都行！只要他们不再出现在蝶儿面前就可以了！”

　　“好吧好吧，你这小子，事情真多！”

　　吴正浩点点头，“就这样办吧！反正跟着你，说不定会比留在宗内更好一些！”

　　“嘿嘿，谢谢爷爷！”

　　“得了，懒得和你小子废话！”

　　吴正浩摆摆手，“这小丫头的身份我会办妥！二弟，三妹，我们走吧！”

　　“好！”

　　看着三位长辈离开，蝶儿好像才松了一口气，可随即看到吴天那似笑非笑的眼神之时，这小妮子却又很快的红着脸低下了头去，“少爷……”

　　“对了，蝶儿，我还差点忘了，你怎么想到叫我少爷了？”吴天拉着蝶儿在椅子上坐下，笑着问道。

　　“没有啊，就是这么叫啊！”

　　蝶儿低声回道，“难道少爷不喜欢么？那样的话，蝶儿以后就不叫了！”

　　“哈哈，小丫头，随便你怎么叫吧！”

　　吴天朗声一笑，“好了，你肯定有些饿了吧？走，我带你吃饭去！”

　　“谢谢少爷！”

　　……

　　两日后，蝶儿成为了星剑宗最为特殊的内门弟子，只有大武师实力的她，也成了许多人交谈的对象，不过有吴正浩出面，还有吴天的存在，也让那些人不敢对蝶儿有任何不满！

　　而此时的吴天却带着蝶儿，通过吴正浩他们才建立不久的传送阵，直接回到了元桓山脉之中，目的地正是元桓宗！

　　经过血魂一战，元桓宗可以说是损失惨重，包括玉衡城胡家，开阳城碧水山庄，乃至黑云镇血手组织等等都是一损俱损，不过因为吴天那围魏救赵的办法施行之后，再加之众人的一起努力，倒是让元桓宗有了生机勃勃之感……

　　而几大势力的加入，再加之万若蝶与莫云岚的努力，还有后面花娘的加入，让元桓宗在吴天闭关的这半年时间内得到了突飞猛进的发展……

　　尤其是在花娘的引领之下，借助赤昕对于血魂组织在外势力的了解，几乎便以迅雷不及掩耳之势，将所有血魂组织的残余势力尽皆剿灭，也因此让元桓宗的势力在短短半年时间内急速膨胀……

　　虽然肯定还比不过星剑宗等等巅峰势力，但却已然稳居一流势力之首！

　　在众人的推荐下，花娘坐上了副宗主的宝座，下面便是万若蝶与莫云岚这两位左右护法，再接着便是三大长老，分别为万鸿，胡立道，赤血三人！

　　另外至于还有其他人，诸如徐达，冯浩，赤昕等等却是没有任何职位，不过这样也丝毫不影响他们对于元桓宗的忠心，更准确点来说应该是对于吴天的忠心！

　　有吴天在，他们便在！

　　这看似简单的话，却足以说明一切了！

　　“宗主！”

　　“我等参见宗主！”

　　“宗主回来了！”

　　带着蝶儿走入元桓宗山门，所有途中遇到的弟子都纷纷朝吴天恭敬行礼，他们已经从两位护法大人和三位长老的口中了解到，若不是自己宗主大人施展妙计引走了大部分血魂组织之人，他们元桓宗之围也不可能那么快的解开……

　　甚至极有可能早在半年之前便被灭宗了……

　　“好，好，大家都好啊……”

　　吴天一边笑着回应，一边带着一脸好奇的蝶儿朝宗内走去，不过很快的却是看到数道身影纷纷急掠而出……

　　“宗主……”

　　“少爷……”

　　“天少……”

　　不同的称呼，但都表现出了众人无比激动的神情……

　　入眼之处，花娘，万若蝶，莫云岚等人快速而来，几乎将吴天与蝶儿完全包围了起来，让蝶儿这小妮子再次如同惊恐之鸟一般紧紧缩在了吴天身侧，小脑袋从吴天身后伸出来，弱弱的望着周围的人们，看那样子简直让人怜惜到了极点……

　　“少爷，这么漂亮的小姑娘是谁呀？”

　　花娘挽着吴天的胳膊，红唇抵在吴天耳边，坏笑着道，“该不会是少爷你新认识的红颜知己吧？坏家伙，你也不看看她才多大，你就不怕她受不了吗？不过这小模样，看得真是我见犹怜啊……”

　　“呃……胡说什么呢？”

　　闻言，吴天立时没好气的在花娘的翘臀上拍了一下，“她是我的丫环，唔……叫做蝶儿，是一个极为可怜的妮子！花姐，你可不准教坏了她！”

　　“哎呀呀，奴家这还不是没做什么吗？”

　　花娘捂着被吴天打的地方，一脸委屈的哀怨道，“坏家伙！真是有了新人就忘了旧人，哎……人家真的是好可怜呢……”

　　“噗嗤……”

　　万若蝶她们见状不禁轻笑不已，而吴天更是满头黑线，无奈的道，“好了好了，都站在这儿做什么？进去坐下说吧！”

　　说完，吴天直接领着蝶儿朝里面走去，花娘等人也是紧随其后。

　　见到如此多的陌生人，蝶儿一直紧紧地拉着吴天的衣角没有放开，哪怕是坐在了主位之上，这小妮子都一直站在吴天身旁，弱弱的咬着嘴唇，显得极为羞涩，但更多的却是不习惯。


第743章 公孙云渊上门

　　“吱吱吱……”

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　这是吴天回归元桓宗的两日之后了，院落中传出小狐狸的脆脆叫声，以及蝶儿那宛如黄莺初啼般的笑声，显得那般开心，而吴天则坐在一旁看着那副‘美女与野兽’的画面，不禁嘴角泛出了一道弧线……

　　两日时间，吴天已经对元桓宗的现状了解了不少，对于之前万若蝶与莫云岚两女安排下的副宗主花娘，三大长老等等职位也最终确定下来，不过在吴天的意见之中，元桓宗的事务还是交给花娘，万若蝶以及莫云岚三人商量着处理，毕竟他已经习惯了当甩手掌柜，若非有必要亲自出面之外，他对寻常事务统统不予理会……

　　至于蝶儿，在来到元桓宗之后，虽然面对其他人的时候依旧有些显得弱弱的，让人为之心怜，可在吴天面前，这小妮子却是越来越放开了，尤其是在看到小狐狸之时，蝶儿更是前所未有的兴奋……

　　最令吴天奇怪的是，小狐狸一直以来对于陌生人都不予理会，可却在与蝶儿相处之时，却是显得那般亲昵，更时不时的做着各种古怪搞笑的动作，令得蝶儿的笑声几乎就没怎么停过，甚至就连晚上，这小妮子都要抱着小狐狸才能安然入梦……

　　“对了，花姐，小四她们情况怎么样了？”吴天转头朝身侧的花娘问道。

　　“具体的不是很清楚！”

　　花娘摇摇头，轻声回道，“不过前几天得到消息，珊妹妹她们现在还在魔兽山脉中历练，似乎有了一些进展，估计要不了多久就会回来了！”

　　“没什么事情吧？”

　　“据她们传回来的消息，一切正常！唔……”

　　话语至此，花娘稍微顿了顿后，这才道，“不过，珊妹妹她们相貌出众，如今好多人都知道在魔兽山脉中有她们五个美女的存在！唔……听说，好些年轻男子都准备进入山脉去呢！”

　　“对了，还有就是因为半年之后那关于《青囊丹经》残卷的事情，也让魔兽山脉最近人流繁杂！唔……我已经让赤血和赤昕带人重新回去黑云镇，如果有什么消息的话，他会立刻禀报回来的！”

　　“嗯，这就好！另外，让赤血帮忙查探一下小四她们的动向！顺便解决一些对她们心怀不轨的人！”吴天如是说道。

　　“放心吧，我已经吩咐下去了，赤血会安排的！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，不再多说什么，将目光又随之放在了前方的蝶儿身上……

　　此刻的蝶儿，正抓着小狐狸那毛茸茸的大尾巴没有放开，而那小狐狸也是‘吱吱吱’的叫个不停，仿佛在讨好着蝶儿一样，令得蝶儿轻笑不已，显得极为开心。

　　一幅极为温馨的画面……

　　“对了，少爷……”

　　花娘突兀的红唇微启，“你觉得这个蝶儿怎么样？”

　　“啊？什么怎么样？”吴天微微一怔，狐疑的目光转过去看向花娘。

　　“明知故问！”

　　花娘不禁朝吴天丢出一个白眼，“你明明知道我说的是什么意思，你还在这装？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪一笑，随即眸子忽然变得深沉了一些，嘴唇蠕动的轻声说道，“有些事情有些人巧合的太多了也就不是巧合了！等等看吧，就像是小狐狸现在那样，就算将脑袋埋在别人怀里，但那毛茸茸的大尾巴始终还会暴露出来的！”

　　“切，你就会说话！”

　　花娘闻言直接撇了撇嘴，从座椅上站起来，伸了一个大大的懒腰，将她那凹凸有致的身材近乎淋漓尽致的展现了出来，让吴天看的不禁有些呆了……

　　花娘，可以说是他身边最有女人味的一个了，每每都会让吴天流连忘返，再加之花娘的实力本就与吴天差不多，在夜间运动之时，更可以让吴天尽情蹂躏，简直就像是水做的人儿，充满着让人沉醉之感……

　　“懒得管你了，我回去睡会儿午觉去！坏家伙，要不要跟着一起来啊？”

　　说着，花娘朝吴天丢出了一个妩媚诱惑的眼神，更掠过了那小吴天的位置，小香舌轻轻舔试了一下嘴唇，宛如勾死人不偿命的妖精，立时就让吴天一股邪火从心底大盛而开。

　　“我……”

　　吴天心头冲动，声音不禁都显得有些着急的嘶哑，可就在他准备说什么的时候，忽然间一个元桓宗弟子从敲开了院落的门，站在门口恭声道，“启禀宗主，左护法请宗主大人去一趟正殿！”

　　此人一出现，让院落中玩耍的蝶儿不禁安静了一些，而吴天也在瞬间运转真元将邪火扑灭，问道，“有什么事情？”

　　“是天权城城主到了，左护法请宗主大人现在过去！”这人依旧恭声回道。

　　“天权城城主？公孙云渊？”

　　吴天不禁眉头微微一皱，“他来做什么？难道还想找事？”

　　吴天怎么可能忘记，当初的他与梦儿在联手之下，都差点死在那公孙云渊手中，若不是当时自己有提前的动作，恐怕现在不死都已经残废了。

　　而再加之梦儿吸收了公孙家族禁地的九幽冥炎，算起来，他们之间根本说不上朋友，用‘敌人’一词更为合适。

　　“好了，想这么多做什么？去看看不就知道了？走吧，我陪你一起去！”花娘在旁边娇声说道。

　　“好！”

　　吴天点点头，朝着蝶儿和小狐狸打了一声招呼，便与花娘一同去到了正殿之中……

　　正殿内，除了坐在护法位置上的万若蝶之外，便只有一个坐在下首左边的人了，正是天权城城主公孙云渊。

　　“宗主，副宗主！”

　　在见到吴天与花娘到来之时，万若蝶立时起身，而公孙云渊也随之起身将目光朝吴天望了过去，那一双眸子中闪过一抹无奈，苦笑着打了一声招呼，“天少，许久不见，我还没有恭喜你成为元桓宗宗主！真是年少有为，让我等汗颜啊！”

　　“公孙城主言重了，请坐！”

　　吴天淡淡一笑，几人纷纷再次落座之后，这才又道，“不知公孙城主此次到访，所为何事？”

　　此时的公孙云渊，已然是四阶武宗，可是却并不会太放在吴天眼中。

　　而最主要的是，此刻吴天并没有从公孙云渊身上感觉到什么杀意。

　　“数年不见，没想到天少竟已然是五阶武宗，这等提升的速度，恐怕当属当世第一啊！”

　　公孙云渊感叹不已，心里很是震骇……

　　当初在那天权城一战的时候，吴天即便再怎么天才，也只是一个才突破的皇阶而已，可就这几年没见，竟已然是五阶武宗，比之公孙云渊自的四阶武宗还要高出一些，而最让公孙云渊震骇的是，吴天今年才二十岁啊！

　　二十岁的五阶武宗，这若非亲眼所见，谁愿意去相信？

　　“公孙城主过奖了！”

　　吴天表情平淡，轻笑道，“还请公孙城主将来意说出来吧！我想城主大人你可是事务繁忙，若没有什么要紧的事情，恐怕不会亲自上门吧？”

　　“呵呵……既然天少都这么说了，那我也不再绕圈子！”

　　公孙云渊犹豫了一下，缓缓言道，“我想请天少帮忙，希望能够让犬子继续留在星剑宗内修炼！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“请恕晚辈不明，不知公孙城主此言何意？”

　　吴天这哪里是不明白啊？

　　肯定是在自己的爷爷吴正浩出手了，将当日那沈沐元与公孙杨一事儿解决，听公孙云渊的语气，吴天也能够猜到八九不离十！

　　不知道沈沐元到底结果如何，但公孙杨肯定是被驱逐出了星剑宗，不然的话公孙云渊也不会有此刻的元桓宗一行，并且将态度表现的如此之低。

　　很显然，公孙云渊已经知道了他的身份，也知道了吴正浩成为星剑宗宗主的事情。

　　“天少何必揣着明白装糊涂？”

　　公孙云渊说道，“犬子若是能够继续留在星剑宗内修炼，就算我公孙云渊欠下天少你一个人情，如何？今后若是天少有所吩咐，我天权城上下必当全力以赴！”

　　“人情……”

　　吴天闻言，不禁笑了，“不好意思，公孙城主，这件事恐怕我真的有些无能为力！”

　　“那不知天少想要什么？”见到吴天如此，公孙云渊不禁有些语气微沉。

　　“呵呵，说实话，晚辈还真的不知道！”

　　吴天耸了耸肩，可正要准备再说什么之际，却是目光余角瞟到花娘丢出的一个眼神，当即改口道，“不过公孙城主既然都已经这么说了，那我倒是可以试试！但是，恐怕贵公子只能留在外门，或许今后可以得以晋升为内门弟子！”

　　“外门……”

　　听到吴天如此之说，公孙云渊不禁有些犹豫，可最终还是咬牙点点头道，“外门也好！如此多谢了，我公孙家欠了天少一个人情！若是有何吩咐，就尽管传信于我！”

　　“呵呵，好吧，那就多谢公孙城主了！”

　　“应该的！”

　　公孙云渊站起了身，拱手道，“麻烦天少，我就此告辞！”

　　“慢走，不送！”

　　吴天微微笑着点头，目送着公孙云渊离开之后，吴天这才转头朝花娘疑惑道，“花姐，你为什么要我同意？那公孙杨的事情又与我何关？他被驱除星剑宗不是很好么？”

　　“少爷，公孙家可不是那么简单的呢！”

　　花娘嘻嘻一笑，“半年之后你不是要去魔兽山脉么？那个人情不正好可以用上？”


第744章 五女归来

　　公孙云渊亲自上门之后，吴天也亲自通过传送阵回去了星剑宗一趟，和吴正浩说了一声后，也让公孙杨重新加入到了星剑宗内，不过正如同吴天所言，只能加入外门……

　　若是公孙杨真的改了，再加上今后有什么突出的表现的话，吴天倒也不介意让他重新加入内门，总而言之一句话，只能让时间来证明一切！

　　至于那沈沐元，身为内门弟子暗地里为非作歹，不知做了多少坏事，若非此次蝶儿的事件发生，再加上吴天出面，恐怕还不知道这一道毒瘤会隐藏多长时间呢！

　　最后，在吴正浩的亲自吩咐中，沈沐元被废除修为逐出星剑宗，任由其自生自灭，不过据吴天所知道的消息，这沈沐元在成为废人之后，竟是还没离开星剑宗的势力范围，便被以前的仇家寻到，死状惨不忍睹，但这终归是他咎由自取，怨不得别人！

　　……

　　“哥哥……哥哥……”

　　大概十余日后，正当吴天坐在院落中饮茶之时，梦儿清脆的声音从院落外传了进来，而后梦儿那已然很是成熟的娇躯竟是直直的扑入到了吴天怀里……

　　而此刻从外面鱼贯而入的，还有徐珊，青璃，水冰涟以及赵倩儿四女……

　　“终于舍得回来了？”

　　吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，随即松开梦儿之后，又与其他四女来了一个深情的拥抱，再加之人人不落空的深吻……

　　半年这么长时间不见，可谓是让吴天思念得紧，可为了能够让五女能够得到最佳的历练，吴天更强忍着心中的思念，没有去魔兽山脉寻找她们。

　　终于，在半年多之后，她们五女完成历练回来了。

　　徐珊，二阶武宗。

　　梦儿，水冰涟，一阶武宗。

　　青璃，赵倩儿，出人意料的达到了皇阶巅峰，这简直让吴天的眼珠子都差点掉在地上……

　　“来，都坐下，坐下说！”

　　吴天将几女纷纷按在了椅子上坐下，亲自给她们分别倒了一杯热茶后，这才坐在徐珊与梦儿中间，道，“快点和我说说，你们到底遇到了什么，竟然有这么快的提升？唔……我怎么觉得，你们身上的气息似乎多出了几分古怪？”

　　“嘻嘻，哥哥你猜猜？”梦儿歪着头靠在吴天肩上，一缕清香的发梢古灵精怪的在吴天脖子上撩动着……

　　“我哪儿猜得着？”

　　吴天没好气的伸手拍了拍梦儿的小翘臀，惹得梦儿立时一声娇呼，俏脸也随之唰的一下红了不少，而其他四女注意到吴天的小动作，都不禁轻笑出声，弄得梦儿轻啐不已。

　　“好了好了，我来说吧！”

　　徐珊笑了笑，简单的道，“其实也没什么，我们无意间遇到了两株冰火草而已！”

　　“冰火草？”

　　闻言，吴天陡然面色一惊，“是几叶的？”

　　“一株七叶，一株五叶……”

　　徐珊右手一翻，一株冰火草便随之出现，蓝与红两种颜色流溢全身，似乎有着一种同源之势，而这一株冰火草却是有着七片叶子，每一片都是蓝与红的相容，带着极为浓郁的能量气息。

　　“这是七叶的，另外一株五叶的我们已经服下了！”

　　徐珊颇将七叶冰火草交到了吴天手中，说道，“知道你要炼丹，这就交给你了哦！”

　　“好！”

　　吴天没有任何客气的接了过来，心里有些激动。

　　冰火草，准确点来说分为四种，九叶，七叶，五叶以及三叶。

　　这倒不是因为成熟与否的缘故，叶片的不同是因为冰火同源的能量多少，最高的九叶，据说服下之后可以让宗阶巅峰之人在一日之内成功突破至尊阶，与吴天所炼制的昊空丹有些类似，不过昊空丹只适合于皇阶巅峰突破至宗阶罢了。

　　可是，九叶冰火草极为少见，哪怕在上古时期都是属于无比珍贵的存在。

　　如今徐珊她们能够找到七叶冰火草已经算是极为不错的了。

　　“我们服下那五叶冰火草之后，便有了一定的突破！”

　　眼见吴天收好七叶冰火草后，徐珊这才开口继续道，“原本我已是一阶武宗，借此才突破至二阶！”

　　“梦儿和水姐也突破到了宗阶，青姐和倩儿就要稍差一些，这也与她们之前的修为有关！”

　　“呵呵，没事，你们能够有此机缘已经很不错了！”

　　吴天笑了笑，朝青璃与赵倩儿投去一个安慰的眼神，而后又道，“不过，如果青姐和倩儿想要突破至宗阶的话，倒也不是没办法！”

　　“少爷，你有办法？”青璃立时激动不已。

　　其实，青璃本身只是吴天的贴身侍女，说不好听点也不过一个公爵府的下人，只是在之后得到了吴天的疼爱，算得上是少夫人一流，但一直以来青璃都有些自卑，直到后面自身实力突飞猛进，比之许多同辈修炼者来说都要强上许多……

　　也让青璃找回了自信，如今听到吴天说有办法让她突破至宗阶，又如何能够不激动？

　　也唯有到了宗阶，才算是真正的高手。

　　此时，随着青璃的激动，其他诸女都纷纷朝吴天望了过来。

　　赵倩儿虽然没有多说什么，但那一双火热的目光却足以说明一切了。

　　“呵呵，自然有办法，不过现在不行！”

　　在五女目光的注视下，吴天正色道，“小四，水姐，还有梦儿你们就别想了！至于青姐和倩儿的话，你们现在需要花费时间稳定一下自身实力境界！当你们皇阶巅峰彻底稳定下来之后，到时候自然会让你们成功突破的！”

　　吴天那不容置疑的话语，倒没有让诸女有任何反驳，毕竟她们也明白，吴天是为了她们好。

　　“好了，你们都累了，先去洗漱一下！”

　　吴天笑着道，“我去吩咐人给你们准备饭菜！”

　　“好嘞！”

　　几女没有再多说什么，旋即纷纷起身朝早已准备好的房间走去，而吴天也唤来下人去准备丰盛的饭菜，算是对众女的一种抚慰……

　　夜幕逐渐垂临，五女纷纷洗漱完毕，换上了各自一身干净的新衣裳，在吴天的招呼下，纷纷聚在了一张桌子周围，对着桌上的美味佳肴纷纷动手，而吴天自己，则微笑着看向几女，看到谁碗里稍微空了一些，便会主动给其夹菜，换回来的是那充满情愫的笑靥……

　　“少爷，少爷……”

　　就在诸女吃饭的时候，蝶儿抱着小狐狸从外面跑了进来，今天她可算是玩儿疯了，在花娘的亲自带领下，去了元桓宗周围到处游玩，直到现在才回来。

　　“她是谁？”

　　见到蝶儿，五女纷纷抬头望向吴天，眸子中满是询问。

　　“呵呵，蝶儿，快过来吃饭了！”

　　吴天笑着招了招手，蝶儿的俏脸在见到五女之时，不由得再次变得有些扭捏，一改之前的兴奋。

　　而她怀中抱着的小狐狸，却是滋溜一声直接钻入到了徐珊怀中，毛茸茸的大尾巴不断甩动，讨好似的不断朝着徐珊献媚，让那蝶儿想要说什么，却扭捏着一直没能说出来。

　　“来，我给你们介绍一下！”

　　吴天笑着将蝶儿拉到身边坐下，这才将蝶儿的来历一五一十的都讲了出来，让五女听见之后纷纷流露出怜惜之色，而后又在她们的各自安慰声中，很快与蝶儿达成了一片，倒是将吴天给‘无情’的抛到了一边……

　　在五女的温柔关心中，蝶儿也很快的习惯了一些，只不过那一双眸子依旧时不时的会朝吴天望去，很显然这小妮子仍然十分依赖着吴天。

　　饭后，让蝶儿抱着小狐狸回房休息之后，吴天却是神秘兮兮的朝五女招了招手，随即回到了他自己的房中……

　　五女紧随其后跟了进来，看着吴天那神秘的样子，徐珊很是不满的轻哼道，“吴天，你到底想说什么？”

　　“就是！”

　　水冰涟也撇了撇嘴，“有什么话不能明天再说？不知道我们很累啊？”

　　“哥哥，是不是有什么好东西要给我啊？”梦儿则很是雀跃的说着，还紧紧挽着吴天的胳膊没有放开。

　　青璃与赵倩儿虽然没有多说什么，可那两双眸子里却有着无比的好奇。

　　“嘿嘿……”

　　突兀的，吴天一阵坏笑，“累了？那就休息吧！嘎嘎……今晚我就让你们好好的睡一觉！”

　　说着，吴天摩擦着双手，那一双眼睛充满着笑意，让五女心里不禁一咯噔，好似感觉到了什么，各自的俏脸瞬间刷的一下变得通红……

　　“吴天，你，你要做什么？”徐珊娇嗔的道，“我告诉你，别想干坏事！姐妹们，逃啊！”

　　“逃？嘿嘿，你能逃到哪儿去？”

　　吴天坏笑道，“房间已经被我布下了阵法结界，除非超过我的实力，否则的话，嘎嘎……”

　　说话间，吴天已然朝徐珊扑了过去，娇躯入怀深吻落下，立时让徐珊嘤咛不已，而其她四女看到这一幕不禁别过了头，可却因为太久没见的缘故，又让她们各自心神荡漾，不禁又羞涩的捂着眼朝那已然落入吴天魔掌的徐珊望了过去……

　　“唔……吴天，你，你这坏家伙……”

　　“哈哈，小四，你就认命吧，嘎嘎……”

　　吴天大笑着，而徐珊也在他的动作下，娇躯完全软了下来……

　　四女对望一眼，俱是羞涩不已，但看着吴天与徐珊逐渐疯狂的举动，让她们都心神冲动，双腿紧闭着宛如有着莫名的液体轻轻流出……

　　这一夜，是疯狂的一夜……

　　这一夜，是大被同眠的一夜……

　　这一夜，春风荡漾久久未散，充斥着令人面红耳赤的无边春光……


第745章 半年光阴——司徒空到来

　　“哥哥，这是什么？”

　　元桓宗宗主院落中，这一日的气氛有些古怪，梦儿看着吴天拿出来的两颗丹药，表情有些疑惑。

　　“这是昊空丹！！”

　　没等吴天说什么，水冰涟便立时惊道，“怪不得上次吴天说有办法让青璃与倩儿突破到宗阶，原来是有昊空丹啊！而且竟然还是六彩的！”

　　“是啊，吴天，你这坏家伙，到底有多少事瞒着我们？”徐珊也凑了过来，‘恶狠狠’的盯着吴天。

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，回道，“没多少了！这昊空丹是我上次闭关之时炼制出来的！如今看着青姐和倩儿的实力彻底稳定下来，这才打算让她们凭借昊空丹来突破的！”

　　“哼，反正我不管，总之你等会儿最好给我们老实交代，如果有一丝隐瞒的话，看我怎么收拾你？”

　　徐珊撇嘴说着，随即又道，“对了，你这坏家伙肯定还有更多的昊空丹吧？”

　　“怎么？小四你有用？”吴天微微一怔。

　　“嗯！”

　　徐珊点点头，“我想拿回去给徐若晨一些，让她能够壮大一下那边的实力！”

　　徐若晨，自然就是徐珊的母亲了。

　　吴天不禁想到当初初见岳母之时的情形，不禁万分苦笑。

　　但不得不说，徐若晨对他这个女婿十分之好，如今听到徐珊这么说，吴天也自然不可能反对了。

　　当即颔首道，“这样吧，等帮着青姐和倩儿突破之后，我亲自陪你回家一趟！算起来，我们也有几年没回去了吧？”

　　“好！”

　　徐珊点点头，没有多说什么，只是看向吴天的眼眸中，愈发的有着浓浓爱意。

　　“好了好了！哥哥，快点让青姐姐和倩儿姐姐突破吧！”梦儿在一旁催促着，她是迫不及待的想要看看这七品六彩昊空丹的效用了。

　　“好！”

　　吴天也点点头，对着一旁很是激动的青璃与赵倩儿言道，“青姐，倩儿，你们来盘腿坐下，我会在你们周围布下一个阵法帮助你们吸收周围能量！而这昊空丹的能量就只有靠你们自己了！”

　　“是！”

　　两女闻言纷纷没有犹豫的盘膝坐了下来，吴天也大手急速挥舞，一道道能量急速打出，立时让周围空间多出了几分凝然之意，一个三才聚能阵已然布置完成。

　　顿时之间，让众人都能够很真切的感受到周围能量的涌动，短短时间内便浓郁了数倍之多。

　　“屏气凝神，准备服丹！”

　　在两女进入状态之后，吴天立时随手一挥，七品六彩的昊空丹立时分别飞入到了两人嘴里，丹药入嘴立时化作一股磅礴的能量涌入她们体内，也使得两女的表情瞬间肃穆起来，不断地运转着各自的功法进行急速吸收……

　　“好了，我能做的就只有这么多了！”

　　约莫半个时辰之后，看着青璃与赵倩儿两女进入到最深层的修炼状态，他感受了一会儿周围三才聚能阵的辅助效果，这才满意的说道，“接下来就靠她们自己了！”

　　“不需要再做什么吗？”徐珊有些狐疑的问道。

　　“不必了！”

　　吴天摇摇头，“这昊空丹加上三才聚能阵足够了！接下来几日时间，只要我们不打扰她们，大概在三四日后便可以成功突破！”

　　“昊空丹真不愧是七品丹药！”

　　水冰涟随之叹了一声，“而且最主要的是，吴天你竟然能够炼制出七品六彩，难道你是八阶炼丹师不成？”

　　八阶炼丹师！

　　听到这五个字，梦儿，徐珊以及水冰涟三女的目光都显得极为古怪。

　　虽然她们不是炼丹师，但也知道炼丹师的进阶有多么困难，也同样明白高阶丹药三彩与六彩之间的巨大差异。

　　如今，看向吴天的眼神显得极为热烈与骄傲。

　　吴天是她们的男人！！

　　“不！我只是七阶而已，或者说是七阶炼丹师巅峰！”

　　吴天笑着摇了摇头，将自己闭关的事情简单的描述了一遍，但即便如此，也依旧让三女的美眸中不禁浮现出了惊叹之色。

　　二十岁的七阶炼丹师，这是多么令人骇然的一个事实？

　　……

　　转眼间，半年时间过去……

　　在这半年内，元桓宗的实力得到了巨大的提升……

　　单单是宗阶之人，除了吴天与她身边的诸女之外，早已是皇阶巅峰的万鸿，如今也在服用了一颗昊空丹后成功突破至宗阶，成为名副其实的元桓宗大长老。另外，还有就是花魂七杀，在昊空丹的效果中成为了七大宗阶，其暗杀实力又何止上升一筹？

　　此刻元桓宗的势力，可以说仅在三大巅峰势力之下，一流势力之中的翘楚！

　　当然，这也是在吴天源源不断提供各种丹药的作用下，一部分昊空丹更是被吴天交到了花娘与万若蝶手中，成为元桓宗最大的倚仗之一。

　　而期间，吴天也亲自陪同徐珊回去了一趟飘雪帝国，在那边与岳母她们住了大概半月后便重新回返……

　　半年光阴，看似不短，但实则也不长……

　　得到从赤血那边传回来的消息，随着时间的越发临近，整个黑云镇几乎人满为患，而魔兽山脉中也齐聚了来自各个地方的人物，有老一辈的，也有年轻一代，可谓是英雄齐聚。

　　当然，在人多的地方也一定会有争斗，好多人都因为争斗而受伤颇重，但他们却无一人离开，由此可以看出那《青囊丹经》残卷对他们有着多大的吸引力了。

　　这日，花娘凑到了吴天身边，问道，“少爷，你打算什么时候启程去黑云镇？准备带多少人？”

　　“我们要去！”

　　不等吴天回应，几道声音便立时响了起来。

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿，乃至吴天的新丫环蝶儿……

　　“你们也去？”

　　吴天苦笑不已，无奈的道，“这次不是去玩儿！《青囊丹经》残卷引起了无数的关注，肯定有很多高手前往，你们若去的话，万一发生点什么意外，那该如何是好？”

　　“我们现在都已经宗阶了，不会是累赘的！”

　　梦儿撅着嘴紧紧拉着吴天的手，撒娇道，“哥哥你就让我们去吧！你不是也说有很多高手么？我们一起去的话也好相互有个照应！”

　　“就是，吴天，这可不是你一个人能处理的！”徐珊双眼中闪烁着智慧的光芒，沉声说道，“我们姐妹一起去，如果遇到敌人的话，也会让他们多少失去一些防备，那样不更好？”

　　其他几女虽然没有开口说什么，但其眼神的坚定却已然足够了。

　　“好吧，一起去！”

　　吴天无奈的点头道，“不过蝶儿，你乖乖的留在家里修炼，知道么？”

　　“少爷，我……”

　　蝶儿有些委屈，可看着吴天那坚定的眼神，她最终还是乖乖的点了点头！

　　“哈哈，哈哈……”

　　就在这时，一个突兀的笑声从虚空中传了出来，让众人表情一凛，不过看到司徒空从虚空浮现而出的身形之时，他们的表情又放松了下去。

　　“师父，你怎么来了？”吴天走到司徒空面前问道。

　　“怎么？我不能来么？”

　　司徒空没好气的敲了吴天一个爆栗，随即惊讶的望向诸女，“都是宗阶？这怎么可能？”

　　“对了，昊空丹！”

　　司徒空反应过来，“听说，你小子炼制出了七品六彩的昊空丹，是吧？还不快点孝敬给师父我？”

　　“呃……”

　　面对着司徒空的‘强取豪夺’，吴天顿时一阵语滞，不过还是乖乖地拿出了一个玉瓶，“这里面有九颗，应该差不多了吧？”

　　“差不多了，差不多了！”

　　司徒空满意的将玉瓶收好，蓦地一拍额头，道，“对了，差点忘记了！小子，我这次过来是找你有事情要说的！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“什么事？”

　　“你说呢？”

　　司徒空对吴天这般装模作样极为不满，没好气的道，“你这臭小子就知道明知故问！”

　　“嘿嘿……肯定是关于那《青囊丹经》残卷的吧？师父，你老人家就别和我一般见识了，快点说说！”吴天陪笑着道。

　　“我也是受人之托！”

　　司徒空沉声道，“此次残卷之事已经引起了各方关注，我甚至感觉到有些不属于我们青苍大陆的人出现！按照你师母的意思，是想让你直接去魔兽山脉深处，怎么样？”

　　“直接去？”

　　吴天愣了，他不明白这是何意。

　　“哦，我倒是忘了，你小子还不知道情况呢！”

　　司徒空恍然般的再次一拍额头，随即将《青囊丹经》残卷是出现在那个可移动的特殊秘境一事儿说了出来，让众人听得有些震惊。

　　待得司徒空讲完之后，吴天微微皱着眉头道，“师父，那不知魔兽山脉的几位前辈是怎么安排的？”

　　“他们是想经过一番选拔，选出前面的十人尝试进入其中，而炼丹师能够进入那个特殊秘境的可能性最大！”

　　司徒空言道，“这就要看你小子怎么选了，如果你想直接过去的话也可以，那样会更加方便一些！”

　　“唔……”

　　闻言，吴天表情有些犹豫，右手轻轻摩挲下巴久久未语，而司徒空也没有催促，在旁边静静的等待着吴天回答。


第746章 酒鬼嘱托

　　黑云镇，可谓是人潮涌动，比之寻常时候起码多了数倍的人……

　　当吴天携同五女来到此处之时，却是被这里的人群比肩接踵吓了一跳，这还是吴天第一次看到黑云镇上有这么多人的存在，而实力大多是在皇阶，好些面孔都极为陌生。

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟以及赵倩儿五女，陪在吴天身边走入黑云镇，却是犹如五道亮丽的风景，引得周围许多人纷纷侧目相视，不过好歹吴天他们都算已经习惯了这些眼神，进入黑云镇之后便穿梭在人流之中，朝着无名酒馆的方向走去。

　　相比于外面的喧嚣拥挤，无名酒馆内依旧显得极为安静，在这里喝酒的人们没有一个大声喧哗，与外面相比，宛如另一番天地。

　　“天少……”

　　吴天进入这里，里面的伙计便立时迎了上来，引得在酒馆中喝酒的好些人都纷纷显出几分讶异。

　　在他们进来之时，这里的伙计可没有像这次这般恭敬，与其他酒楼不同的是，你爱来不来，爱喝不喝，伙计们都并没有任何谄媚之态，可如今在面对吴天，却有着与之前完全不同的尊敬。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，吩咐道，“给我们准备一个后院吧！”

　　“是！”

　　伙计笑着道，“花姐的院子一直保留着，请天少和几位小姐随小的来！”

　　随即，在伙计的带领下，吴天一行六人很快的来到了这无名酒馆后面的院子中，正是吴天曾经在这里居住过几次的那个院子，里面的装饰没有丝毫变化，而环境更是一尘不染，就像是经常有人打扫一样。

　　“天少，要不要让小的给你们准备一些酒菜？”

　　“好，去吧！”

　　吴天点点头，在伙计刚一转身之时，他又道，“对了，酒鬼前辈呢？”

　　“老板出去了，要不了多久就会回来！”伙计恭声道。

　　“好，我知道了，你去准备酒菜吧！”

　　“是，小的告退！”

　　伙计离开了，而五女也因为赶路的缘故，各自去找房间洗漱，吴天则一个人坐在院子中，表情有些沉凝。

　　之前，师父司徒空的话，的确让吴天有些心动。

　　若是可以直接去到那个特殊的秘境前，那可以省去很多的事儿，可是就在吴天准备答应之时，徐珊却主动出面帮他拒绝了，原因只有一个，以徐珊天机术数之道推测得出，吴天此次通过魔兽山脉考验的过程中会有一番机缘，似乎对吴天将来有着很大影响。

　　对徐珊的话，吴天自然没有任何疑问，而司徒空也因此随之离开，倒是没有什么不满意的，毕竟他也明白，修炼之途若是投机取巧的话，对于将来并没有什么好处。

　　司徒空之所以会这么问，只是在于宁紫兰与紫若琳两人的说法罢了，吴天自己不愿意的话，她们也不好多说。

　　再加之，吴天有这个自信。

　　五阶武宗，再加上七阶炼丹师，这便是吴天的信心所在！！

　　待得五女洗漱完毕之后，伙计也将热腾腾的酒菜端了上来，不过正当吴天他们六人在吃喝之时，老酒鬼的身形随之出现……

　　“臭小子，你竟然都是五阶武宗了？”

　　老酒鬼见到吴天的第一面，便瞪大了双眼，语气充满震惊。

　　“嘿嘿，为什么不能？”

　　吴天翻了一个白眼，“再说了，你不看看她们？”

　　“宗阶……都是宗阶！”

　　老酒鬼如同真的看到了鬼似的，不由得面色凛然，“难道你们服用了什么快速提升实力的丹药？你们这不是在作死吗？那些丹药会影响你们今后的前途的！！”

　　“嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　几女掩嘴轻笑不已，令得老酒鬼不由有些怒火升腾，可吴天却是淡淡的吐出了两个字来，“昊空！”

　　“昊空？昊空丹？”

　　老酒鬼闻言，陡然表情一变，紧紧地盯着吴天，震骇道，“臭小子，你的意思是说她们服用了昊空丹？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，随手一个玉瓶丢到了老酒鬼怀中，笑着说道，“这里是六颗昊空丹，算是我的一份孝心！”

　　“六颗……”

　　老酒鬼有些不信，可打开玉瓶看了一眼后，他又不得不信。

　　“臭小子，算你还有点孝心！”

　　老酒鬼满意的点点头，直接拉来一把椅子坐在了吴天身边，手里面不知何时多了一份碗筷，竟是没有丝毫客气的吃着菜肴，弄得吴天一阵无语。

　　饭后，五女回房休息，老酒鬼则拉着吴天坐在这院落中，泡上了一壶香茗，只不过那老酒鬼依旧喝着他随身葫芦里面的美酒，一副无比惬意舒坦的样子。

　　“呃……酒鬼前辈，你是不是有什么话要对我说？”吴天有些哭笑不得的望着老酒鬼。

　　其实，在之前本来吴正浩是想让吴天称呼一声酒鬼爷爷的，然而在与花娘的关系下，吴天最终还是觉得酒鬼前辈要比酒鬼爷爷更好一些，否则的话，岂不是要比花娘矮了一辈？

　　那怎么能行？

　　“咕噜咕噜……废话！”

　　好几口美酒灌入喉咙，老酒鬼满意的打了一个酒嗝后，这才朝吴天说道，“臭小子，听司徒那老家伙说，你要和其他人一样去参加那劳什子的考验？”

　　“嗯啊！”吴天点点头。

　　“你小子脑袋有病，是吧？”

　　老酒鬼立时一个爆栗敲在了吴天的头上，“你知不知道这次很危险，而且现在已经有好些人对你这个天少有了敌对的心思！”

　　“啊？为什么？”

　　吴天闻言，不禁皱了皱眉，不等老酒鬼再说什么，他恍然般的继续道，“难道就是因为那个名号？”

　　“废话！”

　　老酒鬼横了吴天一眼，“天少你最近可是风头大盛啊，青苍大陆第一天才，啧啧……好大的名声！！”

　　“呃……”

　　听着这戏谑的语气，吴天不由得苦笑着摸了摸鼻子，言道，“这是别人强加给我的，我又没有承认！！”

　　“不管你承不承认，你的名号已经传出去了！”

　　老酒鬼正色道，“此次恐怕有些人会针对你，他们只要打败了你，你这第一天才的名号自然会被别人看的名不副实！而且，恐怕不单单是正面挑战，更有些人会暗中动手！再加之，你小子的敌人也不少，万一你要是在那考验途中有了什么意外，那该如何是好？”

　　“这个……”

　　吴天闻言不禁表情肃然了许多，但却语气沉凝的开口道，“酒鬼前辈，我知道会更加小心！但是，若单单因为这样便有所退缩，那对我将来也同样有些不妙的影响！！”

　　“你小子的认识倒是不错！”

　　听到吴天这么说，老酒鬼的脸上浮现出了一抹欣慰，“怪不得小花儿会那么喜欢你！但是，我提醒你小子一点，这次《青囊丹经》残卷的事情，引起了剧烈的波动！据我这些日子观察，很多陌生的面孔恐怕不是我们青苍大陆上的人！”

　　“不是我们青苍大陆的人？”

　　吴天闻言表情一愕，“难道是其他几个界面的人？”

　　“你知道其他界面？”这下子，老酒鬼显得有些惊讶了。

　　“嗯，了解一些！”

　　吴天点点头，上次在水蓝族地之中，倒是听族长水蓝昊天简单提及过……

　　“反正你小子的秘密很多，了解这些也不奇怪！”

　　老酒鬼耸了耸肩，淡淡的继续说道，“这次《青囊丹经》残卷的事情，引起了巨大的关注！据我估计，恐怕五大隐族的人都已经到了，唔……你小子应该是代表水蓝家族来的吧？可是，你为什么没和其他水蓝家族的那些人一起呢？”

　　“算是，但却也不是！”

　　吴天耸了耸肩，简单的道，“族长说了，让我单独行动而已！”

　　顿了顿，吴天又道，“对了，酒鬼前辈方才您说，有一些人不是我们青苍大陆的人，就是说的是五大隐族吗？”

　　“恐怕没那么简单！”

　　老酒鬼摇摇头，双眼微眯的道，“如果我没猜错的话，恐怕寰宇界的人都已经来了！”

　　“寰宇界……”

　　吴天不禁深吸了一口凉气，曾经在水蓝昊天口中了解到，寰宇界才是真正最为强大的地方！那里，甚至有些人已经突破到了神阶，这可不是他们这边能够抵挡得了的！

　　“小子，我之所以和你说这么多，不是为了打击你的信心，而是提醒你！”

　　老酒鬼沉声道，“凡事若是明知不敌，不可鲁莽！这次虽然引起了巨大的关注，但不过也只是《青囊丹经》残卷而已！若是拿不到就算了，无需太过拼命！而且，必须要当心一些，虽然好多人没看过你的相貌，但小心无大错！”

　　“嗯，我明白！”

　　吴天正色点头，表情也有些肃然。

　　“最近几日你就先住在我这里，没事儿的话别出去抛头露面！”

　　老酒鬼继续道，“司徒那老家伙说过了，大概还要有三四日的时间，魔兽山脉那边才会传出消息，现在就算过去了，也无法进入里面！擅闯者，恐怕是没有什么好下场的！”

　　“前辈放心，我知道了！”

　　吴天再次点头，然而此时的他，心中却生出一股前所未有的凛然之意，不知到底为了什么，他始终觉得此次魔兽山脉之行，有那么一些潜藏不知的危机正朝他缓缓萦绕过去……


第747章 初遇姜岑兰

　　“哥哥，快点来！”

　　“少爷，你看这个好看么？”

　　“吴天，你在看什么呢？信不信我把你的眼珠给挖出来？”

　　……黑云镇上，休息了一夜的五女拉着吴天出来逛街，期间各种话语接连出现，让吴天简直哭笑不得，几乎在这里的每一个店铺都留下了她们五女的足迹，唯一令得吴天庆幸的是，黑云镇只是一个小镇，比不得那些城池，不然的话还不知道到底要逛多久呢……

　　不过，近段时间因为《青囊丹经》残卷的事情，黑云镇上人流涌动，五女也引来了许多人的侧目，更有许多男人对吴天投以无比羡慕嫉妒恨的眼神。

　　可是在逛街之时，吴天始终在想着昨儿个老酒鬼所说的那些话，让他的心思几乎就没有怎么放在逛街上面。

　　“几位美女，看你们的样子似乎对这里很熟悉，要不做我的向导，带我好好的逛逛，怎么样啊？”

　　就在五女接连进入各家商铺之时，一道身影忽然挡在了她们面前，言语有些轻佻，可最让她们惊讶的是，这说话的人竟然是一个女人……

　　唔……准确点来说，是一个打扮得极为中性化的女人，若不是正面看去的话，恐怕单看背影还会以为这人是个俊秀的公子哥儿呢！

　　短发，身上一身劲装，似乎除了胸前峰软之外，没有一处像是个女人。

　　“不好意思，我们没空！”

　　徐珊望了一眼此人，淡淡的摇了摇头回道。

　　语气倒是不卑不吭，并且徐珊更是发现，此女竟然是一个二阶武宗的强者，比起她们姐妹来还要高出一些，可此女的年龄却大概只有二十四五岁……

　　若不是身后有超强势力的支持，若非服用什么特殊丹药的话，这女子的天资恐怕真的可以说是极为不凡了。

　　最为主要的是，在此女对她们说话之时，她身边还有好几双目光纷纷望了过来，眼神余角注意到这几双目光的主人，徐珊更是有些震惊，他们明显是以面前这女子为首。

　　吴天也注意到了这些事情，不禁眉头一皱，心里有些无奈的暗自道，“该不会这么倒霉吧？昨天才到，今天就被人给盯上了？”

　　这里自语的人，恐怕也只有吴天自己才明白到底是什么意思。

　　“且慢……”

　　看着徐珊等几女就要擦身而过，那中性化的女子伸手将她们拦住，那一双丹凤眼毫不客气的在五女身上掠过，从上到下，其眸子散发出的目光越发火热。

　　这种现象，让徐珊她们不禁秀眉微蹙，颇为不满。

　　“你到底想要说什么？”

　　徐珊皱眉道，“我已经说过了，我们没空！”

　　“呵呵，小姐你何必如此？大家都是女人，总之要比一些臭男人好的多，对吧？”

　　中性化女子毫不介意徐珊的态度，微笑着继续道，“再说了，女人才是最懂女人的，难道你们不这么认为吗？”

　　这中性化女子说话之时，那一双眼眸更加肆无忌惮，充斥着火热的光芒，就如同那些晚上吴天看着她们赤身的样子没什么不同，让徐珊她们很是无奈。

　　一个念头忽的在心底响起，“这人该不会是喜欢女人吧？”

　　喜欢女人……

　　想到这个，徐珊她们不禁恶寒不已，俏脸微变的后退了许多，似乎要与这女子隔开似的。

　　“几位小姐，你们说我说的对吧？”

　　那中性化女子快步靠近一些，丝毫不在意旁边有些古怪的眼神，继续道，“你们又何必便宜了那些臭男人？我姜岑兰比起那些臭男人来说，会更加明白怎么去疼爱女人的！我一定会让你们幸福的！”

　　姜岑兰，恐怕就是这中性化女子的名字了吧？

　　“呃……真的是……”

　　此时，徐珊她们面色瞬变，脚步再次接连后退……

　　万万不敢相信，这么一个看上去颇为靓丽的人儿，竟然真的喜欢女人？

　　而且，还说的这么光明正大……

　　再看看此刻周围许多人，都纷纷朝这姜岑兰投以古怪的眼神。

　　这么一个短发美人儿，竟然喜欢的是女人？

　　简直让在场许多男人暗恨不已。

　　“不好意思，她们有主了！”

　　吴天快步上前，挡在五女与那姜岑兰中间，淡淡的道，“你还是去找别人吧！”

　　“你又是什么人？”

　　面对吴天，姜岑兰可没有对待五女之时的那种温柔，丹凤眼中利芒闪烁，冷声道，“臭男人，你最好给姑奶奶滚远一点！不然的话，姑奶奶我扒了你的皮！”

　　话音落下，周围人群中走出四道身影，俱是皇阶巅峰，而这四人却都是女子，一个个身上都沾有那姜岑兰的气息，看样子应该平日里没少与这姜岑兰做那些虚鸾假凤的勾当……

　　“你耳朵不好？”

　　对待情敌，吴天可没什么耐心，同样冷声回道，“她们是我的女人！该滚的是你吧？”

　　“你竟然敢让我滚？”

　　姜岑兰眼睛一瞪，杀意一闪而过，“小子，有种就随我来！今天姑奶奶就让你知道花儿为什么这么红！”说完，姜岑兰挑衅似的朝吴天丢出一个眼神，随即快速的朝旁边走去。

　　“白痴！”

　　吴天撇了撇嘴，冷笑道，“凭什么小爷我要听你的？你以为你是谁？”

　　唰……

　　声音落下，那姜岑兰身边四女的四双冷厉目光齐刷刷的望了过来，那如同实质般的杀意，让周围许多围观之人都面色瞬变，恐怕没有沾染上上百人的性命，根本不会有这么猛烈的杀意。

　　“你刚说什么？”

　　驻足转身，姜岑兰冷冷的盯着吴天，俊秀的俏脸紧绷着，丹凤眼内杀意凛然。

　　看样子，似乎从未有人胆敢违背她的意愿，也没有人敢如此对她说话。

　　姜岑兰对眼前的这个臭男人，立时充满了无限杀机。

　　“我说你白痴！你耳朵聋了？”

　　吴天冷笑道，“你自己喜欢女人就罢了，难道你还想别人像你一样？”

　　“小子，你很好，你是第一个敢对姑奶奶这么说话的人！看来今天姑奶奶不教训教训你是不行的了！”

　　姜岑兰冷笑不已，“给我动手，千万别伤了姑奶奶这五位美人儿！”

　　有隐匿珠的存在，这些人根本不可能看出吴天与五女的真实实力，否则的话想来这姜岑兰就不敢轻易下这种命令了。

　　身边四女，听到姜岑兰的吩咐，毫不犹豫的抽出了各自身上的长剑，剑身上闪烁着冷厉的寒光，一步一步的朝吴天逼近，四张俏脸上尽是冰冷杀意。

　　“想要动手么？”

　　吴天邪邪一笑，“你难道不知道黑云镇内不准出手的规矩？”

　　“小子，你就是看中了这一点吧？”

　　姜岑兰冷冷的盯着吴天，“你以为，可以吓得住姑奶奶我？”

　　然而，就在声音刚刚落下的刹那，忽的那姜岑兰像是受到了什么重击似的，陡然间脚步踉跄后退，一丝鲜血竟是从嘴角流了出来，俏脸上充满着骇然之色。

　　“小姐……”

　　这般突变，立时让原本准备对吴天出手的四女，纷纷围拢过去。

　　“我没事！”

　　随意的擦了一下嘴边血迹，姜岑兰心里骇然……

　　她方才明显的听到了一声冷哼，而后瞬间便受到一阵能量冲击，让二阶武宗的她竟是连反抗之力都没有。

　　姜岑兰明白，这是对她的警告。

　　当即，姜岑兰冷声道，“小子，今天算你走运！不要让我在黑云镇外看到你，否则姑奶奶一定会扒了你的皮！”

　　“呵呵，我等着！”

　　吴天耸了耸肩，朝着五女使了一个眼色后，便在姜岑兰那欲要吃人的目光下，穿过她的身边朝前方而去，周围旁人也纷纷让开了一条路，但对他们一行人却始终指指点点，低声交流不断。

　　“小姐，这……”

　　那四女有些不解，姜岑兰摆摆手，望着吴天和五女离开的背影，丹凤眼内寒芒不断，冷声道，“镇内不准动手，方才已经有人对我有了警告！”

　　“走，我们回去！”

　　姜岑兰一挥手，带着四女在周围之人古怪的目光中缓缓离开。

　　不多时，围观的人群便纷纷散去，只是想来姜岑兰这个喜欢女人的女人，要不了多久便会在整个黑云镇内传开了。

　　“吴天，方才是怎么回事？”

　　远离一些后，徐珊微微皱眉向吴天问道，“那个姜岑兰到底是什么人？”

　　“我也不知道，但想必来历不简单！她身上有一种天生的高傲！”

　　吴天摇了摇头，凝声道，“方才她们准备动手之时，肯定是酒鬼前辈暗中发出了警告！有酒鬼前辈在这里，黑云镇上没人敢动手！这也是我们从昨天到现在，看到了许多人吵架，但却没人动手的原因！”

　　“想想我都觉得有些寒毛耸立呢！”

　　梦儿在旁边缩了缩脖子，很是恶寒的道，“竟然还有这种喜欢女人的女人！”

　　“是啊！”

　　其他几女纷纷点头，而吴天却是微微一笑，“这世上本就有许多异常之事，也算不得太过奇怪！好了，不说这个了，你们不是还想要继续逛街么？走吧，我陪你们！”

　　“好嘞！”

　　几女闻言纷纷露出了娇艳的笑容，暂时将方才姜岑兰的事情抛到一边，再一次展开了逛街之途。


第748章 相遇龙凤

　　一天的时间，基本上就在陪着五女逛街之中渡过，当然姜岑兰的事情对于吴天来讲是一个插曲，只不过这个插曲却让吴天有些如鲠在喉，虽然知道姜岑兰不是他的对手，可隐隐又能够感觉，姜岑兰恐怕没有表面上看去那么简单。

　　不过，吴天倒是很快被在五女的温柔中将这个疑问暂时抛却……

　　在夜幕逐渐垂临之时，在吴天的强烈要求下，五女这才决定结束今天的逛街之途，回到了无名酒馆之内……

　　回到院落中后，梦儿拉着吴天的手臂撒娇道，“哎呀……好累啊！哥哥，去让伙计准备饭菜吧！”

　　“腿都有些酸了。”

　　一旁，徐珊坐在椅子上，轻轻的敲打着自己的小腿，毫不客气的道，“吴天，快点让人给我们准备洗澡水！唔……要热一点烫一点，刚好可以解除疲乏！”

　　“吴天，过来给我按摩一下，我肩膀都有些酸痛酸痛的！”水冰涟活动着肩膀，一脸的哀怨之色。

　　……此刻的吴天，简直是一副哭笑不得的样子。

　　逛街之时异常兴奋，刚回到这里便是又累又饿，这种巨大的转变恐怕也只有这些个女人身上才会发生吧？

　　可他身为男人，还能多说什么？

　　唤来伙计准备饭菜和热水，又飞快的来到水冰涟身后给她轻轻锤着肩膀，再然后恨不得一分为五似的，包括此刻的青璃都脸红红的让吴天按摩着……

　　当天夜里，吴天更是被人以种种理由推出了房间，哪怕平日里最为听话的青璃与赵倩儿也是如此……

　　五女的统一战线，让吴天很是无语，最终只能一个人孤枕难眠的躺在他自己的房间中，久久未曾成眠……

　　一夜的时间就这么过去，清晨时分，鼻子内传来的一阵轻痒让吴天打了一个喷嚏，睁开双眼的刹那，便看到梦儿那古怪的笑容，“梦儿，你做什么？这一大清早的，你还要不要人睡觉啊？”

　　“哥哥，快点起来啦！”

　　梦儿身形一跃，直接坐在了吴天身上，却哪知刚好小翘臀压住了早晨昂首竖立的小吴天，立时让吴天一阵惨嚎，“啊……”

　　“哥哥，没事吧？”

　　梦儿急忙下床，看着吴天捂着痛苦不已的模样，她红着脸，一脸的歉意，“对不起对不起，哥哥，我不是故意的！”

　　“要不……要不……”

　　梦儿弱弱的道，“要不梦儿帮哥哥揉揉吧？”说着，这小妮子竟是主动将手伸入了被褥之中，刚好放在那小吴天上面，火热的感觉立时让吴天心头邪火大盛。

　　“哥哥，舒服一些了吗？”感受着手中之物不断膨胀，小手都握之不住，梦儿不知道想到了什么，那一双水汪汪的大眼睛中泛出点点光芒，可动作却不禁越发加快了一些。

　　“吴天，快点给我起床了！”

　　然而，就在这时，徐珊的声音陡然从外面传了进来，惹得梦儿立刻将手松开，而吴天却是心内不禁有些失望，大好的清晨运动还没开始就被扼杀在了摇篮里……

　　可不等他说什么，徐珊已然推门而入，望着梦儿站在床边那有些扭捏的通红俏脸，徐珊立时朝吴天一瞪眼，“臭家伙，你又准备对梦儿做什么？”

　　“嘿嘿，你猜呢？”

　　吴天没被吓到，猛然从床上跃起，朝徐珊扑了过去。

　　“你要做……唔唔……”

　　徐珊猝不及防便被吴天搂住，那红唇更是被直接封住，一句完整的话都说不出来，便立时被吴天身上所带有的男人气息给弄得全身酥软，更有小吴天昂首挺立的冲动，让徐珊立时除了急促的呼吸之外，就只有愈发通红的俏脸了……

　　良久唇分，徐珊蓦地推开吴天，望着还在一旁红着脸看向他们的梦儿，不禁轻啐道，“坏家伙，不准使坏！姐妹们都在等着你呢，还不快点给我穿好衣服出来？”

　　“你们帮我！”吴天很是无赖的说道。

　　“哼！”

　　徐珊冷哼一声，却是直接转身离开了房间，可是那离开之时的脚步却有些无力。

　　“梦儿……”

　　吴天哭笑不得，很快又将充满邪笑的目光看向了梦儿。

　　“哥哥……我，我出去了……”

　　梦儿想要仓惶逃离，可是在吴天的动作下，她又哪儿能逃得掉？

　　当即，又是一番深吻，吴天的一双咸猪手更是疯狂的游走着，让梦儿这妮子立时娇喘不已，一双美眸充满着浓浓的春情。

　　“哥哥，不……不要……”

　　梦儿不断地推搡着，“姐姐们都在外面等着呢……”

　　“哈哈……”

　　吴天笑着，“那你还不快点给哥哥穿衣？”

　　“哦……”

　　梦儿红着脸应了一声，赶紧的拿起衣服服侍，可吴天的咸猪手却一点都没松懈，趁着穿衣的当口，几乎将梦儿的全身都探索了一遍，若非想着外面有徐珊等人在等着，吴天都恨不得与这小妮子展开一次更加深入的交流。

　　……

　　“我说几位，你们昨儿个不是才逛过了吗？怎么今天又来啊？”

　　黑云镇街道上，吴天哭丧着脸朝五女说道，“你们看看这些商铺，哪一家昨天咱们没来过？”

　　“你在抱怨？”徐珊转过头，一双眸子中充满着坏笑。

　　“不，没，没有！”

　　吴天急忙缩了缩头，“我这不只是随便说说吗？这里又没有什么好逛的，还不如……”

　　“还不如什么？”

　　徐珊走到吴天身边，挽起了他的胳膊，而此时其他四女都纷纷望了过来，一张张俏脸似笑非笑，让吴天越发的有些哭笑不得。

　　“没什么！”

　　看着众女那‘威胁’的眼神，吴天急忙快速的摇着脑袋。

　　“说！”

　　徐珊的手已经放在了吴天的腰间，大有‘不说便掐下去’的意思。

　　“咦，龙老大，凤姐……”

　　就在吴天无奈之时，龙昊与凤若曦两人的身影出现在视线中，而这一声惊呼，也让五女纷纷望过去，当即不禁俏脸一红，赶紧的将吴天松开。

　　“哈哈，老弟，你和几位弟妹也在啊！”

　　龙昊笑着走了过来，身边凤若曦也是美眸在几女身上掠过，淡淡的点点头，便是已经打了招呼。

　　凤若曦依旧显得那般冰冷，不过龙昊却比之前稍微温和了一些。

　　吴天也明白，这完全是自身实力起到了作用，否则的话，以龙昊那高傲的性格，又怎么可能这么温和的对他笑呢？

　　此时的龙昊与凤若曦，竟然都已经是二阶武宗，看起来自从上次血魂谷一战后，他们也多少感悟了一些，算是得到了一次惊喜的突破吧。

　　熟人相见，自然有着许多话题。

　　“龙老大，你和凤姐一起来的？”吴天望了望与五女交谈的凤若曦，问道。

　　“还有我们十大天干的人都到了！”

　　龙昊笑着说道，“现在就住在镇内的一家旅店内！我们是出来到处走走！”

　　“都到了？”

　　吴天闻言不禁一喜，“今天才到的？”

　　“嗯！”

　　龙昊点点头，旋即眉头微皱的道，“老弟你有没有注意到，现在黑云镇上的人似乎多了许多陌生的面孔！”

　　“注意到了！”

　　吴天轻轻颔首道，“而且昨天我还遇到了一个奇葩！哎……若不是地方不对的话，恐怕昨儿个她都对我出手了？”

　　“很强？”

　　“嗯！二阶武宗，而且还不是一般的二阶武宗！”

　　“连你都这么说，肯定很特别了！”

　　以龙昊那好战的性格，听到吴天的话语后，不禁露出了强烈的战意。

　　“嘿嘿……”

　　吴天一阵坏笑的道，“到时候遇到了龙老大你就知道了！”

　　“我很期待！”龙昊没有觉察出吴天话语中的戏谑之意，依旧有些浓烈的战意蔓延。

　　“喂，吴天！”

　　就在这时，徐珊突兀的走了过来，没好气的道，“现在你可以解放了！我们姐妹和凤姐一起到处走走，你就和龙大哥一起吧！”

　　“好，好！”

　　吴天迫不及待的点着脑袋，“那什么，你们当心一些！别再碰到了昨天那个！”

　　“呸！真不会说点好听的，懒得理你！”

　　徐珊轻啐一口，旋即扭着翘臀重新回到了几女身旁，她们很快的进入到了逛街状态远离开去。

　　“龙老大，走，去你住的地方看看去！”

　　唯恐徐珊她们返回，吴天立时拉着龙昊便朝一个方向走去，龙昊却是停住了脚步，“等等……”

　　“怎么？”

　　“你走错方向了！”

　　龙昊无语的指了指身后，“是在那边！”

　　“噢噢！快点，快点走！”

　　在吴天的着急中，龙昊一头雾水的跟着离开。

　　而谁也没有注意到，几道目光从周围若有若无的放在了吴天那离开的背影上。

　　“小姐吩咐了，我们必须要跟着这个该死的臭男人！”

　　“走，跟上！”

　　四道身影如同鬼魅一般静悄悄的跟了上去，可是在另一侧，一双阴鹜的眼睛却在人群中紧紧地盯着她们，“少爷吩咐，务必要将吴天的一切都打探清楚！”

　　“是！”

　　立时之间，从不远处又走出了几个看似极为普通的皇阶之人，汇入人流之中跟在了吴天他们身后。

　　恐怕吴天怎么也不会想到吧，前日才来到这里的他，便会被人盯上，而且一个个都是不安好心。


第749章 大方吴天——水蓝宇浩

　　“你们看谁来了？”

　　这里是黑云镇上一个颇为偏僻的院落，也是天星学院专门给他们十大天干专门准备的休息所在。

　　龙昊带着吴天来到这里，便立时有七道目光齐刷刷的朝他们望了过来，随即十大天干中除了龙昊，凤若曦以及水冰涟之外的七人，都立时快速从座椅上起身，朝着吴天围拢过来。

　　“吴老弟，你怎么也来了？”

　　天殇直接搂着吴天的肩膀，坏笑着道，“你该不会是在这里也有一个相好的吧？啧啧……你的艳福可是让哥哥我羡慕不已啊！”

　　“哈哈！”

　　天殇的话立时让众人大笑不已，而吴天则没好气的道，“你以为我像你那样处处留情？”

　　“切……”

　　天殇直接撇了撇嘴，而后掰着手指数道，“你看看你，梦儿妹子，徐珊妹子，青姐，水大姐，唔……还有倩儿妹子，对吧？这都五个了，好像还有其他几个吧？啧啧……吴老弟你才是真正的情圣啊……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时无奈的摇了摇头，“好了好了，别再说我了！怎么，我来还不让我坐？你们就这么对我？”

　　“谁让你不坐了？”

　　天殇直接翻了一个白眼，不过说归说，众人还是一起在院落中坐了下来。

　　吴天这才目光环视过去，十大天干之癸的马江宇现在都已经是皇阶巅峰，可以说这才是真正的站在了天星学院所有学员的巅峰，不愧是十大天干之名。

　　除了已是二阶武宗的龙昊与凤若曦之外，水冰涟是一阶武宗，而剩下的这七人俱是皇阶巅峰，距离宗阶只有一步之遥。

　　吴天心中一动，当初在七彩玄宫内炼制出来的昊空丹，分出去之后还有十二颗……

　　虽然这几年时间，吴天与十大天干并没有太多的交集，但是上次血魂谷一战，却足以说明他们的友谊依旧长存，甚至更甚往昔。

　　哪怕是曾经有过一些嫌隙的严浩，这个十大天干之戊的人，都可以说有着过命的交情。

　　若是让他们服下昊空丹，这次魔兽山脉之行，将会带给他们更加强大的生存能力……

　　“吴老弟，你在想什么？”

　　见到吴天有些沉思的样子，天殇凑了过来，满脸的坏笑，“你该不会是真的在想你藏在哪儿的小情人吧？”

　　“啊……哈哈……”

　　众人又是一阵大笑，吴天满脸黑线，“丫的，我哪儿有什么小情人？”

　　“那你在想什么？啧啧……”

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，却是又有些犹豫，眉头微微皱起的环视众人，最终起身道，“各位，我想和大家说一件事情，希望大家能够为我保密！切记，不可传入他人耳中！”

　　此刻，吴天那一脸肃然的神情，再加之有些严重的语气，让在场几人纷纷不禁表情凝然了几分。

　　“吴老弟，你这可就不对了啊！”

　　天殇又是拍了拍吴天的肩膀，道，“我们哥几个谁也不是大嘴巴子！难道还会泄露出去不成？”

　　“要说大嘴巴子，就属你天殇了！”天殇的话音刚落，那马江宇便立时大笑道。

　　“哈哈，就是就是！天殇你这家伙的嘴巴就没停过，除了吃东西就是说话，恐怕连睡觉都要说梦话吧？”

　　众人纷纷出声，而天殇却是顿时一瞪眼，“我哪有你们说的那样？嘿嘿……吴老弟，你别信他们的鬼话，要知道俺天殇是最会保守秘密的了！对了对了，你想说什么就快点说吧！”

　　随着天殇的话，其他几人都纷纷将好奇的目光全然放在了吴天身上，包括龙昊在内。

　　“其实，我所说的事情，基本上与龙老大无关！”

　　吴天沉声道，“不过在说之前，大家切记要为我守口如瓶！”

　　“放心吧，我们明白！”

　　吴天肃然的表情，已经勾起了众人的疑惑，而他们的应诺之声，也表示出各自心中的坚定。

　　吴天既然相信他们，他们也自然不会说出去！

　　这是朋友至交之间，一种天地不改的承诺！

　　“除了龙老大之外，你们七人俱是皇阶巅峰！”

　　吴天缓缓沉声道，“而我有办法让你们在短时间内突破至宗阶！”

　　“短时间突破？”

　　众人闻言，立时惊呼出声……

　　宗阶，又岂是短时间内可以突破的？

　　好多皇阶巅峰之人不仅没有突破，更是一辈子困在这里无法得到进一步的提升，这说明了突破的困难，简直让人难以想象。

　　而此时吴天那坚定的话语，却又让众人明白，他不是在说谎。

　　“就是这个！”

　　吴天掏出一个玉瓶，倒出了一颗七彩六品的昊空丹，拿在手中朝众人说道，“如果你们服用了这一颗丹药，我再专门为你们布下聚灵阵，相信以你们的资质，要不了五日便可成功突破，成为宗阶强者！”

　　“这怎么可能？”

　　“是啊，这怎么可能？”

　　“怎么可能靠着这一颗小小的丹药便能突破至宗阶？”

　　众人纷纷毫无保留地表示出疑惑，而此刻站在吴天身边的龙昊，却是蓦地双瞳一缩，凝声道，“老弟，你手中的该不会是昊空丹吧？”

　　龙昊在家族中曾经见过昊空丹的存在，只不过他却并没有服用的资格，否则的话也不可能一直留在天星学院中了。要知道他的家族可远远要比天星学院强大得多。

　　只不过，越是强大的家族，其地位也就越发分明，而他龙昊，只不过是家族之中一个极为普通，甚至比普通还要不如一些的家族弟子！

　　至于昊空丹，在家族也是属于极为珍贵的存在！若非有着非凡天资的家族之人，根本不要想着去服用。

　　“不错！”

　　在龙昊的目瞪口呆下，吴天正色点头道，“正是昊空丹，而且还是七品六彩！”

　　“嘶……”

　　龙昊倒吸了一口凉气，想要问问吴天这丹药是怎么来的，可话到了嘴边却又给咽了回去。

　　至于此时的天殇等人，却是纷纷同样的震惊。

　　他们怎么可能没听过昊空丹？

　　“这就是我希望大家给我保密的事情！”

　　吴天缓缓说道，“只要大家服用了昊空丹，难道还不能突破么？”

　　“吴……吴老弟，你真的愿意将昊空丹给我们服用？我们这里可是有七个人啊！”

　　“恰好，我这里也有七颗！”

　　吴天笑了笑，随手一挥，七颗昊空丹便从玉瓶中飞出，分别飞到了七人面前，用他的实际行动，来回答了众人心头的震撼疑惑。

　　“好了，你们不要再看着我了！”

　　吴天笑着道，“我们可是有着过命交情的生死之交，难道还抵不过这一颗小小的丹药吗？”

　　“吴老弟，谢了！”

　　天殇满脸感动，说不出任何话来，只是朝着吴天深深点头。

　　“谢了！”

　　其他六人也纷纷出声，虽然仅仅只有两个字，但这两个字却比山高比海深……

　　朋友之间，友谊便是如此……

　　无需多言，哪怕只是一个眼神便足以说明一切了。

　　“好了，大家都盘腿坐下吧，我给你们布下一个三才聚灵阵，你们就可以服用丹药进行突破了！”

　　吴天如是说道，除了龙昊之外的七人也没有多说什么，纷纷盘膝而坐……

　　咚咚咚……

　　“有人在吗？快点给我出来！！”

　　就在这时，一阵剧烈的敲门声从外面传了进来，那么不善的声音让众人纷纷皱起了眉头。

　　“看来，现在不是时候啊！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，众人也随之从地上起身，在龙昊挥手将院落之门打开后，便见到数道身影鱼贯而入，为首之人大概二十六七岁，五阶武皇，身后跟着的三人俱是皇阶巅峰。

　　若是徐珊她们几女在场的话，恐怕会立时发现，那为首之人正是半年多之前在魔兽山脉中遭遇的水蓝宇浩。

　　“你们几个给少爷我听好了！”

　　走入院落中，似乎没有发现众人的不善目光，便听得水蓝宇浩昂着头，如同吩咐下人一般的朗声道，“少爷我来自水蓝家族！现在看中了你们的院子，给我快点搬出去！少爷我心情好的话，可以让你们成为我们水蓝家族的外门弟子！！”

　　“……”

　　听到此话，再注意到这家伙的模样，众人对视一眼，纷纷露出惊愕的神色。

　　见过白痴的，还没见过这么白痴的。

　　难道他五阶武皇的实力是白来的吗？怎么看不出在这里的人，大部分都是皇阶巅峰？

　　“喂，你们都是聋子吗？”

　　见到众人有些发怔的样子，水蓝宇浩皱了皱眉头，冷声道，“少爷我再说一遍，给我滚出去，不然的话别怪少爷我对你们不客气！”

　　“白痴！”

　　天殇跳了出来，冷笑道，“小子，睁大你的狗眼看清楚，你在向谁说话？你也不撒泡尿看看，你有什么资格在我们面前嚣张？”

　　“你……”

　　心中一惊，似乎这个时候才有所反应，那水蓝宇浩的眸子快速的在众人身上掠过，而后落在吴天身上，不由得觉得有些熟悉，疑惑道，“你叫什么名字？少爷我是不是认识你？”

　　“我？”

　　吴天冷声一笑，“你不用管我是什么人！反正与你无关！只不过，我倒是没想到，水蓝家族竟然会出现你这种奇葩！啧啧……也不怕在外面丢了水蓝家族的脸！！”


第750章 悲催

　　吴天的话，让水蓝宇浩面色瞬变，那一双眼睛紧紧的盯着吴天，似乎想要将他看穿一般，可是不管怎么看，水蓝宇浩都始终想不起来到底是在什么地方见过吴天……

　　当初吴天去水蓝家族，也并未见过其族地内太多的人，再说句不好听的，那水蓝宇浩当时也没有资格去见吴天。

　　只不过，此刻看着吴天那一脸冷厉的模样，还是让水蓝宇浩不禁心里一颤，他隐隐觉得，眼前此人并不好招惹。

　　不过，在水蓝宇浩看来，不好招惹那又如何？

　　他可是水蓝家族内门三执事之孙，哪怕是在水蓝家族的年轻一辈中，除了那为数不多的几个人外，谁还敢不给他面子？更别说现在只是在世俗界中了。

　　“小子，少爷我不管你是什么人，你最好给少爷我让开，这里没你什么事！”

　　水蓝宇浩朝着吴天摆了摆手，随即眸子又朝龙昊等人扫去，傲然的道，“这里被少爷我占用了！你们几个，给我出去！”

　　这话出现，让在场十大天干之人纷纷冷笑不已……

　　区区五阶武皇，竟如此嚣张！

　　这不是找死又是什么？

　　“很嚣张啊！”

　　天殇脸上浮现出一抹古怪的笑意，其他人也纷纷稍微围拢一些，一个个面色不善，对于那水蓝宇浩的话满是不屑。

　　一个五阶武皇，带着三个皇阶巅峰，就敢在这儿如此嚣张？

　　“看什么看？”

　　面对几人的古怪眼神，水蓝宇浩面色微微一变，他似乎察觉到了什么，但却依旧昂着脑袋，“告诉你们，少爷我来自水蓝家族，你们若不想与水蓝家族为敌的话，最好快点给我滚出去！”

　　“找死！”

　　蓦然，龙昊双眼一寒，竟是直接身形一闪……

　　“少爷当心！”那三个皇阶巅峰之人立时面色一变。

　　可是就在这一刹那……

　　‘啪’的一声，一个清脆的耳光响了起来，那水蓝宇浩根本来不及反应，便被扇得在原地踉跄了一下，其左脸上也多出了五根鲜红的手指印。

　　“哈哈，龙老大，你这可不对啊！”

　　天殇满是坏笑的说道，“你看看你，出手都不对称，来，让我来帮帮你！”

　　声音落下，天殇也随之身形闪烁，眨眼间又是一个耳光响起，那水蓝宇浩顿时被删得接连后退，那右脸也出现了左脸极为对称的手指印，令得在场之人不禁哈哈大笑起来。

　　一个五阶武皇，竟是完全没有一点反应之力……

　　“小子，今天哥几个就教教你，做人不要太嚣张了！”

　　说着，天殇还准备继续动手，可吴天却是伸手将其拦住，“天殇大哥，且慢……”

　　“怎么？”

　　天殇狐疑的看向吴天，此时其他几人也纷纷将视线投至在了吴天身上。

　　“让我来吧！”

　　吴天摇摇头，并未多加解释什么，毕竟他们都不知道吴天其实也属于水蓝家族的人。

　　“水蓝宇浩，对吧？”

　　吴天缓缓走到那面色难看到了极点的水蓝宇浩面前，双手负在身后冷冷的道，“出门在外最好不要太嚣张！不要以为有水蓝家族在，就没有人敢对你怎么样！”

　　“你，你到底是什么人？”捂着被打的脸，水蓝宇浩此刻的双眼满是阴鹜，充满着恨意。

　　“你没那个资格知道！”

　　吴天淡淡的继续道，“你最好识趣的滚远一点，否则……哼！”

　　话语没有说完，但随着吴天身上杀意蔓延，却是让这水蓝宇浩不禁身体颤动，阴鹜的双眸中浮现出了明显的恐惧。而此时，水蓝宇浩身边的三个皇阶巅峰，却也一个个如临深渊一般的紧紧盯着吴天，心里有着说不出的惧意。

　　“我……我告诉你们，我可是水蓝家族的人！”

　　水蓝宇浩依旧想要依仗着自己的身份，可是吴天却突兀的右脚一踹，将水蓝宇浩立时踹倒在地，冷喝道，“你是白痴吗？你以为，你是水蓝家族的人就可以在外面随意嚣张？你有这个实力嚣张吗？区区五阶武皇，你以为你算什么？啊？”

　　“我……”

　　水蓝宇浩还想说什么，却是被吴天再次厉声打断，“你什么你？你想找死吗？”

　　说到后面，吴天身上杀意越发森寒，仿似让周围环境的温度都瞬间下降不少，那水蓝宇浩以及他身边的三个皇阶巅峰之刃，都在这时仿佛看到了死神即将降临的样子，面色难看到了极点……

　　可是，此刻的他们也都明白，这个看似普通的院子，的确不是他们能够随意欺负的。

　　“哥哥，怎么这么热闹啊……”

　　就在这时，梦儿清脆的声音传了进来，旋即不多时，六道靓丽的身影鱼贯而入……

　　梦儿，徐珊，凤若曦，青璃，水冰涟以及赵倩儿六女……

　　“竟然是你！”

　　不等吴天回答，在见到水蓝宇浩的第一眼，梦儿便直接闪身到了他的面前，指着水蓝宇浩的鼻子，娇叱道，“你这个家伙，是不是又过来找死？”

　　嘭……

　　没有任何犹豫，梦儿直接一脚踹到了水蓝宇浩的身上，‘蹬蹬蹬’的后退之后，水蓝宇浩竟是喉咙一甜，一口鲜血直接喷洒了出来。

　　这一刻，在场之人都看的有些怔住了……

　　除了几女之外，包括吴天在内，恐怕都没想到梦儿会直接出手。

　　“怎么回事？”

　　吴天皱了皱眉，徐珊走到他的身边，将半年多之前发生的事情说了出来，让吴天的表情瞬间一变，望向水蓝宇浩的眸子越发冷厉。

　　“水蓝宇浩，没想到你竟然敢调戏我的女人？”

　　吴天双眼微眯，而此时，那水蓝宇浩简直不知道该说什么了。

　　他怎么就这么悲催？

　　上次差点被杀，沈峰也被他赶回了族地，并且请自己的爷爷又派了三个皇阶巅峰的人过来，可万万没想到，怎么会又碰上这些母老虎……

　　“吴天，怎么办？”徐珊朝着吴天问道。

　　她们是知道吴天水蓝家族之人的身份的，而水蓝宇浩也是水蓝家族的人，如今则是会担心让吴天难做。

　　一时间，吴天有些沉默……

　　“算了，你们看着办吧！！”

　　吴天摆摆手，“只要不上了他的性命，随便你们！对了，各位，进房间闭关吧，我为你们布阵！”

　　“好！”

　　对于吴天的话，天殇他们自然没有反对，十大天干中的风无名，严浩，杨松，杨柏，天殇，独孤寒以及马江宇七人跟着吴天走入了房内，而龙昊也得到了吴天的眼神示意，向凤若曦等人稍微解释了一下。

　　进入房间之内，吴天很快的听到了外面那水蓝宇浩的痛嚎之声，简直入耳悲催到了极点，将近十来分钟之后，才稍微安静了一些。

　　而此时，吴天也成功的将三才聚灵阵布置出来，在看着七人将七品六彩昊空丹服下之后进入修炼状态，吴天这才推开房门重新走了出去，为了避免其他人打扰，吴天也在房间外布下了一个阵法。

　　“哥哥……”

　　见到吴天出来，梦儿立时跳到了他的身边，然而，凤若曦看向吴天的目光却是显得极为怪异。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，任由梦儿挽着他的胳膊，吴天问道，“那水蓝宇浩怎么处置的？”

　　“还能怎么办？”

　　徐珊翻了一个白眼，“咱们一人给了他几下子，便让他滚了！哼哼，若不是看在……的话，我都要了他的命！”

　　这话模糊的地方，吴天很明白，这是几女看在他的面子上才放过了那小子，吴天也随之讪讪一笑，倒是没有再多说什么。

　　反正水蓝宇浩不过只是一个过客而已，相信有了今日对他而言如此悲催的事情之后，他倒是再也不敢过分的在外嚣张了。

　　“吴天，你有昊空丹？”

　　凤若曦走了过来，犹豫了一下后还是如此说道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，望着那欲言又止的凤若曦，笑着道，“怎么了，凤姐？”

　　“你那还有多的么？”

　　凤若曦倒是没有认为昊空丹是吴天炼制的，徐珊她们也为此保密，毕竟谁也不会去想着，今年才二十岁的吴天，就能够炼制出七品六彩的昊空丹来。

　　“还有几颗！怎么了？”吴天道。

　　“几颗啊……”

　　闻言，凤若曦有些失望，吴天狐疑道，“凤姐，你到底想要说什么？”

　　“我……”

　　凤若曦犹豫了一下，又道，“你的昊空丹是怎么来的？是不是有人帮你炼制？”

　　“呵呵，凤姐，你是不是想要？”

　　吴天笑了笑，答非所问的道，“你想要多少？”

　　“唔……起码十颗吧！”

　　“我也要十颗左右！”

　　在凤若曦刚说完之时，龙昊也凑了过来，“按照炼丹师的规矩，我会拿二十份材料出来！”

　　炼丹师的规矩，很简单……

　　请人帮忙炼丹，会拿出同样等值的材料出来作为炼丹师的报酬。

　　“你们这是……？”吴天微微皱了皱眉头。

　　“是我们家族有用！”

　　凤若曦说道，“吴天，你能答应吗？”

　　“是啊，老弟，我们现在不好对你多说什么，但是这昊空丹的确对我们太重要了！”

　　龙昊在旁边沉声道，“希望你能够答应！”

　　“唔……好吧！”

　　面对着两张如此诚恳的脸，吴天点点头道，“不过，话要说到前面，只能等此次魔兽山脉之行后了！”


第751章 山脉震荡——再遇姜岑兰

　　三日之后，十大天干中的七人相继从房间内走了出来……

　　每一个俱是一阶武宗，短短时日内的成功突破，让他们的脸上洋溢着兴奋的笑容，在看向吴天的目光中也越发的充满着感激……

　　吴天的昊空丹，不知道为他们节省了多少修炼突破的时间，这份恩情虽然他们每个人没有明说，但却纷纷记在心底……

　　“哈哈，吴老弟……”

　　天殇在突破出来之后，一下子闪身到了吴天身边，直接搂着他的肩膀道，“我和独孤这家伙都决定了，反正我俩也是无依无靠的，今后就跟着老弟你混了，哈哈！今后再有什么好的丹药那些，千万别忘了我们啊！”

　　“跟着你！”背负着无锋重剑的独孤寒，虽然依旧是一脸的冰冷，可却能够感觉出其神情中的激动。

　　“呃……”

　　听到此话，吴天不由得微微一愣，苦笑道，“天殇大哥，独孤大哥，你们这是做什么？我吴天之所以拿出昊空丹，只是因为我们是兄弟，是朋友，是生死之交！并没有想要你们的回报啊！”

　　“嘿嘿，你是没想……不过，我可是念着你的丹药啊，哈哈……”

　　天殇大笑不已，虽然话语没有明说，但他的确是打算跟着吴天了，独孤寒亦是如此。

　　“好吧！”

　　吴天苦笑不已的叹了一声，“今后还请两位大哥多多照顾！”

　　“哈哈……”

　　天殇满意的大笑着，而龙昊则在旁边不无羡慕的道，“如果不是有家族的限制，我还真的想跟在老弟你身边！啧啧……我真的想看看，老弟你到底还有多少秘密！”

　　“……”

　　闻言，吴天无语的暗自摇头，笑了笑后并未多言。

　　自此，十大天干俱是已成宗阶……

　　恐怕，在青苍大陆三大学院之中，天星学院也会因为十大天干的突破而一跃成为实力最强的学院吧。

　　这一切的功劳，都要归功于吴天。

　　“好了，都别来谢我了！”

　　吴天看着激动不已的众人，摆手说道，“你们还是赶紧回去再好好的熟悉一下吧，我想要不了多久，我们就会要进入那里面了！”

　　说着，吴天的目光不禁朝魔兽山脉望了过去，眼神中有着一丝期待，有着一丝凝重……

　　从之前司徒空，后面老酒鬼的言语中，吴天可以感觉到，此次魔兽山脉之行绝对没想象的那么简单，恐怕是有史以来最为危险的一次。

　　天殇他们很快的又回去房间稳定境界，而吴天的眸子，此刻却满是沉凝，他没有向任何一个人说，他始终隐隐觉得，这一次进入魔兽山脉将会是一个新的开始！

　　但至于到底是什么，就连他自己也不知道！

　　一片朦胧……

　　转眼间，又是两日过去，距离老酒鬼猜测的三四日时间已然多了三日……

　　当天夜里，黑云镇上依旧人声鼎沸，许多夜猫子无心睡眠，纷纷出外游走，可是就在月上中天之时，突兀的整片大地剧烈颤动，恐怖的轰隆之声让许多实力不足之人纷纷面色大变，甚至连带着空气中好似都多出了几分凝然的气氛……

　　“怎么回事？难道地震了不成？”

　　“好像是从魔兽山脉那边传过来的！”

　　“这，这难道是《青囊丹经》残卷即将出世的征兆？”

　　“快点，我们快点过去，晚了就来不及了！”

　　此时，随着大地的震荡，几乎整个黑云镇上的人都纷纷出了门来，各种低声交谈之声不绝于耳，包括吴天他们在内几乎所有人都朝着魔兽山脉的方向急速而去。

　　唰唰唰……

　　很快的，无数的人都齐齐来到了魔兽山脉入口，原本比肩接踵的黑云镇，却是很快的空荡了起来……

　　就在这时，空气中能量涌动，魔兽山脉的高空处骤然间光芒大盛，宛如将黑夜渲染的如同白昼，且更有着说不出的神秘之感不断蔓延……

　　“快看，天上有字！”

　　不知是谁惊呼出声，声音瞬间传开，所有人纷纷抬首望去……

　　“低于皇阶之人，进则死！”

　　简单的九个字，却好似有着无边的杀意蔓延，让黑云镇内所有人都心里一颤，哪怕是吴天都不禁心里发悚。

　　“什么？我就不信了，凭什么我就不能去？”

　　一个王阶巅峰的人一脸的蔑视，说话间就朝着前方跑去，可是就在他刚刚进入魔兽山脉的刹那，陡然间天空中一道惊雷响起，而后一道闪电急速坠落，便听到一声惨嚎，这个王阶巅峰之人便立时被闪电劈成了焦炭，瞬间失去所有生机。

　　“嘶……”

　　一瞬间，在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　这时，再没有人怀疑此话的真实性。

　　“走，我们进去！”

　　“快点，反正那些王阶的人也不过是炮灰而已，我们依靠自己便是！”

　　“我们要尽快，不然的话那《青囊丹经》残卷就要被人抢去了！”

　　一个个声音接连响起，立时在场所有皇阶及其以上的人都纷纷朝魔兽山脉急速掠去，唯恐自己落在人后一般。

　　不过这里数千人的队伍，真正达到皇阶的不过三百余人，剩下的都只能望洋兴叹，有方才那王阶巅峰之人的惨死在先，倒是再没有哪个皇阶之下的人敢于去尝试……

　　毕竟那《青囊丹经》残卷虽然重要，可又怎么比得过自身的小命呢？

　　“吴天，我们现在过去？”望着好多人的涌入，徐珊轻声问道。

　　“呵呵，不急……”

　　吴天笑着摇了摇头，淡淡的道，“没有那么简单的！不是先过去就可以！咱们何必与他们拥挤？”

　　“嗯！”

　　听到吴天的话，众人都纷纷笑着点了点头。

　　“又是她！”

　　忽的，梦儿缩了缩脖子，躲在了吴天身后，而此刻，便见到有几道身影朝他们走了过来，为首的正是之前在黑云镇上差点打起来的姜岑兰，那个喜欢女人的女人。

　　在姜岑兰身边，依旧是那四个皇阶巅峰的冰冷女人，仿佛每个人都欠了她们多少钱似的，看谁谁都不顺眼。

　　“吴天！”

　　走近身前，姜岑兰火热的目光先是掠过徐珊等几女，而后瞬间变得冷厉，盯着吴天道，“你终归还是出来了！”

　　“怎么？”

　　吴天眉毛一扬，冷笑道，“这黑云镇又不是你的地盘，难道你还想让我老死在里面不成？”

　　“牙尖嘴利！”

　　姜岑兰不屑的道，“我真想看看你算不算个男人！”

　　“反正我知道，你肯定不是就对了！”

　　吴天丝毫不以为意的回道，“如果你想要证实的话，不妨我们可以找个地方深入的研究一下？”

　　“坏蛋！”

　　此话一出，吴天的腰间立时被几只小手掐住，而那龙昊等人也是瞬间轻笑出声，让那姜岑兰的面色立时一变，“你找死！”

　　“别废话了！”

　　吴天摆摆手，冷笑道，“好狗不挡道！如果你不想动手的话最好给我让开！”

　　声音落下，龙昊他们纷纷上前一步，没有多说什么，便表示出了他们的态度。

　　眼前这个姜岑兰是二阶武宗，其他四人则为皇阶巅峰，如果真的打起来的话，她们五女根本不可能是对手！

　　“吴天，你给我记住了！我们之间没完！”

　　姜岑兰的目光冷冷的在众人身上扫过，她不是笨蛋，怎么可能看不出此时双方实力的差距？

　　再加上，如今魔兽山脉的事情，的确不是最佳的出手机会！

　　留下这么一句话后，姜岑兰便带人离开了，不多时已然融入人流进入到了魔兽山脉之中。

　　“嘿嘿……吴老弟，这是怎么回事？”天殇凑到了吴天跟前，脸上满是戏谑的笑容。

　　“这个女人脑子有病！”

　　吴天哭笑不得的摇摇头，将几日之前发生的事情一五一十的都说了出来，尤其是听到那姜岑兰是喜欢女人的时候，在场之人都不禁为之表情一愕，充满着不可思议。

　　这种性取向的问题，对他们而言，简直就像是天方夜谭。

　　“真是可惜啊……”

　　天殇摩挲着下巴，叹声道，“看着那么漂亮的一个美女，竟然有这种怪癖！”

　　其他几女，包括凤若曦在内，都齐齐的朝着天殇翻了一个白眼，尤其是水冰涟，更如同以前那般直接一个爆栗敲了过去，立时让天殇缩着脖子，不敢再多说什么。

　　“老弟，这个女人不简单！”

　　龙昊沉声道，“她恐怕不好对付啊！尤其是她看中了几位弟妹，恐怕不是那么容易放弃的！！”

　　“呵呵，只要不来招惹我，我也不会去管她！”

　　吴天耸了耸肩，双眼微眯的道，“我不管她是来自什么地方，也不管她到底有什么势力支持！她最好收敛一点，不然的话我不介意辣手摧花！”

　　“你真的舍得啊？”

　　徐珊凑了过来，美眸中满是笑意，“她可是一个大美女呢！啧啧……我们的天少难道真的想辣手摧花？”

　　“胡说啥呢？”

　　吴天没好气的道，“那种疯婆子，简直比男人还要男人！我的品位有那么差么？”

　　“切……”

　　众人纷纷唏嘘出声，让吴天立时满头黑线，当即绕开话题的一挥手道，“好了，不说她了！走吧，我们出发！”

　　“哈哈……走！”

　　众人又是一阵轻笑，效果后便不再多说什么，与吴天一同朝着魔兽山脉急速而去。


第752章 诡异的山脉——青菱湖

　　三百多个皇阶之人纷纷朝着魔兽山脉深处的方向而去，此间的夜里，仿似有着一种诡异的平静，气氛显得越发肃然，甚至于都隐隐让人有一种被监视的感觉。

　　吴天微微皱着眉头，不断的打量着四周，但却并没有发现这种感觉的来源，但他却可以确定，周围的确是有一双看不到的眼睛在盯着他，或者说盯着现在来到魔兽山脉的每一个人！

　　按照魔兽山脉中传出的要求，只有四十岁以下才可进入，再加之之前所说皇阶及其以上，这就大大限定了进入的人数，不过即便如此，这三百多人之中，还是有些许多皇阶巅峰，乃至宗阶。

　　“快看，前面又是那个女人！”

　　梦儿指了指人群前方，说这话的时候都不禁撅起了小嘴。

　　“是啊，又是她！”

　　吴天不禁苦笑了一下，无奈的摇摇头，真不知道这女人到底是不是有病，怎么就偏偏盯住他们了呢？

　　就在前方，就在吴天与梦儿低声说话之时，那姜岑兰好像有所感觉似的回头望了一眼，但是在触及吴天的刹那，那一双本就有些冰冷得双眸，此刻却是越发的充满着森寒，甚至可以说满是杀意。

　　不过，姜岑兰也不是笨蛋，吴天身边的人俱是宗阶，她也不可能做那些自己找死的事情……

　　然而，那种杀意，却潜藏在她的心底，越发浓郁。

　　或许，当有一日真正爆发的时候，才是最凶猛的时刻……

　　一路而行，众人几乎没有多少停留……

　　魔兽山脉深处，可以说是整个青苍大陆的禁地，别说他们了，恐怕就是那些尊阶，乃至圣阶强者都没去过几次，不由得更是让在场之人心内生出隐隐的激动之意。

　　哪怕是得不到《青囊丹经》残卷，哪怕是只能跟过去作为陪衬，但以各自的实力，能够进入魔兽山脉深处，也是一件将来可以向其他人炫耀的事情了……

　　“有些不对啊……”

　　就在这时，徐珊忽然间秀眉轻蹙的说道，“这里怎么这么安静？”

　　“什么不对？”

　　吴天与其他几人闻言后都愣了愣，徐珊则指着周围那无数高耸茂盛的树木，沉声继续道，“这里乃是魔兽山脉，按照我们的脚程，也应该深入了数百米之多，可为什么我们连一只魔兽都没见到？甚至，连一点魔兽的声音也没听见！”

　　“唔……你不说我还真的没注意到！”

　　吴天微微颔首，“这里除了我们这些人之外，其他果真一片安静，的确有些诡异啊！”

　　“那有什么……”

　　天殇大大咧咧的道，“这里有三四百人之多，哪个魔兽敢现身出来？那不是自己找死么？”

　　“你以为魔兽都像你一样怕死啊？”水冰涟直接撇了撇嘴道，“我看，或许是因为这次事关重大，魔兽山脉的那些强者事先已经有了准备！”

　　“是，是，是！水大姐说得对！”

　　面对水冰涟，天殇不敢有丝毫反驳之言，以往水冰涟的那种强势，简直如同刻在了他的心上似的。

　　“好了……”

　　吴天摆了摆手，淡淡的笑道，“我们也不必去想那么多，只要跟着人群走就可以了！反正如果有什么危险的话，前面的那些人刚好可以为咱们抵挡一阵子！！”

　　“吴天，你这人真坏！”

　　徐珊立时翻了一个白眼，不过其眼神中却充满着笑意。

　　同时，其他人也纷纷面露古怪之色，倒是没有反驳吴天的话，毕竟吴天所言虽说有些利用之意，但对他们来说无疑是最好的。

　　众人不再多说什么，继续跟着人流前进，趁着夜色的美丽穿梭在这树林之中，宛如道道鬼魅身影，没有丝毫停留……

　　而此时，前方的人们，都加快了速度，似乎怕慢了便会让别人抢先得到《青囊丹经》残卷似的……

　　此番在这里，众人的目标就只有《青囊丹经》残卷！

　　然而，吴天在行进的时候，目光却有意无意的朝着众人打量，除了姜岑兰之外，他还注意到了好些陌生的面孔，但实力最低都在皇阶巅峰，而最高的一个，竟已然是四阶武宗，比他仅仅稍差一线罢了。

　　这些陌生面孔的出现，让吴天愈发的暗自警惕起来。

　　“在想什么？”徐珊注意到了吴天面色的变化，来到他的身边问道。

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，轻轻握住了徐珊的小手，没有多说。

　　徐珊深深望了吴天一眼，抿了抿嘴道，“吴天，不管怎样，我们姐妹都会站在你这边的！”

　　这话虽然很轻，但却有着无比坚定之意。

　　吴天笑着点点头，“好了，我们继续走吧！可别落在太后面了，不然的话，万一要是《青囊丹经》残卷被人抢去，那可就不妙了！”

　　徐珊默默颔首，贝齿轻咬嘴唇的不再多言，就这样被吴天牵着继续朝前方而去，而此时身边其他人注意到这边，都不禁相视一笑。

　　……

　　青菱湖，位于魔兽山脉深处边缘，是一个极为美丽的地方，但却同样充满着危险。

　　若是寻常时候，有人胆敢来此的话，恐怕是十死无生。

　　这里，乃是魔兽山脉深处与外围的交界点，青菱湖如同一颗明珠似的镶嵌在魔兽山脉的地域上，湖水不管什么时候都呈现出一片青色，但却清澈见底，充满着清凉之感。

　　至于为什么会叫青菱湖这一名字，没人知道。

　　似乎在很久很久以前，这青菱湖便成了魔兽山脉的标志之一。

　　许多没来过此地的人，都纷纷被这里的美景所吸引，即便只是在夜晚，即便周围的光线都有些昏暗，但却依旧遮掩不住这般美景的绚烂，让人仿似心神都在这一刻舒畅了不少……

　　三百余人的队伍，在接近两个时辰的急速赶路之后，便来到了这青菱湖边……

　　众人纷纷站定，各自寻找着可以前进的方向，但不知为何，却始终无法再进一步，就如同有着一道看不见的屏障将他们完全阻隔在外似的。

　　“哥哥，我们现在怎么办？”梦儿歪着头朝吴天问道。

　　“等等再说！”

　　吴天耸了耸肩，眉头微皱的打量四周，不知为何，他似乎觉得此处有些熟悉。

　　脑海中念头一转，却是又想到了曾经救过他一命的紫姨紫若琳，似乎就是在那个时候，他来过一次青菱湖，只不过那次的记忆有些模糊，让他根本不敢确定。

　　“湖的对面，就是真正的魔兽山脉深处了！”

　　徐珊沉声说道，“据说在那深处，八九阶魔兽随处可见，乃是整个魔兽山脉的圣地！魔兽山脉的五个主人也住在那里，其实力远远超过咱们人类的任何一个圣阶强者。”

　　“是啊！”

　　吴天缓缓颔首，“所以大家务必要当心一些，切记不可随意鲁莽！这五大圣阶巅峰的超级强者，可不是我们能够对付得了的！”

　　“他们其实已经与人类无异，甚至比之许多人都要更加聪明！”

　　“想来，此次《青囊丹经》残卷一事儿，就是他们弄出来的！为了自身的安全，各位切记不可太过随意！”

　　吴天的话语满是沉凝，语气中的肃然更是让众人不敢有丝毫松懈。

　　此时的青菱湖，就如同一个无法跨越的阻碍似的，让在场之人再无任何前进的道路。

　　青菱湖边，三百多人纷纷站定，可大部分人的表情都有些不耐，各种各样低声交谈接连出现，熙熙攘攘的声音不绝于耳，原本安静的环境，此刻却如同嘈杂的闹市一般。

　　“吵得烦死人了！”

　　梦儿撅了撅嘴，很是不满的嘟囔道，“有本事就去看看，在这里吵吵嚷嚷的算什么？”

　　“呵呵，这便是每个人的想法了！”

　　吴天笑了笑，话语中不乏深沉的说道，“每个人都有一种让别人先去试探的心理，毕竟在这青菱湖边，任何人都不知道即将会出现什么，以大家的实力，这里可以说基本上都是第一次到来！”

　　“那我们怎么办呢？难道也一直在这里等着吗？”梦儿继续道。

　　“等吧……”

　　吴天耸耸肩，“这里毕竟不是我们自己的地盘！再说了，我们是来此处参加考验的，若非如此的话，那魔兽山脉的那些个前辈，又怎么会搞这一出？”

　　“……”

　　梦儿没有再多说什么，双手紧紧抱着吴天的胳膊，还顺带着将小脑袋靠在了吴天的肩上。

　　而此刻，其他人也纷纷稍微安静了一些，吵闹之后他们又何尝不明白吴天所言的道理，在这青菱湖边等待的同时，也时不时的将目光朝周围打量。

　　尤其是那姜岑兰，似乎在抵达此处之后，其森寒的眸子就基本上一直放在吴天身上，尤其是此刻注意到梦儿将头靠在吴天肩上的举动之时，姜岑兰更是面露杀机，若非地方不对，若非预料到自己这边的实力颇有不足，她恐怕早就已经对吴天出手了。

　　似乎感觉到了什么，吴天朝姜岑兰望去，在那一双满是杀意的目光紧盯中，吴天嘴角泛出了一道诡异的弧线，好像在故意去气姜岑兰一般，吴天将那咸猪手放在了梦儿的腰间，轻轻地感受着滑腻的肌肤，脸上更流露出了淡淡的笑意……

　　姜岑兰那个气啊……

　　死死咬着牙，俏脸越发冰寒，拳头握得紧紧的，可就是没有任何动作，不过在那一双冷厉的眼瞳中，却有着好似恨不得将吴天碎尸万段的恨意……


第753章 分组——何轩华

　　对于姜岑兰，吴天并没有太多理会，反正不过是一个二阶武宗而已，还不至于让他太过注意。

　　哪怕之前龙昊与凤若曦曾经明言，这姜岑兰不是一个简单的人儿，可吴天心里有着一种坚定，人不犯我我不犯人！

　　“哥哥，那个女人好讨厌啊！”

　　梦儿瘪着嘴，虽然脑袋靠在吴天肩上，但却依旧能够感受到那森寒的目光，让梦儿都不禁很是不满。

　　“是啊，真不知道为什么要一直盯着我们！”

　　一旁，徐珊等几女听到此话之后，都是纷纷表现得极为无奈。

　　吴天呵呵一笑，说道，“还不是别人看上你们了？啧啧……连带着我都成了眼中钉肉中刺！哎……要怪啊，只能怪你们长的太美了！就连女人都对你们动心了！”

　　“死样！”

　　闻言，众女立时纷纷抛出了白眼，而徐珊的小手更是直接伸到了吴天腰间重重一扭，没好气的嗔道，“我怎么感觉，你好像很得意的样子？”

　　“哈哈……”

　　吴天朗声笑了笑，倒也没有再多说什么，反手一捞，竟是直接将徐珊搂入了怀中，不管此处周围人有如此之多，直接低头咬住了那一张动人的红唇，立时之间便使得徐珊面若桃花，说不出的娇媚……

　　而此时，其他人也纷纷望了过来，梦儿更近在咫尺的眨着大眼睛盯着吴天与徐珊嘴唇接触的地方，不由得咯咯清脆直笑，却是没有丝毫吃醋的酸味儿。

　　水冰涟，青璃与赵倩儿三女更是纷纷娇笑不已，弄得徐珊直接从吴天怀中脱离出去，‘恶狠狠’的瞪了这该死的家伙一眼，嗔怒道，“死家伙，也不看看这是什么地方，就这么乱来？你想死啊？”

　　“我想死，你舍得么？”吴天坏笑道，还顺带着舔了舔嘴唇。

　　“你去死吧！”

　　看到吴天那邪魅的动作，徐珊立时娇嗔的跺了跺脚，可却又引来其他几女越发清脆的笑声，弄得徐珊俏脸通红一片，不知道该说什么好了。

　　五女的娇美，吴天的动作，引得周围许多人纷纷侧目相视，更是好些都表现出了对五女美貌的惊艳，不过在这些目光中，吴天却可以很明显的感觉到来自姜岑兰的杀机，但并没有太过放在心上！

　　至少在这里，姜岑兰还不敢妄动，再者说了，动便动了，难道他吴天还怕了她不成？

　　就在众人等候之时，突然间原本平静的青菱湖陡然间波涛翻滚，一股庞大的压力瞬息而至，让在场之人纷纷面色瞬变，一个个屏气凝神的朝青菱湖望了过去。

　　强大的威势继续着，仿若让每一个人都有一种摇摇欲坠之感。

　　哪怕已是五阶武宗的吴天，亦是如此！！

　　“欢迎各位来到这里……”

　　一个飘渺的声音轻轻回荡开来，青菱湖湖水仿佛也是应和一般，汹涌滂湃，让在场每一个人都纷纷竖耳倾听，那声音宛如回荡在所有人的耳边一样。

　　“本座知道，你们都是为了《青囊丹经》残卷，不过在此之前，你们必须要经历一定的考验！”

　　“所有人分成两组，一组为炼丹师，另一组为普通修炼者！”

　　“两组之人分别接受不同的各种考验，炼丹师一组选出五人，修炼者一组选出十人，总计只有十五人才可以进入下一轮！”

　　飘渺的声音缓缓回荡，但那话语中却有着难以言语的威严，三百多中选择十五人，这是何等渺小的几率？

　　“为什么要这样？”

　　就在这时，一个不满的声音响了起来，众人循声望去，发现说话之人乃是一个皇阶巅峰，面容颇为陌生，但似乎做出了一副大义凛然的模样。

　　注意到旁人的关注，此人越发扬着头，大声说道，“我们大家来到这里已经是够给你们面子了！凭什么要我们通过劳什子考验？难道那《青囊丹经》残卷是你们的不成？”

　　声音落下，这人仿佛血气上涌一般，言语之间都不进多出了几分怒火。

　　尤其是在众人的关注下，他更嚣张不已，看样子就差没有直接冲过青菱湖了……

　　“找死！”

　　就在这一刹那间，突兀的一道恐怖的能量直接凭空出现，而后那说话的人，竟是受到了重重一击，毫无任何抵挡之力的倒飞而出，在口吐鲜血坠地的刹那，已然失去了所有生机，成为尸体……

　　“嘶……”

　　注意到这一幕，所有人都不禁倒吸了一口凉气……

　　说句话，仅仅有些不恭敬与挑衅之意，竟然便被直接剥夺去了性命，而且堂堂一个皇阶巅峰，竟毫无丝毫反应，这……

　　一时间，所有人都不禁噤若寒蝉，不敢再多说什么，青菱湖边随即进入到了一片诡异的静谧……

　　“很好！但凡再敢有任何不敬者，杀无赦！”

　　飘渺的声音缓缓再次出现，“所有炼丹师站在左边，其余人站在右边！”

　　当即，众人在稍微犹豫之后，还是按照这声音的吩咐行动起来……

　　“哥哥，我们过去了哦！”

　　梦儿松开了抱着吴天胳膊的手，与其他人一同朝右边走去。

　　“当心一些！”

　　吴天对着众人沉声道，其实他也万万没想到，竟然会有这么一出。

　　“你也是！”

　　徐珊轻轻地为吴天整理了一下衣衫，这才朝右边而去。

　　“龙老大，凤姐，帮我照看一下他们！”

　　“放心吧，老弟！”

　　龙昊拍了拍吴天的肩膀，笑道，“你肯定有很多事情瞒着我们吧？啧啧……以后有时间，我一定要挖出来！”

　　“呵呵，行啊，到时候再说吧！”

　　吴天耸了耸肩，在看着徐珊她们几女与十大天干之人朝右边走去之后，他这才踱步朝左边而去。

　　“嗯？姜岑兰？！”

　　走到左边，一道寒芒紧盯自身，注意到这道寒芒的主人之时，吴天眉头不禁微微一皱，“这姜岑兰竟然也是个炼丹师？”

　　二阶武宗，再加上炼丹师……

　　唔……怪不得这姜岑兰会如此高傲了。

　　“管他的！”

　　吴天丝毫没有在意那道目光，眉头舒展开了之后，便静静地站在原地，眸子轻轻的放在了对面的众女身上，满是温柔笑意……

　　“该死的家伙！我姜岑兰一定不会放过你的！！”

　　看到吴天的无视，姜岑兰简直心头怒火大盛，若不是地方不对，她恐怕早已出手了。

　　不过即便如此，姜岑兰也无法掩饰那种怒火的升腾，一双极为美丽的丹凤眼死死地放在吴天身上，好似恨不得将其碎尸万段一般。

　　“这女人，简直就是个疯子！”

　　感受到后背上传来如同实质般的灼烧，吴天的眉头再次紧皱，“她到底是什么来历？是其他几个五行界面，还是来自寰宇界？听龙老大的语气，似乎对这姜岑兰也有所了解！”

　　此时，在已经有了一个皇阶巅峰之人作为榜样的时候，在场没有人再敢于与那飘渺声音作对，很快按照声音的吩咐，左右两侧泾渭分明……

　　左侧炼丹师足有四十余人，吴天细细数一数，四十一人！

　　而右侧的普通修炼者，则将近三百人，队伍的人数差距十分明显。

　　但是众人心里却同样很是不解，为什么要他们这么做？为什么又要分成两组考验？难道那《青囊丹经》残卷的获得，还需要专门的炼丹师不成？

　　“你好，吴天！”

　　一个身穿紫色衣衫的男子朝吴天伸出了手，脸上充满温和笑意，“我叫何轩华，早就听说天少之名，今日一见果然非同凡响！”

　　“你好！”

　　别人笑脸相对，吴天自然笑脸相迎，伸手与这何轩华握了握后，吴天这才道，“阁下是……？”

　　“哦，我不过是一个区区凡夫俗子罢了！”

　　何轩华笑了笑，“方才注意到吴兄好像与那姜小姐有些嫌隙？倒是令得在下佩服不已啊！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“何兄也知那个姜小姐？”

　　“我哪儿敢不知道啊？”

　　何轩华立时苦笑了一下，无奈的叹声道，“不瞒吴兄，我与姜小姐乃是旧识，曾经家中长辈也想要撮合我和她，可是想必吴兄已经知道了，姜小姐有一个怪癖，咳咳……”

　　话音至此，何轩华没有继续说下去，而吴天也了然般的轻轻颔首，面色有些古怪，“何兄真的喜欢她吗？”

　　“谈不上喜欢，只是寻常的兄妹之情而已！”

　　何轩华摇摇头，“这次若非家里长辈一再要求，我也不会来此！咳咳……说句心里话，我也是被逼的啊！”

　　“呵呵……”

　　吴天又笑了笑，在何轩华那无奈的神情中，他也没有再多问什么。

　　能够在年纪轻轻修炼到三阶武宗的何轩华，又岂会是那么简单的人？

　　似乎看到了吴天不想再予理会，何轩华识趣的笑了笑，沉声道，“多有打扰，但是在下还是厚脸恳求吴兄，若是岑兰有何鲁莽之处，还请吴兄多多海涵！”

　　“呵呵，何兄放心吧！”

　　吴天不可置否的耸了耸肩，淡笑道，“我吴天也不是一个喜欢招惹的人，只要别人不来惹我，我也不会冒犯！”

　　“呃……”

　　听到吴天这话，何轩华明白自己方才的话恐怕是白说了，不禁微微皱了皱眉，旋即很快舒展开来，“不管今后如何，我何轩华愿意交吴兄这个朋友，不知吴兄意下如何？”


第754章 赤炎谷——分组炼丹

　　何轩华的主动示好，让吴天心里有些捉摸不透，不过只是在表面上也在应和着，至于何轩华见到吴天不想多说，也就没有再继续纠缠，自顾自的走到那姜岑兰一旁，可吴天却注意到，姜岑兰对这何轩华同样没有什么好感，直接冷脸相对，时不时的会回应几句……

　　可何轩华，却好似早已习以为常似的，并未有太多在意，又注意到吴天的目光之时，何轩华也朝吴天投以善意的笑容，至于那姜岑兰，却是展现出了越发凛冽的杀机，让吴天不禁苦笑不已。

　　“很好，你们很不错！”

　　就在这时，那飘渺的声音再次响起，“接下来，炼丹师走左边去赤炎谷，那里有你们准备接受的考验。”

　　“普通修炼者去右边，但是本座警告在先，此次极有可能有生命危险，若是怕了，最好赶紧离开！”

　　没有人多说什么，毕竟能够在他们这个年龄修炼到如此境界，不可能会被那还没见到的危险所吓倒。

　　“非常好，那就去吧！”

　　随着飘渺声音的落下，左右两边竟是凭空出现了两个不同方向的箭头指引，吴天与对面的徐珊等人对视一眼后，便跟着其他人朝不同的方向走去。

　　在所有人都分成左右两边离开之后，那青菱湖上空间波动流转，一道身影随之缓缓浮现，就这么踏在湖水之上，即便其健硕的身形，但却也有几分飘逸的气质……

　　此人起码有着两米五的高度，身上各处肌肉凝结，充满着无比狂暴的爆发力，单单是站在那，若是有人在场的话，恐怕都会被其身形所慑……

　　望着左边的方向，这人不禁喃喃开口道，“吴天那小子到底有什么好的？二姐竟然如此看重他？不可能只因为那小子是俺二姐夫的徒弟吧？”

　　“嘿嘿……让俺跟着过去看看，反正另一边有四弟看着，不会有事的！！”

　　声音落下，这人身形立时融入空中消失不见，竟是连一点空间波动都没引起，充满着神秘之感。

　　……

　　炼丹师总共四十一人，沿着能量箭头指引的方向，约莫一个时辰左右，便来到了一处极为炙热的山谷所在。

　　此处名为赤炎谷，是整个魔兽山脉中最为炙热的地方。

　　终年温度不降，周遭的树木花草更仿佛受到影响一般，呈现出一片赤红，算是在魔兽山脉里最为特殊的地方之一了。

　　吴天踏入此处，不禁心中一动，他竟是感觉到了一股莫名的吸引力。

　　“怎么回事？”

　　吴天眉头微皱，却是百思不得其解。

　　可，根本没有给他多少思考的时间，赤炎谷中陡然一道身形瞬移而至，身穿紫衣，皮肤白皙宛如二八芳华的少女，不过其身上萦绕着的那种威严，却是让在场之人不敢直视。

　　或许，应该说除了吴天一人！

　　因为瞬移出现在他们面前的，并非别人，而是对他有救命之恩的紫姨紫若琳，这个在吴正浩所提及的魔兽山脉五个主人中排行第二的紫玉麒麟紫若琳！

　　只不过，吴天并不知道，这个紫姨其实也是他的师母！

　　紫若琳的出现，让在场之人纷纷露出惊艳的目光，而那姜岑兰更是双眸中隐隐泛出一抹亮光，让站在她身边的何轩华不禁苦笑不已……

　　“你们都是炼丹师，那本座也就不废话了！”

　　紫若琳的眸子一一在众人身上扫过，只是掠过吴天之时露出了一抹笑容，而后正色道，“首先的考验，用这里的材料炼制出丹药，最后首先会选出二十一人进入下一轮！”

　　这里的材料……

　　众人闻言，纷纷朝四周望去，赤炎谷内的确有许多材料，不过基本上都是火属性的，虽然可以炼制一些丹药，但如果不知道丹药的配方的话，那根本不可能炼制成功。

　　这第一次的考验，的确让在场有些人为之色变。

　　“好了，开始吧！”

　　紫若琳轻轻摆动了一下手，淡淡的道，“不过别怪本座事先没有提醒，若是敢作弊者，杀无赦！！”

　　声音落下，立时之间便仿佛有着一种杀机萦绕而开，让在场之人纷纷噤若寒蝉，随即在紫若琳的目光注视下，他们开始分散开来寻找各自有用的材料。

　　所幸的是，这赤炎谷的材料颇为丰富，也并没有让众人因为某一株材料而大打出手。

　　吴天环视周围，各种存在的材料的作用瞬间便了然于心，脑海中浮现着《阴阳丹经》上许多丹药的描述，最终选定了五品火蕴丹！

　　火蕴丹，五品之中还算常见的一种丹药。

　　作用也很简单，火属性之人服用之后可以加快修炼速度。

　　想定之后，便见到吴天身形闪烁，片刻间将炼制火蕴丹所需要的材料拿到了手中，环视周围一眼后，随手布下一个阵法便开始了炼制。

　　众人前方，紫若琳看着吴天的动作，脸上不禁浮现出了一抹温柔的笑容，“天儿竟然已经是五阶武宗了，而且看样子炼丹实力也不低！”

　　正暗自言语之时，紫若琳忽然间心中一动，朝着身旁虚空淡淡的道，“老三，出来吧！”

　　“嘿嘿……二姐……”

　　一道壮硕的身形从虚空浮现而出，正是之前在吴天他们离开之后，出现在那青菱湖上的人。

　　此人名为吞天，乃是魔兽山脉五大圣阶巅峰魔兽之中排名第三的四翼吞天犼，乃是吞天犼之中的变异所在，有着‘四翼一扇吹沙走石，四翼二扇风起云涌，四翼三扇天昏地暗，四翼四扇吞天噬地’的说法，可谓强悍到了极点。

　　不过，在紫若琳面前，这吞天却不敢有丝毫架子！

　　谁让紫玉麒麟刚好可以克制吞天犼的一切攻击呢？

　　虽然谈不上天敌之说，但这吞天之所以可以成为圣阶巅峰魔兽，基本上都是在紫若琳的帮助下，所以在他们兄妹之间，这吞天是最听紫若琳的话了，哪怕他们的大哥九爪天龙龙玄都比不过。

　　“不是让你在青菱湖看着，以免有其他人擅入么？”紫若琳眉毛一扬的问道。

　　“二姐，放心吧，俺已经分出了一丝灵识在那，有什么动静俺会立刻知道的！”

　　吞天憨厚的笑着挠了挠头，让紫若琳不禁翻了一个白眼，但却也没多说什么。

　　毕竟以他们的实力，若是真的有人敢擅入的话，就会立刻被发现，也用不着太过的关注某一方面。

　　“嘿嘿……二姐，那小子就是你和姐夫的徒弟吧？”

　　吞天指着正在炼制火蕴丹的吴天，道，“依俺看，那小子很不简单啊！”

　　“废话！”

　　紫若琳没好气的道，“天儿今年才二十岁，你说呢？”

　　“二十？这怎么可能？”

　　吞天立时瞪大了比之铜铃还要大的眼睛，不可思议的道，“二十岁就到了五阶武宗？而且那小子还是个炼丹师？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”

　　紫若琳撇撇嘴，突兀的语气一转，指了指姜岑兰道，“对了，老三，你给我注意一下那个丫头！我始终觉得那丫头好像要对天儿不利！若是她有什么举动的话，你最好给我灭了她，知道么？”

　　“嗯嗯，二姐放心，俺明白！”

　　吞天点点头，紫若琳也不再多说什么，静静地看着四十一人炼丹的场面，表情颇为平淡。

　　而吞天此刻，却是目光紧紧地放在吴天身上，似乎想要看穿这吴天到底是凭什么能够在二十岁便已是五阶武宗，甚至还是一个看上去极为不凡的炼丹师。

　　“成了！”

　　吴天不是第一个开始炼丹的，但却是第一个完成的！

　　一炉十八颗火蕴丹成功出炉，几乎每一颗的品质都达到了完美状态。

　　“天儿，完成了？”

　　紫若琳一个瞬移来到吴天身边，见到火蕴丹的品质之时，不由得脸上露出了笑容，“很好，不愧天少之名！”

　　“天儿见过紫姨！”

　　吴天立时微微躬了躬身，紫若琳对他有救命之恩，吴天也不是那种忘恩负义之人。

　　“好了，不必多礼！”

　　紫若琳拉着吴天一个瞬移来到了之前她所在的地方，不过在见到吞天的刹那，吴天却是双瞳一缩，他能够很真切的感觉到，这个一直紧盯他的壮硕男人，身上散发着一种前所未有的危险。

　　“老三，别这么盯着天儿！”

　　紫若琳秀眉微蹙的轻喝了一句，立时让吞天缩了缩脖子，那种危险之感立时消散，仿若瞬间与周围天地融合在一起似的。

　　“天儿，我给你介绍一下，这是吞天，你可以叫他一声三叔！”紫若琳笑着对吴天道。

　　“三叔！”吴天立时微微躬了躬身。

　　他心里瞬间明白过来，眼前的这个肯定就是排行第三的四翼吞天犼了。

　　“哈哈，好小子，好小子！”

　　吞天蒲扇般大的手拍了一下吴天的肩膀，就差没有直接骨头碎裂，弄得吴天立时龇了龇牙。

　　“行了行了，老三，你还是赶紧点回去，不然的话，让大哥知道了，有你好看的！”

　　“嘿嘿，俺这就走！”

　　吞天讪讪笑了笑，随即朝吴天道，“小子，你很好！以后你三叔我罩着你，整个山脉看谁敢欺负你？”

　　“还不快滚？”

　　紫若琳没好气的一瞪眼，吞天立时缩了缩脖子，赶紧的瞬移离开，让吴天哭笑不得，不过却也让吴天对吞天生出了一种莫名的亲近之感。


第755章 再炼昊空丹——强势紫若琳

　　“天儿，最近你怎么样？”

　　待得吞天瞬移离开之后，紫若琳很是温柔的朝吴天问道，充满着长辈慈爱的目光。

　　“一切都很好！”

　　吴天笑着点点头，回道，“前段时间我在闭关研习炼丹之道，算是有所收获！”

　　“嗯！”

　　紫若琳轻轻颔首，玉手轻轻从玉瓶中拿出一颗火蕴丹，满意的道，“单单从这五品火蕴丹就可以看出你的炼丹实力十分不错了！对了，偷偷告诉你哦，等会儿最后选出来的五个人，会一起进入到一个神奇的地方，那里面相信不会让你失望的！”

　　“神奇的地方？”

　　吴天微微一怔，旋即想到之前来到赤炎谷之时，心里生出的那种莫名吸引，不禁兴趣大增的继续问道，“紫姨，到底是什么神奇的地方？难道是与那《青囊丹经》残卷有关么？”

　　“没有，不过与炼丹方面有关！”

　　紫若琳还准备说什么之际，却是忽然间住了口，嘴唇微动传音说着什么，面色变得无奈得很……

　　语气一顿后，朝吴天苦笑道，“天儿，多的我不能和你说了！不然的话，你龙伯伯恐怕要生气了！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天倒也没有再多问什么，他心里也清楚，紫姨口中所提及的龙伯伯，想来就是排行第一的九爪天龙龙玄了。

　　据传，龙玄其实早已经突破了圣阶魔兽的桎梏进入到神阶层次，只是因为某些原因才一直停留在这青苍大陆上而已。

　　至于这个消息是否准确，是否有何虚假之处，却是不得而知！

　　但不可否认的是，恐怕整个青苍大陆上，单个实力最强的不是人类，而是这个九爪天龙龙玄！

　　紧接着时间缓缓过去，四十一人中有十来个炼丹失败，在紫若琳的毫不留情之下，直接失去了继续的资格，便看到紫若琳随手一挥，那炼丹失败的十来人便立时消失在了原地。

　　这一情形，让在场之人纷纷面色瞬变。

　　见状，紫若琳微微一笑，淡淡的道，“各位放心！本座不过是将他们送出山脉之外，不会有任何生命危机！”

　　听闻紫若琳的话，众人的表情这才稍微放松了一些，而吴天却是突兀的问道，“另一边的考验怎么样？会有生命危险吗？”

　　吴天忽然的插嘴，让众人不禁有些震惊……

　　之前那王阶巅峰，与皇阶巅峰二人的后果，依旧浮现在他们眼前，谁还敢像吴天那样插嘴？

　　真的不想活命了不成？

　　一旁，那姜岑兰却是冷冷一笑，她很期待吴天被灭的情形。

　　可是，因为方才众人都在炼丹，并没有注意到吴天与紫若琳之间的交谈，也自然会为吴天的随意出口而默哀。

　　然而，谁也没有想到，在吴天问话之后，紫若琳并没有任何发飙，甚至更面带笑容的回道，“与你们不同，的确是有一些危险！但是只要多加小心便不会出事的！”

　　“嗯，那就好！”

　　吴天长出了一口气，在紫若琳那略有深意的目光下，吴天稍微对徐珊她们放心一些，毕竟他在这里也算是有熟人了，想来以紫姨对他的了解，也该当不会让徐珊他们有事的。

　　听着吴天与紫若琳之间的简单对话，众人一时之间又有些怔住了。

　　这是怎么回事？

　　很不明白！

　　“接下来，我宣布可以进入下一轮考验的人！”

　　紫若琳俏脸很快恢复了冷凝，淡淡的一挥手，在此处留下二十一人后，其他人的身形瞬间消失……

　　很明显，这留下的人便是成功晋级的人了。

　　姜岑兰与何轩华赫然在列。

　　而以吴天的目力望去，紫若琳此番动作竟是无比准确，留下的都是完美炼制出了丹药的人儿。

　　不禁的，吴天心中对紫若琳生出了一抹敬佩之意。

　　这不关乎对方是否为人，敬佩是无种族的。

　　“接下来，你们二十一人中就只有五人最终通过！”

　　紫若琳双手负在身后，淡淡的道，“唯一的要求就是用你们自身的材料，炼制出你们最满意的丹药！”

　　“是！”

　　见识到了紫若琳随手将人瞬移送离的手段，此时众人哪里还敢多说什么？

　　在纷纷应了一声之后，便各自开始了新一轮的炼丹。

　　吴天亦是如此……

　　“最满意的丹药……那就再次炼制昊空丹吧！”

　　吴天很快做了决定，乾坤鼎在他随手一挥中浮现在了空中，炼制昊空丹的各种材料纷纷飞了出来，火焰涌动之中，整个乾坤鼎开始缓缓旋转……

　　而此刻，吴天没有注意到的是，那周围的炼丹之人对于乾坤鼎的出现都表现出了极大的兴趣，不过他们又很快各自进入到了自己的炼丹之中，心无旁骛这才是最根本的要求。

　　“天儿，这是准备炼制几品丹药？”

　　紫若琳看着吴天的动作，俏脸上有些期待。

　　她虽然不可能从表面上看出吴天是几阶炼丹师，但单单从他可以轻易炼制出完美五品火蕴丹的情况中，就可以粗略的判断一个大概，因此，紫若琳对于吴天就越发的生出了强烈的好奇。

　　她很想看看，这个五阶武宗的天儿，到底能够炼制出什么品阶的丹药，才是令他自己最满意的。

　　时间一分一秒的过去，众人处在自己的炼丹境界中，对于外界的一切毫不在意。

　　终于，约莫又是一个时辰之后，随着吴天一手收丹诀的打出，那乾坤鼎骤然停住了旋转，炉盖打开的一瞬间，三颗闪烁着六彩光芒的昊空丹直飞而出，在吴天收丹诀的作用下飞入了早已准备好的玉瓶之内。

　　对于昊空丹的炼制，吴天可以说早已经熟悉无比了。

　　哪怕是闭着眼睛炼制，都不会有任何失误，并且能够将七品六彩的概率控制在百分之八十左右！

　　这便是吴天的实力！

　　可以这么说，比之世上任何一个七阶炼丹师，吴天都要强上一些，已然无限接近于八阶炼丹师的行列了。

　　“七品六彩……完美炼制！！”

　　一直关注着吴天举动的紫若琳，在收丹那一幕，她立时瞪大了双眼，充满着强烈的不可置信之色。

　　二十岁的七阶炼丹师，而且还可以炼制出七品六彩，这简直就是一个令人不敢相信的事实！

　　事实就是事实，再怎么不敢相信，也无法改变。

　　所幸的是，现在身边其他人都没有注意到吴天这边的情况，一个个专心致志的沉浸在他们的丹药炼制中，也就没有什么泄露的可能。

　　“天儿，你真是带给紫姨太大的惊喜了吧？”

　　紫若琳对着吴天说道，“真没想到，你竟然是七阶炼丹师！！”

　　“呵呵，都是前段时间闭关的效果！”

　　吴天笑着将玉瓶递到了紫若琳手中，“紫姨，要不要检查一下？”

　　“还检查什么？方才我都看到了，你啊……”

　　紫若琳欣慰的笑了，“你可真的足够天才啊！啧啧……不过天儿你要记住，如果无必要的话，千万不要太过表现！否则恐怕会对你自己不利！”

　　“嗯！紫姨放心，我明白！”

　　吴天点点头，目光朝周围那些炼丹之人掠去，微笑道，“他们现在根本不可能注意到的！”

　　“你小子……”

　　紫若琳玉手轻轻地戳了一下吴天的额头，笑着道，“好了，先休息一下吧！等紫姨再选出四个人，到时候就带你去一个地方！在那里，你有什么收获就要看你自己的了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，没有再多说什么，当即盘膝而坐，吸收着周围能量用以补充方才的消耗。

　　时间不断的流逝着，其他二十人的炼制也逐渐完成，不过在注意到那盘膝的吴天之时，每个人的表情又有些不同，但不可否认的是，他们都有着对于自己绝对的信心。

　　“好了！对你们炼丹的情况，本座已经了然于心！”

　　紫若琳并没有下场一个个的观察，淡淡的玉手指点了几下，“你，你，你，还有后面的那个你！对，就是你们四个通过了，其他人失败！”

　　四人当中，赫然就有姜岑兰与何轩华两人。

　　他们炼制的都是六品丹药，且是一炉九颗的完美炼制，算是极为不错的炼丹天资。

　　至于剩下二人，虽然并没有完美炼制，不过却在紫若琳的眼中，有着一定的资质，并且这两人俱是一阶武宗，因此才会这么选择。

　　“多谢前辈！”

　　姜岑兰他们四人纷纷朝紫若琳行了一礼，随即从众人之中迈步而出，可就在这时，一个声音突兀的响了起来，“前辈，不是说要五个名额么？为什么你只选了四个？难道那个小子也是？”

　　“怎么？你有意见？”

　　紫若琳双眼中紫芒一闪，那说话之人立时感觉到恐怖的威压袭身，堂堂皇阶巅峰之人竟是直接跪了下去，全身骨骼都有一种破碎的摩擦之声，片刻之间躺倒在地，很明显的出气多进气少了。

　　“你们也和他一样，有意见么？”

　　紫若琳冷哼一声，强势目光一一在众人身上掠过，可这些人却纷纷低下了头，不敢与其对视。

　　“哼！”

　　见到众人这副模样，紫若琳又是一声冷哼，“本座不管你们来自何方，但是在这里，敢对本座的话有异议的，那就是自己找死！”

　　声音落下，强大的威势立时弥漫而开，所有人纷纷噤若寒蝉，如临深渊一般不敢多言，一个个的额头上无数的冷汗不断溢出，在紫若琳这般强势之下，整个赤炎谷内一片静谧……


第756章 赤炎秘境——赤莲元炎

　　很快的，在紫若琳的动作下，除了吴天他们五人之外，其他人都被送到了魔兽山脉之外，算是此次魔兽山脉之行无奈结束！

　　没办法，面对着紫若琳的强势，他们还敢做什么？

　　不过，在这些被送出魔兽山脉的人中，却有许多为了侥幸而继续停留，黑云镇再一次被许多人给充满。

　　赤炎谷内……

　　等待着吴天恢复到最佳巅峰状态，紫若琳这才缓缓道，“此次你们五人得以成功通过考验，本座也专门准备了惊喜给你们！但是，能够得到什么，就只能看你们自己的了！”

　　说话间，便见到紫若琳双手挥舞，不断打出手诀之后，在这赤炎谷上空骤然间出现了一个空间通道，无数的空间气息纷纷萦绕，但是最为特殊的是，却充斥着一股股炙热之感。

　　“这是……？”

　　众人纷纷抬首望着那空间通道，心内满是疑惑。

　　“此为赤炎秘境！”

　　紫若琳缓缓说道，“赤炎谷也是依附于赤炎秘境而存在！秘境之中有着比之赤炎谷更加珍贵的各种火属性材料，那里便是本座对你们的奖励！”

　　语气一顿后，紫若琳正色道，“不过你们需要记住的是，在赤炎秘境中你们只能选择三样东西，三样入手之后便会立时传送出来！当然，那三样东西都是属于你们自己的了！所以，在选择的时候要更加注意！”

　　“多谢前辈！”几人纷纷躬身应诺。

　　身为炼丹师的他们，对于炼丹材料可谓极为看重，如今有获得珍贵材料的机会，他们又如何不会为之兴奋呢？

　　至于选择的注意，几人都没有多言，这应该是要考验他们各自的眼力劲儿了，至于能够获得什么，更让吴天他们期待不已。

　　“好了，去吧！”

　　紫若琳随手一挥，强大的能量立时让几人身形朝那空间通道飞去，吴天落在后面，耳畔却是传来了紫若琳的传音，“天儿，注意安全！”

　　“安全？”

　　吴天闻言微微一愣，还没等他多问什么之际，身形已然飞速没入了空间通道。

　　……

　　赤炎秘境，周遭几乎都是以赤红色为主……

　　赤红色的地表，赤红色的树木植被，赤红色的一切再加上周围的高温，让进入此处的吴天等五人都是表情微变，不禁肃然了一些。

　　“吴天，没想到你竟然也可以通过考验！”

　　姜岑兰走到了吴天面前，在其他三人古怪的目光中，那姜岑兰毫不掩饰双眸中的杀机。

　　“你想不到的事情还很多！”

　　吴天面色不变，淡淡的道，“怎么？你想动手？就在这里？”

　　“那又如何？”

　　姜岑兰话音未落，伸手便朝吴天的脸上扇去，“你这种臭男人，真的配不上那五位小姐！！”

　　“住手！”

　　姜岑兰的忽然出手，是谁都没有想到的，令得那何轩华顿时面色大变，可是在他话音出现的刹那，便见到吴天竟是将姜岑兰的手掌给挡了下来，以两人为中心，四散而开的能量蔓延，顿时掀起一阵烟尘。

　　“怎么？你想打我？”吴天双眼微眯，眸子中闪烁着寒芒。

　　“打你又怎么样？”

　　姜岑兰收回手，正要准备动作的刹那，便见到何轩华身形一闪，直接挡在了他们两人中间……

　　“何轩华，你给我让开！”姜岑兰死死咬着牙，怒声道。

　　“岑兰，够了！”

　　何轩华沉声道，“你不要太过分了！吴兄没有招惹到你，你又何必如此？”

　　“谁说他没招惹到我？”

　　姜岑兰冷笑道，“再说了，难道姑奶奶想做什么，还需要向你汇报不成？”

　　“岑兰，难道你想让方才那位前辈将你瞬移出去么？”

　　何轩华深吸一口气，凝声道，“难道你忘了我们来这儿的目的？”

　　“好，吴天，姑奶奶我就暂时放过你！”

　　听到何轩华的话，姜岑兰双眼微眯的死死盯着吴天，寒声道，“不过你也别想轻松！实话告诉你，今后姑奶奶我一定好好的教训你！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的回道，“那小爷我等着！”

　　“你……哼！”

　　面对着吴天那近乎柴米不进的态度，姜岑兰真的不知道该说什么好了，当即一声冷哼之后便朝前方急速掠闪而去……

　　“吴兄，真不好意思！岑兰她是以前受了一些刺激，性情才如此大变！”何轩华苦笑着朝吴天道。

　　“呵呵，这与何兄无关！”

　　吴天笑了笑道，“走吧，我们去看看这里到底能够收获什么？”

　　“对了，两位，在下吴天，这是何轩华何兄，不知两位尊姓大名？”吴天又才将目光看向其他两个宗阶。

　　“林峰源！”

　　“顾明！”

　　两人都简单的自我介绍了一番，对于吴天的名号，他们也了解了一些，只不过他们也万万没想到，吴天竟然会是炼丹师，而且看紫若琳对他的态度，吴天也是一个极为不简单的人！！

　　“林兄，顾兄，请！”

　　“请！”

　　四人微微一笑，旋即各自展开身法朝前方掠闪……

　　有意的没有凌空飞行，四人看似随意，但却暗地里都在相互比拼着，不过吴天却是以天龙掠影身法首当其冲，再加之本身实力已至五阶武宗，根本不是何轩华他们三人能够比拟的……

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　来到这赤炎秘境中唯一的一处山脉前方之时，四人停住了身形。何轩华当即朝着吴天朗声笑道，“吴兄果然实力不凡，令轩华大开眼界！”

　　“正是！吴兄实力超绝，令我等不禁有些汗颜啊！”林峰源与顾明都是纷纷点头应是。

　　“呵呵，三位过奖了！”

　　吴天谦虚的笑了笑，随即朝顾明道，“方才所见，顾兄的身法有些眼熟，请恕在下冒昧，不知顾兄与天星帝国天璇城城主公冶叔叔有何关系？”

　　听到吴天的话，顾明讪讪一笑道，“说起来我也有些汗颜。我与公冶师兄乃是师兄弟，可我这一身实力却连公冶师兄的十分之一都没有！”

　　“原来是公冶叔叔的师弟，吴天有些怠慢了！”

　　吴天立时朝顾明拱了拱手，“如此之前称呼顾兄，还请多多见谅！”

　　“呵呵，吴兄言重了！我们平辈论交即可，我顾明今日能够认识吴兄，也算是三生有幸！”

　　“既如此，那我也就不矫情了，顾兄！”

　　“哈哈，吴兄……”

　　吴天与顾明在这攀交情，何轩华与林峰源却是在旁看的笑容不减，待得两人说完之后，何轩华这才笑道，“今日能与三位兄台相识，都是缘分！以后还请三位多多照顾！”

　　“哈哈……彼此彼此！”

　　四人经过一番交谈，相互间算是稍微熟悉了一些，何轩华来历神秘不说，那林峰源也是对自己的来历三缄其口，不过其为人也算是极为豁达，与吴天他们的简单相处中，并无任何高傲之态，算是一番颇为真挚的结交。

　　“吴兄，顾兄，林兄，不知三位对此处赤炎秘境有何想法？”何轩华笑着问道。

　　“以我拙见，方才那前辈已经说过，我们在此的收获皆凭自身！”

　　吴天缓缓道，“不若我们就此分开，待得出去之后重聚，如何？”

　　“我同意！”

　　顾明当即点头应道，“如此一来，也方便了我们自己，反正只要拿到三样东西便会传送出去，各自分开寻找才是最佳办法！”

　　“如此的话，就这么办吧！”

　　林峰源与何轩华对望一眼，都纷纷点头表示答应，而后四人分别朝着前方山脉而去，选择的方向稍微有所偏差，但相信只要一定的时间过去，在这偌大山脉中估计碰面都会是一件极为困难的事情！

　　分开之后，如果遇到了什么珍贵材料，也能够避免相互争夺。

　　吴天施展出天龙掠影身法，不多时便已然掠入山脉之内，不过在一边掠闪，心中却是强忍着激动的道，“小叶子，你所说的赤莲元炎真的就是在这赤炎秘境中么？”

　　其实刚刚进入此处的时候，叶提便向吴天告知，他感觉到了赤莲元炎的存在，也就解释了吴天在进入赤炎谷之时为什么会忽然生出那种莫名的感觉。

　　毕竟在七色元炎之中，相互间都是有一定的感觉联系的。

　　吴天已经拥有了紫雷元炎与青魂元炎，自然而然若是接近其他五种元炎的话，就会有所察觉。

　　如同此次赤炎谷之行一般无二……

　　“按照我的指引走，你一定可以找到赤莲元炎的！”

　　叶提在吴天心中沉声道，“不过至于你是否可以成功掌控，那就要看你自己的了！”

　　“好！”

　　吴天点点头，没有再多说什么，根据叶提的提示，身形几乎不做任何停留的朝着前方掠闪……

　　穿梭在这赤红的一片中，吴天身若鬼魅，疾行不已，终于在将近半个时辰之后，他的身形终于停了下来……

　　放眼望去，这里竟是一片火山，从火山口朝下望去，里面那火热的岩浆不断翻滚着，时不时的更是喷出一些火焰洒落，不过吴天第一时间，却是注意到了在那火山口内侧石壁上生长着的一株赤心火莲，心内立时充满着无比的激动……


第757章 熔岩蝠群——收取

　　“赤心火莲！”

　　吴天不禁欣喜异常，万万没想到在这里能够遇到如此纯净的赤心火莲，一个身具火属性身体之人服下之后，将会极大的增强实力，对于今后的修炼也会起到事半功倍的效果。

　　而最主要的是，这赤心火莲乃是炼制赤火元丹的主要材料。

　　赤火元丹的作用，与以前星鸾服用的青木元丹的效果几乎一样，只不过一个是木属性一个是火属性而已。

　　“真没想到，我竟然会有如此运气！！”

　　吴天脸上洋溢出了兴奋的笑容，若是五大隐族中火朱家族之人看到这个的话，说不准肯定还要比吴天更加兴奋。

　　这东西，万金难求，哪怕在上古时期都极为少见……

　　“真不知道你这小和尚兴奋什么？”

　　叶提不屑的声音轻轻的在心底响起，“此物虽然难得，但还不是在赤莲元炎的孕养中出现的？这里最珍贵的乃是赤莲元炎，明白不？”

　　“呃，对啊！”

　　吴天蓦地一拍自己额头，“我是为了赤莲元炎而来！小叶子，赤莲元炎难道就在这火山之中？”

　　“准确点来说，应该是在熔岩之下地心之中！”叶提淡淡的道，“你以为，就这些普通的熔岩火焰，配得上赤莲元炎之名？要知道，赤莲元炎可是七色元炎之中排行第一的，不管是在攻击还是炼丹方面，都有着绝强的辅助效果！”

　　语气一顿后，叶提继续道，“唔……如果你小子能够成功掌控赤莲元炎之源的话，说不准以你现在的实力，就可以炼制出八品丹药了！”

　　“啊……”

　　闻言，吴天陡然有些震惊……

　　赤莲元炎竟如此之猛？可以让人在七阶炼丹师之时，炼制出八品丹药？

　　似乎看出了吴天所想，叶提没好气的道，“小爷，你可别想错了！小爷我的意思是单纯指的你一个！毕竟经过七彩玄宫的闭关，你也达到了一定的程度，之所以不能炼制出八品丹药是因为你自身实力不够！”

　　“但是，在赤莲元炎的帮助下，利用一种特殊的炼丹手法，倒是有七成的机会！”

　　听到叶提的话，吴天立时想到当初他所说的，不禁又问道，“对了，小叶子，我记得上次你曾说过，赤莲元炎的收服过程中，我会领悟到一种特殊的炼丹手法？是不是？”

　　“嗯！”

　　叶提应道，“虽然是有这个可能，但也要看你自己的悟性，而且……”

　　这‘而且’之后的话语，叶提并未说出，但是并不影响吴天激动的心情。

　　毕竟成为炼丹师以来，虽然说不上按部就班的努力修炼，但拥有《阴阳丹经》的他可以说极为顺利，再加之有叶提如同老师般的不断提醒，以及后面乾坤鼎的辅助，让吴天成功的进入到七阶炼丹师的层次。

　　可他却并没有属于自己的炼丹手法，这也未尝不是一种遗憾。

　　“不管如何，那赤莲元炎我一定要得到！”

　　吴天紧握了握手，眼神中满是坚定，而后却目光朝那赤心火莲望去，“不过在这之前，还是要先将这赤心火莲收走！虽然对我现在没什么用，可如此珍贵的材料难保以后不会用到！！”

　　想法既定，吴天的身形陡然朝那火山口中掠去，喷出的火山岩浆极为炙热，哪怕以吴天现在的实力都不禁汗流不止，可却丝毫影响不到他的速度。

　　眼看着距离那赤心火莲越来越近，吴天刚准备伸手的刹那，却是忽然间异变陡生……

　　吱吱吱……

　　无数火红色的蝙蝠从赤心火莲周围飞腾而起，朝着吴天急速袭去……

　　“不好！”

　　吴天面色一变，深吸一口气的瞬间，身形在空中打了一个旋儿，急速退到了火山口边缘方才所站之地。

　　而此时，那些火红色的蝙蝠，却是没有追袭出火山口，在吴天重新退回去之后，它们这些起码上百只的畜生便又重新悬挂在了火山口周围的石壁上，赤红色的身形与那些火山石映衬在一起，宛如一块块石头一般……

　　甚至它们没有动作之时，都会让吴天以为那就是真的石头。

　　“这是五阶魔兽熔岩蝠！！”

　　吴天不禁倒吸一口凉气，面色变得极为凝重……

　　一直以来，他虽然知道熔岩蝠的存在，但却从没有真正的遇到过一次。

　　且不说熔岩蝠生活的环境太过特殊，且那熔岩蝠是群居生物，不出则已，一出数十上百只都是寻常，而且最重要的一点，熔岩蝠身具火毒，一旦被它们咬伤，轻则火毒蔓延，全身都会有一种炙烧之感，重则极有可能火毒攻心，身心皆损，焚身而亡……

　　吴天却是怎么也没想到，会在这里遇到起码上百只的熔岩蝠群……

　　“怎么办？”

　　吴天紧紧皱着眉头，如今不说想要采摘那赤心火莲，恐怕接近都是问题，而最主要的是，按照叶提所言，那赤莲元炎是在这熔岩之下地心之中……

　　就算不摘那赤心火莲，可他又怎么进入那熔岩之中呢？

　　“再试试看！”

　　吴天始终想不到一个有效的办法，随后只能唤出九星破霄剑持在手中，身形缓缓再次朝那赤心火莲所在的位置飞去。

　　这一次，他的速度明显变缓了一些，也打起了十二万分的精神。

　　吱吱吱……

　　再一次，随着吴天的接近，那些熔岩蝠们纷纷随之飞腾而出，乍眼望去，就如同一片火红色的火烧云似的，迎面而来的是一阵炙热之感……

　　“死！”

　　真元在身体周围形成一阵防护罩，区区五阶魔兽而已，吴天也不担心它们会短时间内攻破自己的防护罩，而此刻随着距离的接近，吴天手中的九星破霄剑立时旋绕出无数剑芒，阵阵璀璨的湛蓝色光辉，更好似漫天星辰降临似的，一时间竟是隐隐有种神秘之感……

　　剑芒过处，好些熔岩蝠被直接震荡开来……

　　可是通过剑身的触碰，吴天竟感觉好像击打在了一块块坚硬的石头上面似的，他的表情不禁随之肃然了几分。

　　同样的吴天也明白，此乃熔岩蝠的另一种特性，防御极为不错，通过无数高温的炙烤，这些畜生的防御力在五阶魔兽中都能够排在前列，甚至比之一些寻常的六阶魔兽还要强大不少。

　　不过，即便如此，在吴天那九星破霄剑舞的密不透风的情况下，这些熔岩蝠也根本不可能太过接近，可是正所谓蚁多咬死象，这周遭那上百只的熔岩蝠，几乎悍不畏死一般的接连朝吴天冲去，哪怕一次又一次的被震退……

　　如此一来，这些熔岩蝠就仿佛形成了一道接着一道的墙壁，不断阻挡着吴天接近那赤心火莲的意图。

　　“这些畜生，竟这么不怕死？”

　　吴天深吸一口气，体内真元运转速度越发增快，灌输入九星破霄剑后，立时让那些剑芒的威势增强了不少……

　　吱吱吱……

　　强大的真元涌动中，周遭的那些个畜生们却是一次又一次的接连被震退，可它们却几乎毫不犹豫的再次朝吴天扑去……

　　“既然如此，那小爷我就灭了你们！！”

　　有些不耐烦了，吴天深吸一口气，强大的能量涌动瞬间蔓延而开，九星破霄剑立时一分为三，在吴天自身气势几乎达至巅峰的刹那，猛然怒喝畜生，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　唰唰唰……

　　三道剑芒瞬息而出，在吴天精神力的指挥下，吸收了周围磅礴能量，朝着那上百只熔岩蝠群袭去……

　　滋滋滋……

　　吱吱吱……

　　剑芒所过之处，这些个五阶的熔岩蝠毫无活命的可能，一只接着一只的接连堕入下方熔岩之中，瞬间便彻底消失，可谓是尸骨无存……

　　与之前对敌不同，在吴天的有意为之下，那三道剑芒竟然仿佛有了灵性一般，分别列于吴天身前左前右三个方向，将那些敢于接近的熔岩蝠毫不留情的直接灭杀……

　　随着一只只熔岩蝠死去后落入岩浆彻底消失，吴天立时感觉压力大减，而他此时的身形也越发接近那赤心火莲了。

　　吱吱吱……

　　比之之前来说，此刻这些熔岩蝠的叫声不禁多出了几分惨烈之感，短短时间内，原本上百只的熔岩蝠就只剩下二十来只，而它们却依旧悍不畏死的继续冲击着吴天……

　　吴天虽然心里有些震动，不过下手却没有丝毫缓慢，毕竟若是他不出手的话，恐怕自己一旦中了火毒，那后果就有些危险了。

　　又过去了几分钟，在吴天的强势攻击下，在这火山口内所有的熔岩蝠尽皆毙命，而吴天也很快的来到了那赤心火莲面前……

　　“终于是我的了！”

　　额头上满是汗水，深入这火山口内后，那些温度哪怕是以吴天的实力都有些忍受不住，可是心中的那股激动却是无比明显。

　　斩杀了那么多的熔岩蝠后，眼前这株赤心火莲总算是他的了！！

　　深吸一口气，吴天强忍着心中的激动，很快将赤心火莲从石壁上摘取下来，放入浮屠塔内后，那一张脸上始终洋溢着兴奋的笑容……

　　“先上去休息一会儿！还要想办法进入到那里面深处才行！”

　　心念动作间，吴天重新飞了起来，来到上面那火山边缘，吸收着周围空间的能量不断恢复，可心中却隐隐极为困惑……


第758章 又晕了——赤莲圣君

　　赤心火莲的到手，让吴天很兴奋，可是在兴奋之余，如同叶提所言，位于那熔岩之下地心之中的赤莲元炎，又该如何去收服掌控？

　　这一点，让吴天极为困惑……

　　他自己心里明白，哪怕他现在是五阶武宗，可如果没有什么特殊方法的话，根本不可能深入到那数千度，甚至上万度的熔浆之中，单单是看着那火山中不断喷发的岩浆，都让吴天不禁心生出一种无奈之感。

　　“小叶子，你说我现在该怎么办？”

　　吴天有些无奈的苦笑不已。

　　“嘿嘿，你小子难道就准备这么放弃了么？”

　　叶提坏笑的声音在心地响起，吴天直接翻了一个白眼，没好气的回道，“我这不是正在想办法呢么？可是，我毕竟只是肉体凡胎，那上万度的高温，我根本承受不了啊！”

　　“嘿嘿……那是你说的！”

　　叶提神秘的笑了笑，稍微一顿后又继续坏笑道，“小和尚，小爷我问你，你想不想收取那赤莲元炎？”

　　“你这不是废话么？”

　　吴天闻言，立时无语的道，“我要是不想的话，来这里做什么？没事儿来蒸桑拿？”

　　“那如果我说我有办法呢？”

　　“什么办法？”吴天迫不及待的问道。

　　“办法就是……”

　　叶提缓缓说着，可说到这里的刹那，却突兀的语气惊道，“不好，小心！”

　　“什么？”

　　吴天陡然心里一惊，可还没等他反应过来的刹那，只觉得眼前一暗，竟是又晕了过去……

　　晕过去之前，吴天不禁有些彷徨，他为什么要想着那个‘又’字？

　　吴天的身形，静静地躺在旁边地上，而后刹那间七彩光芒大盛，那浮屠塔的本体缓缓从他丹田部位悬浮而出，充满着宛如亘古悠久的气息，仿似连整个环境都在这时不禁肃然了几分……

　　“怎么这赤莲丫头和青魂丫头都这么喜欢火山口啊？”

　　浮屠塔光芒大盛之中，叶提无奈的声音缓缓传开，而此时那火山口之内的熔浆好似受到了某种影响，竟是在瞬间平息了不少……

　　而后，一道彩光直直的从浮屠塔内射出，没入那熔浆之中后，仿若有一道赤色的光芒随之浮现，与那七彩光芒相互交融，一种神秘的气息瞬间弥漫，好似有着某种奇特动力似的，让那些方才已经平静了一些的熔浆，再一次的翻滚涌动起来……

　　再然后，无数的空间之力尽数展现，以火山口与那悬浮在上方的浮屠塔为中心，朝着四周不断蔓延……

　　“赤莲丫头，此时不出更待何时？”

　　叶提的声音，仿佛化作无数阵阵音波传荡，甚至引得蔓延开了无数的空间裂缝……

　　唰……

　　声音落下的刹那，一道红光冲天而起，仿佛一根擎天巨柱似的连接着天地。

　　“叶老大？”

　　随之，一个颇为成熟的女声响起，随即便看到一位身穿火红色超短裙，皮肤白皙的女子从红光中漫步而出，当她的娇躯离开红光范围的刹那，这些红光便立时消失，如同从未出现过似的。

　　此女，正是七色圣君中的大姐，赤莲圣君！

　　如同之前的紫雷圣君与青魂圣君一样，都是在沉睡中苏醒过来的。

　　“叶老大，果真是你！”

　　赤莲圣君浑身充满着熟妇的气质，在见到浮屠塔的刹那，那张吹弹可破的俏脸上弥漫着强烈的兴奋。

　　超短裙丝毫遮掩不住那赤莲圣君丰满妖娆的娇躯，浑身上下充满着火热的诱惑，若是吴天清醒的话，恐怕会当即发现，这赤莲圣君的气质竟然与有过一些交集的火风儿差不多。

　　“不错，是我！你这丫头，这么久时间不见，好像越发丰满了许多啊！啧啧……简直是我见犹怜啊！”

　　叶提的话语带着一丝戏谑，令得赤莲圣君顿时轻啐一口，没好气的道，“叶老大，这么久不见，你竟然还是这么口花花的！真不知道你到底是怎么过的！切……”

　　“呃……”

　　相比于之前紫雷圣君的恭敬，青魂圣君的娇羞来说，赤莲圣君却有一种成熟的风范，面对叶提的戏谑话语，她早已习以为常……

　　“对了，叶老大，你怎么会找到我的？”赤莲圣君又问道。

　　“还不是这小子啊！”叶提笑着道。

　　“这位小哥……”

　　赤莲圣君的目光很快落在了吴天身上，瞬间表情微怔，惊道，“他是什么人，竟然身上有小七和小五的气息？难道他们已经苏醒了？”

　　“嗯！”

　　叶提很快应道，“他们已经苏醒了！而此子名为吴天，是老主人选定的继承人！也成功的掌控了紫雷元炎与青魂元炎！此次将你唤醒，目的就是为了赤莲元炎！”

　　“唔……老主人的继承人，那岂不是少主？”

　　赤莲圣君眸子掠过吴天全身，不由得抿嘴轻笑道，“少主这样子看起来倒是挺帅气的！啧啧……不过，他怎么才是宗阶？叶老大，他真的是少主么？”

　　“呵呵，自然是真的！”

　　叶提说道，“赤莲丫头，你可别小看了这小和尚！他今年才二十岁而已，不仅仅是五阶武宗，还是七阶炼丹师！我记得当年的老主人，恐怕在他这个年龄都没此种实力吧？”

　　“二十岁？七阶炼丹师？”

　　听到叶提的话，赤莲圣君不禁轻掩住小嘴，一双泛着光芒的美眸中满是震撼。

　　“不错！”

　　叶提应了一声，随即疑惑道，“赤莲丫头，我观你似乎有些气息不稳，难道你身上有些不对么？”

　　“呵呵，没有，只不过我在大概五十年前苏醒过一次！”

　　赤莲圣君缓缓说道，“当初我曾出去寻找过你们，却没有发现！无意间发现了一个绝好的体质，而后便用了一些自身本源之力为其蕴养，唔……恢复的速度稍微缓慢了一些而已！”

　　“这么说，那株赤心火莲也是专门为了你自己养成的？”叶提问道。

　　“嗯！”

　　赤莲圣君点点头，随即惊愕道，“不对，我的赤心火莲怎么没了？”

　　“呵呵，都是这小子所为……”

　　叶提笑着将方才吴天收取赤心火莲的事情说了出来，令得赤莲圣君一阵无语，不过很快的，那赤心火莲又在叶提的控制下，赫然飞回了赤莲圣君手中，只听得叶提道，“既然你有用，那这株小东西就给你吧！”

　　“呵呵，不必了，叶老大！”

　　赤莲圣君摇摇头，笑道，“这赤心火莲十年成熟一次，我已经服用了四次了，已经没有什么大碍，只需要花费一点时间即可痊愈！既然少主有用的话，那就让他拿去吧！”

　　“好吧，既然你这么说，那就便宜了这小和尚！”

　　叶提重新将赤心火莲收好，而后正色道，“赤莲丫头，现在不说别的，你赶紧将老主人让你保存的赤莲元炎之源拿出来，让这小和尚吸收掌控！对了，将你的蕴莲手也一并传给他！”

　　“好！”

　　赤莲圣君点点头，没有再多说什么，表情瞬间肃然到了极点，而后小手轻轻的在其身前挥舞，一道道火红色光芒不断流转，竟是如同细线一般逐渐的将吴天的身躯完全包裹，霎时间让吴天的身体就这么凭空悬浮了起来……

　　与此同时，在赤莲圣君手诀不断的打出之际，那周围无数的赤莲元炎纷纷围绕在吴天周围，如同受到了某种牵引，不断地蔓延至吴天全身上下，一种极为玄妙神秘的气息不断生出……

　　紧接着，这十连胜军突然红唇一张，双手蓦地光芒大盛，一朵赤色莲花竟是直接从其檀口微张中旋转而出，随着不断朝吴天所在之处飞去的同时，这一朵赤莲更是在不断长大，一直抵达吴天身体上空之时，便已经足有三米的半径了……

　　“赤莲元炎，去！”

　　一声轻喝，便见得赤莲圣君一指点出，随着一道光芒没入吴天眉心，那硕大的赤莲也直接朝吴天的身体覆盖而去，如同一朵巨大的花骨朵似的，而也在这时，那周围无数的能量纷纷席卷而至，如同形成了一个巨大的赤色蚕茧将吴天包裹着……

　　“好了！”

　　白皙玉手擦拭了一下额头的香汗，赤莲圣君娇声道，“接下来就只能看少主自己的了！叶老大，你还有什么吩咐？需不需要我保护少主？”

　　“暂时不用！”

　　叶提摇摇头道，“你现在自身本源还没彻底恢复，你继续在这里修炼吧！若有什么事情，我会通知你赶过来的！”

　　“好！”

　　赤莲圣君倒也没有再多说什么，身形直接没入了那火热的熔浆之中，而此时浮屠塔也随即散发着七彩光芒将吴天身形笼罩，让皱着眉的吴天不禁平静了一些。

　　时间一分一秒的过去……

　　不知到底过去多久，那朵巨大赤莲被彻底吸收的刹那，吴天陡然双眼一睁，蓦地从地上翻身而起，望着那悬浮在头顶的浮屠塔，他不禁惊愕的道，“小叶子，我怎么又晕过去了？”

　　“不对，我怎么掌控了赤莲元炎之源？”吴天内视着自己丹田部位那代表着赤莲元炎本源的小型赤莲，表情无比震惊。

　　“我怎么知道？”

　　叶提很快的回道，吴天却是撇嘴淡淡的道，“我说小叶子，你肯定有事情在瞒着我吧？唔……之前的紫雷元炎，青魂元炎都是这样！我每次都会无缘无故的晕过去，你敢说这与你无关？”

　　“反正我就是不说，你能拿小爷我怎么样？”

　　叶提轻哼一声，随即浮屠塔直接没入吴天丹田，任凭吴天如何问话，这叶提都再也没有任何回应，让吴天苦笑不已，毫无办法……


第759章 血精朱果——姜岑兰

　　赤炎秘境，这道巨型赤色山脉之中，吴天的身形穿梭其中，时不时的双手舞动，一朵朵完全由火焰组成的赤莲不断浮现，从刚开始的若隐若现，到后面的如同实质，不知道吴天废了多少心力，最终总算是可以做到如臂指使，随意使用……

　　这也让吴天兴奋不已！

　　但心内却始终有一种疑惑，他为什么会又晕过去？

　　叶提很明显是知道的，但他不管吴天如何询问，都始终没有回应，让吴天只能暂时将这种疑惑放在心底，专心的去练习着关于赤莲元炎的掌控……

　　不管如何说，赤莲元炎现在总算是真正的属于吴天了。

　　而那叶提所说的特殊炼丹手法，吴天通过修炼赤莲元炎，脑海中竟然多出了一种炼丹手法，名曰蕴莲手。

　　准确点来说，蕴莲手是一种在炼丹之时可以稳定自身，提升丹药品质的特殊手段！

　　用出之时，宛如赤莲绽放，在充满美感的同时，拥有的效果更是让吴天兴奋不已。

　　这也是吴天亲自尝试得到的结果。

　　在试着用赤莲元炎炼制五品火蕴丹之时，竟是让吴天利用蕴莲手，直接将火蕴丹提升到了六品丹药的品质！

　　换言之，也就是五品丹药足足提升了一个品阶，这要是放在外面被其他炼丹师知晓，恐怕也会倾尽所有来尝试向吴天换取这种特殊的蕴莲手吧？

　　吴天明白这蕴莲手的珍贵，虽然他依旧不知道自己到底是怎么成功掌控赤莲元炎之源的，虽然他能够感觉到叶提对他隐瞒了一些重要的事情，不过吴天仍然对叶提充满着感激……

　　若不是他，吴天又如何能够掌控紫雷元炎，青魂元炎以及赤莲元炎呢？

　　若不是他，吴天又如何能够习得蕴莲手如此神奇莫测的炼丹手法？

　　若不是他，吴天又如何能够身具‘天少’之名，被称为青苍大陆第一天才呢？

　　总而言之，叶提即便是瞒着吴天，但他却也明白，肯定是为了自己好！

　　这一点，毋庸置疑！吴天从来就没有对叶提有过任何不满。

　　……

　　“咦……那是……？”

　　不知到底在这赤炎秘境中过了多久，忽然间吴天的视线被前方悬崖处的一株灵实所吸引，瞬间身体一颤，不可置信的惊呼道，“竟然是朱果？”

　　“不对！”

　　很快的，吴天又暗自快速摇头，否定了自己的说法，“那不是一般的朱果！唔……灵实上血纹浮现，这……这竟然是血精朱果？”

　　血精朱果，朱果中的异品。

　　除了具有朱果那无损害提升实力境界的效用之外，更有着补充血气，扩大年龄限制，从而提升生命存在的奇特作用，可以说是所有灵实以及各种材料之中，为数不多且无比珍贵的存在！

　　记得，吴天在护国公爵府书房典籍中曾见过，以前曾因为一颗血精朱果而导致青苍大陆陷入一片混乱，甚至当时的一个圣阶强者也因此而陨落！

　　由此可以想象，血精朱果的珍贵，是绝对不容置疑的！！

　　“没想到，竟然会在这里遇到血精朱果！”

　　吴天一步步靠近，强忍着心中的激动，“有七道血纹，竟是七百年的血精朱果！啧啧……虽然比不过千年之久，可七百年也是很不错的了！”

　　吴天很清楚的记得，那典籍中所记载的血魂朱果，也不过是六百年而已！

　　“啧啧……七百年的血精朱果，一旦服用下去，寿命将会增加三百五十年，啧啧……这简直就是逆天啊！”

　　吴天叹声不已，那脸上都不禁血气上涌，涨得通红。

　　这还是他第一次有如此表情。

　　“真没想到，我吴天竟然有如此福气！”

　　说话间，吴天就朝着那血精朱果缓缓伸出手去，可就在即将接近这血精朱果的刹那，一个冰冷的声音骤然从远方急速逼近，“吴天，给我住手！！”

　　唰……

　　声音落下的刹那，一道身形随之赫然停在了吴天身前，面无表情充满着冷厉之意，一双丹凤眼死死的盯着吴天，不是姜岑兰又是何人？

　　“是你？”

　　吴天皱眉看着来人，没想到在偌大一个赤炎秘境中，他竟然会遇到姜岑兰这个难以理喻的女人！！

　　“不错，是我！”

　　姜岑兰冷声道，“这株血精朱果是我先看到的！你最好给我让开一点！”

　　“什么你先看到的？”

　　吴天不禁笑了，“你才过来而已，我早就站在这里了！没想到堂堂二阶武宗的姜大小姐，竟然会睁眼说瞎话？”

　　“谁胡说了？”

　　姜岑兰冷哼了一声，晃了晃手中的一株青灵藤，冷声继续道，“我之前是看着那血精朱果马上就要结出第七道血纹，这才没有将其收取！这株青灵藤，就是我在据此十数里之外的地方刚刚收取的！”

　　“你说了我就会信？”

　　闻言，吴天又是一阵冷笑，“我还说是我刚进入这里的时候就发现了的呢！口说无凭，你有什么证据？”

　　“吴天，你……”

　　姜岑兰顿时美眸圆睁，说不出的愤怒……

　　她根本拿不出什么证据，而吴天也没有丝毫退步……

　　且不说这血精朱果的珍贵，就算是寻常的一个小东西，只因为这姜岑兰那如同吩咐下人般的话语举动，他吴天就不会退让一步。

　　难道他还怕了这个眼前这个女人不成？

　　见到吴天丝毫不退，姜岑兰蓦地将手中青灵藤收好，而后身上能量涌动，竟是朝吴天展开了攻击……

　　“吴天，这是你自己找死！”

　　话语中充满着杀机，动手之际更是拳风凛冽，宛如真的将吴天当成了什么杀父仇人似的，无比猛烈……

　　“到底是谁找死还说不定呢！”

　　吴天冷声一笑，毫不犹豫的随之出手，并没有因为对方是女子而有所迟疑。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　两人拳脚相加，能量涌动，一拳一脚都充满着狂暴的气息，身形交错之中，充满着狂暴之意。

　　不过为了避免对那血精朱果造成什么影响，在两人的有意控制之下，无数强劲凶猛的残余能量都没有朝血精朱果所在的地方蔓延一分一毫。

　　嘭嘭嘭……

　　近身激战不断，两人的身形时而天上，时而地下不断闪烁，可是随着时间的流逝，姜岑兰毕竟只是一个二阶武宗，又如何能够是吴天这个五阶武宗的对手？

　　‘轰’的一声，吴天拳风赫然轰出，那姜岑兰立时俏脸瞬变的接连后退，充满着不可置信之色。

　　“这怎么可能？”

　　瞪大了美眸死死的盯着吴天，姜岑兰抹去嘴角的血渍，惊道，“你这个臭男人怎么可能有如此强大的实力？你竟然扮猪吃老虎！”

　　“你才扮猪！”

　　吴天闻言，顿时没好气的道，“你以为人人都像你这么白痴？也不知道是不是被男人给伤了，成天什么‘臭男人’、‘臭男人’的挂在嘴边，你以为没有男人，你能出现在这个世上啊？”

　　“你……”

　　刹那间，姜岑兰的脸上如同薄冰一般寒冷，那些杀意也越发浓郁，如同实质般朝吴天汹涌而去。

　　“难道被我说中了？”

　　吴天上下打量了姜岑兰一眼，颇有一种了然之感，可他这般动作，却是越发引得姜岑兰怒火狂生，只见她死死咬着牙，怒声道，“吴天，你该死！”

　　唰……

　　刹那间，姜岑兰手里多出了一柄火红色长剑，散发着浓郁的火焰能量，赫然朝着吴天所在的位置刺去。

　　“你真下杀手啊？”

　　吴天面色瞬变，他一眼便看出这柄火红色长剑并非凡品，出现在姜岑兰手中之后，立时让姜岑兰的气势提升许多，甚至让吴天真的感受到了一种死亡的濒临……

　　“去死吧！凤翔诀——火凤焚天斩！”

　　怒喝之中，姜岑兰好似化作一只浴火凤凰，人剑合一的朝吴天袭去，四周空间好似都被那种炙热之感弄得颤抖不已，瞬间周围温度至少提升了一倍。

　　“这女人，真的疯了！”

　　吴天深吸一口气，九星破霄剑随之浮现，随着能量与气势涌动的瞬间，他当即双眼微眯的喝道，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　两道恐怖剑芒，赫然在各自主人的指挥下，狠狠撞击在了一起……

　　轰……轰隆……轰隆隆……

　　恐怖的残余能量瞬间弥漫而开，狂暴的气势疯狂卷出，仿佛毁天灭地一般，将这周围的一切尽数包裹起来，而那株在悬崖边上的血精朱果也在颇有几分摇摇欲坠之感。

　　“噗……”

　　突兀的，姜岑兰的身形倒飞而出，一口鲜血从檀口中喷出，俏脸上有些苍白，更多的却是不可置信。

　　“你，你怎么可能这么强？”

　　落地之后，面色苍白的看着吴天，美眸在冷厉之余，更显得不可思议。

　　“为什么不可能？”

　　吴天用体内阴阳真元稳定着内腑的震荡，淡淡的道，“你以为，若不是我手下留情，你能活到现在？当初在黑云镇上，我就可以杀了你的，你信不信？”

　　“你……”

　　姜岑兰闭上了双眼，冷声道，“要杀就杀，哪来的那么多废话？我告诉你，我姜岑兰宁可站着死，也不跪着生！”

　　“啧啧……好强的秉性！”

　　吴天撇了撇嘴，收好九星破霄剑朝那血精朱果走去，“我说了我要杀你么？”

　　“住手！”

　　眼看着吴天就要摘取血精朱果，姜岑兰蓦地再次惊呼道，“这血精朱果是我的，你不准动！！”


第760章 憋屈的姜岑兰

　　“这血精朱果是我的，你不准动！！”

　　姜岑兰的话让吴天动作一顿，转身冷笑道，“谁说是你的？这上面可没写你姜岑兰大小姐的名字！”

　　“你……吴天，你不要欺人太甚了！”

　　在巧言舌辩方面，姜岑兰又怎么可能是吴天的对手？

　　“我欺人太甚？”

　　听到这话，吴天倒是笑了……

　　不着急摘取血精朱果，朝着那姜岑兰冷笑道，“姜大小姐，拜托你用你的脑子好好想想，到底是谁欺人太甚？”

　　“是谁在黑云镇上就想出手杀我？”

　　“是谁一口一个‘臭男人’的叫着？”

　　“又是谁看重了我的女人无果？”

　　“还又是谁一次又一次的杀意逼人？”

　　吴天接二连三的话语出口，让姜岑兰根本不知如何回应，甚至连张嘴的机会吴天都没给她。

　　“还有刚才这次，又是谁先出手的？难道你姜大小姐就是这种说不过，就要出手杀人的人？”

　　吴天冷笑不已，话语中满是嘲讽，让姜岑兰的俏脸一阵青一阵白，贝齿紧咬着嘴唇，真的不知道该怎么回答。

　　接连说了好一会儿，看着姜岑兰无言以对的模样，吴天稍微停顿了一会儿，又道，“还有，你说这株血精朱果是你先发现的？”

　　“本……本来就是！”姜岑兰立时扬起头，冷声道，“我对天发誓，本来就是我先发现的！”

　　“可那又怎么样？”

　　吴天又是嘲讽般的笑了笑，“你若先发现，为什么不时刻守着？还到处乱跑？依你这么说，那是不是外面所有你先看到的各种东西都是你的？好像没有写你的名字吧？”

　　“你……”

　　姜岑兰面对着吴天接连的话语，只觉得心里那个憋屈啊……

　　在家里，在以前，她堂堂姜家大小姐，又怎么有人敢像吴天这般对她说话？

　　还一次又一次的不断嘲讽，语气中更带着一丝讥诮，让姜岑兰简直憋屈到了极点……

　　“我什么我？”

　　吴天直接挥手打断道，“是不是没话可说了？这样的话，那姜大小姐，我就去摘取血精朱果了！你可别一惊一乍的，你难道不知道人吓人是要吓死人吗？”

　　说着，吴天真的转过身去，以迅雷不及掩耳的出手速度，将血精朱果摘取下来，同时放入了早已准备好的玉盒之中……

　　这动作之快，让姜岑兰根本来不及反应，望着那装有血精朱果的玉盒在吴天手中消失，姜岑兰如同被踩了尾巴的猫咪似的跳了起来，“吴天，血精朱果是我的，是我的！你不准抢！！”

　　“什么你的？”

　　闻言，吴天撇嘴冷笑道，“难道我刚才说了那么多，你就是没听进去？你姜大小姐看样子也是一个大家儿女吧？怎么就不明白这个道理？”

　　“我不管！”

　　姜岑兰真的有些急了，“吴天，你若不把这血精朱果给我，我姜岑兰就和你不死不休！”

　　“不死不休？”

　　听到此话，感觉到姜岑兰身上散发出的杀机，吴天瞬间面色一寒，双眼微眯的道，“姜岑兰，你不要给脸不要脸！你不是想要血精朱果么？可以！”

　　见到吴天如此说，姜岑兰立时道，“你想怎么样？”

　　“很简单，打赢我！如果你赢了，这血精朱果我双手奉上！”吴天淡淡的道。

　　“好！”

　　姜岑兰立时双目放光，毫不犹豫的答应下来，方才那柄火红色长剑再次持在手中……

　　“等等……”

　　就在姜岑兰准备动手之时，吴天却突兀的再次出声，姜岑兰动作为之一顿，没好气的道，“你还想说什么？难道你后悔了？”

　　“我可是个男人，会后悔么？”

　　吴天撇了撇嘴，冷笑道，“我输了我有血精朱果奉上，万一你输了呢？”

　　“那你想怎么办？”姜岑兰娇容一沉，说真的经过方才的交手，她实在是没有多大的信心，可是为了自己的母亲，哪怕只有一线希望，她也必须要去争取。

　　“说真的，我还真不知道你到底有什么是我想要的！”

　　吴天上下打量了一眼姜岑兰，那目光仿似可以看穿一切似的，赤果果的眼神让姜岑兰极为不适应，冷声喝道，“够了！吴天，你信不信姑奶奶把你那双色眼给挖出来？”

　　“啧啧……你试试？”

　　吴天冷哼道，“算了，就算我吴天做一个吃亏的买卖！这样吧，如果你输了，等我们出去之后，就将你之前的青灵藤给我，怎么样？”

　　“好，一言为定！”青灵藤与血精朱果根本不是一个档次的，因此姜岑兰是毫不犹豫地答应了下来。

　　“一言为定！”

　　吴天点点头，九星破霄剑再次随之持在手中，轻轻挽出一朵剑花后，吴天淡淡的道，“来吧，动手吧！”

　　唰……

　　霎时间，姜岑兰根本不再多说什么，表情冰冷的她攻击却是无比猛烈，其所修炼的功法也应该是火属性的，吴天真不明白，到底如此冰冷的一个人，为什么会将火属性功法修炼到这种许多人都比不过的程度……

　　然而，现在也不是去想那么多的时候……

　　片刻间，在那姜岑兰攻击即将临身之际，吴天不慌不忙的九星破霄剑一阵舞动，便开始了与姜岑兰新一轮的对决。

　　这一次，很明显姜岑兰是受到了之前对话的刺激，出手之际火芒大盛，仿佛每一招每一式都有着将吴天置于死地的凶猛，充满着无比狂暴的气势……

　　可是两人实力的差距毕竟摆在那里，不管姜岑兰如何动作，吴天都宛如一株青松，任她如何狂风暴雨，任她如何风吹雨打，定都无法动摇根本。

　　其手中的九星破霄剑，每每挥舞起来，都会将那姜岑兰的攻击尽数化解，而最为主要的是，在吴天的出手中，姜岑兰屡次三番的都差点受伤，若不是吴天没有生出太强的杀意，否则的话恐怕现在姜岑兰都早已香消玉殒了。

　　一个二阶武宗，且如今心境无法保持平静。

　　一个五阶武宗，且有九星破霄剑如此神兵利器，再加之之前赤莲元炎为他多少提升了一些身体强度……

　　两者相较起来，姜岑兰又怎么可能是吴天的对手？

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　姜岑兰几乎施展出了各种手段，可却根本拿吴天没有办法，反而是将自己给累得够呛……

　　此时，姜岑兰心内生出前所未有的憋屈之感……

　　她一直自诩为一代娇女，看不起世上众多男人，可如今在吴天面前，她憋屈的就像是一颗小草，根本无法对吴天这棵大树造成任何影响。

　　其实，本来姜岑兰也不至于如此……

　　首先是之前的对攻中，她内腑受到了一定的创伤，而后血精朱果的刺激又让她根本无法保持心境的平稳，出手之时都略显仓促，又如何能够是吴天的对手？

　　哪怕吴天基本上没有主动攻击，这姜岑兰也无法给其带去什么伤害。

　　可是，姜岑兰心里那一股气却始终憋着，哪怕自己的攻击越发孱弱，她也没有丝毫放弃的打算。

　　“不管如何，这血精朱果我一定要拿到手！”

　　死死咬着牙，任由嘴唇都被咬出血来，姜岑兰的攻击依旧没有任何停止，反而是利用心里头那一口气越发展开了强大的攻势……

　　时间一分一秒的过去，看着姜岑兰那坚持不懈的模样，吴天不禁心中一动，“难道她真的是有什么不能不取的理由？”

　　“哗啦……”

　　突兀的，姜岑兰体内真元耗尽，整个人无力的停住了手，那一柄火红色的长剑也光芒暗淡，被姜岑兰重新收入了体内。

　　“怎么不打了？”

　　吴天淡淡的笑着道，“难道你认输了？”

　　“你不要得意！”

　　姜岑兰冷冷的瞪了一眼，“等姑奶奶恢复过来，会继续向你挑战的！之前我们的约定并没有说明时间限制！只要你败给了我，那么那颗血精朱果就是姑奶奶我的！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时表情一愣，不会吧？竟然这种冰块还知道找这样的言语漏洞？

　　见到吴天那有些无语的样子，姜岑兰冷笑一下，随即闭上双眼，静静的展开了自我恢复，竟是一点都不担心吴天在旁是否会刺杀于她。

　　毕竟一颗血精朱果，足以让其他人争得头破血流！

　　若是吴天能够将姜岑兰杀了，那就没有人知道血精朱果在他手中……

　　“这女人，简直就是个疯子！”

　　吴天无语的摇摇头，眼神中杀意一闪，但最终还是平息了下来……

　　不知为何，经过这连番的交手，他隐隐觉得，姜岑兰这种冰山面庞之下，其实还是很可怜的！

　　“就当小爷我欠了你的！”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，心念动作间双手急速舞动，一个聚灵阵立时将他和姜岑兰笼罩起来，让他们吸收能量恢复的速度加快了至少一倍……

　　不知到底过去多久，吴天恢复到了最佳状态首先睁开了双眼，望着不远处那姜岑兰闭目恢复的平静模样，不由得心中一动，那入眼的白皙娇嫩肌肤在此刻萦绕着淡淡的荧光，倒是与平时的那种骄横跋扈颇有几分不同……

　　更准确点来说，此刻的姜岑兰，才真正像一个女人，而不是以往时候的那种女暴龙……


第761章 圣阳果——重回赤炎谷

　　当姜岑兰睁眼之时，便看到吴天立于一旁，猛的一下面色瞬变，急忙低头检查自身，发现并无异状后才稍微松了一口气，注意到周围聚灵阵之时，却又是双眸中闪过一抹惊色。

　　她根本不知道，吴天竟然擅长于布阵，单单是从周围的聚灵阵开来，吴天在阵法之道的境界必定不低。

　　“醒了？”

　　吴天淡淡的声音突兀在姜岑兰耳边响起，“既然醒了的话，那就将你的青灵藤拿出来吧！”

　　“哼！”

　　俏脸重新带出冰冷，姜岑兰随手一挥，那株青灵藤便飞到了吴天面前，只听得姜岑兰冷声道，“吴天，你不要得意的太早！迟早有一天，姑奶奶会打败你，拿到血精朱果的！”

　　“希望吧！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的回道，“希望你能够在我没有将血精朱果服下之前打败我！不过，你认为有这个可能么？”说着，吴天便挥手将周围聚灵阵撤开，朝远方走去。

　　“你给我站住！”

　　见到吴天迈步的动作，姜岑兰毫不犹豫的追了上去，“你要去做什么？”

　　“你管我？”

　　吴天嘴角一撇，轻哼道，“你已经输了，还准备管我去哪儿？”

　　“我要跟着你！”

　　五个字从姜岑兰口中说出，让吴天顿时身体一颤，转头望着那张坚定的面容，不禁冷笑道，“我说姜大小姐，你没病吧？”

　　此时的姜岑兰，与之前在修炼恢复之时，简直判若两人。

　　“你管我？这里又不是你的地方！”

　　姜岑兰冷声道，“反正你去哪儿我就去哪儿，一直到我将你打败，拿到血精朱果才算完。”

　　“你……”

　　吴天无语至极，他发誓，还真的没见过这样的女人。

　　“哼！”

　　再次轻哼一声，姜岑兰便不再多言，任凭吴天的那一双眸子紧盯在自己身上，她似乎已然有了些许习惯，只是微微皱了皱眉并未多说。

　　“你要跟就跟，只要你能跟得上！”

　　吴天耸耸肩，可姜岑兰却保持着那冰冷的俏脸，没有多说什么，若不是之前的交手，单单是看那满脸的冰冷，恐怕还有人会以为她修炼的是冰属性功法呢！

　　随即，吴天陡然身形加速，天龙掠影身法竟是瞬间使用出来，宛如一道实质般的龙吟响起，吴天的身形竟是掠闪到了百米开外……

　　“好快的身法！”

　　姜岑兰美眸一凝，冷哼道，“不过，想要甩掉我，哪有那么容易？”

　　声音落下，姜岑兰毫不犹豫的也同样施展出身法，与吴天的那一声龙吟不同，姜岑兰身法施展出来，却是有着周围能量的萦绕，宛如化身成为一只浴火重生的凤凰，倒是有着另一番美丽之感。

　　“咦？竟然能跟得上？”

　　吴天一边掠闪着身形，一边注意着后面紧随不舍的姜岑兰，倒是有着些许诧异。

　　“我倒要看看，你能跟多久？”

　　吴天冷笑了一下，阴阳真元运转之下，其身法陡然提升，也随之加大了他与那姜岑兰之间的距离。

　　“该死的！”

　　姜岑兰俏脸微变，几乎将全身真元调动起来，这才勉强能够跟上，但却也只能跟在吴天身后差不多百米开外，幸好此处还算是宽阔，否则恐怕在左绕右绕之中，连吴天的背影都看不到了。

　　“这女人，简直太执着了！”

　　吴天苦笑不已，可在掠闪了将近半个时辰之后，他却是突兀的眼睛一亮，看到了前方那悬崖之上的圣阳果……

　　圣阳果，并蒂而生，一株两果，吸取天地之热量精华而生，乃是炼制七品圣阳丹的主要材料。

　　“竟然是圣阳果！！”

　　吴天激动不已，“没想到这赤炎秘境中竟然有如此多珍贵的材料！”

　　“圣阳果！！”

　　身后急速跟来的姜岑兰也是眼睛一亮，如果说之前的血精朱果是她想要为她母亲夺取的话，那么这圣阳果对她这种修炼火属性功法的人来讲，也算是极为难得的了！

　　“你想要么？”

　　吴天歪着头望了一眼姜岑兰，忽的邪笑道，“这次是我先看见的！”

　　“我要了！”

　　姜岑兰目光灼灼，对于吴天那戏谑的话语，没有丝毫理会。

　　“想要？可以，各凭本事吧！”

　　声音落下的刹那，吴天毫不迟疑的飞身而起，可就在这一瞬间，那姜岑兰也急忙直接腾空，两人的身形几乎各自达到了急速，不过，这圣阳果一株两果，两人想要将它们全部收取的话，根本就是不可能的！

　　“给我让开！”

　　紧随在吴天身后，突兀的那姜岑兰竟是一道能量轰出，令得吴天眉头顿时一皱，毫不犹豫的身形陡然再次加速，‘唰’的一下，左边的那颗圣阳果便已然落入吴天手中，而紧接着身形几乎不做迟疑的立时陡升……

　　嘭……

　　能量轰击在那悬崖石壁上，顿时引得山崖震荡，无数石块纷纷坠落……

　　很快，另一颗圣阳果也随之落入了姜岑兰手里……

　　可是，这姜岑兰却没有丝毫开心，反而用冷凝的目光紧紧盯着吴天，她是万分没想到，在她的出手偷袭之下，吴天竟然还能够抢到一颗圣阳果……

　　单单那种反应，以及临阵的精妙判断力，都绝对是她姜岑兰无法比拟的！！

　　两颗圣阳果，算是平均分配到了吴天与姜岑兰手中……

　　“你竟然偷袭？”

　　吴天注意到那道能量的攻击强度，不禁有些后怕，若不是自己反应及时的话，恐怕被击中了，至少都会受重伤。

　　“我……”

　　姜岑兰刚准备说什么的刹那，却是陡然间两道强大的空间吸引力从四周急速涌来，在两人同时面色瞬变的刹那，将他们身体尽数包裹，而后融入那不断升起的空间涟漪中消失不见。

　　转眼间，在这山崖之下，就变得空荡荡的，吴天与姜岑兰就像是没出现过时的，显出几分神秘。

　　……

　　等吴天脚踏实地之时，赫然发现自己已然回到了赤炎谷内，那一直等候在这里的紫若琳临时浮现出了一抹明亮的笑容，望着吴天就如同看向自己的晚辈一般，比起对待他人之时的那种陌生与冰冷，很显然温柔了不知多少倍。

　　吴天先是对紫若琳笑了笑，而后望着身边几乎同时出现的姜岑兰，不禁眉头微皱的道，“你也出来了？你也拿到了三样东西？”

　　“哼！”

　　姜岑兰娇哼一声，眼眸中闪过一抹歉意，或许是对之前出手偷袭吴天的歉意吧？

　　只不过，这女人还是一如既往的冰冷，一双丹凤眼紧紧放在吴天身上，她可没有忘记那血精朱果啊。

　　“哈哈，吴兄，岑兰，你们也出来了？”

　　与此同时，耳畔传来那何轩华的声音，看那笑容满面的样子，似乎收获不错。

　　“何兄……”

　　吴天笑着打了一声招呼，而姜岑兰却依旧保持着那种冰冷的模样，对于何轩华只是淡淡的扫了一眼，甚至连哼都没有哼一声，弄得何轩华颇有几分尴尬。

　　“对了，林兄与顾兄呢？”吴天环视周围，却是没有发现他们两人的身影。

　　“他们还没出来！”

　　何轩华笑了笑，望了望姜岑兰一直死死盯着吴天的模样，不由得表情古怪至极……

　　“看什么看？”

　　姜岑兰俏眼一瞪，冷声道，“何轩华，是不是要我将你的眼珠子挖出来？”

　　“呃……”

　　顿时，何轩华苦笑着摸了摸鼻子，“岑兰，好歹我们也是从小就认识了，你不必如此对我吧？”

　　“哼！臭男人，每一个好东西！”

　　姜岑兰瞪了一眼何轩华与吴天，这倒是一下子将天下间所有男人都给骂了进去，令得两人对视苦笑不已，也不好接口，只能相互暗自摇了摇头。

　　突兀的，一阵空间涟漪急速浮现……

　　“出来了！”

　　望着从空间涟漪中现身的顾明，何轩华与吴天都笑着迎了上去，而那姜岑兰似乎真的要死死跟着吴天，如今竟那么几步路，也是迈步跟上，若是不知道的人，恐怕还会以为姜岑兰是他吴天的侍女呢！！

　　“顾兄……”

　　“哈哈，吴兄，何兄……”

　　三个男人握了握手，姜岑兰见状当即轻哼不已，似乎很是看不惯这般男人之间的友谊。

　　不久之后，那最后一个林峰源也随之出现了，自此五个得以进入赤炎秘境中的人都安全返回，只不过没有人去询问相互间到底得到了什么，而吴天也在奇怪，之前那姜岑兰不是输了一根青灵藤给他的吗？

　　期间便一直跟着他，又没有得到其他什么东西，为什么会和他一起出来？

　　但是，见到姜岑兰那冷厉的面容，吴天也没有去多问什么，去问这块冰山，还不如抽个时间去细细询问紫姨呢……

　　“好了，看你们的样子，似乎都有了很满意的收获！”

　　紫若琳淡淡的道，“接下来，你们就在此恢复一下，等时机一到，本座将带你们前往今次最后的目的地！”

　　“是！”

　　众人没有丝毫反对，毕竟在赤炎秘境中的确消耗了不少，如今纷纷很快盘膝而坐……

　　而吴天此时，却能够感觉到，哪怕是在修炼，那姜岑兰都分出了一部分精神力紧紧放在他的身上，这样一来，哪怕吴天想要偷偷离开都是不行的了！

　　并且，因为之前那姜岑兰的偷袭，让吴天对她的感观不禁越发差了一些。对于姜岑兰，他也是越发不予理会……


第762章 特殊秘境（上）

　　两日后，五人纷纷从修炼状态中醒转过来……

　　每个人都恢复到了最为巅峰的状态，只不过，在吴天一睁眼的刹那，便注意到了姜岑兰那一双冷厉的眼神，不过吴天倒也没有多加理会，冷冷一笑后轻轻拍了拍衣衫上本不存在的灰尘……

　　望了望周围，紫若琳不知何时已经不在此处，这也让众人之间的气氛稍微缓和了一些，毕竟时刻面对一个圣阶巅峰的魔兽前辈，那对他们而言，绝对是一种精神上的压力……

　　“哈哈，吴兄，看样子似乎你有所感悟啊？”

　　顾明不愧是炼丹师，眼睛的确很亮，一下子便看出了吴天的进展。

　　虽然顾明只是一个一阶武宗，可他的眼力劲儿，恐怕是众人之中最好的了！！

　　“呵呵，略有收获而已！”

　　吴天谦虚的笑了笑，他心里很清楚，自己之所以能够在五阶武宗的实力中提升许多，这完全是因为成功收取了赤莲元炎的效果，只不过一直到现在，他都不知道到底是怎么成功收取的！

　　如同之前的紫雷元炎与青魂元炎一样，这赤莲元炎的收取，简直就让吴天一头雾水。

　　明明知道内情的浮屠塔器灵叶提，也不管吴天如何询问，始终没有任何回应，让吴天无奈至极……

　　“各位认为，我们今次行程结果如何？”

　　林峰源在旁笑着问道，他为人看上去极为温和，如同谦谦君子一般，说着话的时候都是温声细语，让人如沐春风。

　　再加之，林峰源长的颇为俊秀，可以说是一个翩翩公子了，且他又是一阶武宗，若是放在外面，恐怕不知道是多少少女的梦中情人……

　　“看自身的运气与机缘吧！！”

　　何轩华耸了耸肩，随即目光又落在那顾明身上，轻笑道，“不过依我所看，顾兄的机会是最大的！”

　　“是啊，我也如此认为！”

　　吴天也不禁轻轻颔首，“顾兄可是公冶叔叔的师弟，单此一点机会就比我们这些人大了许多！”

　　“哼，那也不一定！”

　　没等顾明回应什么，那姜岑兰便在旁边冷哼道，“不要以为你们有多强，哼！那《青囊丹经》残卷，姑奶奶我是要定了！”

　　“……”

　　姜岑兰的话语出现，弄得在场四个男人对视一眼，纷纷苦笑不已。

　　但是，他们也并未多说什么，姜岑兰那冰冷的性格，就如同一道看不到的屏障，将他们与她彻底隔开，尤其是吴天，在那次圣阳果偷袭之后，对于姜岑兰越发的陌生。

　　偷袭之人，往往都是为人所不耻的，不管是男是女。

　　“你们，随我来！”

　　就在这时，紫若琳的身形突兀浮现了出来，没有多说什么的便朝那赤炎谷口走去……

　　对于紫若琳那如同鬼魅一般的神奇出现，众人在稍微讶异之后，便紧随其后的迈步跟上，神情间隐隐有些激动。

　　毕竟，他们可以说是距离那《青囊丹经》残卷是越来越近了。

　　而《青囊丹经》可是药圣公冶青林留下的绝世珍物，身为炼丹师的他们，怎么可能不想得到？

　　药圣，可以说是所有炼丹师心目中的圣者。

　　《青囊丹经》对于炼丹师来讲，自然也是如同圣物般的存在了。

　　……

　　一片山崖之前，周围的一切都显得那般静谧……

　　当吴天他们五人跟着紫若琳来到此处之时，却是有十多道身形从另一个方向缓缓行来，其为首的，乃是一个看上去瘦弱男子，虽然看上去极为瘦弱，不过那一双眼睛中却散发着让人不敢直视的精芒……

　　此人正是五大圣阶巅峰魔兽中排行第四的大力金刚猿侯强……

　　据说，这侯强经常游戏人间，也是他们五兄妹之中最为闲不住的一人。

　　几乎整个青苍大陆任何地方，这侯强都留下过足迹，不过因为特殊身份的缘故，他在外游玩之时一直都掩藏着真实身份，倒也没有多少人能够将其认出。

　　原本，侯强只是圣阶魔兽，并未突破至巅峰，不过在之前那白玉娇化龙成功之时，这侯强忽有所感这才得以突破，成为真正的圣阶巅峰魔兽。

　　别看着侯强似乎极为瘦弱的样子，但单论力气的话，恐怕他们五兄妹之中，就只有老大九爪天龙龙玄才能与之相比，即便身为紫玉麒麟的紫若琳，也无法望其项背……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　从分组选出之人聚集在一起之后，梦儿与徐珊两人很快来到了吴天身边，那种亲昵的态度，似乎让吴天成为了众人关注的焦点，甚至就连侯强的锐利眼眸，都在吴天身上掠过了一次。

　　“怎么只有你们？”

　　吴天皱了皱眉头环视了一下周围，并未发现青璃，水冰涟以及赵倩儿三女的身影，不由得心中很是担忧。

　　“嘻嘻……”

　　梦儿轻声一笑，丝毫不在意周围之人的目光，竟是直接挽着吴天的胳膊说道，“哥哥不用担心的哦！三位姐姐都安全离开了，唔……她们说在酒鬼爷爷的酒馆里等着咱们！”

　　“是这样的，吴天……”

　　徐珊在一旁简单的解释道，“我们姐妹都成功通过了第一次考验，不过在第二次考验的时候，我们遇到了一些困难，最后我和梦儿联手，将她们三人送了出去，避免遭到什么危险！而我和梦儿如今也是二阶武宗，应该会有更大的助力！”

　　“嗯……没事，等从这里出去之后，我们在相聚也是一样的！”

　　吴天笑了笑，又将梦儿与徐珊介绍给了何轩华，林峰源以及那顾明三人认识……

　　对于两女的眉毛，三人俱是十分惊艳，也更为羡慕吴天的强大艳福，不过期间，那姜岑兰却是轻哼不已，喜欢女人的她自从两女出现之后，注意力基本上都是放在两女身上……

　　似乎看着两女对吴天如此亲密，她十分不满，恨不得将吴天取而代之。

　　想到之前的种种，让姜岑兰对吴天的恨意越发浓郁，若不是地方不对，若不是自身实力不够，恐怕她都想要将吴天直接碎尸万段了。

　　在她看来，恐怕这世界上，只有女人才是最懂女人的，也只有女人才真正的知道怜惜疼爱女人！

　　唰唰唰……

　　霎时间，在众人各自低声交谈之中，三道身形随着忽然出现的空间涟漪，随之展现在众人前方……

　　居中之人，身穿一身金白色长袍，眉宇间充满着无上威势，仿若让人看到就会不禁生出一种顶礼膜拜的冲动，最为特殊的是，此人头上顶着两只龙角，更散发着淡淡的荧光。

　　此人，正是五大圣阶巅峰魔兽中的老大，九爪天龙龙玄。

　　剩下的两人，赫然是四翼吞天犼吞天，以及身穿白色超短裙，展现出如蛇般柔若无骨娇躯的三目金龙白玉娇。

　　在这三人出现之时，紫若琳与侯强也分别站了过去。

　　五大圣阶巅峰魔兽，五个超级强者，虽然只是平静的站在那儿，但却不经意间让交谈中的十五人都纷纷安静了下来，那种看似随意的身形，却散发着一种无声的威严……

　　吴天站在人群中，却是心里有些微怔，为什么他始终觉得，这五个前辈的目光经常会时不时的在他身上扫过……

　　其实，吴天直到现在都不知道，紫若琳是他的师母！

　　“你们都被选出来，很显然你们都有很不错的实力！”

　　安静了一会儿，龙玄缓缓沉声道，“这次，本座也不多说什么，想来你们也不喜欢听废话！但是，本座需要强调一点，今后你们的生死需要自己掌控！你们的死活与本座无关！”

　　听闻此言，众人的表情纷纷微变。

　　“且看前面这道山崖……”

　　没有理会众人，龙玄指了指前方的山崖，淡淡的继续道，“看到了那个光点吗？那是一个特殊秘境的入口，《青囊丹经》残卷便就在其中！本座也不想瞒你们，里面到底有何危险，本座一无所知！甚至，本座也从没有进去过一次！”

　　“等会儿，本座五兄妹会联手强行撕开那道入口空间，至于是否能够得到《青囊丹经》残卷，就要看你们自己的了！”

　　龙玄说着，语气陡然一凝，蓦地又道，“不过，在此之前本座要你们对天发誓，不管是谁得到了《青囊丹经》残卷，都要拿出来让我们复制一份，并且，得到之人需要答应我们一个要求！”

　　“若是你们不想答应，可以就此离去！本座保证，不会对你们有任何杀机！但是若进去成功得到之后，想要反悔的话，那就怪不得本座出手无情了！！”

　　淡淡的话语，却充满着无边的威严，让在场之人纷纷表情凛然，复制一份《青囊丹经》残卷倒不是什么难事，可答应一个未知的要求，确实让他们很犹豫。

　　“本座给你们半个时辰时间考虑！”

　　龙玄双手负在身后，那金白色衣衫无风自动，只见得这五人都不再多说什么，静静地站在众人面前，那一双双目光时不时的掠过，让众人都有些被看穿一切的不适。

　　半个时辰很快过去……

　　龙玄望向众人，淡淡的说道，“时间已到！若是不愿意的，可以站出来，本座即刻就送你们离开！”

　　“……”

　　众人一片安静，无人走出。毕竟这《青囊丹经》残卷对他们来说，可谓是珍贵无比，好不容易走到这里，他们哪儿还会离开？


第763章 特殊秘境（下）

　　见到众人沉默的样子，龙玄的脸上露出了一抹笑容，缓缓颔首道，“看来，你们都没有反对！很好！那么，你们就此发誓吧！”

　　众人你看我，我望你的，在五大圣阶巅峰魔兽的注视下，纷纷很快指天发誓，誓言也随之很快的到了天道的反应，算是结下了一次不可反驳的诺言。

　　“非常好！”

　　五人的脸上都展现出了笑容，而后龙玄沉声开口道，“现在你们稍微退后一些！等我们联手撕开那入口空间的刹那，会让你们抓紧时间进去！”

　　“是！”

　　众人没有再多说什么，纷纷点头后后退了将近百余米的距离，而后又将目光紧紧的落在了那龙玄等五人身上……

　　“我们上！”

　　龙玄朝其他四人说了一声，身形当先腾空，而其他四人也随之飞掠而上，分别站定在龙玄身体周围，形成了一个特殊的阵法，仿若引得周围空间都在此刻随之颤动不已。

　　无数涌动的能量不断席卷而来，强大的威势瞬间以他们为中心朝四周蔓延，几乎只在片刻间，便让在场之人都有一种跪下的冲动，哪怕他们在外面再怎么强，哪怕俱是宗阶之人，可如今感觉着这些恐怖的威势，却是如同一个小孩子似的，根本没有多少抵抗之力……

　　不过，所幸的是，这些威势并非针对他们……

　　这也是众人一直能够勉强坚持的原因所在……

　　唰唰唰……

　　磁磁磁……

　　此时此刻，以龙玄为首的五人身上光芒大盛，无数手诀在他们各自的掐动中不断朝前方的山崖石壁轰击而去，那个特殊秘境入口所代表的光点，更好似受到了某种限制一般的停留在了原地，并没有像以前那般的缓慢游走。

　　无数的能量疯狂不已，仿若整片空间都为之颤动着，此时那龙玄等五人的目光充满着肃然，哪怕是隔了这么远，众人都可以感觉到恐怖的威压，让他们一个个紧闭着嘴不敢多言。

　　时间一分一秒的过去，突兀的，仿若天地间所有的光线都在瞬间被龙玄他们所吸收，而后在无数能量的涌入之中，只见得龙玄陡然一声龙吟，而后五人同时出手，“给我开！”

　　轰……轰隆隆……

　　霎时间，五道足以毁天灭地般的能量骤然轰出，竟是让那个光点直接光芒大盛，无数的空间气息急速以光点为中心超四周蔓延，而后在那龙玄等五张憋红了的脸的努力中，那道光点竟是变幻成了一道空间通道展现而出……

　　“就是现在，你们快点进去！”

　　龙玄的声音陡然清晰出现在每个人耳畔，让他们那一双双充满震撼的双眸瞬间一凛，而后几乎不再多言的飞身而上……

　　“何兄，林兄，顾兄，我们也去吧！”

　　吴天笑了笑，与三人说了一声后，便一左一右的拉着梦儿与徐珊的小手，朝那展现开来的空间通道飞了过去。

　　“走！”

　　何轩华，林峰源以及顾明三人也不再多说什么，纷纷身形飞腾而起，其他十余人也自然是赶紧着展开身法，毕竟此刻的空间通道极为不稳，恐怕就连龙玄他们五人联手也坚持不了太长的时间。

　　终于，随着最后一人的身形没入空间通道之内，龙玄他们五人如同经历了一场生死大战似的，收手后身形摇摇晃晃的从上空中飘落而下……

　　每一个人的面色都显得极为苍白，一个个疲惫的坐在地上……

　　若是现在有什么敌人现身的话，恐怕他们将会真的无力面对……

　　“总算是成功一半了！”

　　紫若琳长出了一口气，望着那空间通道重新转化成光点的样子，不由得表情稍微松懈了一些。

　　“也只能说是一小半！”

　　龙玄双眼微眯的缓缓道，“那《青囊丹经》残卷是否真的可以拿到手，还有他们又该如何出来，这也是极大的问题！”

　　“大哥，我始终觉得，这个特殊秘境的出口，恐怕不是那么简单！”老三吞天在旁边凝声道。

　　四翼吞天犼，天生的便擅长于空间之道，单论这一点，就算是龙玄本体的九爪天龙也无法与其相比。

　　“或许吧！”

　　龙玄不可置否的轻轻颔首，淡淡的道，“但是此次，是我们兄妹最大的机会之一！我倒还好，可是你们四个却需要那九转造化丹，若非如此，也不必这么张扬！！”

　　“好了，我们先回去休息吧！”

　　紫若琳轻声说道，“等我们休息之后，再来细细讨论！再者，我相信天儿！”

　　这后面的话，说出来有着一丝坚定，使得其他四人都纷纷面色表显得有些古怪，不过他们也并未多说什么，一同起身各自瞬移离开，不多时这里便很快的恢复安静，如同从未有人来过似的，唯有那山崖石壁上的光点依旧是那么的散发着浅浅荧光。

　　……

　　“这里就是在特殊秘境之中么？”

　　环视周围，望着那入眼之处一片春意盎然的碧翠情形，梦儿不禁很是疑惑。

　　此时，在梦儿身边，就只有吴天与徐珊两人。

　　至于其他人则不知道到底去了何处，或许是因为他们三人在进入通道之时一直是手拉手的缘故，他们三人便被送到了同样的地点。

　　“应该是吧！”

　　徐珊站在吴天另一边，伸开了双臂吸入此处那清新的空气，不由得展现出了绝美的身姿，“这里的气息比之魔兽山脉更加浓郁一些！而且你们看天上，都没有太阳呢……”

　　“那珊姐姐，哥哥，我们现在该怎么办？”梦儿歪着头继续问道。

　　“随意走走看吧！”

　　吴天摩挲着下巴，轻笑着道，“反正我们也不知道那《青囊丹经》残卷到底在何处，到处走走，如果运气好的话，说不定马上就可以找到了！”

　　“马上就找到？”

　　徐珊闻言不禁扑哧一笑，没好气的嗔道，“你以为你吴天是谁呀？”

　　“嘿嘿，我还能是谁？是你的老公！”

　　吴天哈哈大笑着，竟是直接揽住徐珊的细腰，在其白皙娇嫩的俏脸上亲了一口，弄得徐珊顿时娇嗔不已，而梦儿却是在边上轻声笑着，满脸的戏谑之色。

　　三人嬉闹了一会儿后，随即便随意选择了一个方向前行，正如同吴天所言，他们根本不知道到底该怎么走，还不如随意选择，让老天来决定他们今后的境遇。

　　周围的一片碧翠，如同让他们来到了春天的环境，踏在脚下那软绵绵的草地上，说不出的舒适，再加之时不时飞出的各种蝴蝶等等，更是让他们三人心神愉悦不已，甚至好似将心中所有的杂念暂时抛出，整个人仿佛在这一瞬间轻松了不少……

　　然而，随着时间的不断流逝，吴天他们始终没有一点发现，也不知道走了多远的路，除了一些蝴蝶之类的小型生物之外，别说同时进来的人类了，就连一些魔兽都没看到。

　　走着走着，吴天的表情却显得有些古怪，走走停停之间，好似在回忆着什么似的……

　　注意到吴天的变化，徐珊微微蹙眉道，“吴天，你怎么了？是不是想到了什么？”

　　“我也不清楚！”

　　吴天轻轻摇摇头，目光放开打量着周围，不禁疑惑道，“可是不知道为什么，我始终觉得此处有些熟悉！！”

　　“什么？”

　　闻言，徐珊直接愣了，“有些熟悉？这怎么可能？难道你曾经来过？”

　　“不知道！”吴天还是摇着脑袋。

　　可是，心底的那种熟悉之感，却依旧存在！似乎真的来过，可脑海中却没有丝毫此处的印象。

　　“哥哥，想不出来就别想了呗！”

　　梦儿挽着吴天，任凭他的胳膊磨蹭着胸前硕大双峰，轻声道，“咱们继续到处走走看看，说不定要不了多久就会有什么发现了呢……”

　　“梦儿说的对！”

　　徐珊也随之轻轻点头，“吴天，你别多想了！我们才进来不久，等真的有什么发现，你再细细回忆也不迟！”

　　“嗯！”

　　在两女的话语中，吴天深吸一口气，很快从那种彷徨的意境中解脱出来，在两女一左一右的陪同下，继续朝前方而去。

　　可是，哪怕吴天自己有意不去多想，随着走的地方多了，那种心底熟悉的感觉又自然而然的浮现了出来，让吴天简直无语到了极点。

　　“哥哥，珊姐姐，你们看……”

　　突兀的，梦儿一声惊呼，指着前方俏脸惊异不已。

　　顺着梦儿手指的方向望去，徐珊与吴天都有些惊住了……

　　前方赫然是一片巨大的花海，各种艳丽的花儿尽相绽放，无数的蝴蝶蜜蜂纷纷萦绕在这各种花朵之中……

　　无比瑰丽，无比惊艳……

　　“好美啊……”

　　徐珊不由得红唇微张，美眸中散发出无比喜悦的光芒。

　　鲜花，是每一个女人都会极为喜爱的。

　　徐珊与梦儿自然也不例外。

　　如今，这一片巨型的花海，简直可以让任何一个女人为之激动，为之疯狂……

　　哪怕吴天身为男人，都隐隐心中极为震撼……

　　但是与此同时，那心内的那种熟悉之感，却也是随之越发浓郁了起来。

　　“哥哥，我们过去看看！”

　　“就是，吴天，快点走！走啦！！”

　　很快，在梦儿与徐珊的兴奋中，三人来到了这花海边缘，空气中浓郁的花香充满着令人舒心的气息，在没有发现什么危险之后，两女更是兴奋地冲入了花海之中，时而低头闻着芬芳，时而如同欢乐的百灵鸟在花海中穿梭，清脆的笑声接连不断，充满着雀跃之意……


第764章 万花境——惊现

　　望着两女那开心的样子，吴天的脸上也洋溢着了一抹幸福的笑容，同时却有些愧疚……

　　说真的，他用来陪几女的时间简直太少了一些，哪怕几女每次面对他的时候从不抱怨，可吴天却很清楚，她们都喜欢他能够花更多的时间陪在她们身边，哪怕只是陪着，哪怕只是享受着静谧的光阴，只要他们能够在一起，那也是一种无法言语的幸福。

　　只是，吴天自从被浮屠塔以灵魂穿越的方式带到此处之后，他便隐隐觉得自己或许将来并不平坦，甚至可以说危险重重，而且在叶提那有些隐瞒的情况中，吴天甚至感觉自己被带入了一种早已设定好的棋局中，而他则只是棋局中的一颗棋子。

　　“棋子么？”

　　深吸一口气，看着在花海中对他不断招手的徐珊与梦儿，吴天却突兀的心中一动，蓦地脑海瞬间清凉，“哪怕是身为棋子，我也要变成最强的一颗！而后，从棋子变成棋手，以天地为棋盘，下一场惊世之棋！！”

　　想到此处，吴天只觉得自己好像心神得到了一次升华，变得比之方才更加的耳聪目明，整个心神说不出的舒畅与安逸。

　　“哥哥，你在想什么呢？还不快点过来？”

　　“吴天，快点给我死过来，不然的话我和梦儿妹妹就再也不理你了！”

　　梦儿与徐珊不断地娇声催促着，吴天则忽然哈哈大笑，身法展开瞬间来到两女面前，直接将两女搂在了怀中，仰天大笑不已，说不出的畅快……

　　“哥哥好帅……”

　　梦儿大眼睛扑闪扑闪，泛出了无数的光芒，红扑扑的俏脸上更洋溢出了无比浓郁的笑容。

　　“这该死的吴天，竟然又变得成熟了！不行，不能这么下去，不然的话我们姐妹又不知道要增加多少！”

　　相比于梦儿而言，徐珊虽然双目泛着爱意，但心思却是活络起来，她已经打定主意，此次出去之后，一定要联合其他姐妹将吴天给看紧了！！

　　好一会儿，吴天这才松开两女，倒是没有发现徐珊的心理变化，低头给了两女各自一个深吻，让两女不禁羞涩不已，但是相互间早已知根知底的他们，倒是很快的又恢复过来……

　　“哥哥，这里好漂亮哦！”

　　挽着吴天的胳膊，梦儿将头放在了吴天的肩上，小手时不时的抚弄过周围的花儿，洋溢着无比幸福的笑容。

　　“吴天，你刚才是不是想到了什么？”徐珊则略有深意的朝吴天问道。

　　“不是！”

　　吴天摇摇头，道，“只是想通了一些事情而已！唔……如果我所料不错的话，我就快要突破了！”

　　“呃……又要突破？”

　　闻言，徐珊与梦儿对望一眼，显得无比惊诧。

　　要知道，吴天修炼突破的速度早已异于常人，快速不已，可如今他才突破到五阶武宗多少时间啊？竟又要突破了？这还要不要人活啊？只是，吴天身为她们的男人，此刻的两女心内也为吴天无比开心。

　　“难道你刚才就是悟通了什么？”徐珊歪着头问道。

　　“嗯！”

　　吴天轻轻颔首，笑着道，“一人，万人都是人，这天这地不过也只是天地而已！呵呵……”

　　“呃……”

　　听到这句话，两女都有些微怔，她们根本想不通这到底是什么意思，但看着吴天那脸上的笑容，却也并没有继续追问，毕竟每个人的领悟有所不同，即便他们有着合体之缘，但各自的修炼也是不一样的。

　　多问，未必有好处！

　　“好了，不说这个了！”

　　吴天笑着再次在两女脸上轻轻一吻，道，“你们不是要在这里玩玩儿么？那我陪你们！”

　　“好！”

　　两女应了一声，随即拉着吴天徜徉在这宽阔的花海中，清脆的笑声接连传开，仿若让这花海都受到了影响，轻轻地摇摆着无边的风姿。

　　时间就在三人的玩耍中不断流逝，而在梦儿的建议下，他们一边玩着，一边在花海中选定方向前行，是想要看看到底这无比宽阔花海的尽头到底是在何处……

　　花海的确很大，即便吴天他们玩耍着时走时停，但足足半个时辰过去，竟然还没有看到花海的边缘，更别说抵达花海尽头了……

　　不过，令吴天他们开心的是，这里的花儿倒是随着他们的深入变得越来越珍奇，甚至有好多都是早已在青苍大陆绝迹的存在……

　　“不对，真的不对！”

　　吴天忽然间眉头再次一皱，这些花儿他有印象，似乎真的在什么地方见过。

　　虽然此时的环境很陌生，但是这些特殊的花儿却是带给他了极大的精神波动……

　　然而，就在吴天有些惊愕之时，突兀的周围花海好似受到了某种影响，无数的花瓣纷纷飘飞而出，让吴天他们都随之震撼不已。

　　“这是怎么回事？”

　　徐珊蹙着眉头，心里不禁打起了十二万分的精神。

　　不过，倒是没有任何危险的感觉，三人望着那些花瓣飘飞上空，而后好似有人在故意为之一般，花瓣竟是在空中缓缓凝结，约莫几分钟之后，赫然三个全部由花瓣组成的大字浮现开来。

　　“万、花、境！”

　　梦儿红唇微启将三个大字念了出来，神色之间隐隐有些古怪，“哥哥，珊姐姐，这万花境是什么意思？难道是我们现在这里的名字么？”

　　“如果我没猜错的话，应该是我们进入的这个特殊秘境的名字！”吴天像是到了什么，双眼一亮的道，“怪不得之前我一直觉得很熟悉，没想到竟是如此！”

　　“竟是什么？”徐珊与梦儿立时迫不及待的同时问道。

　　“我曾经去过一个地方，名曰百花仙境！”

　　吴天笑着道，“那里与这里的环境几乎一模一样，尤其是方才我们所见的那些珍奇花卉，在百花仙境中同样存在，并且，那里也有着一个于此处类似的花海！”

　　百花秘境，是当初吴天与花娘一同进去的，并且如今的花娘已经接受了百花仙子的全部传承，可以说是他们这一时期的百花仙子了。

　　只不过，吴天想不通的是，这万花境为什么会忽然出现在魔兽山脉之中，并且里面还有《青囊丹经》的残卷。

　　若说没有什么特殊联系的话，恐怕是谁也不会相信的吧？

　　“听你这么说，这里极有可能与百花仙子有关了？”

　　徐珊微微蹙眉沉思着，良久后这才继续道，“可，不是说这里的秘境乃是药圣公冶青林前辈亲自创造出来的么？与那百花仙子又有何干？”

　　“我也想不通！”

　　吴天摇摇头，暗自苦恼不已。

　　随着‘万花境’这三个字的出现，似乎也让吴天他们进入到了一个更加复杂的境地。

　　“嘻嘻，想不通就别想了呗！”

　　梦儿在旁边轻轻地笑着道，“咱们只是为了《青囊丹经》残卷而来的哦！想那么多做什么！！”

　　“说的也是！”

　　徐珊与吴天对视一眼，不禁脸上露出了一抹笑容。

　　管他什么百花仙子，什么药圣公冶青林，只要他们能够寻找到《青囊丹经》残卷不就行了？

　　“咦，你们快看那些字！”

　　忽然间，徐珊指着头顶天际上的三个大字，惊呼不已。

　　吴天立时顺目望去，赫然看到那三个完全由花瓣组成的大字，竟仿佛有人指引似的，缓缓重新分散，而后朝他们三人所在的位置飘落下来……

　　仅仅是在几个呼吸间的功夫，这些花瓣竟飘落在了三人面前，赫然形成了一条不知通向何方的花瓣之路……

　　“怎么回事？难道是要带着我们去什么地方么？”徐珊惊异不已。

　　“或许吧！”

　　吴天耸耸肩，笑道，“反正我们现在也没有什么目的可言，不若过去看看？”

　　“好！”

　　梦儿与徐珊没有任何反对，与吴天一同踏上眼前这花瓣之路……

　　说来也很奇怪，在他们刚刚踏上之后，这些脚下的花瓣便立时散发出了淡淡的荧光，而后如同自动履带一般，不等吴天他们有什么动作，便主动带着三人朝前方而去。

　　这一情形，简直古怪到了极点……

　　仿若周围有着丝丝空间的荡漾，约莫十来分钟之后，花瓣之路忽的在脚下瞬间消失，而后那入眼之处，却是有一座小小的别院从空间中浮现而出……

　　无数的花香立时弥漫而开，让吴天他们的神情都在这时变得极为古怪……

　　方才的经历，若非亲身而为，恐怕平日里都不敢想象……

　　“这里……？”

　　三人望着前方的别院，相互对视的眸子显得无比疑惑。

　　可是就在这一刹那间，一道涟漪迅速蔓延，而后那原本关闭的别院之门缓缓打开，三人毫无任何抵抗之力的被吸入其中，而后只觉得眼前环境又是一变，吴天他们竟是来到了新的一片花海中……

　　只不过，这花海显得有些特殊，似乎有着人的灵性一般，更让吴天他们感觉，周围好像有一双看不到的眼睛正盯着他们，不自然的真正警惕起来。

　　“你们不用紧张，我没有恶意！”

　　一道女声突兀的轻轻回荡，仿佛让人有着一抹如沐春风之感，好似情不自禁的全身都随之彻底放松下来。


第765章 百花残魂——花娘突现

　　这样的声音忽然出现，且有带着如此神奇诡异的效果，即便吴天彻底放松，可随之很快的又精神紧绷起来，当即真元急速运转，冷喝道，“什么人在此作怪？”

　　蕴含着真元的冷喝，立时让梦儿与徐珊两女也很快的从方才那种状态中惊醒过来，毫不犹豫的打起十二万分的精神，警惕的注视着周围的一切变化……

　　“不用紧张……”

　　女声缓缓再现，而后周围花儿不断摆动，仿佛在欢迎着什么似的，随之一道身影从虚空中轻轻浮现了出来……

　　看到这道人影，吴天，徐珊，梦儿都在这一瞬间，不禁有些痴了……

　　这是何等样的一个绝色美女啊？

　　她站在那里的感觉，象是有一股清新的芬芳在周围悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　如同一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着百花绽放的芬芳气息。

　　穿着一身五彩织锦的长裙，裙裾上绣着各色花朵，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住。将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一支梅花白玉簪。虽然简洁，却显得清新优雅……

　　而最主要的是，此女脸上看似带着浅浅的笑容，可不知不觉的，却又好似有着一种悲凉的气息蔓延，让吴天他们三人情不自禁的都放松了心中的警惕。

　　或许，在见到她的每一个人，都不会对她生出任何坏的心思吧？

　　“这位姐姐，你是……？”

　　徐珊蹙着眉头，虽然她知道自己很美，可与眼前的人儿来说，却根本无法相比。

　　这样的人儿，又岂是世上该有的？恐怕天上的神女也不过如此吧？

　　不过，最引得吴天他们注意的，还是这女人那身体的半透明……

　　唔……就如同吴天以前在万法居所见万法散人之时的那种半透明。

　　“我叫花霓裳……”

　　女子微启朱唇，随之在三人疑惑之际，却又继续轻言道，“也有人叫我百花！”

　　“百花？”

　　听闻此话，吴天陡然面色一惊，“你就是百花仙子？可你不是已经陨落了吗？为什么……”

　　“为什么还留着这一缕残魂，对吧？”

　　百花仙子花霓裳惨然一笑，“因为当初的陨落并非我之意愿！我凭借自身实力，又在临死之前服用了九天玄魂丹，这才勉强将这一缕残魂留了下来。”

　　“九天玄魂丹……”

　　吴天听到这个名字，不禁倒吸了一口凉气……

　　这九天玄魂丹，可是圣品丹药。据说服用此丹之后，身死之人都将会留下一缕魂魄，可以无限期的等待其他人的救治。可以说，九天玄魂丹乃是无比珍贵的丹药，可惜的是，自从药圣公冶青林销声匿迹之后，也就再无此种丹药的出现了。

　　“百花前辈，敢问您可认识药圣前辈？”震惊之后，吴天又问道。

　　“药圣？”

　　百花仙子微微怔了怔，似乎是在回忆一般，那张吹弹可破的俏脸上浮现出了一抹温馨的情愫，仿若周围环境都受到了影响，无数的花瓣纷纷飘飞起舞，让此处充满着如同仙境般的绝美之感。

　　可是，偏偏在这种绝美之中，又有着一丝令人心冷的苍凉。

　　“认识，我怎么可能不认识？”

　　良久之后，百花仙子抿了抿唇，道，“若不是他，我又怎么可能剩的下这一缕残魂？可，若不是他，我又怎么可能孤单这么多年？恐怕，他现在已经忘记了当初的诺言吧？”

　　“呃……”

　　听着百花仙子这近乎于自言自语的话，吴天三人并未出声打扰，静静等待着，感受着百花仙子心情的变化，心中也仿似不禁为之凄凉了许多……

　　“对了，你们怎么会来到此处？”

　　很快，百花仙子的眸子落在了吴天他们身上，疑惑道，“我能够感觉到你们身上都有我的气息，这却又是为何？”

　　“我们身上有你的气息？”三人微微一愣。

　　“不错！”

　　百花仙子缓缓点头，“若非如此，我又为何会浪费力气将你们引至此处？”

　　“唔……”

　　吴天正色言道，“实不相瞒，百花前辈，我们此次是为了药圣前辈留在此处的《青囊丹经》残卷而来！至于您所说的气息缘故，我想是应该与您的传承者有关！”

　　“我的传承者？”

　　听到吴天的话，百花仙子那一双美眸中显出几分疑惑，“我什么时候有了传承者？”

　　“您不记得了么？百花秘境……”吴天提醒道。

　　“百花秘境……”

　　百花仙子嘀咕了一句，随即恍然般的颔首，“我知道了！原来是当初我留下那里的一缕灵识所为！这么说，已经有人接受了我的传承？”

　　“是的！”

　　“那却又为何不是你们？”

　　百花仙子再次问道，“即便我已经有了传承人，可是你们三人为什么又会有我的气息？”

　　“咳咳……实不相瞒，因为您的继承人，是我的妻子，和她们一样！”吴天回道。

　　“妻子？她们？”

　　百花仙子突兀的面色一变，“如此说来，你不只有一个妻子了？你这是找死，竟然敢让我的传承人与其他人共事一夫！！”

　　瞬间，随着百花仙子的面色变化，周围的温度瞬间下降不少，而后那些花瓣竟好似变成了一柄柄寒光凛冽的小刀，赫然从四面八方朝吴天所在的位置袭去……

　　“百花前辈，您这是做什么？”吴天心里一寒的急声问道。

　　“做什么？”

　　百花仙子不禁怒声道，“你们这种花心的男人就是该死！为什么我们女人就要受这种苦？而你们男人就三妻四妾？难道你不该死吗？”

　　随着这声音的出现，周遭的那些花瓣显得愈发森寒，纷纷加速朝吴天涌去，而吴天则表情沉凝至极，毫不犹豫的将天龙掠影身法施展到了极致，才算是险之又险的躲开这些攻击……

　　可是，在百花仙子的含怒之中，这些花瓣的攻击，就像是永不断绝一般，竟没有丝毫停歇。

　　“你们这种花心的男人真的该死！”

　　“哪怕死上一百遍一千遍，也不可惜！”

　　“一天到晚就知道用甜言蜜语来哄骗女人，真的该诛！”

　　……一连串的愠怒之言，不断地从百花仙子口中说出，那些花瓣的攻势也越来越猛，甚至周围空间都开始充斥着无比狂烈的风卷，仿若不将吴天灭杀便不会停止似的。

　　“住手！百花前辈，请住手！”

　　“别打了啊，我哥哥不是那样的人！”

　　徐珊与梦儿在旁边不断地说着，可是这般话语，却根本无法阻止百花仙子的动作，无奈之下两女只能不断的出手为吴天抵消着周围的攻击，可是哪怕以他们三人合力之下，也根本无法真正的将百花仙子的攻击完全抵挡……

　　不到几分钟时间，吴天身上便多出了几道血口，鲜血缓缓流溢而出，精神力也在这短短时间内消耗了将近一半，情形简直危险到了极点……

　　“百花前辈，您到底要做什么？”

　　随着伤口的增多，吴天不禁心里有些怒火，哪怕再是一个脾气极好的人，被如此无缘无故的攻击，也会愤怒不已吧？

　　“杀了你！”

　　简单的三个字吐出，周围攻击再次加强……

　　此次，不单单是吴天了，就算徐珊与梦儿身上都出了许多伤口，惨烈不已。

　　可是，这里乃是百花仙子的地方，哪怕她只剩下一缕残魂，可其实力也不是吴天三人能够抵挡得了的！！

　　时间一分一秒的过去，百花仙子仿佛完全沉浸在了她自己的愤怒之中，不将吴天灭杀便不罢休。

　　“住手！”

　　忽然，眼看着吴天他们情形越发危急的刹那，突兀的一个熟悉的声音浮现出来，而后彩光大盛之中，随着周围无数空间涟漪的急速涌动，花娘的身形随之浮现了出来。

　　“花姐，是你？”

　　“花姐姐，你怎么来了？”

　　见到花娘，徐珊与梦儿立时显得无比震惊，而吴天此时依旧被百花仙子‘主要照顾’，哪怕见到了花娘现身，也无法出声，他现在是连自保都成问题了。

　　“感应到了百花前辈的灵魂波动，我便来了！”花娘也是有些惊讶于吴天他们的在场，简单的道，“具体的事情等会儿再说！”

　　说完，根本不给两女多问什么的机会，花娘看到吴天的惨状，不禁心中一痛，而后双手急速挥舞，一道道五彩光芒射出之后，将周围那些花瓣的攻击瞬间抵消，也终于使得吴天从惨烈之境中解脱出来。

　　“前辈，请住手！”

　　眼看着百花仙子还准备做什么，花娘突兀的出声，双手急速打出了一个繁杂的手诀，沉声道，“前辈，还不住手？”

　　“这……这是……？”

　　见到花娘的手诀，百花仙子顿时面色一变，周遭的一切攻击倒是停了下来，重新恢复了之前那种静谧花海的情形。

　　只是，此刻百花仙子看向花娘的眸子充满着震撼，“你，你到底是什么人？你怎么会这个手诀？”

　　“我？”

　　花娘并没有想象当中对待百花仙子的那种恭敬，反而极为平淡的笑了笑道，“我不过是你的传承人而已！”


第766章 往昔——百花仙子的条件

　　“我不过是你的传承人而已！”

　　花娘的话显得极为平淡，只不过背对着她的吴天等三人，倒是没有发现花娘嘴唇微动，正朝着百花仙子传音说些什么，让百花仙子方才还有些愠怒的表情，瞬间平静了下来，那一双眸子深处，竟还快速闪过一抹震惊……

　　“原来如此！”

　　百花仙子轻轻点头，在吴天，徐珊以及梦儿的注视下，缓缓道，“既然你是我的继承人，那多余的话我也就不多说了！你们离开吧！”

　　“好！”

　　花娘点头应了一声，嘴角快速闪过一抹满意，暗自朝百花仙子轻轻颔首，这才转身朝吴天道，“少爷，梦儿妹子，珊妹子，我们走吧！”

　　“等等……”

　　吴天突兀的摇头，“我们来此的目的还没达成，怎么能走？”

　　“目的？”

　　花娘愣了愣，恍然的一拍额头道，“对了，我差点给忘了！你们是寻找《青囊丹经》残卷来着，可又为什么会出现在这里呢？”

　　“这也是我想问的！”

　　吴天苦笑了一下，旋即将之前在魔兽山脉中所经历的一切都全然讲了出来，一五一十事无巨细。

　　“这里是万花境？”

　　花娘愣了愣，眸子朝百花仙子望去，“前辈，怎么会这样？难道你和那药圣前辈之间……？”

　　“嗯！”

　　听到‘药圣’二字，百花仙子的表情瞬间变得极为复杂，无奈的道，“此处万花境，的确是青林所为，也是他专门给我建立的一个秘境！当初为了万花境的创建，我和青林二人几乎走遍了整个天下，可是万万没想到，这万花境最终也成了我的葬身之处！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　花娘走到吴天身边，一边输入真元为其疗伤，一边朝百花仙子继续问道，“能否请你说清楚一点？”

　　“我……”

　　百花仙子张了张嘴，本来并不想说的她，却是又很快的转变了语气，缓缓道，“我与青林算是不打不相识，他为药圣，我为百花，可以说在修炼之道上相辅相成，起到事半功倍的效果！可奈何，青林他早已有了夫人，可我们之间的确是真心相爱……”

　　“后面，我遭遇到了强敌，身受重伤，哪怕有青林这个药圣在，也无法挽回生命，只能任由最后的一点时间流逝……”

　　“而后，在最后七日之时，我决定了运用秘法，并且服用青林为我炼制的九天玄魂丹，用最后七日时间换得一丝残魂的保留。”

　　“青林答应我，哪怕历尽千辛万苦也要寻出救我之法，可是自从他离开之后，却就一直没有回来，直至如今……”

　　百花仙子的话语中，充满着对药圣公冶青林的爱恋，可却同样有着无比的苍凉与哀怨。

　　在她心中，已经认为公冶青林早已弃她而去，当初的诺言早已化作轻烟消散……

　　长期的等待与孤苦，早已让这位百花仙子的性格出现了一丝扭曲，这也是为什么在听到吴天说他有许多女人之时，会无比暴怒，不杀不行的原因所在了。

　　“原来如此！”

　　吴天轻轻点点头，心里对百花仙子的愤怒当即减少了许多，而后沉吟道，“百花前辈，实不相瞒，药圣前辈已经销声匿迹许久了！据药圣前辈的直系后人所言，他是去寻找某些东西之时再无任何回应，甚至不知生死！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　听到吴天的话，百花仙子顿时面色一变，那本就半透明的身形，更是此刻颤动不已。

　　“或许，他并未身死，只是被困在了某些地方！”

　　花娘微笑着柔声安慰道，“前辈你放心，我既然是你的传承人，我一定会尽力帮你寻找药圣前辈的消息！”

　　“谢谢！”

　　百花仙子对待花娘的态度很奇怪，甚至隐隐有些遵从之意，这一点让吴天很是疑惑。

　　不过，现在却也不是问这些的时候，吴天很快又将目光放在了花娘身上，狐疑道，“花姐，你怎么会来这儿呢？”

　　“我之前说了啊，因为感觉到了百花前辈的灵魂异常！”

　　花娘笑了笑，在吴天，徐珊以及梦儿那三双十分不解的目光中，缓缓继续道，“好吧，我说还不行么？因为我接受了百花前辈的全部传承，对她的灵魂波动也有极大的感应！这万花境我从没来过，但却知道这里！”

　　“好吧，我们勉强相信你了！”

　　徐珊与梦儿异口同声的说道，随即又不禁同时扑哧一笑，让花娘立时无语的翻了一个白眼，不过心内倒是松了一口气，真的担心她们会继续追问，到时候她就真的不知道该怎么说了。

　　而吴天，虽然面带着笑容，可那眼神深处却有着一丝狐疑，说真的，对于花娘的这般解释，他并不怎么满意。

　　不过不管如何，他始终深信，花娘是不会害他的！

　　仅此一点，便已然足够！！

　　“事情差不多了，我也该离开了！”

　　花娘在吴天唇边轻轻一吻，“讨厌的家伙，人家还在帮你管理着元桓宗呢，你记得快点回来！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，随即轻轻拍了一下花娘的翘臀后，眸子朝百花仙子望去，轻声道，“百花前辈，敢问你可知道药圣前辈留在此处的《青囊丹经》残卷在何处？我可否将其拿走？”

　　“你们想要《青囊丹经》残卷？”

　　百花仙子表情变得有些复杂，这般重复般的话语，似乎在让她回忆着什么，久久未语……

　　突兀的，百花仙子又道，“那你们可知道九转阴阳丹？”

　　“知道！”

　　吴天毫不犹豫的点头。

　　“很好！”

　　百花仙子忽然展颜一笑，露出了那比之世间无数女子都要娇艳无数倍的笑容，“我的确知道那《青囊丹经》残卷在何处，我也可以告诉你们，不过我要你们答应我两个条件！”

　　花娘还没走，在听到百花仙子此话之时，不由得眼神深处闪过一抹利芒，可随即又很快浮现出温柔的笑容，倒是暂时不着急离开了。

　　对花娘而言，陪伴在吴天这个坏少爷身边，才是最幸福的。

　　“什么条件？”吴天继续问道，他没有注意到花娘眼眸中的变化。

　　“我……”

　　百花仙子的目光似是无意般的快速在花娘脸上掠过，看到花娘平静温柔的笑容，她这才继续道，“第一，我要你们帮我找到两个东西，不过你们放心，这两样东西就在这万花境中，只不过因为我无法离开此处，所以就只能劳烦你们了！只要你们心细，一定能够找到的！”

　　“是什么东西？”吴天又问道。

　　“金玉莲和五彩天心！”

　　“金玉莲我还知道一点，据说乃是千年莲花所化，具有无比奇特的功效！”

　　吴天缓缓沉吟道，“可是这五彩天心又是什么？”

　　“五彩天心乃是一种能量所凝结的特殊东西，有金木水火土五种属性，极好分辨！”百花仙子回道。

　　“你是想自己凝结身体？”

　　就在这时，花娘忽的皱眉道，“你可知道，那样的话，你根本无法继续修炼，甚至此刻原有的修为也会在凝结身体之后百年内变成废人！你这么做，真的值得么？”

　　“有什么值不值得的？”

　　百花仙子苦笑着道，“我如今都这样了，能够有百年时间已经足够了！”

　　“少爷，答应吧！”花娘无奈的摇了摇头，满是叹息。

　　“好，我答应！”

　　吴天点点头，继续道，“说你第二个条件吧，前辈！”

　　“第二，我要你帮我炼制九转阴阳丹！”

　　“炼制九转阴阳丹？”

　　闻言，吴天不禁无奈的道，“前辈，你这是在故意为难我吧？我现在不过是七阶炼丹师而已，那九转阴阳丹可是圣品丹药！我怎么可能炼制的出来？”

　　“放心，到时候我自会帮你！”

　　百花仙子笃定的道，“世人只知青林为圣阶炼丹师，殊不知我也是！有我的帮助，你炼制九转阴阳丹起码有两成成功机会！”

　　“唔……”

　　说真的，吴天有些犹豫，但却也极为兴奋。

　　犹豫的是，百花仙子的话，两成机会岂不是太低了？

　　而兴奋的是，如今在天星学院玲珑凝魄塔中的三大太上长老，雪松，寒竹以及傲梅，这可是对吴天有着大恩大德的老哥老姐。

　　他们也需要九转阴阳丹。

　　若是真的服用之后，他们三人就将重新成人，到那时，岂不会更多出了几分助力？

　　吴天一时间有些沉默，而百花仙子也没有催促，静静地等待着……

　　良久，吴天眼眸中浮现出一抹坚定，朝百花仙子点点头道，“好，我答应！但是前辈，炼制九转阴阳丹的那些珍贵材料怎么办？”

　　“这你放心，我可以为你准备一切，你只需炼制即可！”百花仙子淡淡的道，“我有一个单独的宝库，那里面放着我和青林两人数百年以来的收藏！只要你炼制九转阴阳丹成功，那些东西我可以让你随意挑选！”

　　“既如此，那就没什么了！”

　　吴天正色颔首，“你这两个条件我都答应了！那你说吧，我们什么时候去帮你寻找金玉莲与五彩天心？”

　　“尽快！最好是现在！”

　　“好，那我们去了！”

　　吴天毫不迟疑，随即向花娘问道，“花姐，你现在是回去，还是跟我一起？”

　　“唔……我还是回去吧，毕竟现在元桓宗离不开人啊！”

　　花娘说道，吴天点点头，与花娘拥抱了一下后便与徐珊和梦儿一同离开了这座别院花海……


第767章 金玉莲（上）

　　待得吴天，徐珊以及梦儿三人离开此地后，花娘并未按照她向吴天说的就此离开，反而将那一双美眸放在了百花仙子身上，较之方才吴天他们三人在场之时的态度，似乎此刻越发的冰冷了一些。

　　“你好像知道我是谁？”

　　花娘的语气，完全没有了面对吴天之时的妩媚，显得极为肃然。

　　“我，我……”

　　百花仙子张了张嘴，却是在花娘那凛然的表情中，不知该说什么。

　　“算了，我也算是真的接受了你的传承才苏醒过来！”

　　见到百花仙子这副模样，花娘轻轻晃了一下白皙玉手，淡淡的道，“但是，你最好给我记住了，我的身份不准向任何人提起！另外，如果吴天他们出了什么事儿，你自己知道后果！”

　　“是，是，我明白！”百花仙子点着脑袋，双瞳深处展现着惧意。

　　“他们去寻找金玉莲与五彩天心不会有事吧？”花娘继续问道。

　　“应该不会！”百花仙子显得有些犹豫。

　　“什么叫应该不会？”

　　花娘俏眼一瞪，带着一丝利芒。

　　“我的意思是说，这两样东西虽然取得有些困难，但只要机智与实力并举的话，也有很大机会的！对他们来讲，也可以说是一次特殊的历练！”百花仙子赶紧说道。

　　“很好！”

　　花娘满意的点点头，顿了顿后又道，“对了，还有那《青囊丹经》残卷，我不管到底有多少人进来此处，但最后一定要是他们拿到，你明白？”

　　“明白，明白！”

　　百花仙子轻轻点头，表情却是有些苦涩与无奈，她是真的不敢得罪眼前这个女人，哪怕只是那人的转世之身。

　　“非常好！”

　　花娘露出了满意的笑容，随即说道，“你放心，想来他们一定不会让你失望的！而我之前答应过你要帮你找到公冶青林那小子，就一定会做到！”

　　“谢谢！”

　　百花仙子急忙道谢，花娘则轻轻摆手，“好了，我也该走了！记住，我在最后提醒你一次，我的身份不准泄露！”

　　“是，我明白！”

　　在百花仙子的点头中，花娘的身形随之周遭无数空间涟漪的蔓延而缓缓变淡，不多时便彻底消失在了这百花仙子面前，让百花仙子终于长出了一口气，表情也在瞬间放松不少，可是那俏脸上的复杂之色却依旧那般浓郁……

　　“竟然是她！”

　　望着花娘消失的地方，百花仙子喃喃自语着，“可她又为什么会称呼那个叫吴天的为少爷？难道这其中还有什么秘密不成？”

　　想来想去也是想不到任何有用的答案，百花仙子苦涩一笑后，残魂缓缓变浅，直至消失不见，只留下闯荡在周围的那轻声叹息，仿似带着无边的悲伤……

　　而此时，吴天他们三人，却是对此处的一切毫不知情，也根本不知道花娘竟然还有一个如此隐秘的身份。

　　现在的三人，却是有些迷茫……

　　不管是金玉莲，亦或者五彩天心，可万花境如此之大，让他们都根本不知道到底该去什么地方寻找……

　　“你们说，我们该怎么办？”吴天很是无奈的问道。

　　“还能怎么办？找呗！”

　　徐珊没好气的说道，“咱们毕竟是已经答应了百花前辈的，可不能食言！”

　　“这里这么大呢……”

　　梦儿在旁边轻声开口，“哥哥，珊姐姐，要不我们分开去找吧？”

　　“分开？”

　　吴天与徐珊对视一眼，却是又同时摇头，“不行！”

　　“为什么？”

　　“你说呢？”

　　徐珊笑了笑，轻轻一捏梦儿的俏脸，正色道，“咱们对这万花境一点都不了解，万一遇到什么危险，哪怕咱们是宗阶恐怕有些不妙，再加上与我们一起进来的还有其他十二个人，谁敢保证他们没有什么恶劣心思？”

　　“唔……那难道我们现在就这么毫无目的的去找？”

　　梦儿苦苦的撅了撅嘴，望着周围的环境，极为无奈的说道，“我们这么走下去，恐怕还不知道要多久呢！说不准啊，其他人都会比我们先碰到呢！！”

　　“梦儿的话很有道理！”

　　恤衫轻轻点头，沉声道，“吴天，万一要是其他人先遇到，而后将其采摘下来，到手我们就后悔都来不及了！！”

　　“唔……”

　　吴天默然，但不可否认，这的确是事实。

　　不管金玉莲还是五彩天心，都是极为珍贵的东西，一旦入了别人的手，恐怕想要拿过来就是千难万难了。

　　“那有没有什么办法，算是捷径呢？”吴天似是自言自语，又似是在询问两女。

　　“捷径？”

　　两女对望一眼，表情都显得极为困惑。

　　“小和尚，往东边走！”

　　就在这时，浮屠塔器灵叶提的声音突兀在心底响起，吴天立时一喜，“小叶子，你知道该怎么走？”

　　“废话！”

　　叶提没好气的回道，“你小子之前的一切我都看到了！如果小爷我没感觉错的话，金玉莲就在你的东边方向！”

　　“好！”

　　吴天没有迟疑的相信了叶提的话，当即也并没有朝徐珊与梦儿两女解释什么，便带着他们朝东边急速而去。

　　毕竟若是能够越快得到金玉莲与五彩天心，他也就能够越快去拿到那《青囊丹经》残卷，至于答应百花仙子第二个条件的九转阴阳丹，那还需要很长一段时间去做准备。

　　一路疾行，徐珊与梦儿虽然都很奇怪吴天如此动作，不过看着吴天那满是信心的面容，却也并未多问。

　　而此时的吴天，也毫无怀疑的选择相信了叶提，毕竟不管怎样，叶提是肯定不会害他的。

　　“到了！”

　　约莫一个半时辰之后，叶提忽然的声音，让吴天毫不犹豫的停住了身形……

　　此处周围，有着极为茂林的树林，然而入眼之处却是显得极为普通，吴天细细看去，都没有发现任何金玉莲的痕迹，不由得心内疑惑不已。

　　而还没等吴天开口，叶提便当即道，“小爷知道你想问什么，你自己朝左边看看再说！”

　　“左边……”

　　吴天微怔，眸子朝左侧望去，在那树林尽头，竟是有着一片悬崖的存在，似乎更有着浓郁的能量气息蔓延。

　　“哥哥，我们来这里做什么？”

　　梦儿很是不解，徐珊虽然没有问，可那一双眸子却是同样的疑惑之色。

　　“走，过去看看！”

　　吴天没有多说，一左一右的牵着徐珊与梦儿的小手便朝左边走去，穿过树林抵达悬崖边上，忽然发现在那云雾缭绕之中，竟有着浓郁的金属性气息散发出来，让吴天心里顿时一喜，他知道地方是对了！！

　　“这里……”

　　徐珊微微皱了皱眉，俯身朝悬崖下方望去，“难道是金玉莲？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“金玉莲就在下面！”

　　“可是，下面到底有些什么我们都不知道！”

　　徐珊正色道，“世上宝物都有守护，金玉莲恐怕也是如此！而且，我们站在这里根本无法看到具体在什么地方！”

　　“这样吧，小四你和梦儿在这里等着，我下去看看！”吴天说道。

　　“那样太危险了吧？”徐珊皱眉。

　　“那也没有其他办法啊！”

　　吴天摇摇头，朝有些担忧的两女道，“现在只能先下去探探！你们放心，有什么危险的话我会立刻回来，不会鲁莽的！”

　　“那……你自己当心一点！”徐珊抿了抿嘴道。

　　“是啊，哥哥一定要小心哦！”梦儿也嘟着嘴道。

　　“呵呵……放心吧！”

　　吴天笑了笑，扔给两女一个安慰的眼神后，体内真元运转之下在身体周围形成一个防护罩，而后毫不犹豫的朝悬崖下方飞掠而去，宛如一只展翅腾空的苍鹰……

　　唰……

　　穿过悬崖的缭绕云雾，吴天的视线从朦胧变得清晰，那金属性能量气息也随着吴天的飞下而变得越发浓郁，甚至在那视线之中，还有着越发亮眼的金色光芒……

　　但是，相比于那种金属的金色亮光而言，此时的这种金色光芒，却多出了几分柔和的气息，也恰好符合了金玉莲中的那个‘玉’字，就如同玉石那般的温软之感。

　　“就在那里！”

　　吴天眼睛一亮，注意到悬崖中部一个突出的石台，那里有一个石洞，这些金色光芒与金属性气息，正是从那石台的石洞中散发出来。这种发现，令吴天不由的激动了几分。

　　唰……

　　身形很快的落在那石台之上，稍作犹豫后，吴天便只身而入……

　　石洞内，宛如全然是金色光芒的天下，吴天打起了十二万分的精神，入眼之处，石洞深处有一个水潭，一株金色的莲花正在那水潭之上进行绽放，更好似散发着一股股神秘久远的气息，让人情不自禁的表情都肃然了几分。

　　“那就是金玉莲！”

　　吴天万分惊喜，可就在他准备朝那金玉莲走去的刹那，忽然间一道身形从另一侧直射而出，充满着无比尖锐的凌厉气息……

　　“不好！”

　　吴天面色瞬变，毫不犹豫的抽身飞退，他方才所站的位置，竟然被那道身形轰出了一个深坑，而吴天这时候在看清楚那道身形的刹那，不由得倒吸了一口凉气，暗自惊道，“怎么可能？竟然是龙？”


第768章 金玉莲（下）

　　“怎么可能？竟然是龙？”

　　没错，正是龙！

　　至少眼前的这个生物有着龙的外形。

　　嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰……

　　“这竟然与华夏神龙如此类似？”

　　吴天倒吸一口凉气，双眼中满是震撼……

　　即便灵魂穿越到了这青苍大陆，但吴天一直谨记自己乃是华夏人，龙的传人！

　　如今，在这金玉莲的石洞中，竟然遇到了如此与华夏神龙类似的生物，他如何能够不惊？

　　“不，不对，这不是龙！”

　　吴天很快反应过来，正所谓龙有五爪，五爪才为龙，四爪则为蛟。

　　眼前这生物只有四爪而已，并且，腹部的四爪都看上去有些不衬，似乎是才生长出来不久。

　　最多可以说这是一条蛟龙而已！

　　吼吼吼……

　　类似于龙吟般的声音，从眼前这条墨色蛟龙口中喷出，倒是能够感觉出一丝龙威，只不过却并不纯正。

　　“即便不是龙，但恐怕也有着龙的血脉，否则不可能长成如此！”

　　吴天心里沉重了不少，“这畜生体内，恐怕龙的血脉还极为纯正！！”

　　“这种蛟龙的样子，我竟然一点印象都没有！”

　　吴天不断的打量着，可那蛟龙却似乎认为吴天这样子的打量是挑衅的举动，随后在一声怒吼之后，再次朝张开血盆大口，朝吴天所在的位置攻击而去。

　　“畜生，你敢？”

　　见状，吴天双目陡然一寒，而后九星破晓剑毫不犹疑的拿在了手中，身形一闪的刹那，赫然举剑朝着这畜生身上的鳞片砍去……

　　锵……

　　一声金属交鸣的声音激烈传开，在这并不算太大的石洞中回响，竟是无比刺耳。

　　“好硬！”

　　吴天一击未中，面色再次为之一变，从剑身上传来的震颤之感，让他感觉到了前所未有的危机。

　　而放眼望去，方才那畜生被九星破霄剑砍中的地方，竟是只出现了一点白痕，并且还在以极快的速度恢复正常，这种恐怖的防御，让吴天心里大骇不已。

　　他还是第一次遇到拥有如此恐怖防御的魔兽，哪怕是曾经遇到过的八阶魔兽，都无法与其相比。

　　吼吼吼……

　　声声狂怒的龙吟声中，这出声张牙舞爪的朝吴天扑了过去，仿佛要将吴天直接吞入腹内一般，充满着无比狂暴之意。

　　“不好！”

　　吴天毫不犹豫的抽身而退，在那个石洞之中，他可以躲闪的范围实在太小。

　　“咦？没追出来？”

　　闪身离开石洞，来到外面平台的吴天，却是赫然发现，那畜生竟然回头了，站在平台之上朝内望去，发现那畜生又重新回到了金玉莲所在的水潭边上，一双眸子放光的盯着金玉莲，充满着兴奋之意。

　　“怎么会不追出来？”

　　吴天有些错愕，在思索既定之后，竟是施展出天龙掠影身法，化作一道鬼魅般的身影，突兀的朝着那水潭中的金玉莲抓去……

　　吼……

　　眼看吴天就要成功，那头畜生瞬间身形一闪挡在了金玉莲面前，与此同时猛然一甩尾巴，带着如同席卷天下般的恐怖威势朝吴天抽去，好似整个石洞都在这一刹那为之颤动不已。

　　“不好！”

　　吴天急忙抽身而退，虽然他有把握能够拿到那株金玉莲，可也明白，即便拿到了也会被身后那尾巴给拽住，轻则重伤，重则后果不堪设想。

　　为了一株金玉莲，拼上自己的性命，的确是有些不合适！

　　再者说了，肯定还有其他什么办法来拿到这株金玉莲的。

　　闪身重出石洞，那头畜生依旧没有追出来，只不过与上次不同的是，这畜生竟然来到了石洞门口，那一双怒眼死死的盯着吴天，似是警告一般。

　　“这畜生太强了，恐怕就算是我都承受不了它太多的攻击！还有那防御，简直就是逆天！！”

　　吴天苦笑不已，暗自摇摇头后，足尖轻轻点地，他便重新飞上高空，很快回到了悬崖边上等候的两女身旁。

　　“吴天（哥哥），怎么样了？”

　　见到吴天上来，两女立时围了过来。

　　“很不幸，恐怕金玉莲有些困难了！”

　　吴天苦笑了一下，旋即将下面石洞中发生的一切全然讲了出来，让两女的眉头都在这时不禁微微皱了起来。

　　“哥哥，那头蛟龙的实力这么强，难道你也不是对手？”

　　梦儿有些无奈的说着，可看着吴天的样子，却是知道这番话是白问了，如果是对手的话，吴天又岂会这么快就上来？

　　“吴天你刚才说那畜生不会出那石洞？要不我们一起下去看看？”徐珊沉吟道，“或许，我们三人联手有办法呢？”

　　“是啊，哥哥，你就让珊姐姐和我一起跟你去呗！”

　　梦儿拉着吴天的手臂撒娇道，“人多力量大啊！再说了，我和珊姐姐只要站在你说的那个平台上面不就行了？”

　　“唔……好吧！”

　　吴天犹豫了一下，最终还是点点头，与两女一同重新闪身而下，熟门熟路的在几个呼吸间便直接回到了那石台之上……

　　吼……

　　已经回到金玉莲旁边的蛟龙，在见到洞口吴天身形的刹那，竟是又发出了一声低吼，那一双铜铃般大小的眼睛中，展现出了无比森冷的警告之意。

　　“看到了吧？就是这头畜生！”站在石台之上，吴天指着蛟龙朝两女道。

　　“我的九星破霄剑都只能在它身上砍出一个白印子，而且那道白印子不到几个呼吸间还会自动消失！”

　　吴天无奈的道，“那种程度的防御，恐怕面对尊阶之人也没有什么问题！更别说我们现在只是宗阶了！”

　　“攻击呢？它的攻击怎么样？还有速度方面……”

　　“攻击很强，甩尾巴的时候可以引发空间颤动，这还要是我们用出剑势之时才能出现的！”吴天继续无奈的回道，“如果我去硬抗的话，就算我能够拿到那金玉莲，恐怕也会同一时间身受重伤，到那时恐怕连这个石洞都出不去！”

　　“至于速度，更不用说了，我之前想凭借天龙掠影身法强行采摘，可那畜生的反应很快，竟是后发先至的挡在了我和那金玉莲中间……”

　　吴天的话语，让徐珊与梦儿两人的面色都瞬间沉凝了下来。

　　攻击，速度，以及防御三方面，竟然都如此之强……

　　那他们还能有什么办法在这么一个强大的畜生面前将那金玉莲拿到手？

　　一时间，三人默然无语，你看看我，我望望你的，都想不出什么行之有效的具体办法……

　　见到三人久久没有动作，那头蛟龙很快又将目光转而放在了那金玉莲上，眼神竟是人性化的露出了一抹期待，让吴天看到心里微动，说不出的古怪……

　　“它好像人啊……”

　　梦儿这话音有些怪异，若是有其他人听到的话，恐怕还会以为梦儿在胡说呢。

　　可是如今，在吴天他们的注视下，这头蛟龙的确表现出了极为人性化的眼神，那种苦苦的期待更可以说，比之许多人类更加的感情化。

　　“不对！”

　　忽的，徐珊突然出声道，“按理说，金玉莲完全可以直接服用，为什么它要这么苦苦守候？这其中肯定有我们没想到的地方！”

　　“是啊！”

　　吴天也随之眼睛一亮的道，“若是如此的话，说不定我们还真的可以拿走金玉莲，但是这又是为什么呢？”

　　“金玉莲，乃是千年莲花吸收了金玉属性气息转化而成……”

　　徐珊的小手轻轻敲打着额头，一边说道，“我们可以大胆的想象一下，若它的守候不是为了金玉莲呢？”

　　“不是为了金玉莲？”

　　吴天与梦儿听到此话，不禁有些发怔……

　　“是的！”

　　徐珊点点头，指了指洞内水潭边的蛟龙，沉吟继续道，“看它的样子，若是真的为了金玉莲的话，何必等到现在？再说了，这金玉莲早已成熟，根本不必等的！！”

　　不可否认，徐珊此言的确如此，可是不是为了金玉莲，那又是为了什么呢？

　　一时间，吴天他们都越发的很是不解。

　　整个石台上彻底安静下来，除了三人的呼吸之外，别无其他。

　　而梦儿一双大眼睛时不时的在吴天与徐珊身上掠过，又滴溜溜的转动着看向洞内的蛟龙，显出几分乖巧玲珑之态。

　　踱步而行，吴天走来走去，说不出的疑惑。

　　可偏偏，却始终想不到一个满意的答案……

　　“哥哥，珊姐姐，我知道咯！”

　　忽的，就在这时，梦儿惊呼出声，一下子跳到了徐珊与吴天中间，抿嘴道，“既然珊姐姐说不是为了金玉莲，那么是不是为了莲子呢？”

　　“莲子？”

　　听到梦儿的话，吴天和徐珊顿时对望一眼，立时眼睛大亮，异口同声的颔首道，“对，就是莲子！”

　　“可是，也不对啊！”

　　随即，梦儿却咬着手指轻声说道，“若真是这样的话，那它为什么一直紧盯着金玉莲不放呢？莲子应该是在水潭里面才对啊！”

　　“那是因为莲子还没成熟！”

　　吴天回道，“金玉莲与其他莲花不同，乃是千年莲花转化而成，其莲子的成熟需要金玉莲本身的能量孕养，也就是金玉莲成熟之后的九九八十一日之后！”

　　“啊……还要等八十一天啊？”梦儿顿时张大了嘴，很是郁闷。

　　“呵呵，寻常时候的确如此！但现在却不然！”

　　吴天笑着揉了揉梦儿的脑袋，说道，“看现在金玉莲的样子，应该已经成熟了一段时间了！若是我没估计错的话，差不多还有三四天的时间吧……”


第769章 魏氏双子

　　按照吴天和徐珊的猜测，眼前这头蛟龙，极有可能并非为了自己，否则的话，它何须在这等候？

　　而如今，看那金玉莲成熟的样子，还有三四日的光阴就可以结出莲子，若是吴天他们没猜错的话，这畜生百分之九十的可能是为了这金玉莲莲子而来。

　　表情显得有些古怪，徐珊轻声道，“若是它真的只是为了莲子的话，不若我们可以与它商量一下，我们只要金玉莲即可！”

　　“这可能么？”

　　梦儿歪着头，大眼睛扑闪扑闪的道，“它就算能够听懂咱们说话，可它怎么会放过金玉莲这么好的东西呢？”

　　“呵呵，为什么不会呢？”

　　徐珊双眼中闪过一抹精芒，笑着道，“我们不和它拼命就已经算好的了！咱们三人联手，即便不是它的对手，但想来将其重伤也并非不可能！看这畜生的样子，想来也应该听得懂人言，明白一些道理！”

　　说这话的时候，徐珊的眼珠子转动不已，充满着睿智的光芒。

　　“咯咯……珊姐姐，你好坏哦……用这样的办法威胁人家！”

　　梦儿掩嘴轻笑不已，而徐珊却是直接一翻白眼，嗔道，“死丫头，你胡说什么呢？我们这不是正在商量吗？”

　　“我倒是觉得不妨可以一试！”

　　吴天微微点头，同意了徐珊的说法，顿了顿后又道，“这样吧，你们就在这等着，我进去和它商量一下试试看！”

　　“那你要当心一些！”徐珊急忙道。

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天丢给两女一个‘放心’的眼神，随即打起十二万分的精神，重新走入了那石洞之内。

　　也就是在吴天刚刚踏入其中的刹那，那蛟龙的一双眼睛又瞬间朝吴天望了过来，充满着警告。

　　“别紧张，蛟兄……”

　　吴天双手举过头顶，脸上保持着一副看样子极为温和的笑容，选择了一个自己可以以最佳速度离开石洞的位置站定，这才继续道，“我想，你应该能够听得懂我的话吧？”

　　“……”

　　蛟龙似乎受到了吴天温和笑容的影响，那眼眸中的怒火稍减，可警惕之意却越发浓郁，死死的盯着吴天。

　　“我没有恶意的！”

　　吴天继续轻声说道，“如果你能听得懂的话，就麻烦你点一点头，行吗？”

　　“……”

　　蛟龙不知道吴天现在到底意欲何为，但看着吴天的样子，它还是轻轻点了点脑袋，示意自己能够听得懂。

　　本来，寻常魔兽修炼到它这种实力，对于人类的语言都可以说是听得懂大部分，只是自己不能说出而已。

　　毕竟魔兽之中，唯有真正抵达圣阶之后才可能口吐人言，甚至化作人形。

　　就如同在魔兽山脉中的那五大圣阶巅峰魔兽一样……

　　而此刻在这石洞中的蛟龙，更有着龙的血脉，对于听懂人言方面，自然更加不用多说了。

　　“很好，蛟兄！”

　　吴天温和的笑着继续道，“我想和你商量一件事情。”

　　“……”

　　蛟龙那一双铜铃般大小的眼睛中闪过一抹疑惑，似乎在说‘我和你之间有什么好商量的’似的。

　　“不要紧张，我真的没有恶意！”

　　吴天组织了一下语言，缓缓道，“我想问问，你应该不是为了金玉莲吧？”

　　“吼吼……”

　　听到吴天提及‘金玉莲’二字，那蛟龙立时一声怒吼，音波蔓延之间，整个石洞好似都随之颤动了几下。

　　“别……”

　　吴天急忙后退几步，以示自己并无恶意，同时嘴里继续道，“我的意思是说，你之所以守候在这里，是不是为了金玉莲的莲子？”

　　“吼……”

　　蛟龙低吼一声，疑惑的望着吴天，他根本不知道吴天这到底是什么意思。

　　所有莲花最珍贵的地方无疑就是莲子，那可是精华所在。

　　金玉莲亦是如此。

　　不过，那百花仙子之所以想要金玉莲，完全是为了重塑身形，所以倒是并不在意是否有金玉莲莲子。

　　相较而言，金玉莲一旦成熟结成莲子之后，可以说是能量相互孕养的结果，并非如同其他莲花那般，几乎所有的精华都到了莲子之中。

　　深吸一口气，吴天缓缓继续道，“我的意思是说，其实我的目的只是为了金玉莲而来！唔……如果蛟兄你是为了莲子的话，不若我们打个商量？我可以等到莲子成熟，让蛟兄将莲子带走，我才来摘取金玉莲，怎么样？”

　　吴天几乎一口气将自己的目的说了出来，可是那蛟龙却迟迟未有动作，一双通灵般的眼睛紧紧的放在吴天身上，好似想要看清楚眼前这个人类到底是不是在施展诡计骗它。

　　而吴天却也一直保持着温和的笑容，没有再多说，静静地等待着那蛟龙的回应……

　　“吼吼……”

　　忽的，蛟龙一声低吼，那眼睛扫过站在石洞外平台上的两女……

　　吴天刹那间明白过来，立时笑着说道，“我明白你的意思！放心吧，她们不会出手的！蛟兄，你也应该明白，如果你不答应，我们三人联手起来，绝对可以与你拼成两败俱伤的结果！”

　　“虽然我不知道你拿莲子到底去做什么，但是想来也不想浪费时间的，对吧？”

　　吴天轻声继续说着，“反正你也只需要莲子，我们也只需要金玉莲，正好没有什么冲突！这样不正好吗？”

　　“吼……”

　　蛟龙低吟不已，似乎在思考者吴天话语的真实性，眼看着这蛟龙就要答应的刹那，突兀的一个声音从石洞外面上空由上至下的传来，“哈哈，没想到这里竟然还有如此天才地宝！”

　　“什么人？给我们滚开！”这是徐珊的冷喝之声。

　　“吼……”

　　霎时间，突兀的那蛟龙双眸中怒火大盛，而吴天也在瞬间面色大变，这忽然出现的声音很明显已经让蛟龙误以为他是在拖延时间。

　　啪……啪啪……

　　蛟龙的尾巴陡然带着强势破空之音，愤怒无比的朝吴天甩去，那一双充斥着怒火的双眸更是杀意蔓延……

　　“蛟兄，你听我说啊……”

　　吴天急忙闪烁身形躲闪，嘴里不断地说着话，可是此时的蛟龙似乎已经认定了吴天之前是在欺骗他，根本没有丝毫停手的迹象，反而越发的加大了攻势，让吴天在这并不算大的石洞中根本无法进行有效闪避，最终只能施展出天龙掠影身法急速离开……

　　何谓功亏一篑？眼前就是！！

　　吴天很是愤怒，眼看着那蛟龙就要答应了，可偏偏忽然出现了这样的状况，又让吴天如何不怒？

　　闪身出现在外面的石洞平台上，那蛟龙依旧没有追出，只不过经历了方才，那畜生越发的警惕起来，停留在金玉莲旁边，那一双眼睛死死地盯着洞口，大有吴天再敢进来便会二话不说直接动手的意思。

　　“怎么回事，小四？”吴天皱眉看着平台上多出来的两个男子，神色极为冰冷。

　　这二人相貌极为相似，像是一个模子印出来的，身穿青色劲装的他们，两人的肩上都绣着一柄小刀，只不过左边那人是在左肩，右边是在右肩罢了。

　　俱是一阶武宗，神色颇为高傲，尤其是那一双眸子，更充满着贪婪之色的在徐珊与梦儿身上游走着，完全没有将吴天放在眼里。

　　“他们自称是魏氏双子，分别名为魏明亮与魏旭亮。”

　　徐珊传音说道，“在之前的考验之中，他们两人便联手对付了我们五个姐妹，也有很大原因因为他们，青姐，水姐和倩儿才会被淘汰掉的！”

　　“他们出手之时可谓心灵相通，联手的情况下威力起码增强了数倍之多！”

　　“而且，之前的时候他们还用出了合击技，恐怕不下于二阶武宗巅峰，甚至三阶武宗！”

　　徐珊的话，让吴天心里一沉，在注意到这两人那眼眸中的贪婪之际，吴天更是表情凛然到了极点。

　　眼看方才就要成功了，可却没想到被这忽然出现的魏氏双子给搅乱……

　　吴天现在，真的连杀人的心思都有了。

　　“哟，这不是之前那几个美妞吗？”

　　左边站着的魏明亮一双贼眼不断地在两女身上打量，看那色狼的样子，就差没有直接流下口水了。

　　“是啊，大哥！”

　　右侧的魏旭亮几乎同样的神色，“看来我们兄弟今天的艳福可真不浅啊！啧啧……大哥，我都快忍不住了！”

　　说着话的时候，魏旭亮不断地搓着双手，看那样子好像现在就恨不得朝两女扑过去似的。

　　这魏氏双子在那旁若无人的对话，让徐珊与梦儿双眼中越发冰寒，若不是顾忌到自己不是他们兄弟联手的对手，恐怕早就已经出手灭了这两人了。

　　“滚！”

　　吴天身形一闪，挡在了两女身前，拥有隐匿珠的他，再加上自身实力在五阶武宗，若不是他主动表现，这魏氏双子再怎么也不可能看出他的真实实力。

　　如今见到吴天吐出这个字的冷厉面容，那魏氏双子对视一眼，不禁哈哈大笑，“小子，你敢让我们兄弟滚？我看你是活的不耐烦了吧？”

　　“大哥，你在旁歇着，看我去将这小子灭了，然后咱们好好的享受享受这两个美妞，嘎嘎……”魏旭亮上前一步的道。

　　“哈哈，好！”

　　魏明亮大笑着点头，丝毫没有将吴天放在眼里。


第770章 动手

　　这魏氏双子两兄弟，简直狂傲的没边了。

　　真不知道他们这股自信是怎么来的。

　　此时，看着那走出几步的魏旭亮，吴天的双眸中快速闪过一抹杀机，嘴角也泛出了一道诡异的弧线。

　　说真的，除了在面对那个姜岑兰变态女人之外，他都已经好久没真正的动手了……

　　如今，看到魏旭亮主动出来，吴天心内的战意也不禁高昂了几分。

　　“小四，梦儿，你们退后一些！”

　　吴天对着两女说了一句，而后看向那十数米之外的魏旭亮，冷笑道，“你叫魏旭亮，对吧？”

　　“不错！”

　　魏旭亮挺了挺胸膛，很是高傲的道，“小子，我知道你叫吴天，也知道你号称青苍大陆第一天才！今天，你旭亮爷爷就让你知道知道，你连屁都算不上！！”

　　明显嘲讽不屑的话语，并未引起吴天任何心理波动，反而是让他愈发平静了一些。

　　魏旭亮的高傲，不正是他的一种破绽所在么？

　　在听闻那话之后，吴天轻哼一声，撇嘴冷笑道，“别在这动嘴皮子了，有本事就过来！小爷倒想要看看，你这魏氏双子之一的魏旭亮，到底有什么好嚣张的！！”

　　“既然你小子找死，那就怪不得你旭亮爷爷我了！”

　　说话间，魏旭亮手中陡然光芒大盛，旋即一柄长刀出现在了他的手中，其形状倒是与他右肩衣服上的那个标记几乎一模一样。

　　能量灌输其中，立时有白色刀芒透体而出，充满着狂暴的气息。

　　“小子，受死吧！”

　　一声怒喝，魏旭亮双手持刀，陡然朝着吴天劈斩而去。

　　“谁死还不一定呢！”

　　吴天冷声一笑，倒也不急不慢的眼看着那柄长刀即将临身，九星破霄剑随之将其格挡，瞬间便听到一阵刺耳的金属交鸣之声，而后吴天身形陡然加速，手中的九星破霄剑立时顺着刀背朝那魏旭亮的手腕斩去……

　　魏旭亮也不愧是一阶武宗，其反应十分之快，刀身一颤的刹那身形随之侧开，那柄长刀更是收回的眨眼间，竟划出一道弧线，又朝着吴天的腰部拦腰斩去……

　　锵……

　　锵锵锵……

　　当即，在这并不算太宽的平台之上，吴天与那魏旭亮激烈的交战在了一起，各种狂暴的其实疯狂涌动，引得周围无数能量紊乱不已，甚至那头顶上方存在的缭绕云雾，更因此而不断地出现了各种小型漩涡，充满着骇然之感。

　　知道吴天已是五阶武宗的徐珊与梦儿两女，见着这番情形却是没有一点慌乱，站在平台边缘静静的看着吴天与那魏旭亮的交手，两张俏脸上俱是露出了笑容……

　　说真的，她们真的很希望看到魏旭亮死在吴天剑下的那一刻……

　　而另一边，作为哥哥的魏明亮，原本极为放心的表情，此时却不禁变得无比肃然……

　　他怎么也想不到，这个看上去比他们年轻了将近十岁的吴天，竟然真的如此之强，那青苍大陆第一天才之名，果然并非随意胡诌……

　　“他究竟是什么实力？”

　　魏明亮冷冷的望着在与魏旭亮交手的吴天，之前看向两女的轻浮神色，在这时却变得沉凝了许多。

　　不可否认，他们魏氏双子两兄弟的确极为喜好女色，但他们却也不是笨蛋，一直以来都小心翼翼，丝毫没有在自己师父以及门派中人面前展露，可谓是心机深沉。

　　而且，一旦有了目标，他们都会先去调查一番对方，以免惹到不该招惹的存在。

　　也正因为一直以来的小心翼翼，再加之本身就有着极为不俗的天资，才让他们兄弟能够在三十多岁的时候双双突破至宗阶，并且凭借双胞胎的那种心神感应，成功的领悟出了属于他们兄弟的特殊合击技，让他们兄弟俩在门派中的地位一升再升，甚至在他们那一辈之中的地位稳居前三……

　　此次《青囊丹经》残卷一事儿，也是他们千辛万苦才求到了出门机会。

　　若是成功，他们将会有想不到的天大好处，可若是失败的话，那后果也非常严重。

　　所以，自从来到魔兽山脉之后，他们都显得极为小心，一直在考验之时看到了徐珊她们五女那靓丽的容颜，本来被压抑在心底的那一股邪火，又随之升腾了起来。

　　然而他们恐怕也想不到，会招惹到吴天吧？

　　并且，一直被他们有些不屑的所谓青苍大陆第一天才，竟然真的如此之强……

　　此时交手了不到十分钟时间，魏旭亮便已然明显落入了下风，在吴天的出手中，魏旭亮竟是只有防御的力量，就连想要找个时机展开攻击都没有任何机会……

　　嘭……

　　骤然，一声巨响传开，整个平台都为之一颤，而后便看到那魏旭亮的身形倒飞而出，面色苍白的他竟是接连好几口鲜血喷洒了出来，在倒飞途中形成了一道妖艳的血虹……

　　“二弟！”

　　见状，魏明亮顿时面色瞬变，方才还看上去防御极为恰当的魏旭亮，竟然如此就败了？

　　还败得如此彻底？

　　急忙上前，将魏旭亮搀扶起来，魏明亮的表情难看到了极点，五脏六腑都受到了极大的震荡，虽然外表看去只是有些伤痕，可内伤却十分严重，恐怕单单是静养都至少需要一月功夫才能恢复。

　　而在这里，谁又能够给他一个月的恢复时间呢？

　　“大哥，我……我没事！”

　　魏旭亮勉强摇了摇头，但眼神中对着吴天的怨恨，却是怎么也消散不了。

　　不过，他也不是白痴，同样明白自己根本不是眼前吴天的对手。

　　“二弟，你在这好好休息，看我给你报仇！！”

　　说着，魏明亮输入真元为自己二弟稳固伤势之后，便立时身形一闪，竟是直接拿过魏旭亮手中长刀的同时，另一只手中也随之出现了一冰长刀，闪烁着阵阵凛冽寒芒，竟就这么合身朝吴天所在的位置冲了过去。

　　双刀之中，产生出的威势竟比之方才魏旭亮更强了不少……

　　“吴天，当心！”

　　徐珊立时一声惊呼，不过吴天却丝毫不以为意，回头对两女微微笑了笑后，手中九星破霄剑立时散发出湛蓝色的剑芒，面色转过去的刹那瞬间冷厉下来……

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　双眼微眯，散发着凛然杀气，此时的吴天不退反进，身上能量涌动，眨眼间便已然与那魏明亮激烈的交战在了一起。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种金属交鸣之声，四周悬崖上无数的石块纷纷陨落，而但凡有些石块落入两人交手中心附近之时，都会立时被强大的力量绞成齑粉飘散，简直充满着无比狂暴的气息……

　　不过，值得一说的是，这魏明亮手持双刀，在攻击与防御两方面，的确要比之前的魏旭亮更加强上许多，甚至因为心里愤怒的缘故，一时间竟是与吴天暂时战成了平手。

　　“就这样也想要杀我？”

　　激战之中，吴天不屑的声音轻轻传出，满是嘲讽，看其样子极为轻松。

　　相比而言，那魏明亮甚至连张嘴说话的机会都没有，听到吴天那戏谑的话语后，不禁心神一颤，他似乎预料到了什么，面色无比难看。

　　如此激烈的交手，吴天竟还有空闲说话，一比较之下，便已然分出高低了。

　　锵锵锵……

　　双刀与长剑的相撞，爆发出无数刺眼的光芒，两人的身形时而腾空，时而下坠，在那般激烈的交手中，让两侧悬崖石壁都变得凹凸不已，各种各样大小不一的石块纷纷坠落，落入下方久久都听不到任何回应，由此也可以看到此处悬崖之深，恐怕想象不到……

　　“这个讨厌鬼好像要比刚才那个讨厌鬼强一些啊？”

　　梦儿有些担心的说道，“珊姐姐，哥哥应该不会有事的吧？”

　　“当然不会了！”

　　徐珊笑了笑，轻轻捏了捏梦儿的琼鼻，道，“你可别忘了你哥哥的实力，别说一对一了，恐怕就算是他们联手，也不可能是吴天的对手！”

　　“嗯嗯！哥哥是最棒的！”梦儿甜甜笑着，那模样有几分少女的清纯，却又多出了许多的妩媚，简直动人心扉。

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的交手声音不绝于耳，仿若连石洞中的蛟龙都受到了影响，那一双铜铃般大小的眼睛中充满怒火……

　　在什么地方打不好？

　　偏偏要在这石洞外面，这不是打扰它么？

　　若不是为了守候这金玉莲的成熟，恐怕这头畜生都会愤怒的飞出去，将吴天与魏明亮给直接咬成碎片了。

　　随着时间一分一秒的过去，交战还在继续，不过不得不承认的是，这魏明亮用出双刀之时倒也颇有几分‘左右互搏’的含义，一时之间也不至于落败，不过看着吴天那越发越兴奋的模样，魏明亮的心底完全沉了下来。

　　他不是笨蛋，不是白痴，怎么可能看不出自己迟早都要败在吴天手上？

　　不说其他的，单单是现在相比而言，魏明亮身上的伤口就极为骇人，原本的劲装衣角更是成了无数的碎布条，但是反观吴天却显得极为平静，其身法和攻击相互配合之中，不断地扩大着他的优势，让魏明亮越发处于下风，根本上就不可能带给吴天多大的危险……


第771章 二打一——吴天的强势

　　战况的胜利天平，越发的朝吴天偏移，那魏明亮的面色越来越沉重，心中却有了一丝懊悔，真心后悔自己不该来招惹吴天，甚至就连吴天的女人也不该去招惹的。

　　可是，事情已经到了这种地步，他再多后悔又有什么用呢？

　　“大哥，我来帮你！”

　　忽的，眼看着那魏明亮的败势越发明显，一旁恢复了一些的魏旭亮却是突兀足尖点地，身形立时腾空来到了魏明亮身边，也是顺手接过了魏明亮递过来的长刀，两兄弟就这么并排悬浮在空中，冷冷的盯着吴天。

　　“怎么？想要二打一？”

　　吴天倒是没有着急出手，望着这魏氏双子有些苍白的面色，嘴角划出了一道嘲讽的弧线。

　　“吴天，我不管你有多强，今天我就让要你死在我们兄弟联手之下！”

　　两兄弟的联手，可不是一加一那么简单，心神相连的他们在配合之上可谓无比默契，再加之两人的攻击相辅相成，曾经在初入宗阶之时，便联手强势击败了一个二阶武宗，更因此领悟到了属于他们自己的专属合击技。

　　只要两兄弟联手，他们的信心就会暴增！

　　如今，亦不例外……

　　然而，吴天听到此话之后，却是不禁冷笑道，“之前你们也想要小爷我去死！但是，结果呢？”

　　“拜托你们说大话之前也先照照镜子，看看自己配不配！”

　　吴天撇嘴道，“有些时候不要太嚣张了，万一嚣张过头，那就是对自己不利了！”

　　“牙尖嘴利的家伙！”

　　两兄弟对望一眼，对于吴天那种不屑的表情与言语，他们简直愤怒到了极点……

　　当即，只是一个眼神的交流后，这魏氏双子两兄弟便各自持着长刀，一左一右赫然朝着吴天所在的位置袭去……

　　配合无比默契，可以说吴天如果一心想要躲闪的话，躲得了左边却躲不开右边，始终都会直面其中一人，而另一人则会抓住时机攻向吴天的背部……

　　“就这种攻击，也配想要小爷我的命？”

　　然而，在这般关头，吴天却是依旧冷声一笑，手中九星破霄剑立时散发出强烈的湛蓝色光辉，而后天龙掠影身法急速施展开来……

　　嘭……

　　就在这一瞬间，那两兄弟的攻击到了，强大的刀芒瞬间将吴天的身形斩断，只不过，在刀芒过处，那身形竟缓缓消失，如同光线一般消失的极为古怪。

　　“不好，这是残影！”

　　魏明亮陡然面色瞬变，与身边魏旭亮一同，毫不犹豫的抽身而退……

　　他们怎么也不敢相信，吴天的速度竟然可以达到如此惊人的地步……

　　“想退？你们退得了吗？”

　　立时，吴天冰冷不带有任何感情的声音，在他们两人头顶响起。

　　随即，根本不给两人回应的机会，九星破霄剑上立时射出无数骇人的剑芒，引得四周能量不断颤动，而后瞬息之间朝魏氏兄弟两人笼罩而去……

　　唰唰唰……

　　两兄弟反而平静了一些，其各自手中的长刀立时舞的密不透风，而后只听得‘锵锵锵’的声音，那些剑芒与刀芒狠狠地接触在了一起，各种残余能量四溅而开，好似整个悬崖都在这时为之颤动了一下。

　　蹬蹬蹬……

　　原本之前就已经受伤的两兄弟，即便利用长刀抵挡除了吴天的剑芒，可在那重力的接连袭身之中，他们的脚步还是接连后退，不约而同的弯下腰，一大口鲜血同时从他们嘴里喷洒了出来。

　　表情在此刻变得极为苍白，这二人满脸的震骇与愤怒。

　　“大哥……”

　　忽的，魏旭亮一抹嘴角的血渍，目光与魏明亮对视一眼后，两人心意相通，完全不在交流的同时身形再次腾空而起……

　　只不过此次的他们，竟将那手中的长刀融入到了体内，一阶武宗的气势尽显无遗，爆发出强大的吸引力，引得周围无数能量紊乱而至，甚至还可以看到空间都骇然生出了一圈圈诡异的小型风卷，充满着狂暴的气息……

　　“好强！”

　　平台边缘，一直关注着三人大战的徐珊与梦儿，在此时都不禁倒吸了一口凉气，单单是现在的这般威势，都让他们这两个宗阶之人心里颤动，由此可以想象接下来的招式会有多么的强悍？

　　“合击技么？”

　　吴天见此情形，却是不急不慢的将九星破霄剑抛到了头顶上空，双手也同样开始掐动了阵阵手诀。

　　气势的提升，能量的狂暴，让这魏氏双子两兄弟的脸上都表现出了极为肃然之态……

　　而后，在某一刹那间，两人身上的气势好似完全融合在了一起，而此时那周围的能量竟也在他们两兄弟头顶上，凝现出了一柄完全由能量组成的巨大刀芒，‘嗡嗡嗡’的响个不停，好似是在急着杀人嗜血一般，整个刀芒充满无比森寒的杀意……

　　也就是在这一刹那，两兄弟宛如一人一般的厉喝出声，“合击技——刀魂傲天斩！”

　　唰……

　　立时之间，那柄巨大的刀芒在两人的同时挥动之下，宛如劈天斩地一般，赫然朝着吴天所在的位置瞬袭而去……

　　这一刀，仿佛吸收了无尽的光线，无比刺眼……

　　这一刀，仿佛充斥着恐怖的能量，无比强悍……

　　徐珊与梦儿此时，都捂住了小嘴，那两双美眸中充满着浓浓的担忧，但却又不敢出声，唯恐惊扰到了吴天。

　　“合击技？”

　　吴天在如此恐怖的环境中，嘴角竟是微微一笑，而后在手诀的打出之下，那黑白分明的双瞳好似带着无边的冰冷，黑白两色的光芒与能量相互融合，形成了两条巨龙，张牙舞爪的竟充斥着如同实质般的龙威……

　　眼看着那一柄巨大刀芒即将袭身，吴天陡然双目一凛，冷喝道，“阴阳双龙，给我去！”

　　吼吼吼……

　　两条巨龙，一黑一白，好似整片天地都被它们所充斥一般，在吴天的指挥下，赫然朝着那即将临身的巨大刀芒迎了上去……

　　轰轰轰……

　　立时之间，两道攻击猛然撞击在了一起，整片天地为之一颤……

　　而后，便看到那柄巨大刀芒在两条巨龙的攻势下，只坚持了不到三分钟时间，随即便如同玻璃一般碎裂开来……

　　恐怖的残余能量四溅而开，两侧的悬崖石壁落下了不知多少的碎石，周围的云雾更是在此刻搅动出了一道道诡异的涟漪，让徐珊与梦儿两女只能不断地形成真元防护罩来保护自身，但这个时候，看着刀芒碎裂的她们，却是俏脸上洋溢出了快乐的笑容……

　　攻击之中，黑白两色两条巨龙，在冲破那巨大刀芒的刹那，只是稍微一顿之后，便继续朝着那魏明亮与魏旭亮两兄弟袭去……

　　这一刻，虽然威力减弱了不少，可依旧让这两兄弟感觉到了前所未有的危机……

　　“不好，快躲！”

　　异口同声的一声惊呼，两兄弟急忙双手挥舞，一道道真元在身前凝现出屏障，与此同时他们的身形也接连朝后倒飞……

　　“想躲？躲得了吗？”

　　吴天一声冷喝，陡然间黑白巨龙身上光芒大盛，其速度更是加快不少……

　　磁磁磁……

　　一道道屏障被接连攻破，眨眼间这黑白双龙便与那两兄弟来了一个亲密接触……

　　嘭……嘭嘭……

　　两人顿时间接连数口鲜血喷出，面色苍白如纸的重重坠地，身上的衣衫早已破碎不堪，鲜血不要钱似的从身上伤口流出，很显然已然耗尽真元，连依靠自身站立起来的力气都没有了……

　　而吴天……

　　缓缓从空中漂浮而下，脸上带着嘲讽的笑容，冷声道，“就凭你们也配想要杀我？”

　　强势的吴天，此刻尽显无遗，让那魏氏双子的面容难看到了极点，听到吴天的嘲讽，他们各自冷哼一声，竟是没有任何屈服的意思……

　　“怎么？不敢说话了？”

　　吴天冷笑道，“刚才不是还那么嚣张么？现在不行了？合击技不是很强吗？怎么？不行了？”

　　接连的话语，如同一个个响亮的巴掌似的，让那魏氏双子两兄弟的表情阴晴不定，但他们却明白，自己这次的确是败了，败得无比干脆。

　　吴天的强大，哪怕是他们兄弟俩联手，也不可能与之匹敌……

　　想到方才吴天那强势攻击的模样，他们就心如死水，宛如真正的到了死亡的濒临……

　　“以为不说话，小爷我就不敢杀你们？”

　　吴天双眼微眯，其手中九星破霄剑散发着湛蓝色的冷芒，可就在他准备动手之际，那魏旭亮却是突兀的抬首冷声道，“吴天，你若敢杀了我们，我们师父是一定不会放过你的！他老人家必定会血洗你们全家！”

　　“是么？”

　　听到这般威胁，吴天不禁好笑道，“那我倒是想要看看，你们那个所谓的师父，到底是怎么血洗我全家的！”

　　说话间，举剑……

　　“吴兄，手下留情！”

　　就在这时，林峰源的身形忽然从悬崖上面飞了下来，让吴天的动作为之一顿，“吴兄，且慢！”

　　“林兄……？”

　　吴天微微一怔，面无表情的道，“怎么？林兄这是准备为他们求情？”

　　“是的！”

　　林峰源缓缓颔首，正色道，“实不相瞒，他们与我也算有一份交情，还请吴兄手下留情，饶了他们这一次！”


第772章 杀！——赤炎大陆空云门

　　听到林峰源的话，那魏氏双子本来已经直面生死的面庞，却是多出了一分对生的渴望……

　　“你这家伙，好不识趣！”

　　吴天还没回应，徐珊与梦儿便走了过来，只听得徐珊冷声将方才发生的一幕幕全部说了一遍，还有之前在考验中这魏氏双子是怎么对待她们的，都一五一十的说了出来，言语之中满是怒火，让那林峰源的表情越发显出几分尴尬。

　　“好了，小四！”

　　吴天轻轻拍了拍徐珊的小手，而后淡淡的朝林峰源道，“林兄，我只想问你一句，你和他们的交情到了何种地步？若是我真的要杀了他们，你又意欲何为？”

　　说到后面，吴天身上的杀气越发明显起来，仿若让周围温度都在这时下降不少……

　　然而，听到吴天之言的林峰源，却是表情瞬间一变，感觉着吴天那言语间的杀意，林峰源苦笑着道，“吴兄，实不相瞒，我与这二人是来自一个地方，唔……我们林家和他们所在的门派有些交情，我也算是他们自小认识的朋友吧！”

　　“自小认识的朋友？”

　　吴天笑了笑，“难道林兄没听清楚我的话吗？我问的是，如果我非要杀了他们，林兄你会怎么选择？”

　　“这……我……”

　　林峰源又是苦笑道，“吴兄，难道真的就不能看在小弟的薄面上，放了他们这次？”

　　“不行！”

　　吴天很坚定的摇头，“如果他们是单单招惹上了我，我也可以念在与林兄相识一场，给林兄你这个面子！但是千不该万不该，他们竟然想对我的女人不利，言语之间还极尽侮辱！”

　　顿了顿，吴天朝着面色变得有些难堪的林峰源道，“林兄，若你是我，你会如何选择？”

　　“我……”

　　林峰源张了张嘴，自知无理的他，却是再也说不出任何一句话来。

　　而这一瞬间，看到林峰源的无言以对，那魏氏双子原本有着一丝求生希望的目光也完全黯淡了下来。

　　“吴天，你要杀就杀！”

　　“就是，杀了我们，我师父一定会给我们报仇的！他老人家绝对会将你千刀万剐，让你死无葬身之地！”

　　似乎在临死之前变得无比硬气，这两人的话语中充满着大义凛然之感，相比之下，似乎让吴天显得有些小气了。

　　“想死？那小爷我就成全你们！”

　　声音落下，那持着九星破霄剑的右手便立时一挥……

　　“吴兄……”

　　林峰源刚一出口，还来不及多说，便看到这魏氏双子的两人头颅飞上了空中，大好的两条性命便就此终结！

　　堂堂两个一阶武宗，竟在此地陨落……

　　“哎……吴兄，你这……”

　　见状，林峰源苦笑不已，而吴天却是随手将九星破霄剑收好，淡淡一笑道，“林兄，现在你说了也没用了，他们已经死了！”

　　“是啊，死了！”

　　见到吴天那不在乎的样子，林峰源无奈的叹声道，“林兄，你可知道你是招惹大麻烦了！”

　　“哦？”吴天眉毛一扬，扫了一眼那魏氏双子的尸体，“你说的是他们？”

　　“自然！”

　　林峰源轻轻点头，说道，“他们每个人都在门派里面有着一个灵魂玉简，一旦身死那玉简便会破开！我想，恐怕现在他们的师父都已经知道了！”

　　“灵魂玉简？”吴天微微皱眉，“为何我从没听过？对了。林兄，听你之前的语气，似乎你们并非青苍大陆之人？”

　　“灵魂玉简乃是我们那边一种特殊判定生死的方法，灵魂玉简一旦破损，那就意味着那块玉简所代表之人身死！”

　　林峰源缓缓说道，“至于我和他们，的确不是青苍大陆的人，而是来自赤炎大陆！”

　　顿了顿后，诧异的望了一眼吴天平静的表情，林峰源又道，“此次是得知了这《青囊丹经》残卷的消息，特意赶来的！”

　　“唔……知道了！”

　　吴天轻轻颔首，可林峰源却有些急了，“吴兄，你可知道那魏氏兄弟的来历？”

　　“不知道啊！这不都听你说的么？”吴天摇摇头。

　　“你啊……”

　　林峰源无奈叹声道，“他们是来自赤炎大陆一个名为空云门的势力！他们的师父正是空云门大长老窦正，那可是一个尊阶巅峰的强者啊！这魏氏兄弟一向深得窦长老的喜欢，再加上他们是双胞胎心意相通，最近更成了空云门少门主的有力争夺者！此次《青囊丹经》残卷也算是他们的一次历练！”

　　顿了顿，林峰源又道，“据我估计，现在窦长老就要打算朝这边赶过来了，到时候吴兄你就危险了！！”

　　“怎么？难道他还敢在我们青苍大陆上嚣张不成？”吴天冷声一笑，一个尊阶巅峰而已，如果真的想要打算对付他，那他也不吝惜请出自己的爷爷他们来招呼此人。

　　“明里自然肯定不会的！”

　　林峰源又是无奈的道，“可是吴兄你不知道，那窦长老为人极为护短，恐怕他就是想尽办法，也要将你杀死为魏氏兄弟二人报仇！”

　　“那我就等着他！”

　　吴天双手负在身后，冷哼道，“难道他以为，我吴天就是好欺负的？”

　　“吴兄，你……我该怎么说你啊！”

　　林峰源见到吴天这样，简直都不知道该怎么说好了。

　　那窦正长老可是尊阶巅峰啊，如果真的吴天遇到了，恐怕半招都抵挡不了就会被灭。

　　可吴天，却似乎并不怎么在意……

　　林峰源不知道的是，吴天心里已经真正警惕起来，可却并没后悔杀那魏氏兄弟两人，哪怕他们有着这样一个尊阶巅峰的师父。

　　“多谢林兄告知这些！”

　　吴天朝林峰源拱了拱手，又道，“不过，林兄可否回答在下几个问题？”

　　“吴兄请说……”

　　“赤炎大陆与我青苍大陆比起来，如何？”

　　“差之不多吧！”

　　林峰源犹豫了一下后回道，“其实，我们五个大陆的实力都差不多，最强的乃是寰宇界！我想，吴兄也应该多少知道一些关于寰宇界的事情吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，他的确是在水蓝家族听说过一些，但却并不太了解。

　　顿了顿后，吴天又问道，“那你方才提及的空云门，实力又如何？”

　　“唔……空云门门主空昊与大长老窦正俱是尊阶巅峰，还有二长老与三长老俱是尊阶，另外还有一些尊阶之人，至于圣阶强者据说是有一个，乃是空云门太上长老，不过已经许久不理世事，不知是否现在依旧存在！”

　　“唔……那林兄你的家族呢？方才听林兄提及，贵家族与那空云门交好？”

　　“是的！”

　　林峰源轻轻颔首，回道，“我林家与空云门因为地理位置相近，颇有同气连枝之态！”

　　“那么，以林兄看来，我现在杀了那魏氏兄弟，你林家是否会出面？”吴天又问道。

　　“不一定吧！”

　　林峰源苦笑道，“说实话，林家现在是我父亲做主，具体的事务我根本不能参合！但是，吴兄请放心，我会尽力在家族和空云门内帮你周旋！”

　　“如此，多谢林兄了！”吴天笑着再次拱手。

　　“不必言谢，你我毕竟相交一场！”

　　林峰源摇摇头，神色黯淡的道，“不过吴兄，那魏氏兄弟毕竟是窦长老的高徒，我恐怕也帮不了你太多！”

　　“呵呵，没事！”

　　吴天笑着摇摇头，“林兄能够有此心也让我极为感动了！”

　　“请吴兄多多警惕一些，我想要不了多久，那窦长老就会找到吴兄身上了！”

　　林峰源正色道，“但凡那空云门弟子，一旦被人杀了之后，杀人者身上都会留下那被杀之人的气息足足一年之久！”

　　“唔……这么神奇？”

　　吴天眼睛一亮，林峰源则道，“此乃与他们所修炼的功法有关！也自然是为了空云门方便寻找仇人！”

　　“唔……我明白了，多谢林兄指教！”

　　吴天笑了笑，“对了，林兄为何会来到此地？难道也是碰巧么？”

　　“的确是碰巧！”

　　林峰源环视了一下周围，仿佛这才注意到那旁边的石洞一般，“吴兄为何来此？难道这洞内……？”

　　“有一样东西是我必要的！”

　　吴天略有隐瞒的回道，毕竟关于《青囊丹经》残卷，以及那百花仙子是否可以成功重塑身形，他也不敢太大意。

　　“呵呵，既如此，那我也不夺人所好了！”

　　林峰源笑着道，“在下就先告辞了！”

　　“请！”

　　吴天点点头，看着林峰源那腾空离开此处的身形，不由得表情在瞬间沉凝了不少……

　　“哥哥，你在担心那个空云门的窦正吗？”梦儿凑了过来，轻声问道。

　　方才徐珊与她在边上听得一清二楚，说真的，如果真要去面对一个尊阶巅峰之人，那后果想都不用多想。

　　“的确有些！”

　　面对两女，吴天倒也不用隐藏自己的真实想法……

　　缓缓颔首之后，吴天继续说道，“魔兽山脉中倒也不用担心，想来那人也不敢随意冒入！可是，如果一旦出去了，若真如同那林峰源所说，我身上残留有魏氏兄弟的死亡气息的话，那恐怕就危险了！”

　　“要不，我们出去之后就通知爷爷？”梦儿说道。

　　“先不着急！”

　　吴天摇摇头，“反正还不知道要在这里待多久，实在不行的话，你们先行离开，我再想想其他办法！”


第773章 金玉莲到手

　　反正现在他们处在万花境中，倒是不惧林峰源所说的那空云门窦正，而吴天的话，却也让徐珊与梦儿两女死活不答应，她们怎么可能将吴天独自一人抛下而离开？

　　反正，她们不管吴天怎么去说，都很是坚定的摇头，最终吴天也暂时不再说这个话题，转而将视线投至了前方那石洞之中……

　　吴天与那魏氏双子两兄弟的交手，引得石洞内的那头蛟龙极为关注，不过它却始终没有离开石洞半步，为的就是守候那株金玉莲，或者说是等待金玉莲莲子的成熟。

　　“我再进去看看！”

　　吴天说着，便在两女担忧的眼神中重新走入石洞，那蛟龙顿时低吼连连，双眼中散发着凛冽寒芒。

　　“别紧张……”

　　吴天如同上次那般保持着温和的笑容，轻声道，“蛟兄，你刚才肯定都已经看到了，那后来的两人心怀不轨，已经被我斩杀！我和他们并非一路的，也并不是有什么阴谋来图谋这金玉莲！”

　　“不过，我不会否认，我的确想要金玉莲，但蛟兄你是想要莲子，我们之间并无任何冲突！”

　　吴天继续说着，“要不还是像我之前说的那样，我可以陪你一起等着莲子成熟，到时候蛟兄你取莲子，我拿金玉莲，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　蛟龙低吼不已，那一双铜铃般大小的眼睛中闪烁着狐疑的光芒，它虽然没有接触过太多的人类，可是却也明白人类的狡诈。

　　眼前的这人虽然看似真的并无什么恶意，可是蛟龙却也不敢有丝毫大意。

　　这金玉莲的莲子，对它来说可谓无比重要。

　　一时间，蛟龙那大眼睛不断的在吴天身上扫视，而吴天本身，也一直保持着善意的笑容，不再多说什么的静候着。

　　“吼……”

　　约莫十余分钟过去后，蛟龙忽的一声低吼，吴天竟然能够通过自身的精神联系，很清晰地感觉到蛟龙的态度。

　　“蛟兄，你同意了？”吴天立时欣喜异常。

　　“吼吼……”

　　蛟龙点了点大脑袋，但却又接连低吼几声，吴天立时恍然般的颔首，“放心放心，我明白蛟兄你的意思！我现在就去外面等着，等你取了莲子离开后再进来，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　蛟龙点点头，吴天也总算是放心了一些，保持着那抹笑容的再次离开石洞，回到了外面平台上的两女身边。

　　“吴天（哥哥），怎么样了？”见到吴天出来，徐珊与梦儿两女立时问道。

　　“嗯，它同意了！”

　　吴天笑着点头，“等它取了莲子之后，我们便进去采摘金玉莲！”

　　“哇……太好了！”

　　梦儿立时欣喜的在原地蹦了几下，而徐珊却是在旁蹙眉道，“吴天，你真的相信它？万一，它要是临走之前，将金玉莲一同带走，那我们岂不是功亏一篑？它若是想走的话，恐怕我们三人联手都无法阻拦吧？”

　　“唔……其实，我方才也有这样的担忧！”

　　吴天摩挲着下巴，有些无奈的道，“但是不知道为什么，我会打心底相信它！”

　　“正所谓害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　徐珊继续道，“不若你在这周围布下一道阵法吧？若是在它离开之时没有带走金玉莲也罢，但若是真的被我说中了，有阵法的阻隔也好让我们能够及时阻拦。”

　　“唔……”

　　听到徐珊的话，吴天有些迟疑，梦儿则拉着吴天的手娇声说道，“哥哥，我也觉得珊姐姐说的对哦，反正咱们也没有什么其他的恶意，一道阵法而已啦！”

　　吴天沉默不语，然而三人却没有注意到，那石洞内守候着金玉莲的蛟龙，却是大眼睛中闪烁着人性的睿智，颇有些戏谑的眼神仿若可以透过石洞看到外面的他们似的。

　　“不了！”

　　在两女的目光中，吴天却是突兀的摇摇头，“小四，梦儿，我相信我自己心底的感觉！若是我布下阵法的话，以那蛟龙的实力不可能感觉不到，引起不必要的麻烦那就不好了！”

　　“可是……”

　　梦儿还准备多说什么，却是被徐珊给拉住了，“好吧，吴天，那就按你说的办！”

　　“哼哼……”

　　梦儿不满的撅了撅嘴，不过既然吴天与徐珊都这么决定了，她也自然不会多说什么。

　　……

　　三日的时间一晃而过，期间倒是没有其他人前来打扰，整个悬崖半空这石洞一切极为平静，但是唯有那金玉莲散发出来的气息越来越浓郁。

　　吼吼吼……

　　终于，在三日之后的某一刻，石洞内传来了那蛟龙无比惊喜的吼声，令得吴天他们三人都不禁将视线朝那石洞望了过去。

　　站在门口的他们，倒也遵守诺言，并未踏入石洞半步。

　　此刻，洞内的蛟龙却是流露出了狂喜之色。在金玉莲之上光芒从平静到大盛，而后再归于平静的瞬间，便见到这蛟龙喷出一口极为温和的能量，随即在那水潭之中，金玉莲的根茎处，这股温和的能量包裹着一颗闪烁着碧绿色与金色交杂荧光的莲子飞了出来……

　　蛟龙狂喜之中，却是小心翼翼的将这莲子吞入嘴中收好，而后看着已经暗淡了不少光芒的金玉莲，蛟龙朝石洞外低吼了一声，随即身形瞬间飞离，其速度之快竟是让吴天他们只觉得眼前一阵狂风掠过，便看到那头蛟龙已然盘旋在了天际之上。

　　“吼吼吼……”

　　朝着吴天低吼了一声，似是在表述着自己的感激之意，蛟龙盘旋了一下后，便赫然朝着远方疾飞而去，不多时便已然成为一个黑点，很快彻底消失不见。

　　“它走了！”

　　梦儿立时拉着吴天的手朝洞内跑去，“我们快点进去看看！”

　　吴天哭笑不得，徐珊则笑着跟在后面，三人很快的进入石洞之中，眼前那株比之之前稍微黯淡了一些的金玉莲，倒是让他们放心了不少……

　　“没想到，它还真的说话算话呢！”

　　梦儿雀跃的说着，吴天微微一笑，没有多说什么，随手一挥，温和的能量立时将那金玉莲连同根茎一起采摘入手……

　　“这金玉莲真的很漂亮呢！比我们看过的好多花儿都漂亮！”

　　“是啊，这金玉莲可以说是莲花之中最漂亮的了！”

　　吴天笑着将金玉莲收好，这才又道，“好了，现在金玉莲我们已经找到了，接下来就该去找那五彩天心了！”

　　“可是，五彩天心又会在什么地方呢？”徐珊微微蹙着眉头言道。

　　“之前听百花前辈说过，五彩天心乃是齐聚金木水火土五行属性，我猜应该是在一个五行齐聚的地方！”

　　吴天缓缓说道，“这种地方应该很容易被发现才对！只不过就是这万花境大了一些，若是我们这么慢慢找的话，还不知道要等到何年何月去了。”

　　“那我们现在怎么办？”梦儿歪着头问道。

　　这倒不是说梦儿不聪明，只不过待在吴天身边，她早已习惯了不去浪费脑细胞，只要听自己哥哥的保证没错。

　　这也是从小到大，梦儿早已习以为常，她已然将吴天看做了生活的中心，恐怕对于梦儿来说，这世上再无一人能够与吴天相比，哪怕是吴正浩他们这些长辈亦如此……

　　“走吧，我们先离开这里！”

　　吴天摇摇头，牵着两女的小手离开石洞，飞快的回到了悬崖上面……

　　五行齐聚之地……

　　虽然已经有了一个模糊的目标，可真正的想要找到那种地方，又是何其艰难？

　　“小叶子，你知道那五彩天心在何处么？”吴天心中朝着叶提问道。

　　然而，叶提却始终没有回应，让吴天颇为无奈。

　　“小四，梦儿，走，我们到处看看！”

　　现在的他们，对于五彩天心毫无办法，也只能随意走走了，希望有好运能够碰到吧。

　　徐珊与梦儿自然也没有反对，一左一右的陪在吴天身边，倒是没有多少寂寞，并且一路上的风景也极为不错，若是抛开其他的思绪不谈，这也未尝不可以说是一种特殊的旅游了。

　　然而，这一次他们却足足按照一个方向前行了足足七日时间，期间也竟是没有遇到一只魔兽，一个人类！

　　魔兽倒还好说，这万花境毕竟是药圣公冶青林所创造的特殊空间，可是最让吴天疑惑的是，和她们一同进入此处的其他人，也并未遇到。

　　除了之前斩杀的魏氏双子两兄弟，以及遇到的林峰源之外，其他人却是一点痕迹都没发现。

　　“对了，哥哥，既然这里没有魔兽，那咱们之前遇到的那头蛟龙，又是怎么回事呢？”一边走在路上，梦儿一边歪着头朝吴天问道。

　　“对啊！”

　　不等吴天回答，徐珊也在旁边轻点臻首的说道，“按理说这万花境内不应该有魔兽的哦！那头蛟龙，难道……”

　　说到这里，徐珊言语一顿，梦儿却是急忙催促道，“难道什么？珊姐姐，你到底想说什么呀？”

　　“我想说……”

　　徐珊轻咬了一下嘴唇，低声道，“那头蛟龙，是不是药圣前辈圈养的？”

　　“什么？”

　　此言一出，梦儿顿时瞪大了双眼，满是不可思议。

　　吴天也是表情一怔，圈养？圈养一头蛟龙？

　　这若是放在外面，恐怕被人听到了，还会以为徐珊的脑子进水了吧？

　　可若非如此解释，那又会是什么？

　　乍听之间极为震骇，可细细斟酌下来，似乎这又是唯一的解释……


第774章 再遇蛟龙——五彩天心

　　“哥哥，我们这到底要去哪儿啊？”

　　“是啊，吴天，你带着我们这么走，是不是知道五彩天心在什么地方了？”

　　转眼间又是两日时间过去，吴天他们三人暂时抛开了关于那头蛟龙是否被圈养的讨论，而后徐珊与梦儿在吴天的带路中，开始了这两日时间看似在到处乱走的路途……

　　当然，这并不是吴天带路，哪怕吴天自己，也是根据叶提所言而动，可偏偏似乎是在无比古怪的走着……

　　“近了，就要近了……”

　　吴天哭笑不得的回答两女疑惑，但他的心内却也有些无语的道，“我说小叶子，你到底要我去那儿？这么走，根本不是个事儿啊！”

　　“你这小和尚，问这么多做什么？”

　　叶提在吴天心中没好气的回道，“难道小爷我还会骗你不成？”

　　“可是，就这么走下去的确不是办法啊！”

　　吴天无奈的说道，“咱们似乎是真的在绕圈子，难道那五彩天心还会自己动不成？”

　　“谁说不会的？”

　　“什么？真的会自己动？”

　　“我可没这么说……”

　　“那你……”

　　吴天还准备说什么之际，叶提当即打断道，“好了，你这家伙别那么多话行不？我告诉你，五彩天心虽然不会自己动，但会有带着它动的呗！”

　　“你的意思是说，五彩天心已经被人拿到了？”吴天不由得心中一紧。

　　毕竟来到万花境的可不只有他们三人，就算除了死在吴天手里的魏氏兄弟之外，还有其他十人呢！

　　谁也不敢说，五彩天心不会被其他人先拿到手……

　　可若真是这样的话，那恐怕就有些不妙了。

　　然而，此时听到吴天的话，叶提却并未多加解释，只是继续指引着方向，语气显得极为懒散，毫不在意吴天是否听他的。

　　……

　　“小和尚，五彩天心那玩意儿就在前面！”

　　转眼间又是一日过去，终于叶提说出的话让吴天面色狂喜，不管五彩天心到底在谁手中，他都要努力一试。

　　吴天心里清楚，在没有见过百花仙子的情况下，谁也不会知道，这五彩天心是百花仙子的要求，也是能够得到那《青囊丹经》残卷的唯一途径要求。

　　进入此处万花境的这些人，恐怕还没有人有胆子敢在百花仙子手中抢夺，哪怕百花仙子如今只剩下一丝残魂。

　　此时随着叶提的话，吴天也立时朝前方望去，却是不禁一阵苦笑，前面竟是一片白雪皑皑的雪山，单单是望向那边，好似都有一股寒气扑面而来……

　　“吴天，难道你认为那五彩天心就在前面雪山之中？”注意到吴天神色的变化，徐珊柔声问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，并未多加解释，毕竟叶提的存在，是他一个人的秘密。

　　倒不是说他不相信徐珊与梦儿，只是这种最根本的秘密，有他一人知道就足够了。

　　“那走吧，我们过去看看！”

　　徐珊并未多问，温柔一笑后主动牵起了吴天的手，一旁的梦儿想说什么，却也同样没说出口，紧紧跟在吴天与徐珊身边，一同朝前方的雪山而去。

　　很快的，三人抵达雪山脚下，望着眼前那白茫茫的一片皑皑白雪，身体不由自主的微颤了一下。

　　原本，以他们现在的实力可以说根本不惧什么寒冷，可是在此处却不由自主的寒气逼人，似乎那股寒气可以直入五脏六腑一般，这种怪异的特殊现象，让吴天他们都不禁面色有些沉凝……

　　踏上雪山，一步一个脚印，踩在雪地上发出‘簌簌’般的声响，吴天也按照心中叶提的不断提示，带着两女没有停歇的登山，不过他们却是并未朝山顶进发，而是在半山腰之后开始向左边迈步，竟是足足饶了大半个雪山后，来到了雪山后面那片冰天雪地之中……

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，一声类似于龙吟般的吼声传荡而开，无数雪花纷飞飘洒，却是让吴天他们三人不禁表情微怔，竟然是又看到了之前的那条蛟龙……

　　见到吴天三人，这蛟龙的大眼睛也显出了人性化的几分疑惑，不过却很快的又是几声低吼，像是在警告着吴天他们不准靠近似的……

　　“又是这蛟龙！”

　　梦儿小嘴轻轻撅了撅，满是无语，“怎么不管我们走到哪儿，都能碰到啊？”

　　“你们看那前面，竟然是雪莲！”

　　一朵浅蓝色的雪莲正在冰雪之中傲然生长，仿似带着傲视独立般的傲然之感，芬芳的香气逐渐蔓延，仿若让吴天他们的心神都在此刻为之舒畅不已……

　　“难道它的目的就是那株雪莲？”

　　吴天愣了愣，心里有些无奈的道，“我说小叶子，你让我来这儿做什么？难道五彩天心与那株雪莲有关？”

　　“废话，肯定不是啊！”

　　叶提没好气的回道，“你小子眼睛瞎了不成？”

　　“什么意思？”吴天很是不解。

　　“小爷我又没让你在这停下！”

　　叶提无语的道，“这是你们自己停下的！想要五彩天心的话，就继续往里面走！”

　　“噢！”

　　吴天苦笑着应了一下，旋即带着徐珊与梦儿绕开了前方的蛟龙与雪莲，继续朝里面走去。

　　终于，竟是直接绕过了这雪山，来到了雪山后面一处极为特殊的地方……

　　为什么说特殊呢？

　　原因只在于，这里本来濒临雪山，即便不怎么寒冷，也多少会受到雪山的影响，可是偏偏此处竟然是一片春暖花开的景象……

　　入眼之处是一片五彩缤纷的山谷，仿似有着什么结界隔开近在咫尺的雪山一般，各色鲜花尽相绽放，说不出的娇艳……

　　“这里好美啊……”

　　徐珊与梦儿的俏脸上双双都显露出痴迷之色，而吴天却是瞬间眉头一皱，他竟是感觉到了一股强大的气息，丝毫不亚于两次见过的那头蛟龙。

　　可偏偏按照叶提所言，那五彩天心就是在这山谷之中……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　注意到吴天的神色，梦儿与徐珊纷纷朝他望了过来。

　　“小心一点，有些不对劲！”

　　吴天沉声提醒道，不过，还没等他说什么，突兀的天际上一道响亮的怒吼之声，在三人仰头望去的那一刹那间，便看到那头蛟龙嘴里咬着那株雪莲直直的朝山谷飞去，还扔给了吴天他们一个警告的眼神。

　　“这……这是怎么回事？”

　　三人都极为不解，可随即吴天面色瞬变，“难道山谷中的那股气息，竟然与这头蛟龙有关？”

　　“走，我们进去，当心一些！”

　　想归想，但那五彩天心就在眼前，吴天也断然没有放弃的想法。当即便拉着徐珊和梦儿的小手，小心翼翼的朝前方山谷走去。

　　相较于雪山的寒冷来说，这里却有着无比温和的气息，让人如同来到了另外一个世界，五彩缤纷，绚烂夺目，说不出的舒适……

　　“小叶子，你之前说五彩天心会动，然后又说是在这里，这到底怎么回事？”

　　吴天在心中问道，“还有，这里与那头蛟龙又有什么关系？”

　　“嘿嘿，你自己去看看不就知道了？”

　　叶提坏笑道，“不过小和尚，小爷我要提醒你，你想要拿到五彩天心恐怕有些危险啊！”

　　“危险？”

　　吴天微微一愣，旋即不管他再多问什么，这叶提就是不予回答，弄得吴天无语到了极点。

　　吼吼吼……

　　突兀的，随着吴天他们三人的继续深入，陡然间一声声吼声不断传入他们耳中，随即便看到在那山谷之内匍匐着两条蛟龙，除了之前所见的之外，还有一条白蛟，唔……比起之前的那头蛟龙来说，这头白龙要秀气了许多，只不过在气息方面却有些紊乱，好像是受伤了……

　　墨色与白色的两条蛟龙，似乎有着极为亲密的关系一般……

　　然而，最引起吴天注意的，却是白蛟那龙角上缠绕着的一圈五彩光芒丝线……

　　“五彩天心！”

　　吴天一下子便生出了如此想法，虽然他一直以为五彩天心哪怕不是心形，也应该是一块玉石般的模样，可却不知为何，再见到那圈五彩丝线之时，他的脑海中便赫然出现了这样坚定的概念。

　　那圈五彩丝线，定是五彩天心无疑！

　　谁有一定能说，五彩天心不是这样的？

　　“那就是五彩天心么？好漂亮哦！”

　　梦儿和徐珊都是双目放光，不可否认，那种五彩荧光对女人的确有着致命的吸引……

　　而此时，那顶着五彩天心的白蛟，却是几经咀嚼服下了蛟龙带回来的雪莲，霎时间能量涌动，好似精神气都在瞬间恢复了不少……

　　也就是在这时，白蛟也发现了吴天三人的存在，不由得一声低吼，随之与那头之前的蛟龙一起，赫然睁大了眼睛朝吴天等人望去，充满着警惕，大有下一刻就准备动手的意思。

　　“蛟兄，不要紧张，我们来这里并无恶意！”

　　吴天急忙做出一副人畜无害的模样，“难道你忘了么？我们前几天才见过面的！就是那个金玉莲的莲子！”

　　“吼吼……”

　　似乎这才想起来似的，那蛟龙朝吴天低吼一声，而后又转头朝向那白蛟，低吼连连，白蛟也不断地低吼，似乎是在交流与解释，倒是将吴天他们三人放在了一旁理也不理……


第775章 姜岑兰惨状——强势吴天

　　墨色的蛟龙，与白蛟不断的低声吼着，有着吴天他们听不懂的交流之法……

　　吴天他们也就只能在旁边静静等着，五彩天心是在那白蛟的龙角之上缠绕，吴天可没有那个胆子去强行抢夺……

　　他有自知之明，即便现在是五阶武宗，即便有徐珊与梦儿的相助，可是别说面对两头蛟龙了，就算是之前遇到过几次的墨色蛟龙，都绝对可以将他们击败，恐怕最好的结果就是两败俱伤……

　　更别说，一旁还有那头白蛟的存在，即便白蛟看似已经受伤，可其散发出来的气息，却较之墨蛟更加强大，这也是吴天不敢随意妄动的根本原因所在！

　　若是这两条蛟龙联手的话，吴天他们获胜的机会无比渺小，甚至可以说是根本没有……

　　智取，才是最好的办法。

　　深吸一口气，吴天努力保持着心神的平静，在他的示意下，徐珊与梦儿也和他一般，保持着一副人畜无害的笑容，以免引得这两条蛟龙的不满。

　　终于，这两条蛟龙交流完毕，白蛟缓缓闭上了双眼，身上能量流转，似乎是服下那雪莲之后进行吸收炼化，只不过其身上却缓缓散发着五彩光芒，正是那五彩天心受到了能量的注入而散发出来的。

　　不过，吴天却可以从这白蛟身上感觉到金玉莲莲子的气息，想来之所以墨蛟会去守候那金玉莲，也是为了这头受伤的白蛟。

　　一时间，吴天不禁为这两头蛟龙之间的情谊有些莫名感动……

　　突兀的，他忽然想起了前世的一句名言……

　　你若不离不弃，我必生死相依……

　　很简单的十个字，却道出了人这一生永恒不变的爱情……

　　恍惚间，吴天仿佛悟通了什么，站在那体内能量缓缓流转，仿若整个人瞬间完全沉浸在了周边美丽的环境中，一种玄妙的气息缓缓飘逸而开，仿似整个人都与那空间彻底融在了一起……

　　若非徐珊与梦儿还能够亲眼看到吴天的存在，恐怕都要以为他已经消失了呢……

　　这是一种与天地间的特殊沟通，以身体为媒介，以天地为器，进入到了‘天人合一’的玄妙境界，让吴天身上散发出来的气息，充满着囊括一切般的温柔……

　　此刻，甚至就连那正在修炼温养的白蛟，都缓缓睁开了双眼，原本看向吴天他们极为陌生的双眸，此刻不禁浮现出了一抹温馨。

　　而那墨蛟也不再低吼，似是唯恐惊扰到了吴天一般。

　　“好舒服……”

　　徐珊与梦儿同样受到了影响，情不自禁的轻轻闭上双眼，仿佛整个心神都在这一刻得到了巨大的升华，说不出的安逸与舒适……

　　然而，吴天却仿佛有着一种遨游寰宇般的玄妙之感……

　　天如此之宽阔，地如此之广袤……

　　而人，却如此之渺小……

　　一时之间，仿佛前世与今生种种画面接连浮现在他的脑海，让他身上的气息从平淡，温和朝着古老与久远转变，说不出的玄奥，仿似随时就会飘飘成仙似的……

　　不知到底过去多久，仿若耳边传来阵阵仙乐，让吴天陡然心中一颤，蓦地恍惚间周围一边晃动，整个心神瞬间清醒过来……

　　“怎么回事？”

　　吴天有些不知所措，可梦儿却直接紧紧挽着他的胳膊，撅着小嘴娇声道，“哥哥，刚才你好像就要离开我们似的！梦儿担心死了！！”

　　“离开？别傻了，丫头！我怎么会离开你们呢？”吴天温声笑着揉了揉梦儿的脑袋。

　　“可是，可是那种感觉说不来啊……”

　　梦儿紧紧抱着吴天，俏脸上满是哀怨，另一旁的徐珊却是眼神中闪烁着璀璨精芒，精于研习天机术数的她，似乎觉察到了什么，只是没有说出来罢了，可她的神色却是显得颇为凝重……

　　吼吼吼……

　　就在这时，那墨蛟与白蛟纷纷低吼一声，吴天能够感觉出他们吼声之中的谢意，不禁心内越发奇怪，似乎方才那一种古怪的经历，让他与这两条蛟龙之间多出了几分和善的联系。

　　唰唰唰……

　　然而就在这时，就在吴天想着怎么和这两条蛟龙商量五彩天心的事情之际，一道身形快速的从远方疾掠而来，让在场的三人两蛟都不禁朝来人的方向望了过去……

　　“姜岑兰？”

　　看着此人，吴天不禁皱了皱眉头，此刻姜岑兰衣衫褴褛，身上到处都是血口，气息极为不稳……

　　“哥哥，是她！”

　　梦儿也皱起了眉头，对于姜岑兰这个女人，她与徐珊都没有多少好感。

　　“吴天，救……救我！”

　　见到吴天与两女，那姜岑兰的身形从半空中落了下来，表情极为惨淡，看样子恐怕是经历了一场惨烈的战斗后，急速朝这边逃了过来，这才与吴天他们来了一次巧遇。

　　“贱人，你往哪儿跑？”

　　忽的，又是三道身形从远方急速袭来，片刻间便直直的靠近……

　　这三人中有一个二阶武宗，两个一阶武宗，看他们的样子，似乎是与姜岑兰有着什么血海深仇似的，满脸的杀意。

　　“哥哥，他们也是通过考验进来的！”

　　梦儿在吴天身边低声说道，“我只知道那个二阶武宗叫尤阳秋，其他两个好像是他的手下！！当时我们参加考验的时候，他们这三个家伙就和之前的魏氏兄弟一样，都杀了不少人呢！很残忍的呢！！”

　　“梦儿说的不错！”

　　徐珊微眯着双眼，沉声道，“当初若不是我们五姐妹站在一起，恐怕他们都要对我们出手了！要说起来，那个尤阳秋简直比魏氏兄弟还要可恶的多！”

　　“他们是什么来历？”

　　“不知道，反正不是好人就对了！”

　　梦儿撇了撇嘴，望了望一旁受伤很重的姜岑兰，再次撇嘴后便不再多言。

　　对于姜岑兰，她也同样很看不惯。如今心内却是稍稍的有些坏坏的兴奋……

　　“贱人，你以为他们能救得了你？”

　　那二阶武宗尤阳秋，冷冷的扫过吴天等人，目光停留在梦儿与徐珊身上之际，不由的有些淫秽之色闪过。

　　“看什么看？”

　　梦儿十分不喜的怒斥道，“再看，信不信我把你们的眼珠子挖出来？”

　　“哈哈……好火爆的小辣椒，少爷我喜欢，哈哈……”

　　尤阳秋不怒反笑，笑声之中充满着狂傲。

　　吼吼吼……

　　然而就在这时，几声怒吼接连传开，那墨蛟一双眸子中充满怒火，而尤阳秋等三人似乎才注意到墨蛟与白蛟的存在似的，不由得面色一变，不由自主的后退了几步。

　　“蛟兄，让我来处理吧？”吴天害怕墨蛟发怒，万一伤到了徐珊与梦儿就不好了。

　　“吼……”

　　吴天的话，让墨蛟安静了下来，甚至就连他自己都没想到，墨蛟会听他的。

　　那姜岑兰也不禁一脸古怪，可是受到重伤的她，很快又神色黯淡下去，她望着吴天的那一张俏脸上，不禁流露出了一抹复杂之色。

　　尤阳秋的目光也随之落在了吴天身上，傲然的眼神充满着不屑……

　　“你就是那个号称是青苍大陆第一天才的吴天？”

　　尤阳秋上下打量着吴天，不屑的哼道，“也没有什么了不起的！不过，念在你实力还不错的样子，乖乖的今后跟随少爷我，少爷我保证让你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　“让我跟着你？”

　　听到此话，吴天不禁笑了，斜眼道，“你凭什么？”

　　“凭我叫做尤阳秋！”

　　尤阳秋挺了挺胸膛，傲然不已。可是吴天却轻笑不已，“不好意思，小爷我没听过！”

　　“你……”

　　尤阳秋不禁一怒，可很快的却是一怕额头，嘲讽道，“不好意思，少爷我差点忘记了！就你这样子，恐怕也没听过少爷我的名号！不过不要紧，只要你从今以后忠心跟随少爷我，我保证让你今后的修炼一帆风顺，至少也能弄个宗阶巅峰，怎么样？”

　　“宗阶巅峰？啧啧……”

　　吴天满脸的不屑，随即双眼中精芒一闪，冷声道，“给我滚！”

　　“什么？”

　　尤阳秋愣了，竟然有人敢让他滚？

　　“你耳朵聋了吗？”

　　梦儿吐了吐小香舌，不满的挥了挥小手，娇叱道，“我哥哥让你滚呢！最好滚远一点！！”

　　“找死！”

　　尤阳秋顿时面色阴沉，站在他身边的一阶武宗也纷纷面露杀意……

　　一时间，气势涌动不已，直直的朝着吴天所在的位置狂压而去，仿若连整个山谷都充斥着骇人的气势风卷……

　　“就凭你们？”

　　吴天不屑的一撇嘴，陡然间一声轻喝，那狂暴的气势后发先至，冷峻的面容之上浮现出了无比森寒的杀意，冷冷的盯着尤阳秋，吴天无比强势的喝道，“给我滚，否则……死！”

　　刹那间，随着最后一个‘死’字的喝出，那尤阳秋与其他两个一阶武宗顿时面色大变，吴天狂暴的气势竟然将他们的气势给直接逼了回去，三人面色涨得通红接连后退，那三双眼神中充满着不可置信，怎么也不敢相信，吴天竟会如此的强势，甚至大有欲要直接灭了他们的骇人威压……

　　吴天的强势，让这尤阳秋等三人受到强大的冲击，嚣张傲然的面色此刻尽显苍白，甚至好似五脏六腑都在这瞬间受到了剧烈的震荡挤压一般，痛苦不已。

　　梦儿与徐珊看到吴天发飙，却是对视一笑，两张俏脸上充满骄傲。

　　他可是她们的男人呢……


第776章 梦儿出手——姜岑兰的执

　　一时间，仿若整片天地中都充斥着吴天那种狂暴的强势气息，让尤阳秋等三人简直如同一叶小舟随时都有可能翻覆在那大海之中，三张脸上满是骇色。

　　“你，小子……你不要太嚣张了！”

　　强忍着心里的震骇，尤阳秋努力坚持着没有后退一步，怒道，“你可知道我是谁？你竟然敢这么对少爷我说话？”

　　“我说过了，滚，或者……死！”

　　吴天面无表情，声音越发冷厉，宛如千古不化的寒冰，让那尤阳秋立时不知如何接口……

　　如今的气势威压，足以让他们明白，自己等人决然不是吴天的对手，可若就这么被吓退了，那他尤大少爷岂不丢大了脸？

　　可若是不退的话，眼前这吴天恐怕就真的要出手了，到那时恐怕结果也不是他们能够承受得了的……

　　一时间，性命与面子之间难以两全的选择，让尤阳秋表情简直阴沉到了极点，那一双阴鹜的眼神，闪烁着诡异的光芒，犹豫不决……

　　“哥哥，我来！”

　　忽的，梦儿眼珠子一转，便见到她欺身而上，蓝魄鞭闪烁着诡异的蓝色光芒，竟是不待吴天说什么，便赫然朝着尤阳秋的身体直卷而去……

　　“梦儿……”

　　徐珊见状立时面色瞬变，吴天却也暗自苦笑了一下，不过倒也没有出声阻拦。

　　有他在，梦儿倒也不会出现什么问题，毕竟在这里除了墨蛟与白蛟之外，就只有他的实力最强，只要看见梦儿不敌，他便会立时出手……

　　再者，那尤阳秋虽然是二阶武宗，可梦儿也不差，一阶武宗再加上《蓝魄诀》以及万法散人交给她的《破灵三式》，也不一定不是那尤阳秋的对手。

　　需知梦儿的攻击一向都极为诡异，也可以起到一些出其不意的效果。

　　孰胜孰负，现在还真的不好说……

　　那尤阳秋方才还被吴天的气势所慑，如今见到梦儿出手，倒是颇有几分手忙脚乱之态，不过他却也很快的屏气凝神恢复平静，毕竟其二阶武宗的实力也不是白来的。

　　唰唰唰……

　　当即，其手中多出了一柄古怪的长剑，土黄色中夹杂着一丝血红，在梦儿蓝魄鞭的临身之下，迅速挥舞出了数朵剑花，飞快的将梦儿的攻击全数挡了下来。

　　“大胆！”

　　就在这时，那尤阳秋身后的两个一阶武宗立时冷喝出声，不过眼看着他们就要动手之际，吴天却突兀的冷哼道，“你们最好给我住手！！”

　　强势的威压，再次直直的朝着那两个一阶武宗而去，片刻之间只见到这两人面色大变，原本想要出手的他们，竟是完全被震慑住了，脚步再次接连后退，足足退开上百米这才堪堪稳住身形。

　　吴天那一双冰冷的目光死死地盯在两人身上，若是他们有异动的话，吴天倒是不介意先灭了他们。

　　这两人面色难看到了极点，可是在吴天的威慑下，却真的不敢有什么动作。

　　“嘻嘻……谢谢哥哥！”

　　梦儿轻声一笑，其手中蓝魄鞭立时鞭影重重，好似铺天盖地一般朝那尤阳秋笼罩而去，充满着无比诡异的气息，似乎引得在场之人的灵魂都不自觉的颤抖不已。

　　而那尤阳秋更是表情阴沉如水，他此番算是稍微了解到了一些梦儿的攻击诡异之处。

　　唰唰唰……

　　鞭影重重，剑芒凛冽，梦儿与尤阳秋的身形不断地闪烁着，时不时传出阵阵金属交鸣之声，而那两个一阶武宗，却是一副想动不敢动的样子，他们明白，一旦他们有任何异动，等待他们的就将会是吴天那灭杀般的攻击……

　　“好诡异的攻击！”

　　在梦儿连绵不断的攻势中，尤阳秋心里骇然不已……

　　原本之前就被吴天的气势所慑，恐怕自身的实力发挥不了多少，再加之梦儿手中其蓝魄鞭无比诡异的存在，一时间堂堂一个二阶武宗，竟是被实力差了一些的梦儿逼迫的只能抵挡，甚至连有效的反击都施展不出。

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种攻击余波接连四散而开，引得周围都颤动不已，可偏偏梦儿却没有丝毫停手的意思，到后面越打越是兴奋，一张俏脸上浮现出了殷红的激动之色。

　　时间不断的流逝着，那尤阳秋似乎在梦儿的攻击中爆发了，不过想到有吴天在旁虎视眈眈着，他根本不敢全力爆发，以免被人偷袭。

　　而梦儿却是全力施为，一声声的娇喝声中，梦儿好似化身成为攻击天使似的，越打越兴奋，甚至有些时候竟然连自身的防御都来不及施展……

　　“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　突兀的，梦儿那长发变成雪白，身上衣衫无风自动，其手中蓝魄鞭立时化作无数鞭影，带着极为冰寒的恐怖气息，赫然朝着那不远处的尤阳秋直袭而去……

　　这一刹那，好似整片春意盎然的山谷，都披上了一层细细的薄冰，温度也随之寒冷了不少。

　　“不好！”

　　尤阳秋顿时面色一变，身形急忙腾空而起，其手中长剑不断挥舞之中，形成了一个防护罩，与梦儿所施展出的鞭影来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　犹如金属交鸣般的声音接连传荡开来，四散而开的能量让整个山谷随之一颤，可是看着自己攻击被尽数挡下的刹那，梦儿的表情不仅没有沮丧，却反而带出了一抹古怪的笑意……

　　“给我破！”

　　陡然，随着梦儿的又一声轻喝，那些接触到防护罩的鞭影，便在瞬间突兀的齐齐爆发出了璀璨的蓝光，也就是在那一瞬间，原本对自身防护罩极有信心的尤阳秋，顿时捂着脑袋痛呼不已，疯狂的痛吟声接连传开，整个人不断地朝后方退去，充满着痛苦之色……

　　“少爷……”

　　一旁，那两个一阶武宗急忙惊呼，可在吴天那锁定他们的冷厉目光下，犹豫片刻后，他们还是选择了自己保命，竟是没有上前去看那尤阳秋一眼。

　　“嘻嘻，也不怎么强嘛！”

　　梦儿娇笑不已，收好蓝魄鞭后便走回到了吴天身边，与之前大战不同，此刻的她尽显乖巧。

　　“那是他自身实力不稳！”

　　吴天笑着捏了捏梦儿的小琼鼻，“不过我的梦儿也很强，啧啧……就快要赶上哥哥了！”

　　“嘻嘻……”

　　梦儿轻笑不断，对于吴天的疼爱，她很是享受，还用那吹弹可破的俏脸轻轻磨蹭了一下吴天的手掌……

　　徐珊也不禁对梦儿竖起了一个大拇指，能够以一阶武宗的实力如此轻易战胜二阶武宗的尤阳秋，即便的确如同吴天所言，那尤阳秋实力境界不稳，可这也说明了梦儿的强，远远不是一般寻常的一阶武宗可以比拟得了的。

　　相比于吴天这边的温声笑语来讲，那尤阳秋的面色简直难看到了极点，梦儿那种灵魂攻击的手段让他防不胜防……

　　“你们给我记住了！今日之仇，我尤阳秋来日必报！”

　　灵魂痛苦之后，尤阳秋阴沉的丢下一句场面话，便带着那两个一阶武宗快速飞离此处，转眼间便彻底消失不见。

　　而此时，那身受重伤的姜岑兰，面色似乎好转了许多，她同样也看到了梦儿与尤阳秋的交手，心里很是骇然。

　　不过，这也越发激起了她对几女的征服之心……

　　“哼，在我姜岑兰眼中，还没有哪个女人能逃过我的掌心！”

　　姜岑兰目光灼灼的看着梦儿与徐珊，简直比起其他那些色男们更加赤果果，不过随即落在吴天身上的时候，却又冷哼不已，“男人有什么好的？哪儿有女人知道疼惜女人？世上男人，就没有一个好东西！！”

　　似乎感觉到了什么，梦儿与徐珊不禁蹙眉朝那姜岑兰看去，随即两女很是不满的紧皱起了眉头，似乎是怕了姜岑兰一般，乖巧的朝吴天身后缩了缩……

　　至于吴天，则淡淡的扫了姜岑兰一眼，冷声道，“姜大小姐，你想做什么？因为你，小爷我才和那个叫尤阳秋的结下了仇怨，难道你就是这么感激小爷我的吗？”

　　“哼！”

　　姜岑兰直接冷哼一声，那一双眸子中满是不屑。

　　“吴天，将血精朱果拿给我！”

　　白皙的小手伸出，姜岑兰一副理所应当的模样，让吴天不禁嗤笑道，“你做梦的吧？你想要可以，打赢我再说！不过，你也要知道，小爷我从来不做没有好处的事情！你必须要拿出与血精朱果价值相等的东西来赌，小爷我才会和你打！”

　　“你……”

　　姜岑兰一时语滞，随即眼光余角在徐珊与梦儿身上掠过之后，她忽然笑道，“既然这样，那我就一直跟着你，你去哪儿我就去哪儿，一直到我将血精朱果从你手中赢过来为止！”

　　“什么？你脑子进水了吧？”

　　吴天顿时瞪大了双眼，没好气的道，“不好意思，小爷我不想要你跟着，你最好滚得远远的，不然的话别怪我对你不客气！”

　　“有本事你就杀了我，不然的话我跟定你了！”

　　姜岑兰无比执着的说着，那模样坚定到了极点，竟毫不在意此话另类的含义。

　　“哥哥……”

　　梦儿很是不满的紧紧挽着吴天的胳膊，很不愿意让姜岑兰这样一个女人跟着。徐珊虽然没有说什么，但她的表情却与梦儿一般无二……

　　“先不管她，这种女人不值得咱们理会！”

　　吴天轻轻拍了拍梦儿与徐珊的小手后，转而朝身后不远处的墨蛟与白蛟望去，整理了一番思绪后，正色道，“蛟兄，实不相瞒，此次我们之所以来到这里，乃是有事相求。”


第777章 难产的白蛟——交换

　　“蛟兄，实不相瞒，此次我们之所以来到这里，乃是有事相求。”

　　吴天的话语带着一丝慎重，他虽然不清楚为什么白蛟的龙角上会缠绕着那五彩天心，但想来它们也都会明白五彩天心的珍贵性，如今吴天在说话之时，心中更不断思考着各种方法用以说服这两头蛟龙。

　　强抢，只是下下之策。他们即便联起手来，恐怕也决然不是墨蛟的对手，更别说旁边还有一头白蛟了。

　　“吼吼……”

　　听到吴天这么说，那墨蛟立时低吼一声，像是在询问。

　　那姜岑兰看到吴天与墨蛟的对话，不禁有些神色微怔，不过却也并未多说什么，在暗自轻哼一声后，便朝吴天他们三人那边挪移了几步，似是真的打定主意要跟着吴天，不拿到那血精朱果誓不罢休。

　　“蛟兄，实不相瞒，我是想要五彩天心！”吴天稍微犹豫片刻后，还是打算实话实说。

　　“吼……”

　　吴天此话刚一落下的刹那，那墨蛟陡然一声怒吼，强大的音波夹杂着能量朝吴天直直袭去，甚至此刻那周围空间都为之一阵颤动……

　　“蛟兄，你这是何意？”

　　吴天面色大变，急忙挥手将这些能量急速抵挡下来，可是那种双臂的痛苦却是让他眉头紧皱，望着忽然发怒的墨蛟，吴天真心不知道自己到底说错了什么。

　　“吼吼吼……”

　　墨蛟狂怒不已，大有吴天要是再敢多说什么，便不会手下留情的愤怒。

　　“蛟兄，不要生气，我到底说错了什么？”

　　吴天眉头微皱的温声道，“难道那五彩天心对你们有什么用吗？”

　　“吼……”

　　墨蛟能够感觉到吴天言语中的好意，当即点了点龙首，随后无比温柔的舔了舔身旁那头白蛟的逆鳞……

　　正所谓龙有逆鳞，蛟也不例外。

　　蛟龙之中，除了值得相信的伙伴之外，如同龙族一般，一旦其他人或者生物碰到了他们的逆鳞，必死无疑！！

　　“怎么回事？”

　　吴天继续皱着眉头，眸子向那白蛟打量而去，之前因为所占位置，加上那白蛟是侧身躺着的缘故，吴天并没有发现任何异常，只道是白蛟受伤而已，可如今细细打量而去，却陡然发现，这白蛟腹部竟然显得很大，而且整个庞大的身躯似乎在一阵一阵若有若无的颤抖……

　　这一发现，让吴天有些疑惑不解，不过很快那姜岑兰却是在旁边道，“喂，她好像是在难产！”

　　“什么？难产？”

　　吴天，徐珊以及梦儿都从没见过这样的情形，但听姜岑兰这么一说，倒是觉得白蛟现在的情形，真的与难产有几分相像……

　　突兀的，吴天眸子掠过白蛟龙角上的五彩天心，恍然般的道，“蛟兄，你的意思该不会是说，这五彩天心对于你妻子难产有很大的帮助吧？”

　　“吼……”

　　墨蛟点了点脑袋，那看向白蛟的一双大眼睛中满是温柔……

　　白蛟也随之轻轻舔了舔墨蛟，两口子那种深厚感情，倒是令得在场的吴天他们极为感动。

　　可是同样的，吴天也有些无奈，他若是想从百花仙子那里得到《青囊丹经》残卷，那就必须要拿到金玉莲与五彩天心，现如今金玉莲已经到手，可此刻这种情况，他又怎么好意思让白蛟将那五彩天心拿给他？

　　强抢？

　　恐怕就算是吴天他们拼了性命也抢不到，或者换句话说，就算能够抢到，他们也断然不可能在愤怒的墨蛟手中逃出此处……

　　更何况，他也做不出那种事情来。

　　“现在该怎么办？”

　　吴天一时之间显得无比沉默，身旁徐珊与梦儿则满是怜悯的望着白蛟，那种难产的痛苦虽然她们没有经历过，但却依旧被白蛟与墨蛟之间的深情所感动。

　　哪怕吴天要强抢，恐怕她们两女也断然不会同意的。

　　“喂，吴天，你很想要那个什么五彩天心吗？”

　　忽的，姜岑兰说道，那满是狡黠的眼神，却是让吴天微微一怔，“你有办法？”

　　“不错！”

　　姜岑兰傲然的点点头，“如果你愿意拿血精朱果来换的话，我可以告诉让那白蛟顺产的方法！”

　　“血精朱果……”

　　吴天闻言顿时双眼微眯，他不知道姜岑兰到底是不是真的有办法，再者，血精朱果的重要性也不言而喻。

　　“爱信不信！！”

　　似乎看出了吴天的猜疑，姜岑兰直接撇了撇嘴，冷笑道，“反正我话是说在这里了，除非你用血精朱果来换，否则就算你杀了我，我也不会说的！！”

　　“你为什么就这么执着血精朱果？”吴天皱眉问道。

　　“我……”

　　姜岑兰刚一张嘴，却是顿时俏眼一瞪，“关你什么事？你只需要回答，愿意还是不愿意？”

　　“我怎么能相信你？”吴天反问道。

　　“这就要看你自己选择了，反正我只想要血精朱果！”姜岑兰昂着头，似乎抓到了吴天的软肋一般，满脸的傲然。

　　“你……”

　　吴天没想到，自己终有一日竟然会被姜岑兰所要挟，一时之间却是不知如何选择。

　　血精朱果，五彩天心……

　　这真是一个无比艰难的选择题啊……

　　“好，我……”

　　几经思量，看着吴天就要点头答应，那姜岑兰的俏脸上也在这时浮现出了一抹兴奋，然而徐珊却突兀的道，“吴天，等等，我也有办法！”

　　“什么？”

　　刹那间，吴天与姜岑兰两人的目光都齐刷刷的落在了徐珊身上……

　　姜岑兰面色一沉，而吴天则迫不及待的问道，“小四，你有什么办法？”

　　“很简单啊！”

　　徐珊收回放在身后刚才还不断掐动的手指，面色隐隐泛出一抹苍白，微笑着抿嘴道，“只要你过去给白蛟输入真元即可！你别忘了，你的真元可是很特殊的呢！”

　　“我的真元？”

　　吴天愣了愣，旋即蓦地一拍额头，露出一副恍然之色。

　　阴阳真元，的确极为特殊，拥有阴阳相生至理，在所指的特殊体质中，除了混元体质与虚无体质之外，就只有他的阴阳属性最为特殊了！

　　而阴阳相生的大道之中，的确可以在任何时候都起到相辅相成的作用，更别说区区一个难产了。

　　此时，姜岑兰的俏脸完全阴沉了下来，望着吴天他们是那人欣喜的面容，神色说不出的哀怨……

　　她知道，大好的机会就这么活生生的从她眼前溜走了……

　　“我明白了！”

　　吴天突兀的将徐珊拥入怀中轻轻一吻，满心的兴奋……

　　若不是徐珊忽然出声，恐怕他都要答应与那姜岑兰的交换条件了，到那时后悔恐怕都来不及了……

　　“蛟兄，我想你也听明白了我们方才所说的吧？”

　　在徐珊的娇嗔白眼下，吴天哈哈一笑后，转头朝那墨蛟言道，“我有办法让你妻子顺利产下孩子，但是我希望蛟兄你们能够打赢，将那五彩天心送给我，这也算是一个交换，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　墨蛟没有第一时间答应，那一双大眼睛中满是疑惑，在他看来，人类都极为狡诈，而且事关自己的妻子与孩子，他怎么敢大意？

　　即便吴天与他之前也算是做过关于那金玉莲的交易，可这也并不能够让他对吴天彻底放心。

　　“吼……”

　　忽的，就在这安静的环境中，那白蛟忽然间轻吼一声，墨蛟也急忙立时回应，两头蛟龙在以他们自己的方式交流着，不过最终还是那墨蛟被说服了……

　　“吼吼……”

　　墨蛟爱怜的轻轻用舌头舔了舔白蛟，这才转头朝吴天一阵低吼，那一双大眼睛中的神色极为复杂……

　　警告，哀求，慎重等等，不一而足……

　　“蛟兄，你答应了？”吴天见到墨蛟的神色，立时心头一喜的道。

　　“吼……”

　　墨蛟点点脑袋，示意吴天上前……

　　“哥哥……当心一些！”

　　梦儿拉了拉吴天的手，语气有些担忧。

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天笑了笑，保持着温和笑容的走到白蛟身边，此番近到身前，才注意到白蛟的痛苦，她竟然为了腹部的孩子，一直保持着一种极为古怪的姿势，时间久了竟然让她后背上的鳞片都被磨掉了许多，好些鲜血从鳞片中间流溢了出来，可这白蛟却一直保持着这样的姿势，目的就是为了不伤到自己腹部的孩子……

　　这就是母爱啊……

　　吴天不禁感叹不已，随即低声道，“蛟……呃，不能叫你蛟兄了！我会用我的真元来帮你，你尽管吸收运转，不用顾忌我！”

　　“吼……”

　　较之墨蛟的粗鲁而言，白蛟的眼神中露出了复杂的温柔，在吴天的话语之后，她静静地点了点头，眼神示意吴天快些动手。

　　“放心吧，你和孩子都不会有事的！”

　　吴天深深点头，表情肃然了不少，随即伸手轻轻地放在那白蛟的腹部，体内阴阳真元通过他的手臂缓缓输入其中，不过立时之间他却很快面色微凛，吴天竟然感觉到了一股强烈的吸引力传来，让他的阴阳真元不受控制一般的速度提升了不少……

　　“哥哥……”

　　见到吴天变化的面色，梦儿立时惊呼出声，不过在徐珊的拉扯下，她还是没有上前。

　　“尽管吸，我倒要看看，你能吸多少！”

　　吴天一咬牙，上次闭关炼制出来的凝元丹被他抓了一大把喂入嘴里，不断的补充着消耗的阴阳真元，与此同时周围的能量也急速向吴天涌来，这样才勉强与那白蛟腹部传来的强烈吸引力保持了一种输出平衡……


第778章 顺利产出——五彩天心到手

　　时间一分一秒的过去，在这百花盛开的山谷中，气氛简直静谧到了极点……

　　所有的目光都完全齐聚在了白蛟与吴天身上……

　　随着吴天阴阳真元的输入，白蛟的痛苦神色变缓了不少，可取而代之的是吴天那越发苍白的面色，即便有着凝元丹的不断吞入，可那种消耗却是有一种来自精神的折磨，若非吴天心神比之其他同辈之人更加坚定的话，恐怕他早都已经坚持不了了……

　　“为了五彩天心，为了《青囊丹经》残卷，不管如何，我都一定要坚持，坚持，再坚持！！”

　　吴天死死咬着牙，没有一点放弃的意思，而此刻在旁边看着的徐珊与梦儿两女，俏脸上却浮现出了无比担忧的神色，相较而言，那姜岑兰却是一脸的复杂，不可否认，她的确有些被吴天那种坚持所感动……

　　当然，这种感动却很快消失……

　　不管如何，她都一定要从吴天手中得到血精朱果，哪怕为此不惜付出任何代价！！

　　白蛟身边，墨蛟那一双大眼睛紧紧地盯着，在看到白蛟痛苦减少的时候，他明显的兴奋了不少，连带着看向吴天的目光也变得极为温和……

　　或许，吴天已经让他对人类的态度改观了不少……

　　更何况，吴天还是……

　　墨蛟的表情肃然到了极点，望着白蛟的样子，满眼的温和，比之许多人类更加深情……

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　不知不觉间，竟是两个时辰过去，吴天不知道吞服了多少颗凝元丹，但从白蛟腹部传来的吸力却丝毫不见减弱，不过吴天通过与白蛟腹部的接触，竟是可以感觉到其腹内隐隐传来一阵弱弱的精神力，似乎显得极为兴奋……

　　这一点，让吴天都不禁对自己的坚持有些开心……

　　那一道精神力，很明显是这墨蛟与白蛟的孩子，从无到有，这种变化恐怕是世上最美妙的感觉吧。

　　“吸吧，我能坚持得住！”

　　吴天没有断去阴阳真元的输入，反而因为那股微弱精神力的出现，好似给了他一种极大的鼓励一般，连带着苍白的面色都在这时好看了许多……

　　白蛟也似乎感觉到了腹部的变化，那一双看向吴天的龙眼充满着感激，甚至还主动将龙首朝吴天的身体靠了靠……

　　“呵呵，你放心，你和你的孩子都会没事的！”

　　吴天能够感觉到白蛟的示好，笑了笑后便继续保持着阴阳真元的输出，而那白蛟也努力地继续着生产……

　　转眼间，时间又过去了一个时辰……

　　终于，那股吸力减弱不少，而白蛟的疼痛也在这时增强了许多……

　　“吼吼……”

　　见到此番状况，墨蛟立时一声低吼，吴天却没好气的一瞪眼，呵斥道，“蛟兄，你给我闭嘴！这是正常现象，要不了多久你的孩子就会出世了！！”

　　“吼……”

　　被吴天这么一吼，墨蛟果然平静了下来，前所未有的老实的趴在一旁，不断地用脑袋轻轻与那白蛟磨蹭着，用他们独有的关心方式，给自己妻子最大的安慰。

　　“你是要出来了么？”

　　吴天通过与那微弱精神力的联系，不断表示着自己的善意，“那就快点出来吧！你老妈为了你已经受尽了折磨，难道你还想让她继续痛苦下去么？”

　　“……”

　　似乎是在回应着吴天的精神话语一般，那股微弱的精神力传来了一阵歉意，不过很快的精神力却是不断膨胀，那白蛟的痛苦之声也在此刻加大了不好……

　　忽的……

　　“吼吼……”

　　陡然之间，白蛟一声仰天龙吟直冲云霄，一颗龙蛋展现而出，闪烁着黑白两色的光芒，不断的吸收着周围能量……

　　“成功了！！”

　　徐珊与梦儿手握着手，见到黑白龙蛋出现的刹那，两女不禁开心的跳了起来……

　　“吼吼吼……”

　　也在这时，墨蛟立时也随之龙吟不断，与白蛟的龙吟相互应和，充满着无比疯狂的喜色，仿似要将这整个云霄直接冲破一般……

　　“怎么可能？竟然真的成功了？”

　　姜岑兰瞪大了美眸，满是不可思议的震撼……

　　此刻，吴天收回了手，体内的那种严重消耗，让他心神松懈的霎那，竟是站都站不稳了……

　　“吴天……”

　　“哥哥……”

　　在吴天即将倒下的瞬间，两双小手一左一右的将他搀扶了起来，小心翼翼的让吴天盘腿坐在地上，“你没事吧？”

　　“放心，没事！”

　　吴天笑了笑，又望了望旁边的白蛟与墨蛟，还有那颗好不容易生产下来的黑白龙蛋，眼神中闪过一抹疑惑后，这才道，“我先恢复一下！”

　　说完，根本不给两女再多说什么的时间，便直接闭上了双眼，很快的心神沉入丹田，不断地快速吸收着周围能量用以恢复自身。

　　这一修炼恢复，足足持续了三日时间……

　　可以说，是吴天自从修炼以来，单单恢复自身真元消耗时间最长的一次。

　　这不仅仅是因为吴天实力的增长，还有此次消耗的太过，甚至精神力都还需要他今后用时间去重新温养，否则对吴天将来的修炼必定极为不利……

　　“咦……有了一些进步！看来，这样的极度消耗，对于实力的提升还是有些作用的！”

　　吴天微微一笑，恢复全盛状态的他从地上站起身来，立时便看到梦儿与徐珊如同乳燕归巢一般飞扑入了他的怀中，一左一右满是担忧。

　　但是，那种幸福之感，却油然而生。

　　“切……”

　　姜岑兰看到这一幕，不禁心内有些发酸的撇了撇嘴，望着徐珊与梦儿那激动的神色，她很是想不通，吴天到底有什么吸引力，竟然可以让这么两个绝世大美人如此牵肠挂肚？

　　“好了好了，我这不是好好的么？”

　　松开两女之后，吴天环视周围，并未发现墨蛟白蛟以及那颗龙蛋的存在，他不禁问道，“蛟兄他们一家子呢？”

　　声音落下，便看到两道身影从山谷深处飞了过来，轻轻的落在吴天面前，那两双眼睛中充满着感激，不断地低吼着表示着他们的谢意，那白蛟更是亲昵的用龙首碰触了一下吴天的脸，倒是墨蛟在旁边不禁轻吼了一声，似是吃醋……

　　“哈哈，白大姐，我就这么叫你了！”

　　吴天哈哈大笑道，“你看看蛟兄，都已经吃醋了，哈哈……”

　　“吼吼……”

　　白蛟人性化的翻了一个白眼，也未看到她有什么具体动作，缠绕在她龙角上的五彩天心便散发着五彩光芒，直直的飞入到了吴天手中……

　　光芒散去之后，赫然凝结成了一颗心的形状，触手感觉软绵绵的，但却有着五彩荧光浅浅萦绕，充满着神秘玄妙的气息……

　　“这就是五彩天心么？我终于拿到手了！”

　　吴天感慨不已，为了这五彩天心，他可谓是差点连小命都保不住了，所幸的是一切顺利！！

　　“吼吼……”

　　丝毫不管墨蛟那泛着酸味儿的眼神，白蛟继续轻轻用龙首碰触了一下吴天的脸，显得极为温柔，带给吴天一种大姐姐般的感觉。

　　“呵呵，白大姐，不好意思，我真的不能在这里多留了，下次有时间的话我回来看你们！”

　　吴天笑着道，“对了，我那侄儿可要好好的养着，说不定等我下次来的时候，他都已经破壳而出了！哈哈……”

　　“吼吼……”

　　白蛟低吼着点点脑袋，那一双大眼睛中浸出了感激的泪水，而墨蛟此时出奇的安静着，看向吴天也充满着善意……

　　经历了白蛟难产这一幕，也算是让他们这两口子对人类，至少是对吴天改观不少，也不再表现出任何敌意。

　　“好了，白大姐，蛟兄，我先告辞了！”

　　吴天朝两条蛟龙拱了拱手，一左一右的牵着徐珊与梦儿便腾空而起，而那姜岑兰见状，也自是紧随其后，她身上的伤势经过这几日时间也好转了不少，至少不会影响她跟定吴天的想法。

　　“吼吼吼……”

　　山谷内，两声龙吟冲天而起，就像是在为吴天他们送行一样，让吴天等人的心内充满莫名的感动。

　　……

　　从山谷出来，吴天他们几乎不做任何停留的朝百花仙子所在的位置飞去，可是后面那姜岑兰却始终甩不掉，这不禁让吴天皱起了眉头……

　　唰……

　　拉着两女骤然从空中飘落，吴天面色无奈的道，“我说姜大小姐，你到底要跟我多久？你没看到，我们都不欢迎你吗？你怎么就这么不识趣呢？”

　　“哼！我说过了，除非我答应你赢到血精朱果，或者你将血精朱果送给我，说你的条件，我保证转身就走！”姜岑兰走到吴天面前，满脸的平静。

　　“你的脸皮怎么这么厚呢？”

　　梦儿很是不满的哼道，“我们都这么不欢迎你，你还这么厚脸跟着！”

　　“反正不管你们怎么说，我是跟定了！”

　　姜岑兰一副油盐不进的样子，反正吴天走她就走，吴天留她就留，为了血精朱果，她还要脸面做什么？

　　“那你说说，你能够用什么东西来交换血精朱果？”

　　吴天实在是有些忍耐不住了，他那颗血精朱果虽然可以提升三百五十年的寿命，可对他和他身边的人来说，却也并不是太过重要，哪怕吴天的爷爷吴正浩，也还没有到那种生命枯竭的时候……

　　吴天所想，不过有备无患罢了……


第779章 再见百花残魂

　　此时，吴天的眸子放在那姜岑兰身上，他的确很是奇怪，血精朱果虽然极为罕见，其提升寿命的效用也无比珍贵，可是姜岑兰又为什么这么死死拽着他不放？

　　看着蒋岑兰那样子，似乎真的有些不惜一切想要得到。

　　然而，在吴天那话问出之后，姜岑兰一时之间却是有些犹豫，说真的，她真的不知道自己到底能够有什么东西来交换。

　　血精朱果的珍贵性不言而喻……

　　“怎么？想不出来？”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“那拜托姜大小姐你，就别再跟着我了！！”

　　说完，吴天牵着徐珊与梦儿的小手就要离开，可那姜岑兰却依旧咬着嘴唇跟在后面，如同影子似的，简直让吴天无奈至极……

　　前行了约莫五百余米，吴天三人的脚步又停了下来……

　　“我说姜大小姐，你能不能别跟着了？”

　　吴天双眼微眯，闪烁着冷厉寒芒，“如果你再跟着的话，就别怪我对你不客气了！你要知道，你根本不是我的对手！”

　　“除非你杀了我，不然的话，我死都要拿到血精朱果！”姜岑兰咬着嘴唇道。

　　“你……”

　　吴天被气得不行，他还没见过如此厚脸皮的人，身旁徐珊与梦儿更是无语，若不是吴天拉着，恐怕她们两女都早已经动手了。

　　别看这姜岑兰是二阶武宗，但若真的动起手来，她也绝对不可能是两女联手之敌……

　　“好吧，算我服了你了！”

　　吴天无奈的叹了一口气，缓缓道，“那你可不可以告诉我，你拿血精朱果到底是为了什么吧？我总不可能就这么白白的将如此珍贵的东西拿给你吧？”

　　“我……”

　　听到吴天的话，姜岑兰面色一喜，可却随即又显得万分犹豫……

　　只见得姜岑兰欲言又止，俏脸上满是犹豫，轻轻咬着嘴唇久久未能言语。

　　“不会吧？连这个都不能说？”

　　吴天诧异的望了姜岑兰一眼，眸子隐隐有些微沉，“既是如此，那我们之间就没什么好谈的了！小四，梦儿，我们走！”

　　说完，吴天拉着两女转身就走，片刻间便跨越出数米的距离，而那姜岑兰却突兀的在后面道，“吴天，我真的不能说！这样吧，你提几个条件，只要我能够做到的一定做到！哪怕就是你要我的命也可以！！”

　　这最后一句话，让吴天不禁让脚步停了下来……

　　为了一颗血精朱果，这姜岑兰竟可以舍弃自己的性命？

　　“不好意思，你的命我拿来没用！”

　　吴天摇摇头，“至于你说让我提条件……呵呵，姜大小姐，你认为你能做些什么呢？”

　　说着，吴天那一双眸子带着戏谑之色，故意在姜岑兰身上游走不已，让那姜岑兰的表情顿时变得极为难看……

　　自小到大，还从没有一个男人敢这么看她，甚至在吴天的眼神之中，她那全身衣服好像都起不到一点作用是的，一种赤果果的感觉在心底滋生，让姜岑兰心里不禁生出一抹杀机，面色阴晴不定，可为了那一颗血精朱果，她最终还是咬了咬牙，努力保持着俏脸上那一抹看似极为僵硬的笑容……

　　“你，你想怎么样？”姜岑兰轻轻咬着牙，此刻的她竟是有一种柔弱之感，与之前的那种强势傲然完全不同。

　　“我想怎么样？”

　　吴天笑了笑，那戏谑的眼神依旧，轻笑道，“这句话该是我问你吧？姜大小姐，你不是想要血精朱果吗？也不是不可以，当然前提是你要能提出让我满意的条件！”

　　“我……”

　　姜岑兰咬了咬嘴唇，“那你到底想要什么条件？”

　　“如果我说，我要你呢？”

　　吴天一脸的坏笑，那一双赤果果的眼眸，让姜岑兰俏脸瞬变，变得极为苍白。

　　然而，就在这时，吴天的腰部却左右两边同时被扭，侧脸掠过梦儿与徐珊那有些吃醋的神色，不禁讪讪一笑，“嘿嘿……我是开玩笑的！”

　　“是么？”

　　徐珊翻了一个大大的白眼，小手在吴天腰间来了一个一百八十度的旋转，“你真的在开玩笑？”

　　“真的，真的！”吴天迫不及待的连连点头。

　　说真的，姜岑兰虽然极为美貌，甚至于那种变态的喜欢女人的心理，的确也会让男人生出一种欲要征服之感，可吴天方才还真的是随口这么一说，对姜岑兰并没有任何不良企图。

　　“哼！”

　　徐珊娇哼一声，不再多言。

　　至于梦儿，则撅着红唇望向吴天，那一双大眼睛中充满哀怨。

　　“咳咳……”

　　吴天苦笑不已，急忙朝那姜岑兰言道，“姜大小姐，刚才我是和你开玩笑的！那个……如果你有什么让我满意的条件的话，那就说吧，若是没有的话，那就不好意思了，我们告辞！”

　　吴天话音落下，便与两女转身欲要离开，可就在这一瞬间，那姜岑兰却突兀的道，“等等……”

　　“怎么了？”

　　三人身形一顿，看着从身后快步来到他们身前的姜岑兰，徐珊轻蹙着眉头道，“我说你有完没完啊？”

　　“就是就是，烦死人了！”

　　梦儿同样很是不满的嗔怒道，“你快点让开啦，我们不想和你说话！”

　　面对着两女的不满，姜岑兰并未在意，而是直直的用美眸盯着吴天，近乎一字一顿的道，“吴天，你刚说的都是真的？”

　　“什么？”吴天愣了愣。

　　“你说你要我！”

　　姜岑兰像是做了什么重大的决定似的，咬牙道，“只要你肯将血精朱果给我，我姜岑兰便再次对天发誓，今后成为你的侍女，做你的女人！！”

　　“什么？你有病吧？”

　　吴天差点没一下子从地上跳起来，“你脑子进水了？”

　　“你刚才说过的！”姜岑兰毫不在意吴天的态度，依旧紧紧地盯着他。

　　“我……”

　　不得不说，吴天有些心动，但凡一个男人，想到自己能够征服像姜岑兰这样变态心理的女人，那种征服感自然会无比强烈。

　　可是在徐珊与梦儿那‘虎视眈眈’的目光下，他怎么敢答应？

　　再说了，他对姜岑兰并没有什么好感……

　　平静下来，吴天轻轻摇了摇头，“不好意思，姜大小姐，恕我不能答应！我身边的女人已经够了，我很爱她们！！”

　　“那你到底想要怎么样？怎么样才能将血精朱果给我？”

　　姜岑兰发疯似的吼叫着，她已经放下身段如此委曲求全，可吴天的态度却让她无可奈何……

　　打又打不过，说又说不通……

　　姜岑兰简直感觉自己快要疯了……

　　“不好意思，看来这东西是给不了你了！”

　　吴天摇了摇头，此刻的他真心不想再和姜岑兰继续纠缠下去，当即趁着姜岑兰那颇为失神的情况下，立时拉着徐珊与梦儿便展开身法朝前方飞去，片刻之间便已然消失在了姜岑兰面前。

　　“你……”

　　回过神来，望着只留下三道黑点逐渐消失的背影，姜岑兰的表情瞬间垮了下来，一滴滴晶莹泪珠不断从俏脸上滴落，“吴天，我不会就这么放弃的！”

　　……

　　另一边，吴天与两女为了以防姜岑兰再追上来，几乎没有任何停留，再加之一路平安无事，总算是回到了之前见到百花仙子的那个地方……

　　依旧是无边无际的花海，充满着令人舒心的芬芳……

　　仿佛提前知道了吴天他们的回归一般，在三人踏入花海不久，无数花瓣立时纷飞起舞，伴随着无数空间之力的缓缓蔓延，那座小院落也随之展现在了他们面前……

　　比起上次来说，此次的确要快速了不少。

　　三人毫不迟疑的进入其中，院落内依旧有着一片小型花海，片刻间，百花仙子的残魂从虚空中浮现了出来。

　　“你们成功了？”在见到三人的第一眼，百花仙子便迫不及待的问道。

　　“嗯！幸不辱命！”

　　吴天缓缓颔首，随手这么一挥，那金玉莲与五彩天心便浮现了出来，让百花仙子那一张好似不属于凡尘的俏脸，顿时展现出了无比激动的神色。

　　“不错，不错！这正是金玉莲与五彩天心！”

　　百花仙子那半透明的娇躯都有些颤动，也未曾见到她有什么动作，那两样东西便很快的消失不见……

　　“你们做的很好！”

　　百花仙子深吸一口气，面色从复杂变得平静，缓缓颔首道，“我很满意！”

　　“百花前辈，你的要求之一我们已经达到了！”

　　吴天说道，“那九转阴阳丹，以我现在的实力无法炼制而出，并且还没有材料！”

　　“这个不急！”

　　百花仙子摆了摆小手，淡淡的道，“本来我是想我与你一同炼制，但是思来想去，两成机会太低了一些！”

　　顿了顿后，百花仙子又道，“我可以先将那《青囊丹经》残卷给你，不过你要答应我一个条件，五十年内提升到九阶炼丹师！”

　　“五十年？九阶炼丹师？”

　　吴天闻言，表情有些古怪……

　　他现在已是七阶炼丹师，甚至经历了这些时日，他隐隐觉得自己恐怕极有可能已经突破，只是事情太多没有时间去炼制八品丹药而已。

　　五十年时间，想来绝对是够了。

　　“好，我答应你！”

　　吴天郑重的颔首，“今日我就和前辈定下五十年之约！五十年之后，我当亲自为前辈你炼制九转阴阳丹！”


第780章 领悟残卷——三种丹药

　　吴天那无比庄重的样子，倒是令得百花仙子露出了一抹笑容，如同百花盛开一般的灿烂夺目，令得吴天一阵失神，哪怕天上的仙女，恐怕在百花仙子面前都要黯然失色吧？

　　“吴天，你很不错！”

　　百花仙子盈盈笑道，“那么从今日起，你便留在这里，我助你吸收领悟《青囊丹经》残卷！”

　　“至于她们……”

　　说着，百花仙子的目光又落在徐珊与梦儿身上，淡淡的道，“我这里不能让他人多做停留！你们就此离开吧！”

　　“什么？”

　　吴天与两女都是一阵诧异……

　　难道要吴天一个人留在这里？

　　“百花前辈，难道她们不能和我一起留下来吗？”吴天问道。

　　“不行！”

　　百花仙子摇摇头，神色无比坚定。

　　“可是……”

　　吴天还准备说什么，百花仙子立时俏眼一瞪，“若你不同意的话，大可与她们一同离开！”

　　“我……”

　　吴天无奈至极，就在这时，徐珊柔声道，“吴天，既然如此的话，那你就留下来吧！我和梦儿妹妹在外面等你便是！”

　　“是啊，哥哥！我们千辛万苦来到这里，不就是为了得到《青囊丹经》残卷的吗？”

　　梦儿微笑着说道，“我和珊姐姐去外面等你是一样的！嘻嘻……不过哥哥你可不要让我们等得太久哦……”

　　“哎……好吧！”

　　吴天无奈，可是百花仙子那坚定地神色，却是不容置疑。

　　“既如此，那我送你们离开！”

　　随着声音的落下，便见得百花仙子随手一挥，两道五彩光芒立时将两女身体全数笼罩，眨眼间便两女便融入空间消失不见。

　　“百花前辈，她们……”吴天有些担心。

　　“我已经送他们去了进入此万花境的入口，放心，她们很安全！”

　　不等吴天问完，百花仙子便当即说道，“接下来，你盘腿坐下，我将《青囊丹经》残卷的信息打入你的脑海，且助你领悟！”

　　“信息？”

　　听到这话，吴天不禁一愣，“这《青囊丹经》残卷只有信息的么？”

　　“不错！”

　　百花仙子轻点臻首，回道，“青林离去之时，只是将《青囊丹经》残卷的信息传给了我！并无任何书籍或者玉简留下。”

　　“这么说，如果想要得到《青囊丹经》残卷，就必须要让你亲自来传输？”

　　“是的！”

　　“那为什么外面紫姨她们又要让我们这么多人一起进来？”

　　吴天很是疑惑的道，“按他们所言，这《青囊丹经》残卷应该是一份玉简才对啊！”

　　“谁说的？那只是他们的一厢情愿而已！”

　　百花仙子撇了撇嘴，冷笑道，“自从青林学会《青囊丹经》以后，迫不得已的情况下已经将《青囊丹经》彻底销毁，这个世上除了青林本人之外，就只有我知道《青囊丹经》的部分！如果没有得到我的允许，就算你们将万花境给摧毁了，也不可能得到《青囊丹经》残卷的！”

　　“这么说，其他人进来是绝对白跑一趟了？”吴天问道。

　　“可以这么说！”

　　百花仙子点点头，但随即又语气一转的道，“不过能够在我这万花境待上一段时日，对他们自身的修炼也极有好处！这算不得白跑吧！！”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天不禁苦笑着摸了摸鼻子，众人的目的就是为了得到《青囊丹经》残卷，哪怕再有什么好处，又如何能够与这《青囊丹经》残卷相比？

　　“你问够了么？”

　　百花仙子有些不满的道，“若是问够了，快点盘腿坐下，再助你吸收领悟之后，我还有事要忙！”

　　“好了，好了！”

　　吴天讪讪一笑，急忙盘腿而坐，深吸一口气，努力将即将得到《青囊丹经》残卷的激动心神平复下来，很快的进入到了类似于修炼般的空明状态……

　　“屏气凝神，我要开始了！”

　　低喝一句后，便见得百花仙子双手急速舞动，一道道五彩光芒从天而降，在她的挥舞之中逐渐形成了一个五彩圆球，大致有着兵乓球大小，但闪烁着的五彩光芒，却是展现出了一丝丝无比神秘的气息……

　　“青林……”

　　仿若看到了药圣公冶青林的音容相貌，这百花仙子的眼眸中露出了无比思恋的神色，不过她倒是很快的回过神来，蓦地双眼中一道精芒闪过，随着她双手的动作，那颗五彩圆球便直直的没入了吴天的眉心处……

　　霎时间，吴天原本平静的身体随之一颤，脑海中阵阵刺痛传出，许多信息飞速的涌入，让吴天面色在这时变得有些苍白……

　　“稳住！你若是想要真正得到《青囊丹经》残卷，就必须坚持！”

　　百花仙子的话语，如同稳定心神的良药一般，让吴天的表情瞬间平静了下来。

　　“现在，我就助你吸收领悟《青囊丹经》残卷的所有信息！”

　　百花仙子身上五彩光芒大盛，如同形成了一道特殊的桥梁一般，连接着她与吴天，让此番周围的院落尽显神秘之态。

　　吴天自己，也在得到百花仙子的助力之后，几乎全部心神都放在了吸收那些信息之上，仿若忘记了周边的一切……

　　恍惚中，一幕幕画面接连出现……

　　一道身穿青衫的男子，一座极为古朴的丹炉，还有那无比繁杂的炼丹过程，一一展现……

　　“药圣公冶青林！”

　　吴天一眼便看出了那青衫男子的身份，不由得沉迷在了画面中那些炼丹过程中，仿若身临其境一般，顿时间无数领悟纷纷旋绕而出，让吴天对于炼丹之道有了更加深刻的理解。

　　与此同时，吴天更是不断地回忆着自己以往所有的炼丹过程，与画面中那公冶青林炼丹的过程相互比较，取其精华，去其糟粕，将自己与公冶青林的炼丹手法相互融合，逐渐的有了一丝炼丹之道更加精深的明悟……

　　“没想到此子的领悟能力竟如此之强！”

　　见到吴天沉浸的模样，百花仙子那俏脸上露出了一抹怪异的笑容，“难道这世上又要多出一个药圣吗？”

　　抬眼望着天际，那一双美眸中满是浓浓思念，“青林啊青林，你到底是生是死？你到底身在何方？为何过了如此之久，竟还不回来看我？难道你将我忘了么？”

　　“不管如何，等我利用金玉莲与五彩天心重塑身体之后，我一定要出去找到你！”

　　随着声音的缓缓消散，那百花仙子的身形也随之渐渐融入空间消失不见，唯留下吴天盘膝坐在地上，依旧沉浸在对于《青囊丹经》残卷的领悟之中，久久没有任何动作。

　　……

　　时间一分一秒的过去。不知到底过去多久，吴天陡然双眼一睁，眼神中充满狂喜，“我终于彻底洗手领悟完成了！《青囊丹经》不愧是《青囊丹经》，单单是这极少一部分的残卷，竟然让我有了如此明显的提升！唔……我现在应该可以炼制出八品丹药了，而且还不需要用蕴莲手来进行最后的品阶提升！！”

　　这是吴天的信心！

　　也是他对《青囊丹经》的深切领悟。

　　《青囊丹经》残卷之中，除了一些公冶青林炼制丹药的画面之外，便是一些丹药的炼制方法。

　　其中，最为珍贵的赫然便是九转造化丹，阴阳无极丹以及天霄云玄丹三种！

　　这三种丹药，俱是圣品！

　　其中，九转造化丹可以帮助圣阶巅峰的魔兽领悟突破，达到真正化身成人的目的，是专门针对魔兽而言，可以极大提升圣阶巅峰魔兽突破至神阶的几率。

　　而天霄云玄丹却是针对人类，提升人类圣阶巅峰突破至神阶的几率，与那九转造化丹可谓有着异曲同工之妙。

　　另外最后一种阴阳无极丹，才是令吴天最兴奋的！

　　这阴阳无极丹具有阴阳双属性，按照其丹效描述，可以让具有阴阳属性之人百分百的从圣阶巅峰突破至神阶，具有神鬼莫测的功效。

　　当然这丹药的前提条件是阴阳属性之人，恐怕现如今也就只有吴天一人才能够达到要求了。

　　“恭喜你，吴天！”

　　百花仙子的声音突兀在吴天耳畔响起，飘渺不已，却是只闻其声不见其人。

　　“我现在正在闭关重塑身形，你若是领悟完成后可自行离开！”

　　“我在此之前已经安排好了，只要你走出这院落之门，便会自动传送出去！”

　　“多谢百花前辈！”吴天立时躬身向虚空行了一礼。

　　这次领悟《青囊丹经》残卷，不仅仅是让他在炼丹之道上有了极大的突破，更是在自身实力修为方面有了许多进展，虽然还没有突破至六阶武宗的迹象，但吴天却隐隐觉得，为他缩短了不少修炼的时间。

　　“不必言谢！”

　　百花仙子淡淡的道，“你别忘了我们之间五十年的约定！五十年时间一到，我自会前去寻你！切记，切记！”

　　“是，晚辈明白！”

　　“好了，去吧……去吧……”

　　百花仙子不再多言，吴天也随之再次朝虚空拱手行礼之后，便朝那院落之门走去，周围空间一阵波动，吴天只觉得周围环境急速变幻，很快的随着再次脚踏实地之感传来，他赫然已经回到了万花境的入口之处，那道山崖石壁之前……


第781章 五大圣阶巅峰魔兽的请求（上）

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“吴兄……”

　　吴天刚一现身，便立时有人围了过来，徐珊，梦儿，何轩华，林峰源以及顾明五人，另外还有姜岑兰在不远处，颇有些表情复杂的望向吴天，她红唇微动，却是什么话语都没能说出。

　　“你们都出来了？”

　　吴天讶异的望着几人，另外旁边还有与他们一同进入的所有人，除却已经死在吴天手上的魏氏双子两兄弟外，总弄十三人已然全齐……

　　一双阴狠毒辣的目光死死地盯着吴天，正是那尤阳秋。

　　至于尤阳秋身后的那两个一阶武宗，却是表情有些古怪，他们很明显已经被吴天所慑，根本不敢与吴天对视。

　　“哥哥，你怎么就出来了？”

　　梦儿凑到吴天耳边传音问着。

　　而这句话却是令吴天有些错愕，“怎么了？难道早了？”

　　“是啊，我们才刚出来没多久呢！”梦儿点点头道。

　　“没多久？”

　　吴天狐疑不已，虽然他不知道自己领悟那《青囊丹经》残卷到底过了多少时间，但却也并不短，可为什么会有如此时间差异？

　　“我知道了！”

　　徐珊同样低声道，“我想那个院落中应该有着时间结界存在！”

　　“应该是如此，不然就没有其他解释了！”

　　吴天点点头，“好了，既然我们出来的时间差不多，那就不会引起他人怀疑！唔……《青囊丹经》残卷的事情可不要随意乱说！”

　　“放心吧，我们明白呢！”

　　梦儿与徐珊轻轻颔首，旋即吴天又与何轩华，林峰源以及顾明三人笑着说话，倒是让其他人纷纷侧目，不过因为各自都有着自己的骄傲，他们也不屑于来偷听几人，也就并未太过在意。

　　“真不知道到底是谁得到了《青囊丹经》残卷？”

　　顾明有些无奈的双手摊开，“本来我以为我有这个机缘的！可白白在那秘境中待了那么久，哎……”

　　“是啊，想不通啊，难道这次只是这里那些前辈弄下的噱头？”林峰源也苦笑不已，与在场之人一样，神色有着几分失望。

　　何轩华虽然没有开口，但其表情也是与众人相同。

　　吴天耸耸肩，与徐珊和梦儿相视一笑，倒是并未多说。

　　“吴天……”

　　就在这时，姜岑兰走了过来，“你到底想要怎么样？”

　　“呃……”

　　闻听此言，何轩华他们的表情都变得极为古怪，只听得何轩华道，“岑兰，你和吴兄……？”

　　“闭嘴，不关你事！”

　　没等何轩华说完，姜岑兰便是立时美眸朝他一瞪，让何轩华接下来的话根本无法说出口，最终只能苦笑不已的暗自摇头。

　　“姜大小姐，你……”

　　然而，就在吴天刚准备说什么的时候，前方忽然间强烈的空间波动迅速蔓延而开，将众人的注意力都在瞬间完全吸引了过去。

　　旋即，便见到五个身形缓缓从虚空浮现，正是魔兽山脉的五大圣阶巅峰魔兽，老大龙玄，二姐紫若琳，老三吞天，老四侯强，五妹白玉娇。

　　五人的现身，那种莫名的威势，立时让在场之人纷纷安静了下来。

　　“各位……”

　　依旧是紫若琳站了出来，笑着道，“此次多谢各位了！不管各位是否有所收获，想来对于此次之行颇为失望吧？不过本座等也给各位准备好了一些礼物！算是对各位的一些赔偿吧！”

　　此话说的有些模糊……

　　赔偿？

　　难道此次《青囊丹经》残卷真的无人获得？

　　一时间，众人你看看我，我望望你的，表情都显得极为怪异与无奈……

　　“接下来，请各位离去吧！礼物已经为各位准备好了！”

　　说着，紫若琳随手一挥，十三道光芒立时纷纷没入众人手中，或是天才地宝，或是一些魔晶，虽然没有收获《青囊丹经》残卷，但此番魔兽山脉之行总算也不算白来。

　　他们不敢在这五大圣阶巅峰魔兽面前有任何怨言，却是接收了之后纷纷出声道谢，而后踏上来时之路离去……

　　“吴兄……”

　　就在众人纷纷离开之际，林峰源走了过来，面色沉重的传音道，“吴兄今后务必当心一些！若是有空的话，不妨来赤炎大陆天道宗寻我！”

　　“好！”

　　吴天笑着点点头，他明白林峰源此言的意思，之前所杀的那魏氏双子两兄弟乃是赤炎大陆空云门之人，按照林峰源所说，恐怕那空云门的大长老窦正已经来到了青苍大陆上，所说的‘当心’便是源于此处。

　　“那如此的话，我就告辞了，请！”

　　“请！”

　　林峰源离开不久，顾明也过来了，“吴兄，我现在就住在天璇城内，若是吴兄有空，不妨去坐坐！我们正好交流一下炼丹之道！”

　　“那是我的荣幸，有空的话必定前去拜访！”

　　“告辞！”

　　“请！”

　　“我说吴兄啊，你到底是给岑兰下了什么迷药？”

　　何轩华的声音在耳畔响起，吴天转过头去，便看到何轩华与姜岑兰两人那不一样的表情……

　　何轩华的苦笑不已，而姜岑兰看向吴天的目光却满是坚定，让吴天简直不知道该说什么好了。

　　“吴兄，好好的照顾岑兰，我就先告辞了！希望以后有缘再聚！”

　　“好！”

　　吴天点点头，何轩华没有多说什么，深深地望了吴天与姜岑兰一眼后，便随之离开，想来也是回了他所来之处。

　　何轩华到底是来自什么地方，吴天也并未多问，反正说不定此次之后，他们再无任何见面的机会。

　　“天儿，你回来！”

　　就在这时，紫若琳的声音传入耳中，很明显是在传音，让吴天表情为之一僵。

　　“哥哥，怎么了？”第一时间注意到吴天的神态变化，梦儿在旁问道。

　　“呵呵……没事！”

　　吴天笑了笑，说道，“这样吧，小四，梦儿，你们先去黑云镇等候，我一会儿就来！”

　　“吴天，出什么事了？”徐珊皱眉道。

　　“真的没事，我回去一趟就来！”

　　“那好吧，你自己当心！”

　　徐珊深深望了吴天一眼，旋即轻轻颔首，“我和梦儿就在黑云镇等你！”

　　“好！”

　　吴天点点头，旋即目光又望向始终盯着自己的姜岑兰，“姜大小姐，你别跟着我了吧？”

　　“我一定要跟着你！”

　　姜岑兰断然说道，根本不给吴天任何拒绝的机会。

　　闻言，吴天哭笑不得，旋即没有再多说什么，朝徐珊与梦儿点点头后，便返身回去了，姜岑兰不多说什么的直接紧随其后，至于徐珊与梦儿则朝黑云镇的方向而去。

　　……

　　山崖石壁之前，吴天回到此处后，便看到紫若琳在那巧笑言兮的等着他，不过，紫若琳再见到吴天身后姜岑兰之际，却是不禁秀眉一蹙，“天儿，她怎么跟来了？”

　　天儿……

　　听到紫若琳对吴天的称呼，姜岑兰顿时表情一僵，显得无比震诧……

　　“紫姨，她死皮赖脸的要跟着，我没办法啊！”吴天哭笑不得的摊开双手，此番除了姜岑兰之外，没有其他人，吴天在对待紫若琳之时，也表现得极为闲适……

　　“噢！”

　　紫若琳点点头，双眼微眯的掠过姜岑兰，顿时之间让那姜岑兰如受重击，面色瞬间变得极为苍白。

　　“小女娃，你就待在这里，若是到处乱走的话，休怪本座出手无情！”

　　很明显，紫若琳方才是手下留情了，否则的话姜岑兰怎么可能还留有性命？

　　“是，晚辈遵命！”姜岑兰立时躬身应诺。

　　“很好！”

　　紫若琳点点头，朝吴天招了招手道，“天儿，随我来吧！”

　　“哦！”

　　吴天也并未多说什么，便跟在紫若琳身旁朝另一侧走去，留下姜岑兰那一脸的古怪。

　　“紫姨，到底有什么事情啊？”走在路上，吴天很是不解的问道。

　　“你小子，难道不谢谢我们帮你保守秘密？”

　　紫若琳没好气的翻了一个白眼，玉指轻轻地在吴天额头上点了点，“难道你小子拿了《青囊丹经》残卷后，就想这么离开？你可别忘了，之前紫姨我说过的要求呢！”

　　“要求？”

　　闻言，吴天微微一愣，旋即恍然想了起来，的确在这之前紫若琳对他们众人都说过，如果能够取得《青囊丹经》残卷的话，就要答应他们一个要求。

　　这一点，若非紫若琳现在提起的话，吴天都要给忘在脑后了。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，吴天无奈的道，“紫姨，到底是什么要求啊？还有，是什么人想要见我？”

　　“去了就知道了！”

　　紫若琳笑了笑，极为温柔的说道，“你放心吧，不会对你有什么不利的！你现在，可是我们几个兄妹掌心中的宝贝呢！”

　　“呃……”

　　吴天听到此话，又是一阵无语，但看着紫若琳不再多说什么的样子，他也就不再多问，乖乖的跟着紫若琳继续朝前方走去，一直来到了一处极为陌生的环境，宛如有着无数淡淡的威严笼罩四方，空气中好似都多出了几分让人表情肃然的气息……

　　“这里是……？”

　　吴天环视周围，表情显得极为古怪。

　　“呵呵，天儿，你在这等一会儿！”

　　紫若琳笑了笑，不等吴天多说什么，她的身形便随之消失，留下吴天一人在这无奈的望着四周，苦笑不已。


第782章 五大圣阶巅峰魔兽的请求（下）

　　此处，颇有几分世外桃源之感……

　　若是将周围那些萦绕着的淡淡威严去除的话，倒是会让吴天彻底平静下来，可是现在身处陌生环境的吴天，却不得不加以小心，即便他深信紫姨紫若琳是觉得不会害他，可所谓小心无大错，正该如此。

　　并没有让吴天等多久，约莫半盏茶时间过去之后，便见得五道身影缓缓从空中浮现而出，正是包括紫姨紫若琳在内的魔兽山脉五大圣阶巅峰魔兽……

　　“见过前辈！”

　　吴天收摄心神，急忙朝五人行了一礼。

　　心里有些感激，若非他们的话，恐怕吴天自己也不可能得到《青囊丹经》残卷！

　　“呵呵，免礼吧！”

　　龙玄随手一挥，那空无一物的地面上便多出了一张石桌与六张椅子，“来，贤侄，坐下说话！”

　　“呃……是！”

　　对于龙玄称呼自己为‘贤侄’，吴天很明显有些错愕，但注意到他们并无任何恶意，吴天还是乖乖地坐了下来，静等着这几位前辈的话语，略微有些紧张……

　　毕竟现在面前这五人，虽然面色上都带着温和的笑容，可他们的身份太过骇然了，别说吴天，恐怕就是一些圣阶强者来此，都不得不紧张吧？

　　“天儿，不用紧张！”

　　紫若琳将椅子拖到了吴天身边坐下，无比温柔的笑着说道，“我来给你介绍一下……”

　　“这是你龙玄龙伯伯……”

　　“这是你吞天叔叔，你可叫他天叔！”

　　“这是你侯强侯叔叔，这是你白玉娇白姨……”

　　随着紫若琳的话，吴天也纷纷朝四人问好，而这四位圣阶巅峰的魔兽，却也纷纷表示出了他们极大的善意，脸上始终都带着笑容，倒是让吴天心内的紧张减少了许多。

　　“天儿，我们都知道，其实你已经得到了《青囊丹经》残卷，对吧？”介绍完了之后，紫若琳这才继续朝吴天问道。

　　“呃……”

　　闻言，再感觉到那五双落在自己身上的目光，吴天不禁心里一颤……

　　“呵呵，天儿你放心，这件事情也只有我们五兄妹才知道罢了！”

　　紫若琳见到吴天这样，再次笑着道，“我们为了帮你保密，不是让所有人都离开了么？如果我们真的对你有什么想法的话，又何必多此一举呢？”

　　听到这话，吴天不禁稍微放松了一些，的确如同紫若琳所言，以他们的实力，根本就不是吴天可以抵挡得了的！

　　“是的，我吸收了《青囊丹经》残卷的信息！”

　　吴天终于点头承认了下来，也让紫若琳他们五人的脸上笑容更甚。

　　龙玄这时缓缓开口道，“贤侄，我们之所以专程让你回来，是有一件事情想要麻烦贤侄你！”

　　“请龙伯伯说吧，如果我能做到的，一定全力以赴！”吴天应道。

　　既然紫若琳都用叔叔伯伯之类的称呼来拉近他们的关系，吴天自然而然也不会反对，毕竟至少现在，他们对他还没有任何恶意。

　　“呵呵，其实这件事对你现在来讲有些麻烦，但若是不说出来的话，说真的我们还有些不甘心！”

　　龙玄有些自嘲般的笑了笑，随即缓缓言道，“我想问问贤侄，在那《青囊丹经》残卷之中可否有关于九转造化丹的描述？”

　　“九转造化丹？”

　　闻言，吴天又是一愣，而与此同时，那身旁紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇四人的目光都全部齐刷刷的落在了吴天身上，满是期待……

　　“不错，正是九转造化丹！”龙玄深深颔首，目光灼灼的望着吴天。

　　“唔……”

　　沉默了一会儿，吴天想不通他们是怎么知道的，但看着其肯定的样子，吴天明白自己根本不可能否认，当即轻轻点头，说道，“的确是有关于那九转造化丹的描述！从所需材料分配，以及特殊的炼制要求都很是详尽！”

　　“太好了！”

　　吴天的话，立时让五人欣喜异常，看他们激动的样子，就差没有兴奋的跳起来了。

　　九转造化丹，乃是专门为了圣阶巅峰魔兽所准备！吴天也真的明白了他们五人的想法！

　　“天儿，你可否为我们五人炼制这九转造化丹？”紫若琳正色问道。

　　“呃……紫姨，不是我不想，实在是不能啊！”

　　吴天苦笑道，“且不说那些材料之珍贵，我身上也只有一种！哪怕就是材料齐了，以我现在的炼丹实力，根本无法炼制出圣品丹药啊！恐怕不说我了，就连现如今咱们青苍大陆第一炼丹师的公冶叔叔也无法炼制出来！”

　　“是啊，看来我们还是着急了一些！”

　　紫若琳不禁表情有些暗淡，其他四人也纷纷苦笑不已，圣品丹药岂是那么容易炼制的？

　　别说圣品了，就算九转阴阳丹这种九品丹药，吴天也是心有余而力不足。

　　“天儿，之前我见你应该是七阶炼丹师，对吧？”紫若琳忽的道。

　　“七阶炼丹师……”

　　没等吴天回答，那龙玄等人的表情瞬时惊愕不已。

　　吴天才多大？

　　二十吧？

　　就是七阶炼丹师了？

　　这怎么可能？

　　“好像二姐说得对！”

　　曾经见过吴天炼丹的吞天，此刻也若有所思的道，“我好像看他炼制出来了昊空丹！说不定这小子是八阶炼丹师……”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时满头黑线，急忙开口道，“我现在依旧是七阶炼丹师！”

　　“七阶已经很不错了！贤侄啊，你真是一个妖孽天才啊！”

　　听到吴天自己承认，龙玄感叹不已，“恐怕人类之中，你在年轻一辈中当属第一了！将来的成就定然不可限量啊！”

　　“多谢龙伯伯夸奖！”

　　吴天微微一笑，并未有任何骄傲自满的心思。

　　世上天才何其多，因自傲自满陨落的也不在少数，吴天可不想做那种英年早逝的苦命人！

　　“那天儿，你从七阶炼丹师到九阶要多久？”一旁，紫若琳娇声问道。

　　“多久？”

　　吴天苦笑着回道，“紫姨，你说呢？这后面的突破简直越来越困难！若是真的要提升到九阶炼丹师，恐怕没有二三十年是下不来的！”

　　“二三十年……”

　　若是有旁人听到吴天这么说，肯定会嗤之以鼻。

　　然而，紫若琳却没有任何表情，沉默了一会儿后，抬首道，“天儿，你有这个信心？”

　　“有！”

　　吴天点点头，他没有说出他现在就感觉自己已经可以炼制八品丹药，成为八阶炼丹师的想法，毕竟以他这个年龄，七阶炼丹师已经极为骇人的了，八阶……那恐怕就算是妖孽都没这么恐怖吧？

　　“既如此，那请天儿你答应我们，如果你到了九阶炼丹师，可否回来这里帮我们炼制九转造化丹？”

　　紫若琳如是说着，其他龙玄等四人也纷纷颔首。

　　“唔……紫姨，我倒是可以答应！不过，你们为何不去找公冶叔叔帮你们炼制呢？”吴天疑惑问道。

　　“你说呢？”

　　紫若琳没好气的道，“公冶韬泽虽然是九阶炼丹师，更被人称为最接近圣阶炼丹师的存在！可他根本不知道九转造化丹炼制所需要的材料，以及一众要求！他又怎么可能炼制得出来？再者说了，他并没有成功炼制圣品丹药的先例！”

　　“那你们为什么又会选择相信我呢？”

　　吴天继续问道，“难不成就因为我吸取了那《青囊丹经》残卷的信息？”

　　“呵呵，那只是一部分原因！”

　　紫若琳笑着捋了捋耳边秀发，温声道，“更主要的是你还年轻，并且你与我们之间也有很深的渊源！不过就是二三十年时间，我们还等得起！相信自己人，总比相信外人要好得多！”

　　此番言语，无疑算是给了吴天一个定心丸，‘自己人’这三个字可不是随意说说的！

　　“好吧，紫姨，我答应了！”

　　深吸一口气，吴天正色道，“若终有一日我成功突破至九阶炼丹师，必会来此地！”

　　“嗯！”

　　紫若琳轻轻点头，而龙玄则在旁边言道，“贤侄，今后若是你有什么麻烦，大可过来寻找我们！我保证你平安无事！哪怕是圣阶巅峰的人出手，我们也不惧了他！”

　　“多谢龙伯伯！”

　　吴天立刻起身拱手道谢，龙玄此言无疑是给了他一个巨大的安全保证！

　　拥有五大圣阶巅峰魔兽作为他的倚仗，试问整个大陆上谁还敢对他不利？

　　“好了，我们就不继续耽搁贤侄你的时间了！”

　　龙玄笑着起身道，“让二妹送你离开吧！我们还要闭关修炼！”

　　“是，晚辈告辞！”

　　吴天点了点头，紫若琳却是亲自将吴天送到了之前那山崖石壁处这才返回，还留给了吴天一个极为温和慈祥的笑容……

　　“吴天……”

　　一直等候在那里的姜岑兰立刻走了过来，让吴天的表情瞬间一垮，“我说姜大小姐，你怎么还不走啊？”

　　“哼，我说过了，除非我拿到血精朱果，不然的话我是跟定你了！”姜岑兰的眼睛紧紧盯着吴天，满是坚定。

　　“呃……行，你跟吧，我倒要看看你能跟多久！”

　　吴天耸耸肩，对于姜岑兰的执着他的确有些感动，但这却并不意味着，吴天要真的将血精朱果拿给她，他们之间虽然谈不上敌人，但却更非朋友！


第783章 危机突显——空云门窦正

　　对于姜岑兰，吴天简直无奈到了极点……

　　反正她除了想要血精朱果外，至少现在也并没有什么恶意，吴天甩不掉她，就干脆让她跟着，或许说不准要不了多久她就会自己离开了。

　　当然，这或许也更只是吴天的一种奢望。

　　一边无奈着，吴天一边朝魔兽山脉外围走去，姜岑兰立时迈步跟上，“喂，你现在要去哪儿？”

　　“你管我？”吴天没好气的回道。

　　“哼！”

　　嘟着嘴轻哼一声，姜岑兰一直紧紧跟着，“吴天，你到底什么时候才将血精朱果拿给我？”

　　“我说了要给你吗，姜大小姐？”

　　吴天闻言立时白眼一翻，“拜托你别这么跟着我了，要不然别人还以为是我欠你的呢！”

　　“哼哼！我偏不！”

　　姜岑兰撇撇嘴道，“反正你什么时候把血精朱果给我，我才走！不然的话，我跟定你了！”

　　“……”

　　吴天简直无语郁闷的想要杀人，可偏偏姜岑兰却毫不在乎，似乎看穿了吴天一般，犹如小孩子似的抿嘴咯咯直笑，与之前相遇之时的那种高傲完全迥异，仿若变了一个人似的。

　　就这样，吴天走在前面，姜岑兰紧随其后，时不时的这女人还朝吴天的背影做出鬼脸，但更多的时候，那姜岑兰的表情却极为复杂，她真的很想快点拿到血精朱果，可吴天偏偏是油盐不进，不管她怎么劝说，都始终一直没有将血精朱果拿出来的意思……

　　如同之前进入魔兽山脉那般，两人一前一后一路而行，一直没有遇到任何魔兽出现，极为平安的走过了那来时之路，几个时辰之后便走到了魔兽山脉边缘……

　　“小姐……”

　　就在这时，四个冰冷的女子走了过来，正是之前一直跟在姜岑兰身边的那四个皇阶巅峰女子，冷若冰霜，而姜岑兰也在这四女出现的刹那，瞬间恢复到了与之前一模一样的神态……

　　“嗯！”

　　姜岑兰轻轻点点头，道，“你们怎么在这里？”

　　“我们在此等候小姐！”

　　回答之时，这四女的目光不禁朝吴天望了过去，神色极为冰冷，甚至还有着丝丝杀机萦绕。

　　“想杀我？就凭你们？”

　　吴天面色微凛，陡然间双眼赫然一瞪，如同实质般的精芒瞬间直袭而出，让那四个皇阶巅峰的女子顿时面色瞬变，竟是脚步接连后退，四张俏脸浮现出了无比惊骇的神色。

　　杀机凛然，吴天的这一变化，仿若让周围的温度都瞬间下降了不少……

　　唰……

　　四柄长剑被这四女同时抽了出来，剑光凛冽中寒芒四溢……

　　“住手……”

　　就在四女准备动手的刹那，姜岑兰忽然冷喝道，“不准无礼！”

　　“小姐……？”

　　四女被姜岑兰的阻拦弄得很是疑惑，她们记得很清楚，自家小姐之前都恨不得杀了这小子，可现如今为什么要阻拦？

　　然而，她们又不敢不听姜岑兰的话，当即重新将剑收好，稍微退后了一些，不过那四双眸子依旧紧紧放在吴天身上，满是警惕。

　　“喂，你何必跟她们一般见识？”

　　见到四女住手，姜岑兰立时长出了一口气，走到吴天身旁没好气的瞪眼道。

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　吴天淡淡的回了一句，随即继续朝外面走去，让那姜岑兰表情瞬间变了几变，急忙又快步跟了上去。

　　“小姐……”

　　四女见状，对望一眼俱是显得无比惊诧，随之快步跟上。

　　“你们跟着我做什么？”

　　姜岑兰秀眉一蹙，转身朝那四女道，“你们现在立刻马上给我回家去，通知我妈，就说我有办法帮她延长寿命了，很快就会回去！”

　　“可是，小姐你……”四女很是犹豫。

　　“怎么？我的话不管用？”

　　姜岑兰双眼中寒芒一闪，“不要以为你们算是我的人，就不听我的命令！”

　　“是，小姐！”

　　四女急忙低下头应了一声，想到曾经她们四女服侍自家小姐的样子，不禁让她们都各自有些羞臊，可是就在此刻，姜岑兰却看着吴天已经离远一些的身形，留下一句‘你们不准再跟上来’的话语后，便急匆匆朝着吴天追了过去。

　　“喂，我已经让她们自己离开了！”走到吴天身边，不知为何，姜岑兰朝吴天解释了一句。

　　“关我什么事？”

　　吴天淡淡的回道，脚步丝毫不停，“我倒是希望你和她们一起离开！别再跟着我了！！”

　　“我偏不！”

　　姜岑兰撇撇嘴，随即一直紧紧跟着，吴天停她就停，吴天走她就走，简直让吴天无奈到了极点。

　　身后那四个冷厉的女子，倒是没有在跟来，相信是她们绝不敢违抗姜岑兰的吩咐……

　　终于，一前一后，吴天与姜岑兰终于离开了魔兽山脉，随即脚步不停的继续朝黑云镇方向走去，吴天可没有忘记，徐珊她们几女现在还在黑云镇上等着他……

　　当然，或许还有许多其他因为那《青囊丹经》残卷而来的人，一无所获的他们，或许会在黑云镇上等待，看看是否有什么其他的机会……

　　然而，就在吴天与姜岑兰刚刚离开魔兽山脉不久，任凭耳畔姜岑兰不断催促着，恳求着吴天将血精朱果给她之时，吴天那本来毫无表情的面色，却是瞬间一变，脚步也随之停了下来……

　　姜岑兰猝不及防之下，直接撞到了吴天身上，很是不满的嗔怪道，“怎么了？你干嘛不走了？”

　　吴天没有说话，一脸凝重的打量着周围，神色极为凛冽……

　　“喂，你到底在看什么？”

　　姜岑兰环视周围，并没发现任何异状，可吴天那肃然的神色，却是让她不禁心里一颤，竟是心内随之生出一种说不出的古怪。

　　“什么人？给小爷我出来！”

　　冷声喝着，吴天感觉到了前所未有的危机，‘唰’的一下更是将九星破霄剑拿了出来，周围环境久久未变，没有任何回应，反而是将身侧的姜岑兰给吓了一跳……

　　“吴天，你发什么疯？”

　　姜岑兰不满的喝道，“这里哪有人？你是不是脑子有病啊？”

　　“闭嘴！”

　　吴天回头冷喝一句，微眯着双眼继续朝四周望去，心里的那种危机感越发强盛。

　　“哼！吼什么吼？”

　　姜岑兰很是不满的撇撇嘴，美眸打量着四周，“你看看这周围哪儿有人？你这是自己……”

　　“哈哈，果然不愧号称青苍大陆第一天才，竟然可以发现老夫！”

　　突兀的话语从周围赫然传开，让那姜岑兰立时缩了缩脖子，满脸的惊骇，她怎么也没想到，这周围竟然真的有人。

　　“什么人？竟然装神弄鬼的吓唬你姑奶奶？”

　　姜岑兰如同被踩了尾巴的小猫一般跳了起来，怒声道，“有种的给姑奶奶出来，看姑奶奶我不废了你？”

　　“小女娃，一点都不尊重长辈，该打！”

　　声音落下的刹那，只听的姜岑兰陡然一声闷哼，如同煮熟了的虾子一般弯着腰接连后退，面色瞬间变得苍白不已，竟是连一点反抗之力都没有！

　　不过很显然，这是那个神秘人留手了，不然的话，姜岑兰现在恐怕都成了一具尸体了……

　　“是哪位前辈在此和晚辈开玩笑？”吴天面色一凛，神色异常凝重。

　　“小子，你叫吴天，老夫那两个不成器的徒儿，就是死在你的手中？”

　　随着这话语，一个眉须花白的老者骤然出现在了他们身前，并非瞬移，只是速度快到了极点，甚至引起了空间的颤动。

　　这老者身穿一袭灰色长袍，肌肤有着老年人的褶皱，但其双眼却炯炯有神的盯着吴天，面色极为不善，丝丝杀机萦绕……

　　此人，正是之前死在吴天手中，那魏氏双子两兄弟的师父，赤炎大陆空云门的大长老窦正。

　　一个拥有着尊阶巅峰的强者。

　　“前辈是……？”吴天故作不知的问道，却已经萌生了一丝退意。

　　面对尊阶巅峰的强者，吴天也不是白痴，不可能与其交手。

　　“老夫窦正！”

　　窦正捋了捋颔下胡须，望着吴天那闪烁的眼神，冷笑道，“小子，你不用想要逃跑了，老夫在这里等候你多日了！你认为，在老夫手中，你能够跑得掉吗？”

　　话语中，窦正的语气虽然显得极为平静，但却蕴含着冷厉杀机，让吴天不由得心里一颤，竟是好似在这窦正的眼神中，心内生出一种无力之感……

　　这便是尊阶巅峰之人的威慑么？

　　吴天暗自苦笑不已，但表情却还是故作平静的回道，“前辈为何要找到晚辈？难道晚辈有什么地方冒犯了前辈不成？”

　　“小子，你不必巧言舌辩了！”

　　窦正挥了挥手，望着吴天就如同看向砧板上的肉似的，淡淡的道，“既然你敢杀了老夫的两个徒儿，那么今日老夫就将你生擒带回门内，以你之血肉祭奠老夫两个徒儿的在天之灵！！”

　　“你不准动他！”

　　突兀的，姜岑兰一跃到了吴天身前，如同母鸡护着小鸡仔似的，怒声道，“窦正，你好歹也身为空云门大长老，难道就只会对晚辈出手？你还要不要脸？”

　　“姜大小姐，老夫看在你姜家的面子上，已经对你手下留情，你若再不知好歹，老夫必定对你不客气！”

　　窦正冷声说着，那身上衣衫无风自动，仿似让这周围环境都随之出现了许多细小风卷，瞬间气氛凛然到了极点……


第784章 窦正之强

　　姜岑兰的举动，无疑是出乎了吴天的预料，不可否认，此刻望着站在身前的这姜岑兰，吴天的心中多了一丝感动。

　　可是随之那窦正的话，却是引得吴天面色阴沉到了极点。

　　看起来，这姜岑兰似乎也应该是来自赤炎大陆，并且她所在的姜家所拥有的势力，至少也应该与那空云门差不多，或许更强一些，不然的话，以窦正那尊阶巅峰的实力，不可能说出这般话语。

　　“窦正，我敬你是前辈！”

　　姜岑兰冷冷的道，“但是如果你想要杀了吴天，那就要从我的尸体上踏过去！”

　　“你以为老夫真的不敢？”

　　窦正闻言双眼微眯，寒芒闪烁。

　　“你可以试试！你不要忘了我的身份，如果我出了事，你认为空云门能保得住你？”姜岑兰毫不退缩的道。

　　其实，完全可以让窦正杀了吴天，这样的话她也可以顺利的拿到那血精朱果，可是不知为何，姜岑兰一下子冲动的站了出来，似乎打心底就不想看着吴天出事一般。

　　姜岑兰对自己的举动都十分惊诧，她不愿意相信自己会做出如此冲动的动作，可既然做都已经做出来了，后悔也没什么用。

　　“我一定是想要亲手杀了吴天这个臭男人，一定是这样！天下的男人，没一个好东西！！”

　　姜岑兰不断地给自己进行着自我催眠，但此刻面对窦正的她，却没有一点退缩的意思。

　　“姜大小姐，你别忘了这里是在青苍大陆，老夫就算不杀你，也可以将你控制起来，只要你的灵魂玉简并未碎裂，谁会知道你在老夫手中？”

　　窦正的话语充满威胁，让姜岑兰不禁俏脸瞬变……

　　“好了，前辈，何必如此威胁一个女人？”

　　吴天忽然出声，将姜岑兰拉到了身后，直面窦正淡淡的开口道，“前辈以尊阶巅峰之尊，难道想要以大欺小，恃强凌弱吗？”

　　“是又如何？”

　　窦正冷笑道，“老夫如今只是为了徒儿报仇而来！吴天，老夫念在你天资不错，只要你答应拜老夫为师，随老夫回去空云门，老夫可饶你一命，如何？”

　　“拜你为师？随你回空云门？”

　　闻言，吴天不禁冷笑了一下，“前辈，你这是在说梦话吧？晚辈已经有了师父，绝不可能另投其他！”

　　“看起来，你是一点都不愿意领受老夫的好意了？”

　　窦正双眼微眯着，淡淡的道，“既如此，那就别怪老夫出手无情了！”

　　说话间，窦正身上的气息猛然狂烈暴涨，令得周围空间都在瞬时颤抖不已……

　　“退后一些！”

　　吴天面色瞬间沉凝，猛的将姜岑兰退开十数米之外，随即自身气势浩然涌动，体内真元急速流转开来，面对着窦正这位尊阶巅峰的强者，他竟是没有丝毫委曲求全之意。

　　“五阶武宗……”

　　没有再继续隐瞒自身实力，五阶武宗的气势疯狂暴涨，让后退的姜岑兰瞬间俏脸微变，美眸中眼珠子不断转动，充满着惊骇。

　　吴天才二十岁啊，就是五阶武宗！

　　这，简直就是一个无法让人相信的事实！

　　然而，直面窦正的吴天，此刻却心沉如水，表情肃然到了极点。

　　“不行，这样还不够！我至少要给自己创造出一丝逃跑的机会！只要能够跑到魔兽山脉深处，那里有紫姨他们在，这窦正绝对不敢放肆！”

　　“既然如此，那就只能拼了！”

　　“拼了！！”

　　深吸一口气，许久未用的秘法在吴天的心神动作间运转开来，在那窦正骇人的气势威压中，吴天原本已经达至自身实力巅峰的气势，再一次疯狂的提升起来……

　　呼呼呼……

　　周围无数风卷疯狂卷动，吴天身上衣衫鼓荡，连带着头发都飘飞不已，那一张脸上展现出了无比凝重的肃然……

　　五阶武宗……五阶武宗巅峰……

　　六阶武宗……六阶武宗巅峰……

　　七阶武宗……

　　自身所展现出来的实力，竟是快速提升到了七阶武宗才堪堪停住，倒是让那姜岑兰与窦正两人都不禁有些错愕……

　　姜岑兰在错愕中却是多出了几分古怪与复杂，她不过是一个二阶武宗，在之前竟屡次三番的对吴天出手，幸好吴天手下留情，不然的话恐怕她现在都已经不在人世了。

　　而窦正的表情，却在错愕之后老脸上很快平静不已，淡笑之中有着一丝不屑……

　　哪怕就是吴天提升到了宗阶巅峰，也绝对不可能是他的对手……

　　实力的巨大差距，并不是这种秘法提升就可以弥补得了的！

　　再说了，这世上也并没有一种能够直接从宗阶提升到尊阶巅峰的秘法……

　　“看来，你是打定主意不想随老夫回去了？”

　　窦正冷眼望着吴天，身上杀意越发明显，“也罢，既如此，就让老夫将你生擒回去，以你血肉祭奠老夫两个徒儿的在天之灵！”

　　声音落下，窦正那方才平静了一些的气势疯狂暴涨，而吴天也第一时间感受到了无比恐怖的压力，额头上立时留下了无数冷汗……

　　气氛，在此刻变得无比凝重……

　　随着额头上冷汗的不断滴落，吴天反而强行让心神稳定下来，望着那前方不远处的窦正，神色在此刻平静无比……

　　慌乱也并无用处……

　　“我要创造出一个机会，至少能够让我从这里逃掉！”

　　“尊阶巅峰的人绝对不是我现在可以抵挡得了的！我能够做的，就是给自己创造出逃生的机会！”

　　“只要我能够重新回到魔兽山脉深处，这个窦正必定不敢再对我怎么样！”

　　吴天平静的表情之中，身上反而迸发出了前所未有的疯狂战意，他知道，哪怕就是自己跪下求饶，也绝对不可能让这窦正饶他一条生路。

　　既然如此，何不拼死寻找逃脱的机会？

　　总比任人宰割来得好……

　　磁磁磁……

　　随着体内阴阳真元的疯狂运转，吴天身上随之散发出了黑白两色的光芒，仿似以他为中心朝着四周不断萦绕，让那不远处的姜岑兰看的目瞪口呆，单单是现在吴天的表现，就让她这个二阶武宗有了一丝呼吸停滞之感。

　　然而，吴天却并没有注意到这些，在疯狂运转的刹那，陡然一声怒喝，“阴阳双龙，给我去！”

　　霎时间，由九星破霄剑分化而成两条巨龙，吸收着周围无数的能量与光线，赫然朝着对面那窦正所在的位置袭去……

　　仿若毁天灭地一般，这几乎可以说是吴天自从自身实力突破至五阶武宗之后，第一次的全力施为……

　　磁磁磁……

　　周围空间不断颤动，仿佛整片天地都在这时昏暗了不少，那一黑一白两条能量巨龙，张牙舞爪的充满着无比骇人的威势……

　　“果然很不错！”

　　然而，那窦正却只是表情淡淡一笑，“以你现在的实力，竟然可以施展出如此强大的攻击手段，也是很不错的了！你这青苍大陆第一天才之名，果然名副其实！”

　　可是说到这里，窦正的表情却瞬间冷了下来，语气冰寒的道，“但是，想要用此来对付老夫，却还差了许多！”

　　声音落下，便见得那黑白巨龙呼啸而至，两张血盆大口好似要将窦正彻底灭杀似的，然而窦正却不慌不乱，冷笑一声后蓦地双手随手一挥……

　　立时之间，强大的能量瞬息而出，竟是直接将那两条巨龙给尽数缠绕起来，任由吴天如何加大真元输出，始终都无法让那阴阳双龙再进一步……

　　“这……怎么可能？”

　　吴天瞪大了双眼，充满着不可思议之色。

　　这样的情况，他还是第一次遇到！

　　通过阴阳双龙上传来的精神联系，让吴天心中生出强烈的不可置信。

　　不远处，姜岑兰同样瞪大了美眸，她万万想不到，吴天方才看似如此猛烈的攻势，竟然会被窦正这般轻易地给挡了下来，甚至注意到那黑白双龙不断的挣扎举动，更是让姜岑兰倒吸了一口凉气……

　　“小子，你的实力和攻击都很不错！”

　　就在这时，窦正那淡淡的话语继续出现，“不过实力的巨大差距，可不是那么容易弥补得了的！小子，你以为你这攻击能够对老夫有什么作用么？”

　　啪啪……

　　就在窦正声音落下的刹那，便见到他双手随手这么虚空一捏，强大的能量立时迸发而开，那两条能量巨龙竟是直接碎裂开来，重新化作无数能量飘散，化归虚无……

　　“噗……”

　　也就在这同一时间，吴天脚步踉跄后退，面色变得有些苍白，一口鲜血从他嘴里喷了出来，如同一朵朵绽放的血液之花，充满着妖艳美感……

　　好强……

　　随意这么一抓，竟轻易破开了吴天如此强大的攻势，还让吴天因为能量反震而内腑受到了极大的震荡……

　　“吴天……”

　　见状，姜岑兰瞬间面色大变，惊呼不已。

　　“老夫再给你一次机会！”

　　窦正双手负在身后，淡淡的道，“只要你愿意拜老夫为师，老夫对你所做的一切既往不咎！甚至老夫可以保证，让你今后成为我空云门的下一任大长老，怎么样？”

　　“做梦！”

　　吴天丢入几颗凝元丹进入嘴里，感觉着体内真元的急速恢复，他依旧毫不退缩的怒视着窦正，冷声道，“你要杀就杀，何必这些废话？哼，还说是什么尊阶巅峰，什么空云门大长老，也不过只是一个以大欺小，恃强凌弱之人罢了！要小爷我拜你这种人为师，做梦！”


第785章 惨败

　　吴天的话语，充满着不屈之意，可在窦正听来，却是那般的白痴……

　　正所谓好死不如赖活着，吴天枉被称为青苍大陆第一天才，怎么连这个道理都不明白？

　　“你真的这么想死？”

　　窦正冷冷的道，“既然如此，老夫就成全你！”

　　面对着吴天那几乎不改变的态度，窦正心中的杀意果然明显了许多……

　　然而，却忽然间语气一转，淡笑道，“不过你放心，老夫现在是不会杀你的！老夫要将你生擒回去，在门内以血肉祭奠！”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　吴天死死咬着牙，依旧没有任何求饶的意思。

　　而此时，那姜岑兰却有些微怔的望着吴天，她想不通，眼前这个臭男人怎么会有如此坚定的心神，好像与她见过的其他男人都完全不同，不由得仿佛吴天的身影，都在她心中变得高大了许多。

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　疯狂的笑声从窦正嘴里迸发而出，似乎被吴天给弄得有些怒极反笑，那笑声之中真元滚荡，片刻之后便使得吴天与姜岑兰都耳膜阵痛，心血随之翻滚不已……

　　同样的，他们两人的表情也在这瞬间变得有些苍白……

　　单单是笑声就如此之强……

　　那若是尊阶巅峰的窦正出手的话，又是什么情形？

　　吴天心里骇然不已，但却依旧没有一丝委曲求全的意思。

　　“他强，小爷我也不是吃素的！”

　　吴天用衣袖擦拭了一下嘴边的血渍，深吸一口气后，整个人瞬间完全平静了下来，仿若连呼吸都已然轻不可闻似的，然而在这时，他体内的阴阳真元，却是急速运转起来，一黑一白两种光芒散射而开，仿若欲要将这整片空间完全覆盖似的，充满着极为玄妙的气息……

　　黑白两色光芒开始在他的身体周围缭绕，而后不断地凝结，缓缓出现了一个黑白分明的太极阴阳图案……

　　一阳一阴，流转不息……

　　玄妙的气息充斥了整个空间，而吴天此刻竟忽有所悟的缓缓闭上了双眼，丹田部位的浮屠塔好似受到了某种牵引似的主动飞出，一股古老而悠久的光芒将吴天身体完全笼罩，不断的蔓延至身后的太极阴阳图案，仿佛将吴天旋绕的无比出尘似的……

　　黑色与白色的光芒，几乎完全将吴天整个身体包裹起来，片刻间他的气息变得极为诡异，身上的衣衫无风自动，那浮屠塔在其他头顶上空旋转，似乎在期待着什么一般……

　　时间，仿若在这一刻停止下来……

　　一切的一切都显得那般静谧……

　　“这是什么鬼功法？”

　　窦正眉头微微一皱，他竟然感觉到了一丝仿佛来自心灵的压抑，让他极为不适应。

　　“实力的差距，不是什么功法可以超越的！”

　　窦正身上能量疯狂暴涨，冷喝道，“今天，老夫就让你知道，尊阶巅峰是什么概念！！”

　　可是，吴天却在窦正话语出现之际，嘴角却划出了一抹无比诡异的弧线，似是嘲笑一般。

　　很快的，吴天嘴角那抹邪笑竟是转变成了如沐春风般的笑容，整个身体在黑白两色光芒的笼罩下，又在浮屠塔的转动之中缓缓舒展而开，瞬间竟是以吴天的身体为中心，周围赫然形成了一圈极为平和的能量龙卷风，无数的能量纷纷朝他所在的位置蔓延而去……

　　这一刻，仿佛时间都在瞬间停止了似的……

　　所有的一切，都宛如成为了黑白两色光芒的衬托……

　　陡然，在窦正身上能量越发涌动的刹那，吴天立时双眼一睁……

　　左右双眼黑白分明，一左一右仿佛融入了震慑人心的森寒，而吴天的双手，却是在这一刻缓缓地掐动着莫名的手诀，从未出现过，一切都显得那般陌生……

　　可是，随着这手诀的打出，那身后的太极阴阳图案骤然幻化出一条黑白相间的巨龙，仿若冲破空间翱翔九天一般，恐怖的气息似乎要灭绝一切，充满着令人心颤的恐怖……

　　这一刹那，好似整片空间的所有能量都完全汇聚在了这一条黑白相间的巨龙身上，连带着空间都在急速颤抖不已……

　　“禁——阴阳法灭！”

　　伴随着吴天这好似不带有任何感情的话语喷出，那黑白相间的巨龙，吸收了周围无数的能量，陡然朝着前方的窦正冲了过去……

　　“来得好！”

　　窦正双眼陡然一寒，随即双手急速舞动，一道道能量飞速而出，仿佛形成了一根根诡异的能量丝线，赫然朝着那条黑白相间的巨龙缠绕而去……

　　磁磁磁……

　　两种诡异的攻击，毫无意外的接触到了一起……

　　没有想象当中的那种恐怖对撞，反而爆发出的声音是那么的诡异，但却好似有无比深入人心一般，让吴天本来有些苍白的面色，此刻竟是展现出了病态的红晕……

　　滋滋滋……

　　可是接下来，在此之前一直无往而不利的阴阳法灭，却是失败了……

　　在那窦正强大的能量丝线缠绕之中，那条黑白相间的能量巨龙，却是如同之前那般被束缚了所有的动作，随着那一阵阵古怪的声音响起，这能量巨龙的身形竟是没有一点抵挡之力的逐渐消散，重新化作能量归于虚无……

　　“噗……噗噗……”

　　这一刹那，吴天瞬间又是好几口鲜血接连喷出，苍白的脸上充满着震颤……

　　“竟然连阴阳法灭都被他如此轻易破去！”

　　吴天心中满是无奈，“惨败如斯，我现在还能做什么？尊阶巅峰，竟然真的如此之强！强到那窦正竟然可以如此随意的破开阴阳法灭这种强大功法！”

　　“怎么样？现在你还有什么招数？”

　　窦正那淡淡的话语响在耳边，而他的身形此刻也来到了吴天身前，一双闪烁着精芒的老眼中带着丝丝杀机……

　　别看他方才看似极为轻松，但经过两次与吴天的交手，他也感觉到了一丝不妙，如果任由吴天成长下去，以今日窦正那种强势之态，恐怕吴天迟早都会超过他，到那时就更加不妙了。

　　超过窦正？

　　那就意味着，吴天拥有绝对进入到圣阶强者层次的可能？

　　一时间，窦正心中对吴天的杀意更甚！

　　为了剪除今后的威胁，他哪怕痛下杀手也不会有任何犹豫！！

　　此刻，望着吴天的双眸充满着冷厉……

　　窦正心里清楚，不能继续拖延，不然的话等青苍大陆的强者过来，他就是想走都走不了了！

　　“我……我想要你去死！！”

　　疯狂之中，在窦正没预料到的情况下，吴天陡然一跃而起，身形瞬间腾空，其手中的九星破霄剑也在此刻爆发出了无比亮眼的湛蓝色光芒……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　强大的剑势瞬息而出，恐怖的剑芒更是将那窦正的全身尽数笼罩，吴天此刻近乎是全无保留的全数施展着，刹那间仿佛整个天地间都完全被吴天的剑势所全部占据……

　　“雕虫小技！”

　　窦正不屑的冷哼一声，随即便见到他双手剑指急速随意这么一挥，立时之间便有着更加骇人的剑势袭出，竟是与那吴天所施展的剑势来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　阵阵恐怖的震荡剧烈传荡而开，无数烟尘弥漫之中，竟好似将下方那坚实的地面都直接掀起了厚厚的一层……

　　“就趁现在！”

　　吴天双眼中精芒陡然一闪，趁着那窦正被周围烟尘弥漫的刹那，丢入数颗凝元丹进入嘴里，而后展开天龙掠影身法来到姜岑兰身边，直接抓住她的柔荑，迅速的返身朝着魔兽山脉而去……

　　是的，方才吴天之所以会忽然施展出那些剑势，一方面的确是想要攻击窦正，但更多的却是想要激荡出无数烟尘来遮住窦正的视线，一边可以给他们创造出逃离此处的机会……

　　所幸的是，窦正中计了……

　　吴天也成功的带着姜岑兰跑了……

　　可是，没等他们俩人跑多远，那窦正冰冷至极的声音陡然传了过来……

　　而后瞬间，一股难以反抗的力量立时袭来，吴天根本来不及做出任何反应，便被那股能量轰然击打在了后背之上……

　　嘭……

　　两人重重坠地，姜岑兰还好，没有受到多少伤害，反而吴天五脏六腑都已然破碎，接连几口鲜血的吐出，其中更是夹杂着内腑的碎片，简直痛苦到了极点……

　　“想跑？”

　　窦正的身形急速闪掠了过来，赫然双手抓住吴天与姜岑兰的身体，冷笑道，“吴天，不得不说，你的心计的确很深！不过，你却忽略了最重要的一点，实力！”

　　“你我之间实力差距如此之大，你认为你这些雕虫小技，能够起到该有的作用么？”

　　声音落下，窦正身上陡然之间散发出强烈的空间气息，而后并未见到他有什么具体的动作，脚下方圆十米之内竟是形成了一个空间传送阵，强大的空间吸引力瞬间蔓延开来……

　　“你，你要做什么？”姜岑兰挣扎不已，可不管如何都无法挣脱那窦正如同铁掌般的手。

　　“放心，姜大小姐，念在姜家的份上，老夫不会对你杀你的！”

　　窦正冷笑道，“现在，老夫就带你们回去空云门，等事情了了之后，老夫自然会放你离开！至于吴天这小子，那就只有死路一条了！！”

　　声音落下，窦正赫然强势封住了姜岑兰的修为，至于已然身受重伤的吴天，他只是随意将其提起罢了，显得极为不屑。不过窦正还是有些小心的将自身真元注入到了吴天体内，只要吴天一有任何反抗之举，这些真元便足以要了他的小命……


第786章 赤炎大陆云渊涧

　　此时的吴天，浑身乏力，感觉着周围那些浓密空间气息的散发，他的表情难看到了极点……

　　被称为青苍大陆第一天才的天少吴天，此刻竟如同小鸡子似的被这窦正提着，实力的巨大差距让他的出手几乎没有起到任何一点作用，反而自身受伤严重，内腑的重创几乎是他有史以来最严重的一次……

　　不过，吴天最郁闷的是，他在心底不断的呼唤着叶提，可竟然久久没有任何回应，甚至好像连他自己与浮屠塔的联系都已经被切断了似的，让吴天想要躲入浮屠塔内的想法也变成了空幻……

　　“小子，你方才不是很嚣张么？”

　　注意到吴天的神色，这窦正的表情变得有些狰狞，但他此刻却并没有着急取走吴天的小命，反而是用自身真元为吴天梳理了一下体内的伤势，让其不再恶化，也让吴天总算是保住了性命。

　　“哼！要杀便杀！”

　　吴天冷哼一声，没有一点退缩后悔。

　　“放心，老夫说过了，现在不会杀你！”

　　窦正毫不在意吴天的态度，随着身体周围那种空间之力越来越浓，整个人身上散发出来的白光也越发强烈，随即陡然间他们三人的身形竟是直接消失在了原地。

　　“怎么回事？”

　　就在窦正抓着吴天与姜岑兰两人消失后不久，一道身形突然出现在了这里，赫然正是吴天的紫姨紫若琳。

　　此刻的紫若琳秀眉微蹙，表情显得极为疑惑，“刚才还如此强烈的空间力量，怎么现在不见任何变化？唔……这其中竟然还有天儿和那个小女娃的气息……这到底是怎么回事？难道天儿出事了？”

　　紫若琳面色微微一变，眸子环视周围，并未发现任何有用的迹象，但她的表情却是越发凝重，她明白，正是没有发现才是最大的危险。

　　“不行，回去和大哥他们商量一下！”

　　紫若琳的身形又很快随之消失，留下一片归于平静的环境，唯有残余的丝丝空间气息逐渐彻底消散。

　　……

　　另一边，在身体遭受到极大的空间之力摧残之后，吴天却是来到了一片无比陌生的环境……

　　抵达此处之后，窦正便随意的将吴天与姜岑兰扔在地上，他的神色似乎比之之前更加的放松了一些……

　　以吴天的目力，可以看出这里他根本从未来过，即便看样子天上地下并无什么特殊，可他却隐隐感觉到自己被眼前的窦正带到了一个他从未来过的地域。

　　唯有所在之处的前方是一条不知蔓延到何处的山涧，隐隐有着诡异的云雾缭绕，给人一种巨兽之口般的骇然之感，仿佛随时都会将自己直接吞掉似的……

　　“这里是云渊涧？！”

　　就在吴天心头疑惑暗自警惕之时，姜岑兰却忽的惊呼不已，那一张俏脸变得极为骇然，像是见到了什么恐怖的事物一般。

　　“云渊涧？”

　　吴天闻言，不禁越发疑惑，他的记忆中，在青苍大陆上就没有一点关于云渊涧的描述，更看不懂为什么姜岑兰会显得如此惊惧。

　　“不错，正是此处！”

　　窦正双手负在身后，淡笑道，“姜大小姐看来也知道这里啊！哈哈……这云渊涧乃是我空云门山门的天生屏障，其进入之法也只有我们空云门之人才会知晓！”

　　空云门山门？

　　吴天听到此言，瞬间面色大变……

　　“这里是赤炎大陆？”

　　吴天不由得倒吸一口凉气，片刻间，他竟然从青苍大陆被带到了这里，内腑的创伤让吴天咳嗽不已，显得极为狼狈。

　　“不错！”

　　窦正哈哈大笑道，“小子，想来青苍大陆上你肯定极有势力，但是现在到了这赤炎大陆，到了这云渊涧，你就死了逃脱的心吧！哈哈……在这里，你没有任何机会！！”

　　“你……”

　　吴天沉默了，心里充满着无奈……

　　陌生的环境，让他隐隐极为悲伤……

　　依旧在黑云镇等着他的徐珊几女，元桓宗的一切，公爵府伯爵府的家人，天星学院的师长学员，还有那过往的一幕一幕，此刻纷纷在吴天眼前浮现，可是他还能做什么？

　　“赤炎大陆……”

　　吴天无奈不已，没想到转眼之间竟然会被带到了此处，身受重伤不说，还有那尊阶巅峰的窦正在旁边虎视眈眈，让他想要逃都没有任何办法……

　　即便逃掉，他又怎么回去青苍大陆？

　　“小子，老夫再给你最后一次机会！”

　　窦正走到吴天面前，淡淡的道，“若你答应做老夫的徒儿，老夫可以既往不咎！”

　　“做……梦！”吴天死死咬着牙，依旧没有任何低头的意思。

　　尊师重道，一直以来都是吴天信奉的至理！

　　不管前世的邪佛无天，还是今生的天少吴天，对于‘尊师重道’四个字，都一直谨记在心。

　　哪怕师父司徒空并未真的教给他什么，但一日为师终生为父，吴天绝不会做出任何背叛师门的行为，更别说转投他人门下了。

　　再者，与司徒空相比，眼前这个尊阶巅峰的窦正又能算得了什么？

　　“小子，好！你很好，非常好！”

　　很明显被吴天一而再再而三的冷面拒绝给气炸了，窦正瞬间杀意蔓延，冷声道，“既然你自己想死，那就怪不得老夫了！”

　　“窦正，你敢动他，我保证我姜家与你空云门不死不休！”一旁，姜岑兰怒瞪着窦正道。

　　“姜大小姐，你好像还代表不了你们姜家吧？”

　　窦正闻言，先是双眼微眯，很明显犹豫了片刻，不过很快的却是笑着说道，“再说了，姜家也肯定不会知道这件事情的！姜大小姐，老夫已经封住了你的修为，难道你还能给姜家通风报信不成？”

　　“啧啧……等你被老夫带回了空云门，也就由不得你了！正好，我们空云门也有许多试婚青年，啧啧……姜大小姐如此美貌，肯定会找到合适的对象的，到那时姜家与我们空云门不就成了亲家了吗？哈哈……”

　　窦正的这一番话语，简直充满着邪恶的笑意，让姜岑兰越发愤怒，那一张俏脸毫不掩饰浓郁杀机，可正如同窦正所言，被封印住了修为的她，却是连一点反抗之力都没有。

　　“窦正，我姜岑兰做鬼也不会放过你，放过你们空云门的！”姜岑兰死死咬着牙冷声说着，但是现在的她，也只能这般了。

　　“小叶子，小叶子……叶提，叶提……”

　　吴天心里不断的喊着叶提，几乎从抵达这云渊涧前便一直这么喊着，可始终没有得到任何叶提的任何回应，然而就在他极度失望准备不再继续的刹那，叶提的声音忽然响了起来，“他妈的，小和尚，差点小爷我就不能和你说话了！！”

　　话语中带着无比的怨恨，这还是吴天第一次听到叶提这般语气，他急忙回道，“小叶子，到底怎么了？”

　　“就在之前，这个尊阶巅峰的小子出现的时候，我感觉到周围空间被困住了！那老小子身上有个特殊的法宝，具有极为神奇的空间作用，直接隔断了我和你之间的联系！他妈的，小爷我还是第一次遇到这种情况！”叶提无比气愤的道。

　　“特殊的空间力量？封住了联系？”

　　吴天微微一愣，“怪不得之前我想用灵炎，也没有办法！”

　　“小爷我差点没被憋死！”

　　叶提嘟囔着道，“如果小爷我没猜错的话，刚才在魔兽山脉的时候，这老小子早已经准备好了空间封锁，如果不是你第一时间召唤出了九星破霄剑的话，恐怕你连动手的机会都没有！！”

　　“说真的，我到现在都还有些模糊！”

　　吴天苦笑不已，“小叶子，我被窦正这老家伙带到了赤炎大陆，你知道这里吗？”

　　“废话！小爷我怎么可能不知道？”

　　叶提高傲的回道，“赤炎大陆乃是与青苍大陆平行的空间界面，实力与青苍大陆也差不多！”

　　“那我们现在该怎么办？”吴天继续道，“那老家伙想要带我回空云门，为他两个徒儿报仇，难道我就这么任他宰割？”

　　“你小子现在身受重伤，体内还有那老家伙的空间力量封锁，根本不可能用出全部实力！”

　　叶提缓缓道，“我倒是可以让浮屠塔带你和你身边的小女娃强行瞬移离开，不过因为对这里不熟悉，小爷我也不知道会瞬移到什么地方！甚至有可能直接瞬移到圣阶强者面前，反正你小子自己选吧！”

　　“就这样办！”

　　吴天毫不犹豫的道，“与其死在这老家伙手里，还不如直接拼一下！只要从这老家伙手里逃脱，再给我足够的时间疗伤恢复，哪怕是在赤炎大陆，我也不信我吴天就闯不下一番天地！！”

　　“再说了，我还要回去，这里终归不是久留之地！”

　　“那好，等小爷我恢复一会儿！”

　　叶提留下这样的话后便不再言语，吴天也瞬间将注意力放在了外面……

　　他与叶提的对话，都是通过心灵传输，虽然看似说了这么多，但过去的时间不过片刻而已，根本没有引起那窦正的丝毫怀疑。

　　“小子，现在老夫就带你们回去，等到了空云门，老夫便亲手在我那两个徒儿灵位之前杀了你，以你的鲜血祭奠我那两个徒儿的在天之灵！”

　　窦正如是说着，伸手就朝吴天与姜岑兰抓来，两人此时根本没有任何反抗之力，眼看着窦正身上的白光越发浓郁，就在这一刹那间，叶提忽然在吴天心底道，“小和尚，抓住那小女娃！！”


第787章 逃脱魔掌——三大禁地之栖凤山脉

　　“小和尚，抓住那小女娃！！”

　　随着叶提的声音骤然响起，吴天明白叶提准备自主催动浮屠塔了，当即毫不犹豫的伸手抓住了姜岑兰的白皙柔荑……

　　果然，就在那窦正身上白光大盛，周围空间涟漪迅速蔓延的刹那，吴天身上突兀的散发出一阵强烈的五彩光芒，竟是硬生生的将窦正身上蔓延过来的白光直接逼开，也在瞬间强势震开了窦正紧抓住吴天与姜岑兰的双手……

　　“什么？这怎么回事？”

　　窦正瞬间面色大变，立时再次朝吴天与姜岑兰伸手抓去，可是那五彩光芒却如同坚实的屏障一般，让他的双手根本无法穿破，更别说继续抓住吴天他们了。

　　为了不泄露浮屠塔的存在，叶提并未让浮屠塔显出本体，而是就在吴天的丹田部位，散发出这般强大的五彩光芒，并且随着五彩光芒的大盛，那周围空间更是泛出无数空间涟漪，越发强烈的吸引力瞬间弥漫开来……

　　“窦正，空云门，小爷我记住你们了！今后小爷必有厚报，哈哈……再见吧……”

　　吴天朗声大笑着，令得那窦正的面色阴沉如水，屡次三番的想要出手将吴天与姜岑兰抓住，可却每每没有起到任何效果，他甚至就连五彩光芒的阻隔都穿不透。

　　“窦正，小爷走了！”

　　随着吴天的话语落下，那五彩光芒在瞬间变得无比刺眼，而周围强大的空间力量也立时将吴天与姜岑兰完全包裹，仅在眨眼之间便融入空间彻底消失不见。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　看着两人在眼前消失，窦正简直不敢相信这发生的一切。

　　“在我的空灵佩中，那小子怎么可能还有施展如此空间绝技的机会？这怎么可能？”

　　“难道周围有其他人帮忙？不，这不可能！这里是在云渊涧，怎么可能有其他人敢来嚣张？”

　　……接连的疑惑不断地脑海中浮现，让窦正百思不得其解，但唯一可以确认的事实就是，他失败了！

　　堂堂尊阶巅峰，竟然在面对两个宗阶晚辈的时候，失败了……

　　虽然将吴天带到了赤炎大陆，可早知如此，还不如当时就将其灭杀，何必拖延到现在？

　　“对了，这里是赤炎大陆！”

　　窦正很快的平静下来，“只要你还在赤炎大陆上，老夫就可以将你找出来！还有那姜岑兰，也不能放过！否则等她一旦回去姜家，那恐怕就不妙了！”

　　“我现在还是快点回去，举空云门全门之力，务必要尽快将他们两人找到！！”

　　深吸一口气，窦正面色阴沉的快要滴出水来，但他还是身上散发出白色光芒，很快的进入到了这云渊涧内，朝空云门急速而去。

　　……

　　赤炎大陆，一处无边无际的山脉内，经常可以看到各种魔兽在空中飞掠不已，时不时的传出阵阵叫声，宛如一片飞行魔兽的天下，并未看到任何人的踪迹……

　　然而，就在这一刹那间，突兀的一道五彩光芒从平稳的空中四散而开，引得原本空中飞行的好些魔兽受到了极大的惊吓，竟是纷纷朝四周尖叫着逃离。

　　嘭……嘭……

　　随即，两道身形从空中坠落而下，重重的摔倒在地，引得地面一阵颤动，甚至其中一个青年男子更是一大口鲜血直接喷洒了出来，表情无比苍白……

　　“吴天，你怎么样？没事吧？”另一个女生显得有些关心。

　　这二人，正是被浮屠塔强行瞬移带到此处的吴天与姜岑兰，不管如何，总算是逃脱了那窦正的魔掌。

　　“我……我没事！”

　　吴天摇摇头，但心里却是暗骂不已，“小叶子，你是想摔死小爷我啊？你不知道，小爷我现在已经身受重伤，体内还有窦正那老家伙留下的真元，差点没要了我的小命！”

　　“嘿嘿……”

　　叶提在吴天心底坏笑不已，“这不是还没摔死么？不过小和尚，我倒是有两点要和你说一下！”

　　“哦？”听到后面叶提语气有些慎重，吴天不禁稍微表情肃然了一些。

　　“第一是关于你的，你现在体内残留的那老小子的真元，如果不尽早除去的话，说不准那老小子会借此找到你！”

　　“第二，小爷我要沉睡了！之前为了突破那种封锁已经消耗的太多，又加上强行带着你们瞬移来到此处，我必须要沉睡来进行恢复！”

　　“在此之前，再让小爷我助你一臂之力！”

　　声音落下，不待吴天有任何反应，便立时从丹田浮屠塔内散发出一股强劲的能量，赫然让经脉内那窦正的部分真元逼出体外，吴天也因此内腑再次震荡的鲜血从嘴里‘噗’的一声喷洒出来。

　　“好了，小和尚，我要沉睡了，你小子自己当心一点吧，这里也不是安全之地！”

　　叶提留下最后一句话，便陷入了沉睡，吴天无奈至极，但不得不说，经过方才叶提沉睡之前的举动，让他好像整个人都恢复了不少……

　　“吴天，你怎么样？”

　　姜岑兰被窦正封印住了修为，此刻的她除了身体强度略好之外，与普通人几乎没有什么区别。

　　不过，她那关心的眼神，却做不得假，也让吴天多少感觉到了一丝温馨。

　　其实，从现在看来，这姜岑兰也算是一个不错的女孩……

　　只可惜，其性方面却是让吴天有些无奈，这么一个女人，怎么就偏偏会喜欢女人呢？

　　“我没事！”

　　吴天摇摇头，在姜岑兰的搀扶下站了起身，环视周围问道，“姜小姐，你也应该是来自赤炎大陆的吧？”

　　“嗯！赤炎大陆姜家！”

　　“那你可知这里是何地方？”吴天又问道。

　　“你带我来的，你不知道么？”

　　姜岑兰愣了一下，“对了，我还没来得及问你，刚才到底是怎么回事？你竟然可以使用瞬移？”

　　“呵呵，没什么……”

　　吴天笑着摇摇头，并不准备回答，浮屠塔的存在，是他最大的倚仗，别说姜岑兰了，就算是徐珊都不知道呢。

　　“不说就算了，哼哼……有什么了不起的！”

　　一时间，姜岑兰的傲娇心性又上来了，翻了一个白眼嗔道，“若不是受你拖累，姑奶奶我怎么会落入现在这种境地？哼哼，吴天，你要向我道歉，最好是……”

　　“最好是拿血精朱果作为歉礼赔偿，对吧？”

　　吴天立时接口，可就在这瞬间，他却又淡淡的道，“抱歉！这不可能！”

　　“你，你……”

　　玉手指着吴天，姜岑兰简直气得不知道该说什么好了，最终气呼呼的别过了头去，仿佛连看都不想继续看吴天一眼。

　　傲娇之余，却是又有几分小孩子心性……

　　“死吴天，诅咒你不得好死！”

　　“坏蛋，臭人，你就知道欺负我，哼哼！”

　　“姑奶奶我受了你的连累，你竟然连一点赔偿都不给我！”

　　……接二连三的话语从姜岑兰口中说出，越说越狠，仿佛将吴天说成了那种十恶不赦的邪恶之徒似的，让吴天在旁边听得不禁满头黑线，苦笑不已，不知如何回应。

　　“我说姜大小姐，你说够了么？”

　　吴天苦笑着道，“拜托你先看看这里到底是什么地方，我们该怎么找到一个稍微安全的地方让我恢复，不然的话被那窦正追了上来，到时候我们俩又要悲惨了！”

　　“哼！”

　　撅嘴冷哼一声，姜岑兰环视周围，先是疑惑，而后面色一沉，最终表情显得无比难看，仿似看到了什么恐怖似的，不由得沉声道，“臭家伙，不好了，我们恐怕要死了！”

　　“你才要死呢！”

　　吴天没好气的道，“你胡说什么，这里到底是什么地方？”

　　“这……这里是栖凤山脉！”

　　“栖凤山脉？”吴天有些疑惑。

　　“是，是的！”

　　姜岑兰面色难看的点着脑袋，深吸一口气后勉强将紊乱的心神平静下来后，继续说道，“赤炎大陆有三大禁地，分别为北方千里沼泽，东方无尽幻海，以及我们现在所在的南方栖凤山脉！”

　　“千里沼泽，无尽幻海，栖凤山脉？”

　　吴天重复了一遍，微微皱眉道，“这里就是栖凤山脉？我却没发现有什么可怕的啊？”

　　“那是因为我们还没遭遇到罢了！”

　　姜岑兰俏脸苍白，弱弱的道，“据说，栖凤山脉深处有一只凤凰存在，乃是神兽！时不时的会出来巡视她的领地，若是与其遭遇断然没有任何活命的可能！”

　　“哪有那么巧？你至于这么害怕么？”吴天继续皱眉道。

　　“哼，那是你白痴！”

　　姜岑兰撇嘴哼哼道，“你可不知道，如果是栖凤山脉外围还好，基本上不会有多少危险，也可以猎杀一些魔兽，但是如果我所看不错的话，我们现在就处在这栖凤山脉深处，喏……那边的树名为涅槃树，便是栖凤山脉深处独有的！”

　　“涅槃树，这名字倒是挺古怪的！”

　　吴天嘀咕着朝那涅槃树望去，不禁惊愕不已，“那不是梧桐树么？”

　　“什么梧桐不梧桐的？那是涅槃树！”

　　姜岑兰娇哼道，“据说涅槃树乃是凤凰的最爱，每次都必须要在一颗涅槃树上休息，不过因为凤凰身上的温度太高，这涅槃树在她休息一次之后便会被焚毁，不过过不了多久又会重现，因此才有‘涅槃’之名！”


第788章 吴天消失之后

　　青苍大陆，黑云镇，那个一直居住的无名酒馆院落中……

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟以及赵倩儿五女，面色无比着急……

　　十日的时间已然过去，可是她们五女却始终不见吴天归来，在这期间她们也曾试图深入魔兽山脉寻找吴天的踪迹，可却一直毫无所获，甚至包括徐珊与梦儿在内，竟然连紫若琳她们这五大圣阶巅峰魔兽的面都没见到……

　　在《青囊丹经》残卷的事件过去之后，魔兽山脉中再次被各种魔兽所充斥，别说她们是宗阶了，就算是尊阶恐怕都不可能进入到魔兽山脉深处……

　　“几位姐姐，我们现在到底该怎么办啊？”

　　梦儿苦着一张脸，“哥哥都不知道在什么地方，而镇上的人们也都已经离开了，咱们难道就一直在这里等着吗？”

　　“是啊，依我说，不如我们再进去魔兽山脉找找吧？”赵倩儿也是无比沉重的道，“我不相信吴天会出什么事情，他那么聪明！”

　　徐珊，青璃以及水冰涟三女沉默不语，说真的，该想的办法，她们都已经做过了，可却依旧没有吴天的消息，甚至就连徐珊施展出天机术数之道，也不能察觉到吴天现在的状况，这让徐珊的心底更加不妙！

　　但是，现在的她们，还能做什么？

　　沉默了一会儿，徐珊缓缓道，“各位稍安勿躁，酒鬼前辈不是说了去打探消息的吗？相信要不了多久就会回来了！我们等酒鬼前辈回来后，再来商议下面的吧！”

　　“嗯！也只能如此了！”四女无奈的对望一眼，纷纷苦笑不已，神色就是有些哀伤。

　　“我回来了！”

　　没等多久，腰间悬挂着一个酒葫芦的老酒鬼从院落门口走了进来，霎时间，五女的五双目光齐刷刷的朝他望了过去，几乎同时站起身来问道，“酒鬼前辈，怎么样了？有没有消息？”

　　“没有，好像就是凭空消失了一样！”

　　老酒鬼此刻也没有喝酒了，神色颓然的摇着脑袋，叹声道，“老酒鬼我已经将该去的地方都去了一个遍，除了发现一些残余的战斗痕迹之外，吴天那小子的气息就像是忽然消失了似的。”

　　“怎么会这样？”

　　几女闻言纷纷失望不已，而徐珊却是眼眸一亮的道，“前辈，您刚才说残余的战斗气息？这是怎么回事？”

　　“哦，是这样！”

　　老酒鬼说道，“在刚刚离开魔兽山脉的一处地方，老酒鬼我发现了一个特殊的地方，曾经被空间力量所封锁，里面很明显经过了一番战斗，而且有吴天那小子的气息，但是又好像忽然消失，就像是瞬移或者空间传送似的！”

　　“老酒鬼我以那个战斗地点为中心搜寻了周围方圆差不多三四百里，都没有发现其他任何一点踪迹！”

　　听到老酒鬼如是说着，五女毫不犹豫的同时起身，留下一句‘前辈，我们也去看看’的话语后，便已然直接腾空而起，朝着那老酒鬼所说的地点而去。

　　不过，最终的结果依旧让她们极为失望，吴天就像是真的直接消失似的。

　　可这怎么可能？

　　……

　　“什么？天儿失踪了？而且一点线索都查不到？”

　　星剑宗内，已经彻底掌控星剑宗的吴正浩，看着从黑云镇上赶过来的五女，老脸上充满着惊诧之色。

　　“是的，爷爷！”

　　徐珊苦恼的点点头，将最近她们大家包括老酒鬼在内，一同搜索的结果说了出来，让吴正浩的面色越发沉凝，见到五女那连日来休息不好的样子，吴正浩颇为感动的摆摆手道，“小珊，这样吧，你们先去休息休息，寻找天儿的事情就交给爷爷我了，我保证还给你们一个健健康康的人，怎么样？”

　　“可是爷爷……”

　　梦儿不满的嘟囔了一下嘴，正要说什么之际，徐珊却是当先道，“好的，谢谢爷爷！不过，请爷爷不管得到什么消息，都要通知我们！”

　　“呵呵，放心吧！”

　　吴正浩笑着点点头，“你们就去天极峰休息，那里的听雨苑就是专门为天儿和你们留着的！”

　　“嗯！爷爷，那我们告退了！”

　　“去吧……”

　　看着五女无奈离开的背影，吴正浩的表情又瞬间森寒了下来……

　　什么突然失踪？

　　吴正浩可不相信，吴天现在已是五阶武宗，怎么可能忽然失踪？这肯定是有人专门对付他的！而且按照徐珊所言，那战斗之处还专门有着空间封锁的迹象，照此看来，出手的人至少都是尊阶！

　　“不管你到底是什么人，不管你究竟有什么目的，你竟然敢出手抓走老夫的孙儿，老夫就要你的命！”

　　吴正浩双眼微眯，这一刹那，他好像变了一个人似的，如果说方才面对徐珊她们几女之时是一个温和慈祥的老者，那么现在却仿佛成为了一个盖世霸主，睥睨的双目中充满着浩然天威……

　　“大哥，你找我们来做什么？”

　　片刻后，几道身形瞬移出现在了吴正浩面前，正是谢正华，闻人妍，司徒空，以及老酒鬼陆丰四人。

　　“天儿失踪了！”

　　吴正浩沉声道，“陆老弟应该比我了解的更多一些，就让陆老弟来说说吧！”

　　“好，吴大哥！”

　　老酒鬼点点头，一五一十的讲述出来，不过比之对徐珊她们几女讲得多一点，是关于他对吴天经历的猜测。

　　“如果我没看错的话，按照那里残留下的痕迹，出手的人应该是尊阶巅峰！”

　　这句话，老酒鬼并没向徐珊她们说出，毕竟如果真的如同他猜测那般的话，吴天恐怕现在真的凶多吉少了……

　　“尊阶巅峰？”

　　吴正浩双眼微眯，转而朝司徒空言道，“司徒，现在我们大陆上尊阶巅峰有多少？”

　　“加上那些隐世不出的，差不多有三十来个吧！”司徒空算了算，抬首回道。

　　“三十来个……”

　　吴正浩轻轻点头，“如此那劳烦你们，帮忙去查一查，看看到底是他们谁吃了雄心豹子胆，竟然连天儿都敢动！”

　　“且慢……”

　　闻人妍忽的道，“大哥，你认为在青苍大陆上的人，有多少敢如此嚣张的动手？天儿的名号已经传开了，司徒是天儿师父的事情现在也众所周知！想来，那些人不可能有这么大的胆子！”

　　“那三妹你的意思……？”吴正浩皱着眉头。

　　“我在想，是不是与前几天的那《青囊丹经》残卷的事情有关？”

　　闻人妍蹙眉道，“另外，还有紫姐姐方面，司徒你去问问吧？我个人觉得，或许紫姐姐会有比我们更加准确的消息！”

　　“好，我现在就问！”

　　司徒空毫不犹豫的点点头，直接盘膝而坐，瞬间一道白光将他全身笼罩，嘴唇微动很明显是在传音着什么，而吴正浩等人则安静的等待着，面色上不禁多出了几分期待。

　　约莫十来分钟后白光散去，司徒空睁开双眼，无奈的摇摇头，“若琳详细和我说了一遍之前的情形！天儿和一个名为姜岑兰的小女娃已经离开了，并且天儿也成功的得到了那《青囊丹经》残卷！但是，若琳她们并未发现什么有用的东西！”

　　“……”

　　听到司徒空的这些话，一时之间在场之人都纷纷安静了下来，表情沉凝到了极点。

　　“看来，这件事有些麻烦啊！”

　　良久后，吴正浩轻捋着胡须，冷声道，“这样吧，还是按照我之前说的，你们帮忙去查一下咱们这里的那些尊阶巅峰之人，我亲自去一趟魔兽山脉！”

　　“好！”

　　四人不再多说什么，纷纷瞬移离开，而吴正浩也唤来人吩咐了几句之后，便朝着魔兽山脉深处的方向瞬移而去，他此番的目的是为了去见龙玄他们。

　　……

　　转眼间，又是两日的时间过去，毫无所获的五人重新聚集在了星剑宗内，每个人的表情都极为难看，他们已经可以确认，并不是青苍大陆的人对吴天出手，那么就意味着，有其他大陆的人过来了，而且还是堂堂一个尊阶巅峰的人以大欺小，恃强凌弱，这不得不让在场的这五个圣阶强者无比愤怒……

　　“大哥，我们现在不能等了！”

　　谢正华猛的将手中茶杯重重放在桌子上，怒声道，“干脆点，除了司徒不能离开之外，我们四个分别去其他四个大陆，找那些老家伙问问，我就不信了，天儿还真的这么失踪了！”

　　“是啊，大哥！”

　　闻人妍可谓是夫唱妇随般的接口道，“我们现在几乎已经可以肯定是其他大陆的人来抓走天儿的！甚至极有可能是为了天儿身上的《青囊丹经》残卷！以天儿的个性，肯定打死都不会交出去，如果晚了，恐怕就真的危险了！！”

　　“大哥，你决定！”至于老酒鬼，却没有多说什么，只是那双眸中闪烁着冷厉的寒光，很明显这次的他也极为愤怒！

　　“就这样办吧！”

　　吴正浩沉默了一会儿，颔首道，“不过，你们也要注意，毕竟那不是我们的地盘！找到天儿的消息最重要，不要与那些人过多纠缠！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，而司徒空也在旁边道，“你们去了其他地方，那我就联系若琳，还有紫暄她们，彻底将这青苍大陆掀个底儿朝天！”


第789章 空云门的交谈

　　就在吴正浩他们决定分开散去其他四个大陆之时，赤炎大陆空云门，大长老窦正所在的院落中，窦正此刻却是无比愤怒，原因只在于，他残留在吴天体内的真元越发减少，可派出去寻找的心腹却一点有用的消息都没传回，吴天与姜岑兰就像是人间蒸发了似的……

　　这让窦正很是无奈，可偏偏又毫无办法。

　　他自作主张将吴天与姜岑兰抓回来的举动，是瞒着门主和其他两位长老的，甚至就连他徒弟，魏氏双子两兄弟的死亡消息，也被窦正暂时封锁着，除了他的心腹之外，无人知道。

　　原本，窦正为了自己的颜面，是想要将吴天抓回来后再向其他人说出这个消息，可窦正却万万没想到，眼看着就要回到空云门了，竟然还被吴天给逃脱了。

　　“那道五彩光芒到底是什么玩意儿？竟然连我都可以阻挡？”

　　坐在院落中，窦正心思纷飞的玩弄着手中的茶杯，脑海中不断浮现着吴天与姜岑兰逃离他手掌的那一幕，越想越觉得愤怒，随即手劲变强真元鼓荡，那茶杯立时变成齑粉消散……

　　“该死的！那吴天到底师承何人，竟然有那么多诡异的攻击手段！”

　　“不管如何，千万不要让老夫抓到你，否则老夫定让你生不如死！！”

　　窦正心里那个气啊……

　　可偏偏，直到现在都毫无办法……

　　他的真元倒是没有如同叶提沉睡之前所说，可以追踪到栖凤山脉，只不过是在一定距离内有些许的追寻作用罢了，但栖凤山脉距离空云门太远，以窦正的实力还不足以感觉到吴天他们的位置……

　　“大长老，门主有请！”

　　就在这时，一个空云门弟子恭敬地敲响了院落的门，让窦正立时面色微沉，“门主不是在闭关么？什么时候出关的？”

　　“这小的不知！”

　　“好了，你去吧，老夫一会儿就到！”

　　“是！”

　　那弟子离开了，窦正的表情却是越发疑惑，一般来说门主闭关都至少会有半年时间，可这次才过去不到两个月，就忽然出关，难道是发生了什么事情？

　　想归想，窦正还是不管有丝毫怠慢，稍微整理了一下思绪之后，便朝外走去。

　　来到空云门正殿，此处名曰‘云天殿’，乃是空云门商议大事之处。

　　不过，此番在窦正来到云天殿外之际，却是赫然感觉到，除了门主空玄，二长老秦灿，三长老李凤娇之外，还有一个人，若不是亲眼所见，单单凭感觉的话，根本不可能察觉。

　　换言之，这人是一个圣阶强者，不然以窦正那尊阶巅峰的实力，不可能毫无察觉。

　　“门主……”

　　进入云天殿内，窦正朝空玄门主点点头后，这才向那个圣阶之人望去。

　　此圣阶之人是个女子，长的极为娇媚，粉腮含笑，乍眼望去竟是比之号称空云门第一美女的三长老李凤娇更要美上几分。穿着一袭淡绿色衣裙，看似温和平静，但却隐隐有着一种高傲，让人不敢小觑。

　　“哈哈，大长老，来，我给你介绍一下……”

　　空玄一副粗犷的模样，看似憨厚，但实则却心机深沉，否则断然不可能稳坐上门主之位。

　　“这位闻人前辈是从青苍大陆特意赶过来的！”

　　空玄如是说着，而那窦正却是心里一颤，从青苍大陆赶过来的？

　　不过，窦正始终保持着面色的淡淡有礼，看似极为平静的行了一礼，“窦正见过闻人前辈！”

　　“窦长老免礼！”

　　若是吴天在场的话，定然会一眼看出，这闻人前辈不是别人，正是闻人妍！

　　通过与吴正浩他们的商议，闻人妍选择了赤炎大陆，在经历了几番搜寻无果后，这才选择了空云门作为目的地之一……

　　“门主，不知闻人前辈此来所为何事？”窦正保持着平静的笑容，问道。

　　“本座前来是为了寻人！”

　　闻人妍随手一挥，能量涌动之中，吴天的影像立时浮现在了他们面前。

　　“就是他！”

　　闻人妍淡淡的道，“请问空玄门主与三位长老，可否见过此人？”

　　“没见过！”

　　空玄立时摇了摇头，“实不相瞒，我一直都在闭关，最近这段时间连山门也未走出。”

　　“我们也没有！”

　　包括窦正在内的三人也纷纷摇头，那秦灿与李凤娇还要，的确是不知，可此刻的窦正却心如波浪翻滚，他万万想不到，吴天那小子竟然会引得圣阶强者亲自过来寻找。

　　同样的，窦正心里也很清楚，如果一旦将自己与那吴天的事情泄露出去，恐怕就连空云门都无法保得住他。

　　一个圣阶强者的怒火，可不是他能够承受得了的！！

　　“既如此，那就叨扰了！”

　　不可否认，窦正的表情的确没有丝毫破绽，就连‘九尾妖狐’闻人妍都没能察觉。

　　“劳烦贵门帮忙寻找一下，若是能够找到他的准确消息，就算本座欠你们一个人情！”闻人妍如是说道。

　　一个人情……

　　空玄立时眼睛一亮，圣阶强者的人情可是无比重要的啊……

　　“好，请闻人前辈放心，我必定吩咐下去，全力以赴！”空玄立时点头道。

　　“很好，那本座就先告辞了！”

　　闻人妍瞬移离开了，空玄也似乎被闻人妍所说的‘一个人情’弄得有些兴奋，当即飞快的吩咐整个空云门都动作起来，似乎不将吴天找到誓不罢休一般。

　　不过，他和其他两位长老，却没有发现窦正眼神深处闪过的一抹阴鹜，“不管如何，吴天此子必须要死！而且还要尽快！在其他人找到他之前，一定要让他身首异处！”

　　……

　　栖凤山脉之中，吴天与姜岑兰经过这段时间的自我恢复，伤势基本上已经彻底好转，当然这也是在吴天不吝惜自己丹药的前提下，不过唯有两点令得他们极为无奈……

　　第一，吴天体内那窦正留下的真元，不管吴天如何想办法，都无法将它们驱逐出去，就像是留下了一点祸根，说不定什么时候就会爆发。

　　至于第二点，那就是姜岑兰被封印的修为了。

　　现如今，姜岑兰所受到的轻微伤势彻底好转，可她的修为却丝毫没有任何恢复的迹象，毕竟尊阶巅峰的封印，可不是宗阶之人可以随意解除得了的。

　　“窦正那该死的老家伙！”

　　姜岑兰一口咬碎寻来的果子，没好气的道，“不要让姑奶奶回家，不然的话姑奶奶一定灭了他丫的！！”

　　“行了吧，姜大小姐……”

　　一旁，吴天很是无语的道，“你这话都说了几十上百遍了，就算你说不烦，我耳朵听得都起茧了！”

　　“哼！男人没一个好东西！”

　　姜岑兰瞪了吴天一眼，几口将手中的野果子吞入腹内，又一把抢过吴天手中的果子，狠狠咬一口，咬牙切齿般的道，“就你们这些臭男人，一天到晚只知道女人啊女人，我恨不得将世上所有男人都直接灭掉！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，摇摇头后暗自叹息了一声，“我说姜大小姐，现在咱们最关键的还是要离开这里！就算你的姜家很强，可若不能离开这里的话，你又怎么回去？”

　　顿了顿，吴天上下打量了一下姜岑兰那凹凸有致的身材，撇嘴道，“你现在就相当于是一个普通人，想要离开这里就是千难万难！”

　　“不是还有你么？”

　　姜岑兰气鼓鼓的瞪眼道，“你若是不能保护好我，等我回去之后，看我怎么收拾你？”

　　“啧啧……你这是在威胁我？”

　　吴天脸上浮现出一抹古怪的笑意，“你信不信我色心大起，将你就地解决！啧啧……你姜大小姐好像现在还是一个处子之身吧？”

　　“对了，你不是和你那四个冰块做了一些虚鸾假凤的事情么？怎么现在竟然还保留着处子身呢？”

　　听到吴天这接连的话语，姜岑兰顿时俏脸一红，一双美眸中泛出火爆的怒焰，猛的站了起身，双手叉腰的怒道，“臭男人，你说什么？你再敢说一遍？”

　　“怒了？”

　　吴天丝毫不受影响，坏笑道，“你让小爷说，小爷我还就偏偏不说了呢！哦，我明白了，想来你们做那些事情的时候，你是装成男人的吧？啧啧……不过这样也好，我看你啊，就是投胎投错了，你本来就该是男人的！”

　　“你……吴天，你，你竟然敢说姑奶奶是男人婆？”

　　姜岑兰越发的怒了，挥舞着拳头便朝吴天的面庞轰去，虽然被封印住了修为，但那些拳法啊之类的还在，倒是单凭身体强度，这一拳还是显出了几分威力。

　　不过，对于吴天而言，却是慢到了极点。

　　便见得吴天身体一侧，在躲过这一拳的瞬间，右手赫然伸出抓住了面前的白皙皓腕，坏笑道，“姜大小姐，你看你这么粗鲁，不是男人婆又是什么？啧啧……小心没人敢要你啊！”

　　“姑奶奶的事要你这个臭男人管？”

　　姜岑兰又是一脚踹出，吴天立时双脚一并膝盖合拢，将那右脚给直接夹住，立时之间两人形成了一个古怪的姿势，可姜岑兰却似乎没有注意，见到自己两次攻击无果后，忽然间却是头一低，红唇大张的咬在了吴天的肩膀上，死死都不放开……

　　这一刻，两人的姿势好似在深情相拥一般，可姜岑兰不断挣扎的手臂与右腿，却又好像不断摩擦似的，让吴天不禁陡然间心内一股邪火大盛，连带着呼吸都好像在此刻急促了不少……


第790章 摩云金雕——逃命

　　“啊……”

　　骤然间，姜岑兰一声尖叫，仿似震破耳膜一般，与吴天紧贴的身体瞬间分开，刹那这姜岑兰的俏脸变得绯红一片，而吴天却极为尴尬，方才的接触让他感觉到了姜岑兰极为有料的身体……

　　“吴天，你想死啊！！”

　　羞涩之余，姜岑兰那一双眼眸中却满是愤怒，死死咬着银牙，怒视着吴天。

　　不过，其眼神深处，却有着一抹难以消除的羞涩……

　　“这……那个，不好意思，我不是故意的！”吴天讪讪笑着。

　　“不是故意的？”

　　姜岑兰一瞪眼，“吴天，我要杀了你！”

　　说话间，这女人竟是再次朝吴天扑了过去，不过这一次吴天却是闪避的很快，让姜岑兰始终无法接触到他，毕竟姜岑兰现如今已经被那窦正封住了修为，怎么可能比得过吴天的速度？

　　呼哧……呼哧……

　　姜岑兰喘着气，双手扶着自己的腰部，追不到吴天的她，最终还是停了下来，只是在喘气的当口，她还是死死地盯着吴天，满眼的都是羞愤……

　　“有本事你别跑啊？”姜岑兰指着吴天娇怒不已，“刚才不是抱姑奶奶抱得那么紧吗？怎么现在不敢了？”

　　“有本事你就别追！”

　　吴天撇撇嘴，“你看你这样子，哪儿还像个女人？切，在外面随便找出一个来，都比你有女人缘！”

　　“臭男人，你说什么？”

　　姜岑兰顿时挺了挺极为饱满的双峰，傲人的身姿尽显无遗，指着自己瞪眼道，“姑奶奶哪儿不像女人了？姑奶奶不知道有多少臭男人追，只是姑奶奶我一个都看不上罢了！”

　　“呃……”

　　不得不说，那双峰的确无比饱满，比之许多女人都更要大上几分，在姜岑兰的动作下，那双峰更是颤抖了几下，好似随时都会挣脱束缚出来似的。

　　“切……对，你是看不上男人，那是因为你……”

　　吴天再次一撇嘴，正要继续说什么的时候，却是突兀的天际上传来一声尖锐的鸟鸣，而后在两人抬眼的刹那，赫然看到一个黑影从高空直袭而下，带着阵阵骇人的空间摩擦之声……

　　“不好！”

　　感觉到那种扑面而来的骇人攻势，吴天瞬间面色大变，毫不犹豫的闪身来到姜岑兰面前，直接抓住她的小手，“快走！”

　　唰唰唰……

　　天龙掠影身法立时展开，拉着姜岑兰朝远处闪掠而去，也就是在刚一离开的刹那，那道黑影却是在空中转了一个圈，又赫然朝着他们两人掠闪的方向追了过去……

　　“摩云金雕！！”

　　姜岑兰在看到这黑影之际，不由得倒吸了一口凉气……

　　“什么？这就是摩云金雕？”

　　吴天曾经在护国公爵府书房典籍中见过关于摩云金雕的描述，面色也不禁变得极为难看……

　　摩云金雕，九阶魔兽，且其实力更是九阶魔兽之中排行很前列的存在，除了圣阶魔兽之外，摩云金雕可以说是天空的霸主，哪怕是一些具有龙族血脉的魔兽，都不敢与摩云金雕进行单对单的战斗……

　　只不过，在魔兽山脉中吴天一直没有见过摩云金雕的存在，或许是与他现在自身实力有关，但一直以来，从没听说过魔兽山脉出现摩云金雕的消息，吴天甚至还在猜测这摩云金雕是不是已经灭绝了呢……

　　但却万万没想到，他会在这赤炎大陆栖凤山脉中见到，而且初次看见之下，竟然还是处于被追击的那一方……

　　速度很快，摩云金雕号称天空霸主可不是白来的，哪怕吴天施展出天龙掠影身法，可他们之间的距离都也在不断缩小，虽然距离缩小的速度很慢，可如果这么下去的话，恐怕迟早都会被追上的。

　　可是，以吴天现在的实力，又怎么可能是那摩云金雕的对手？

　　更别说，还带着一个被封印了修为的姜岑兰了……

　　逃……急速奔逃……

　　追……不断追袭……

　　那摩云金雕似乎认准了吴天他们似的，根本没有丝毫放弃的意思……

　　不断地急速飞行着，引得整个栖凤山脉许多魔兽纷纷退避四舍，所幸的是吴天选择的方向并非继续深入山脉深处，否则的话万一更是引出栖凤山脉中所栖息的那一头神兽凤凰，就变得更加危险了。

　　不过，栖凤山脉身为赤炎大陆三大禁地之一，其地域何其广袤？再加之为了躲避身后越发接近的摩云金雕，吴天根本没有选择方向的目的性，而被他紧紧牵着的姜岑兰，因为实力被封印的缘故，在如今吴天拉着她不断闪掠的过程中，竟是一句话都没说出来……

　　望着吴天那着急的模样，姜岑兰望着，一双美眸中呈现出几分复杂，“没想到，臭男人还真的挺耐看的！”

　　唰唰唰……

　　也就是在这时，身后传来一阵狂烈的劲风，吴天急忙转了一个弯，险之又险的躲避开去，可刚经过的那几棵树木却是倒了大霉，拦腰截断不说，更是被劲风吹到了空中，而后重重坠地，引得无数烟尘尽数蔓延……

　　“好险……”

　　感受到身后的状况，吴天不由得出了一把冷汗，若不是及时反映，他和这女人就要被那劲风击中，即便不能造成什么太大的伤势，可速度也会因此慢下来，等到那摩云金雕追上的话，他们就真的九死一生了！

　　除了圣阶之外，哪怕是尊阶强者，恐怕都不敢说面对摩云金雕会有多大的获胜机会……

　　“怎么办？”

　　吴天一边急速奔逃，一边脑海中却是转动着各种可能，然而随着身后的危机感越来越大，他不禁就越发着急了几分……

　　唰唰唰……

　　呼呼呼……

　　身后，那一道道劲风接连不断的袭来，好几次吴天都是险之又险的避开，可也正因为于此，让那摩云金雕越发愤怒，或许在这畜生看来，区区两个人类竟然能够屡次三番的奔逃，简直就是对它的一种侮辱！

　　当即，这摩云金雕猛然一声尖锐鸣叫，其速度陡然提升一倍不止，更是眨眼间将它与吴天他们两人之间的距离缩短到了不到两百米……

　　这种距离，可以说是瞬间及至……

　　吴天甚至能够感觉到后背上传来的阵阵凛冽寒气，面色越发难看，可在现在这种处境下，他不敢有丝毫分神，一旦被摩云金雕追上的话，等待他的后果将不言而喻。

　　“不能这么下去！必须要想办法拖延它，不然的话，迟早会被追上！”

　　吴天死死咬着牙，深吸一口气后，猛然单手拉住姜岑兰，在继续急速奔逃的刹那，另一只手上能量涌动，瞬间凝现出无数剑芒赫然朝着身后的摩云金雕袭去……

　　磁磁磁……

　　剑芒所过之处，好些树木被拦腰截断，可那摩云金雕的锐利双眼，却是闪过一抹强烈的不屑，随即便见到它双翅这么随意挥舞，那些剑芒便如同击打在了金属铁板上似的，阵阵金属交鸣的声音过后，竟是没有一点影响到它的速度……

　　“竟这么强？”

　　吴天倒吸一口凉气，感觉到自己剑芒攻击没有起到任何作用，他简直不知道该怎么说好了。

　　“摩云金雕乃是九阶魔兽中有数的强者，若是这样下去的话，恐怕我们谁都逃不了！”

　　被吴天拉着的姜岑兰忽然开口道，“臭男人，要不你放开我，你自己跑吧！我现在就和普通人差不多，如果你再带着我的话，我们都跑不了了！”

　　“闭嘴！”

　　吴天面色冷厉的喝道，“小爷我还从没有需要女人牺牲自己来救我的地步！”

　　“可是……”

　　姜岑兰还准备说什么，吴天却是不耐的皱眉，“烦人！”

　　随即，‘啪’的一下，吴天在姜岑兰的后脖颈出打了一下，这女人立时双眼一黑的昏迷过去，紧接着脑袋就这么一歪的靠在了吴天的肩上，不得不说倒是颇有几分诱人的体香。

　　身后，摩云金雕的速度越发加快，他们间的距离已然缩短到了不到一百五十米。

　　“该死的！”

　　吴天顿时面色一凛，将姜岑兰直接扛在了肩上，提起体内全部阴阳真元，将自身的速度提升到了极致，可不管他如何动作，始终都无法拉长与那摩云金雕之间的距离……

　　不过，在吴天几乎拼命的过程中，这距离倒是暂时没有缩短，算是给了吴天一种安慰吧，可无奈的是，如果就这么僵持下去，一旦吴天达到极限，那他就将成为砧板上的肉了……

　　“这该死的，怎么就盯住我们了？”

　　吴天暗骂不已，可奔逃的速度却没有丝毫减慢，更是不断地吞服着凝元丹补充消耗的真元……

　　随着时间一分一秒的过去，突然间，体内好似一张白纸被轻轻戳破的声音，令得吴天在差不多筋疲力竭之时，其天龙掠影身法的速度加快了不少……

　　“什么情况？”

　　吴天见状顿时一喜，“难道我的身法突破了？”

　　可现在的他，却根本来不及思考这些问题，反正速度加快不少对他而言并不是一件坏事。

　　当即收摄心神，吞入数颗凝元丹后，扛着姜岑兰的他再次将突破之后的天龙掠影身法提升到新的极致，竟是主动拉大了一些与身后那摩云金雕的距离，可换来的却是摩云金雕那蕴含着无尽怒火的尖鸣……


第791章 雪云金狮——突闻凤鸣

　　在这栖凤山脉中，吴天可以说是如同一只没头的苍蝇似的不断乱窜，时不时的更是腾空而起，但唯一吴天可以确认的是，他并没有进入到栖凤山脉深处，因为附近没见到一棵梧桐树，也就是姜岑兰所说的涅槃树……

　　然而，即便如此，在那摩云金雕的追袭中，吴天也没有离开栖凤山脉的范围，反而好像是在绕着一个特殊的弧度，让吴天简直哭笑不得，可身后摩云金雕那好不放弃的追袭，却是让吴天根本来不及停下去选择一个正确离开这处山脉的方向……

　　雪云金狮，九阶魔兽，因为浑身雪白，但却四爪为金色的缘故而得名，但是其实力确实在九阶魔兽中极为强悍的所在了，与摩云金雕不同的是，雪云金狮在陆地上除了圣阶之外的魔兽中，实力起码可以排入前五！

　　摩云金雕是在空中，而雪云金狮的强悍却是在陆地，一天一地，基本上没有怎么分出过什么强弱。

　　在摩云金雕的追袭了将近大半日时间后，吴天原本正想要想办法拼着重伤也要逃离摩云金雕的追袭之时，却是见到了雪云金狮的存在……

　　但是，雪云金狮却似乎并不在意吴天，反而那一双铜铃般大小的眼眸，死死地盯上了吴天身后的摩云金雕……

　　虽然它们同为九阶魔兽，可却好像天生不对头似的……

　　而后，在吴天那诧异的眼神下，便见得雪云金狮后腿猛然蹬地，竟是一跃而起十数米高，前爪上寒芒凛冽的赫然朝着那摩云金雕抓了过去……

　　“这怎么回事？”

　　吴天惊愕不已，选择了一颗大树稍作依靠，吞服下数颗凝元丹恢复消耗真元的同时，更是警惕的望着身后百米开外那两只九阶魔兽，眼眸中很是疑惑……

　　不管是摩云金雕还是雪云金狮，恐怕任何一只都足以对他造成绝对致命的危机，让吴天躲在这颗大树后面，根本不敢有任何动作，甚至连逃跑都不敢，唯恐惊扰到了这两头畜生的打斗，万一要是让它们同时来追杀，吴天岂不就越发的遭了？

　　反正现在那摩云金雕与雪云金狮是在不断地打斗着，也暂时顾不得他这个渺小的人类了……

　　吼吼吼……

　　百米开外，雪云金狮双目通红，不断的怒吼着，仿佛那摩云金雕与他有着血海深仇一般，不断地凭借着那强有力的后腿蹬地，一次又一次的与那摩云金雕死战着……

　　可是，毕竟摩云金雕占据了空中的优势，雪云金狮始终无法对其造成什么太大的伤害，不过摩云金雕的每次俯冲攻击，却也同样被雪云金狮很轻易的抵挡住，一时之间，这两只九阶魔兽好似进入到了一种僵持的局面……

　　一天一地，两双眼睛死死地盯着对方，尤其是雪云金狮，那铜铃般大小的双眸显得无比血红，充满着嗜杀之意，仿佛不将摩云金雕彻底灭杀便誓不罢休一般……

　　吴天瞠目结舌的望着这一切，但他却也在利用凝元丹不断地恢复着自身所消耗的真元……

　　终于，在吴天的视线当中，这两只九阶魔兽又展开了新一轮的战斗……

　　金色的摩云金雕，雪白的雪云金狮，好似化作两团不同颜色的光团似的不断碰撞着，时不时的可以听到阵阵怒吼与尖鸣，无数残余能量四溅而开，让吴天不得不小心翼翼的再远离一些，可每次当他想要扛着姜岑兰逃离此处之际，那摩云金雕锐利的双眸又会冷冷的在他身上掠过，充满杀意……

　　所幸，有了雪云金狮的凶猛攻击，让那摩云金雕根本抽不出身来对付吴天。

　　陡然，一声惨烈的叫声从摩云金雕鸟喙中喝出，其金色的身体上，竟是多出了几道血口，在吴天刚刚转头望去之际，正好看到雪云金狮从空中跃下，其尖锐的前爪上多出了几分血色……

　　很明显，雪云金狮在此次对战之时，竟是占据了一定的上风……

　　可，吴天却显得万分惊愕……

　　天与地的相互对立，按理说能够飞行的摩云金雕应该占有优势，可出人意料的竟是雪云金狮首先伤到了那摩云金雕，这不得不令吴天惊讶啊……

　　“怎么？很震惊么？”

　　突兀的就在这时，那被吴天放在边上的姜岑兰醒了过来，其声音竟是出奇的温柔，好似变了一个人似的，看向吴天的眼眸也满是复杂……

　　她怎么也想不到，吴天竟然会打晕她后依旧没有任何放弃……

　　原本，他们两人虽然说是同病相怜，但相互间并非朋友，在那种危急关头，吴天竟然没有放弃她的意思，这不得不令姜岑兰心里对男人的看法改观了一些，或者准确点来说，应该是对吴天有了一丝好感。

　　“你醒了？”

　　吴天望了姜岑兰一眼，“没事吧？”

　　“嗯，没事！”

　　姜岑兰点点头，表情瞬间变得冰冷，不知道想到了什么，似乎方才的那种温柔复杂，只是一种幻觉似的。

　　“趁着他们在打斗，我们要不先走吧？”姜岑兰冷声说道。

　　“你以为我不想啊？”

　　吴天苦笑不已，“你看看这里，我们能逃到哪儿去？如果我们一逃，让那两头畜生一起追杀的话，那岂不太危险了？”

　　“幸好你没逃！”

　　姜岑兰面无表情的道，可这句话却是令吴天微微一愕，“为什么这么说？”

　　“你以为雪云金狮与摩云金雕为什么会打起来？”姜岑兰反问道。

　　随即，在吴天那不解的眼眸中，姜岑兰继续道，“因为他们天生便是死敌！按照我们赤炎大路上的记载，在栖凤山脉中的雪云金狮与摩云金雕，不知道打了多少回，但是如果有人看到想要逃走的话，他们便会立时停下打斗，一起将逃走之人击杀后方才继续。”

　　“不过，屡次三番的对战，他们都基本上是平手而论，可是我现在奇怪的是，看雪云金狮此刻的样子，似乎真的想要灭了那摩云金雕，这却又是为何？”

　　说到这里，姜岑兰秀眉微蹙，冰冷的俏脸上浮现出了一抹疑惑。

　　但，却无人能够给予解释……

　　而此时，那摩云金雕与雪云金狮好似都望了吴天与姜岑兰的存在一般，打斗完全进入到了白热化的程度，阵阵雕鸣与狮吼接连不断，在那无数残余能量四溅的过程中，这两只魔兽身上更出现了许多血口，战斗惨烈到了极点……

　　可是，他们却似乎都打出了真火，丝毫没有任何停下的意思。

　　“我看他们现在恐怕是没有时间来追我们的！”

　　姜岑兰眼珠子一转，冷冷的朝吴天道，“我们走吧！”

　　“好！”

　　吴天点点头，随即朝姜岑兰伸出了手，“来，我带着你！”

　　“……”

　　姜岑兰沉默片刻，那冰冷的脸上不露痕迹的闪过一抹嫣红，犹豫了一会儿后还是主动将小手放在了吴天的大手中，在肌肤接触的刹那，她的手臂轻颤了一下，随即很快的恢复冰冷，宛如被牵着的就不是她的手似的。

　　“我们走！”

　　吴天深吸一口气，预先将数颗凝元丹喂入嘴里以防万一，而后转头望了一眼还在血战的两只九阶魔兽，刹那间天龙掠影身法施展而开，以较之之前更快的速度朝远方掠去……

　　突兀的，见到吴天与姜岑兰的离开，这两只九阶魔兽的动作为之一顿，摩云金雕一声雕鸣后就欲要继续追击，可雪云金狮却是仰天怒吼，再次跃到空中将那摩云金雕给拦了下来。

　　霎时间，狮吼震天，雕鸣传荡，他们竟是再次血战在了一起……

　　突兀的……

　　陡然，一声充满无边威严的凤鸣蔓延在栖凤山脉上空，骇人的威势引得整个山脉为之颤动不已，山脉中无数的魔兽纷纷趴在了地上，惊恐的身体接连发抖……

　　而那正在打斗中的摩云金雕与雪云金狮也纷纷老实的停了下来，摩云金雕更是直接从半空中停在了地上，与雪云金狮一同并排站着，它们的头都低了下来，显得极为恭敬……

　　啾……

　　凤鸣继续，整个栖凤山脉不管是何种魔兽纷纷被震慑住了，甚至就连刚从两只魔兽身边逃离不久的吴天与姜岑兰，此刻也停住了脚步，满脸的骇色……

　　“我还从没听过凤鸣！”

　　姜岑兰旁若无人的喃喃道，“这栖凤山脉中难道真的有神兽凤凰？”

　　“你之前不是说有的么？为什么现在又这么说？”吴天皱眉道。

　　“因为之前都是传言……”

　　姜岑兰淡淡的回道，“只是好像在数百年前有人见过凤凰的踪迹罢了，可万万没想到，现在我竟然真的能够听到凤鸣，果然很好听啊！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，看着姜岑兰的样子，无奈的摇了摇头，凤鸣的确好听，可这忽然出现的凤鸣，却是不禁让他心里一咯噔，不知为什么，他始终觉得此次被窦正带到赤炎大陆，将会是他人生的一次重大转折！

　　可，每每吴天想要细细去琢磨之时，那种感觉却又消失不见。

　　再加之，此刻忽然听到真实的凤鸣，让吴天心中的那种感觉更甚，甚至他都有一种冲动，一种跑到这栖凤山脉深处去见一见这只神兽凤凰的冲动……

　　不过，理智却将吴天阻拦了下来，拉了拉姜岑兰道，“好了，我说姜大小姐，趁现在我们是不是该赶紧离开这里！难道你想一直留在此处以天为被以地为席吗？”


第792章 遭遇——夜魔门

　　凤鸣声接连出现了几次，不过，对吴天而言并未造成太大的影响，在他的催促声中，姜岑兰也很快的回过神来，指引着吴天离开的方向……

　　在天龙掠影身法的急速施展中，两人倒是很快的离开了危险重重的栖凤山脉之中，按照姜岑兰的话语来讲，就是他们总算是到了稍微安全一些的栖凤山脉外围……

　　这里，也如同魔兽山脉外围那般，是赤炎大陆上许多人猎杀魔兽获取魔晶的地方……

　　来到这所谓的栖凤山脉外围之后，吴天也见到了好些人走过的痕迹，也亲手斩杀了一些三四阶魔兽，也算是一种小小的收获吧。

　　不过，此处名为栖凤山脉，与魔兽山脉不同的是，这里的魔兽大多都是以飞行魔兽为主，虽然陆地魔兽不少见，却比起飞行魔兽来说要少了许多……

　　正好是与魔兽山脉形成了一个鲜明的对比。

　　“喂，臭男人，你准备怎么办？”

　　坐在一处小溪边上，望着吴天专心烧烤的样子，眼神中闪过一抹复杂后，姜岑兰很快的冷声问道。

　　然而，吴天却没听到似的，继续着自己的烧烤，连看都没看姜岑兰一眼。

　　“我说你这臭男人，你耳朵聋了啊？”

　　姜岑兰不满的皱了皱眉，走到吴天身边，用腿轻轻碰了碰他的身体。

　　“你在和我说话么？”

　　吴天转过头，瞥了一眼姜岑兰，淡淡的道，“不好意思，小爷我叫吴天，不叫臭男人！”

　　“你……”

　　姜岑兰被弄得言语一滞，可小琼鼻微微翕动，闻着那烤肉上传来的浓郁香气，让她不禁垂涎不已，可又看到吴天那副爱理不理的模样，姜岑兰心中的那股傲娇脾性又升了起来……

　　“哼，臭男人，爱说不说！你想说，姑奶奶我还不想听呢！”

　　说着，姜岑兰走到溪边，弯腰捡起一块小石子便朝溪水中扔去，任由那水面上接连溅起点点水花，樱唇中还在不断的念叨着‘臭男人’、‘死吴天’之类的话语……

　　吴天扫了她一眼，却也并没有多说什么，继续专心烤着肉，浓郁的肉香立时蔓延而开，仿佛让整个空气中都多出了几分令人垂涎三尺的香味儿……

　　“姜大小姐，你要吃一点么？要吃的话就过来！”几分钟后肉烤好了，吴天随手这么虚空一划，一块烤肉便落在了他的手里，向姜岑兰晃了晃。

　　“不吃！”

　　姜岑兰气鼓鼓的回了一句，转头继续捡起石子朝溪水中丢去，“你这臭男人烤出来东西，姑奶奶我才不吃呢！鬼知道你在里面放没放什么东西？哼！”

　　“得，不吃就算了！”

　　吴天耸了耸肩，也不再多说什么，便低头专心的吃着手中的烤肉，那咀嚼声音伴随着香味儿传入姜岑兰耳中，让她的喉咙不禁动了一下，可看着吴天丝毫没有在劝她吃东西的意思，让姜岑兰心中对这个不知道‘怜花惜玉’的臭男人暗骂不已。

　　吴天嘴角划出了一道弧线，他注意到了姜岑兰的样子，可正要准备说什么的时候，忽然间一个轻佻的声音从不远处传了过来，“这位小姐，既然他不愿意给你吃，不如来吃我们的吧？我们这边可是有很多好吃的哦！”

　　“吃你妈的头啊！”

　　姜岑兰刚好捡起一块石子，立时朝那声音的主人扔了过去，可无奈的是，现如今姜岑兰被封印住了修为，哪怕她用尽全力，那块石子也根本无法对一个三阶武皇造成伤害。

　　反而石子被那人轻易地接在了手中，只听得此人无比嬉笑的道，“经过小姐的手，这块普通的石子竟然都有了一丝香味儿，果真是我见犹怜啊……”

　　“哈哈……”

　　此番，在这轻佻男子身后的五人都纷纷笑了出声，望向姜岑兰的目光也越发的充满着淫秽，好像恨不得现在就冲过去将姜岑兰压在身下似的……

　　“找死！”

　　姜岑兰银牙紧咬嘴唇，双眼中满是杀意，若不是自己修为被封，这几个区区皇阶之人，她挥挥手就可以灭了。

　　“哈哈，小妞，不要这么嚣张，你看你长得这么漂亮，人家不疼你，过来让哥哥们好好地疼疼你啊！”

　　那轻佻男子丝毫不将姜岑兰的愤怒放在眼里，甚至还朝姜岑兰勾了勾手指，言语间更是充满着轻浮，同样的他身后的那四个男人也继续哈哈大笑着，充满着贪婪的欲望……

　　然而，此刻的吴天仿佛完全沉浸在了自己的烤肉之中，对于姜岑兰与这五个男人的对话，好像一点都没听到似的。

　　“喂，臭男人，你就让他们这么调戏姑奶奶我？”

　　姜岑兰走到吴天身旁，小脚狠狠地踹了一下吴天的腰，“你还算不算个男人啊？”

　　“哈哈，他不算，哥哥们算啊！小妞，过来让哥哥们好好的疼疼吧！哈哈，我们哥几个肯定会怜香惜玉的！”

　　不等吴天开口，轻佻男子便立时出声，他们此刻也来到了另一边，一双双眼睛火热的盯在姜岑兰那凹凸有致的身材上，就差没有流下口水了……

　　姜岑兰此时一双眸子紧紧地放在吴天身上，不由得多了几分羞怒……

　　可是另一边的那五个男子，完全没将吴天放在眼中，不断的继续着对姜岑兰的调笑，而且话语越说越过分，使得姜岑兰的俏脸越发的黑了下来。

　　“你们说够了么？”

　　吴天听得皱了皱眉，割下一块烤肉递到姜岑兰手中后，这才转身看向那几人，冷声道，“说完了就快点滚！”

　　“小子，你说什么？”

　　“你让大爷们滚？你也不撒泡尿看看自己算个什么玩意儿？”

　　“小子，我看你最好还是滚远一点，别打扰了大爷们的兴致，不然大爷们让你生不如死！”

　　……这五个男人叫嚣不已，好像天老大地老二，他们就是老三似的……

　　“找死！”

　　吴天双眼一眯，陡然间身法施展开来，旋即便见到这五人，没有丝毫抵抗之力的倒飞而出，接连撞倒了好几棵大树这才堪堪停下。

　　“噗……噗噗……”

　　五个人，接连好几口鲜血喷出，那看向吴天的五双眼眸中充满骇色……

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　这小子竟然这么强？让他们一点反应的机会都没有！！

　　“说啊？你们几个人渣怎么不继续说了？”

　　姜岑兰走到这几人身前，捡起一块大石头便朝着他们的身上砸去，满脸的冰冷不带有任何感情，那砸石头的动作竟然没有一点犹豫，飙出的鲜血也没有让姜岑兰的表情有任何变化……

　　“啊啊啊……”

　　“饶命啊，救命啊……”

　　这些个人渣们痛呼不断，可姜岑兰却一点都没有停手的意思，反而在身上衣衫沾染上了血迹之后，更加的疯狂，竟是有其中一个二阶武皇这么活生生的被她给砸死了，脑袋崩裂，脑浆与血水的混合物流了出来，让其他四个男人越发的惊恐……

　　仿佛面前站着的不是女人，而是一个杀戮女魔头一般……

　　“够了！”

　　吴天皱着眉头，将姜岑兰拉了回来，“一个女人这么疯狂算怎么回事？”

　　“哼！”

　　第一次这么乖乖的听了吴天的话，姜岑兰只是冷哼一声，便将手中沾上了许多鲜血的石头扔掉，头也不回的走到溪边重新洗漱，浑然不将方才发生的事情放在心上……

　　此刻还活着的这四人，已然身上伤痕累累，到处都是血口。

　　“求求你，放了我们！”

　　“我们知道错了，以后再也不敢了！”

　　……一个劲儿的求着饶，若不是无法动弹的话，估计他们向吴天磕头的心思都有了！

　　“不能放了他们！”

　　就在吴天刚想要张嘴说什么之际，将衣服上血迹洗干净后的姜岑兰又走了过来，冷冷的道，“他们都该死！！”

　　“这……”

　　吴天的确有些犹豫，虽然死在他手上的人也不在少数，但他却也不是一个嗜杀之人。

　　“臭男人，我不会害你的，相信我！”

　　姜岑兰极为肃然的朝吴天说道，“如果你放了他们，就等于纵虎归山！就算你实力再强，但你也不可能一个人面对一个宗门吧？”

　　“一个宗门？”吴天微怔。

　　“不错！”

　　姜岑兰淡淡的点点头道，“他们五人俱是来自夜魔门，若是你放了他们的话，没等我们走出这栖凤山脉，便会被夜魔门的人团团围住！”

　　“夜魔门？”

　　吴天又是一愣，可那四个活着的人却是瞬间神色无比苍白，如同看见鬼了似的看向姜岑兰，明明他们已经掩饰得很好，可为什么这个普通的漂亮女人，竟然能一口说出夜魔门来？

　　“不错！”

　　没有去理会那四人，姜岑兰继续说道，“夜魔门乃是一个中型势力，虽然说不上正道，但却也不算太坏，不过夜魔门的许多人却经常在外烧杀抢掠，只是没有留下过多的证据而已！再加上夜魔门是距离栖凤山脉最近的势力，曾经好几次联手想要将其剿灭，但都被他们逃入这山脉中销声匿迹……”

　　“据说，夜魔门的门中长辈好像与栖凤山脉有缘，但具体是什么就不得而知了！所幸的是近些年来，夜魔门倒是安分守己了不少，也逐渐让其他势力不再太多对它关注！”

　　姜岑兰简单的说了这些，语气一顿后指了指那四人道，“这四人就是夜魔门的人，若是将他们放了，必定会后患无穷！”


第793章 灭杀——凤来镇

　　此时，姜岑兰的话语显得极为冰冷，不带有任何感情，杀气蔓延。

　　而那四人，此刻面色苍白到了极点，躺倒在地的他们，身上伤痕累累，连动一下手指头都极为艰难，在听到了姜岑兰这么说后，他们的脸上充满着恳求之意，倒是颇有几分可怜……

　　濒临死亡的恐惧，瞬间充满了他们内心，嘴里不断地求着饶……

　　“那以你所说，最好将他们灭了？”吴天问道。

　　“是！”

　　姜岑兰点了点头，沉声道，“夜魔门的人，虽然近几年看似安分守己，但暗地里却不知做了多少坏事，只不过发生在栖凤山脉，且又被他们杀人灭口，消除痕迹，这才没被其他人所知！”

　　“既如此，那你就动手吧！”

　　吴天耸了耸肩，倒是也没有再多说什么，反正这四个人本就该死，吴天也不在乎他们。

　　“不要杀我，求求你们不要杀我！”

　　“放了我们吧，我们保证今后一定会弃恶从善，不会再做坏事了！”

　　……这四人不断地出声求饶，满脸的恳求之色，然而姜岑兰却冷哼一声，道，“若是姑奶奶我相信了你们，那我才是傻子！实话和你们说了吧，姑奶奶我乃是姜家的人！”

　　“什么？姜家？！”

　　“姜家的人？”

　　一时间，那四人表情瞬间愣住，从方才还带着一丝求生希望，立时转变成满脸灰白，他们竟然惹上了姜家的人？看样子，似乎眼前这个美女，应该还是姜家的重要人物……

　　姜家，对于他们来说，简直就是一个不可招惹的存在。

　　可他们，竟然偏偏惹上了姜家的人？

　　这不是自己找死么？

　　当然，他们也没有怀疑姜岑兰的话，毕竟在这赤炎大路上，恐怕还没有人敢随意冒充姜家的人，尤其是在现在这种情况，姜岑兰也没有必要说谎……

　　“喂，臭男人……”

　　忽的，姜岑兰转头朝吴天叫嚷道，“拿你的剑给我用一下！”

　　“为什么？”吴天眉毛一扬。

　　“你说呢？”

　　姜岑兰没好气的瞪了一眼，吴天无奈的耸耸肩，随手那么一挥，九星破霄剑随即飞到了姜岑兰面前，那剑身上闪烁着的湛蓝色光芒却是让姜岑兰双眼一亮，啧啧道，“之前还没注意，臭男人你这柄剑竟然这么漂亮，要不你干脆送给我得了？”

　　嗡嗡嗡……

　　还没等吴天回答，那九星破霄剑立时发出阵阵如同怒喝般的剑吟，充满着无边的灵性，让姜岑兰不禁表情微怔，没好气的道，“跟着我不比跟着那个臭男人强啊？哼哼，不愿意就不愿意，姑奶奶我还不要了呢！”

　　说完，姜岑兰握住剑柄，朝着面前那四个面色惨白的夜魔门之人挥去，片刻间剑刃如同划过四张白纸，便看到四颗大好的头颅飞离了各自的身体，霎时间四人便彻底殒命……

　　唰……

　　就在这一瞬，九星破霄剑竟主动从姜岑兰手中飞出，直直的没入到了吴天体内，让姜岑兰气得不知道该说什么，只能用那不满的眼神狠狠地的瞪向吴天，一个劲儿‘臭男人’、‘臭男人’的骂着，弄得吴天简直哭笑不得。

　　……

　　转眼间，又是七日的时间过去，吴天和姜岑兰总算是真的离开了栖凤山脉，不过最值得庆幸的，经过这段时间的艰难修炼，总算是将那空云门大长老窦正留在他体内的真元驱逐了出去，可叹的是，姜岑兰的修为依旧被封印着，哪怕两人想尽各种办法，都始终无法有任何解封的迹象……

　　一路上，也遇到了许多人，也让吴天因为姜岑兰的美貌而遭受到了许多旁人羡慕嫉妒恨的眼神，可他们又哪里知道，吴天和姜岑兰之间根本就不是那么回事儿啊……

　　“前面就是凤来镇了！”指着前面的小镇，姜岑兰淡淡的道。

　　“凤来镇？这名字倒是有些古怪啊。”

　　“据说，数百年前这里曾经飞来过一只凤凰，故而名字便改成了‘凤来’！”

　　“那要是飞来一条巨龙，岂不是该叫‘龙来’？”

　　吴天苦笑不已，可这句话却迎来了姜岑兰大大的白眼，这女人没好气的瞪了一眼吴天后，便摇曳着曼妙的身姿，和那诱人的翘臀朝前方走去，吴天见状自然也是紧随其后。

　　凤来镇的大小，比之魔兽山脉附近的黑云镇还要大了不少，只不过相比而言，人流量似乎要少了一些，毕竟栖凤山脉乃是赤炎大陆三大禁地之一，许多实力不足的人，根本不会愿意前来。

　　进入镇内，各种建筑倒是不在少数，走在这青石大街上，来往之人脚步匆匆，好些从栖凤山脉回到此处的人都大多身上沾惹上了血渍，不过更多的却是欢心笑容，毕竟能够从栖凤山脉回来已经算是不错的事儿了，更枉论他们肯定有着许多魔晶的收获……

　　一般来讲，只要不太深入栖凤山脉，就不会有太大的危险，毕竟栖凤山脉内的魔兽实力层次，也是极为明显的。

　　栖凤山脉，也可以说得上是赤炎大陆三大禁地中，最显得安全的一个，当然这里所说的安全，也只是相比而言罢了……

　　“臭男人，我们进去吃东西！”

　　在一家饭店门口，姜岑兰不由分说的将吴天拉了进去，面对笑脸相迎的伙计，这女人直接要了一个二楼雅间。更毫不客气的点了许多菜品，让吴天听得瞠目结舌，那么多的东西，他们俩人能够吃得完吗？

　　“两位客人，请稍等……”

　　在姜岑兰点了无数菜品后，那伙计的脸笑得就像是花儿绽放一般，恭敬地退了出去，还顺带着小心翼翼的关上了房门。

　　“我说姜大小姐，就我们两个人，你竟然点了那么多菜，不是浪费吗？”吴天无语的道。

　　“姑奶奶我愿意！”

　　姜岑兰没好气的翻了一个白眼，“你这臭男人拖累我成了现在这模样，差点死在窦正那个老家伙手里，我现在吃你点菜你就不愿意了？”

　　“呃……”

　　不得不说，吴天的确有些惭愧，窦正很明显是针对他而来，姜岑兰完全是遭受了无妄之灾。

　　“怎么？说不出话了？”

　　姜岑兰轻哼道，“反正姑奶奶我的实力没有恢复之前，就一直赖定你了！吃你的，睡你的，哼哼！臭男人，你必须要让姑奶奶我满意！”

　　“好，好，好……”

　　吴天耸了耸肩，正所谓女子与小人难养也，吴天也懒得和这姜岑兰废话，干脆点转过头透过雅间的窗户望向外面，不再多说……

　　“哼！”

　　见到吴天这样子，姜岑兰心火更甚，姑奶奶好歹也是个美女吧？不比外面那些风景好看？你这吴天，简直就是不懂得欣赏……

　　想到此处，姜岑兰突兀的心神一颤，不由得俏脸绯红了一些，暗自忖道，“什么时候自己竟然变了？好像很在意这个臭男人的看法？”

　　“我呸，臭男人！”

　　突兀的出口，让吴天蓦地吓了一跳，没好气的转过头来，望着那姜岑兰古怪的表情，吴天狐疑不已，“姜大小姐，你是脑子进水了，还是被封印给弄得白痴了？”

　　“你才脑子进水，你才白痴！”

　　姜岑兰一下子跳了起来，玉指指着吴天怒道，“臭男人，你有种再说一遍？”

　　“切，小爷我才懒得和你这种女人废话！”

　　吴天撇撇嘴，继续转头欣赏窗外的风景，丝毫没有将那暴怒如雷的姜岑兰放在眼中，还故意的用双手捂住了耳朵，仿若这样子就可以将姜岑兰那怒声的话语隔绝在外似的。

　　终于，姜岑兰骂也骂够了，气鼓鼓的重新坐了下来，面对吴天这副油盐不进的样子，她还能做什么？难道扑上去咬他一顿？

　　不多时，雅间的门被敲响了，伙计接连端着各种菜品走了进来，在最后一道菜品上完，竟是将偌大一个圆桌给直接占满，连放碗筷的地方都没有了。

　　“好了，你们先下去吧，等会儿还要点菜的话，我会叫你们的！”

　　“是，两位请慢用！”

　　伙计恭敬地退了出去，姜岑兰立时左手端着碗，右手拿着筷子，竟直接站起身来，毫无淑女风范的这么吃着，悉悉索索的声音接连不断，这幸好是在雅间中，要是在外面的话，恐怕周围食客还不被她的吃相给吓死？

　　“喂……臭男人，你怎么不吃？你不饿么？”

　　看着吴天那皱眉望向窗外的样子，姜岑兰端着碗筷走到他身边，撞了撞他的肩膀道。

　　“还可以……”

　　吴天淡淡的回了一句，不过目光没有丝毫收回的意思。

　　“你看什么呢看？”姜岑兰凑了过去，狐疑不已，“难道你盯上了哪个良家妇女？”

　　“……”

　　闻言，吴天立时翻了一个白眼，直接转身过来，没有再回答姜岑兰的话，端起碗筷开始吃东西，反正不吃白不吃，这些个东西最终还是要他付钱的。

　　“哼！”

　　见到吴天这副模样，姜岑兰气呼呼的不再多说，稀里哗啦的开始继续大吃特吃，仿佛将对待吴天的怒气全部洒在了这些菜品上，好几次还专门从吴天的筷子上抢食，弄得吴天真心不知道该说什么好了。

　　可偏偏，姜岑兰毫不在意，完全没有平常那种冰冷的样子，如同抢食的小鸡仔似的。

　　一顿饭吃了将近半个时辰，在吴天目瞪口呆的情况下，姜岑兰吃了一大桌菜的将近四分之三，一直到再也塞不下去什么东西，她这才打着饱嗝停了下来……


第794章 被跟踪了——陈明与陈浩

　　在伙计那眼珠子即将掉落在地的惊态中，吴天付账后与姜岑兰一同离开了这家饭店，简直都不知道该说什么好了。

　　所幸的是，在大吃特吃之后，姜岑兰靠在椅子上休息了足足一个时辰总算是消耗了一些，才能有自己走路的力气，不过那鼓胀的小腹依旧有些明显，让姜岑兰离开饭店之后不断地责怪着吴天为什么不让她少吃一些……

　　对于这种责怪，吴天完全视若惘闻，绝对的不加理睬，不然这女人肯定要顺着杆子爬上来，那他就算是再有理，也会变成无理取闹了。

　　反正女人嘛，一旦话痨过去，就会安静的。

　　例如姜岑兰亦是如此，看见吴天的不理睬，她再说了一会儿后便住下了嘴，很快的恢复到了以前的那种冰冷神情，可时不时落在吴天身上的眼神深处，却不断地闪烁着复杂之色。

　　“喂，臭男人，我们现在怎么办？”

　　姜岑兰撞了撞吴天的肩膀，没好气的道，“我想回家！我要让窦正那老家伙去死！！”

　　“回家？”

　　吴天闻言，无语的道，“我还想回去呢！你知不知道，到底该怎么样才能让我回去青苍大陆？”

　　“我怎么知道？”

　　“那你是怎么过去的？”

　　“空间传送阵啊！”

　　姜岑兰理所当然的说着，随即俏眼一瞪，“臭男人，你该不会是想要利用我们家的空间传送阵回去吧？”

　　“怎么？不行？”吴天眉毛一挑。

　　“当然不行啦！”

　　姜岑兰说道，“你知不知道这种大陆之间的空间传送阵有所难弄？要送一个人离开的话，起码需要两颗九阶魔晶，和三个尊阶之人的全部能量输出，你以为你凭什么？”

　　“我……”

　　吴天闻言，不由得心里一颤，不管是九阶魔晶，还是尊阶之人，这都不是他现在可以想象的。

　　“如果你送我回去，然后将血精朱果送给我，我可以帮你！”姜岑兰适时的提出了自己的条件。

　　“你可以帮我？”

　　吴天神色平静，淡淡的道，“有多少把握？”

　　“七成，至少七成！”

　　“不行！太低了！”

　　吴天摇摇头，“如果是九成还差不多！”

　　“臭男人，你不要欺人太甚！”

　　姜岑兰不顾这里青石大街上的人流，直接指着吴天的鼻子，怒声道，“你以为你是谁啊？凭什么七成把握还不够？”

　　“我懒得管你！”

　　绕开姜岑兰，吴天继续朝前走去，“如果我将你要的东西拿给其他势力，相信他们必定会倾尽全力帮我，而你只有七成把握？啧啧……你真以为小爷我是傻子啊？”

　　“你……”

　　吴天的话，让姜岑兰气得俏脸发白，贝齿死死咬着嘴唇，跺脚道，“好，只要你答应我，我保证送你回去，行了吧？”

　　“你的保证……”

　　吴天不禁又是轻声一笑，“你的保证很值得信任吗？”

　　“我……你……臭男人，你不要太过分了，你以为姑奶奶好欺负啊？”姜岑兰现在真心想暴揍吴天一顿，这个男人也太气人了吧？

　　“懒得理你！”

　　吴天撇撇嘴，继续晃悠着朝前走去，任由周围旁人许多双目光落在他的身上，任由身后急追上来的姜岑兰喋喋不休，吴天此时的嘴角泛出了一抹弧线，显得极为诡异……

　　“喂，你在笑什么？有什么好笑的？”

　　姜岑兰冷着脸问道，“你如果送我回去，再将血精朱果给我，我保证可以让你回去青苍大陆，怎么样？”

　　“好！”

　　“什么？你答应了？你真的答应了？”

　　见到吴天点头，姜岑兰微微一怔后，俏脸上露出了无边的狂喜之色，就差没有直接抱着吴天跳起来了。

　　“不过……”

　　吴天话音一转，姜岑兰立时表情一敛，“不过什么？你还是不是男人啊？难道你想说话不算话？”

　　“不过，我们该先把后面的麻烦解决了再说！”

　　吴天淡淡的道，“不要转头，继续朝前走。”

　　“什么麻烦？难道是窦正的人？”姜岑兰听了吴天的话，继续跟在他的身边朝前走去。

　　“如果没猜错的话，应该就是了！”

　　吴天点点头，“这里，你肯定比我熟悉，选一个安静的地方吧！”

　　“好，跟我来！”

　　姜岑兰此时的表情也再次冰冷了起来，带着吴天便朝旁边的路穿去，脚步不急不缓，似乎也是在专门等待着身后的麻烦一样。

　　左绕右绕后，竟是被带到了一处较为偏僻的院落门口，见到吴天错愕的神情，姜岑兰扬着头道，“这里是我们姜家在凤来镇的院落之一，也是专门为我准备的！除了我以外，没有多少人知道！周围也很安静！”

　　“很不错！走吧，我们进去！”

　　吴天点点头，退开院落的门便走了进去，里面布下了一个绝尘阵，故而哪怕许久没有人住，也是一尘不染，就连一片落叶与灰尘都没有……

　　“哼……臭男人！”

　　见到吴天这么直接进去，姜岑兰不禁瘪了瘪嘴，其实或许就连她自己都没发现，在与吴天相处这段时间以来，她受到了吴天的影响，也越来越像一个女人了。

　　进入院落中，仿佛一切归于平静，而此刻在那院落之外，约莫百米处的一个墙角，却是有两道身形饶了过来，盯着院落之门……

　　“你在这里继续盯着，我去通知大家过来！”

　　其中一人低声道，“他们简直就是自己找死！只要将这两人带回去，大长老必有重赏！”

　　“好！”

　　另一人点点头，可就在这时，突兀的一道精神力瞬间将他们锁定，让这两个拥有皇阶实力的人面色瞬变，旋即便听到了一个声音，“既然来了，就不要走了！跟了这么久，不如进来喝杯茶解解乏，如何？”

　　随着这声音的出现，那紧闭的院门被轻轻推开，吴天似笑非笑的眼神落在了他们身上，两个二阶武皇罢了，丝毫不放在吴天眼中。

　　“你，你……”

　　这两人怔住了，望着吴天那邪笑的样子，竟是连一句完整的话都说不出来，尤其是被精神锁定之后，仿佛只要他们一有动作，等待他们的就将会是吴天那狂风暴雨般的打击。

　　一种来自心灵的威慑，竟是让堂堂两个二阶武皇，连动一动手指都不敢。

　　“不想死的话，就给我滚进来！”

　　吴天冷冷的丢下一句话，身影随之消失在院落门口，那两人苦涩的对望一眼，惧死的心理还是让他们乖乖的听从了吴天的话，并肩朝院落走去。

　　进入院落中，吴天正坐在椅子上朝他们招手，两人苦涩的过去乖乖的坐了下来，连呼吸都显得轻微了不少。

　　“来，喝杯茶！”

　　吴天亲自给两人倒了一杯茶，热茶上烟雾缭绕，倒是颇有几分清香之气，不过这两人却是没有那种心思去品茗，在吴天似笑非笑的眼神中，他们也顾不得茶水有多烫，竟是直接端起来一饮而尽，反正这点温度对皇阶的他们来说也算不得什么事儿……

　　“现在说说吧……”

　　吴天靠在椅背上，端着茶杯淡淡的问道。

　　语气显得极为平静，可正因为这种平静，让对面的两人越发心神慌乱，一时之间竟是忘记了开口。

　　“怎么？不想说？”

　　吴天笑了笑，轻轻抿了一口热茶后，道，“好吧，那就让我来问，你们答！不过，如果你们敢撒谎的话，那就别怪我对你们不客气了！！”

　　“你们姓甚名谁？是谁派你们来跟踪我的？”吴天问道。

　　“我们……”

　　两人对望一眼，神情极为犹豫，不过随即在吴天那仿若可以看穿人心的眼神中，其中一人蓦地道，“我叫陈明，他叫陈浩，我们都是大长老散在凤来镇的人！”

　　“大长老？”

　　吴天微笑着给有些紧张的两人再次倒了一杯茶，“你所说的大长老，是不是空云门窦正？”

　　“是的！”

　　“很好！那他给你们下的命令是什么？”

　　“查到您，您和那位小姐的行踪，立时禀告上去，同时监视你们的一举一动，等大长老亲自过来！”陈明很快的回道，反正都已经开口了，还不如全都老实交代。

　　否则，他们丝毫不会怀疑眼前这个面带邪笑的人，会直接将他们灭杀。

　　“唔……那你们有没有传信禀告上去？”吴天不可置否的回道。

　　“没有！”

　　陈明摇了摇头，弱弱的道，“我们是想将您和那位小姐生擒后亲自带回去向大长老邀功，可是……”

　　“可是没想到你们会被我发现吧？”

　　放下茶杯，吴天的手指轻轻敲打着桌面，如同敲击在他们两人心底似的，让两人的心跳不由自主的跟着吴天敲打桌面的频率跳动起来，让他们二人的呼吸都在此刻不禁急促了不少，面色变得极为苍白……

　　“那你们现在有什么打算？”

　　敲打了一会儿，看着这两人有些承受不住，吴天这才停下，邪笑着道，“如果我放了你们，你们会怎么做？立刻回去禀告，让你们的大长老过来擒我吗？”

　　“我……我们……”

　　这陈明与陈浩两人真的不知道该怎么接口，此刻吴天的笑容，在他们看来就像是催命的魔鬼式的，浑身不由自主的颤抖不已……


第795章 戏弄中的收服——邪佛吴天

　　一时之间，院落中彻底安静了下来，针落可闻……

　　陈明与陈浩两人额头上不禁流出了无数的冷汗，坐在椅子上的他们浑身都情不自禁的颤抖着，时不时看向吴天的双眼，更是充满着惧色，那种邪笑比之世上许多威胁更加恐怖……

　　而吴天，却不急不慢的品着香茗，抬首仰望着天空，望着那云卷云舒，仿若精神都瞬间懒散了不少，可是脸上的那一抹邪笑，却始终不见减少……

　　良久，那姓陈的两人，却依旧不知如何开口，而吴天却已然将杯中热茶喝完了……

　　便见得吴天轻轻地将茶杯放在桌上，淡淡的道，“想好了吗？若没想好的话，不如我帮你们想想，如何？”

　　“请……请说……”这两人声音有些颤抖，颇显慌乱。

　　“我有三个建议……”

　　吴天晃悠悠的伸出了三根手指，轻笑着道，“第一，我让你们离开，任由你们去通知窦正那老家伙，但我们也会随之离开这里，不过这个好像不怎么符合我的要求。”

　　“那……那您继续说第二个……”陈明很显然比之陈浩要稍微好一些，此刻面对吴天的态度也极为恭敬。

　　“第二，我杀了你们……”

　　说到这里，吴天身上陡然杀机大盛，瞬间一种深入骨髓般的冷意，立时让这二人面色苍白，竟是嘴角一口鲜血流了出来，全然没有一点抵抗之力。

　　“只要杀了你们，那我的行踪自然不会暴露，只要我快点离开凤来镇，自然不会有任何多余的事情！”吴天淡淡笑着说道，但其言语的冰寒，却让那两人如堕寒冰地狱，说不出的恐惧。

　　“不，不要杀我们，不要……”

　　两人被吓得面色苍白，在吴天杀机的笼罩下，他们如同刚出生的婴儿那般，根本生不出任何抵抗的心思。

　　哪怕就是吴天现在直接杀了他们，恐怕也不敢有丝毫还手。

　　这就是精神与杀意的双重压迫，吴天现在的五阶武宗，比起这两个二阶武皇来说，自然是有着不可违逆的威慑了。

　　“不杀你们？”

　　吴天稍微将杀意收敛了一些，淡笑道，“那你们告诉我，我又该怎么做呢？”

　　“您，您不是还有第三个建议么？”陈明低声道。

　　“第三个？”

　　吴天故做恍然般的拍了拍额头，“对啊，还有第三个！”

　　随即，却是言语一转，有些叹息的道，“可是，小爷我打心底不想说第三个啊，对我又没有什么好处……”

　　“您说吧，我们都听着呢……”

　　“好吧，看在你们现在表现还不错的份儿上……”

　　吴天轻轻颔首道，“这第三个建议嘛，就是你们从今以后脱离空云门，跟着我！”

　　然而话音刚落之际，吴天却是又很快的改口道，“不行，这样肯定不行！你们怎么可能愿意跟着我呢？我现在可是被你们的窦大长老通缉着呢！啧啧……我连自己的安全都无法保证，怎么可能让你们跟着我受罪呢？算了算了，这第三点你们就当成没听见吧！！”

　　话音至此，瞟了一眼那表情极为苍白的两人，吴天笑着道，“小爷我很是心善，这样吧，你们就选第一条，来，快点走吧，我放了你们！”

　　“真的？”陈明与陈浩两人好像听到了不可思议的事情似的，苍白的脸上浮现出了一抹喜色。

　　“自然是真的啊！”

　　吴天理所当然的点点头，“陈明，陈浩是吧？我都记住你们的名字了，我们怎么着也算是认识一场吧？我怎么会骗你们呢？”

　　“那我们兄弟就多谢阁下了，阁下放心，我们离开后会当做什么都没看到！”

　　陈明拉着陈浩起身，朝吴天恭敬地行了一礼，大有脱离糊口获得重生的畅快，可是就在他们刚一转身之时，吴天却又道，“对了，稍等一下……”

　　闻言，两人身体一颤，身体都在瞬间变得有些僵直，艰难的转过身看向吴天，躬身道，“敢问阁下还有什么吩咐？”

　　“呵呵，吩咐倒是没有！”

　　吴天笑了笑，朝里面房间道，“出来吧，差点忘记向两位朋友介绍你了！”

　　哗啦……

　　房门打开，姜岑兰走了出来，俏脸极为冰寒……

　　好歹以前也是二阶武宗，如今即便被封住了修为，但那种威慑，却是一直存在的，也让那陈明与陈浩两人面色微微一变……

　　“呵呵，不要紧张，我只是想给你们介绍一下！”

　　吴天笑着说道，“这位冰山小姐，你们见过么？”

　　“没……没有……”

　　两人急忙摇了摇头，陈明紧接着道，“阁下，我们兄弟只是见到了这位小姐的影像，也是大长老发出来的，至于这位小姐的身份，却是一无所知。”

　　“呵呵，一无所知也不要紧，没事，我来和你们说说便是了！”

　　吴天笑了笑，“对了，或许我说她的名字，你们就应该知道的！她姓姜，名岑兰！”

　　“姜……姜岑兰？！”

　　刹那间，这两人额头上豆大的汗珠滴落下来，那双腿都不禁直直发颤……

　　面色更是惊恐不已，原本落在姜岑兰身上的目光不禁快速收了回来，低下了头，满脸的骇然……

　　“不错，正是姑奶奶我！”

　　姜岑兰瞪了吴天一眼，走到那两人身前，冷声道，“你们好大的胆子，竟然敢跟踪姑奶奶？”

　　“姜……姜小姐，我……我们……”

　　此刻，这两人已经明白，吴天方才给他们的选择绝对是戏弄他们的，作为窦正分散在外面的探子，或许他们实力不强，但对于各方势力还是有着极为深刻的了解的。

　　而姜岑兰这位姜家大小姐，恐怕没有人愿意去招惹，即便是某些势力的老一辈人物，也同样不愿。

　　尤其是在年轻一辈中，这位姜大小姐更是有着无比骇人的名声，且不说她的性选择，就单单是她那二阶武宗的实力，再加之不死不休的性格，更是让她成了年轻一辈不愿招惹的人中排名绝对第一……

　　惹怒了其他人还好，最多也就是个死，可惹到了姜大小姐，那是绝对的生不如死啊！

　　“好了好了，我说姜大小姐，你可不要吓坏了我这两位新朋友！”

　　吴天笑着起身，拍了拍姜岑兰的香肩后，朝两人道，“好了，两位！现在介绍已经完了，你们可以走了！”

　　走？

　　两人闻言身体一颤，看着吴天那笑面虎的模样，这二人哪儿还敢动？

　　扑通……

　　忽的，两人直接朝吴天跪了下来，“我们愿意选择第三个，选择第三个！今后我们兄弟就追随阁下，誓死如归！！”

　　“这不好吧……？”

　　吴天竟然还在那装模作样着，让这两人心里苦笑不已，可在姜岑兰那如同看死人的冰冷目光下，他们能选其他的么？

　　他们不怕死，但却怕生不如死啊！！

　　“请阁下答应我们的追随，我们兄弟二人愿意对天发誓，若有违反，定当天诛地灭，人神共愤！”

　　两人此刻表情极为坚定。

　　“既然这样，那……好吧！”

　　吴天勉为其难的点点头，若是叶提没有沉睡的话，恐怕都会无比鄙视这货了。

　　“不过……”

　　随之吴天语气一寒，冷声道，“你们既然已经发誓追随于我，那么今后若有违反，就别怪我出手无情！”

　　“是！我等谨遵阁下吩咐！”

　　“以后就称我为佛少吧，你们记住少爷我的名号，邪佛！邪佛吴天！”

　　说到‘佛少’之际，吴天身上陡然间能量涌动，金色的佛光立时蔓延而开，充斥了整个院落，一尊不动明王法相赫然间在吴天身后显露，充满着不怒自威之色。

　　邪佛……

　　这是吴天经过思索之后的决定。

　　邪佛，是永远陪伴着他的，不管前世今生，吴天都不可能忘记！

　　“属下参见佛少！”

　　陈明和陈浩两人立时跪了下去，这一次在佛光笼罩下的他们，却是没有丝毫犹豫与不甘，完完全全被吴天展现出来的情形所慑，打心底生出了无比敬仰之感。

　　一旁，姜岑兰的樱桃小嘴也微微张开着，本以为对吴天已经有了了解的她，第一次感觉到吴天与她之间有着极大的差异，单单是现在那种如沐春风的金色光芒，就让她心里生出一丝不敢与之为敌的感觉。

　　“哼！”

　　不过，傲娇的心性还是让姜岑兰很快的恢复过来，娇哼一声后直接转身回到了房内，留给吴天一个极为曼妙的背影，还有那扭来扭去，充满诱惑的翘臀……

　　“你们附耳过来！”

　　将金色佛光散去之后，吴天朝两人招了招手，附耳低声说了几句后便让他们离去，其神情之恭敬，竟好似可以为吴天献出生命似的，与之前相比，浑如变了一个人似的。

　　“螳螂？黄雀？”

　　待得这两人恭敬离开后，吴天嘴角划出一抹邪笑的重新坐在了椅子上，抬首望着天际，轻笑道，“窦正啊窦正，这次就算小爷我送给你的一份见面礼了！啧啧……今后，小爷我一定会好好谢谢你的！！”

　　一时间，天空云卷云舒，院落中的气氛似乎也变得极为古怪，而在身后房间窗棂，姜岑兰那一张俏脸复杂的盯着吴天，久久后无声一叹，随即转身消失……


第796章 第一道班底

　　“明哥，那两人就在前面院子里？”

　　是夜，天空一片昏暗，黑云滚滚遮住了天际的明月，好似给人一种‘黑云摧城城欲摧’的压抑之感，在吴天与姜岑兰所暂居的院落外，依旧是那个墙角处，却是有着七八道身影潜伏着，借着此时黑暗的环境，将他们各自的身形都掩藏得极好。

　　其中有两人，赫然就是今日白天吴天收服的陈明与陈浩两人，他们是表兄弟，从小到大一直一起修炼，一起加入空云门，但因为为人比较直率，并不太受那大长老窦正喜爱，从而被派到了这凤来镇上收集消息，只能说是空云门的外门弟子罢了。

　　不过，因为这二人资质还不错，且经常会小心翼翼的进入栖凤山脉修炼，自身实力倒也提升的很快，近两年来更是成为了这凤来镇空云门弟子的首领，被他人成为‘明哥’与‘浩哥’！

　　此时，除了陈明与陈浩之外，其他六人俱是高阶王阶，实力最低的都在七阶武王，其中更有一个为王阶巅峰。

　　“就在里面！”

　　陈明点点头应道，不过因为天际昏暗的缘故，倒是没有人注意到他和陈浩那有些无奈的神色。

　　“那明哥你说，我们怎么办？”

　　那王阶巅峰之人立时道，“我们哥几个都听明哥和浩哥的！只要咱们这次将那两个人抓回去，大长老肯定会让我们重归山门，到时候我们哥几个一定好好地敬了明哥和浩哥几杯！”

　　“不急！”

　　陈明拍了拍这人的肩膀，道，“现在还不是时候！为了以防万一，咱们等他们熟睡之后再动手！”

　　“好！”

　　当即，在这昏暗的角落中，众人安静了下来，除了陈明与陈浩的面露苦笑之外，其他人都隐隐有些激动，他们握紧了拳头，好像看到自己重新归入空云门的情形，一个个的喜不自胜……

　　终于，等到下半夜，整个凤来镇上一片静谧，尤其是在这本就僻静的地方，更是没有一点声音传出，安静的好似让人心都在此刻不禁有些紧张……

　　“明哥，现在时间差不多了，我们该动手了吧？”那王阶巅峰望了望周围，凑到陈明耳畔低声道。

　　闻言，陈明苦笑不已，这是不是自己催着送死的节奏？

　　那里面等着的，可是佛少。

　　但是，他们又不敢不听吴天的吩咐。

　　“好吧，走，动手！”

　　陈明与陈浩两人对望一眼后，当即同时点头，随即便与身后的六个王阶之人迅速的朝前方院落摸去，各自的身形都掩藏在黑暗之中，丝毫没有引起其他人的注意。

　　唰唰唰……

　　八道身形从院落外一跃而入，脚步轻盈，没有发出任何声音。

　　“明哥，那两人住在哪儿？我们现在是直接进去，还是……？”

　　那王阶巅峰之人低声问道，陈明却忽然古怪的摇了摇头，“不用了！”

　　“什么不用了？”

　　陈明的这次摇头，弄得王阶巅峰之人极为不解，可还没等陈明开口说话之际，那原本关闭的房门被轻轻推了开来，吴天双手负在身后踱步而出，淡淡的道，“他的意思是说，你们不用进来了，我这不主动出现了吗？”

　　“你……”

　　那王阶巅峰表情瞬变，其他人也纷纷将目光朝那陈明与陈浩两兄弟望去，显得极为愤怒，“明哥，浩哥，你们竟然骗我们？”

　　“属下参见佛少！”

　　面对着他人的指责，陈明与陈浩两人苦涩一笑后，朝吴天恭敬地半跪下去。

　　“好了，起来吧！”

　　吴天淡淡抬了抬手，强大的真元立时将那两人搀扶起来，而后眸子朝其他六人掠去，“唔……一个王阶巅峰，两个九阶，两个八阶，还有一个七阶，你们以为就凭你们能够伤得了我吗？”

　　“你到底是什么人？”

　　那王阶巅峰皱眉，眸子又扫过陈明与陈浩，冷声道，“你究竟对明哥和浩哥做了什么？”

　　“臣服我，或者死！”

　　吴天淡淡的说道，并没有任何回答的意思，神色在此刻显得极为冰冷。

　　一时间，整个院落好似被吴天那冰冷的杀意所笼罩，让那些王阶之人面色瞬变，一个个仿佛被吴天所慑一般，连心跳都不由得快了许多……

　　“跑！”

　　安静中骤然间，不知是谁忽的出声，随即这六人毫不犹豫的朝院落之外射去，可吴天却动也未动，神色极为平静，只是那嘴角隐隐划出了一抹浅浅的嘲讽笑容……

　　嘭嘭嘭……

　　随即，却是这六人刚刚就要闪掠离开院落的刹那，像是被一层看不到的屏障给弹了回来，毫无抵挡之力的重重坠地，一个个的面色都满是骇然……

　　“佛少，这是……？”陈明很不解的问道。

　　“一点小手段而已！”

　　吴天淡淡的回了一句，随即眸子看似极为懒散的朝那六人道，“本少再给你们一个选择，臣服，或者死！”

　　“你杀了我们吧！”

　　那王阶巅峰当即扬起头，怒道，“陈明，陈浩，你们竟然敢背叛宗门，大长老知道之后绝对不会放过你们的！！还有你，就算你杀了我，我也不会皱一下眉头！！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天嘴角划出一道邪笑的弧线，“既然如此，那你就去死吧！”

　　声音落下，便见得一道湛蓝色剑芒划过，这王阶巅峰的大好头颅便从他的双肩上飞了起来，鲜血从断去的脖颈处飙出，眨眼间这么一条活生生的性命便彻底被灭，无头尸身重新倒地，再无任何复活的可能。

　　“林子……”

　　其他几人纷纷怒喝不已，看样子，他们与这个王阶巅峰之人的关系貌似很好？

　　一个个愤怒的盯着吴天，可就在这时，吴天却是丝毫不在意，淡淡的言道，“凡事可一可二不可三，最后给你们一次机会，臣服，或者死！”

　　这句话，已经说了三遍。

　　这一次声音落下的刹那，吴天那平淡的双眼陡然间寒芒凝聚，让那几个愤怒的人立时好似如堕冰窖，不由自主的身体颤动，竟是根本不敢与吴天对视。方才因为那王阶巅峰之死引起的怒火，却在此刻全然消失，毕竟自己的生死才是最重要的。

　　“佛少……”

　　就在这时，陈明低声恳求道，“请佛少手下留情！属下愿意劝说他们臣服佛少您！”

　　“嗯？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，眼眸寒芒掠过陈明，饶有兴趣的道，“看样子，你还是颇为念旧啊！”

　　“佛少，我……”

　　陈明被吴天的眼神吓了一跳，不由自主的面色苍白了一些。

　　“不过，本少可以答应！”

　　吴天转身朝房间走去，淡淡的道，“黎明之前，不臣服者，死！”说完，吴天已然进入房内，房门自动关上，留下院落中的几人，似乎这时候才稍微轻松了一些。

　　……

　　黎明时分，吴天伸了一个懒腰走了出去，便见得以陈明与陈浩为首，其他人都纷纷半跪在了地上，神色虽然谈不上最深的恭敬，但却似乎已经被陈明劝服，不再有之前的恨意与杀机。

　　“佛少……”

　　见到吴天出来，这七人立时恭敬地低下了头。

　　“佛少，我等愿意追随佛少！”众人齐声唱道。

　　“很好，那你们发誓吧！”

　　吴天轻轻颔首，而除了陈明与陈浩这已经发过誓言的两人外，其他五人都纷纷指天发誓，算是成为了吴天来到赤炎大陆后的第一道班底。

　　“都起来吧！”

　　吴天招了招手，随即一股巨力将众人强行托起，让他们见识到了吴天的实力，不由得各自脸上越发的恭敬了一些，当然这或许更多的是因为他们已经发下誓言的缘故。

　　“既然你们已经发誓，那本少也不会再对你们怎么样！”

　　吴天淡淡的道，“不过，若是你们中间胆敢有人违背，那就别怪本少出手无情了！”

　　声音落下，刹那间吴天的气势疯狂汹涌而出，让那新来的五个人顿时面色大变，一个个的额头上冷汗直流，纷纷再次跪倒在地，仿佛看到了自己濒死的惨状，连身体都不住颤动。

　　“今后，你们就听陈明与陈浩的，暗中给我收集关于空云门的一切消息！另外，明面上你们依旧是属于空云门的，知道吗？”

　　“是！”

　　“还有，昨晚那人的死，你们也应该明白怎么去报告吧？”

　　“属下明白！”

　　“很好，去吧！”

　　吴天摆摆手，这些人立时恭敬地退了出去，昨晚怎么也出不了的院落之门，此刻却是轻易的离开，让他们再一次见识到了吴天那神鬼莫测般的手段，也自然而然的更加不敢有任何违背之心了。

　　“陈明……”

　　吴天忽然出声叫住了陈明，“今日我们就要离开此地，我这里有一些丹药，你拿下去分给大家，记住，表现得好，丹药不是问题！”

　　“多谢佛少！”接过吴天递过来的丹药，五六七品不在少数，让这陈明兴奋到了极点。

　　以他们在空云门的地位，又怎么可能得到这些丹药呢？更别说，七品丹药即便在空云门之中，也只有门主，长老以及核心弟子才能拥有，且数量根本不多。

　　“另外，如果今后有什么事情的话，你可以通过这块玉符联系我！”

　　吴天说着，又将一块传信玉符递过去，淡淡的道，“但是记住，不要随意联系，更不要暴露你我之间的关系！”

　　“是，属下谨记佛少吩咐！”

　　“好了，去吧！”

　　吴天摆摆手，待得陈明离开后，他这才将目光望向左侧房间，轻笑道，“姜大小姐，听了这么久，是不是该出来了？”


第797章 一宫二殿三门之幽莲殿

　　护送姜岑兰回姜家，这是吴天答应了的事情！

　　至于将血精朱果送给她，吴天也答应了，不过是在他可以回去青苍大陆之前。

　　算是他们之间的一个君子协定吧……

　　在凤来镇上选择了两匹快马，赫然朝着这赤炎大陆的北方而去……

　　唔……

　　栖凤山脉是在南方，而姜家却是在北边，可以说两者相隔数万里之遥，本来吴天是可以直接飞过去的，但因为这姜岑兰被封印住了修为，若真的要飞过去的话，恐怕只能让吴天抱着她。

　　可这样一来的话，速度也会减慢不少，再加之姜岑兰在这种情况下，又怎么可能愿意让吴天抱呢？

　　唔……至少在表面那种冰冷之下，是绝对不会愿意的！！

　　两匹快马，或许可以说日行千里，当然这也是吴天他们日夜不休的情况下……

　　哒哒哒……

　　从凤来镇离开，两匹快马分别驮着吴天与姜岑兰，两人几乎不做丝毫停留，任凭周围风景不断朝后方飞退……

　　“喂，臭男人……”

　　就在中午休息之时，姜岑兰一边吃着在凤来镇陈明他们准备好的干粮，一边朝吴天说道，“你就不想问问我，我们姜家到底是做什么的？”

　　“你想说的时候自然会说！”

　　仿佛手中的食物比姜岑兰这个美人儿更加诱人，此刻吴天连头都没抬一下，淡淡的回道，“不好意思，我不是女人，不喜欢多问，反正只要你能够帮我回去青苍大陆就是了！”

　　“哼，臭男人！”

　　听到吴天的这些话，姜岑兰更是气呼呼的跺了跺脚，走到一旁坐下，仿佛将手中的干粮当成了吴天似的，不断用力咬着，死死咀嚼，仿若恨不得将吴天这个讨厌的臭男人碎尸万段，十足傲娇。

　　休息了约莫半个时辰，吴天翻身上马，“姜大小姐，我们继续赶路吧！”

　　“哼！”

　　别过了头，似乎不屑与吴天对话，但姜岑兰还是乖乖上马，继续在前面带路，美眸余光扫过身侧略微后面的吴天，姜岑兰不禁撇了撇嘴，眼神颇为复杂……

　　“喂……”

　　走了一会儿，姜岑兰忽的一拉马缰停了下来，转头朝吴天道，“你是哑巴吗？”

　　“有事就说！”吴天淡淡的道。

　　“你……哼，没事了！”

　　说完，猛的手中马鞭一甩，胯下的马立时一声马嘶后，快步朝前方奔了过去，带起一阵烟尘，而吴天却丝毫不在意，轻挥马鞭的加快速度跟上。

　　终于，一路疾驰了将近一个时辰，此刻只稍微比普通人好一些的姜岑兰明显累了，放缓了马的速度，望了望紧随身侧的吴天，又如同高傲公主般娇哼一声，丢给了吴天一个大大的白眼。

　　马儿打折响鼻踱步缓行，姜岑兰的娇躯随着马儿的前行不断起伏，宛如形成了一道亮丽的风景线，引得周围许多擦肩而过的路人纷纷侧目相望，不过却没有引起吴天丝毫的兴趣……

　　他现在很着急的想要回去青苍大陆，此次失踪，恐怕还不知道会引起多大的波浪呢……

　　“喂，臭男人……”

　　姜岑兰抿了抿嘴，说道，“其实我们姜家是幽莲殿的一部分！”

　　“嗯，继续……”

　　“你……”

　　对于吴天这副模样，姜岑兰简直气得牙咬咬，恶狠狠的继续道，“幽莲殿全是女子，我们姜家便是幽莲殿的主导，我母亲为幽莲殿殿主。”

　　幽莲殿，赤炎大陆上一宫二殿三门之一。

　　实力极为强大，而姜家作为幽莲殿的主导，自然更加不容小觑。

　　至于窦正那老家伙所在的空云门，则为三门之一，实力只是比之幽莲殿差一些，但同为赤炎大路上的一流势力，自然也有其强大之处。

　　另外值得一说的，便是之前吴天所见过的何轩华，此人为‘二殿’之一青魇殿少主，若论身份的话算是与姜岑兰平行，不过两者青梅竹马，拥有兄妹之谊，但正如同何轩华之前对吴天所言，他们之间并无任何恋情。

　　走在路上，听着姜岑兰简单的说着，吴天也总算是对赤炎大陆有了一个大概的了解，在这里一宫二殿三门这六大势力便几乎可以说是整个赤炎大陆的主导。

　　“嘶……”

　　忽的，就在一人说一人听之时，前方忽然跳出来了几道身影，竟是将两人吓了一跳，直接紧拉马缰，嘶鸣声立时传开，两人停住身形望向这忽然窜出的七人……

　　“呔！小子，小妞，想要过去，快点把身上的东西都交出来，我们只要东西不伤人！”那为首的一个四阶武皇如是说道，其手中那柄长剑更散发着凛冽的寒芒。

　　“抢劫？”

　　吴天微微愣了一下，周围那七人中，有三个皇阶，四个王阶，其实力也算不错。

　　“胡说，我们这怎么是抢劫？”

　　那四阶武皇立时狡辩道，“我们这是劫富济贫，一看你们就知道是为富不仁的那种，还不快点把之前的东西都给大爷们拿出来，不然的话……”

　　“不然的话，怎么样呢？”吴天笑着问道。

　　“那就别怪我们出手无情了，到时候，男的杀了，女的拉回去伺候我们，哈哈……”

　　原本之前这人的话还颇为正直，可这后面之言，却是尽显淫秽之意，让吴天与姜岑兰两人的面色都不禁冷了下来。

　　而此刻，周围其他六人纷纷狂笑不已，看着他们那丝毫不担心的模样，这样的事情恐怕不止发生一次两次了吧？

　　“你找死！”

　　不等吴天多说什么，姜岑兰愠怒的手中马鞭立时朝那人甩去，可修为被封的她，这种攻击又怎么可能有效果？

　　只见得那四阶武皇随手一挥，便将马鞭抓住，竟是这么一甩，赫然就将姜岑兰从马背上给硬生生拉了下去……

　　“哎呀……”

　　猝不及防之下，姜岑兰一声痛呼，可随之迎来的，却是这七个抢劫之人狂妄的笑声。

　　“臭男人，你还看什么呢？”

　　姜岑兰很是不满的朝吴天一瞪眼道，“你再不动手的话，姑奶奶我就生气了哈！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，立时哭笑不得的从马背上一跃而下，将姜岑兰搀扶起来后，这才转头朝那些人冷声道，“滚！”

　　“哈哈……小子，你说什么？”

　　“这小子竟然敢让我们滚？”

　　“大哥，上吧，灭了这小子，正好我们兄弟好些日子没玩过女人了，这么娇滴滴的美人儿，真可谓是我见犹怜啊！”

　　“就是就是，大哥，等会儿你先上，让兄弟们好好的喝口汤，哈哈！”

　　一众人等大笑不已，完全没有将吴天放在眼中……

　　而那所谓的大哥，正是那个四阶武皇，此刻更是右手摩挲着下巴，颇为痴迷的望着姜岑兰，那种国色天香般的美貌，的确让许多男人必定为之惊艳，尤其是此时姜岑兰面带寒霜的样子，更会引发无数男人欲要将之征服的冲动……

　　“你们住嘴，不可对小姐无礼！”

　　这四阶武皇喝住了他的几位兄弟，随即朝姜岑兰道，“这位小姐，敢问芳名？想来肯定是赶路累了吧？要不随我回去休息一下？”

　　“臭男人，你还等什么？”

　　姜岑兰理也不理此人，朝着吴天撅嘴轻哼道，“你难道真的想要我跟着他回去？”

　　“哎……所谓世上唯小人与女人难养，不外如是……”

　　吴天耸了耸肩，站了出来，淡淡的道，“你们最好给我滚开！”

　　“小子，你……”

　　啪……

　　陡然间，吴天双眼微眯，一个响亮的巴掌赫然在那四阶武皇脸上响起，竟是没有人看到他是怎么动的，眨眼间那四阶武皇的脸上便多出了五根鲜红的手指印……

　　“小子，是你能叫的么？”

　　吴天活动了一下手腕，冷声继续道，“我说过了，滚，否则死！”

　　“你……”

　　“事不过三，第三遍，滚，或者死？”

　　“兄弟们，并肩子上，灭了这小子！”

　　感觉到吴天身上的杀意，这四阶武皇立时怒吼一声，七人立时蜂拥而上，每个人都爆发出了极为浓郁的血腥气息，看样子死在他们手上的人已经不在少数，这也让吴天可以顺理成章的将他们斩杀……

　　唰唰唰……

　　撇过这些朝自己围攻过来的人，吴天脸上闪过一抹不屑的笑容，而后天龙掠影身法迅速展开，宛如化作一条翱翔于九天之上的神龙，不退反进的朝这些人冲了过去……

　　嘭嘭嘭……

　　啊啊啊……

　　霎时间，阵阵痛嚎接连传开，便见得这些人在短短不到两分钟时间尽数倒地，竟是连吴天的衣角都没摸到。

　　而此刻电花火石之间战斗结束，吴天将那四阶武皇踩在脚下，淡淡的道，“说，你们究竟是什么人？”

　　“你，咳咳……我，我们就是抢劫的！”那四阶武皇咳嗽不已，满脸的灰白。

　　“是么？”

　　吴天冷笑一声，忽然用力，随即只听到一道骨骼碎裂的清晰声音传开，让那男人痛呼不已，很明显是肋骨被吴天这么硬生生的踩断了。

　　“说，不然死！”

　　吴天继续逼迫着，他可不相信，事情会有这么巧……

　　走在他们前面过去了好些人，都没被抢，就偏偏轮到他们，世上会有这么巧的事儿？


第798章 惊遇旧识

　　吴天的动作，让姜岑兰愣了一下，不过她却也不笨，怎么可能想不到其中的关键？再说，吴天所做的一切，已经表现的够明白了。

　　一时间，姜岑兰的表情也不禁冷了下来。

　　她此次被窦正封印修为带回这里，几乎没有什么人知道，可竟然会有人提前在这里埋伏……

　　让姜岑兰的俏脸瞬间冰寒下来，那一双美眸中闪过凛然杀机。

　　“臭男人，他不想说就算了！”

　　姜岑兰走到吴天身边，冷声道，“我将他带回去，我就不信他不说！”

　　带回去？带到哪儿？

　　自然肯定就是幽莲殿了啊！

　　瞬间，在听到姜岑兰话语的瞬间，这四阶武皇的面色变得无比难看……

　　单单是这种神色的转变，便已然将心思彻底暴露出来，他很明显是知道姜岑兰的身份。

　　想来，能够这么出手，也是知道了姜岑兰被封住修为的事情，至于吴天的强大，恐怕才是他们没有接到的消息吧！！

　　“还不说么？”

　　吴天冷冷的道，看着那四阶武皇一脸坚定的模样，陡然随手一挥，一道湛蓝色剑芒甩出之际，立时身旁一个王阶之人当即毙命，竟是连一点反映的时间都没有便被割断了喉咙。

　　鲜血喷洒而出，染红了地面，也让那些人一个个面露惊惧之色，全然没有方才的那种嚣张……

　　“说，还是不说？”

　　吴天低着头，冷厉的望着脚下之人。

　　“还不说么？”

　　又是一道湛蓝色剑芒挥出，又是一条鲜活的生命被灭……

　　“不说？”

　　唰……

　　“还不说？”

　　唰……

　　眨眼间，四条人命就这么失去，让剩下的三人面色惨淡到了极点。

　　而那四阶武皇，竟然没有一点松口的迹象，只是望着吴天的那一双瞳孔，充满着无比的愤怒。

　　可偏偏，被吴天这么踩在脚下的他，却是一点反抗之力都没有，甚至那身体的痛楚，更是让他面色苍白，看向吴天就如同看着魔神似的……

　　“还不说？”

　　陡然间，吴天再次脚上用力，这四阶武皇胸口处的又一根肋骨被硬生生踩断，让此人不禁口吐鲜血，痛苦不已，可偏偏在吴天的真元灌输下，他不仅没有昏过去，反而是将那种痛苦放大了无数倍，一滴滴豆大的冷汗不断从额头滴落，惨烈至极……

　　“住手！”

　　就在吴天双眼冰寒，欲要下死手之际，从远方忽然传来了一个女声，让吴天不禁皱了皱眉，这声音似乎有点熟悉，曾经在哪儿听过。

　　转头望去，赫然看到一道火红色身影急速而来，待得看清楚来人面容的刹那，吴天表情立时一怔，“怎么是她？”

　　火红色的超短皮裙，将来人那丰腴圆润的大腿尽显无遗，上身低胸的皮衣，更是露出了胸前那硕大的峰软，仿佛随时都会挣脱出来似的。

　　一头火红色的秀发好似烫过一般呈现出波浪，随意的披散在肩上，映衬着那白皙娇嫩的肌肤，更添出无比的诱惑……

　　“小天弟弟，是你？”

　　来人本来面带寒霜，可在看到吴天的刹那，却是又不禁俏脸怔住，“你怎么会来这里？”

　　“火姐姐？”

　　吴天面色古怪的道，“你怎么在这儿？还有，你和他们到底是什么关系？”

　　话语到了后面，吴天声音不禁肃然了一些……

　　说真的，火风儿与火云儿两姐妹对他很好，一直以来吴天都将她们当成了亲姐姐对待，只是近些年来他们之间并无联系，后面吴天还专程去找过她们，可却一直没有任何消息！

　　原以为今生不会再见，可谁曾料想，竟然会在这赤炎大路上相遇，而且看火风儿的样子，似乎与被他踩在脚下的这四阶武皇还是认识的。

　　“嘻嘻……小弟弟，你可别忘了，是姐姐我先问你的哦！”

　　走到吴天面前，火风儿看似随意的一拉，便立时将那四阶武皇从吴天脚下解救出来……

　　“二小姐……”

　　这些人立时朝火风儿躬身行礼，可这个‘二小姐’的称呼，却是让吴天眉头一皱。

　　“好了，这里没你们的事儿了！”

　　火风儿小手随意的挥了挥，“带着死去的兄弟回去吧！记住，除了我大姐之外，其他人一概不准泄露！”

　　“是！”

　　这四阶武皇低头应了一声，随之担忧的朝吴天望了望……

　　“小弟弟，给姐姐一个面子，怎么样？人家都那么久没和你见面了，你难道一点都不想姐姐我？至于这里的事情，姐姐我会给你一个满意的交代，这样该行了吧，我的小弟弟？”

　　火风儿娇媚无比的说着，还顺带着用那葱葱玉指轻轻点了一下吴天的额头，无比诱惑。

　　“呃……好吧，就听姐姐的！”

　　吴天无奈的点了点头，他是发现了，好像这一辈子都与‘小弟弟’称呼避免不了了。

　　“嘻嘻，谢谢你哦！”

　　火风儿抿嘴咯咯直笑，而那些其他人也纷纷快速离开，顺带着将那四具死在吴天手中的尸体也带走了。

　　“小弟弟，你可想死姐姐我了！”

　　火风儿毫不顾忌姜岑兰就在身边，竟是直接抱住了吴天，红唇印在吴天的脸上，留下一个鲜红的唇印。

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已，说真的，一直以来面对着火风儿的热情，他就从没有过任何抵挡之力。

　　所幸的是，火风儿对他并无任何恶意，不然他恐怕早就死了不知道多少次了。

　　“哼！”

　　突兀的，一声冷哼仿似才将两人唤醒，便见得身边的姜岑兰冷若冰霜，满脸的寒意。

　　“哟……这不是幽莲殿的大小姐么？”

　　仿若这个时候才看到姜岑兰一般，火风儿亲昵的挽着吴天的胳膊，似笑非笑的道，“怎么？姜岑兰现在改口味喜欢上我这个小弟弟了？嘻嘻……那可是天下奇闻了呢！”

　　“闭嘴，你这不要脸的妖精！”

　　姜岑兰冷哼道，“就没见过你这样不要脸的！哼！”

　　“是么？那要不要姐姐我再不要脸给你看看呢？”

　　说着，火风儿更是紧紧挽着吴天，任由那硕大的峰软在吴天手臂上磨蹭，更向着那姜岑兰抛出了挑衅般的媚笑。

　　“呸……”

　　姜岑兰不屑的吐了一口唾沫在地，冷哼道，“你到底是什么人？为什么要让人在这里杀我？”

　　“切，姐姐我为什么要告诉你？”

　　火风儿撇撇嘴，随即踮起脚尖在吴天脸上一吻，媚笑道，“你又不是我的小弟弟！”

　　“呃……”

　　吴天简直哭笑不得，而姜岑兰更直接朝吴天冷喝道，“臭男人，你最好离这个女人远一点！不然的话……哼哼！”

　　“什么臭男人？这可是我的小弟弟，全身都香喷喷的，不信姜大小姐你来闻闻？”火风儿立时回道，说着，还顺带着那小琼鼻还微微翕动，说不出的魅惑。

　　“哼，我可不像你这种妖精，成天就知道勾引别人的男人！”

　　“咯咯……是么？我也不像某些人，可怜的要死，哎……一天到晚只能虚鸾假凤的，哎……悲伤啊！”

　　“你说谁呢？”

　　“谁答应我就说谁！”

　　“哼！你这个妖精！”

　　“切……你这男人婆，活该没人要！”

　　……听着这两个女人一左一右的不断对骂着，吴天感觉自己的脑袋都要胀大了……

　　“好了，别闹了！”

　　吴天无奈的出声，所幸的是这两女都挺给他面子，倒是安静了下来。

　　“哼！”

　　姜岑兰直接冷哼一声，撇过了头去，而火风儿却是紧紧挽着吴天的胳膊，好似全身重量都全部压在了吴天身上似的，趴在吴天肩上的，红唇凑到他的耳边，吐气如兰的娇声道，“小弟弟，来告诉姐姐，你是不是喜欢上这个男人婆了？”

　　“姐姐，别胡说了！”

　　吴天苦笑不已，而他却没注意到，姜岑兰故意望向边上，眼神中一闪而过的哀色。

　　“咯咯……好了好了，不闹了！”

　　火风儿娇笑不已，“对了，小弟弟，你怎么来这儿了啊？难道你是过来玩儿的？”

　　“我可没那么好的兴致……”

　　吴天无奈的将事情始末一五一十的讲了出来，不知为何，面对火风儿之际，他都有一种发自内心的信任，说不出来到底怎么回事。

　　“原来是这样啊……”

　　听完吴天的讲述，火风儿愤愤然的道，“那该死的窦正！竟然敢这么欺负我的弟弟，他是活的不耐烦了！！”

　　“有本事你去把窦正的头取下来啊！哼……就知道在这说！”姜岑兰立时不屑的道。

　　“切，总比某些人好一些，被封印住了修为，还要我这可爱的小弟弟照顾，哎呀呀……当心小弟弟他舍你而去，你这堂堂的幽莲殿大小姐，恐怕就要惨了呢！”

　　火风儿抿嘴轻笑，那胸前的硕大峰软更是颤动着，白花花的一片极为惹眼。

　　“哼！”

　　似乎面对火风儿，这姜岑兰完全不是对手，如今只能冷哼一声便不再理会。

　　“好了好了，我的火姐姐……”

　　吴天苦笑不已，“现在该轮到你了吧？怎么会在这赤炎大陆的？而且，还专门派人在这埋伏着？我们从这边经过的消息，你又是怎么得到的？”

　　“你想知道么？”

　　火风儿眨着魅惑的大眼睛，朝吴天妩媚的舔了舔小香舌，指了指她那吹弹可破的俏脸，媚声道，“想知道的话，来亲姐姐一下，姐姐就告诉你哦……”


第799章 焚心堂——火风儿的提醒

　　妩媚的女人，魅惑的眼神，几乎将火风儿的诱惑表现到了极致，哪怕吴天都不禁有些失神，可旁边那姜岑兰却是不禁不屑的冷哼一声，她的冰冷与火风儿的火热相比，简直就是两个极端……

　　一冰一火，好似形成了两个鲜明的对比。

　　“咳咳……”

　　强忍住被火风儿撩拨起来的心头邪火，吴天轻咳不已，讪笑道，“姐姐你就不要再戏弄小弟了！快点说吧，难道姐姐你还当我是外人不成？”

　　“难不成是内人么？”

　　火风儿抛出一个媚眼儿，轻舔红唇的娇声道，“哎呀呀……小弟弟，你长大了人也变得更坏了呢！难道你还想要姐姐成你的内人吗？”

　　“呃……”

　　吴天又是一阵语滞，可随之换来的，却是火风儿那掩嘴轻笑不已，酥胸不断的颤抖着，好似随时都会挣脱跳出束缚似的，波浪荡漾更显出动人之姿。

　　“咯咯……好了好了，姐姐不逗你了啦！”

　　玉指轻轻的在吴天额头上点了点，火风儿娇声说道，“其实吧，我们这次是专程在这里等姜大小姐的呢，就连姐姐我也没想到，竟然会和小弟弟你在此相遇！”

　　“等她？是空云门窦正吗？”吴天微怔道，此时就连方才还一脸不屑的姜岑兰，都不禁竖起了耳朵仔细听着。

　　“不知道哦！”

　　在两人的眼神注视下，火风儿摇摇头说道，“我们可不知道雇主是谁呢，反正我们只是拿钱办事呢！”

　　“拿钱办事？”

　　吴天又是一愣，“姐姐你是杀手？”

　　“唔……差不多吧！嘻嘻……”

　　火风儿不可置否的笑了笑，随即凑到吴天身前，媚声道，“小弟弟，你该不会就这样看不起姐姐我吧？呜呜……那样可太伤姐姐我的心了呢！！”

　　“哼……不要脸的妖精！”

　　姜岑兰又是一番冷哼，可火风儿却好似没听见一般，继续妩媚的望着吴天，那一双美眸好似都快要滴出水来似的，充满着极致的诱惑。

　　“咳咳……火姐姐，你别再逗我了！”

　　吴天哭笑不得，但是不可否认，眼前的火风儿的确有着让任何一个男人为之冲动的想法，但吴天却克制的很好，或者说自从身边有了徐珊等几女之后，他便有意识地在让自己不再去招惹女人……

　　“嘻嘻……小弟弟，你可真可爱呢！来，姐姐抱抱！”

　　说话间，火风儿还真的张开双手拥抱了吴天一下，只不过没人注意到的是，在那轻轻拥抱的刹那间，火风儿美眸深处一闪而过的幽怨……

　　“我和大姐一直都是赤炎大陆的人，我们去青苍大陆只是历练而已，后面发生了一些事情，我和大姐就被父亲召唤回来了！”

　　火风儿缓缓道，“我们来自焚心堂，我们的父亲就是焚心堂堂主！”

　　“焚心堂？”

　　吴天继续听着，可一旁姜岑兰却忽的惊呼出声，“你说的是那个‘烈焱焚世，九霄凌心’的焚心堂？”

　　“不错！”

　　火风儿点点头，看着姜岑兰那震惊的面容，不禁嘴角一弯，划出了一道极为狐媚的弧线，“没想到堂堂姜大小姐，也知道我们焚心堂啊？”

　　“哼！”

　　姜岑兰又是一声冷哼，再次别过了头去，但那耳朵继续关注着这边。

　　“焚心堂，是什么？”吴天有些疑惑的问道。

　　“一个什么都做的势力！哼哼！”

　　姜岑兰冷声道，“只要有钱，什么都做！”

　　“切……”

　　火风儿撇撇嘴，倒是没有在意姜岑兰的冷脸，继续道，“我们焚心堂虽然是做生意的，但也有自己的品性！”

　　“那对付我，也是你们的品性？”姜岑兰秀眉一扬，有些愤怒。

　　“拿钱办事而已！”

　　姜岑兰耸了耸肩，“再说了，我们焚心堂和你们幽莲殿本就有些恩怨，对付你也不是什么天理不容的事情！更何况，现在你不是好好的么？”

　　“懒得和你这种妖精废话！”

　　姜岑兰说着，将目光转而看向吴天，“喂……臭男人，你还要说多久？我要走了！”

　　语气极为不耐，吴天却摇摇头道，“再等等吧……”

　　“嘻嘻……”

　　火风儿掩嘴轻笑不已，弄得姜岑兰冷脸相对怒目而视，让吴天看的无奈至极，这两个女人怎么就像是天敌一样，全然看不惯对方。

　　“对了，火姐姐……”

　　吴天顿了顿，又问道，“你们焚心堂应该就是一个类似于杀手组织的吧？”

　　“嗯！”

　　“你方才说你没见过此次的雇主，那有没有什么其他可以告诉我的地方？”吴天紧接着问道。

　　“唔……”

　　火风儿轻轻抿嘴犹豫了一下，低声道，“好吧，既然是小弟弟你问了，那我就破例告诉你一些事情……”

　　微微一顿后，在吴天目光关注下，缓缓继续道，“我们焚心堂接生意，的确不会过问雇主是谁，基本上一直都是通过中间人联系的！而此次的中间人却有些奇怪……”

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”

　　“原本，这个中间人应该是男人，也与我们打过了很多次交道，可此次却换成了一个女人，只不过她拿着之前那个中间人的信物，所以我和大姐也就破例接了她的生意！”

　　“另外，她好像对你们的行程很了解，就连姜大小姐被封印住了修为都知道！不然的话，我们也不会只派方才那几个人来了！”

　　火风儿说到这里，目光古怪的望了望一旁的姜岑兰，秀眉微蹙的道，“听那个女人的语气，似乎与姜大小姐有着很深的仇怨。或许是姜大小姐平日得罪的人太多了也说不定！！”

　　火风儿耸了耸肩，却也没有再多说，毕竟她了解的也不多。

　　而姜岑兰却面色隐隐有些发白……

　　她的心内已经有了一丝猜测……

　　若说是窦正引来的这些焚心堂杀手的话，那怎么可能不将吴天的存在也交代清楚？

　　那么，换言之，那个雇佣杀手的人根本就不知道吴天的存在，只是对姜岑兰的状况了如指掌，可近些日子吴天与姜岑兰一直都在一起，所以呢……那个雇佣的人很明显是用了不知道什么特殊的方法，对姜岑兰的一切都极为了解，以至于才会雇佣焚心堂的杀手先在这里埋伏……

　　无关那空云门窦正，那么就肯定是姜岑兰的旧识……

　　而能够这么了解姜岑兰现状的话，极有可能是她身上某一样东西引起的……

　　一时间，吴天与火风儿对望一眼，俱是看出了对方眼中的凛然，而俏脸微微泛白的姜岑兰，却是轻轻咬着嘴唇，小手抚弄着悬挂在脖子上的那颗赤色水晶，表情说不出的复杂……

　　“喂，小弟弟，你不去关心关心你的小情人吗？”火风儿的香肩轻轻撞了撞吴天，颇为戏谑的说道。

　　“我和她没什么关系！”

　　吴天闻言，立时无语，可惹来的却是火风儿那大大的白眼，“切……你以为姐姐我会信么？一看到姐姐我和小弟弟你稍微亲近点，那姜大小姐就恨不得吃了我似的，哎……姐姐我怎么就那么可怜啊？”

　　“呃……”

　　吴天简直不知道该怎么说好了，不过很快的，那姜岑兰却是恢复过来，只可惜表情越发冰冷，好似比之第一次见面的时候，更加冷厉了许多，浑身上下散发出的那种寒气，令得吴天都不禁皱了皱眉头……

　　“吴天，我要回家！”

　　姜岑兰望向吴天，表情这才稍微缓和了一些，但语气中却多出了几分肯求。

　　“好，我送你回去！”

　　吴天点点头，此刻的姜岑兰虽然面容冰冷，但吴天也明白，这并不是针对自己。

　　“火姐姐，不好意思，我先答应了要送她回去，你……”

　　吴天将目光望向了火风儿，火风儿闻言后，顿时一副‘我明了’的戏谑模样，看的吴天那个无奈啊，可他现在能解释什么？面对火风儿，他越解释就越复杂，还不如干脆点什么都不说呢。

　　“好了好了，姐姐我不打扰你们这对小情人了啦！”

　　火风儿抿嘴一笑，道，“不过呢，姐姐我还有句话要提醒你们的哦！”

　　话语稍微一顿后，火风儿凑到吴天耳畔，吐气如兰的低声道，“小弟弟，你这次去幽莲殿，要当心一些！姜家比不得以前了，你的小情人可能要不了多久就要嫁人了哦！”

　　说完，这火风儿又朝着姜岑兰道，“姜大小姐，我不知道你到底允诺了我小弟弟什么条件让他送你回去，但是我警告你，如果我小弟弟在你姜家有什么危险的话，别怪姐姐我翻脸不认人！”

　　“哼，用不着你管！”

　　姜岑兰冷哼一声，看似毫不在意，但心内却多了几分警惕，毕竟火风儿不可能随意胡说，她很有可能是了解到了什么，只是碍于某种限制不能明说罢了！

　　“臭男人，我们走！”

　　将两匹快马重新拉了过来，姜岑兰直接翻身上去，手中马鞭轻轻一挥，便骑着马朝前方冲了过去，吴天见状也是朝火风儿投了一个歉意的眼神，急忙上马追了上去……

　　“小弟弟，没想到你竟然也会来到赤炎大陆！”

　　望着吴天和姜岑兰驰马远离的背影，火风儿方才妩媚的表情瞬间平静了下来，好似换了一个人似的，喃喃道，“看来，祖训的确是真的……等着吧，小弟弟，我们很快就会再见面了，到那时……”


第800章 幽莲殿——苏程君

　　幽莲殿，赤炎大陆一宫二殿三门之一，可谓是站在了赤炎大陆的巅峰，几乎整个赤炎大陆的人，对于幽莲殿都没有不知道的。

　　而幽莲殿最出名的，却并非其实力，而是整个幽莲殿内都是女子，哪怕做杂事的都是女人，没有一个男人在没得到允许之前进入其中，否则就只有死路一条。

　　幽莲殿位于九幽山脉之中，可谓地域广袤，更是赤炎大陆许多男人都极为向往的地方。

　　当然，这并不是说幽莲殿的弟子就不能嫁人了。

　　一旦嫁人的话，这些弟子就会与幽莲殿脱离关系，当然这也只是明面上的，正所谓一日为师终生为父，一旦有一日幽莲殿出了什么事请的话，这些嫁出去的女人都会全力以赴的回来，到那时，其幽莲殿的势力恐怕将不止提升一倍这么点了……

　　可以这么说，幽莲殿虽然明面上的实力与其他势力差不多，但潜藏的势力加起来，绝对不容小觑，在所有人的心目中，幽莲殿都是绝对不可招惹的存在……

　　一路上，姜岑兰都始终保持着冰冷的样子，基本上没和吴天说一句话，吴天见状也不知如何开口，两匹快马驮着两人除了必须的休息之外，一直都在赶路……

　　所幸的是，一路上虽然遭遇了一些小毛贼，但都被吴天出手很快解决，花费了大概七日时间，在马儿都快要累得不行的时候，终于抵达了幽莲殿所在的九幽山脉外围……

　　“下马！”

　　朝吴天说了一句，姜岑兰立时翻身下马，而后快步朝山脉中走去，“跟着我！”

　　“……”

　　吴天无语至极，不过却也很快的紧随其后，两人将马儿丢在山脉之外，便一前一后的踏入其中。

　　周遭树林茂密，光影婆娑，进入其中仿佛连光线都昏暗了不少，空气中好似多出了几分森寒的气息……

　　沿着林间小道不断前行，踏在满地的败叶上发出‘咯吱咯吱’的声响，姜岑兰带着吴天没有丝毫停留的穿梭着，其俏脸上的表情也越发沉凝，好似在压抑着什么似的……

　　穿梭了约莫半个时辰，来到了一连串的小院落前面，这里是九幽山脉深处，了无人烟，这一连串的小院落却是让吴天隐隐有些古怪，更别说在其中还住着好些年轻男人了。

　　“幽莲殿不允许任何男人进出！”

　　姜岑兰冷若冰霜的开口道，“你就先住在这里等我消息，我答应了你的事情一定会做到，但希望你也不要食言！”

　　“放心吧！”

　　吴天淡淡的点点头，“对了，这里是什么地方？”

　　“这是我们招待外来人的地方！”

　　姜岑兰回道，“这些人都应该是前来向我们幽莲殿提亲的！不过，想要娶到我们幽莲殿的女人，可不是那么容易的事情！”

　　吴天闻言，不禁表情有些错愕，望着前方那一排排小院落中，感觉着其中所覆盖的好几道气息，竟然俱是皇阶，又想到幽莲殿的古怪规矩，不由得神色越发有些怪异。

　　“那我住哪儿？”吴天又问道。

　　“随我来，你就住在我平日住的地方吧！”

　　说着，姜岑兰将吴天带到了一处相比而言还算是极为豪华的所在，淡言道，“这里是我以前在这山脉中历练所暂居的地方，与其他院落相隔甚远，若没有我的允许，任何人都不会来打扰你的！”

　　“好！”

　　吴天点点头，观察着此处院落周围的环境还算满意，顿了顿后继续道，“不过你别忘了事情，不然的话，我想或许火姐姐她们焚心堂同样会有办法！”

　　“你……”

　　完全没想到吴天会忽然冒出这样的话，姜岑兰的表情瞬间一沉，想到火风儿与吴天之间那种姐姐弟弟的甜腻关系，她的心内就十分不舒服……

　　“哼！你就在这里给我等着！”

　　丢下一句话，姜岑兰离开了，因为修为被封印的缘故，她几日下来的接连赶路已经极为疲惫，可心里却有一股执念，让她不愿做任何休息，将吴天暂时安排在这院落中后，便忍着疲惫加快步伐朝幽莲殿而去。

　　……

　　“大小姐……”

　　“大小姐，你回来了啊？”

　　“咦……大小姐，你的神色什么这么难看？是不是出了什么事请？”

　　当姜岑兰踏入幽莲殿之时，便立时有许多人上前问好，一个个的都显得极为殷勤，但更多的却是熟悉的陌生，毕竟姜岑兰的性取向在整个幽莲殿并不算什么秘密，再加之她那二阶武宗的实力，更只能让许多年轻一辈不敢太过接近。

　　而此刻，姜岑兰的俏脸更加冷若冰霜，对于其他人的问好，基本上都没有怎么回应，最好的也只是点点头而已。

　　“哟，这不是岑兰姐姐么？”

　　就在姜岑兰准备去找她母亲，也就是幽莲殿殿主之时，从另一侧忽然传来了一个让他极为不舒服的女声，驻足朝着声音来源之处望去，姜岑兰冷声道，“苏程君，你想说什么？”

　　苏程君所在的苏家，同样隶属于幽莲殿，其母更是幽莲殿大长老，但一直以来与姜岑兰的母亲都是面和心不合，各自都有着将对方彻底打压下去的意思，只不过却找不到最合适的机会罢了。

　　毕竟幽莲殿乃是姜家和苏家共同掌管，若是真的将另一方彻底打压下去，恐怕引出的后果将会不堪设想。

　　在幽莲殿中，苏家所掌控以及依附于它的势力，仅在姜家之下，但却也差不了太多。

　　而这个苏程君，相比于姜岑兰的冰冷来说，她却可以说是一个狐狸精，拥有裙下之臣无数，而她的实力，却也仅仅比姜岑兰差一点，本来是皇阶巅峰的她，在如今已突破至一阶武宗。

　　不过因为两女之间的实力差距，在整个幽莲殿内，这苏程君一直都是万年老二，在姜岑兰被称为‘大小姐’之际，她也就只能屈居其下，成为‘二小姐’！

　　然而，在许多人眼中，幽莲殿二小姐苏程君，却是远远要比姜岑兰这位大小姐好相处的多……

　　“哎哟，岑兰姐姐，你这么冷冰冰的做什么？”

　　苏程君摇曳着曼妙的身姿走到姜岑兰面前，戏谑的嬉笑道，“原本妹妹以为姐姐出去一趟会有所改善，可万没想到更加的冰冷一些呢！小心今后没男人要哦，我的好姐姐！”

　　“关你屁事？”

　　姜岑兰没好气的冷喝一句，“好狗不挡路，给我让开！”

　　刹那，苏程君那脸上笑容一敛，微眯着双眼道，“谁让姐姐是我们幽莲殿的大小姐呢？妹妹我这就给姐姐让路，不过呢……希望姐姐能够一直这么高傲下去！啧啧……我可是已经听说了，姐姐这次恐怕就要嫁人了吧？真不知道是哪家男人这么倒霉，姐姐，你说呢？”

　　“哼！”

　　闻言，姜岑兰身上冰冷之意更甚，淡淡的道，“我自己的事情我自己做主，还轮不到你来废话！再有，如果我姜岑兰不想嫁人，没有人能够逼我！你不行，大长老同样不行！！”

　　说完，根本不给苏程君继续说什么的机会，姜岑兰便快步离开，但那一张俏脸却阴沉的好似快要滴出水来，让许多幽莲殿弟子见到之后，纷纷静若寒蝉，甚至连头都赶紧的相继低了下去……

　　“该死的，我看你还能嚣张到什么时候？”

　　望着姜岑兰远去的背影，苏程君瞬间表情阴冷了下来，不多时从远处跑来一个身穿一身黄裳的女子，凑到苏程君耳畔低声说了些什么，让苏程君的脸上顿时浮现出了一抹古怪的笑容，“啧啧……没想到啊没想到，我们堂堂姜大小姐，竟然带了一个男人回来！小芸，走，我们看看去！”

　　“是，小姐！”

　　黄裳女子，也就是小芸立时恭敬地应了一声，跟在苏程君后面朝外走去。

　　另一边，几乎一路无阻的进入到了内殿中的姜岑兰，直接来到她母亲，也就是幽莲殿殿主所在的房间，毫不犹豫的推门而入……

　　房间内，一个看上去约莫四十来岁的美妇坐在窗边，单单是背影就极为动人，转身的刹那，更是有一种美艳之感，不过若是细看的话，定会发现这美妇身上充满着死气，就连眉梢之间也泛出了无比的担忧之色。

　　这美妇，正是姜岑兰的母亲，姜若秋，很美的一个名字，曾经的赤炎大陆第一美人！

　　“岑兰，你回来了？”

　　见到姜岑兰，姜若秋的脸上露出了一抹温馨的笑容，但随即却是蹙眉道，“怎么了？是不是发生了什么事请？”

　　“母亲……”

　　姜岑兰快步走到姜若秋身边，所有的冰冷瞬间解冻，美眸中噙满了泪水，“母亲，我差点死在外面！”

　　“什么？”

　　闻言，姜若秋立时面色一变，将姜岑兰拉到一旁的椅子上坐下，“到底怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　姜岑兰擦拭了一下眼角的泪水，将所经历的一切全部说了出来，从去到青苍大陆的经历，再到魔兽山脉的一切，而后便是归来的种种，一五一十的全然讲出，不过却只是将吴天说成了一个交易，似乎隐瞒了一些心底最深处的东西……

　　“好大胆的窦正！他简直是不想活了！！”

　　姜若秋猛的一拍桌子，“难道真当我姜若秋的女儿好欺负不成？”


第801章 苏程君与吴天（上）

　　“乖女儿，来，喝杯茶！”

　　姜若秋递给姜岑兰一杯茶后，继续道，“对了，你方才提及被那焚心堂的人埋伏？这又是怎么回事？”

　　“这个……我也不清楚！”

　　姜岑兰面色微变，但很快的却又摇摇头，抿了抿嘴并未多言。

　　“好吧，既然你不想说，那为娘的也不勉强你！”

　　姜若秋哪里看不出姜岑兰的神色变化，轻声一叹后道，“只可惜的是我们没拿到那《青囊丹经》残卷，为娘这身体现在也是越来越不行了，哎……”

　　“母亲，都是女儿无能！”

　　姜岑兰神色黯淡的低下了头去，“您最近感觉怎么样了？”

　　“呵呵，这并不怪你，那东西本就有缘者得之！”

　　姜若秋笑着将姜岑兰的小手放在怀中，极为温柔的道，“再说了，我们母女之间何必如此？至于我的身体，现在还能坚持得住！至少为娘的要给你扫清一些障碍，否则的话就算是走也走得不安心呐！！”

　　“您不会有事的！”

　　姜岑兰泪水再次流了出来，咬牙道，“我绝对不会让您有事！”

　　这句话，像是在安慰母亲，又像是在坚定着自己的信心……

　　“傻孩子……”

　　姜若秋笑了笑，轻轻揉了揉姜岑兰的秀发，满是慈祥。

　　“对了，母亲，我刚才回来的时候看到苏程君了，听她说好像大长老准备让我嫁人？”姜岑兰忽的皱眉道。

　　“嗯，她是说过，不过被我否决了！”

　　姜若秋微笑道，“放心吧，只要为娘的还在，就没有人敢勉强你做什么！不过话说回来，岑兰啊，你还是该改一下了，你毕竟是个女人啊！！”

　　“我知道！”

　　姜岑兰沉默不语，她知道自己母亲所说的是什么意思，在这一刹那间，脑海中忽然闪过了一个人的身影，让姜岑兰急忙甩甩头，像是要将那道身影甩出脑海似的，可谁曾料想身影却越发明显化，让她根本无法清除。

　　“在想什么，女儿？”姜若秋问道。

　　“啊……没，没什么！”

　　姜岑兰回过神来，有些心慌的快速摇了摇头，随即正色道，“母亲，我有办法为您续命！”

　　“续命？”

　　姜若秋闻言，不禁苦笑道，“傻女儿，你以为续命那么容易吗？除了天机术数之外，就只有九品丹药中的天宵续命丹以及圣品丹药了！”

　　“不，还有血精朱果！”

　　姜岑兰摇摇头，姜若秋叹了一声，“血精朱果是何等珍贵的天才地宝，往往数百年难得一见，怎么可能有呢？”

　　“我知道谁有！我还将他带回来了！”

　　“是随你一同回来的那个青年？”

　　“嗯！”

　　姜岑兰点点头，应道，“他就是吴天！号称青苍大陆第一天才，现在已经是五阶武宗！而且……”

　　语气稍微顿了顿后，姜岑兰继续道，“而且女儿怀疑就是他拿到了《青囊丹经》残卷！”

　　“什么？他？”

　　姜若秋表情一怔，旋即在姜岑兰的目光注视下，姜若秋的神色变得有些复杂，像是充满着回忆一般，苦涩不已。

　　“母亲……母亲……”

　　姜岑兰不断地轻声呼唤着，良久后姜若秋这才回过神来，“我没事！只是想起了一些过去的事情罢了！对了，女儿，你说这个吴天真的拥有血精朱果？”

　　“是的！当时女儿差了一步，否则的话那血精朱果就是我的了！”

　　“那他肯将那么珍贵的东西交给你吗？”

　　“他有一个条件……”

　　姜岑兰回道，“他是被窦正带过来的，他想回去！”

　　“唔……”

　　一时间，姜若秋有些沉默……

　　望着自己母亲，姜岑兰有些着急的道，“母亲，不就是空间传送阵么？咱们将他送回去不就得了，那颗血精朱果可是可以为您续命三百五十年呢！”

　　“什么？”

　　听到此话，姜若秋立时抬起了头，“那是七百年的血精朱果？这怎么可能？”

　　“这个女儿可以确定！”

　　姜岑兰正色道，“那臭……吴天说了，只要我们送他回去，他就愿意将血精朱果送给我们！”

　　“可是，不是为娘不愿，但有些困难啊……”

　　姜若秋无奈的叹了一口气，“女儿，你有所不知，你出去的这段时间，因为我中毒的缘故，那苏家动作很大，现在恐怕就快要将我这个殿主的权利都架空了！！”

　　“该死的苏家，就知道趁火打劫！”

　　姜岑兰握紧了拳头，冷声道，“她们也不想想，如果不是有母亲你在，她们在几年前就已经被灭了，哪里还有这么嚣张的机会？真是一群白眼狼！”

　　“行了行了，女儿你别再说这些了！”

　　姜若秋摆摆手道，“这样吧，你先回去休息，让为娘想想办法，那苏家的事情暂且放在一边，这幽莲殿绝对不可能改了主人的！等会儿我去帮你解开你体内的封印！”

　　“好，那女儿告退了！”

　　姜岑兰躬身而退，房间中独留下姜若秋坐在窗边，谁也没有注意到她眼神中的那一抹复杂！

　　……

　　与此同时，在那幽莲殿安排客人的众多院落中，苏程君带着名为小芸的侍女来到了此处。

　　在此处暂居的好些年轻男子纷纷上前与之打招呼，一个个的面露惊艳之色，甚至有些人还故意上前抚摸着苏程君的小手，可偏偏苏程君没有一点反对，好些时候更故意展现风姿，将硕大峰软，丰腴大腿再加上媚人的眼神展现而出，如同一只狐狸精似的，在这众人男子的围绕中，显得如鱼得水，满是妩媚的引诱……

　　不过，苏程君却是很快的从离开了，几乎毫不停留的来到了姜岑兰为吴天安排的那处院落外……

　　“小姐，你怎么知道那个男人就一定会住在这里？”身旁，黄裳侍女小芸问道。

　　“你想想，那个冰块什么时候带过男人回来？他们之间肯定有些见不得人的事情，那冰块还不赶紧的将那个男人藏起来？”

　　狐媚的双眼闪烁着冷笑光芒，只听得这苏程君继续道，“她肯定不敢带着进入咱们殿内，最好的安排就是将其放在她在这里的住所！”

　　“小姐真聪明，怪不得可以将那些个臭男人玩弄于鼓掌之间呢！”小芸立时出言赞道。

　　“走，我们进去！”

　　苏程君笑了笑，带着小芸直接推开了那院落的门，便看到在院落中，吴天正坐在椅子上，神色显得极为懒散。

　　“你们是什么人？”

　　见到苏程君和小芸的进入，吴天微微睁眼，眼眸中闪过一抹惊艳后很快恢复了平静。

　　“这个男人不简单啊！”

　　吴天如此快速的从自己的美貌中醒转，立时让苏程君心里生出了一抹警惕。

　　她本身修炼的就是媚功，虽然还没达到大成，可在进入这院落之时，她便有意的将媚功施展开来，以期能够占到什么先手，可却没想到，这男人如此年轻，竟看了她一眼后便归于平静……

　　“奴家姓苏名程君，是岑兰姐姐的妹妹，听姐姐说公子在此，便特意过来拜访！”

　　苏程君继续施展着媚功，无比妩媚的道，“没想到闻名不如见面，公子竟然如此俊朗，真是让奴家惊叹啊！”

　　“苏小姐过奖了！”

　　吴天淡淡的道，“不知姜小姐何时过来？”

　　“呵呵，公子眼中难道就只有奴家那冰块姐姐么？”

　　苏程君轻移莲步来到吴天身旁，媚功施展之中更是楚楚可怜，浑身上下都散发着欲望般的气息。

　　不得不说，苏程君的确是一个美女，再加之媚功的修炼，更将她的诱惑力提升到了极致，可是对吴天来说，却不过如此！

　　需知，花娘的《百花诀》恐怕比之高出了不知多少档次，吴天早已习以为常，他的心性之坚定，尤其是苏程君能够影响得了的？

　　“苏小姐说笑了！”

　　吴天淡淡的道，“在下与姜小姐不过泛泛之交，如今冒犯造访已是心中有愧，若苏小姐无事的话，就请自便吧，在下因为赶路有些乏了，想进屋休息！”

　　“公子何必如此拒人于千里之外呢？”

　　苏程君一脸的狐媚，微微撅着嘴，满脸的哀怨，“难道奴家比岑兰姐姐差吗？公子怎的就这般看不惯奴家呢？”

　　“是啊，公子，我家小姐可是专程来看望你的哦，难道你就这么不近人情？连一杯茶都不给我家小姐喝么？”

　　一旁的小芸也在附和着，她同样修炼的是媚功，与苏程君可谓有着相辅相成的作用，曾经有好些外面的男子都在这主仆二人的媚功下臣服……

　　“呵呵，不好意思！”

　　吴天轻声一笑，“这里也不是我的地方，我可不敢越俎代庖的替姜小姐招待两位！不若，两位先行离去，等姜小姐回来之后再来如何？”

　　吴天现在的这话，已经无异于明显赶人了。

　　瞬间，苏程君的俏脸微微一变，可旋即却忽的走到吴天面前，两人一站一坐，在吴天的抬头中，刚好可以看到苏程君那丰满的双峰，甚至稍微靠近一些便可咬住似的，再加之苏程君身上那种诱人的香气，更是将此刻的气氛渲染的无比暧昧……

　　“公子，难道奴家就真的这么难看吗？”

　　微启朱唇，便见得这苏程君身上的衣衫滑落了一些，香肩露出，正巧遮住那两团峰软，妩媚的弯下了腰，任由自身的春光泄露，“奴家见到公子，这小心肝儿都砰砰砰的跳个不停呢……如若公子不信的话，可以伸手来摸摸啊……”


第802章 苏程君与吴天（下）

　　这一下子，将近大半的酥胸都完全展现了出来，那深深的沟壑更是引人注目，再加上苏程君那狐媚诱惑的眼神，若是其他男人在场的话，恐怕就会立时化作饿狼扑上去了……

　　一旁的小芸，虽然比起苏程君稍微看上去青涩一些，但其也是配合着苏程君的引诱，不断地搔首弄姿，将那白皙的大腿都露出了四分之三，差点可以看到大腿根部了，这主仆简直就像是要人命的妖精似的……

　　一时间，在这院落中充满着暧昧的气息，仿似只要吴天愿意，立即就可以与这两女好好的大战一场似的……

　　不过，吴天却是心内警惕不已，他从苏程君的简单言谈中可以觉察出她与姜岑兰之间的不对付，加之此刻那种明显的勾引，让吴天顿时间心静如水，哪怕这两女再怎么引诱，他的心都始终没有一点变化。

　　世上没有白吃的午餐……

　　世上更没有如此便宜的事情……

　　吴天虽然对自己有自信，但却同样明白自己还有那种让女人初次见面便献身的程度……

　　“不好意思，苏小姐，我有些累了，想要休息一下！”

　　吴天淡淡的起身，推开椅子便欲要朝房间走去……

　　可就在这一刹那间，他的手却被苏程君给拉住……

　　不得不说，苏程君的小手的确极为滑腻，仿似可以引得男人冲动的幽香更是涌入鼻中……

　　“公子何必如此拒人于千里之外？”

　　苏程君另一只小手轻轻的放在吴天肩上，红唇翕张满是诱人，“难道奴家真的就那么不入公子法眼吗？公子可真令奴家伤心呢……”

　　“小姐言重了！”

　　吴天退后一步，保持着与这苏程君之间的距离，淡淡的笑道，“在下一介俗人而已，不值得小姐这么做！再说，近日的接连赶路的确是有些疲惫了，如果小姐无事的话，就恕在下不奉陪了！”

　　“且慢……”

　　看着吴天转身，苏程君莲步轻移，竟是很快的挡在了他的身前，一副无比哀怨的神色，轻咬着嘴唇低声道，“公子是不是认为，奴家是那种随意之人？”

　　吴天微微一笑，不可置否，并未回应。

　　“奴家在见到公子第一眼的时候，就已经爱上公子了！”

　　苏程君此刻一改之前的狐媚引诱，看似如同清纯少女般羞涩，俏脸微红的轻轻垂下了头，低声继续道，“奴家是一个直率的人，不喜欢拐弯抹角，遇到公子这样的人儿，奴家心动不已，故而才做出方才那些举动，还请公子见谅！”

　　“苏小姐言重了！”

　　吴天笑了笑，道，“在下何德何能，能够让苏小姐如此倾心，只可惜在下已经有了女朋友，所以也只能说声抱歉了！”

　　“那以公子认为，奴家与公子的女朋友相比，谁更加美貌一些呢？”

　　苏程君抬起了头，一副娇艳欲滴的模样，那长长睫毛下的一双美眸，更是泛出点点晶莹，好似随时都会浸出泪水似的，充满着让人怜爱之意。

　　“呵呵，苏小姐美貌自然不用在下多说！”

　　吴天笑着回道，“但是每个人的审美标准不同，我很爱我的女朋友！”

　　“公子的话，奴家明白了，不过奴家不会放弃的！”

　　苏程君娇容微微变了变，似乎很是伤心，弱弱的道，“公子才来幽莲殿，肯定对此处不熟悉，不若让奴家带着公子到处走走看看？”

　　“苏小姐，不好意思！”

　　吴天依旧摇摇头，淡笑道，“方才我已经说了，我真的有些累了，想要好好的休息一下，如果苏小姐不介意的话，在下就不奉陪了！！”

　　“好吧，既然公子这么说，那奴家也不勉强，毕竟公子的身子更加重要！”

　　苏程君露出了一个羞涩的笑容，“等公子休息好了，奴家再来！”

　　“多谢苏小姐体谅，既如此，那就请恕在下不远送了！”

　　“公子，告辞！”

　　“请！”

　　苏程君摇曳着曼妙的身姿，带着小芸离开了，吴天也随之走回了房间中将房门关好……

　　不过，吴天倒是没有如他所言的那般去休息，而是透过窗棂打开的缝隙看向院落外面，望着那转身离开的苏程君与小芸，他双眼微眯，寒芒闪烁，嘴角划出了一道嘲讽的弧线。

　　“小姐，那家伙真不识趣！”

　　离开院落后，小芸很是生气的道，“竟然这样一点面子都不给，要不我去找人好好的教训他一顿？”

　　“不必了！”

　　一改方才面对吴天的魅惑，苏程君美眸中尽显阴冷光芒，冷声道，“我就不信了，我会比姜岑兰那冰块差！我倒要看看，他能坚持多久！啧啧……没想到会遇到这么一个好特殊的男人，真的让我有些心动啊，比起其他臭男人来说，他要更加美妙许多呢……”

　　“难道小姐真的心动了？”小芸嬉笑道。

　　“心动？呵呵，小芸啊，你不觉得征服这样一个男人是件很令人兴奋的事情么？”

　　苏程君的小香舌轻轻舔着红唇，极为妩媚的道，“真想试试他在床上到底是什么感觉？”

　　“嘻嘻……”

　　小芸嬉笑不已，“到时候小姐可别忘了我哦，我也好久没和这样的男人上床了呢！”

　　“你这小骚蹄子……”

　　苏程君一个轻轻的爆栗敲在了小芸头上，笑骂道，“以前还从没有一个男人能够在床上同时满足我们，啧啧……看来这次这个男人很不简单呢，到时候希望不会让我们失望吧！”

　　“咯咯咯……对了，小姐……”

　　一阵妩媚的娇笑后，小芸忽的有些微怔，“刚才那人叫什么名字？好像我们还不知道吧？”

　　“名字？”

　　苏程君也随之愣了一下，蓦地掩嘴轻笑道，“咯咯……真没想到我苏程君竟然还有一天被男人耍弄，连名字都不知道！真的有些意思了呢……”

　　“小姐，你没事吧？”小芸眨着眼睛问道。

　　“事？能有什么事？”

　　苏程君回头望了一眼身后吴天所暂居的院落，俏脸上浮现出一抹极为诡异的妩媚笑容，轻言道，“小芸，你不觉得这很好玩儿么？这个男人不简单啊！啧啧……越来越让本小姐喜欢了呢！”

　　“嘻嘻……小姐，你这是发春了呢！看来，等会儿我们得找多几个男人来侍奉！”

　　“那还等什么？快点回去吧，刚才和那个男人动了动，我现在都有些湿了，等不及了呢！”

　　“嘻嘻……”

　　当即，这俩主仆便立时快步离开，面对此刻周围一些客人的问好，也没有太过理会，回到幽莲殿属于他们自己的房间中后，便迫不及待的招来一些男人，当即展开了一场惊天大战，简直惊天地震鬼神，那种迷醉的声音不断地在房间中响起，可谓是被波翻滚，白条动人，充满着阵阵淫靡的气息……

　　院落房间中，吴天望着苏程君与小芸两主仆的身形消失，双眼微眯的诡异一笑后便合身躺在了床上，倒也真的是因为连日赶路的疲惫，让他很快的进入了梦乡，不过在睡觉之时吴天依旧分出部分精神力警惕着周围的一切，毕竟这里是在陌生的地方……

　　咚咚咚……

　　一觉睡到了晚上，房门被敲响将吴天从睡梦中惊醒……

　　“是你啊，怎么？我可以回去青苍大陆了吗？”

　　打开房门看到姜岑兰站在那儿，吴天便立时迫不及待的问道。

　　“进去再说！”

　　姜岑兰面无表情的绕过吴天直接走入房内，看到吴天睡过的床，不由得面色一红，那张床一直以来都是她睡的，可如今却被吴天这个臭男人给占据了，这让姜岑兰心内不禁泛出一抹羞涩，不知道这算不算是同床共枕呢？

　　不过，羞涩之意很快散去，姜岑兰坐在床边淡淡的道，“臭男人，我母亲要见你！”

　　“你母亲？”

　　闻言，吴天愣了愣，见状姜岑兰没好气的继续道，“你不是想要借助我们幽莲殿的空间传送阵回去么？”

　　“你母亲同意了？”吴天立时一喜。

　　“这就要看你自己的了！”

　　姜岑兰不可置否的回道，“我母亲倒是没有什么太大的意见，但是……”

　　“但是你母亲也不能完全做决定，对吧？”

　　不等姜岑兰说完，吴天便接口道，“或者说，现在的幽莲殿，并非你们姜家一家说了算的！”

　　“你怎么知道？”

　　姜岑兰顿时秀眉一扬，“你是不是知道了什么？”

　　“呵呵，或许吧……”

　　吴天耸了耸肩，却好似才看到一般的惊道，“咦……你的实力恢复了？”

　　“不错！”

　　姜岑兰点点头，“我母亲出手，有什么事情办不了的？窦正那老家伙的封印，我母亲自然可以解开！”

　　窦正，尊阶巅峰……

　　如果要解开尊阶巅峰的封印，那么换言之，也就是说至少需要尊阶巅峰的实力才可，或者说稍低一些，但借助了某些特殊的手段，不过不管是哪一种，都不是现在的吴天能够惹得起的！

　　“看样子，这赤炎大陆的水也不浅啊……”

　　吴天暗自沉吟着，房间内一时间显得有些静谧，没过多久，姜岑兰冷声道，“臭男人，你在想什么？到底要不要随我去见母亲，你自己看着办吧！！”

　　“走，既然是前辈召唤，我这个做晚辈的，怎么敢不去？”

　　吴天毫不犹豫的道，现在回去青苍大陆的希望，都寄托在别人身上，吴天哪儿还敢不愿？


第803章 姜若秋——木剑的熟悉

　　幽莲殿外的某一处幽静山谷中，吴天见到了幽莲殿殿主，姜岑兰的母亲姜若秋……

　　如同三十来岁的美妇，身材比之姜岑兰来说丝毫不差，身上一袭深蓝色连衣裙，却是增添了一抹庄重之意，不过其身上散发出来的死气，却是让吴天不禁皱了皱眉头。

　　不得不说，吴天修炼的功法，对于这种死气极为敏感，甚至隐隐有些敌对之感。

　　这不是人的敌对，而是气息的相悖……

　　“母亲，他就是吴天！”

　　山谷溪水边，姜岑兰走到了姜若秋身边低声道，或许黑夜的缘故，谁也没有看到姜岑兰那俏脸上一闪而过的羞涩。

　　“嗯！”

　　姜若秋转身望向吴天，微笑着说道，“吴天小友，因为某些缘故，不好让你进入我们幽莲殿，只能选择这样的地方见面，若有怠慢之处，还请小友多多见谅！”

　　“前辈言重了！”

　　吴天不卑不吭的弯了弯腰，“晚辈能够得到前辈赐见，已是极为荣耀的事情！”

　　“呵呵，你可真会说话！”

　　姜若秋掩嘴轻笑了一下，不得不说，即便她身上带着死气，可那种一眸一笑之间，却依旧有着其他女人没有的绝美。

　　需知，这姜若秋曾被称为赤炎大陆第一美人，这名声又岂是随意能得来的？

　　哪怕即便姜若秋生下了姜岑兰，但依旧外面有着无数的痴迷者，但最令人奇怪的是，哪怕是幽莲殿的人，都没人知道姜岑兰的生身父亲到底是谁，姜若秋也对其三缄其口，哪怕姜岑兰自己曾经小时候屡次三番的询问，姜若秋都没有丝毫松口的意思……

　　等姜若秋长大之后，虽然这个问题依旧深埋在心中，可她却也不再多问，然而却是正因为这一点，让姜若秋对于世上男人都极为看不惯，也就导致了她最终性取向有了一定的问题。

　　其性格也随着她的年龄增长而越发冰冷，成为无数男人都心存向往的冰雪仙子。

　　可惜的是，从没有一个男人能够进入她的内心，久而久之，姜岑兰也成了幽莲殿一个特殊的标志……

　　“本座还要多谢小友这一路上对我这女儿的照顾！”

　　姜若秋盈盈一笑道，“请容本座冒昧，不知小友对岑兰有何看法？”

　　“母亲，你说什么呢？”

　　姜岑兰立时跺了跺脚，继而朝吴天丢出了一个警告的眼神，警告他不准乱说。

　　“呵呵，姜小姐性格耿直，人美心善，很不错啊！”吴天微笑着回道。

　　“是么？呵呵，这还是我第一次听一个男生这么说呢！”

　　姜若秋闻言，似有深意的扫了一眼姜岑兰，笑道，“那不知小友可有家室？”

　　“唔……晚辈还没成亲，不过女朋友却是有了！”

　　“是么？那可真是太可惜了，哎……”

　　姜若秋暗叹不已，吴天却是面色古怪至极，听这话的意思，怎么好像眼前的姜若秋想要撮合他们似的？

　　“母亲，你要再胡说，我就不理你了啊！”

　　旁边，姜岑兰简直不知道该说什么好了，躲着小脚满是娇嗔，却是令吴天微微有些发愣，他和姜岑兰也算认识一段时间了，但他还是第一次看到她如此小女人的模样，不得不说的确有些动人之姿啊……

　　“好了好了，不说这个，不说这个了……”

　　姜若秋笑着摆了摆手，在姜岑兰轻哼声中，她继续朝吴天道，“小友，听岑兰说，你打算借助我们幽莲殿的空间传送阵回去青苍大陆？”

　　“是的，前辈！”

　　听到说起了此行的目的，吴天不禁表情肃然了一些，拱手正色道，“还请前辈能够成全！晚辈这里有血精朱果一颗，若是前辈能够送晚辈回去的话，晚辈愿意将血精朱果双手奉上！”

　　说着，吴天右手一翻，血精朱果赫然呈现出来。

　　七道血纹，在黑夜的月华下好似有了活性一般，血色的朱果充满诱人芬芳，好似让在场三人的心神都在瞬间为之一振……

　　“果然是七百年！”

　　姜若秋眼睛一亮，随即变得很平静，微笑着道，“小友先收起来吧！”待得吴天点头收好，看着一旁姜岑兰那有些着急欲言又止的样子，姜若秋又道，“小友可知这血精朱果的珍贵？”

　　“自然是知道的！”

　　吴天点点头应道，“但是如果与我回去相比，别说它是七百年的，就算是千年，我也不会在意！毕竟，家才是最重要的！”

　　“家才是最重要的……”

　　吴天这句话，带着一丝深沉，一时间令得姜若秋的表情为之一愕，随即黯淡了不少，好似想起了某种过往的回忆，丝丝悲凉的气氛浅浅萦绕，立时之间竟是让她身上的死气也在此刻增加不少……

　　一瞬间，好似环境静谧了不少，唯有那旁边的溪水继续悄悄地流淌着……

　　良久，姜若秋回过神来，苦涩一笑道，“不好意思，让小友见笑了！”

　　然而，就在这一瞬间，吴天看到了姜若秋腰间悬挂的那一柄木头小剑，看似极为普通的木头，却让吴天陡然表情一怔，那木头小剑的雕刻手法，似曾相识，并且那小剑的形状，也似乎记忆中曾经在哪儿见过几次。

　　不过，吴天却并未多问什么，只是将疑惑埋在了心底深处……

　　姜若秋同样没注意到吴天神色的转变，轻声继续道，“小友，实不相瞒，如果你想借助我们幽莲殿的空间传送阵，如今的确有些困难！”

　　“哦？”

　　吴天闻言后表情一变，“不知是什么困难？晚辈虽然不才，但想来却也可以帮忙！”

　　“这是我们幽莲殿自身的原因！”

　　姜若秋叹了一口气，道，“现如今我虽然依旧身为幽莲殿殿主，但大部分权力都已经被架空了！除了死忠于我的那些人外，我这个殿主可以说是名不副实啊！”

　　“是苏程君她们？”吴天试探性的问道。

　　“臭男人，你知道苏程君？难道你见过她了？”

　　一旁的姜岑兰立时急声问道，连‘臭男人’这个称呼都不禁脱口而出，却是令得姜若秋表情顿时古怪了不少。

　　“母亲，你别瞎想！”

　　姜岑兰也很快注意到了自己话语中的不对，立时改口道，“吴天本来就是一个臭男人，讨厌死了！！”

　　“我瞎想？”

　　姜若秋抿嘴一笑，望着自己女儿有些窘迫的样子，却是继续道，“那你说说，我在瞎想什么？”

　　“哼，谁知道？”

　　姜岑兰顿时俏脸红了不少，一改以往的那种冰山之态，可随即看到吴天那邪笑的模样，原本已经消散了不少的红润，却是在瞬间再次提升许多，更是直接羞愤的朝吴天瞪了一眼，但不可否认，这一眼却蕴含着极为复杂之色，只不过，吴天却故做出什么都没看到一样……

　　“对了，小友，如果你不介意的话，我叫你一声贤侄，如何？”姜若秋很快的转移话题道。

　　“当然可以，这是小侄的荣幸！”

　　“那你也别叫前辈了，叫我一声姜姨吧！”

　　“好的，姜姨！”

　　或许如果有其他人看到的，会以为姜若秋是因为吴天所拥有的血精朱果而故意拉近两人之间的关系，不过不可否认的确有一部分是缘于这个，可吴天却可以从姜若秋眼中看出真诚，就如同亲人般的真诚。

　　这也让吴天断然没有生出任何拒绝的意思。

　　更何况，吴天对姜若秋腰间悬挂着的那柄木头小剑也有极大的好奇，他始终觉得自己是在什么地方见过。

　　不管是雕工，还是形状，都是那么熟悉，可偏偏在这一时之间却又想不起来。

　　“我不和你们说了！”

　　姜岑兰忽的跑开了，“我回去看看风花雪月她们回来没有！”

　　风花雪月，也就是指的跟着姜岑兰去到青苍大陆的那四个冰块，只是因为姜岑兰因为吴天的缘故被窦正直接带了回来，那四个冰块恐怕到现在说不定还在那黑云镇上瞎等着呢……

　　亦或者是在整个青苍大陆上不断寻找着姜岑兰的踪迹……

　　此刻，姜岑兰只是给自己找一个躲避羞涩的理由……

　　“呵呵，这孩子……”

　　看着姜岑兰跑开的身影，姜若秋的脸上浮现出了一抹溺爱的笑容，可随即却又被一丝无奈所代替，突兀的朝吴天言道，“贤侄，你方才似乎对我这柄小剑很感兴趣？”

　　说话间，姜岑兰将木头小剑从腰间取下，翻来覆去的望着，眼神中多出了许多的复杂，声音好似都带着一丝的缱绻哀怨之意。

　　“是的！”

　　吴天没想到自己的那一时眼神会被看到，但此刻却也没有否认，缓缓颔首道，“实不相瞒，这小剑让我觉得有些眼熟，似乎在哪儿见过！”

　　“你见过？”

　　听到此话，姜若秋立时抬起头，急声道，“你在什么地方见过？是青苍大陆吗？”

　　“应该是的！”

　　吴天点点头道，“我此次来到赤炎大陆，还是第一次离开！我觉得不管雕工还是小剑的模样，都极为眼熟！”

　　“你仔细想想，到底是在什么地方，或者什么人身上见过！”

　　姜若秋显得很是着急，“另外，这木剑是我自己雕的，但我也是跟一个人学的，你想想是不是在某一个人身上见过！”


第804章 驱除死气的办法

　　姜若秋此刻一改之前温婉贤淑的样子，无比着急的目光落在吴天身上，就差没有抓着吴天直接逼供了。

　　那模样，一点都不死作假。

　　而那句‘雕工是跟一个人学的’，却是让吴天仿似想起了什么，可却只是一个念头在脑海中一闪而过，抓之不住……

　　低头沉思不已，时不时的抬首望向姜若秋手中的木头小剑，吴天微微皱起了眉头，可这次专门心思的去想，又根本想不起来，不禁让吴天都有些着急起来……

　　整个环境安静了下来，姜若秋一脸希冀的望着吴天，并未出声打扰，不过眼眸中的期待值色却是极为明显……

　　然而，良久之后……

　　吴天一脸歉意的抬起头，无奈的道，“不好意思，姜姨，我这一时之间实在是想不起来了，不若让我回去好好想想？”

　　“好吧！”

　　姜若秋有些失望的点点头，毕竟这种回忆的事情是不能勉强的……

　　“对了，姜姨……”

　　吴天似有言语，却是不知如何开口，显得有些犹豫。

　　“有什么就尽管说吧！”

　　姜若秋收好木头小剑，勉强笑着道，“就看在你认识这柄木头小剑的份儿上，就无需犹豫！另外，哪怕你不将血精朱果给我，我也会尽全力帮你回去青苍大陆的！”

　　“多谢姜姨！”

　　吴天能够感觉到姜若秋言语中的真诚，比之之前才见面之时更多出了几分慈祥。

　　吴天也明白，这一切的转变都是来源于那柄木头小剑，也就越发坚定了他一定要想起来到底是在什么地方见过的信念。

　　“请恕我冒昧，我想问问，姜姨你身上的那股死气到底是怎么回事？”

　　沉吟良久，吴天似是在组织语言，稍微一顿后这才继续道，“那股死气在不断吞噬着姜姨你的生命力！即便姜姨你用自身真元压制，恐怕都坚持不了多长时间了吧？”

　　“没想到你小小年纪，见识到是不凡！”

　　听到吴天的话，姜若秋稍微愣了愣后，旋即苦涩的颔首道，“你说的不错，如果没有得到有效的解决办法，我恐怕只能最多坚持一年时间！一年之后，这股死气就将会侵占我全身，到那时我恐怕最好的结果都会成为一个失去意识的行尸走肉！”

　　“这到底是怎么回事呢？”

　　吴天皱眉道，“这死气难道就连姜姨你都没办法驱除吗？”

　　“哎……若是有办法的话，恐怕我也不会到现在这样了！”

　　姜若秋无奈的说道，“另外，也不怕贤侄你笑话，我真的很想要你的血精朱果，毕竟这血精朱果可以极大的补充生命力，哪怕就算我有死气在身，只要服下血精朱果也可以为我极大地增加生命力，到那时说不定我可以想出更好的办法来！”

　　“唔……”

　　吴天闻言，不禁沉默了一会儿，姜若秋还以为吴天是在犹豫血精朱果，不由得轻笑道，“不过贤侄你放心，那血精朱果算是我们交易的一部分，我不会出手抢夺的！不过，你拥有血精朱果的事情最好要保密，万一被其他人知道，那恐怕有些不妙了！”

　　“姜姨，我不是那个意思！”

　　吴天回过神来，似是犹豫的道，“我方才在想，我觉得我有一个办法可以试试，就算是不能把那些死气驱除，也应该可以将其压制住！”

　　“什么？你有办法？”

　　听到吴天的话，姜若秋立时神色一喜，可随即却是无奈的摇摇头，叹声道，“贤侄，你不要安慰我了！这死气极为古怪，哪怕是我都不能将之驱除，你虽然是五阶武宗，可又能有什么办法呢？”

　　“姜姨，我说的是真的！”

　　吴天慎重的道，“只是我不敢保证能不能起到太大的效果，不过我可以确定的是，我能够将那股死气压制住！最起码能够为姜姨争取五年时间！”

　　“真的？”

　　姜若秋眼神一亮，五年可以说比她自己的坚持时间要长了一倍多了……

　　“自然是真的！”

　　吴天点点头，“姜姨，你如果愿意相信我的话，我现在就可以帮你试试！”

　　“好！那就来吧！”

　　姜若秋似乎是被死气折磨的怕了，毫不犹豫的点头。

　　“好，那就请姜姨盘膝而坐，让我来！”

　　“好！”

　　看到吴天如此坚定的神色，姜若秋毫不犹豫的盘膝悬浮在了空中，主要是因为地面太脏。

　　“姜姨，屏气凝神，我会先尝试看能不能将死气驱除，若是不行的话，我再帮您压制！”

　　吴天如是说道，姜若秋点点头，没有在回应什么，很快的她进入到了古井无波的状态，静等着吴天的动作。

　　深吸一口气，吴天体内阴阳真元运转，先是在周围快速布下了一个隔绝气息与能量的阵法，而后双手不断掐动法决，片刻间金色的佛光从他身上散发而出，眨眼之间在其身后赫然形成了一尊大轮明王的法相，眨眼间那金色佛光便以吴天为中心朝四周蔓延……

　　一种极为舒适的感觉散发开来，吴天身前的姜若秋也好似感觉到了什么，不由得那一张不属于任何年轻女人的俏脸上隐隐泛出了一抹激动……

　　“喝！”

　　陡然间，吴天丢了几颗凝元丹进入嘴里，保持着最巅峰的状态，而后双手缓缓平伸，那周围的金色佛光好似受到了吸引似的，不断地朝着姜若秋身上笼罩而去，甚至就连吴天身后的那一尊大轮明王法相，也缓缓悬浮在了姜岑兰的头顶上空，在吴天的精神力指挥中，不断地散发着金色光芒……

　　“这是……？好温暖神秘的气息！”

　　闭目之中的姜若秋，在金色佛光的笼罩下，立时生出了一种无比舒适之感，仿似整个人都泡在了温泉水中一般，温暖的感觉立刻遍布全身，比之以前死气缭绕身体的那种冰寒，更让姜若秋激动不已……

　　她仿似看到了死气被成功驱除的那一刹那，前所未有的激动……

　　时间一分一秒的过去，吴天原本健康的面色，此刻也逐渐浮现出一抹苍白，不过值得庆幸的是，在金色佛光的涌动之中，那姜若秋身上的死气真的被驱除了一些，也让姜若秋的脸色好看了许多……

　　“喝……收！”

　　陡然，就在吴天眼看着要坚持不住的刹那，他猛然挥手，将所有的一切都消散，金色佛光以及那一尊大轮明王法相好似从未从未出现过似的……

　　“贤侄，你怎么样？”

　　在金色佛光消失的刹那，姜若秋也随之惊醒过来，可还没等她太过高兴，便见到吴天面色苍白，身体摇摇晃晃，急忙来不及喜悦的将吴天搀扶着。

　　“没事，只是有些消耗过度而已！”

　　吴天勉强笑着道，“以我现在的实力，只能坚持两个时辰，也只能将姜姨你体内的死气驱除十分之一，如果想要全部驱除的话，恐怕还需要一段时间！”

　　“好，好，你没事就好！至于死气的事情，不着急，不着急！”

　　姜若秋此刻的言语中充满着感激，死气的事情眼看着有了解决的办法，她又怎么能不激动呢？

　　不过也不能因此而让吴天有任何损伤，毕竟不管从哪方面来说，吴天现在对她而言，都是无比的珍贵。

　　当然，姜若秋也不是那种不通情理之人，也不可能勉强吴天帮她立刻驱除所有体内死气……

　　“这样吧，我先送你回去好好休息！”

　　“谢谢姜姨！”

　　“该是我谢谢你才对，好了，别说话了，我送你回去吧！”

　　说完，姜若秋就这么搀扶着吴天，朝着他所居住的那处院落而去，没有惊扰到任何人便将吴天送回了屋内，将吴天小心翼翼的扶上床，这姜若秋才开口道，“贤侄，你好好休息，我会吩咐下去任何人不会来打扰你的！等你恢复了之后，我再来看你！”

　　“好，多谢姜姨！”

　　“那我走了！”

　　姜若秋也不再多说什么，很快的离开了，其脸上带着无比兴奋的笑容，毕竟本来已经失望的死气现在能够驱除，恐怕姜若秋现在的表现都算好的了，要是其他人的话，估摸着都恨不得兴奋的跳起来吧？

　　吴天也很快的沉沉睡去，一睡就睡到了大天亮，而后毫不犹豫的吞入凝元丹开始入定恢复，足足花费了他两日时间才真正的恢复过来……

　　两日之后的傍晚时分，吴天伸了一个懒腰从床上起身，随之打开了房门走到外面，望着头顶上的星空，他不禁面露出思念之色……

　　“小四，梦儿，你们可还好么？”

　　“不知不觉，已经来到赤炎大陆这么多天了，你们肯定也在着急寻我吧？”

　　“哎……不知道何时才能回去……空间传送阵啊……”

　　吴天叹息不已，满是思念……

　　仿似此刻，那周天星辰都在为之感叹似的，气氛清冷，隐隐露出几分悲凉……

　　“喂，臭男人，你恢复了么？”

　　就在这时，姜岑兰的声音突兀的在院落门口响起，将吴天从思念中唤醒过来，望着走到身前的姜岑兰，吴天微笑着道，“姜姨的情况怎么样了？”

　　“非常好！”

　　姜岑兰露出了前所未有的温柔笑容，轻声道，“臭男人，谢谢你帮我母亲驱除死气！你放心，我答应你的事情绝对不会食言的！”


第805章 大长老苏溪晨——逼婚？

　　姜岑兰忽然之间的温柔，让吴天极为不适应，急忙笑着摆摆手道，“不用谢！我既然叫一声姜姨，那么这些事情也是我该做的！”

　　“不管怎样，该谢的还是要谢！”

　　姜岑兰极为固执的道，“你救了我母亲，那就是对我们有着天大的恩情！说吧，你要我怎么谢你？不管你要我做什么，我都可以答应！”

　　说到后面，姜岑兰不禁俏脸微微一红，似乎想到了什么特殊的感激方法似的，不由得心内羞涩不已。

　　“呵呵，真的不用！”

　　吴天摇摇头，“能够让我借用你们的空间传送阵回去青苍大陆，已经是对我最好的感谢了！”

　　“哼！臭男人！”

　　不知为何，姜岑兰的表情又忽然间冷了下来，“我母亲让我过来看你恢复没有，顺便问问什么时候才帮她下一次的驱除死气？”

　　“呃……”

　　这忽然的神色变化，让吴天有些愕然，不过吴天也并未放在心上，微笑着道，“那就现在吧，反正能够早一点将那些死气驱除，姜姨也好早一点免除痛苦！”

　　“哼，那我去叫我母亲，就在上次的那个山谷，你先过去等着！”

　　丢下一句话，姜岑兰转身便走，留下一脸苦笑的吴天。

　　“哎……”

　　重新抬首望了一下天际那绽放不已的星空，吴天无奈的笑了笑后，便朝着两日之前的那个山谷而去。

　　去到了那里，等了没一会儿，姜若秋便到了，只是姜岑兰并未跟来……

　　“贤侄，我还准备让你多休息几日呢！”姜若秋此时一脸的温柔笑容，让吴天颇有一种见到母亲般的温暖。

　　“呵呵，姜姨不必担心！”

　　吴天笑了笑道，“我现在已经恢复得很好了！能够早点驱除死气也是好的！咱们就不多说了，开始吧？”

　　“好，辛苦你了！”

　　转眼间又是两个时辰过去，吴天再一次的面色苍白，再一次被姜若秋搀扶着回到了房间内，只不过这一次姜若秋并未着急离开，而是在将吴天放在床上后，一脸欲言又止的表情……

　　“姜姨，您有事？”吴天狐疑道。

　　这一次的驱毒，似乎要比上一次情况好一些，吴天的精神也因为充分做好了准备而并未达到极限。

　　“也没什么！”

　　姜若秋犹豫了一下，将腰间的那柄木头小剑摘了下来，轻声道，“贤侄，你上次不是说对这柄木头小剑极为眼熟么？我现在暂时将它放在这里，希望能够帮你想起一点什么！”

　　“好！”

　　吴天也没有多说的点头应道，“如果我能想起来的话，定然会第一时间通知姜姨你的！”

　　“好吧，那就没事了！我先走了，你好好的恢复！”

　　“嗯，姜姨再见！”

　　就这样，吴天又一次的进入到入定修炼状态，至于放在桌上的那柄木头小剑，却是被吴天暂时性的遗忘了，毕竟不管什么时候，外物始终都没有自己重要。

　　……

　　不知不觉间，吴天已经来到这九幽山脉半月之久了，期间也为姜若秋驱除了其体内五分之三的死气，剩下的五分之二估计还有十天左右便可完全驱除，到那时姜若秋便会真正恢复健康，也再也用不着服用血精朱果来增加生命力了。

　　因为自身死气有望被全部驱除的缘故，不管是姜若秋还是姜岑兰，都再也没有向吴天提及血精朱果的事情，好像将其完全忘掉了似的。

　　在这半月时间内，吴天也与住在周围的许多客人熟悉起来，他们都是来向幽莲殿提亲的，经过交谈，吴天也对姜岑兰更多了许多的了解，这块冰山果然不简单，以往的那些事情也使得没有人敢提亲。

　　另外谈论最多的还是苏程君，这个曾经有一面之缘的妖精女人！

　　或许是因为身在九幽山脉的缘故，让那些人不敢过多的交谈，但吴天在言辞之间还是了解到了一些，那苏程君的私生活极为糜烂，包括其侍女黄尚小芸在内，可以说都是有着无数的裙下之臣，可谓是无男不欢，让吴天听得目瞪口呆，简直不敢相信……

　　这日，吴天在院落中刚刚吃过饭之后，便忽然听到院落的门被敲响了……

　　“您是……？”

　　院落外站着的是一个看上去约莫三十多岁的美妇，身穿一袭紫色裙衫，颇有一种雍容华贵之感。

　　另外，在这紫裙美妇身旁，还跟着几个侍女，长得俱是很不错，但一个个却面露高傲之色，似乎看不起天下任何一个男人似的。

　　“大胆！”

　　在吴天问话之后，不等那紫裙美妇开口，一个侍女便立时冷声斥道，“这是我们幽莲殿大长老，你竟然敢对大长老无礼？”

　　“萍儿，闭嘴！”

　　紫裙美妇呵斥一句，随即朝吴天说道，“你就是吴天吧？难道你就让本座站在这里和你说话吗？”

　　“呃……不好意思，前辈请进！”

　　吴天急忙侧身让路，那紫裙美妇微微皱了皱眉后，当先而入，至于那几个侍女也纷纷跟了进来，看也不看吴天一眼。

　　“本座乃幽莲殿大长老苏溪晨！”

　　紫裙美妇，也就是苏溪晨淡淡的道，“听程君所说，这里来了一个不得了的人物，她为之倾心不已，本座今日有闲特意过来看看！”

　　“晚辈吴天，见过苏前辈！”

　　吴天立时不卑不吭的躬了躬身，但心里却是暗自警惕不已，这苏溪晨竟然是苏程君的母亲，自然而然也肯定就是姜姨姜若秋的对头了。

　　她选在这个时候过来，究竟目的为何？

　　吴天可不相信，是单纯的过来看一看……

　　“来吧，不要紧张，我们坐下说话！”

　　苏溪晨笑了笑，吴天也点点头，在那几个侍女冰冷的眼神中，毫不在意的直接坐在了苏溪晨的面前，“请恕晚辈驽钝，不知前辈来此有何贵干？”

　　“呵呵，你很不错，难怪我家程君会对你一见钟情！”

　　“不敢！苏小姐国色天香，晚辈一个世俗之人，怎敢觊觎？”

　　吴天微微欠身，苏溪晨却是双眼微眯，道，“不错，本座也是如此想法！但却耐不住程君的恳求，也想过来看看你这个第一次见面便迷倒了我那女儿的，到底是什么人物！！”

　　“让前辈见笑了！晚辈一个凡夫俗子而已！”吴天淡笑道。

　　“凡夫俗子么？不尽然吧？”

　　苏溪晨淡淡的言道，“若是一个凡夫俗子，岂会被岑兰侄女带回来，而且还特意安排在了这个院子？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有接口。

　　“果然不是个简单的人物啊！”

　　苏溪晨眼神中闪过一抹精芒，“本座也在奇怪，想你如此年轻人物，怎么可能在外没有任何名声！如果你不介意的话，可否告知本座你师承何人，来此何干？”

　　“呵呵，前辈过誉了！”

　　吴天欠了欠身，不卑不吭的回道，“晚辈不过是一个小人物而已，前辈乃幽莲殿大长老，身份尊贵，又何必将精力与时间浪费在晚辈身上？”

　　“很会说话，很会故意绕开话题！”

　　仿似可以看穿人心一般，苏溪晨双眼微眯的继续道，“既然你不想说，本座也不逼你！这次本座专程过来，就是想告诉你一件事情！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“前辈请说！”

　　“我女儿喜欢上了你，那么你们就选个时间结婚吧！只要你成了本座的女婿，本座自然不会对你怎么样！”苏溪晨淡淡的说道，在她言语中，好像与苏程君结婚就是吴天几辈子修来的福气似的。

　　“什么？”

　　然而，吴天却是蓦地面色一僵，“结婚？前辈您没说错吧？”

　　吴天简直不敢相信自己听到的，见过奇葩的，他绝对没见过竟然这么逼婚，而且还说的如此理所当然，就像是一件小事儿似的。

　　再者，如果真的与那苏程君结成夫妻，恐怕要不了多久，吴天头上就会多出无数的绿帽子……

　　想想都觉得瘆的慌……

　　“难道你以为，本座闲来无事，和你开玩笑么？”

　　苏溪晨陡然身上气势狂涨，刹那间便让坐在面前的吴天面色瞬变，变得极为苍白，甚至额头上都开始流出丝丝汗水，好像随时都会被那苏溪晨给灭杀似的。

　　巨大的实力差距，让吴天一时半刻竟是没有任何抵抗之力。

　　“本座不想和你废话，七日之后便是良辰吉日，你与程君七日后举行婚礼，到时候……”

　　苏溪晨无比霸道地说着，可她话语还没说完之际，被气势狂压的吴天，却陡然间站了起身，冷声道，“不好意思，苏前辈！晚辈恕难从命！”

　　“你说什么？”苏溪晨眼眸中杀意一闪。

　　“我说……晚辈恕难从命！”

　　吴天强行支撑着身体不让自己倒下，一个字一个字的从嘴里蹦出，显得极为艰难。

　　只不过，其表情却是无比坚定，哪怕这苏溪晨是圣阶强者，也绝对勉强不了他！

　　“很好，非常好！你竟然敢拒绝本座！”

　　苏溪晨怒极反笑，双眼微眯中杀意闪烁，可就在这时，姜岑兰的声音忽然从院落外传了进来，“臭男人，你在么？快点给我滚出来，不然看姑奶奶我怎么收拾你？”


第806章 面和心不合

　　“臭男人，你在么？快点给我滚出来，不然看姑奶奶我怎么收拾你？”

　　姜岑兰忽然传入的话儿，让院落的气氛瞬间恢复正常，那苏溪晨微微皱起了眉头，而吴天却是立时面色一喜，还没等他们开口说什么，姜岑兰便已然从外面走了进来。

　　“呀……岑兰见过大长老！”

　　看到苏溪晨也在，姜岑兰愣了愣，旋即淡淡的躬了躬身，态度极为平淡。

　　“呵呵，岑兰侄女不用多礼！”

　　苏溪晨一改之前面对吴天的杀意，看似充满着和煦笑容的点点头，“侄女，怎的不去照顾殿主？现在殿主身体可不好，侄女理应多多尽尽孝道啊！”

　　“谨记大长老教诲！不过我这次过来找吴天，却是有事情！”

　　姜岑兰回道，“不知大长老来我这小小的院落有何贵干？”

　　“呵呵，其实的确是有些事情……”

　　苏溪晨双眼微眯，微微笑着说道，“程君与吴天小友一见钟情，本座此次过来就是厚着脸皮专门为程君来提亲的，呵呵……”

　　“提亲？”

　　姜岑兰闻言顿时神色一僵，不可思议的望向吴天。

　　“蒙大长老和苏小姐厚爱，但成亲一事儿的确不行！”吴天立时回道。

　　唰……

　　一下子，苏溪晨的表情冷了下来……

　　吴天当着姜岑兰的面这么说，无疑是丢尽了她的面子，这让在幽莲殿内高高在上的大长老苏溪晨如何接受得了？

　　气氛，一时间变得极为冷厉，那苏溪晨身后的几个侍女，也在这瞬间纷纷怒目而视，一双双冰冷的目光死死的落在了吴天身上……

　　而姜岑兰却是扑哧一笑，走到吴天身前，轻哼道，“你这臭男人就是不识趣，人家程君妹子看上你，那可是你的荣幸，你怎么就不愿意答应呢？”

　　“……”

　　吴天闻言，立时翻了一个白眼，而苏溪晨却在此刻冷声道，“吴天，你最好想清楚！本座说出去的话就像是泼出去的水，断然没有回收的可能！”

　　“大长老，您这又是何必呢？”

　　姜岑兰转身直面苏溪晨，淡淡的道，“正所谓强扭的瓜不甜，若是吴天不愿意的话，就算勉强也没有什么好的啊！即便程君妹子嫁给了他，万一他对程君妹子不好，那程君妹子岂不是一点都不会幸福吗？”

　　“谁不会幸福啊？”

　　就在这时，姜若秋的声音传了进来，在最后一个字落下的刹那，便见得姜若秋从外面走了进来，身上的死气似乎与吴天为她驱除之前更浓郁一些，俏脸的面色也苍白不少，似乎连精气神都萎靡了许多。

　　“母亲，您怎么来了？”

　　姜岑兰急匆匆的过去，搀扶着姜若秋的手臂，有些嗔怪的道，“我不是说了这就带他过去看您么？怎么您自己还过来了？不是让您好好的在房间休息么？”

　　“呵呵，没事，你这妮子还以为为娘真的走不动路啊？”

　　姜若秋溺爱的捏了捏姜岑兰的俏脸，而后转而看向面色阴晴不定的苏溪晨，微笑着继续道，“大长老，你这是……？”

　　“呵呵，没什么没什么，就是随意走走！”

　　苏溪晨怪异的皱了皱眉，随即笑着道，“殿主既然身体不好就要好好休养，咱们幽莲殿可缺不了殿主的领导！”

　　“大长老的关心，我谨记在心！”

　　姜若秋回道，“再说了，我一直待在房间就快要发霉了，也该出来走走！多晒晒太阳，说不定也是好的啊！！”

　　“说的也是，说的也是……”

　　苏溪晨点点头，“那我就先告辞了，我在那边还有些事情要忙！”

　　“嗯，好，最近大长老辛苦了，为了幽莲殿这般劳累，真是让我这个做殿主的有些愧疚啊！”姜若秋道。

　　“殿主这话就不对了，我身为幽莲殿的大长老，理应为幽莲殿鞠躬尽瘁死而后已，这点劳累算不的什么！”

　　苏溪晨笑了笑道，“好了，我先走了，殿主你要记得好好休息！”

　　“好的！岑兰啊，还不去送送大长老？”

　　“是，母亲！”

　　姜岑兰点点头，朝苏溪晨做了一个请的姿势，“大长老，您请！”

　　“哈哈……侄女留步……”

　　说话间，苏溪晨当先走出院落，几个侍女紧随其后，然而在离开的刹那，那苏溪晨原本带着笑容的脸，却在瞬间阴沉了下来，而在这阴沉之中更带着一丝疑惑。

　　院落中，见到苏溪晨的离开，吴天长出了一口气，急忙朝姜若秋见礼，且亲自给姜若秋和姜岑兰倒了一杯热茶后，这才苦笑着道，“多谢姜姨和姜小姐解围！”

　　“贤侄不必多礼！”

　　姜若秋笑了笑，“我也是听岑兰说那苏溪晨来你这儿了，怕她对你不利这才赶过来的。”

　　此时，姜若秋一改之前面色的苍白，说话间的气息也顺畅许多，与方才面对苏溪晨之时，简直判若两人。

　　“呵呵……那就要更加多谢姜小姐了！”

　　吴天微微笑着，而姜岑兰却很不给面子的冷哼一声，让吴天与姜若秋都是哭笑不得，不过因为早已习惯姜岑兰的性格，吴天也并未在意。

　　“对了，姜姨，方才你身上的死气可是为了掩人耳目？”吴天又问道。

　　“不错！”

　　面对吴天的疑问，姜若秋稍作犹豫，便点点头应道，“相信贤侄你也应该有所了解，我与那苏溪晨可谓面和心不合！她一心想要掌控整个幽莲殿，将我们姜家驱除在外！近些年来，由于我身上死气的原因，让苏溪晨趁机收拢了幽莲殿许多人，若不是我还有一定的支持，恐怕她早就和我翻脸了！！”

　　“我之所以故意做出假象给她看，也正是为了掩人耳目！如果让她知道我体内的死气就要驱除干净，恐怕提前有所动作，到那时幽莲殿将会有一场惊天巨变，说不定更有可能因此而没落！”

　　“幽莲殿，屹立了将近千年之久，断然不能在我手中没落！”

　　不得不锁，姜若秋的确有一种悲天悯人的气势，说出的话语或许是为了自己考虑，但更是为了整个幽莲殿，也让吴天颇为感动。

　　“姜姨您让小侄敬佩不已！”

　　吴天微微笑着道，“既然现在姜姨来了，不若我们就在这为您继续驱除死气？”

　　“你还是多休息休息吧！”

　　姜若秋言道，“死气不着急，不可为了我让贤侄你有任何损伤，那样的话我于心不安呐！”

　　“放心吧，姜姨，我发现经过为您驱除死气，我的修为也在稳步增长，如果我没估计错的话，或许为您彻底驱除之后，我就会突破了！”

　　吴天笑着道，他说的的确是真的。

　　佛光可以驱除死气，但出人意料的是却在驱除的过程中，可以吸收死气中的单纯能量，在每次事后的恢复中提升自身，这也是为什么吴天每次恢复的时间会越长的缘故。

　　“是么？那就要恭喜贤侄了哦！”

　　对于吴天的话，姜若秋倒是没有丝毫怀疑，可偏偏一旁的姜岑兰微微怔了怔，吴天再要突破的话，那岂不就是到了六阶武宗？

　　她与他之间的差距也越拉越大……

　　想到此处，姜岑兰就不禁有些郁闷，当即丢下一句‘我也回去修炼’后，便快步离开，根本不给姜若秋与吴天任何说话的机会。

　　“这孩子……”

　　望着姜岑兰离开的背影，姜若秋溺爱的摇了摇头，歉意道，“贤侄不要在意！”

　　“呵呵，姜姨言重了！姜小姐这是个性率真，我怎么能见怪？”

　　吴天微微一笑，双手挥舞间，隔绝一切的阵法很快将整个院落封锁，而后开始了为姜若秋驱除死气……

　　这一次的时间似乎比之前次要长了一些，但却也没有超过三个时辰，看着姜若秋的面色越来越好，吴天也不禁生出一抹自豪的心思……

　　能人所不能，可以为傲……

　　并且，吴天此时的状态比之之前也要更好一些，待得姜若秋睁开双眼之时，他便笑着道，“姜姨，应该还有差不多三四次，咱们就可以完全成功了！”

　　“这也要多亏贤侄你啊！”

　　姜若秋感激的说道，“若不是有贤侄在，我恐怕这一辈子都要遭受这些死气的折磨，哎……”

　　“对了，贤侄……”

　　忽的，姜若秋有些犹豫，但思虑良久，而后还是道，“不知贤侄可否想起关于那木剑的事情？”

　　“木剑……抱歉，姜姨！”吴天歉意的摇摇头。

　　“哎……算了，或许这就是天意吧！”

　　姜若秋原本满是希望的神色，瞬间黯淡了不少，叹声道，“事情都已经过去那么久了，我本不该心存奢望……好了，贤侄你好好休息，我安排下人帮你做一些补充营养的东西！”

　　“嗯！多谢姜姨！”

　　姜若秋也随之离开了，吴天则微微皱了皱眉，他倒是没有进房休息，反而坐在原地将那柄木头小剑拿了出来，翻来覆去的仔细打量着……

　　从姜若秋的神态语气可以感觉出，这木头小剑后面肯定有一个故事，或许这个故事已经在她心底埋藏了很久，若吴天能够想到自己到底是在什么地方见过这样的玩意儿，说不定那个故事就终有真正解开的一天。

　　并且不知道为什么，吴天隐隐觉得，这个木剑背后的故事似乎与他有些关系……


第807章 嗜血门少主曹骏

　　嘭……

　　又是两日时间过去，这日的清晨，在吴天刚刚起床在院子里吃早餐的时候，院落的门被猛地一下推开，姜岑兰一脸冰冷的走了进来，看那样子似乎气得不行，却是让吴天有些微怔，“怎么了？”

　　“哼！”

　　直接坐在吴天身旁的椅子上，姜岑兰冷哼一声，别过了头去，很是气愤。

　　“呃……不说算了！”

　　吴天耸了耸肩，反正早已习惯了姜岑兰的冷若冰霜，他也没有太在意，继续美美的吃着早餐。

　　要知道，这可是姜若秋亲自吩咐人专门为他准备的，极为美味，甚至整个幽莲殿都还从没有人有过这样的待遇。不过，因为要为姜若秋体内死气保密的缘故，也同样没有人知道，为什么吴天会受到如此重视。

　　另外值得一说的是，上次苏溪晨前来提亲之后便一直再无任何消息传来，而苏程君期间倒是来过几次，每次都对吴天施展了媚术，不过吴天却丝毫不受影响，让苏程君极为无奈，可在这边她也不敢有什么贸然的举动，逐渐来的次数便减少了一些，好像是真的放弃了。

　　可谁又知道，她们这苏氏母女是不是在暗中计划着什么阴谋？

　　“呼哧呼哧……”

　　吴天大口大口的吃着，让那姜岑兰看的气急火燎，恨不得将桌子给掀翻了。

　　“别这么看着我，我会不好意思的！”

　　感觉到姜岑兰目光的注视，吴天笑了笑，将最后一口早餐喂入嘴里后打了一个饱嗝，神情显得极为懒散。

　　“吃货！”

　　姜岑兰直接撇了撇嘴，冷声道，“你这段时间貌似过得不错啊！怎么？是不是乐不思蜀，不想回去了？”

　　“就算我要回去，那也得先将事情办完啊！”

　　吴天淡淡的回道，“我可没有半途而废的习惯！难道姜大小姐很想让我离开不成？”

　　“臭男人，你……”

　　姜岑兰没好气的俏眼一瞪，随即正要准备说什么之际，那院落外竟然出现了一个年轻男人的身影，面带和煦笑容，长得极为帅气，也有着七阶武皇的实力……

　　“岑兰，你真的在这儿啊？”

　　来人见到姜岑兰顿时一喜，可随即注意到吴天的刹那，却又不禁皱了皱眉头，但很快却保持着那种和煦的笑容，自顾自的走了进来，似乎完全将这里当成了他家里的后花园似的。

　　“你来做什么？”见到来人，姜岑兰身上冰冷更甚，甚至吴天可以看到桌下姜岑兰那握紧了的秀拳，指甲都有些紧掐着肉，很明显是在强行压抑着出手的冲动。

　　“呵呵，听程君说你可能在这儿，我就来看看你！”

　　这人完全瞟了一眼吴天，显得极为不屑，不过在对着姜岑兰说话之际，却又表现的极为温柔，好似丈夫在和妻子对话一般。

　　“现在看过了，你可以走了！”姜岑兰越发冰冷。

　　然而，那人却装作没听出姜岑兰话语中的赶人之意，自顾自的坐在了一旁，微笑着道，“岑兰，我可是专程过来看你的，难道你就那么不想见到我么？”

　　“是！”姜岑兰很痛快的点头。

　　唰……

　　这人的表情瞬间变了变，随即很快又带着笑容，“岑兰你迟早都是我的妻子，难道就要一辈子这样对我？”

　　“不好意思，我说过了，我宁愿死，也不会嫁给你的！”

　　姜岑兰淡淡的道，“我姜岑兰的事情不喜欢别人做主，哪怕是我母亲也不能！”

　　“你……”

　　这人的双眼深处立时闪过了一抹阴狠，随即却又好似不经意间的在吴天身上扫过，微笑着道，“这位是……？”

　　“不关你的事！曹骏，我说过了，我不想看到你，你最好离我远一些，不然的话，我不敢保证我不会出手！”姜岑兰很是冷厉的说着，可那眼光余角却有些复杂的在吴天身上扫过，似乎是在担心吴天会误解什么一样。

　　哪知，她这样的小动作，却没能逃脱那名为曹骏之人的眼神。

　　瞬间，这曹骏双眼中快速的闪过了一抹怒意与杀机……

　　“岑兰，你不会的！”

　　曹骏貌似很肯定的道，“我知道岑兰你是绝对不会动手的！”

　　语气一顿，曹骏转而朝吴天道，“在下曹骏，嗜血门少主，不知阁下是……？”

　　嗜血门，三门之一，在赤炎大陆上可谓有着赫赫威名……

　　其门主曹风，乃尊阶巅峰强者，据说其门内更有着一个特殊之处，在皇阶巅峰与宗阶巅峰之时进入其中，可极大地提升突破几率，也整个嗜血门最为珍贵的地方。

　　那里，名为蓝霜秘境！

　　“在下一个区区无名小卒而已！”

　　吴天淡淡的回道，“曹少想来也不知道我的，我就不必浪费口舌了吧？”

　　“那不知阁下与岑兰是何关系？竟然连这院子，岑兰都舍得让出……”曹骏似乎没听出吴天言语中的揶揄之意，继续保持着风度问道。

　　“朋友！”

　　“那也很不错了啊！能够成为幽莲殿大小姐的朋友，我想阁下也会因此而自傲吧？”这次，曹骏的脸上浮现出了一抹不屑，或许在他看来，吴天只不过是一个小白脸而已。

　　“曹骏，你够了！”

　　此时，不等吴天回应，姜岑兰猛然站了起身，怒声道，“我和他之间的关系用不着你管！我姜岑兰就算是嫁猪嫁狗也断然不会嫁给你的！你就死了这条心吧！谁要嫁你就去找谁！！”

　　“岑兰，你这又是何必呢？”

　　曹骏依旧厚着脸皮道，“你们幽莲殿与我们嗜血门强强联合，那不是件很好的事情么？再说了，只要你愿意嫁给我，我们嗜血门的寒霜秘境便会朝你们整个幽莲殿开放，这可是许多人想都不敢想的啊！！”

　　“寒霜秘境？”

　　一旁的吴天，不知为何，在听到这个寒霜秘境的刹那，却是陡然心里一跳，似乎冥冥中有一个声音催促着他前去那里似的。

　　这种感觉，很是奇妙，让吴天不禁对这个寒霜秘境生出了极大的兴趣。

　　然而，吴天的面色变化，并未引起两人的注意。

　　此刻的曹骏，却是继续向姜岑兰灌输着他们结婚的种种好处，可姜岑兰的面色却是越发冰冷，很明显是在压抑着心头的愤怒，可曹骏的确是说准了，她还真的不敢朝他出手，否则一旦引起幽莲殿与嗜血门的大战，那她姜岑兰就是幽莲殿的罪人。

　　时间一分一秒的过去，看着姜岑兰那明显强人愤怒的样子，吴天不禁有些为之心怜，当即开口道，“曹少，是吧？不好意思，我身体有些不适想要休息了！”

　　这话一出，算是打断了曹骏的言语，可随之而来的，却是曹骏那满是冰冷的眼神……

　　“我听程君说，你叫吴天，对吧？”

　　曹骏微眯着双眼，冷声道，“一个什么都不是的人，竟然住在这里？还敢对本少如此说话，你是活得不耐烦了？”

　　很明显，曹骏恐怕在苏程君那里已经知道了许多，之前的询问也不过装模作样而已！

　　姜岑兰对他的冷若冰霜，让他心里怒火丛生，可却不好对姜岑兰发火，吴天适时出声却成了曹骏最好的目标。

　　一时间，气氛随着曹军的话语而变得冷寂了许多……

　　吴天面上笑容不变，依旧淡淡的言道，“不好意思！我这个什么都不是的人就可以住在这里？怎么？曹少羡慕嫉妒恨？”

　　“你……”

　　曹骏双眼中充斥着怒焰，‘啪’的一下站起身来，可随之没等他有什么接下来的动作，姜岑兰一闪身挡在了吴天身前，冷斥道，“曹骏，你要做什么？你要是敢动他一根毫毛，我姜岑兰绝对放不过你！”

　　这一举动，完全是发自无心……

　　甚至就连姜岑兰自己都没想到，她会这么理直气壮的为吴天说话。

　　一时间，心里微怔，但既然已经做了，却容不得人后悔。

　　登时，这里形成了一幅有些古怪的画面……

　　吴天在椅子上有些惊讶坐着，曹骏的满脸怒火，与姜岑兰的冷若冰霜正好形成了鲜明的对比，仿似时间都在这一刻停滞了不少……

　　“岑兰，你真的要为了这个小子出手？”曹骏冷着脸问道。

　　“不错！”

　　姜岑兰点点头，寒声道，“我说过了，你若是对他出手，我姜岑兰绝不放过你！”

　　其实吧，姜岑兰一时随心而动，却是忘记了吴天的实力，远远不是曹骏这个七阶武皇可以比得了的。

　　那种冲动，好似忽然迸发，让姜岑兰根本无法控制自己，便已然说出了这些话儿来。

　　“我这是怎么了？”

　　一边与曹骏冷脸对视，姜岑兰的心中一边却是有些慌乱，她根本想不通，自己怎么会忽然有这样的冲动，好像不想看到吴天出现任何意外，那种发自内心深处的感觉，让姜岑兰好似生出一种从未感受过的柔软。

　　不过，这种柔软，却是被其俏脸上的寒霜所遮掩，没有人能够看出她到底是怎么想的。

　　曹骏不行，吴天亦然……

　　“好，很好！岑兰，你做的很好！”

　　冷冷的对视了一会儿，曹骏冷声笑了笑，冰冷的目光在吴天身上扫过，寒声道，“吴天，本少记住你了！希望你能够一直待在这里！哼！！”

　　说完，曹骏便欲要转身离开，可就在这时，不等那面色微变的姜岑兰多说什么，吴天却淡淡的开口道，“曹大少爷，我可以将你这话当成是威胁吗？”


第808章 扇了曹骏——齐聚

　　“曹大少爷，我可以将你这话当成是威胁吗？”

　　吴天平淡的话语，好似只是随口这么一问似的，可伴随着他那张保持着轻松懒散的笑容的脸，却让人不禁心里有些发寒，好似使得周围环境都在瞬间冰冷了许多……

　　姜岑兰的表情也陡然一变，她忽的想起了吴天的实力，不禁有些低沉的道，“吴天，你……”

　　“不必说了，我知道你想说什么！”

　　吴天摆摆手，阻止了姜岑兰的话语，望着重新转过身来的曹骏，淡淡的继续道，“曹大少爷，方才我的问话，你还没回答呢？那到底算不算威胁？”

　　“你到底是什么人？”

　　曹骏似乎看出了吴天的不简单，不禁微微皱起了眉头，语气显得森冷不已。

　　“我不就是吴天了？”

　　吴天耸了耸肩，“我是很想听听，若是我离开了这院落，不知道曹大少爷想要怎么对付我？”

　　“是想要我死呢？还是想要我生不如死？”

　　吴天脸上的那一抹笑容就没减少过，不过此刻在曹骏眼中，却充满着嘲讽，让他这个嗜血门的少主不禁心头怒火再次狂涨，当即冷声道，“本少不管你到底是什么人！你最好注意一点你的言辞，不要说出让你自己后悔都来不及的话！需知，这世上是没有后悔药卖的！”

　　“看来，这算是威胁了？”

　　吴天毫不在意那充满杀机的话语，淡笑道，“不过，我自己倒是从不后悔自己所做的一切！”

　　“是么？”

　　曹骏闻言冷声一笑，“希望你以后还会这么想！抱歉，今天本少不奉陪了，告辞！”

　　“且慢……”吴天又一次出声拦住了他。

　　“怎么？”

　　曹骏顿住脚步，冷笑道，“难道你还想对本少出手不成？你以为，你住在这里，本少就不敢拿你怎么样？”

　　“你试试？”

　　当即，姜岑兰又出声喝道，此刻的她完全站在了吴天这一边，那盯向曹骏的眼神满是利芒般的警告。

　　“岑兰，你……”

　　曹骏完全没想到姜岑兰到现在依旧这样，让他的表情瞬间彻底冰冷与阴沉下来，身上的气息也在此刻变得有些锋锐，整个人好似一柄出鞘的嗜血长刀，充满戾气……

　　唰……

　　吴天双眼陡然一眯，没见到他有什么动作，竟是瞬间跨越过那十数米的距离，在姜岑兰与曹骏还没反应过来的刹那，竟是出现在了那曹骏的面前……

　　那脸上之前的笑容彻底消散，取而代之的是无尽的冷厉……

　　“你想动手吗？”

　　吴天近乎一个字一个字的说道，五个字出口之际，身上迸发出了强烈的杀机，骇然无比。

　　刹那间，仿若整个院落都充斥着无尽的冰霜，杀气犹如实质般的凝现，让那曹骏嚣张的双眸顿时缩了缩，心里也随之一颤，有些不可置信……

　　“你，你到底是什么人？”

　　曹骏忽的意识到了，眼前这个一直没被他放在眼中，在苏程君口中提及一无是处，只是小白脸的男人，并不好招惹。

　　“我是什么人，还用不着曹大少爷操心！”

　　吴天冷冷的回道，“不过，我倒是可以给曹大少爷说一件事情……”

　　“什……什么事？”或许曹骏自己都没意识到，他此刻已经被吴天的冷厉杀意所慑，连声音都不禁有些发颤。

　　“我虽然算不的什么人，但也不习惯被人威胁！”

　　吴天双眸中散发着有如实质般的精芒，冷声道，“我这个人一向喜欢将危险扼杀在摇篮里，你明白么？”

　　刹那间，随着话语的落下，吴天身上的杀意再次狂升，直直的朝着身前的曹骏压去……

　　立时，曹骏面色泛白，额头上冷汗不断流出，身体都在这时有了丝丝颤抖，在吴天如此强大的杀意笼罩中，他就宛如化身一叶扁舟，徜徉在惊涛骇浪的大海上，随时都有翻覆的可能……

　　而这一翻覆，那他的最终结果，就只有一个字——死！

　　“臭男人，不要……”

　　姜岑兰见状不禁瞬间出声，那个‘臭男人’的称呼也不经思索的脱口而出……

　　她在为吴天担心……

　　再怎么样，吴天也只是一个人，若他真的杀了曹骏，那一旦嗜血门震怒起来，吴天恐怕真的无法活命了。

　　区区一个曹骏，根本不值得吴天如此……

　　或许，姜岑兰自己都没发现，吴天隐隐的在她心中已经有了很深的地位……

　　“你怕了？”

　　没有理会姜岑兰的话，吴天的嘴角忽然划出了一道嘲讽的弧线，轻蔑的望向曹骏，冷笑道，“你放心，我不会杀你的！”

　　“我……”

　　曹骏刚想张嘴说什么，可蓦地一刹那，‘啪’的一声，吴天竟是甩手给了他一巴掌，曹骏猝不及防之下，竟是被扇得在原地转了一圈，其左脸上赫然展现出了五根鲜红的手指印。

　　“你打我？”

　　捂着被打的脸，曹骏瞬间瞪大了双眼，充满着无比的愤怒，可在吴天那强大的杀意笼罩下，这种愤怒又很快变成了恐惧……

　　“怎么？不服？”

　　吴天轻声一笑，随即一反手，啪……

　　又是一个耳光下去，这下子左右脸的手指印算是平衡了……

　　两个巴掌，那姜岑兰根本来不及阻止……

　　不过在第二个巴掌下去之后，姜岑兰却急忙闪身挡在了吴天身前，“够了，不要再打了！！”

　　“这是怎么回事？”

　　就在这时，那苏溪晨与苏程君两母女走了进来……

　　“骏哥，你怎么了？谁打的你？”

　　苏程君立时跑到曹骏身旁，其脸上露出了无比痛惜的神色，可眼神深处却闪过了一抹冷笑，装的对那曹骏极为关心的样子。

　　“程君，赶紧的将小骏扶到旁边休息！”

　　苏溪晨如此说着，那苏程君立时应了一声，将曹骏扶到椅子上坐下，不断地嘘寒问暖，更是时不时的嗲声做作着，大有满心只有曹骏一个男人的意思。

　　“吴天，岑兰侄女，这到底是怎么回事？”苏溪晨很快将目光望向了两人，神色也变得肃然了起来。

　　“小骏可是我们幽莲殿的贵客，又是嗜血门少主，他要出了点什么事情，你们承担得了么？还不快点向小骏道歉？”

　　这话说的，简直就是直接不问缘由的偏向了曹骏，让吴天与姜岑兰的眉头不约而同的皱了起来……

　　“大长老，你也不问问事情经过就这么说，是不是过分了一点？”姜岑兰秀眉微蹙的冷声道。

　　“事情经过不是明摆着么？”

　　苏溪晨说道，“你看看小骏现在的样子，难不成是他自己打自己的？”

　　“这……”

　　姜岑兰不善说谎，刚想开口解释之际，吴天却立刻接口过来，“这可说不定！万一要是曹大少爷有这个特殊的爱好呢？”

　　言语间满是戏谑，再加上吴天那嬉皮笑脸的样子，顿时让苏溪晨愣了一下，随之却面色一寒的斥道，“胡说？怎么可能会有人有这样古怪的爱好？再者说了，小骏以前怎么就没有？”

　　“你怎么知道他没有？”

　　吴天毫不犹豫的反驳，“难道他这种爱好，还要光明正大的向大长老您汇报不成？”

　　“你，你这是在狡辩！”

　　苏溪晨完全说不赢吴天，被气得俏脸一阵青白变化，那饱满的酥胸更是起伏不定……

　　要说，这苏溪晨倒是比之任何一个年轻女人都丝毫不差，不管是肌肤还是容貌，其中更有着成熟的魅惑，此刻生气起来更有着动人的风姿。

　　恐怕，在这整个幽莲殿中，也就只有殿主，姜岑兰的母亲姜若秋比之更甚一筹了……

　　“谁在狡辩？狡辩什么啊？”

　　就在这时，姜若秋竟然也到了，让吴天不禁一阵无奈，现在可好，人都到齐了……

　　“殿主，你可总算是来了！”

　　见到姜若秋到来，苏溪晨立时将事情说了一遍，不过却是有些驴唇不对马嘴，故意将吴天完全安插在了不占理的方面，说得好像吴天是那种十恶不赦之徒似的。

　　“是这样么？”

　　听完苏溪晨的话，姜若秋那故做充满死气的脸庞望向了吴天与姜岑兰……

　　“母亲，不是的！大长老她根本没看到事情真相！”

　　姜岑兰立时说道，“这都是那曹骏咎由自取！！”

　　“咎由自取？”

　　苏溪晨冷笑道，“小骏贤侄一直都是温文有礼，若不是你们动手，他怎么可能变成这样？要知道，嗜血门一向与我们幽莲殿交好，若今日的事情传到嗜血门内，那后果会是什么样？殿主，这该不用我多说吧？”

　　“行了！”

　　姜若秋皱了皱眉，摆手道，“先让曹贤侄去休息，这件事我会处理的！”

　　“殿主，这……”

　　苏溪晨闻言有些不满，可姜若秋却是双眼一眯，冷哼道，“大长老，难道你听不懂本座的话？”

　　“是，谨遵殿主之命！”

　　苏溪晨深吸一口气，应了一声，便招呼着苏程君扶着曹骏跟她一同离开，临出院落的刹那，这苏溪晨顿了顿脚步，“殿主，希望你能处理得当，否则那嗜血门恐怕不会就此善罢甘休的！”

　　“不劳大长老费心！”

　　姜若秋淡淡的回道，“我好歹现在还活着，那嗜血门若有什么不满，让他们尽管朝着本座来！难道本座怕了他们不成？”


第809章 那一瞬的风情——曹风亲至

　　姜若秋的强硬，可谓已然超出了大长老苏溪晨的猜测，原本以为姜若秋或许会为了姜岑兰出面，但却也会多少给曹骏这位嗜血门少主一些面子，可万万没想到会是如此……

　　走出院落的苏溪晨双眼微眯，望了望被吴天扇了两个耳光满脸通红的曹骏，嘴角不禁划出了一道诡异的弧线，或许这是一个机会呢？

　　“小骏啊……”

　　眼神中闪过一抹诡异的光芒，只听得这苏溪晨轻声言道，“让程君带着你回去休息一下，这件事情我会给你一个交代的！”

　　“多谢苏姨！”

　　曹骏满脸的阴狠，沉声怒道，“苏姨，我要那个小子的命！”

　　“可是，那小子乃是我们殿主的贵客，这恐怕不好办吧？”苏溪晨闻言立时做出一脸的犹豫。

　　“如果您答应的话，我可以说服我父亲与苏姨您联盟！”

　　曹骏这话说的很有意味，与苏溪晨联盟和与幽莲殿联盟可是有着很本质的区别呢！！

　　“我尽量吧，但是你也要知道，虽然我掌握了一些力量，但我们幽莲殿的那些个老家伙，却还是支持殿主她的！”

　　苏溪晨没有把话说满，便朝苏程君使了一个眼色。

　　苏程君见状，立时媚声笑道，“曹少爷，好了啦，这件事情就让奴家母亲去处理吧！现在奴家带你回去休息！哎呀呀，你看吴天那臭小子出手可真重呢！看的奴家都为你心疼呢……”

　　说着话，苏程君搀扶着一脸阴狠的曹风离开了，而苏溪晨也回头望了一眼身后的院落，脸上浮现出一抹诡异的笑容后，便朝另一边走去。

　　她是时候做一些准备了……

　　或许，不久的将来，幽莲殿就将掌握在她的手中。

　　另一边院落中，姜若秋一改之前的死气弥漫，挥手在周围布下一道阵法后，沉声道，“贤侄，这你做的有些冲动了！那曹骏乃是嗜血门门主曹风的唯一一个儿子，从小便极为受到溺爱，曹风也极为护短！”

　　“呵呵，姜姨，反正我打也已经打了……”

　　吴天笑了笑，还准备在说什么之际，姜若秋却是摆摆手笑道，“贤侄不用紧张，我也没有怪你！说真的，那个曹风我也极为看不惯！若真的让岑兰嫁给他，恐怕不知道要遭受多少罪了！”

　　“母亲，那现在怎么办？”

　　姜岑兰皱眉道，“毕竟现在我们打都打了，若是曹风亲自找上门来，恐怕……”

　　“好了，不用说了，这件事情我来处理！”

　　姜若秋打断道，“我现在有点事情先走了，岑兰，你是留在这儿还是……？”

　　“你先走吧，我留一会儿！”

　　“好！”

　　姜若秋点点头，朝吴天丢了一个放心的眼神后便离开了院落……

　　“你……”

　　“臭男人，你……”

　　待得姜若秋走了，安静了一会儿后，吴天与姜岑兰同时出声了……

　　“你先说吧！”

　　吴天淡然一笑，姜岑兰也点点头，冷声道，“你为什么那么冲动？你难道就不担心自己会死在这里？”

　　“呵呵，我已经说过了，我最见不得别人威胁我！”

　　吴天笑了笑道，“仅仅两个巴掌而已，也算是便宜那厮了。”

　　“你……”

　　姜岑兰闻言，顿时无语至极，一时间竟是不知该说什么，沉默良久后，她这才再开口道，“你刚才想问什么？”

　　“呵呵……没什么……”

　　吴天笑着摇了摇头，不再多说，两人之间的气氛，似乎因为曹骏的事情变了一些。

　　似乎，静谧了不少……

　　两人坐在椅子上，仿若都在想着各自的心事儿一样，久久未语。

　　不知想到了什么，那姜岑兰的眸子忽然轻轻地在吴天身上扫过……

　　刀削般的脸庞，剑眉星眼，再加上身上那种淡然的气质，不知为何，让姜岑兰心中隐隐生出一抹慌乱……

　　这种从未有过的感觉，让姜岑兰的俏脸瞬间绯红了一些，耳垂晶莹中红润显露，倒是在这冰冷之中多出了一抹奇异的风情……

　　吴天也恰好在此刻，眸子朝她望了过去，那姜岑兰微红的俏脸也随之让他心神一顿……

　　没想到，这冰山竟然会有这般神色变化，不得不说，的确是让吴天有些惊讶……

　　两双眸子不约而同的对望，还没等吴天说什么，姜岑兰顿时心慌意乱的匆匆起身，“我先走了，你继续休息吧！”

　　说完，便急匆匆的跑远了，留下之前那一瞬的风情，久久在吴天的脑海中浮现。

　　“呵呵……”

　　吴天暗自笑着摇了摇头，起身回到房间，手中多出了姜若秋的那柄木头小剑，吴天很快陷入了记忆的思索，仿佛将方才发生的一切都已然抛出脑海。

　　……

　　转眼间，又是几日的时间过去，相信只需要最后一次，姜若秋体内的死气便会彻底被驱除，总算是让吴天轻松了不少，而这期间，姜岑兰却一直没有再到这个院落中来，吴天也并未多问……

　　只是在为姜若秋驱除死气之时，吴天隐隐注意到，姜若秋对他的态度更加温和了许多，吴天只当是自己为姜若秋驱除死气的收获，并未多想……

　　院落中，吴天皱着眉头，翻来覆去的细细打量着手中的木头小剑，满脸的郁闷，“我到底在什么地方见过？为什么每次都感觉快要想起来的时候，又忽然抓之不住？”

　　这几日时间，吴天除了给姜若秋驱除死气，自我恢复之外，便一直细细琢磨着木头小剑的一切，可始终没有什么真正意义上的收获，这种状况让吴天郁闷到了极点……

　　蹬蹬蹬……

　　吱呀……

　　伴随着脚步声的传来，院落的门被推了开来，吴天抬首望去，几日不见的姜岑兰似乎恢复了之前的冰冷，“臭男人，你跟我来！”

　　“什么？”

　　突然听到这话，吴天不禁愣了愣，“跟你去哪儿？”

　　“叫你跟着来就跟着来，费什么话？”姜岑兰皱了皱眉头道。

　　“我说姜大小姐，你总该知道让我去什么地方吧？难道你让我去死，我也去么？”吴天无语的回道。

　　“是啊，我恨不得让你去死！”

　　姜岑兰俏眼一瞪，来到吴天面前，直接拽着他的手臂朝外走去，让吴天立时极为无奈，“喂，姜大小姐，你到底要带我去什么地方？”

　　“闭嘴！走快点！”

　　姜岑兰回头再次一瞪眼，吴天却是瞬间感觉出了姜岑兰那眼眸中的急切，不过还在他开口继续说什么的时候，忽然间那苏程君的声音传了过来，“岑兰姐姐，吴公子，你们这是要去哪儿啊？怎么这么着急呢？”

　　苏程君依旧是那种无比诱惑妩媚的样子，摇曳着曼妙的身姿来到了两人面前。

　　“苏程君，你给我让开！”

　　姜岑兰依旧没有放开吴天的手臂，语气极为森寒。

　　“哟呵，岑兰姐姐，难不成你准备和吴公子私奔么？”

　　苏程君妩媚笑道，“啧啧……要真是这样，那简直太让人吃惊了哦！没想到，岑兰姐姐你竟然也会喜欢男人？”

　　“你，闭嘴！”

　　姜岑兰双眼微眯，闪烁着无比的冷芒，不过也就是在这一刹那，苏程君的俏脸微微一变，淡淡的继续道，“不好意思，恐怕岑兰姐姐要失望了呢！我母亲要我请吴公子和岑兰姐姐去一趟幽心殿！”

　　说着，苏程君还做出了一个请的姿势。

　　“我们没空！”

　　姜岑兰扔下一句话，便想要拉着吴天从苏程君身边绕开，可那苏程君却是伸手将两人拦下，咯咯笑道，“这恐怕不行哦！哦……妹妹我忘了说了呢！此时那嗜血门门主曹风前辈正在幽心殿内等着你们呢！”

　　“他这么快就到了？”

　　姜岑兰闻言，顿时俏脸一变，而吴天也不禁皱起了眉头。

　　曹风，竟然真的亲自来了？

　　难道仅仅是为了那曹骏被扇两个耳光的事情么？

　　注意到两人神色的变化，苏程君抿嘴笑道，“岑兰姐姐，吴公子，请吧！”

　　“好，走！”

　　吴天当先点头，若是遇到事情便退缩，那今后的修炼如何增长？这可不是吴天的性格！

　　“臭男人，你……”

　　姜岑兰其实已经了解到曹风就要来的事情，这才想着让吴天离开，先避过这一关再说。

　　可万万没想到，曹风竟然来得如此之快……

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天朝姜岑兰笑了笑，随即向着苏程君道，“苏小姐，麻烦你带路吧！”

　　“咯咯……吴公子果然好气魄呢！”

　　苏程君美目涟涟，“奴家可真舍不得吴公子死呢！”

　　“行了，赶紧的走，你不是就想着这一天么？”

　　对于苏程君的那种姿态，姜岑兰极为看不惯，语气越发冰冷。

　　“咯咯……好了好了，人家不说还不行么？走吧，我的岑兰姐姐，吴公子……”

　　说着，苏程君便当先而行，姜岑兰与吴天跟在后面，朝着幽心殿走去。

　　幽心殿，是幽莲殿招待贵客的正殿，可以说是一种脸面。

　　当吴天和姜岑兰跟在苏程君后面来到这幽心殿内之时，赫然发现除了幽莲殿殿主姜若秋，大长老苏溪晨之外，还有一个长的极为魁梧，身穿血红色长袍的中年男人，身上那种血气十分浓郁……

　　在吴天刚刚进入此地的刹那，这血色长袍的中年男子那一双如同利剑般的目光，便直直的朝他射了过去，“你就是吴天？”


第810章 对峙——苏溪晨的站位（上）

　　“你就是吴天？”

　　此话从这血色长袍男人口中说出，仿似蕴含着无上的威严，连带着整个幽心殿的气氛都仿若在这一刻凝固了不少。

　　“不错，正是我！”

　　吴天点点头，“见过曹前辈！”

　　“你认识本座？”血色长袍男人问道，他正是嗜血门门主曹风，曹骏的生身父亲。

　　“不认识，但却也不难猜！”

　　吴天淡然一笑，丝毫没有任何惧意，反而是姜岑兰张嘴欲言，却不知该说什么。

　　“小子，你很聪明！”

　　曹风紧紧地盯了一会儿吴天，不一会儿却是忽然笑了，“但是你也要知道，有些时候太聪明的人往往是活不长的！”

　　“前辈，你说的是我么？”

　　吴天不卑不吭，连腰都没弯一下。这样的举动，让曹风脸上的笑容不禁敛去了一些。

　　“吴天，不准无礼！”

　　苏溪晨立时冷声斥道，“你作为晚辈，哪有如此对前辈说话的道理？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，瞟了一眼苏溪晨道，“那大长老以为，我该如何？跪下？亦或者磕头？”

　　“吴天，你，你真是孺子不可教也！”

　　苏溪晨被吴天的反驳弄得面色青白转化，很明显极为愤怒。

　　“不好意思，我吴天也不是你们幽莲殿的人，好像大长老你管不到我吧？”

　　吴天冷笑道，“再者说了，就算我是幽莲殿的弟子，好像现在姜姨也在这里，再怎么样也轮不到你这位大长老先开口吧？难不成大长老你认为自己已经可以胜任姜姨那殿主的位置？”

　　“你，你……”

　　苏溪晨万万没想到吴天会如此牙尖嘴利，有些心慌的她朝姜若秋瞟了一眼，发现姜若秋面色依旧不变之时，才稍微松了一口气。

　　毕竟现在，还没有到真正反目的时候……

　　“好了，贤侄，不要这样和大长老说话！”

　　姜若秋微微一笑的出声，吴天立时一改方才的态度，微微弯了弯腰以示尊重，算是给足了姜若秋面子，让姜若秋脸上笑容更甚，反观那苏溪晨却是表情阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“吴天，就是你扇了我儿子两个耳光？”曹风继续冷冷的朝吴天说道，言语间更是隐隐浮现出一抹杀机。

　　“不错！”吴天承认的很痛快，毕竟这件事情已经不可能隐瞒。

　　“你可知道，小骏自小到大，就连本座都舍不得打他一下！”

　　“那是前辈你的问题了！正所谓不打不成器……我倒是想要问问前辈，是不是在贵公子面前，我就该俯首帖耳，卑躬屈膝？”吴天双眼微眯，言词之间没有丝毫退缩。

　　不得不说，吴天如此强硬的态度，是谁都没有想到的！

　　姜若秋与姜岑兰母女面色微变，而苏溪晨此刻却是脸上浮现出了一抹笑容……

　　嗜血门门主曹风，可不是一个讲理的人！

　　吴天此举，无疑正是在激怒曹风……

　　“哈哈……”

　　果不其然，曹风在听到吴天的话语之后，不禁张狂大笑，带着真元的笑声在整个幽心殿内传荡，让吴天不禁好似心神都受到影响似的，眉头也在这时皱了起来……

　　一旁，姜岑兰与苏程君几乎也是一样的感觉，唯有同为尊阶巅峰的姜若秋与苏溪晨没有任何变化。

　　气血翻滚，心跳加速，后背上汗水直冒……

　　这是吴天现在的感觉。不过吴天却依旧站在原地，不断地运转自身真元进行抵挡，并未有任何退缩之意。

　　良久，就在他感觉自己快要忍受不住之时，那曹风的笑声总算是止住了，可随之而来的，却是那铺天盖地的强大杀意，瞬间便将吴天笼罩起来，冰冷的如同堕入冰窖一般，让吴天不禁打了一个冷颤……

　　杀气，如同实质般的杀气……

　　曹风此刻，好似化作魔神一般，随时都有出手灭杀吴天的可能。

　　“想杀我？”

　　吴天死死咬着牙坚持，那一双眸子显出了道道血丝，但却依旧没有任何出口求饶的意思。

　　“给我破！”

　　陡然，在一刹那间，吴天陡然身上气势狂涨，在杀意的刺激下，他体内的能量急速运转，竟是不由自主的踏前一步，‘哇’的一口鲜血喷出之际，那漫天的杀意好似消散了不少。

　　“什么？竟然可以破开本座的杀意？”

　　曹风瞪大了双眼，此刻所有人都被吴天的表现所惊呆了……

　　需知曹风可是一个尊阶巅峰的强者，那种层次竟然被吴天破开了杀意，不得不说的确让在场之人很是震惊……

　　“这怎么可能？”

　　苏程君轻掩小嘴，那一双美眸满是惊骇。

　　姜若秋原本担忧的神色，在这一刻重新舒缓，面带上微笑坐在主位上，很是欣慰的样子。

　　而那苏溪晨却眼神瞬间阴鹜了不少，竟是万万想不到，吴天还有如此能力。

　　“此子绝对不简单！姜岑兰到底是在什么地方结识的？”

　　苏溪晨微眯着双眼，脑海中各种念头转动，眼角瞟了一下面带笑容的姜若秋，不知道到底在想些什么。

　　“很好！不得不说，吴天，你引起了本座的强烈兴趣！”

　　曹风瞬间收回了所有杀意，看着那身形有些摇晃的吴天，他冷声道，“听说你并非幽莲殿之人，不若加入我嗜血门，本座保证既往不咎，怎么样？”

　　“什么？”

　　曹风的话，让在场几人又是愣了一下。

　　姜岑兰张了张嘴，想要说什么，可却被姜若秋用眼神止住，她此时有些着急的望向吴天，似乎很担忧吴天会就此答应。

　　“不好意思，前辈，多谢你的好意，晚辈不能答应！”

　　吴天摇摇头，不卑不吭的道。

　　尽全力恢复自身，趁着这点时间，方才受到的杀意影响已然好转了许多，只不过那一口吐出的鲜血浸染衣衫，让此刻的吴天多少都显得有些狼狈。

　　“你不答应？”

　　曹风微眯双眼，语气森寒了下来，“既然如此，少不得本座就要让你给个说法了！”

　　“曹门主且慢……”

　　眼看曹风就要不顾身份出手，姜若秋忽的出声。

　　“姜殿主有事？难道姜殿主想要为这一个毛头小子出面？”曹风转头道，语气颇为不客气。

　　此刻的姜若秋，以及故意做出一副被死气萦绕的样子，听到那曹风略带着一丝不屑的话，她当即做出一副不忿的样子，可却又似乎被曹风所慑一般，面色阴晴不定的道，“这吴天贤侄毕竟是小女的朋友，若是在我这幽莲殿出事，我姜若秋还有何面目坐在这殿主之位上？”

　　“那又如何？”

　　曹风眉毛一扬，冷笑道，“若是我没看错的话，姜殿主现在身上死气更甚，这殿主之位怕是也坐不久了吧？”

　　“曹门主，你这是何意？”

　　姜若秋面色瞬间冷了下来，而一旁的苏溪晨却是顿时眼神一喜，但很快的却故做和事老般的道，“曹门主，殿主，你们不要为了这点小事伤了和气啊！殿主，其实曹门主也说得对，吴天这小子与我们无缘无故的，何必为了他与曹门主结怨呢？”

　　顿了顿，这苏溪晨的目光又似是无意般的在姜岑兰身上掠过，继而笑着道，“更何况，岑兰侄女就要和小骏贤侄订婚了，我们幽莲殿与嗜血门也算是亲家，没有必要为了一个不相干的小子闹出矛盾吧？”

　　“我、不、嫁！”

　　不等姜若秋与曹风说什么，姜岑兰便立时冷着脸表明了态度，而她这一句冰冷的话，刹那间也让气氛越发凝固……

　　“岑兰侄女，你瞎说什么呢？”

　　苏溪晨很是不满的道，“你和小骏贤侄的婚事已经定下来了！”

　　“我说过了，我不嫁！”

　　姜岑兰冷声道，“这件事情，好像大长老你都没事先说一声吧？你若是想嫁的话，那你去吧！”说完，姜岑兰直接撇过了头坐下来，一点面子都不留。

　　“苏长老，这是怎么回事？”

　　曹风面色彻底寒冷下来，面无表情的望向苏溪晨。

　　“曹门主，不好意思！”

　　不等苏溪晨回答，姜若秋便立时淡淡的道，“正所谓强扭的瓜不甜，再者说了，大长老的决定并没向我询问，这件婚事依我看，不如就此作罢！”

　　“殿主，你……”

　　苏溪晨此刻简直里外不是人，她恨得牙咬咬，可不知该如何说下去。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　忽的，这曹风又朗声大笑起来，笑声中蕴含着冰冷的怒火，令得姜若秋不禁皱起了眉头，“曹门主请自重！这里是我们幽莲殿，而非你的嗜血门！”

　　这句话一出，立时让曹风停住了笑声，那一双仿似嗜血般的眼睛冷冷的盯向姜若秋，而姜若秋此刻也保持着平静的神色与曹风对视，全然没有一点退缩之意。

　　一时间，气氛变得极为凝固，双方的目光对视中，好似有着无数的火花不断碰撞。仿佛随时都有可能出手一般。

　　“殿主，曹门主，你们这……你们这是做什么？别动怒啊……”

　　苏溪晨此时努力保持着脸上的笑容，不断地劝说着两人，可他们两人却好似没听到一般，继续冷冷的盯着对方……

　　良久，忽的那曹风当先收回了目光，朗声一笑道，“哈哈……好吧，既然岑兰侄女看不上我家小骏，那这件婚事就此作罢！不过……”

　　说到这里，他的语气一顿后，冰冷的眸子朝吴天掠去，冷声继续道，“不过婚事作罢可以，但小骏被打一事，还希望姜殿主能够给本座一个满意的解释！”


第811章 对峙——苏溪晨的站位（下）

　　“不过婚事作罢可以，但小骏被打一事，还希望姜殿主能够给本座一个满意的解释！”

　　此话一出，瞬间方才才缓和不少的环境，又一次冰冷了起来……

　　吴天再一次被曹风那身上的杀机所笼罩，好似随便动一步都会遭到毁灭性的打击似的，不过吴天却没有任何服软的迹象，不等姜若秋说话，他便冷冷的开口道，“不知曹前辈想要何种满意解释？”

　　“曹门主何必如此咄咄逼人？”

　　姜若秋也立时出声，“那件事情不过是个误会而已！现如今曹贤侄没有任何危险，何不就此作罢？”

　　“婚事作罢，这件事也作罢……”

　　闻言，曹风立时冷笑道，“看起来，姜殿主倒是很懂得说话啊？如此的话，不若本座这嗜血门门主之位，也干脆让给姜殿主算了！”

　　“曹门主说笑了！”

　　姜若秋淡然一笑，表情显得极为平静。

　　“呵呵，说笑不说笑的咱们暂且不提……”

　　曹风摆摆手，冷哼道，“今天本座若是绕过了那小子，本座的面子往哪儿放？本座难道就任由别人打了自己的儿子么？那样的话，本座又有何面目执掌嗜血门？”

　　“那曹门主的意思……？”

　　姜若秋笑容稍微敛去一些，沉声道，“吴天贤侄乃是我幽莲殿的贵客，希望曹门主能给我一个面子，如何？”

　　“那敢问姜殿主，谁又来给我曹某人面子？”曹风冷声回道，没有一点犹豫。

　　一时间，整个幽心殿内的气氛沉凝了不少……

　　姜若秋与曹风两人再次对望了起来，冷凝的目光不断在空中交汇……

　　“殿主，你这又是何必呢？”

　　苏溪晨皱眉道，“吴天这小子与我们无缘无故，更出手上了小骏贤侄，若是你这么一味的想要保他，恐怕咱们幽莲殿的弟子们也不愿意看到吧？若是因此给咱们幽莲殿带来什么不稳定的因素，你就将会是我们幽莲殿的罪人了！”

　　“大长老，听你的语气，似乎你在教训我？”

　　姜若秋冷冷的转身，那如同实质般的目光朝苏溪晨望去……

　　虽然依旧满脸的死气，但那种长期殿主的威严，却让苏溪晨不由得心里一颤，此刻的她似乎感觉到了一丝陌生，她好像小瞧了姜若秋这位殿主。

　　“不敢！殿主言重了！我不过是就事论事而已！”

　　“就事论事？”

　　闻言，姜若秋冷笑不已，“吴天贤侄乃是经过本座同意了的我幽莲殿贵客，若是他出了什么事情，我这个做殿主的脸儿往哪放？”

　　“可是……”

　　苏溪晨还准备说什么，姜若秋当即摆了摆手，打断道，“够了，大长老！你别忘了，我还没死，至少我现在还是幽莲殿殿主，难道你敢违背我的命令？”

　　“殿主，你……”

　　万万没想到，姜若秋会如此强势，苏溪晨一时无法接受，竟是不知道该怎么接口了，只能恨恨的闭口不言，但那一双目光却显得越发阴沉，只可惜姜若秋重新望向了曹风，并未看到……

　　“看来，姜殿主是铁了心要保下这小子了？”曹风冷着脸听着姜岑兰与苏溪晨的对话，沉声问道。

　　“我已经说过了，吴天贤侄乃我幽莲殿的贵客，若是曹门主肯给我这个面子的话，我姜若秋定然会十分感激！”姜若秋淡淡的道。

　　“哈哈，看来，我们是不用多说了，既如此，那本座就把话放在这儿，今天本座就要了那小子的命，我看谁敢阻我？”

　　说话间，曹风从座椅上站了起来，强大的气势铺天盖地的涌动而出……

　　这忽然的动手，让吴天猝不及防之下，竟是胸口如受重击，一大口鲜血瞬间喷洒了出来，脚步接连后退，一直抵到身后的柱子这才堪堪稳住身形……

　　“臭男人……”

　　见状，姜岑兰立时上前，急忙将吴天搀扶着，“你怎么样？”

　　“还好！”

　　吴天勉强笑了笑，而那姜若秋却是瞬间面色一愣，其身上的气势也疯狂暴涌而出，闪身挡在了吴天与姜岑兰面前，抵挡住了曹风那狂暴的气势逼迫，冷言道，“曹门主，这里是我幽莲殿，你最好注意一点！”

　　“注意一点？姜殿主，本座看在以往的交情上，依旧叫你一声姜殿主，你以为就凭现在的你，能够挡得住本座么？”

　　曹风双眼微眯，声音冷凝到了极点。

　　诚然，若是姜若秋如同吴天没来之前那样体内死气充盈，一旦她动手的话，恐怕死气当即就会遍布全身，让她根本无法抑制，到那时恐怕真的就只有死之一途了。

　　然而现在的姜若秋却完全不同，体内残余的最后一点死气对她而言，根本造不成任何影响。

　　可偏偏，这个事情就只有姜若秋，姜岑兰母女以及吴天三人知道。

　　“是么？”

　　姜若秋俏脸漫步寒霜的道，“既然曹门主这么说，那少不得我姜若秋要见识见识曹门主的手段了！”

　　一瞬间，两个尊阶巅峰的强者冷脸相对，似乎随时都有出手的可能……

　　“曹门主，殿主，两位稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　见到此种状况，大长老苏溪晨立时上前，向着两人传音道，“你们何必为了一个小子如此大动干戈？依我说，殿主啊，不若我们将吴天这小子请出幽莲殿范围，到那时再由曹门主出手，这样一来不会损伤了殿主你的脸面，也可以让曹门主为子报仇，这一举两得之事何乐而不为？”

　　“本座倒是没有什么意见！”

　　曹风当即言道，“也算是本座给苏长老一个面子！”

　　“我不同意！”

　　姜若秋直接摇摇头，“我已经说过了，吴天贤侄是我的贵客，我不可能做这些事情！”

　　三人此时的对话，俱是以传音展开，故而身边的吴天他们并未听到。

　　可是，注意到那苏溪晨冷下来的面色，吴天不禁眉头一皱，似乎感觉到了什么，不过却并未说出。

　　“想来，姜姨应该有所准备吧？”

　　吴天自顾自的想着，可就在这时，忽然间曹风动了……

　　唰的一下，身形瞬间跨越过十数米的距离，赫然出现在了吴天身侧，那带着能量涌动的右手直直的朝他抓去……

　　此刻，瞬间的反应只能让他努力朝旁边躲闪，吴天面色变得极为难看，他万万没想到，在姜若秋的阻拦下，曹风还会对他出手。

　　“曹风，你休得猖狂！！”

　　眼见那右手即将临身，姜若秋及时到了……

　　嘭……

　　一声巨响，能量四溅而开，姜若秋与曹风两人一触即分，而吴天与姜岑兰却是被那四散的能量轰击的倒飞而出，狠狠地撞击在了后面的墙壁上，引得整个幽心殿都在此刻剧烈的晃动了一下。

　　“苏长老……”

　　忽的，曹风眸子转而看向了苏溪晨，淡淡的道，“今日便是你的梦想成就之期！”

　　听到此话，苏溪晨那堪比二八芳华少女的娇躯陡然一颤，而也就在这时，那姜若秋的眸子也随之落在了她的身上，沉声道，“大长老，他此话是什么意思？”

　　“姜若秋啊姜若秋，难道你还不明白么？”

　　曹风朗声大笑着，“你的这位大长老，早已经与我有了合作的关系！原本我们打算任由你身上的死气将你性命夺去，在此期间苏长老也好收拢势力，可万万没想到今天你竟然自己找死，那就怪不得我们了！”

　　“苏溪晨，你还不动手更待何时？”

　　“我……”

　　苏溪晨闻言，面色阴晴不定，而这一刹那，姜岑兰也立时怒声道，“大长老，你竟然背叛了我们幽莲殿？”

　　“是，是我背叛，那又如何？”

　　在众人的目光下，苏溪晨一咬牙，冷声道，“我苏溪晨有什么地方比不过你姜若秋的？就因为你姓姜，所以你能继任殿主之位，而我苏家，就只能一直作为姜家的附庸存在？凭什么？这凭什么？”

　　“你是个疯子！”

　　姜若秋叹了一口气，望着闪身来到曹风身边，一脸怒容杀机的苏溪晨，无奈的道，“苏溪晨啊苏溪晨，想来我身上的死气都应该是你和曹风所为吧？”

　　“不错！”

　　既然已经表明了自己的站位与态度，苏溪晨也坚定了方才有些繁杂的心，很痛快的点头承认道，“当初那件事情，的确是我和曹门主暗中商议而为！不过，姜若秋，你以为你现在知道这些还有用么？你身上的死气……”

　　话音至此，可苏溪晨却蓦地停住了话语，瞬间瞪大了眼眸，望着姜若秋身上的死气不断消散，无比震惊的道，“姜若秋，这……这是怎么回事？”

　　曹风同样很是震骇，可随即注意到姜若秋那似笑非笑的神色，不禁叹声道，“哎……苏长老，你现在还想不明白么？其实，我们都被她骗了！她体内的死气想来应该清楚的差不多了吧？”

　　“什么？这怎么可能？”

　　苏溪晨立时快速的摆着脑袋，“这死气是绝对不可能清除得了的！不可能，绝对不可能！”

　　“世上就没有什么不可能的事情！”

　　姜若秋说话间，脸上已经彻底恢复，其体内最后一点死气也被她压制到了最低，根本不会造成任何影响……


第812章 九幽天绝剑——幽心殿内的战斗

　　此时的姜若秋，面若桃花，宛如少女一般，浑身上下散发出来的气息极为强大，甚至还超过了曹风的气势。

　　与之前那种浑身死气萦绕相比，简直判若两人！

　　“怎么会这样？”

　　不远处，那苏溪晨之女苏程君不可思议的望着这一幕，如同梦幻一般，她根本不敢相信自己看到的一切。

　　原本一直以为，自己不久之后将会成为殿主之女，今后更可以当上幽莲殿殿主，成为赤炎大陆的一方霸主，可如今这一幕，却将她所有的一切梦幻泡沫彻底击碎……

　　而姜岑兰与吴天则相互搀扶着，脸上带出和煦的笑容，对视一眼，俱是可以看出对方眼中的笑意。

　　“姜若秋，你竟然设计骗我？”

　　苏溪晨指着姜若秋，怒声道，“你身上的死气，竟然被你驱除出去了？你还装模作样，就是为了引我上钩吧？”

　　“你认为呢？”

　　姜若秋淡淡一笑，满脸的不屑，“我的大长老，你以为之前你的举动我就一点都没察觉么？你别忘了，我可是幽莲殿殿主，你在这里的动作，有什么能够瞒得住我的？”

　　“那你……你还……？”

　　“我还一直窝在房间里，对外面的事情不闻不问，对么？”

　　姜岑兰嘲讽的笑道，“你真的以为，我幽莲殿的人是那么容易被你收买的？我告诉你，你别做梦了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“我不信，我绝对不信，你竟然有这种心机？”

　　苏溪晨不断的摇着脑袋，拿出一块玉符输入自身真元，可久久之后却没有一点反应。

　　“想必这就是你准备好通知你那些收拢之人反水的传信玉符吧？”

　　姜岑兰见状，微微一笑道，“可惜我必须要告诉你，你的阴谋失败了！你以为那些人真的是可以威逼利诱的？若不是我提前给他们下了命令，他们会假装臣服于你？”

　　“其实，曹风此来我已经预感到了一些，所以就提前布置好了一切！”

　　姜若秋淡淡的继续道，“你那一脉的人就在刚才已经被我的人全部控制住了，就只剩下你！哦不，还有你的女儿，我们幽莲殿的交际花苏程君！！”

　　“不……这不可能，这不可能！”

　　苏溪晨有些疯狂了，那一双原本还算极为漂亮的美眸，此刻竟然展现出了一丝血红，整个人的气息也在此刻变得极为不稳……

　　“苏长老……”

　　就在这时，那曹风忽的开口道，“只要我们联手将姜若秋与姜岑兰母女灭杀，那这幽莲殿殿主还不只有你才能继任？”

　　“对啊！”

　　在曹风那略带着一丝蛊惑声音的提醒下，苏溪晨竟是很快平静了下来，让姜若秋不禁暗自一叹，毕竟再怎么样，这苏溪晨都是尊阶巅峰的强者……

　　“姜若秋，我的殿主大人，曹门主说得对，只要今日我们将你们灭杀在此，那么整个幽莲殿都还是我的，哈哈……”

　　苏溪晨疯狂的大笑着，身上杀意也顿时释放了出来，与曹风一同朝着面前十数米开外的姜若秋笼罩而去。

　　“看起来，今日一战是避免不了的了！”

　　姜若秋冷声一笑，随即右手中光芒一闪，随之一柄闪烁深幽色光芒的长剑浮现而出，剑鸣陡然传荡而开，竟是直接将那曹风与苏溪晨两人的气势给抵挡住了，而且这还是没有让姜若秋主动抵挡的情况下……

　　“那柄剑……”

　　吴天在墙边顿时眼眸一缩，这柄忽然出现的长剑，竟然让他感觉其威力不下于九星破霄剑，甚至隐隐的还要略强一些。

　　“那是我们幽莲殿每一任殿主才能血祭的贴身兵器，名为九幽天绝剑，据说是幽莲殿祖师传承下来的，拥有不可思议的力量！”姜岑兰在吴天耳畔低声说道。

　　“九幽天绝剑……”

　　吴天又是一愣，竟然与他那九星破霄剑的名字如此相似……

　　“九幽天绝剑！”

　　就在这时，那苏溪晨的眸子泛出火热的光芒，身为大长老的她，如何不知道这九幽天绝剑的存在？

　　这可是殿主的标志！每一任殿主，唯有真正意义上拥有了九幽天绝剑，才能够正式执掌幽莲殿，否则的话名不正言不顺。

　　此时，就连曹风也不禁有些眼热，可无奈的是，他们嗜血门虽然身为三门之一，但却并没有如同九幽天绝剑那般的传承兵器，也正因为于此，幽莲殿的排名才始终排在嗜血门之上……

　　“不错！”

　　姜若秋淡淡的点点头，“既然苏溪晨你已经成了我们幽莲殿的叛徒，那么今日就让本座用九幽天绝剑来收了你的性命！”

　　“狂妄，今天还不知道是谁要谁的命？”

　　声音落下，苏溪晨立时朝姜若秋扑了过去，其手中光芒一闪，赫然是一根长鞭，如同蛟龙入海一般充满着狂暴的气息，让整个幽心殿内的气氛顿时肃然了不少……

　　与此同时，曹风也出手了……

　　嗜血门门主，手持一柄嗜血刀，大开大合的打法正好与苏溪晨的长鞭配合，形成了一刚一柔的攻击，相互间倒是显得颇为默契。

　　姜若秋面色一沉，毫不犹豫的举剑迎上，立时之间这三人的攻势在这幽心殿内彻底展开，各种攻势接连不断，三人的身形更是闪烁不已，充满着无比狂暴的气势……

　　苏溪晨与曹风两人俱是尊阶巅峰的强者，联手之中更是配合默契，可以说将他们的攻击力度足足提升了一个档次，而姜若秋手持九幽天绝剑这一传承武器，其实力虽然同样是在尊阶巅峰，但在这两人联手攻击中丝毫不落入任何下风，反而时不时的会有一定的强势反击，让那两人好几次都差点陷入了危机……

　　这就是九幽天绝剑的厉害之处……

　　可以极大地提升每一任殿主的能力，用以威慑整个幽莲殿之人！

　　“九幽天绝剑……九星破霄剑……”

　　吴天微微皱着眉头，望向那不断交手的三人，脑海中始终闪烁着这两个极为相似的名字，他隐隐觉得，似乎冥冥之中有一种安排，让他接触到了这两柄长剑，可其中还有什么特殊的奥秘，就不是吴天现在能够去想象得了的了……

　　“当心！”

　　忽的，就在这时，姜岑兰蓦然面色瞬变，旋即一声金属交鸣之声让吴天陡然惊醒过来……

　　原来，是那苏程君出手，被姜岑兰及时反应给挡了下来……

　　可是因为之前受到了一定伤势的缘故，再加上苏程君是偷袭，竟是让姜岑兰一时之间落入了下风，被苏程君手中的长剑逼迫的接连后退……

　　“让我来！”

　　吴天双眼微眯，合身直接扑上，手中九星破霄剑毫不犹豫的施展而出，直接格挡在了姜岑兰身前，低声道，“你去恢复，这里交给我了！”

　　“好，你自己当心！”

　　姜岑兰也没有多说什么，点点头后便退到了一边，而吴天则手持九星破霄剑，冷冷的盯着前面那无比妩媚的苏程君，冷声道，“苏小姐，不要怪我没提醒你，你若是出手的话，今日必定性命难保！”

　　“咯咯……难道吴公子舍得对小女子下手么？”

　　苏程君媚声一笑，一股香风立时朝吴天吹了过去，仿佛让周围空间都有一丝凝滞之感，可偏偏吴天却仿似没感觉到似的，冷笑道，“你这点小动作就别出来丢人现眼了！区区一点毒素，能奈我何？”

　　“你……”

　　苏程君立时俏脸瞬变，一直以来都极为顺手的毒素攻击，竟然对吴天造不成任何影响。

　　这就当先让苏程君不禁心中生出了一种无力之感。

　　不过，因为看不出吴天的实力，这苏程君倒也很快的恢复过来，娇哼道，“既如此，那就让奴家见识见识吴公子的手段吧！”

　　声音落下，苏程君当先出手，其手中的长剑赫然幻化出无数剑影，朝着吴天袭去。

　　“哼……雕虫小技而已！”

　　苏程君天资虽然极为不错，如今也达到了一阶武宗，再配合着她的媚术，可以说在年轻一辈中已经没有多少人是她的对手，可如今面对五阶武宗的吴天，又对其媚术没有丝毫魅惑，这种巨大的差异中，苏程君又能讨得到什么好处？

　　剑光凛冽之中，或许是因为吴天没有任何怜花惜玉的想法，苏程君不到十分钟时间便被吴天彻底击败，口吐鲜血，面容惨淡的倒在地上，除了仅有的呼吸之外，甚至就连重新站立起来的力气都没有了。

　　当然，这其中或许是有苏程君轻敌的缘故，但是不管怎样，实力的差距摆在那里，哪怕苏程君再怎么小心，在吴天强势出手中，她也只有一条路走，那就是失败！

　　“果然好强！”

　　姜岑兰在一旁一边恢复自身，一边看着吴天的出手，不禁俏脸上冰冷解冻，没有人注意到那一闪而逝的一抹嫣红……

　　“他是五阶武宗，现在恐怕就要快突破到六阶武宗了吧？”

　　姜岑兰如是想着，心里深处始终有那道身影存在……

　　“咳咳……你有本事就杀了我！”

　　在吴天的九星破霄剑下，苏程君一改之前的妩媚，面色惨白的咳出鲜血，丝毫没有任何求饶的意思……

　　然而，吴天却淡淡一笑道，“放心，我不会现在杀你的！既然你背叛了幽莲殿，那么就让姜姨来决定你的生死！”


第813章 尊阶巅峰之战

　　听到吴天的话，苏程君不禁微微色变，她很明显知道姜若秋这位幽莲殿殿主的手段，别看只是女人，但对待叛徒之际却是没有一点心慈手软，若真的落入姜若秋手里，那可就会生不如死了！

　　“吴天，你要是个男人就给姑奶奶我一个痛快的！”

　　苏程君近乎咆哮一般的吼着，可吴天却不为所动，强大的阴阳真元瞬间涌入苏程君体内，直接封印住了她的丹田，让她瞬间全身生出一种无力之感，那体内受到的伤势却在此刻被稳定了许多，一时半会儿也不会因为重伤身亡……

　　当然，若苏程君还是全盛时期，恐怕吴天也不可能这么简单的封印住她的修为，毕竟不管怎么说，苏程君现如今都是一阶武宗……

　　“姜小姐，她就暂时交给你了！”

　　吴天向一旁已经差不多恢复了的姜岑兰如是说道，随即便将目光望向了正在交战的三人……

　　苏若曦，曹风，以及姜若秋……

　　而此时，姜岑兰听到吴天的话，微微颔首后便冷脸盯着那苏程君，冰冷之色再次浮现，一双美眸中泛出了点点杀机……

　　“姜岑兰，你有本事就杀了我！”

　　似乎，此刻的苏程君是在一心求死，原本极为娇艳的俏脸，更显出几分狰狞……

　　“想死？”

　　闻言，姜岑兰的脸上浮现出一抹嘲讽的笑容，“你以为那么容易？忘了告诉你，我姜岑兰是极为记仇的！苏程君啊苏程君，你平时候是怎么对待我的？你难道认为你一死就能解决？告诉你，没那么简单！”

　　“你……”

　　看到姜岑兰眼眸中闪烁的精芒，苏程君不由自主的娇躯一颤，竟是心中生出一种前所未有的惧意……

　　另外一边，经过半个多时辰的激烈交手，三人的身形陡然分了开来……

　　身上各自都带着一些血口，不过他们身上的气势却是在这时越发高涨……

　　“这里太窄，施展不开！想要杀本座的话，就随本座出来！”

　　手持九幽天绝剑的姜若秋一声冷哼后，身形当先从幽心殿内飞了出去，随即曹风与苏溪晨对望一眼，毫不犹豫的紧随其后……

　　当即，三人来到了幽心殿外的高空之上……

　　姜若秋居中，曹风与苏溪晨一前一后，仿佛将姜若秋前进与后退的道路全然封锁，可是此刻的他们两人，却是神色肃然到了极点，毕竟手持九幽天绝剑的姜若秋，其实力可不是一加一那么简单……

　　各自身上能量流转，周围空间更好像因此而不断颤动，让整个高空都充满着一股肃然的气氛……

　　下方，幽莲殿好多人都纷纷仰头望着，而吴天与姜岑兰更是来到了幽心殿的窗口向上望去，两人身旁那苏程君却是面色苍白至极，此刻的她虽然身上伤势得到了抑制，但却并没有任何好转的迹象，再加之丹田被封，她如今恐怕比之一个普通人都要差一些……

　　“苏溪晨，本座再给你一个机会！”

　　手持九幽天绝剑，姜若秋冷冷的开口道，“若是你现在悬崖勒马，本座可以让你能够继续留在我幽莲殿中，但若你仍然执迷不悟，那就休怪本座出手惩杀你这个叛徒了！”

　　“够了，姜若秋，你不要在这里满口的大仁大义！”

　　苏溪晨当即冷笑道，“本座既然已经做了，那就不会后悔！你有本事就来杀了我，谁生谁死还不一定呢！”

　　“就是，只要我们联手杀了你，苏长老就可以成为幽莲殿殿主，比在你手下更要好上无数倍！”

　　曹风双目释放着赤红的目光，冷声道，“到那时，我嗜血门与幽莲殿联手，怎么也要比你现在的幽莲殿强上许多！”

　　“既然你们如此不知悔改，那就怪不得本座了！”

　　声音落下，姜若秋毫不犹豫的出手了……

　　立时之间，无数深幽色的剑芒纷纷瞬息而出，片刻间便是仿佛已然将三人所在的高空尽数遍布……

　　“苏长老，速战速决！”

　　曹风不再多说，当先站在姜若秋前方出手，而对面在姜若秋身后的苏溪晨也随之展开了新一轮的攻势……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　三人的身形，仿佛化身鬼魅一般在整个高空中不断闪烁，好似带着无与伦比的骇人威势，更有着无数残余能量落下，让许多观战之人都纷纷露出了惊骇的表情……

　　手持九幽天绝剑，身法更是诡异到了极点，甚至吴天能够感觉到，恐怕就算他到了尊阶巅峰，再凭借现如今的天龙掠影身法，其速度也恐怕不过如此，甚至估计还有所不如……

　　唰唰唰……

　　一剑，一刀，一鞭……

　　三种武器，分别握在姜若秋，曹风以及苏溪晨三人手中，发挥出了仿似欲要毁天灭地般的威能……

　　以他们三人为中心不断飘散的残余能量，更是纷纷落在了周围无数地面上，引得好些整齐的地面落得个残破不堪的下场，更有许多实力不足的幽莲殿之人，急忙仓惶退后，唯恐被这样恐怖的残余能量击中……

　　“好强！有九幽天绝剑的姜若秋，其实力竟然提升到了如此恐怖的地步！”

　　一段交手之后，曹风与苏溪晨两人的表情都变得有些沉凝……

　　方才的过程，虽然他们已经毫不保留，可姜若秋却丝毫没有任何败势，甚至还占据了一定的上风，让这两人身上的血口多出了几条，显得有些狼狈，而反观姜若秋自身，却越发的战意高昂，更有着九幽天绝剑那声声剑吟的映衬，宛如神女临凡一般，充满着怒目而视天下的威势……

　　“不管怎样，我们都要速战速决！”

　　苏溪晨沉声道，“万一要是引来后山的老家伙，那么我们今日就只有死了！”

　　“好，继续来！”

　　曹风也不多言，点点头后双眼中陡然再次精芒闪烁，与苏溪晨一同朝姜若秋攻了过去……

　　“嗜血刀诀——血芒噬天斩！”

　　“紫青诀——紫青双龙舞！”

　　霎时间，曹风的嗜血刀，苏溪晨的紫青鞭俱是迸发出了无比强大的攻势，一柄嗜血刀，一条紫青鞭，好似将整个高空完全充斥似的，其威势有着震天慑地之感，哪怕是下方仍然在幽心殿内的吴天与姜岑兰，都在此刻不禁双双变色……

　　“这就是尊阶巅峰的真正攻势么？好强！！”

　　吴天忍不住倒吸了一口凉气，若是当初在魔兽山脉中窦正施展出如此骇人的攻击，恐怕他与姜岑兰现在连骨灰都找不到了……

　　吴天有这个自知之明……

　　而此刻，在那高空之上，姜若秋面对着两人如此强大的攻势，却是丝毫不见任何慌乱，手中九幽天绝剑陡然间光芒大盛，仿佛吸收了周围所有的光线一般，好似使得整片天际都在这一刻昏暗了不少……

　　无数能量纷纷涌来，那身上的气势更是在瞬间达至巅峰，而后双眼中射出两道实质般的精芒，双手举起九幽天绝剑，蓦地红唇微张轻喝道，“幽暗绝天斩！”

　　唰……

　　立时之间，那九幽天绝剑幻化出一柄长达十数米的恐怖剑芒，在姜若秋猛然挥舞中，立时朝着前方那两道攻击劈斩而去……

　　磁磁磁……

　　整个空间，在此刻颤抖不已，无数的空间裂缝接连展现，充满着让人心底发悚的冰寒之意……

　　嘭……

　　嘭嘭嘭……

　　三道攻势，毫无意外的赫然撞击在了一起……

　　如同原子弹在空中爆发一般，剧烈的颤动引得无数能量紊乱不已，如同实质般的阵阵能量涟漪，更是以三人为中心朝四面八方蔓延而去，仿似让下方所有观战之人在此刻都有了一种呼吸停滞之感，一个个的面色充满着骇然之色……

　　这一刹那，好似时间都为之停顿了似的……

　　能量的强烈涌动之中，所有人都屏气凝神的望着天际，那一双双目光中俱是震颤之意……

　　“噗……”

　　半晌之后，安静之中，突兀的一口鲜血喷出，如同绽放的血液之花在空中显现……

　　便见得，那苏溪晨面色苍白着，身形倒飞而出，划出一道弧线后竟是落在了地上，双目中充满骇然……

　　同样的，嗜血门门主曹风也是差不多的样子，但看起来却要比苏溪晨好一些，只不过身上衣衫褴褛，多出了无数血口，手持嗜血刀的他，连身体在这时都情不自禁的有些微颤……

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　望着依旧悬浮在上空的姜若秋，苏溪晨面色苍白的道，“你这是什么功法？你竟然还隐藏了那么多！！”

　　“隐藏？或许吧……”

　　姜若秋淡淡的回道，“此乃每一任殿主方可掌握的功法，不过本座一直忘了告诉你，我的大长老，这种功法可以压制幽莲殿所有人的剑势，你即便作为大长老也不例外！”

　　“在我的九幽天绝剑下，你根本不可能发挥出全部的实力！”

　　顿了顿，望了望面容有些惨淡的苏溪晨后，姜若秋的眸子又朝那曹风望去，冷声道，“至于曹风曹门主，你虽然与本座同为尊阶巅峰，但本座手持九幽天绝剑，你根本就不可能是本座的对手，哪怕加上这个我们幽莲殿的叛徒也不例外！”

　　“事到如今，你们还有何话可说？”

　　姜若秋淡淡的举着剑，语气极为平静，但仿似有着一种可与天比高的无边威严……


第814章 合击技——古怪的双剑

　　这一刻，姜若秋宛如神女一般，充满着浩然威势……

　　而下方，那曹风与苏溪晨两人的表情复杂到了极点，说真的，他们千算万算，却算差了三点……

　　第一，姜若秋身上的死气，原本以为无法可救，可偏偏现如今的姜若秋，浑如巅峰状态，更没有受到一点死气的影响。

　　第二，苏溪晨一直自以为在这几年时间内，已经收拢了无数原本支持姜若秋的人，更认为姜若秋浑然不知，可万万没想到此乃聪明反被聪明误，反而越发的让她落入无法挽救的地步……

　　第三，姜若秋那种几乎可以从各个方面完全压制她的功法，让本来在实力上就差了一些的她只能发挥最多六成的实力，又怎么可能会是姜若秋的对手？

　　这三点，成就了此刻的情形……

　　“姜若秋，你隐藏的够深！”

　　苏溪晨抬眼望向姜若秋，眉宇间充满愤恨，“今日就算本座栽了！要杀要剐随你的便吧！”

　　然而，说话间，却是暗自以他人看不到的角度朝身侧的曹风使了一个眼色，两人心神领会的暗暗点头……

　　“姜若秋，你给我们去死吧！”

　　就在姜若秋准备说什么之际，苏溪晨的紫青鞭，曹风的嗜血刀再次飞腾而出……

　　这一次，那一鞭一刀竟好似融合在了一起似的，那苏溪晨与曹风两人更双手相抵，爆发出了比之之前更加猛烈地能量涌动，仿佛让整个幽心殿所在的九幽山脉都在这一瞬间颤动了几下……

　　“合击技——紫青血龙吟！”

　　陡然，两人异口同声的大喝而出，便见得那紫青鞭与嗜血刀在飞行的途中融合在一起，竟以肉眼不可见的快速形成了一条血龙，如同实质般的龙吟声中，赫然朝着上空中的姜若秋而去……

　　这一刻，血龙狂舞，龙吟震天……

　　这一刻，让姜若秋猝不及防之下，竟是娇容大变……

　　“不好！”

　　姜若秋顿时暗道不妙，这一道攻击之中，竟蕴含着一丝空间锁定的玄妙，仿若让她的身体与体内的真元都有着一丝诡异的凝滞……

　　“怎么会这样？”

　　姜若秋根本想不通这到底是怎么回事，那种被锁定的感觉十分不好，隐隐让她感觉到了前所未有的危机……

　　“哈哈，姜若秋啊姜若秋，你没想到吧？哈哈……”

　　苏溪晨貌似有些疯癫的大笑着，与身边曹风一起不断的灌输着他们的能量支持着那一条血龙，宛如要破天裂地似的，充满着令在场所有人都接连后退的恐怖威势……

　　“怎么会这样？我现在该怎么办？”

　　体内能量的那种停滞，周围空间的那种封锁，让姜若秋俏脸冷厉到了极点，可此刻被锁定的她，竟是好似连动一下手指都比之前艰难了无数倍，好似整个人都在这一刻缓慢了不少，仿佛在做着慢动作表演似的。

　　而这一刻，那血龙越来越近，越来越近了……

　　甚至，姜若秋能够感觉到那扑面而来的骇然攻势，足以让她至少身受重伤，甚至因此毙命……

　　失算啊……

　　姜若秋怎么也不可能想到，曹风与苏溪晨两人之间竟然会领悟出合击技，而且还如此之强大，强大到她这个占据了天时地利人和的幽莲殿殿主，都不禁生出一种濒死之感……

　　“臭男人，我们该怎么办？”

　　幽心殿内，姜岑兰不知何时紧紧抓住了吴天的手臂，俏脸满是慌乱。

　　“咯咯……姜若秋死定了，咯咯……”一旁，那被封印住了丹田的苏程君直直发笑。

　　“你闭嘴，找死！”

　　嘭的一下，姜岑兰猛的一脚踹在苏程君身上，竟是直接将其给踹晕了过去。

　　随即，那一双美眸又不禁放在了吴天身上，更担忧的注意着高空发生的一切……

　　这一刻，姜岑兰似乎将所有的希望都寄托在了吴天身上，可吴天却是只能无奈的摇摇头，这种程度的打斗，根本不是他这个现如今依旧是五阶武宗的人可以介入得了的！

　　然而，眼看着就在那条血龙即将逼近姜若秋的刹那，其手中的那一柄九幽天绝剑，忽然间光芒大盛，无数的能量在这一刹那尽数蔓延而去，而它的主人姜若秋似乎还有些微怔，很显然这并不是姜若秋授意的……

　　“怎么回事？”

　　姜若秋疑惑之中，那柄九幽天绝剑竟是自主飞出，那剑身上散发出的深幽色光芒，好似一轮古怪的光团一般，释放出无比强烈的剑气……

　　“咦……？”

　　也就是在这一瞬间，下方幽心殿内观战的吴天，忽的心中一动，随即身上湛蓝色光芒散发而出，那悬浮在他丹田的九星破霄剑，竟然在这一瞬间自动飞出，在吴天来不及阻拦的情况下，竟是直接朝着上空飞去，一直来到了那九幽天绝剑身边在堪堪停住……

　　“这是怎么回事？”

　　瞬间，见到这一幕，所有人都有些愣住了……

　　然而，没有人可以回答……

　　便见得在那半空之中，在那姜若秋身前……

　　九幽天绝剑上的深幽色光芒瞬间形成了一个大幕，宛如黑夜的夜空一般展开，而九星破霄剑却在此时化作九个星点，闪烁着无比亮眼的星辉，更有着仿佛亘古久远的气息弥漫而开，竟是让在场每一个人都不禁生出一种欲要双膝跪地的冲动……

　　嗡嗡嗡……

　　阵阵剑吟传开，强大的气势铺天盖地，而也就是在这一刹那，那条血龙已然临身，可古怪的一幕出现了……

　　在血龙接近那九幽天绝剑与九星破霄剑范围的刹那，竟在以肉眼可见的速度不断消散，甚至连姜若秋身体的边缘都没接触到便彻底消散，根本没有起到该有的作用……

　　“这是怎么回事？”

　　这一刻，所有人都呆住了……

　　没人知道这到底是怎么回事……

　　没有人能够解释现在的情况……

　　紧接着，又是在那血龙消散的一刹那间，忽的陡然两声仿似冲破云霄的剑吟传开……

　　而后，便见到两道剑光瞬息而出，在众人都来不及反应的刹那，随即便听到苏溪晨与曹风两人的痛呼，而后这二人身形重重坠地，身上竟是已然多出了两道血口，鲜血止不住般的接连流出……

　　唰……

　　一切，又在瞬间恢复平静……

　　吴天愣神之间，九星破霄剑化作一道流光飞回了他的体内，同样的那九幽天绝剑也重新回到了姜若秋的手中……

　　古怪的一幕，让人瞠目结舌……

　　但是不可否认，那曹风与苏溪晨两人已经彻底失败了……

　　心念一动收好九幽天绝剑，姜若秋从空中飘落下来，缓缓走到曹风与苏溪晨面前，望着他们那无比苍白的面色，没有丝毫兴奋，显得极为平静……

　　“现在，你们还有什么可做的么？”姜若秋淡淡的说道。

　　“方才是怎么回事？”

　　苏溪晨抬起头，有些艰难的问道，“难道那也是你隐藏的招数？”

　　“不，我也不知道！”

　　姜若秋摇摇头，道，“说实话，你们的合击技的确很强，想来也是暗中练了许久吧？差点我就死了，但所幸的是老天有眼，你们的阴谋最终还是失败了！”

　　“老天有眼？是啊！老天有眼！”

　　“胜者王败者寇，姜若秋，你要杀便杀吧，但杀我之前我有一个请求……”

　　“你说……”

　　“我死了之后，将我葬在后山！”

　　“好，我答应你！”

　　姜若秋点点头，面对必死之人最后的心愿，她没有反驳。

　　“那你呢？”

　　顿了顿后，姜若秋又将目光看向了曹风……

　　“我……”

　　曹风张张嘴，却是忽然间做出了一个令人震惊的举动……

　　只见他返身朝姜若秋跪了下来，不断地磕头道，“姜殿主，请你饶了我这一次，我知道错了！只要你放过了我，我保证今后嗜血门一切都以姜殿主为首，今后我嗜血门的蓝霜秘境也任由姜殿主安排！”

　　唰……

　　曹风那如同狗一般的情形，让在场所有人都有些愣住……

　　他竟然这般不顾身份的求饶？

　　这还是嗜血门门主吗？

　　“曹风，你，你……”

　　苏溪晨同样没想到曹风会这样，那一双眼眸中充满着愤怒与不甘……

　　“姜殿主，这一切我都是受到了苏溪晨这女人的诱导，现在我知道错了，你就大人有大量放过我吧！”

　　曹风依旧不断的磕着头，简直没有一点高手该有的风范……

　　“我……噗……”

　　苏溪晨气血上涌，竟是愤怒至极的再也忍受不住后，头一歪的昏迷了过去……

　　“曹风啊曹风，早知今日你又何必当初？”

　　望着那不断磕头的曹风，姜若秋的脸上浮现出一抹不屑，这种贪生怕死的男人，又有什么值得可怜的？

　　“你给我去死吧！”

　　随着这一道冰冷的声音传出，便见得姜若秋手上光芒大盛，可就在她准备送曹风上路的刹那，忽然间虚空中传出了一个女声，“若秋，住手……”

　　唰……

　　一个看上去约莫四五十岁的妇人从虚空中缓缓现身而出，皮肤没有一点皱纹，更有着无比成熟的美感。

　　“若秋见过师父！”

　　见到这妇人出现，姜若秋立时恭敬地叫了一声。

　　此人，正是姜若秋的师父，幽莲殿上一任殿主，龚月莲！


第815章 龚月莲——三剑之说

　　龚月莲，也正是幽心殿的最大倚仗，一个五阶武圣。

　　“我等参见太上长老！”

　　所有观战之人，在龚月莲出现之后都纷纷跪了下去，哪怕是吴天身边的姜岑兰也不例外……

　　而此刻，那苏程君却是惨淡到了极点，浑身瘫软的躺倒在地，俨然已是一副无比悲惨的模样了。

　　“好了，都起身吧！”

　　龚月莲随手这么一挥，所有人都被扶了起来，但每一个的表情都有着发自内心的恭敬与尊崇……

　　“若秋，带着他们俩人跟为师来！”

　　“是，师父！”

　　龚月莲当先走入了幽心殿内，在见到吴天的刹那，她竟然浮现出了一抹温和的笑容，轻点着头道，“想必，你就是闻人妹子口中所说的吴天了吧？”

　　“晚辈吴天见过前辈！”

　　吴天微微躬身行礼，旋即狐疑道，“不过不知前辈所说的那个是……？”

　　“呵呵，千面妖狐闻人妍，想来天小子你该不会不认识吧？”龚月莲笑着道。

　　“认识，自然是认识的！”

　　吴天立时心头一喜，急忙道，“前辈是如何知道的？难道……？”

　　“你想的不错，闻人妹子已经亲自找到了老身，老身也自然知道了你的存在！”

　　“那敢问前辈，三奶奶现在身在何处？”

　　“哦，她呀，被我打发走了……”

　　说到这里，看到吴天有些着急的模样，龚月莲又道，“不要着急！所谓既来之则安之，天小子，你在我赤炎大路上的机缘还没完全了结，哪怕就算是闻人妹子来接你，恐怕你也是走不了的啊！”

　　“师祖，您说的机缘是什么？”一旁，姜岑兰很是不解的问道。

　　“呵呵，天机不可泄露，一切日后自见分晓！”

　　龚月莲很是神秘的笑了笑，而就在此时，那姜若秋也将苏溪晨与曹风两人带到了殿内……

　　“母亲……”

　　浑身有些簌簌发抖的苏程君立时扑到了苏溪晨身边，不断的摇晃着已经昏迷过去的苏溪晨，可却得不到任何回应。

　　而曹风，此刻更是身体颤抖不已，面对着五阶武圣的龚月莲，他可是连说话的胆气都没有，不过想到之前龚月莲出声劝阻了姜若秋对他的灭杀，想来这条命是暂时保住了，也因此让曹风稍微放心了一些。

　　“师父，您怎么阻我杀他？”

　　坐在龚月莲旁边，姜若秋有些不满的道，“这种人杀了也就杀了，还留着做什么？”

　　“呵呵，没了他，怎么打开嗜血门的蓝霜秘境？”

　　对于姜若秋的不满，龚月莲倒是毫不在意，笑了笑继续道，“他虽然为人不堪，但现在还不是杀他的时候，而且嗜血门也有可用之处！”

　　“我今后一定以姜殿主马首是瞻！”曹风也半跪在地上不断的说着。

　　“很好！”

　　龚月莲点点头，随手一道光芒打入那曹风体内，立时让曹风身体一颤，可却感觉不出有任何异常，不由得眼神中显得有些疑惑。

　　“这是老身的独门手法，你若是听话还好，若是不听话的话，只要老身心念一动，你便会登时毙命！若想要解开，除了老身之外，必须要高出老身五个阶别之人全力出手！”

　　看到曹风越显惊恐的面色，龚月莲似笑非笑的道，“也不怕告诉你，老身现在是五阶武圣，唔……高出老身五个阶层的话，那你自己算算看吧？”

　　高出五阶武圣五个阶层，那岂不是要一阶武神？

　　想到此处，曹风顿时心底所有的希望瞬间被破，整个人也越发的恭敬起来。

　　“那师父，这苏氏母女又该如何解决？”姜若秋继续问道。

　　“这个你自己看着办吧……”

　　龚月莲笑了笑，“不过，若是能用的话就继续用，毕竟她们的实力来之不易，咱们幽莲殿也不能因此而大受损伤啊！”

　　“徒儿明白了！”

　　姜若秋点点头，旋即唤来人将苏氏母女拖了下去，至于接下来要如何处理她们，那就要看姜若秋自己的想法了。

　　至于曹风，也在姜若秋冷脸之下，被人带离此处，先找了个地方让他休息，等会儿还要去和他商议商议关于嗜血门那蓝霜秘境的事情呢，总不能一点好处都不收就直接将他放回去吧？

　　一时间，战后的处理算是暂时完成了……

　　而此时，那龚月莲的目光却又忽的放在了吴天身上，即便是温和的笑容，可被一个五阶武圣这么盯着，吴天还是有些浑身不自在。

　　“前辈，您想说什么就尽管说吧，晚辈必定知无不言！”

　　吴天苦笑不已，令得龚月莲那脸上的笑容更甚，而姜岑兰则不禁一阵莞尔，相比于平日里的冰冷来说，此刻的姜岑兰则更才有一番女人味儿。

　　“天小子，如果老身没有老眼昏花的话，你应该是九星破霄剑的主人吧？”龚月莲微笑着问道。

　　“呃……前辈也知道九星破霄剑？”

　　吴天愣了愣，旋即想到方才在外面发生的那古怪一幕，不禁又道，“对了，前辈，您是不是也知道方才的原因？想来，您也应该看到了吧？”

　　“恩！不错，老身的确是多少了解一些！”

　　龚月莲微微一笑，“若是你不怕你的剑被老身抢夺的话，可否拿出来给老身看看？”

　　“呵呵，前辈说笑了！如果前辈想看的话，晚辈自然双手奉上！”

　　说话间，吴天心念一动，九星破霄剑立时悬浮在了他的身前，而与此同时，那柄被姜若秋收在体内的九幽天绝剑也随之出现……

　　就在这一瞬间，两柄剑不由自主的飞到了一起，完全自主的发出阵阵‘嗡嗡嗡’的剑吟，之前还没怎么注意，现在却给人一种亲人相见般的感觉，让在场之人都屏气凝神，没有出现一点杂音。

　　深幽色与湛蓝色的两种光芒不断的相互融合，竟是在众人视线之中，好似形成了一片梦幻般的星空，九幽天绝剑是天，九星破霄剑是星，可在这样的情形中，却始终让人感觉好像差了一点什么。

　　如此神奇的情形足足持续了将近一个时辰，而后在龚月莲双手手诀接连打出之后，它们这才分开，重新回到了各自主人的体内，那一片梦幻星空也随之消散，让人不禁有些失望……

　　“都看到了吧？”

　　龚月莲微微一笑，姜若秋立时点点头，凝眉道，“师父，那到底是怎么回事？为什么会有这种情况出现？”

　　“天小子，你想到了什么？”注意到吴天有些沉思的样子，龚月莲没有回答姜若秋的问话，反而朝吴天问道。

　　“我……”

　　吴天抬了抬头，有些不解的道，“前辈，说真的，我也不知道到底想到了什么，可实际上，我却感觉反而是差了一点什么！”

　　“那你说是差了什么？”龚月莲又问道。

　　“唔……差了……差了……”

　　吴天久久没能成语，在三人的目光注视下，他嘴里喃喃不已，不知道到底在念叨着什么，可忽然间，却是立时抬起头望向龚月莲，惊道，“前辈，我想到了，差了一个月！”

　　“什么？什么月啊？吴天，你到底在说些什么？”姜岑兰很是不解的蹙着眉头道。

　　“呵呵，小兰花啊，你不要急……”

　　龚月莲拍了拍姜岑兰的香肩，可是这一昵称，却是让吴天立时一阵错愕，小兰花？

　　“师祖，哎呀……您怎么又叫人家小名了啦？”

　　注意到吴天古怪的表情，姜岑兰立时俏脸一红，羞涩的低下了头去。

　　“呃……好吧好吧，不叫了不叫了，呵呵……我们的小兰花现在长大了，都知道害羞了，哈哈……”

　　龚月莲轻笑不已，弄的姜岑兰更是娇嗔不已，倒是让吴天看到了这冰块女人的另外一种风情，不由得更是有些失神。

　　“呵呵，好了好了，天小子，你现在说说，为什么你感觉差了一个月吧？”龚月莲笑着道。

　　“哦，好！”

　　吴天回过神来，在龚月莲与姜若秋那有些好笑的眼神下，整理了一下思绪缓缓道，“方才发生的那一幕，九幽天绝剑为夜空，九星破霄剑为星点，那么我们细细想一下，在星光璀璨的夜空中，就差了一轮明月！”

　　“不错，你想的不错！难怪闻人妹子说你天资过人，现在看来果然不凡！”

　　龚月莲赞赏的朝吴天点点头后，突兀的表情肃然了一些，沉声道，“至于为什么会如此，那就要说到上古三剑了！”

　　“上古三剑？”

　　众人俱是有些微怔，龚月莲轻轻颔首后继续道，“不错，上古三剑！”

　　“夜之剑——九幽天绝剑！”

　　“星之剑——九星破霄剑！”

　　“以及最后一把，月之剑——九玄凌月剑！”

　　龚月莲缓缓说道，“这上古三剑，每一柄都有着神鬼莫测之能力！相信这一点，已经从九幽天绝剑与九星破霄剑上看出来了，至于最后一柄九玄凌月剑，却是依旧不知所踪，还不知何时才能现世！”

　　“唔……明白了！”

　　听到龚月莲的简单解释，三人都不禁点了点头，稍微顿了顿后，吴天又问道，“对了，前辈，那为什么九幽天绝剑会成为幽莲殿的传承武器呢？”

　　“呵呵，这话说来就长了，以后有机会再告诉你吧！”

　　龚月莲笑了笑，并未多加解释，转而道，“我想，天小子你现在心中最大的疑惑，应该是为什么老身会将前来寻你的闻人妹子赶走，而让你继续留在这里吧？”


第816章 嗜血门蓝霜秘境——锻体

　　嗜血门所在的血芒山脉中，这里有着无比浓郁的参天树木，遮住了头顶旭日的照耀，光影斑驳……

　　三道身影赫然傲立于此……

　　龚月莲，吴天，以及嗜血门门主曹风。

　　曹风归顺幽莲殿，一切都在暗中进行，明面上幽莲殿与嗜血门依旧是两个不相干的势力，也并未引起赤炎大陆其他势力的注意……

　　望着前方的山洞，吴天不由得皱起了眉头，“这里就是蓝霜秘境的入口？”

　　没错，吴天此行的目的，便是这蓝霜秘境。

　　“是的，就在这里！”

　　曹风点点头，应道，“只要走入这个山洞，我在外施展特殊的手诀，便可以进入到秘境之内修炼，在其中坚持的时间越长越好！”

　　“没有时间限制？”吴天继续问道。

　　“据我所知，没有！”

　　曹风言道，“不过里面极度危险，我们嗜血门坚持时间最长的也不过是三日而已！”

　　“最长才三日？”

　　吴天不禁又皱了皱眉头，而就在这时，龚月莲在旁说道，“天小子，无需紧张，老身一直会在外面等你！”

　　“多谢前辈！”

　　吴天微微欠身，旋即道，“我倒不是因为紧张，只是似乎觉得有些奇怪……”

　　“奇怪？为何？”

　　“这我也说不上来！”

　　吴天摇摇头，皱眉道，“只是一种感觉罢了。对了，曹门主，我是就这么走进去么？”

　　“是的！”

　　曹风立时点头回道，“无需多做什么，进去之后若有空间吸引力切记不可抵抗便是，一切的事情都交给在下来做！”

　　“如此，好吧！”

　　吴天点了点头，朝龚月莲道，“前辈，那我进去了？”

　　“去吧……”

　　在龚月莲颔首之下，吴天深吸一口气，朝那前方黑漆漆的山洞走了进去，刹那间好似所有的光线都被隔绝在洞口之外似的，入眼之处全然黑暗一片，甚至就连以吴天现在的实力，都只能模模糊糊的看见一小部分，就如同走入了一个魔兽的嘴里，好似有着冰冷的寒风不断四散，让他都情不自禁的打了一个冷颤……

　　按照曹风所言，吴天没有做任何抵抗，就这么一步步的朝着前方走去，颇有几分大义凛然之感。

　　呼呼呼……

　　随着身形的越发深入，那种寒风的吹动越发清晰，甚至可以让人感觉到一种刺骨的冰寒……

　　不过，吴天依旧坚持着，毕竟此刻的这种状况虽然会有些影响，但还不至于给吴天带去什么伤害。

　　忽的，约莫十来分钟之后，陡然间吴天只觉得周围一阵恐怖的空间吸引力瞬间蔓延，而后眼前环境突兀大变，从黑暗变成了浅蓝，让吴天的双眸立时微微一缩，竟是颇有几分瞠目结舌的样子。

　　“这……这是怎么回事？”

　　望着周围的环境，那片片雪花竟然不是白色，而是浅蓝……

　　隐隐有一种寒冷之意从四面八方袭来，空间中的强大压力更是让吴天皱起了眉头，“难道这里就是所谓的蓝霜秘境？”

　　周围无数的浅蓝色雪花不断飘落，更配合着空间的强大压力，产生出极为强大的攻击力度，飘落在吴天身上，竟爆发出了很强的力量，让猝不及防的吴天面色瞬变……

　　“好诡异的环境！”

　　倒吸一口凉气，吴天忍着身上的痛苦，天龙掠影身法急速展开，可谁也没曾想到的是，随着吴天身形的速度加快，那些雪花飘落的速度也随之加快，让吴天即便将天龙掠影身法施展到极限，但却也依旧逃不掉这些雪花的追袭，更一片片的接连击打在吴天身上，让他时不时的更是身体接连为之一颤……

　　“怎么会这样？”

　　感受着那接连不断的攻击，吴天越发的蹙起了眉头，以他现在的实力竟然连躲都躲不了……

　　虽然那些浅蓝色雪花的攻击力度不算太强，可耐不住它们太多啊，几乎漫天的都是，所谓蚁多咬死象，吴天简直觉得进入这里是对他自己的一种剧烈折磨……

　　然而，他从未向其他任何人提及过的，却是那种心里深处莫名的感觉，正是从这蓝霜秘境带给他的。

　　深吸一口气，吴天不断地运转着阴阳真元，在身体周围形成一道真元防护罩，可那些看似极为飘逸的浅蓝色雪花，每每接触到这防护罩的刹那，都引得防护罩一阵颤动，所幸的是吴天也因为防护罩的存在，稍微能够自我感觉安全一些。

　　可若是这样下去，他能坚持多久？

　　三天？五天？还是一个周？

　　“不能这么下去，我要怎么办？”

　　吴天皱起眉头，望着那几乎漫天无所不在的雪花，脑海中各种念头不断出现，可却又很快的被他一一否决……

　　“无法闪避……无法用攻击去消除……”

　　“那么就只有抵御？可如此抵御下去，就连我自己也不可能坚持太长时间……”

　　“那么，若是这样呢……？”

　　陡然间，吴天双眼中光芒一亮，而后双手平举而开，便见得吴天掌心中光芒一闪……

　　“赤莲元炎，青魂元炎，紫雷元炎，给我出来！”

　　随着吴天的一声轻喝，三种火焰从掌心中跳跃而出，赤色的赤莲元炎，青色的青魂元炎，以及紫色的紫雷元炎纷纷喷涌出来，给这浅蓝色的环境中增添出了三道刺眼的光芒，宛如靓丽的三色彩虹一般……

　　“咦，真的可以？”

　　见到这三种火焰出现，那些浅蓝色雪花竟好似惧怕一般的偏移了一些飘落的方位，这不禁使得吴天稍微放松了一些。

　　“可是，就算这样，我接下来又该怎么办？”

　　吴天很快又陷入了无奈，不过所幸的是有三种灵炎的出现，让那些浅蓝色雪花带出的危机减弱了许多，不过却依旧有一部分会飘落在真元防护罩上，引得吴天时不时的感受到阵阵痛感……

　　时间一分一秒的过去，吴天忽然好像有了一丝特殊的感觉……

　　身体经过方才那段时间的‘雪花折磨’，好像强度增加了一些。

　　“怎么会这样？难道这里的作用是锻体？”

　　吴天皱着眉头，细细的感觉了一番，肩膀靠后的那一小部分地方，强度似乎真的提升了一些。

　　稍微活动一下，吴天经过三番两次的查探，终于确认那不是一个假象……

　　“看来，这里的确是锻体了！”

　　想通了这一点，吴天的脸上不禁洋溢出了一抹开心的笑容，一直以来虽然他自身的修为提升的很快，但却始终没有一个真正锻体的地方，哪怕在浮屠塔的空间中也没有。

　　“如此说来，这里倒是一个不错的地方！我倒不妨先试试，若是承受不了之后再用这三种灵炎来抵御！”

　　想到便做，吴天立时将那三种灵炎重新收回体内，甚至就连真元防护罩都逐渐收去，刹那间这漫天的浅蓝色雪花便纷纷飘落而下，吴天深吸一口气，竟是没有再做任何闪避之举，就那么依靠身体强度不断承受着那些雪花的力度……

　　磁磁磁……

　　扑扑扑……

　　阵阵颤动在吴天身上展开，时不时的更是接连颤抖几下，吴天的面容也在这时有些扭曲，随着时间的缓缓过去，身上竟是多出了几道血口，不过那种身体强度在缓缓增长的感觉，还是让吴天没有生出丝毫放弃的意思……

　　就在吴天在这如此诡异环境中接受锻体之时，在那山洞之外，原本只有龚月莲与曹风两人的环境中，却是多出了一个曼妙的身影，正是千面妖狐闻人妍。

　　“怎么样了，月莲姐？”闻人妍不理会曹风那谄笑的样子，朝着龚月莲问道。

　　“一切正常！”

　　龚月莲笑着点点头，道，“妹子，你为什么不出来见天小子他？你不是专程过来找他的么？”

　　“前几天是，但现在不是了！”

　　闻人妍笑了笑，回道，“天儿在这边有两段机遇，若是我现身的话，恐怕会断了这些！相信，就算天儿知道了也不会怪我的！”

　　“两段机遇……这里是一段，那么另一段又在何处？需不需要我帮忙？”龚月莲问道。

　　“呵呵，不用了！”

　　闻人妍摇摇头，“说真的，我也不知道第二段机遇在何处，这是天儿的师母推算出来的，她也并未告诉我们！毕竟这属于天机，若泄露太多的话，那也不算是件好事了！”

　　“好吧，反正不管怎样，若是有要我帮忙的地方，妹子你尽管直说！”

　　“恩，我会的！”

　　闻人妍点点头，望了望那前方的山洞后，又道，“好了，月莲姐，我这次真的先走了！天儿这边麻烦月莲姐多多照顾一些！另外他从里面出来后，若是他自己想去什么地方，月莲姐也无需阻拦！”

　　“放心吧妹子，我明白！”

　　“如此，多谢了！”

　　闻人妍微微一笑，身形直接融入空间瞬移消失，在一旁的曹风不禁擦了一把冷汗，他虽然是尊阶巅峰，看似距离圣阶仅有一步之遥，可就是这一步，却不知从古至今拦住了多少人，就连他自己都没有信心能够跨出去……

　　“前辈……”

　　曹风犹豫的望向龚月莲，龚月莲闻言，‘嗯’了一声后道，“曹门主有事么？”

　　“刚才那位前辈，是什么人啊？”曹风犹豫片刻，最终还是耐不住心内的好奇咬牙问道。

　　“她？一个就连我都不愿去随意招惹的人物！”

　　龚月莲笑了笑，随即肃然道，“曹门主，她出现的事情你最好给我守口如瓶，若是外传出去，怕是整个大陆都再无你活命之处！”


第817章 六阶武宗——蓝霜圣君

　　磁磁磁……

　　唰唰唰……

　　蓝霜秘境中，吴天身上到处都是血口，无数的鲜血时不时流出，不过那些血口却是同样在以肉眼可见的速度恢复着……

　　破坏，恢复……再破坏，再恢复……

　　吴天的身体就在这种周而复始的变化中，不断提升着强度，甚至那些肌肉都在此时显出了几分白嫩之感……

　　可是，吴天现在承受的那种痛苦，却远远不是一般人能够承受得了的……

　　就在如此环境中，不知到底过去多久，吴天突然间睁开双眼，低头望了一眼自己身体有些破烂的状况，不由得暗自苦笑一下，所幸的是他好像已经习惯了这些浅蓝色雪花的不断攻击，让他对于那些痛苦的承受力也增强了许多。

　　“难道这样就没有结束？一直会这样下去？”

　　吴天皱眉感觉着周边的一切，除了雪花飘落的速度快了一些之外，就只有周围那种寒冷之意越发浓郁，就连吴天现在的实力都不禁感觉到了刺骨的冰寒。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　“而我，那种心底依旧存在的怪异感觉，又是什么？”

　　吴天百思不得其解，但不可否认的是，经过之前那段时间的锻体，所收获的成效很大，恐怕若是再外面，起码要数年时间才能有这种程度。

　　“这种锻体方式倒是极为不错，只可惜这里并不是属于我！”

　　吴天舒展了一下身体，无数的死皮从身上落下，而那些之前还存在的伤口，竟是已然彻底恢复……

　　“赤莲元炎，青魂元炎，紫雷元炎，给我出！”

　　轻轻低喝一声，三种火焰立时喷发而出，原本还在不断飘落在他身上的那些浅蓝色雪花，立时偏移了方向。

　　“唔……很舒服的感觉，虽然之前很痛，但却痛的值得！”

　　吴天嘴角含笑，表情较之初来此地之时平静了不少……

　　当即，吴天没有多余的动作，直接盘膝而坐，不断的吸收着周围能量，用以恢复方才承受痛苦锻体之时的消耗。

　　宛如雕塑一般，无悲无喜……

　　时间逐渐流逝，吴天身体竟然在此刻散发出了淡淡的荧光，在这浅蓝色的环境中，显得那般神秘。

　　而此时，所有的一切光线，好似都汇聚在了吴天身上一般，久久未散……

　　能量涌动，吴天在很短时间内便恢复到了最巅峰的状态……

　　“接下来，又继续吧……”

　　微微一笑，心念转动间，那三种灵炎便随之消散，无数的浅蓝色雪花再一次朝他飘落了下来……

　　新一轮的锻体，再次展开……

　　磁磁磁……

　　古怪的声音，在吴天身上不断传出，无数的血口接连出现，而这一次，吴天很明显恢复加快了一些，肌肤越发显出几分莹白，这正是锻体之后的效果，比之之前身体强度起码强了三分之一……

　　可别小看这三分之一，足以让吴天的实力提升不少了……

　　转眼，不知到底过去多久，吴天在周而复始的动作中，已然锻体了五次，成功的让他自我感觉，身体强度至少增强了两倍……

　　就在某一刹那，正在享受着锻体美妙的吴天，忽的眉头一皱，他竟是感觉到了一丝突破的松动……

　　“没想到，竟然会有如此变化，看来，我在这蓝霜秘境中的机遇还算很不错啊！”

　　深吸一口气，吴天将三种灵炎再次唤了出来，将那些浅蓝色雪花隔绝开了之后，整个人瞬间盘膝而坐，较之之前越发疯狂的吸收着周围的能量，很快进入到了古井无波的入定状态……

　　感悟着体内那种松动之感，整个人被无数的能量尽数笼罩，更担心能量不够的吴天，足足将十来颗凝元丹丢入了嘴里，以便不时之需……

　　时间一分一秒的过去，吴天的表情从平静，变成了喜悦……

　　而随着一声如同白纸被戳破的轻微声音在体内响起，他原本已然达至自身巅峰的能量状态，陡然突破了最大的界限，再一次提升……

　　唰……

　　终于，三个时辰过去，吴天蓦地双眼一睁，身上展现出来的气息，在此刻已然从五阶武宗，提升到了六阶武宗！！

　　“果然突破了！”

　　吴天神色一喜，猛然从地面上站了起身，喃喃自语道，“没想到这次突破竟然会在这里！原本我还以为，会是在给姜姨将其体内死气全部驱除之后呢！”

　　“不过这样也好，让我对驱除死气的信心更增强了一些！”

　　“唔……六阶武宗，果然提升了不少，而且借助此处这蓝霜秘境的锻体，我更可感觉我自己的实力比之前更强大了许多！”

　　吴天满心的喜悦，这一次的突破，倒是让吴天更多出了几分满意。

　　“咦……这是……？”

　　忽的，就吴天还沉浸在突破喜悦之时，那赤莲元炎，青魂元炎，以及紫雷元炎三种灵炎，好似受到了某种特殊的引动，竟是不由自主的朝着前方飘了过去……

　　“怎么回事？”

　　吴天从未遇到过现在这种情况，让他有些着急。

　　可这三种灵炎，此刻传给他的那种感觉，就像是遇到了许久未见的亲人似的……

　　“过去看看！”

　　心念动作间，吴天按照三种灵炎上传来的那种特殊感觉，不由自主的缓缓朝着前方迈步而去。

　　此时，因为有三种灵炎的存在，周围那些浅蓝色雪花倒是偏移了许多，倒也没给吴天带去什么麻烦……

　　“唔……怎么好像那种古怪的感觉更深了一些，难道这里还有什么其他的存在？”

　　吴天皱着眉头，按照灵炎的特殊感觉而行，可自身心底的那种古怪感觉，却是随着步伐的迈动而越发明显，更好似在催促着吴天似的。

　　与此同时，一种冰冷入髓般的感觉也不断加强，让现如今才突破至六阶武宗的吴天，都不得不用自身真元抵御着这种寒气，此时就连他哈出去的气都呈现出了一片白茫茫，恐怕这里的温度已经降到了零下数十度之低……

　　诡异的浅蓝色，逐渐颜色加深……

　　踏在这地面上，宛如踩在一片冰天雪地，可偏偏这里的那些浅蓝色雪花飘落在地后便瞬间消失，根本看不到任何地面白雪的存在。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然间，一阵怪异的声响在周围传开，而整个地面在此刻也开始了一轮新的颤抖，好似地震似的。

　　而后，在吴天瞠目结舌的惊讶之中，那些浅蓝色雪花好似受到了某种吸引，在前方的虚空不断凝结，浅蓝色也最终转变成了冰蓝色，随即以极快的速度竟是凝结成了一个人形……

　　准确点来说，是一个美女……

　　一个看上去活生生，有血有肉的美女，周围的一切都好似受到了这美女的影响，更有着一种强大的威压蔓延而开，也更让吴天心中的那种古怪感觉明显了许多……

　　一袭冰蓝色连衣裙，白皙娇嫩的肌肤上荧光流转，好似仙女临凡，赤着的小脚踩在虚空之中，蓝色的秀发随意飘洒，一双美眸微微闭着，长长的睫毛轻轻颤动，说不出的动人。

　　然而，其身上却散发出冰冷之感，在动人之余，又有着一种让人可远观而不可亵玩的感觉。

　　不得不说，此刻吴天有些微怔……

　　“她是谁？怎么会在这里？难道与嗜血门有什么关系？”

　　一连串的疑惑，在吴天心底生出，不过却没有人可以给他任何准确的回答……

　　宛如忘记了时间的流逝，不知到底过去多久，那蓝裙女子陡然双眼一睁，立时之间一股强烈的冰寒气流，宛如实质般的朝吴天直袭而去，让吴天不禁面色瞬变，竟是一点都承受不住的接连后退了好几步……

　　唰唰唰……

　　也就在这时，那赤莲元炎，青魂元炎以及紫雷元炎三种灵炎，纷纷如同看到了许久未见的亲人一般，不受吴天控制的旋绕在了这蓝裙女子周围，竟是让吴天从它们身上感觉到了一丝强烈的喜悦。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在吴天暗自不解之际，那蓝裙女子忽的樱唇微张，面无表情的冷声道，“你是什么人？为什么会有这三种灵炎？”

　　话语很冷，好似可以直接将人冻住似的，吴天情不自禁的打了一个冷颤……

　　“你又是什么人？”

　　吴天运转阴阳真元将那种不适之感驱除，面对着这种毫无礼貌的问话，他同样没有任何恭敬的意思。

　　“本君蓝霜！”

　　蓝裙女子从空中缓缓飘落，来到吴天面前，正要准备说什么之际，却是陡然间那三种灵炎蓦地飞回到了吴天体内，让蓝裙女子立时俏眼一瞪，满是惊色……

　　“蓝霜圣君！”

　　不知为何，吴天脑海中忽然多出了这四个字，也让他立时明白了眼前这女子的名号。

　　可是，单单这名号又能说明什么？

　　吴天想不出来……

　　“你到底是什么人？大姐，五姐和小七呢？”蓝霜圣君继续冷声道。

　　“你说什么，我不明白！”吴天皱起了眉头。

　　“你不明白？”

　　蓝霜圣君紧紧地盯着吴天，“那你这三种灵炎是怎么得来？”

　　“这……这个我也不知道！”

　　吴天无奈的摇摇头，可得到的却是蓝霜圣君那面无表情的一声冷笑，瞬间让吴天如堕冰窖，甚至感觉自己随时都有可能被冻成冰块一般……


第818章 蓝霜元炎——重归幽莲殿

　　一时间，吴天身体发颤，面对蓝霜圣君如此冷厉的娇容，他苦笑道，“前辈，我是真的不知道啊！在我得到这三种灵炎的时候，每次我都昏迷了过去，等我醒来的时候，就自然而然的可以掌控这三种灵炎了！”

　　“昏迷？自然而然？”

　　蓝霜圣君自然可以看出吴天没有说谎，那种仿佛可以看穿一切的眼神，稍微偏移了一些，不知想到了什么，其冰冷的俏脸在此刻显出无比复杂的神色……

　　刹那间，这浅蓝色的环境中瞬间变得极为安静，针落可闻……

　　吴天甚至可以从这蓝霜圣君身上，感觉出一种悲凉，好似孤苦寂寥的悲凉……

　　“前辈，你……”

　　吴天试着开口，可就在这一刹那，那蓝霜圣君蓦地转头重新看向了他，樱唇微张的道，“你叫什么名字？”

　　“吴天！”

　　“多大了？”

　　“二十，唔……不到二十一！”

　　“二十岁的六阶武宗，还身具阴阳真元，掌控三种灵炎，你到底是什么人？”

　　话题又忽然间转了回来，让吴天苦笑不已，而此番所幸的是，那蓝霜圣君好似在自言自语一般，倒是再没有用那种强烈的冷意来针对吴天……

　　“咦……那是……？”

　　忽的，吴天双目微凝，他看到了那蓝霜圣君手中竟然泛出了一簇冰蓝色的火焰，跃动着如同精灵，不过却没有感到一丝热度，反而觉得周围环境都在这冰蓝色火焰出现的刹那，温度降低了不少……

　　“我想我已经明白了！”

　　有些无厘头的忽然冒出这样一句话，让吴天顿时一阵错愕，“前辈，你明白了什么？”

　　“你现在还没有资格知道！”

　　蓝霜圣君此时的态度好了不少，“既然你之前三次掌控灵炎之时都是晕过去的，那么这次你也给我晕过去吧！”

　　说话间，蓝霜圣君眼看着就要动手，吴天立时道，“前辈，且慢……”

　　“你还想说什么？”蓝霜圣君蹙了蹙眉头。

　　“前辈，你是不是知道叶提？”吴天脑海中忽然闪过一抹精光的直接问道。

　　“叶……叶提？”

　　听到吴天此话，蓝霜圣君突兀俏脸一变，答非所问的自语着，“看来，果然我所想没错，竟然真是这样！你竟然是……”

　　“是什么？前辈，你到底在说什么？”

　　吴天急忙催促的问道，可那蓝霜圣君却摇摇头，淡淡的道，“既然你不知道，那我也不能告诉你！等你以后自然就会明白了！”

　　“呃……”

　　吴天闻言立时苦笑不已，可却在蓝霜圣君的冰冷面容中，他竟然不敢再多说一句。

　　那是一种发自内心的无奈……

　　“那我可不可以提个要求？”吴天试探性的问道。

　　“说……”

　　“我不知道你们为什么都要让我昏迷过去，但是这次可不可以不要？我想要看看，这到底是怎么回事？”吴天道。

　　吴天的话，让蓝霜圣君有些犹豫，但看着吴天那恳切的表情，蓝霜圣君她最终还是点了点头，“好吧，既然你这么说，那我就答应你，不过，如果接下来的痛苦你承受不了，那我还是要让你昏迷的！”

　　“放心吧，我能够承受的！”

　　吴天拍了拍胸口，忽的又道，“对了，前辈，你到底要对我做什么？”

　　“没什么，你等会儿就明白了！”

　　蓝霜圣君淡淡的说道，随即身形直接腾空而起，沉声喝道，“盘膝坐下，屏气凝神，心无旁骛！”

　　“好！”

　　吴天点点头，按照要求做了，只不过精神力散发开来的他，依旧在时刻注意着周边环境的变化……

　　“记住，不管任何痛苦，你都不准出声，必须要全部承受下来！”

　　“我记住了！”

　　在吴天应了一声后，蓝霜圣君身上光芒大盛，随即在她双手不断挥舞的过程中，一道道冰蓝色光芒接连蔓延而出，仿佛化作无数纷飞飘落的雪花一般，朝着下方吴天所在的位置赫然袭去……

　　而此时的蓝霜圣君，就如同冰雪女神一般，充满着飘逸出尘的气息……

　　瞬时之间，在这些冰蓝色光芒与周围浅蓝色雪花不断相融的同时，一簇簇冰蓝色的火焰纷纷显现出来，一股神秘且又玄奥的气息，瞬间将吴天整个身体完全封锁……

　　“蓝霜元炎，给我去！”

　　一声轻喝，便见得蓝霜圣君双手舞动加速，那些冰蓝色火焰在空中赫然凝结出了一朵巨大的冰蓝色雪花，赫然朝着吴天的头顶覆盖而去，眨眼之间便将吴天全身上下尽数笼罩，缓缓朝着吴天体内浸入……

　　与此同时，又有着无数的能量纷纷涌来，仅在片刻间便已然将吴天包裹成了一个巨大的蚕茧，充满着神秘冰冷的气息……

　　这一刻的吴天，那身体传来的剧烈刺痛，让他简直无法承受，哪怕是之前才经过了锻体的锻炼，但此时的那种痛苦，却根本不是如今的他可以承受得了的。

　　“又……晕……了……”

　　这是吴天昏迷过去的第一想法，不过随着他的昏迷，周围的能量涌动却更加快速，让那依旧悬浮在上空中的蓝霜圣君不由得轻叹了一声，声音显得极为苍凉与久远。

　　足足一日的时间过去，那些光芒与能量总算是缓缓消散，而吴天此时的丹田部位中，也多出了一簇冰蓝色的火焰，正是那蓝霜元炎的本源！

　　……

　　九幽山脉幽莲殿中，吴天在嗜血门的蓝霜秘境中待了将近一月的时间，这才回来……

　　一月之久，让曹风好似看到了鬼一样，不过吴天却并没有丝毫在意，在龚月莲的瞬移中，他们二人回到了这里，至于曹风倒也不用他们担心，毕竟有着龚月莲亲手设下的禁制手法，若是曹风有任何不对劲之处，在龚月莲的心念动作间，那厮便会立时毙命……

　　为了自己的性命，曹风也不敢有任何背叛。

　　这一点，龚月莲十分自信！

　　而吴天，在回到幽莲殿后，便在与龚月莲说了一声后迫不及待的进入了他自己的房间……

　　“蓝霜元炎……”

　　在房间内设下了一个阵法，吴天立时盘膝坐在了床上，内视着自己丹田内的情况……

　　多出的那一簇蓝霜元炎本源，却是令得吴天十分兴奋……

　　之前的赤莲元炎，青魂元炎以及紫雷元炎，都是炙热的灵炎，而如今的这蓝霜元炎却是冰冷至极，与之前的三种灵炎完全是两种极端……

　　“难道这灵炎也有阴阳之分？”

　　吴天皱了皱眉头，“不对，如果细细分来的话，赤莲元炎与紫雷元炎应该属阳，青魂元炎可以攻击灵魂，而蓝霜元炎有着冰冻效果，它们则该属阴。”

　　“之前听小叶子无意间提及过七色元炎，那么就应该是赤橙黄绿青蓝紫这样的七种顺序……”

　　“我现在已经有了赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎，若是要集齐七色元炎的话就还差了三种……”

　　“可是那蓝霜圣君又是怎么回事？”

　　“我还依稀记得，在元桓宗后面的秘境中，我遇到过一个男人，他好像自称是紫雷圣君，在那之后我也成功掌控了紫雷元炎！”

　　吴天微微皱眉思索着，“难道每一种灵炎都有一位圣君掌控？可为什么，小叶子在那青魂元炎与赤莲元炎之时，会让我昏迷过去？难道这其中还有什么不能告诉我的隐秘？”

　　“若如此的话，那等小叶子恢复过来，我倒是要好好的问问了！”

　　吴天深吸一口气，暂时将关于这些的猜测藏在心底，开始屏气凝神的巩固才突破不久的六阶武宗！

　　回到这里的时候是在清晨，可等吴天彻底巩固之后已经是傍晚时分了，一天的时间就这么过去。

　　“臭男人，快点出来！”

　　就在吴天刚睁开眼不久，熟悉的声音又响了起来，房间内有阵法存在，那姜岑兰倒是闯不进来，可却依旧令得吴天万分苦笑，幸好他及时醒转，不然的话，在这样的声音中估计都会有着走火入魔的危险！！

　　“来了来了！”

　　高声的应着，吴天将阵法撤开，便见到那姜岑兰急匆匆的推门而入，“臭男人，你在做什么？”

　　“没什么，巩固一下修为而已！”

　　吴天起身道，“姜小姐，有什么事儿么？？”

　　“师祖叫你过去吃饭！哼……爱来不来！”

　　丢下一句话，姜岑兰直接转身离去，让吴天无奈至极，不过还是很快的跟了上去……

　　这顿晚饭是四个人一起吃的，龚月莲，姜若秋，姜岑兰以及吴天。

　　饭后，龚月莲言道，“天小子，想来你在那蓝霜秘境中收获不错，若是你有什么事情想要去办的话，就尽管去吧，但是要注意自身安全！”

　　这话，颇有些深意，让吴天听得微微一怔。

　　可还没等他开口，一旁姜岑兰便立时言道，“他现在不能走！”

　　“他还要给母亲驱除死气！”

　　姜岑兰如是说道，吴天则有些不好意思的朝姜若秋歉意道，“姜姨，不好意思！我差点给忘了！若是您没事的话，不妨现在我帮你将最后一点死气驱除出去，如何？”

　　“辛苦你了！”

　　姜若秋笑盈盈的点点头，不过却可以很明显的看出，她强行压抑着心内的兴奋。毕竟这些死气困扰她足有三年之久，今次可以全部驱除出去，又怎么可能不激动？如此一来，她就再也用不着那血精朱果来延续生命了，甚至更有可能朝圣阶强者继续迈步……


第819章 变——夜魔门夜枭

　　“什么？”

　　三日后，吴天在九幽山脉外围见到了一身伤痕的陈明，若非有幽莲殿弟子及时禀告，而吴天又来的及时的话，恐怕这陈明就要断气了。

　　在吴天的真元灌输下，陈明的性命总算是保留了下来，可却告知了吴天一个消息：陈浩死了！

　　陈浩是谁？

　　是吴天在凤来镇新收的手下，原本是空云门大长老窦正在外面安插的探子，专门为了寻找吴天与姜岑兰的踪迹，最终被吴天收在麾下。

　　自从吴天送姜岑兰回到幽莲殿后，他们之间便极少联系，这陈氏兄弟也按照吴天的吩咐在凤来镇隐姓埋名，一方面打探着关于窦正的消息，一方面在凤来镇利用窦正给他们的资源来扩充势力……

　　可万万没想到，这才过去一个多月时间，陈浩竟然死了，而那日在凤来镇新收的手下中，就只有陈明一人活着逃出来，拼死来到了这九幽山脉为吴天报信。

　　“走，先随我进去，一切事情进去再说！”

　　吴天扶着陈明回到他所在的院落，本来在院子里等待着的姜岑兰，此刻见到陈明也不禁愣了一下，“吴天，这是怎么回事？”

　　最近这几日，吴天本身是在幽莲殿等待着姜若秋给他安排回去青苍大陆的空间传送阵，却万万没想到，等来了陈明。

　　“先让陈明休息一会儿再说，我去给他疗伤！”

　　吴天留下一句话，便将陈明扶到了屋内，用自身阴阳真元快速地给陈明疗伤，足足用了差不多一日时间，才让陈明彻底恢复过来，而他也在这时昏迷了过去，或许是因为太过疲惫的缘故。

　　这一次的昏睡，足足用了两日……

　　在陈明睁开眼刹那，便看到了吴天……

　　“佛少……”

　　翻身直接跪在了吴天面前，陈明泣不成声的道，“属下无能，请佛少给陈浩和几位兄弟报仇啊！”

　　“你先起来说话！”

　　吴天抬了抬手，一股真元将陈明从地上扶起，将其按在床上坐着，这才皱眉道，“你说陈浩他们已经死了，这到底是怎么回事？”

　　“具体的事情是这样的……”

　　陈明悲哀的将事情始末简单的说了一遍……

　　原本，已经发誓忠心追随吴天的他们，在吴天与姜岑兰离开凤来镇之后便利用窦正发给他们这些人的资源来收人，邪佛的名号也在几日时间内传遍了整个凤来镇与方圆百里，一时间邪佛的称号在那些地方无人不知无人不晓。

　　可却因此，引来了夜魔门的注意。

　　夜魔门当即派出以其二长老韩啸为首的数十人想要将陈明他们收服，可陈明他们自然不可能同意，因此便引得这韩啸大怒，在再三收服无果之后便立时出手，夜魔门与陈明他们便在凤来镇展开了几日的争斗……

　　陈明他们自知不是韩啸等人的对手，便想要利用凤来镇周边的地形与之游斗，与此同时通过吴天拿给他们的传信玉符通知吴天，可陈明却没想到，吴天那段时间正在蓝霜秘境内，根本无法接受到任何消息，故而最终悲惨的一幕发生了……

　　陈浩等诸人联手之下，根本不是夜魔门的对手，最终只有陈明一人侥幸逃脱，马不停蹄的跑到了九幽山脉来报信。

　　这足足十余日的时间过去，恐怕夜魔门也重新掌控了凤来镇。

　　“夜魔门……”

　　吴天双眼微眯，朝着身旁的姜岑兰道，“姜小姐，我记得上次我们在栖凤山脉中遇到的那几个人，好像就是夜魔门的吧？”

　　“嗯！”

　　姜岑兰点点头道，“幸好当初你将他们全部灭掉了，不然的话我们回来也不会那么平静！”

　　“可，我就在想，恐怕就是因为这样才让夜魔门注意到了陈明他们……”

　　吴天微微皱眉沉吟道，“应该是夜魔门发现了他们的人死在栖凤山脉之内，前去查探之时注意到了陈明他们！！”

　　“或许吧，不过就算没有那件事情，夜魔门也肯定会注意到陈明他们在凤来镇的势力发展情况，毕竟凤来镇周围方圆数百里之内，可以说都是夜魔门的地盘！”姜岑兰回道，语气中不乏对吴天那有些自责的安慰。

　　“夜魔门的实力怎么样？”

　　吴天继续问道，姜岑兰沉吟片刻，缓缓言道，“具体的我了解不是很多，但夜魔门在门主夜魔之下有两大长老，大长老李荣，二长老韩啸俱是宗阶，至于是几阶就不得而知了。”

　　“那么那个夜魔呢？”

　　“应该是尊阶吧，但想来也不会太高，毕竟夜魔门只能说是一个中型势力！”

　　“如此说来，这夜魔门也算不得太强！”

　　吴天微微颔首，“对了，以前听你说过，夜魔门的门内长老与栖凤山脉有缘，这又是怎么回事？”

　　闻言，姜岑兰轻轻摇了摇头，“具体的不清楚，不过听有些传闻，好像是以前夜魔门在繁盛之时，其门内长辈无意间对栖凤山脉有恩！”

　　“唔……好吧，我差不多了解了！”

　　吴天点了点头，姜岑兰又问道，“吴天，那你现在打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“夜魔门啊！”

　　姜岑兰没好气的道，“我就不信你咽的下这口气！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，不再多说什么，让姜岑兰气得牙咬咬，可看着吴天那死活不开口的样子，姜岑兰都不知道自己再该说什么了。

　　……

　　凤来镇，吴天第二次来到这里，身边跟着陈明与姜岑兰。

　　本来，吴天是想只带着陈明来的，却没曾想在离开九幽山脉外围的时候，便遇到了姜岑兰。

　　按照姜岑兰所言，她这么做是得到了姜若秋与龚月莲同意的，弄得吴天无可奈何，不过为了不引起夜魔门的注意，陈明已经易了容，而吴天与姜岑兰则装扮成情侣。

　　来到之前所住的院落，休息等到了半夜时分，陈明带着吴天去了一趟之前与那些夜魔门之人交手的地方，空气中隐隐还残留着浅浅的血腥气息，让吴天不禁皱了皱眉，而陈明则在旁边低声问道，“佛少，我们现在该怎么办？”

　　“你知道夜魔门的人住在什么地方么？我是说在凤来镇上！”吴天问道。

　　“知道！”

　　“走，我们去看看！”

　　凤来镇中有一处极为豪华的院落，便是夜魔门一直以来在这凤来镇上的一个据点，据说始终都会有一个皇阶巅峰之人驻守在此，若是有任何异常的话，会立刻通过传信玉符通知夜魔门门内……

　　望着前方那处占据了上千平米的院落，陈明低声道，“佛少，就是那里！”

　　“你留在此处，我进去看看！”

　　“是！”

　　趁着夜色，吴天几个闪掠间来到了那院落墙角，稍微感觉一番无人之后，便直接一跃而入，无比静谧，没有引起一点声响。

　　院落之中，与外面凤来镇的稍显贫瘠相比，简直是另一个天地。

　　雕栏玉砌般的一切，让吴天不禁微微一愣，随即闭目感受了一下各方面的气息，吴天双目一闪，立时朝着左侧掠闪而去，那里有着一个皇阶巅峰之人的气息……

　　“哎呀……你好坏啊……”

　　“人家不来了啦……啊……快……快点……”

　　阵阵淫靡之声被房间周围的阵法阻挡，在不露痕迹破开阵法的刹那，吴天不禁皱了皱眉，重新弄下了一层隔绝一切的阵法，这才轻轻地将门打开，就这么光明正大的走了进去。

　　房间内的那种肉搏大战依旧在继续，甚至处于兴奋中的一男一女连吴天推门而入都没有发现……

　　终于，在十来分钟后，随着最后一声高亢的声音，这对男女终于停了下来，相互喘着粗气的瘫软在床上……

　　唰……

　　一道真元射出，直直的没入那个男子体内，直接将其所有修为完全封印……

　　“啊……什么人？”

　　男人反应过来，立时朝吴天望去，而他怀中的女人，则尖叫一声后快速的拉来被子掩盖在她的身上……

　　不得不说，这女人长的还算不错，只不过此刻却满是慌张……

　　“不用紧张，本少如果要杀你们，你们还会活到现在么？”

　　吴天随意的拉来一把椅子坐下，而那个皇阶巅峰的男人在惊惶之后，却是很快的平稳下来，飞快的将床头衣服穿好，沉声道，“阁下究竟是何方神圣？若是缺钱，只要阁下说个数，在下必定双手奉上！”

　　“钱？不好意思，本少不缺！”

　　吴天淡淡一笑，望着眼前这个看样子颇为稳重的皇阶巅峰，淡淡的道，“本少问你，你叫什么名字？在夜魔门内是什么地位？”

　　“我叫夜枭，乃是夜魔门门主大弟子！”

　　“夜枭？唔……名字不错！”

　　吴天淡淡点点头，“那你现在在凤来镇做什么？是不是为了寻找一个叫陈明的人？”

　　“你怎么知道？”

　　夜枭闻言，陡然面色一惊，“难道阁下与那陈明是一伙的？”

　　“算是吧！”

　　吴天不可置否的耸了耸肩，夜枭面色变了几变，吴天当即淡笑着又道，“你不用费心思了，你现在全身真元被封印，根本无法使用传信玉符报信！”

　　“阁下到底是什么人？”

　　夜枭微微皱眉，沉声道，“难道是为了陈明他们报仇？”


第820章 神鬼吴天

　　“报仇？”

　　闻言，吴天又是一笑道，“你认为，如果本少要杀了你，你现在还会活着么？”

　　“那阁下的意思是……？”夜枭皱眉继续问道，他的心理倒是极为强大。

　　“我要知道夜魔门的一切！”

　　吴天淡淡的说道，可那夜枭却几乎脱口而出的道，“不可能！！”

　　“不可能？”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，“在本少看来，这世上就没有什么不可能的事情！夜枭，对吧，听你说你是夜魔的大弟子？那这么说，你就相当于是夜魔门少主了？”

　　“阁下究竟是什么人？问这些做什么？”夜枭面色变了一下，有些难看的道。

　　“难道不是？”

　　注意到夜枭面色的变化，吴天倒是有些微怔，“唔……若非如此的话，那你或许应该是被排挤到了此处吧？”

　　“你……”

　　夜枭听到吴天那自言自语般的猜测，不禁面色又是一变……

　　“看来，本少的确说中了！”

　　吴天忽然露出了一抹极为灿烂的笑容，继续言道，“你身为门门主的大弟子，按照长幼顺序理应成为夜魔门少主的？可是为什么没有呢？”

　　“这还轮不到你管！”

　　夜枭不由得有些愤怒，那一双拳头都握得紧紧的，很显然被吴天戳中了心事。

　　“不要这么生气，如果我说，我可以成全你的心思呢？”吴天丝毫不以为意的淡笑着道。

　　“我的心思？哈哈……你怎么知道我的心思？”夜枭不屑的笑道。

　　“是么？”

　　摇摇头，吴天嗤笑道，“你不就是一心想要成为夜魔门门主么？怎么？难道本少说的不对？”

　　“门主是我师父，你不要以为三言两语就可以离间我和我师父之间的感情！”

　　“离间？啧啧……这个词恐怕用得不对吧？你们师徒之间的感情就真的那么好？”吴天反问道。

　　“你……”

　　夜枭怒视着吴天，可在吴天那似笑非笑，却又好似可以看穿一切的目光中，他不禁弱了下来。

　　“你究竟是什么人？”夜枭此刻再也保持不住之前的那种平稳，整个人好似都有些无奈，坐在了吴天身前的椅子上。

　　“唔……”

　　吴天微微一笑，朝那依旧在床上依旧用被子裹着身体的女人望了望，淡笑道，“她值得信任么？”

　　“值得，她是我这一辈子唯一的女人！”

　　夜枭毫不犹豫的点头，而床上的那名女子也立时露出了一抹感动的笑容，看样子这他们之间的感情应该极为不错。

　　“是么？她仅仅是你一个人的女人么？”

　　吴天又忽然语出惊人，可瞬间，夜枭和那个女人都是瞬间面色一变，好似看到了鬼一样的看着吴天。

　　若不是确认他们是第一次见面，恐怕夜枭都要以为，吴天是他认识多年的人了。

　　“你到底想说什么？”

　　夜枭强忍着心头的怒火，声音在此刻都变得有些冰冷。

　　“没什么，对了，我先回答你之前的那个问题吧！”

　　吴天笑了笑，继续道，“或许你也曾听过本少的名字，邪佛！”

　　“你就是邪佛？”

　　夜枭陡然冷吸了一口凉气，不可置信的看向吴天。

　　“如假包换！”

　　吴天轻轻颔首，看着夜宵还准备说什么之时，他却摆摆手打断道，“你先别说话，不若听我分析分析？”

　　“分析？”

　　“是的！”

　　吴天再次点头，“我们这是第一次见面，对吧？”

　　“不错！”

　　“很好，但是第一次见面，从我们的交谈，以及你和你这所谓的女人身上，本少却看出了不少！”

　　“洗耳恭听！”

　　“你身为夜魔门门主大弟子，一心以为自己会是下一任门主的继承人，但却没想到半路杀出个程咬金，将你继承人的位置个抢了！唔……如果我所猜不错的话，那个抢你位置的人，应该是你的师弟，或者换言之，应该是夜魔的儿子！”

　　“你，你怎么知道？”夜枭顿时瞪大了双眼。

　　“不急不急，你且等我说完！”

　　吴天笑了笑，在夜枭那震骇的表情中，继续说道，“而你被你的师弟设计，从而失去了你师父，也就是夜魔的信任，这才让你来到凤来镇！”

　　“可你心气极高，十分不服，但却又不得不服从你师父的吩咐！”

　　“我想，你也在奇怪，为什么我会知道这些！”

　　吴天笑着说道，“这都是我观察得来的！第一，你的相貌说明了你不是一个甘愿人下的人，再加之你在言语间表露出了一抹嫉妒与恨意。第二，堂堂夜魔大弟子，理应在夜魔门修炼，可你却偏偏被派到此处，很显然是夜魔门内有人针对于你！至于我猜测你师弟，也就是夜魔之子乃是现在夜魔门少主，这纯粹是猜测，但看你的反应，我想我猜的也没错！”

　　“你究竟是什么人？”

　　夜枭像是看鬼一样的看向吴天，倒吸了一口凉气的道，“你究竟是人是鬼？你竟然短短时间内就可以猜到这些？”

　　“呵呵，还不止呢……”

　　吴天笑着摆摆手，眸子似有似无的掠过床上的那名美貌女子，淡淡的继续道，“我还有第二个猜测，你想听听么？”

　　“你说！”

　　“这第二个猜测么，就是关于你们了！”

　　吴天指了指夜枭和那名女子，顿了顿后开口道，“如果我没猜错的话，就如同我之前所说，她恐怕不是你一个人的女人吧？”

　　“你究竟想说什么？”夜枭皱起了眉头，语气从方才的震惊变得有些不善。

　　“如果我没猜错的话，她应该是你的师母，对吧？”

　　吴天此话，如同一道闪电从天际劈下，狠狠地让夜枭与那个女子身体一颤，面色瞬间变得极为难看。

　　不过，夜枭却很快的平静过来，冷笑道，“我完全不知道阁下在说些什么？她明明就是我的女人，怎么可能是我的师母？”

　　“哦，也对哈！”

　　吴天似乎相信了一般的点点头，可随即看着两人稍微松一口气之际，吴天却又忽的转而言道，“或者我应该说，她先是你的女人，然后又成了你的师母，再然后她借口去往栖凤山脉修炼，前来此处与你幽会！”

　　这一句话完整的说出来，让夜枭顿时瞪大了双眼，“你，你说什么？”

　　“怎么？难道我说的不对么？”

　　吴天愣了一下，“那好吧，就算我说的不对！等明天本少亲自拜访夜魔门，到时候就一清二楚了！”

　　说完，吴天起身就要离开……

　　“站住……”

　　夜枭面色大变，急匆匆的快步挡在了吴天身前，而吴天却是故作错愕的道，“你想做什么？难不成你还想拦住本少？你以为你是本少的对手么？”

　　“不，不，阁下，我……我不是那个意思！”

　　夜枭快速的摇着头，而此时那床上的女子听到吴天的话语，竟是面色苍白了不少，这个时候想来吴天恐怕在她心中都和鬼神无异了……

　　“那你是什么意思？”

　　吴天皱眉望着挡在身前的夜枭，“我不是说了，我猜错了么？”

　　“阁下，请……请坐！”

　　夜枭急忙陪着笑容，而吴天却叹了一口气，“好吧，我也想听听你还想说什么。”

　　“这……这个……”

　　立时之间，夜枭的表情变得极为复杂，愤怒，嫉妒，杀意不一而足。

　　“不说？那算了，告辞！”吴天淡淡的道。

　　“不，不，阁下，请慢……”

　　夜枭急忙出声，随即整个人像是想通了什么似的，沉声道，“我想阁下之所以会向我说这么多，应该是有所图谋吧？我们明人之间不说暗话，阁下到底想要做什么？我夜枭虽然不才，但想来也可以出出力！”

　　“唔……你很聪明！”

　　吴天笑着拍了拍夜枭的肩膀，“这样吧，我在外面还有个人等着，我先让他进来，你们俩见见面！”

　　“好，好！”

　　夜枭哪里敢不同意？吴天当即传音给外面等候的陈明，陈明也没有丝毫怀疑的推门而入，很快的进入到了这房间内，此刻那个床上的女人也在夜枭的示意下离开了，不过吴天也不担心她通风报信，毕竟一旦被其他人知道了，她也就活不长了。

　　“陈明？”

　　见到陈明的刹那，夜枭不由得双瞳一缩，而陈明也瞬间表情微变，唯独吴天始终保持着淡淡的笑容，显得极为从容。

　　“是我，你就是夜枭吧？久闻其名，今日一见，倒是我的荣幸啊！”有吴天在，陈明也在色变之后很快恢复了平静。

　　“阁下这是何意？”

　　夜枭没有理会陈明，转而朝吴天望了过去。

　　“我要你发誓为我做事！”吴天淡淡的道。

　　“这不……”

　　夜枭刚一开口，吴天便立时挥手，冷笑道，“这不可能，是吗？你以为，你到现在还有选择么？”

　　“我……”

　　夜枭闻言，顿时脸色阴沉不已，被说现在他被吴天封印住了修为，就算没有，他这个皇阶巅峰也断然不可能是吴天的对手。

　　这一点，夜枭也相信自己的眼光。

　　可是，若要他背叛夜魔门，也的确让夜枭极为犹豫。

　　夜魔门，是他从小生长的地方，更是对他有着养育之恩。

　　“很难决定么？”

　　吴天淡淡的起身道，“既然如此，那就让夜魔门来决定你的生死吧！陈明，我们走！”说完，吴天招呼着陈明就要转身离开。

　　“阁下且慢……”

　　果不其然，夜枭很快出声叫住了他们，让吴天的脸上浮现出了一抹得意的笑容，迈出的脚步也随之停了下来。


第821章 刹那月华

　　房间内，好似在这一瞬间变得极为安静，夜枭的呼吸开始粗重，面色时而狰狞，时而冷厉，更时而身上散发出冰寒杀机。

　　“佛少，这……”

　　陈明有些看不明白，不过准备说话之际，却是被吴天挥手阻拦了下来。

　　陈明无奈，只能随着吴天安静的等待着，而此刻的吴天，似乎胸有成竹一般的拉来一把椅子坐下，食指轻轻在桌面上敲打着，在如此安静的房间中，那敲打之声却是极为清晰。

　　良久，夜枭好似做下了什么决定似的，方才有些游移不定的眸子，沉沉的落在了吴天身上，“阁下到底想要我做什么？”

　　“这些先不急……”

　　吴天笑着摆摆手，淡淡的道，“我现在想知道，你的决定是什么？”

　　“我……”

　　夜枭闻言，面色再次变了几变，咬牙道，“我……我答应为你做事！”

　　“是么？”

　　吴天双目好似可以看穿一切似的，冷笑道，“恐怕你想的是，螳螂捕蝉黄雀在后吧？你想做黄雀，对吧？”

　　“你……”

　　吴天此话，让那夜枭瞬间眼神晃动了几下，随即很快笑着道，“阁下言重了！我现在被阁下封印住了修为，怎么可能有那种心思？”

　　“有没有你自己明白！”

　　吴天淡淡的言道，“但是，你也给我记住，我身边不需要说一套做一套的人！”

　　声音落下，吴天身上的冰冷杀机陡然急速蔓延，片刻间将那夜枭彻底笼罩，让被封印住了修为的夜枭，浑身颤抖不已，一滴滴冷汗接连从额头上流出，不过心性还算坚定，努力坚持依旧站立着……

　　“本少不是一个心慈手软之辈！”

　　吴天冷声继续道，“就算是养一条狗，也会无比忠诚！这一点，希望你能够明白！”

　　“我……”

　　夜枭艰难的张了张嘴，嘴角的血丝缓缓流出，面色在此刻变得极为苍白。

　　“我知道了！”

　　夜枭无比痛苦的点点头，刹那间，所有杀气直接消失，夜枭整个人猝不及防之下，浑身瘫软的倒在了地上，看向吴天的双眸此刻充满着惧意。

　　“你现在应该知道怎么做了吧？”吴天淡淡的扫了他一眼，说道。

　　“知……知道了！”

　　夜枭急忙乖乖的点点头，艰难的翻身起来跪在了吴天面前，右手指天发出了誓言，而吴天在满意之后，也随之挥手将他之前设下的封印解开，真元在体内的游走间，立时让夜枭有了重获新生的感觉。

　　“你不要高兴得太早！”

　　吴天见到夜枭的样子，冷笑了一下说道，“我在你体内留下了一个东西，如果你忠心的话，这东西不会有丝毫影响，甚至可以助你吸收真元的速度加快不少，但若你一旦有了异心，这东西就会忽然爆炸，瞬间摧毁你体内所有的一切！”

　　刹那间，在听到吴天此话之际，夜枭面露骇色，可看着吴天那似笑非笑的神情，发了忠心誓言的他却是不敢有任何不满，急忙将头低了下去，“属下一定忠心追随佛少！”

　　“很好，起来坐下说话吧！”

　　吴天点点头，又转头道，“陈明，你也坐下！”

　　“是，佛少！”

　　待得两人坐下后，吴天随即向夜枭问了一些关于夜魔门的事情，从门主夜魔，到一些寻常事务，很快让吴天有了很深的了解，所幸的是夜枭近些年来一直在协助夜魔处理门内事务，也毫不犹豫的将他所知的一切都说了出来，当提及夜魔将他外派至凤来镇之时，这夜枭的言语间充满着明显的恨意。

　　“这么说起来，夜魔门内就只有夜魔是一个三阶武尊，大长老李荣和二长老韩啸则分别为七阶武宗和六阶武宗？”

　　“是的！”

　　“韩啸，也就是前段时间杀了我手下的那个人？”

　　“是！”

　　“对了，听说夜魔门与栖凤山脉有很深的渊源？”吴天顿了顿后又问道。

　　“这个，属下也不是太清楚，但曾经听师父无意间说过，栖凤山脉深处有一只神兽凤凰，在百余年前，无意间夜魔门的前辈出手帮了凤凰一个忙，凤凰便允诺可以为夜魔门出手三次！”

　　夜枭努力的回忆着，缓缓说道，“据属下曾经好奇悄悄了解过，那只神兽凤凰已经出手两次了，还剩下最后一次让她帮忙的机会！”

　　“还剩一次？”

　　吴天闻言，不禁皱了皱眉，“那她出手有没有什么限定？我的意思是说，如果是你们夜魔门内部的事务，她会出面管么？”

　　“这属下也不清楚！”

　　夜枭摇摇头回道，“不过据说，那只凤凰留下了三根凤羽，皆有门主掌握！只要有事相求的话，就将凤羽烧尽！”

　　顿了顿后，夜枭犹豫着道，“我想，或许她不会管我们门内事务，上一次我们门内发生重大变故，也未曾见到凤凰现身！”

　　“如此说来，那就好了！”

　　吴天稍微放心了一些，毕竟不管是谁遭遇到神兽凤凰，恐怕都不会有任何活命的可能吧？

　　“佛少，您现在打算怎么办？”见到吴天与夜枭的对话告一段落，陈明这才出声问道。

　　而此时的夜枭也随之望向了吴天，心内有些复杂。

　　“放心吧，我已经想好了！”

　　吴天回了一句，随即右手一翻，一个浅绿色的玉瓶随之出现在了桌上，陈明与夜枭两人有些好奇的望着玉瓶，显得极为不解。

　　“夜枭，这东西你收好，这几日你想办法让夜魔，李荣以及韩啸三人服下！”吴天将玉瓶递到了夜魔面前。

　　“佛少，这……这是……？”

　　夜枭有些犹豫，吴天笑着道，“放心吧，这东西不是什么要命的毒药！只会让服下之人在一月之内无法运用真元而已！”

　　此物有个很好听的名字，刹那月华。

　　是三君子之一的傲梅长老炼制而成，吴天一直没有用处，却连他自己都没想到，会在现在有了用武之地。

　　夜魔是二阶武尊，吴天自认为不是他的对手，李荣与韩啸分别为七阶与六阶的武宗，为了以防万一，吴天也不敢有丝毫大意，毕竟现在是在赤炎大陆上，他不得不加以小心。

　　“属下遵命！”

　　听到吴天的话，夜枭将这浅绿色玉瓶接了过来。

　　“很好！”

　　吴天淡淡点点头，随之安慰道，“正所谓无毒不丈夫，既然是他人先对你不义，你也不用自责！再说了，这刹那月华也不是要人命的毒药。本少可以答应你，今后夜魔门的一切由你说了算。另外，我保证幽莲殿也会适当的出面帮你！”

　　“幽莲殿……”

　　听到吴天的话，夜枭蓦地抬起头，满是骇然。

　　如果非要对比的话，幽莲殿就是大人，而夜魔门只是一个小孩子，若非夜魔门内有凤羽，恐怕这样一个中型势力早就被灭了。

　　“不错，多余的你不用管，三日之后我会亲上夜魔门，到时候你自然明白！”

　　“是，佛少！”

　　“很好，那我们就先走了！”说着，吴天便站起了身。

　　“恭送佛少！”

　　在夜枭恭敬的态度下，吴天脚步一顿，忽的转头言道，“对了，你那个女人，如果真的值得相信的话，那你可以将一切告诉她，否则的话……你自己应该明白！”

　　“是，属下明白！请佛少放心，她绝对值得信任！”

　　“既如此，那你看着办吧，不过若是出现了任何纰漏，那就怪不得本少了！”

　　说完，不等夜枭再说什么，吴天便带着陈明离开了房间，随即身体腾空，很快回到了院落之内。

　　“好了，陈明，你先回房休息！”

　　吴天如是说道，陈明也躬了躬身听话的走回了自己的房内，而吴天却忽然间目光掠过身侧，无奈的道，“姜大小姐，出来吧，有什么好看的？”

　　“哼！”

　　果然，在那旁边的阴影处，姜岑兰走了出来，面色寒霜的冷声道，“你去了什么地方？”

　　“好像，我没有必要和你通报吧？”

　　吴天笑着说道，“我有些累了想回房休息！”

　　“站住，你不给我说清楚，就别想睡觉！”

　　姜岑兰一下子拦在了吴天身前，夜色月华之下，姜岑兰身上好似披上了一层浅浅的荧光，将那种清冷靓丽越发显现的淋漓尽致……

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，“我说姜大小姐，我们这孤男寡女的，又这么晚了，在这里有些不合适吧？”

　　“姑奶奶不觉得有什么不合适的！”

　　姜岑兰扬了扬小下巴，冷声道，“你是不是出去乱搞去了？”

　　“呃……乱搞？”

　　吴天差点没一下子栽在地上，满头黑线，“你在胡说什么呢？我和陈明是去办正事去了！早说了不让你跟来，你偏要来，你是不是还要准备监视我等会儿到底睡没睡觉？”

　　“呸！”

　　姜岑兰立时俏脸一红，啐道，“谁要去监视你？我还怕污了姑奶奶我的眼睛！”

　　“这不就得了？”

　　吴天翻了一个白眼，瞬间闪身进入屋内，将房门紧闭上，“姜大小姐，很晚了，你要吹风的话就自己吹吧，小爷我就不奉陪了！”

　　“吴天，臭男人，你……”

　　根本来不及阻止吴天的动作，等她反应过来，吴天已经进屋将门关好，留下姜岑兰一个人在那跺着小脚，俏脸没人注意到的红润了不少，龇牙般的道，“臭男人，姑奶奶和你没完！哼！！”


第822章 前往夜魔门

　　三日后，吴天通过传信玉符，得到了夜枭传来的讯息，便打算带着陈明去往夜魔门，陈明只是一个二阶武皇而已，按理说根本不可能给吴天有任何帮助，毕竟夜魔门内的皇阶之人可不在少数……

　　不过，望着陈明那一脸的恳求之色，吴天也不知该如何拒绝，最终也只能答应下来。

　　可是，哪知他们刚刚走出院落之时，姜岑兰房间的门被推了开来，“站住，臭男人！你们要去哪儿？”

　　话语落下，姜岑兰已然闪身来到了吴天身前，好歹她也是一个二阶武宗，就算吴天的动作没有察觉的话，陈明怎么也不可能逃脱她的观察。

　　“出去转转！”吴天笑了笑道。

　　“是么？”

　　姜岑兰冰冷的脸上显出几分狐疑，可随即不等吴天开口，她却冷声一笑道，“我看你们是想去夜魔门吧？哼！将姑奶奶我当成外人了，是吧？臭男人，你竟然打算就这么偷偷的溜走？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，望着姜岑兰那就差没双手叉腰的瞪眼样子，苦笑着摸了摸鼻子，无奈的道，“好像我们也不是内人吧？”

　　“你说什么？”

　　姜岑兰顿时俏眼一瞪，好似要吃人似的，冰冷的脸上在此刻突兀的一抹嫣红闪过。

　　这一刹那，姜岑兰好似都有些心慌，内人，那不是妻子的意思么？难道这臭男人他……

　　“呃……没什么没什么……”

　　吴天急忙摇了摇头，“我说姜大小姐，我们这次也不是去玩儿的！要是你这位堂堂的幽莲殿大小姐出了什么事请，我该怎么向姜姨交代？”

　　“哼，姑奶奶我才不管呢！反正你去哪儿，我就要去哪儿！如果你敢不带去我的话……哼哼，看姑奶奶我怎么收拾你？”

　　一副龇牙咧嘴的模样，姜岑兰就差没有冲过去敲打吴天的脑袋了。

　　不过依旧挥舞着小拳头，大有你不答应我便要好好教训你一顿的意思。

　　“姜大小姐，你……”

　　吴天还准备继续劝说，可姜岑兰却是直接冷哼着打断道，“不准说不！不然的话，我就回去告诉母亲，不让她给你安排准备空间传送阵了，哼哼！反正你自己看着办吧！”说完，姜岑兰直接撇过了头，简直就像是一个女人在向自己男朋友撒娇似的。

　　“呃……”

　　吴天无语至极，不过对于姜岑兰的这番改变，倒是让他微微有些侧目。

　　就在这时，陈明在身旁低声道，“佛少，既然姜小姐想去的话，就让她一起去吧！想来，夜魔门的人也不敢对姜小姐怎么样的！”

　　“就是就是，还是这小子说得对！”

　　姜岑兰急忙重新转过头来，飞快的说道，“姑奶奶我可是幽莲殿大小姐，夜魔门若敢对姑奶奶我怎么样的话，小心姑奶奶我召集人手，直接灭了他们！”

　　“呃……好吧！”

　　吴天无奈的点点头，“既然你要跟着，那就一起去，不过事先说好，你必须要听我的！”

　　“好啦好啦，听你的还不成么？”

　　姜岑兰没好气的应道，随即当先朝院落之外走去，还朝着吴天招招手道，“臭男人，还不快点跟上？”

　　“……”

　　吴天无语，与陈明一同快步而出，一行三人便立时朝着夜魔门的方向走去。

　　……

　　夜魔门，每一任门主俱是称号夜魔，但实际名字却为叶蔺，叶与夜同音。

　　有一子，名为叶宇，今年十九岁。

　　可以说从小深得叶蔺宠爱，娇生惯养，无法无天，在夜魔门方圆数百里之内，几乎无人不知他的名号。

　　夜魔门在距离凤来镇三百余里之外的夜魔山上，据说在夜魔门山门之中，有一个传送阵可以直通栖凤山脉，但具体的恐怕除了夜魔门门主叶蔺与两位长老之外，其他人根本不清楚。

　　夜魔山下，吴天他们三人花了两个多时辰时间便来到此处，只不过在他们刚刚抵达此处，正欲上山之时，周围立时闪身出现了十余道身形，每个人面色不善，各自手持武器的盯着三人。

　　一个一阶武皇，其余的俱是实力不均的王阶。

　　“你们是什么人？来夜魔门做什么？”那一阶武皇手持长剑，冷声道。

　　“佛少，我们怎么办？”

　　陈明恭敬的问道，而吴天却是淡然一笑，“你们说我们是拜访呢，还是直接打上去？”

　　“当然是打上去！”

　　姜岑兰当即说道，“难道臭男人你来这儿不是找事的？拜访？不是太麻烦了吗？”

　　“姜小姐说的是，属下也是这么想的！”陈明也点头应和道。

　　“那还等什么？”

　　吴天耸了耸肩，朝陈明道，“这些人就交给你了！死活不论！”

　　“是，多谢佛少！”

　　陈明闻言立时毫不犹豫的冲了过去，他是二阶武皇，要说起来的话，对面只有那个一阶武皇才有可能稍微带给他一些妨碍，至于其他的那些个王阶之人，根本不在陈明担心的范围内。

　　“你要做……啊……”

　　见到陈明的动作，其中一个王阶之人还准备说什么，可不等他说完，陈明手中的长剑已然在他的脖颈处划过，一道鲜血立时飙出，好歹也算是一个王阶，竟是一点反应都没有便登时毙命。

　　“兄弟们，上，杀了他！”

　　见状，那一阶武皇立时面色瞬变，大吼道，“敢来我们夜魔门惹事，我看你们是活得不耐烦了！”

　　“冲啊……”

　　“杀啊……杀了他们！”

　　一个个纷纷叫嚣起来，彻底的将陈明包围，可陈明此时双目通红，燃烧着愤怒的火焰，夜魔门对陈明而言，已然有着不共戴天的血海深仇。

　　“杀！！”

　　怒吼声中，陈明完全没有一点留手的意思，便见得他身形不断闪烁在这十余人中穿梭，先是有意识的避开那个一阶武皇的攻击，专门寻找实力最低的人出手……

　　一个……两个……三四个……

　　霎时间，鲜血横流，残臂断腿乱飞，情形无比惨烈。

　　陈明就像是一个专门收取性命的魔神一般，其脸上展现出了报复的兴奋。

　　不到几分钟时间，这十余个人便有四五个死在了陈明手中，让那些方才还很嚣张的人，此番竟是一个个面露惧意。

　　要知道，在来到这里的三人中，现在就只有一个出手啊，若是其他那一男一女出手，那他们还会有活路吗？

　　“快跑，回去通知门主，有敌人来袭！”

　　一阶武皇大声吼着，他自己当先抽身而退，陈明想要追击，却是因为身旁有那几个王阶之人的阻拦，根本无法脱身。

　　“想跑？”

　　吴天见状，双眼陡然一眯，随手这么轻轻一挥，便见得一道能量轰然后发先至，直接击打在那人的后背之上，让刚刚腾空的他直接重重坠落了下来，一口鲜血从嘴里喷出，眼看生机正在逐渐消失……

　　区区一个一阶武皇，随手可灭之……

　　“你们在做什么？”

　　就在这时，突兀的从山脚外面传来一个年轻男人的声音，“你们给我上，灭了他们！”

　　这年轻男人身后的几人立时冲了过来，这些人俱是皇阶，最高的已有七阶，而最低的却也是三阶，每一个的实力都要比陈明强。

　　“他就是叶宇，夜魔门门主之子！”

　　指着那个身穿蓝色衣衫，看样子颇为潇洒俊秀的年轻男人，姜岑兰朱唇微启的冷声道，“不过这个叶宇为人很嚣张，可以说是无恶不做！”

　　“你认识？”吴天眉毛一扬，这叶宇不过是一个四阶武皇而已，还没有放在他的眼中。

　　“以前见过一面。”

　　“那这次是你出手，还是我来？”吴天笑着继续道。

　　“你说呢？”

　　姜岑兰没好气的俏眼一瞪，“我可是女人，你难道想要我出手？那拿你这种臭男人来做什么？”

　　“好吧，我来就我来！”

　　吴天耸了耸肩，朝陈明招手道，“陈明，回来！”

　　唰……

　　声音落下，立时之间吴天身形闪烁而出，那些个围攻陈明的王阶之人纷纷倒地不起，很显然是已然失去了所有生机，而陈明也成功的从战团中退出，听到吴天吩咐的他，恭敬地站到了姜岑兰身侧。

　　此刻在他眼中，姜岑兰已然是内定的少夫人了。

　　“哟，这还有一位美女啊……”

　　叶宇的目光，很快看到了姜岑兰，不由得一双眼眸中露出了无比淫秽的光芒，淫笑道，“这位小姐，请问芳名？在下叶宇，夜魔门少主！”

　　“白痴！”

　　姜岑兰冰冷的眼眸中闪过一抹寒意，对这种人她根本懒得理会。

　　或许更可以说，在她所认识的男人中，也唯有吴天能够让她另眼相看一些。

　　本来，姜岑兰就是一个喜欢女人的女人，男人在她眼中都是该死的，曾经的吴天就是一个例子，可如今叶宇这厮竟然敢如此对她说话，若不是想着吴天不准让她随意出手，她都恨不得直接将这货给揍死过去。

　　“小姐，你这又是何必呢？”

　　叶宇依旧一脸淫笑的说道，“少爷我见到小姐的第一面，便好像觉得我们是上辈子就已经认识了的！难道小姐你就没有这种感觉吗？”

　　“白痴！”

　　依旧是这两个字，但姜岑兰脸上的冰冷之意更甚，还有着浓浓的不屑。


第823章 狂虐叶宇——夜魔门的贵客

　　叶宇的聒噪，让姜岑兰越发俏脸冰冷，简直听得一阵恶心，可偏偏那厮竟然装作没看见似的，继续不断地说着话，简直好像吹得他自己天上地下无比崇高一般。

　　“我说，叶大少爷，你还是关心关心你的人吧，别缠着我家小姐了！”

　　一旁的陈明也看不惯了，忍不住的嗤笑道。

　　“我的人？切，你以为他们是吃素的？就你……怎么可能？这怎么回事？”

　　说着话，叶宇原本带着无比自信笑容的脸庞，在转过去的刹那，却是陡然僵住，那一双眸子中充满着不可思议的骇色。

　　前方战团之中，吴天出手极为简单，那些个皇阶之人纷纷倒地，竟是一个接着一个的失去了生机，可偏偏在吴天的有意控制下，竟是没有发出一点痛苦的声音，也让方才一直注意着姜岑兰的叶宇，没有听到任何不对劲的声响。

　　他还以为，自己的人快要将吴天给解决了呢！！

　　“白痴一个！”

　　看到吴天解决了最后一个七阶武皇走回来，姜岑兰立时不屑的朝那叶宇瞥了一眼，而后向吴天道，“臭男人，我被调戏了！”

　　这话语，带着一丝娇嗔，俏脸微微泛出一抹红晕，再结合着那张吹弹可破的俏脸，的确显示出了无比动人的神采。

　　这时的姜岑兰，就像是换了一个人似的，看上去才是一个真正的女人！！

　　“竟然有人敢调戏你？”

　　吴天做出一副惊愕的模样，“是谁？谁想找死？”

　　完全将那身旁一侧的叶宇叶大少爷视若无物，而吴天这般做作的举动，更是让姜岑兰直接翻了一个白眼，嗔道，“臭男人，你敢不敢再假一点？”

　　“呃……好吧！”

　　闻言，吴天苦笑着摸了摸鼻子，随即眸子转而看向那叶宇的刹那，瞬间变得无比冰冷，“你就是叶宇？”

　　“不错，本少爷就是叶宇！”

　　叶宇挺了挺胸，傲然道，“我告诉你，小子！你竟然敢在夜魔山下大开杀戒，你死定了！如果你老实点将这个小妞让给少爷我，说不定少爷我心情好，还可以帮你说说情，留你一条狗命！”

　　“呃……”

　　听到这番话，再看到叶宇那嚣张的样子，吴天不禁流露出一抹‘你是白痴’的眼神，冷笑道，“你方才说什么？我没听清楚，麻烦再说一遍！”

　　“我说你最好给少爷我识趣一点，不然的话少爷我让你生不如死！”叶宇似乎没察觉吴天言语中的揶揄之意，果然是重复了一遍。

　　“啧啧……我好害怕啊！”

　　吴天‘惊恐’的缩了缩脖子，可就在叶宇还要准备说什么之际，猛的右手一扇，‘啪’的一下让这货根本来不及阻拦，竟是直接在原地转了一圈，左脸上浮现出了五根鲜红的手指印。

　　“你，你竟然敢打我？”

　　叶宇捂着被打的脸庞，怒气冲天的吼道，“小子，你死定了！”

　　“是么？”

　　吴天撇撇嘴，朝姜岑兰道，“你是不是也手痒了？要不你来？”

　　“好！”

　　姜岑兰毫不犹豫的点头，随即在叶宇那一声‘你敢’的刚一出口的刹那，毫无风范的一脚直直踹出，将这货给踹到了数米开外，一口鲜血喷洒的无比妖艳。

　　“好，好！你们竟然敢打我？”

　　叶宇从地上翻身起来，蓦地一道光芒从他手中飞出，赫然朝着夜魔山山上飞去。

　　“佛少，不好！他是在叫救兵！”

　　陈明当即惊呼出声，吴天却淡淡一笑道，“放心吧，这样不正好免去一些咱们的精力么？”

　　“臭男人，你还动不动手？”

　　姜岑兰秀眉一蹙，冷声道，“你不来的话，我继续了？”

　　“你玩儿吧！”

　　吴天耸了耸肩，“不过先别把他玩死了！”

　　“好！”

　　应了一声，姜岑兰立时出手，而那叶宇便成了人肉沙包，阵阵惨嚎接连从他口中喷出，所幸的是姜岑兰听了吴天的话，每一次下手都有分寸，虽然很痛却不致命。

　　可道道血口，以及嘴里喷出的鲜血，却将这种情形渲染的无比惨烈。

　　一旁，陈明看的不禁缩了缩脖子，他虽然一直对幽莲殿大小姐有所听闻，但却从未见过，如今这样子，让他都不禁生出对叶宇的不忍了，简直就是生不如死啊！

　　……

　　夜魔门大殿中，除了夜魔门门主叶蔺，大长老李荣，二长老韩啸之外，还有两位尊贵的客人。

　　她们俱是女人，长的也一模一样，很明显是双胞胎，若非这两女的气质不同的话，恐怕就连他们的亲生父母，都无法分辨得出。

　　“云儿小姐，我们到底是中了什么毒？”

　　叶蔺，李荣与韩啸三人此刻的表情都极为难看。

　　昨日不知道到底是怎么回事，他们三人忽然间体内真元全消，甚至能够感觉自己的身体在一日之间变得越发羸弱。

　　他们这才急忙暗中请了一直以来都有交易的焚心堂两位大小姐前来。

　　若是吴天在场的话，定然一眼就会发现，现在夜魔门大殿中的两位贵客，竟然是他的熟识，火云儿与火风儿两位孪生姐妹。

　　“不好意思，叶门主！”

　　火云儿面带歉意的苦笑了一下，“或许是我学艺不精吧，你们所中之毒我从未见过！不过看样子，除了不能运用真元，以及身体逐渐羸弱之外，倒是没有其他什么害处，也不会对你们的性命造成什么威胁！”

　　“那不知风儿小姐有没有什么看法？”

　　叶蔺有些失望，随即又转而看向了火风儿。

　　“我？呵呵……就连二姐都没办法，我怎么可能有？”

　　火风儿毫不在意的耸了耸肩，“叶门主，是不是你们得罪了什么人？”

　　“没有啊！”

　　叶蔺摇摇头，那右首下方的李荣与韩啸也显得极为无奈，或许他们根本就没有将前段时间灭掉的陈浩等人放在心上。

　　“那就奇怪了！”

　　火风儿那葱般的玉指轻轻点着圆润的下巴，轻声道，“这很明显是有人在针对你们呢！若是没得罪人的话，那就真不知道该怎么解释了！”

　　“两位小姐，难道就没有一点办法解毒么？”

　　叶蔺无比失望，焚心堂之内，据说就只有这两姐妹的炼丹实力最强，若她们都没办法的话，那他们就真的不知道该怎么办了。

　　“我需要时间！”

　　火云儿犹豫了一下，秀眉微蹙的道，“这种毒素毕竟我们从未见过，极有可能是混合而成！我需要时间一一分析，说不定可以配制出相当的解药来。”

　　“需要多长？”叶蔺等三人不禁露出一抹希望。

　　“不确定！”

　　火云儿摇了摇头，正要准备说什么之际，忽然间从大殿门外传来一道流光，直直的没入了那叶蔺的脑海，刹那间，叶蔺面色瞬变，蓦地从主位上站了起身，“竟然有人如此放肆在我夜魔山脚下大开杀戒？”

　　“门主，发生何事？”李荣与韩啸也随之问道。

　　“有人在我夜魔山脚下大肆杀戮，我儿也被他们打了！”

　　“那还等什么，我们去看看！”

　　“好！”

　　叶蔺点点头，可随之却犹豫的望向了火云儿与火风儿两姐妹，毕竟这两女是他专程请来的贵客，夜魔门与焚心堂的关系还算不错，若是有所怠慢，那就不好了。

　　“呵呵，叶门主不必在意我们！”

　　火云儿笑了笑道，“若是叶门主不介意的话，我们姐妹也随你们出去看看吧！或许能够帮上什么忙也说不定！”

　　“如此，就多谢二位了！”

　　叶蔺朝两女拱了拱手后，又朗声吩咐道，“来人啊，让夜枭带着人随我等出去！”

　　“是！”

　　外面有人应了一声，旋即叶蔺等人纷纷快步朝着山脚下走去，即便真元在体内消失，可他们的身体强度还在，速度虽然算不得快，但也不算慢。

　　很快的，还没真正抵达山脚，便可以听到那叶宇被姜岑兰不断殴打的痛吟之声，简直如同撕心裂肺一般，让夜魔门众人瞬间面色变得极为难看，就连火氏姐妹都不禁轻轻蹙起了眉头。

　　“好了，差不多了！”

　　吴天感觉到了叶蔺等人的踪迹，不禁朝着姜岑兰笑道，“就暂且留他一条狗命吧！等正事解决了再说！”

　　“哼！便宜这家伙了！”

　　姜岑兰总算是停了下来，可那话却是让吴天与陈明都不禁满头黑线，望着那成了猪头模样的叶宇，心里暗暗苦笑，这还是便宜他？那不便宜，又该是什么样子？

　　想想都不禁有些瘆的慌，见到姜岑兰重新回到吴天身侧，那陈明更乖乖的缩了缩脖子，不自觉的稍微远离了姜岑兰一些。

　　“宇儿，我的儿子！”

　　叶蔺等人到了，见到叶宇那不成人样的情形，当即挥手让人将其搀扶回去，望着那惨烈的模样，叶蔺双眼中闪过一抹杀机，冷声道，“你们是什么人？究竟与我夜魔门有什么恩怨？竟然如此大开杀戒？”

　　“是她们？”

　　吴天目光掠过叶蔺，随即很快又注意到了火云儿与火风儿两女的存在，不禁有些错愕，同样的，这火氏姐妹也看到了吴天，相互对视间不禁很是疑惑，她们想不通，为什么吴天会如此针对夜魔门。


第824章 愤怒且无奈的叶蔺

　　“吴……”

　　火风儿见到吴天，立时流露出了惊喜之色，正要准备出声之时，却是又被吴天用眼神止住，这一男一女在电花火石之间便完成了一次眼神的交流，好似心有灵犀一般。

　　“哼！不要脸的死妖精！”

　　一旁，姜岑兰注意到了这些，不由得轻哼不已，或许就连她自己都没注意到，她的心里有些微微泛酸。

　　吴天无奈的摇摇头，随即朝着叶蔺回道，“叶大门主，这很奇怪么？”

　　“你究竟是什么人？”

　　叶蔺真不愧是夜魔门门主，即便服用下刹那月华后真元消失，在话语间依旧有些高高在上的气质，若不是吴天早已心知肚明的话，恐怕还真的会被他吓住。

　　“邪佛！”

　　吴天淡淡的吐出两个字，叶蔺还好，可那曾经去了凤来镇灭杀陈浩等人的二长老韩啸，却是突兀的双瞳一缩，“你就是凤来镇邪佛？”

　　“不错，正是本少！”

　　吴天点点头，侧身将陈明让了出来，冷笑道，“你是韩啸，对吧？你可认识他？”

　　“他就是那个从本长老手中逃脱的人？”

　　韩啸双瞳微缩，冷声道，“没想到，他竟然果然逃掉了！看起来，我们安插在凤来镇的人是白忙活了！”

　　“说的也是啊！”

　　吴天再次颔首，语带杀机的寒声道，“这还要多亏韩长老你的照顾！不然的话，本少那些手下也不会死了！！今天，本少就是特意来感谢你们的！”

　　“就凭你这个乳臭未干的臭小子？”

　　韩啸不屑的撇嘴道，“你以为就凭你们三个，就可以撼动我夜魔门吗？”

　　“你究竟是什么人？为什么本座从未听过你邪佛的名号？”夜魔门门主叶蔺双眼微眯的沉声道。

　　“本少不过是一个后进晚辈罢了！”

　　吴天淡淡的回道，“凤来镇之事多谢夜魔门各位前辈，今次本少特意前来，就是想请各位前辈顺便为晚辈我指正指正！”

　　“小子，你休得猖狂！”

　　韩啸蓦地喝道，“来人啊，给我拿下他们！”

　　“是！”

　　身后的好几个人纷纷出声，一个个接连朝着吴天他们冲了过去。

　　这些人俱是皇阶，但却根本不放在吴天眼中。

　　“找死！”

　　吴天双眼微眯，陡然天龙掠影身法急掠而出，蓦地右手掐住了其中一人的脖子，而后又快速的闪回到了原地，冷喝道，“都给我停下！！”

　　那被掐住之人，乃是一个八阶武皇，看样子在夜魔门也有一定的声威，吴天冷喝之后，其他原本冲向他的人果然都真的停住了脚步，一个个面容极为愤怒的盯着吴天，好似要将吴天他们三人撕成碎片一般。

　　“我说叶大门主，你就让你这些手下前来送死么？”

　　吴天掐着这八阶武皇的脖子，冷声说道，“本少今天不想再杀人了！不若请叶门主和两位长老赐教一番，如何？”

　　话音落下，便见得吴天随手一甩，那八阶武皇便被他甩回到了其他人身边，咳嗽不已，那一双看向吴天的眸子更充满骇色。

　　堂堂八阶武皇，竟毫无反应之际被吴天抓住，而且连反抗一下的机会都没有。

　　如此说来，眼前这个邪佛，必定是宗阶了！

　　如此年轻的宗阶高手！

　　夜魔门这边的人们都纷纷面色瞬变，唯有三人表情显得极为平静。

　　夜枭，火云儿以及火风儿三人。

　　叶蔺虽然真元消失，但眼力仍然存在，见到吴天方才的动作，他都不禁双瞳一缩，更听到吴天挑衅般的话语后，当即眉头一皱的冷声道，“邪佛阁下，你这是要诚心与我夜魔门作对了？”

　　“难道本少说的还不清楚么？”

　　吴天双眼微眯，“叶门主不敢出手？还是不屑出手？”

　　语气一顿，吴天当即嗤笑道，“或许是因为叶门主与两位长老，想出手都不可能吧？”

　　“你……什么意思？”

　　叶蔺听到这最后一句话，不禁陡然面色一变，“难道是你所为？”

　　“不错！看来，还不算太笨！”

　　吴天点点头，叶蔺当即怒声道，“你竟然用如此卑劣的手段，难道就不怕人耻笑么？”

　　“耻笑？谁？”

　　吴天轻笑道，“正所谓成王败寇，事实都是由成功者制定的，难道叶门主不是深喑此道吗？”

　　“你……你不要欺人太甚！”

　　“那又如何？”

　　叶蔺与吴天这看似有些无厘头的对话，让夜魔门的众人显得十分不解，毕竟叶蔺与两位长老中毒一事，并没有多少人知道。

　　“小子，我会让你死的很难看！”叶蔺咬牙冷声道。

　　“好啊，本少等着！”

　　吴天耸了耸肩，显得毫不在意。

　　而就在此刻，叶蔺忽的转头吩咐道，“夜枭，为师命你带人将他们全部灭杀，一个不留！”

　　“是，师父！”

　　夜枭应了一声，带着几个他的心腹从叶蔺身后走出，可出人意料的一幕发生了，在吴天那似笑非笑的眼神中，夜枭带人竟然恭敬地站在了吴天身后。

　　“夜枭，你做什么？”

　　见到此番状况，叶蔺等人纷纷极为愤怒。

　　“还需要多问么？”

　　吴天冷声一笑，“叶大门主，你为人也太差了一些吧！！”

　　“夜枭，你竟然敢背叛我？”

　　叶蔺双目中释放出炙热的怒火，可夜枭却是冷声回道，“背叛你又如何？师父，我最后叫你一声师父！有你这样为人师的吗？竟然强抢自己徒弟的女人，还美其名曰照顾？你以为，你的心思，我不知道？”

　　“叶蔺，我告诉你，今天我夜枭就反了你，你能奈我何？”

　　夜枭这些话一出，立时让叶蔺身后还站着的一些夜魔门人喧哗不已，一个个的脸上满是不可置信之色。

　　叶蔺的表情，也唰的一下彻底阴沉下来，“夜枭，你胡说什么？”

　　“我胡说？叶蔺啊叶蔺，你自己做了什么，难道现在连承认都不敢了么？枉你身为我们夜魔门门主，你就不觉得害臊？”夜枭嗤笑道。

　　“你……你这个叛逆，本座一定不会放过你的！”

　　“不放过我？你现在全身真元消失，还想不放过我？叶蔺，你现在还有资格说这话吗？”

　　“这是你做的？”

　　叶蔺双眼微眯，即便没有了真元，但却依旧有着阵阵寒芒，倒是颇具威严。

　　“不错，不过你放心，不会要了你的命！我不像你，心里总算还是有些慈悲的！”

　　“你，好！”

　　叶蔺气得差点吐血，而就在这时，吴天却是示意夜枭不必多言，随即淡淡的道，“叶大门主，现在你还能做什么？不若听我说几句，如何？”

　　“你还想说什么？”

　　“很简单，自动退位，我可以让夜枭留你一命！不过嘛……韩啸，必死！”

　　对于杀了陈浩等人的韩啸，吴天没有任何一点怜悯之意。那掠过韩啸身上的目光，更毫不掩饰其森冷的杀机。

　　现如今，叶蔺明白，自己和两位长老体内真元消失，夜枭又背叛了，导致他们夜魔门真的无人可用，大部分俱是皇阶，可对于眼前这邪佛来讲，却根本不可能造成什么影响。

　　除了利用最后的底牌外，就唯有那两人了！

　　念及至此，叶蔺的目光朝火氏姐妹望了过去，犹豫了片刻说道，“云儿小姐，风儿小姐，看来这件事要麻烦两位出手了！”

　　“让我和二姐出手？”

　　听到这话，火风儿不禁微微愣了愣，妩媚的俏脸上流露出一抹古怪的笑容，歪着头笑道，“可是，我们姐妹二人并不是你们夜魔门的人啊，这样恐怕有些不好吧？”

　　“两颗九阶魔晶！”叶蔺咬牙道，“如果两位小姐愿意出手的话，这两颗九阶魔晶就算是给两位的谢礼！”

　　说着，叶蔺手中还真的多出了两颗九阶魔晶，强大的能量气息散发，立时让在场众人都不禁望了过去。

　　“一言为定！”

　　火风儿毫不犹豫的伸手将这两颗魔晶拿了过来，可火云儿却是蹙眉道，“风儿，你……”

　　“大姐，既然人家叶门主如此大方，那我们也该收下的，对吧？”火风儿立时打断道。

　　“对，对！”

　　叶蔺现在可谓毫无办法，堂堂一个二阶武尊，竟然只能求救于别人，这无异于是对他的大大打脸。

　　“可是……”

　　火云儿还准备说什么，却是被火风儿强行拉着走了出去，“好了啦，大姐，走吧！”

　　“佛少，她们是焚心堂的大小姐与二小姐，俱是宗阶高手，而且还最擅长合击之术，您看……”

　　见到火氏姐妹走过来，那夜枭顿时面色瞬变，而陈明也不禁握紧了拳头，大有拼死一战的冲动。

　　而另一片，叶蔺在舍不得九阶魔晶的同时，更双目中释放出强烈的杀意，这一切的一切都是由那个邪佛年轻人造成的，该死！！

　　无边的愤怒充斥着叶蔺的心，他甚至已经想好了，在火氏姐妹将吴天擒下之后，他该怎么去折磨……

　　此刻，火云儿与火风儿两姐妹，已然成了众人关注的焦点，随着她们距离吴天越来越近，在场所有人都不禁屏住了呼吸，似乎极为期待接下来的大战……

　　“小弟弟，出来受死吧？”

　　走到场中央，火风儿朝吴天勾了勾手指，而吴天却是无奈的苦笑了一下，他怎么看不出火风儿俏脸上的戏谑之意？

　　“哼，不要脸的死妖精！”

　　姜岑兰娇骂不已，可吴天却不得不出去，无奈的走到前方，正准备说什么的时候，火风儿忽然间挥手，一道狂热的能量喷涌而出，赫然娇声道，“小弟弟，接招吧！”


第825章 拿人钱财与人消灾？

　　火风儿的忽然出手，让吴天不禁面色微微一变，急忙闪身躲开，可那火风儿却没有丝毫放弃的意思，继续欺身而上，俏脸上露出了无比兴奋的笑容。

　　一旁，火云儿看到这一幕，当即无奈的苦笑了一下，不过却并未出手，这在叶蔺等夜魔门之人眼中看来，似乎是她们姐妹并不打算一起出手，而是先行对吴天进行试探，叶蔺他们更没有看出吴天与火氏姐妹之间早已认识之事。

　　吴天被火风儿的出手弄得接连闪避，似乎是完全落在了下风，让在场了解状况的姜岑兰之外的陈明与夜枭等人都纷纷面色瞬变。

　　两道身形时而天上，时而地面，不断闪烁，火风儿的攻势一招接着一招，几乎让吴天没有什么反击的机会，当然吴天也并未打算出手，这火氏姐妹被他当做亲姐姐一般的对待呢……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种攻击接连不断，火风儿越打越是兴奋，更好死完全放弃了防守一般，仿佛将吴天完全当成了沙包似的，那一双美眸中更是泛出火热的神色。

　　下方，火云儿嘴角微微苦笑不已，那一身纯白色的超短皮裙，映衬着随风而动的乌黑长发，将她渲染的如同仙女下凡似的。

　　可，谁也没有注意到，她眼神中隐隐有些轻叹……

　　说真的，这夜魔门与他们焚心堂有很不错的贸易关系，若非如此的话，她们姐妹二人也不可能受到叶蔺的邀请便立即来到这里，可谁也没曾想到，夜魔门的敌人竟然会是吴天！

　　再者，现在她们姐妹接受了叶蔺所给的两颗九阶魔晶，若是不出手的话，那岂不是让焚心堂的面子在她们姐妹手中大大丢失？

　　一方是与她们关系很好的吴天，另一方是自己所属的焚心堂，这不得不说，的确是让火云儿极为犹豫。

　　至于火风儿，或许因为两姐妹颇为心意相通的缘故，火云儿能够真切的感受到，火风儿现在虽然看似在与吴天不断的打斗，可实际上却只不过是闹着玩儿的罢了。

　　只是，现在在外人看来，火风儿正在不断的教训着吴天，几乎完全占据了上风，也让叶蔺，李荣以及韩啸等人纷纷露出了极为残忍的笑容，他们很期待这个自称邪佛的人被火风儿拿下之后的惨烈状况。

　　甚至，他们已经想好了，等一会儿该怎么去狠狠教训吴天！

　　此时，夜魔门的人越来越多，大部分都站在了叶蔺等人身侧，只不过因为吴天与火风儿两人的打斗，再加之叶蔺并未出声吩咐，他们也就没有任何动作，只是看着吴天那边的人很是奇怪，最主要的一点，更是对夜枭的站位感到了无比的疑惑与不解。

　　天空之上，吴天与火风儿两人的身形更是加快了速度，不过随着时间的过去，在场之人也越发的有些疑惑，为什么看着吴天落入绝对的下风，可偏偏就没有真正的落败，甚至连一点伤势都没有？

　　而此时，火云儿像是想通了什么，那一张靓丽的俏脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，继续抬首望着天际上那吴天被火风儿追的到处乱飞的情形，笑意更甚。

　　“门主，你不觉得有些奇怪么？”

　　大长老李荣微微皱眉，沉声道，“我觉得，还是请火云儿小姐一起出手，尽快解决为好！”

　　“嗯！”

　　叶蔺点点头，随即朝前方的火云儿朗声道，“云儿小姐，你也出手吧！速战速决！”

　　“速战速决？”

　　火云儿闻言，转头朝叶蔺望了一眼，道，“叶门主，你这是在吩咐我们姐妹吗？”

　　语气略微带着一丝冰寒，让叶蔺不禁面色瞬变，急忙摇着头道，“不，这怎么能是吩咐呢！我这是在请求而已！毕竟两位小姐可是已经接受了我的九阶魔晶的！”

　　“呵呵……”

　　忽然露出了一抹有些戏谑的笑容，火云儿不可置否的轻轻颔首，当即又转过去抬头朝着天际上的两人言道，“风儿，听到了叶门主的话了？速战速决！”

　　“咯咯……好哦……”

　　天际上传来火风儿那清脆的笑声，随即在叶蔺等人期待的目光下，火风儿蓦地身形退后，直接飘落回到了地面，“哎呀……不打了不打了，这臭小子就知道躲来躲去的，一点都不好玩，哼哼！气死我了！！”

　　“那你还玩儿？明知道不是小天的对手，你还这么上去，要不是小天手下留情，你还能站在这说话么？”火云儿的声音极为温柔，顺带着朝从天空飘落的吴天笑了笑。

　　“哼！他敢不让着我？就算他比我强又怎么样？哼哼，他始终都是我的小弟弟，哼哼！”

　　因为方才激烈的打斗，让火风儿的俏脸上浮现出了无比的红晕，再加之那娇嗔的模样，更平添出几分动人的妩媚，让在场男人看的都不禁有些失神。

　　“这是什么情况？”

　　叶蔺等人瞪大了双眼，方才那么激烈，又好似在拼死拼活的打斗着，可片刻间便成了现在这情形……

　　他们认识？

　　还是熟人？

　　叶蔺在瞬间，面色难看到了极点，怒道，“两位，你们这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　火风儿转身望了叶蔺一眼，瞬间揽住吴天的胳膊，将那左臂直接卡在了她那丰满的硕大峰软沟壑之中，妩媚笑道，“叶门主，你难道还看不出来么？你以为就凭你那两颗九阶魔晶，就能让我和我大姐出手对付我最最亲爱的小弟弟？拜托，你别做梦了！”

　　“风儿，别胡说！”

　　火云儿轻斥了一句，随即朝叶蔺微微欠身道，“不好意思，叶门主，我们和小天早已是熟识……”

　　“你，你们……”

　　叶蔺现在气得不行，更注意到吴天那满是嘲讽的眼神，差点没气得一口血直接吐出来……

　　“云儿姐，让我来吧！”

　　吴天正要说什么，那叶蔺忽的怒声道，“火云儿，火风儿，你们可别忘了，你们姐妹已经拿了我的九阶魔晶，所谓拿人钱财与人消灾，你们就是这么做的吗？”

　　“不错，我和大姐是拿了你的九阶魔晶，可我们答应了要帮你的忙吗？”

　　不等火云儿开口，火风儿便立时秀眉一扬，言语间不禁多了一丝轻笑，极为不屑。

　　是啊！

　　她们可没答应，只是火风儿直接毫不犹豫的拿了那九阶魔晶而已。

　　可是，拿了东西，那不就是答应了吗？

　　现在的叶蔺，气得想吐血，可咬文嚼字的诡辩之说，却完全将道理放在了火氏姐妹那边。

　　李荣与韩啸这两位长老也同样气得不行，连面色在这时都完全阴沉了下来，他们怎么也想不到会是现在这副局面。

　　“叶门主，我们可以将这两颗魔晶还给你们！”

　　火云儿淡淡的言道，“但是如果你非要我们出手对付小天，那不好意思，我们不能答应！”

　　“你……难道你们焚心堂就是这么做事的？”

　　叶蔺怒火冲天，“难道你们就不怕丢了焚心堂的脸？”

　　“不好意思，叶门主，这是我们姐妹自己的决定，与焚心堂无关！再者，你也没有下订单，这与焚心堂扯不上关系！”

　　火云儿依旧保持着平静的笑容，只不过，在说话之时眼眸深处闪过了一抹冷厉，在那叶蔺咆哮般的怒吼中，她心中对叶蔺的歉意少了不少。

　　毕竟，她不会愿意看到任何人诋毁焚心堂。

　　那里是她们的家！

　　“很好，没想到云儿小姐你竟然会这么狡辩！”

　　叶蔺深吸一口气，“既如此，那就将我的东西还给我！”

　　“好！”

　　火云儿点点头，刚一拿出那两颗九阶魔晶之时，却又被火风儿给快速的抢了过去，“风儿，你……？”

　　“大姐，这可是他心甘情愿送给我们的，我们凭什么还给他？”

　　火风儿毫不犹豫的将魔晶收好，一副理所应当的模样。

　　“可是……”

　　火云儿还准备说什么，吴天却是微微一笑，“云儿姐，稍安勿躁！我觉得吧，既然东西到了你们手中，那就没有再拿出去的必要了！再说了，过了今日，对于叶大门主来说，这些东西恐怕有或者没有也不再重要了！！”

　　说到后面，吴天话语中已然多出了几分杀机。

　　“哎……随你们吧！”

　　火云儿叹了一口气，旋即暗暗摇头不再多言。

　　“咯咯……”

　　火风儿抿嘴轻笑不已，望了望身侧的吴天，不由得红唇在其脸上啵了一下，赞道，“不愧是姐姐我的好弟弟，真会说话！嘻嘻……这是奖励你的哦，可千万不要乱想！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，而那叶蔺则气得一佛升天二佛出世，血气上涌的他，一张脸怒的通红，死死咬着牙。

　　“两位姐姐，你们先退后吧，这里让我来！”

　　吴天如是说道，火氏姐妹也不再多言的退后了一些，而吴天这才转而继续看向叶蔺等人，淡淡的言道，“叶大门主，现在你还有什么招数？如果没有的话，那就怪不得本少我了！”

　　“有胆子，你就让我恢复修为，我们光明正大的打上一场！”

　　叶蔺死死地说道，可吴天却如同看白痴的看了他一眼，鄙视的道，“你一个二阶武尊，也好意思这么说？你多大了，本少才多大？若是本少到了你这个年纪，恐怕一根指头都能捏死你！！”


第826章 韩啸之死——夜魔门的绝境

　　吴天所言不错，可却偏偏字字诛心，让那叶蔺真的不知如何接话。

　　他今年已然六十多岁，是吴天的两倍还不止，若吴天真的到了六十来岁的话，恐怕其实力早已经将这个二阶武尊甩开一条街了。

　　“你，到底想要做什么？”

　　叶蔺深吸一口气，强忍着心中的怒火，冷声道。

　　“做什么？难道你现在还明知故问么？”吴天嗤笑不已。

　　“难道你非要灭了我夜魔门才心甘？”

　　叶蔺死死咬着牙，“大不了我们同归于尽，我保证让你们一个也活不了！”

　　“功归于尽？你配么？”

　　吴天撇了撇嘴，冷笑道，“你以为，你现在还有资格与本少说这些？啧啧……区区一个夜魔门，竟然敢打了本少的人！”

　　顿了顿，吴天蔑视的扫了他一眼，继续说道，“至于夜魔门，本少曾经答应过，今后就让夜枭主持，不知叶大门主以为如何？”

　　“你们不要欺人太甚！”

　　叶蔺很显然是一个绝对的权力控，怎么可能这么轻易的放弃这个门主之位？

　　再者，他也明白，恐怕现在他真的危险了。

　　哪怕就算是他将门主之位让给夜枭，他也是活不了的！

　　“我说你一个男人烦不烦？”

　　姜岑兰忽的站了出来，冷声道，“真没想到世上竟然有你这种不要脸的男人！”

　　“你又是什么人？”叶蔺皱着眉头，他似乎觉得姜岑兰有些熟悉，可却一时之间想不起来。

　　“你管我？”

　　姜岑兰撇撇嘴，一副姑奶奶懒得和你废话的表情，再次让叶蔺气得不行。

　　他真不知道今天是怎么了，风水不对，还是命该如此？

　　“她是什么人，叶大门主你还没有资格知道！”

　　吴天淡淡的说道，“现在本少爷不想和你废话！现在，我要那凶手给本少手下偿命！”

　　声音落下，便见得吴天身形陡然一闪，而后众人只觉得眼前一花，那原本站在叶蔺身旁的二长老韩啸，竟如同小鸡仔一般被吴天提到了场地中央，猛的扔在地上，激荡出层层烟尘……

　　“韩老弟……”

　　“二长老……”

　　周围许多人纷纷惊呼出声，叶蔺更是面沉如水，强忍着愤怒冷声道，“邪佛，你到底要做什么？”

　　到现在为止，他都不知道吴天的真实姓名，只能以邪佛代之。

　　“你猜猜？”

　　吴天邪魅一笑，朝身后的陈明招了招手，让他上前从而问道，“是此人带头所为么？”

　　“是的，佛少！”

　　陈明恨不得掐死眼前的韩啸，可在没有得到吴天允许的前提下，他还是很好的压抑了自己的杀意。

　　“那就没错了！”

　　吴天邪魅一笑，双眼中杀意迸现，“敢杀本少的人，就要预料到有今日的结果！韩啸，对吧？你想怎么死？”

　　“有本事就直接杀了我！”

　　韩啸没有丝毫惧意的道，“爷爷我要是眨一下眼睛，就不算个男人！”

　　“很好，没想到韩长老这么硬气！”

　　吴天突兀的笑了笑，“陈明，他就交给你了，你自己看着办吧！”

　　“是，多谢佛少！属下一定让韩长老好好地享受享受死亡的滋味！”

　　陈明恭敬地应了一声，随即就这么拖着韩啸，如同拖着一条死狗似的朝旁边走去，任由那韩啸不断怒吼挣扎，可服下了刹那月华的他，哪里又能有什么抵挡之力？

　　“啊……小子，有本事你就杀了我！”

　　“你这么折磨人，还算个男人吗？”

　　“啊……啊啊……”

　　不多时，在旁边不远处便传来了韩啸那撕心裂肺般的吼叫声，让人听得无比瘆的慌……

　　陈明，不知从何处拿了一柄小刀，一刀一刀的剐着那韩啸身上的肉，一片一片，鲜血淋漓，让在场之人纷纷心底冒出丝丝冷意，竟是不忍心再看。

　　“小子，你好狠啊！”

　　叶蔺双目中喷发出无比的怒火，掌心被指甲掐的出了血，可却无法阻拦。

　　而此时，叶蔺那一边的人都纷纷面色极为难看，甚至有好些人更轻轻挪移着脚步朝后退去，似乎唯恐下一个被虐的人就是自己。

　　“狠？”

　　吴天嗤笑道，“恐怕死在你们手中的人没有一千也有八百了吧？你还好意思和本少说狠？叶大门主，你也不用着急，很快就会轮到你和李荣李大长老了！！”

　　“你……”

　　叶蔺恨不得将吴天扒皮抽筋，可现在的他能做什么？

　　吴天不再多言，静静地站在那等待着，身后姜岑兰，夜枭，以及火氏姐妹的表情也有些复杂，说真的，死在他们手中的人不在少数，可却从未亲眼见过这种凌迟的残忍手段。

　　足足用了一个半时辰，韩啸总算是解脱了，身上就没有一处完好的地方，而陈明则一改虐杀韩啸之时的残忍，满身血气的回到了吴天身侧，“佛少，属下做完了！”

　　“很好，你先退后吧！”

　　吴天点点头，“去把你身上弄干净！”

　　“是！”

　　陈明退了出去，用真元不断地将身上的血污除掉，而此刻，哪怕是自己这一边的人，包括一直都怎么瞧不起他的姜岑兰，在看向陈明的目光中都多出了几分怪异。

　　陈明却是没有丝毫在意，面容在虐杀了韩啸之后，显得极为平静。

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　吴天将视线投至叶蔺与李荣身上，似笑非笑的道，“是叶大门主你，还是李大长老呢？要不然，你们先商量一下？”

　　一时间，听到吴天此话的两人都不禁露出了一抹惧意……

　　死，其实不算可怕，可怕的是方才韩啸那种死法，凌迟之法可谓是求生不得求死不能啊，若不是刚才最后那一刀陈明直接结束了韩啸的性命，恐怕他还要承受不知多少痛苦。

　　但即便如此，带给在场之人的震撼，却一点都不少……

　　“佛少……”

　　就在这时，夜枭忽然站了出来，吴天眉头一皱，面无表情的道，“你想说什么？”

　　“属下知道佛少今日肯定要灭了他们，但夜魔门其他人都是听了叶蔺与李荣他们的吩咐行事，还请佛少手下留情！”夜枭躬身说道。

　　此话虽然不乏收拢人心之意，但却所言的确属实，也让那叶蔺身后的诸多夜魔门人纷纷面露感激之色，即便出自夜枭真心，但也收获了极大的效果。

　　“那依你之见，该当如何？”吴天又问道。

　　“佛少答应过，要将夜魔门交给属下，那请佛少答应，其他人可降者不杀！”

　　“唔……好吧，就依你所言！”

　　吴天点点头，随即眸子朝前方众人身上掠去，每一个夜魔门人在触及吴天目光之际，不由得都纷纷低下头去，不敢与其对视。

　　“想必你们都听到了夜枭所言！”

　　吴天淡淡的言道，“降者不杀！今后，夜魔门将由夜枭主持！你们若现在投降还来得及，若是晚了，那就怪不得本少了！”

　　“邪佛，你不要太嚣张了！你以为，你们今天就赢定了么？”

　　叶蔺注意到身后众多门人的心慌，不由得怒吼道，“以前那么多势力想要剿灭我们，但都没能成功，你以为，就凭你们能灭了我？”

　　这话，无疑是有些稳定军心的效果。

　　一时间，夜魔门那有些被吴天与夜枭话语挑动的众人都再次稍微安定了下来，毕竟吴天他们再强，恐怕也不能与以前夜魔门的遭遇相比。

　　“是么？我已经给过机会了，夜枭，你看着办吧！”

　　吴天冷声一笑，但心里却有些警惕，他知道，那叶蔺手里还有一根凤羽，虽然不清楚那栖凤山脉的神兽凤凰会不会插手夜魔门门内事务，但为了以防万一，吴天还是不得不加以小心。

　　而最好的办法，就是在叶蔺还没使用那最后一根凤羽的时候，让夜魔门真正的换主！

　　“各位……”

　　夜枭感觉到了吴天的杀意，当即心中一凛的站了出来，朗声道，“想必你们都知道我吧？曾经，我也以我是叶蔺的徒儿，夜魔门之人为傲，为了夜魔门我不惜一切，可是叶蔺他做了什么？他抢了我从小青梅竹马的女人，他对他那个儿子骄纵，我想，你们肯定大多都受到过叶宇的欺负吧？”

　　一时间，听到这些话的众人，都纷纷有些松动。

　　“难道你们就想要一辈子这么下去？我夜枭的为人，想来大家都很清楚，若不是被逼到了极点，我会反他吗？”

　　“我夜枭保证，只要各位能够弃暗投明，那么便既往不咎！佛少乃天生奇才，大家和我一起跟着佛少，总比跟着这样一个狼心狗肺的叶蔺好得多！”

　　“另外，佛少已经答应了我，今后夜魔门的一切事务都由我来处理！你们，难道还不相信我夜枭吗？”

　　一连串的话，接连从夜枭口中说出，充满着蛊惑之意，倒是让那些个夜魔门之人越发的有了松动之意，可那叶蔺在夜魔门内的威望已久，若是让他们立时做出决定还有些不可能。

　　“你们都给我想好了！”

　　在夜枭那不断蛊惑的声音中，叶蔺冷声道，“如果你们一旦做了决定，那就是我夜魔门的叛徒！现在，我就把话说在这里，背叛者死！！”

　　叶蔺知道，他现在已经到了绝境，而他心中也做出决定，只是还缺了一个五秒钟的机会……


第827章 双羽青炎凤——联手而战

　　不错，五秒钟！

　　使用凤羽，需要五秒钟的时间！

　　可是，如果他现在一旦有所异动的话，吴天就会立刻出手，以他的目力自然可以看出，现在真元尽失的自己，根本无法拦得住吴天，别说五秒了，恐怕两三秒内吴天便可以要了他的命！

　　这五秒钟到底该怎么来？

　　叶蔺的面庞阴沉的快要滴出水来，唯一稍微让他庆幸的是，在他的话语中，身后那些原本有些心念松动的夜魔门人稍微安静了一些，一直留在众人心中的威严总算是起到了一些作用。

　　“各位，你们难道到现在还看不清楚情势么？”

　　夜枭继续说道，“叶蔺他现在真元尽失，你们中间随便一个都可以杀了他，难道你们还想要活在他的阴影之中？这些年来，你们得到了多少好处？我想，恐怕微乎其微吧？”

　　“而我？曾经也是叶蔺的徒弟，他又是怎么对待我的？你们若不信的话，可以去问问你们所谓的门主夫人崔云！”

　　崔云，也就是夜枭那个青梅竹马一起长大的女朋友，也是那天晚上吴天看到的那个女人！

　　只可惜的是，被叶蔺看中了美貌强行夺去。

　　碍于叶蔺的强势，也为了崔云的性命，夜枭不得不那么做，可也正因为于此，在夜枭的心中种下了一颗背叛的种子。

　　一直到吴天的出现，才让这颗种子生根发芽，也才有了今日的局面！！

　　此刻的叶蔺，竟然没有出声反驳什么，双手负在身后，随即在众人没注意到的刹那，一股火热的能量以他为中心蔓延而开，瞬间夜枭面色大变，惊呼道，“不好，佛少！他在使用凤羽！”

　　“什么？”

　　吴天闻言，陡然身形一闪出现在叶蔺面前，猛的将其一把拽起，而后重重摔在地上……

　　然而，也就是在这一瞬间，一道火光冲天而起，消失在了天际。

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，叶蔺狂笑不已，“来不及了，哈哈……你们这些人，都要死，哈哈……”

　　凤羽用了！

　　也就是说，叶蔺已经通知了栖凤山脉的神兽凤凰！

　　嘭……

　　吴天猛然一拳轰在叶蔺的脸上，“你信不信，我现在就可以杀了你？”

　　“我不信！”

　　出人意料的，叶蔺竟然极为镇定，被吴天打中的脸全然没有一点伤痕……

　　“佛少，现在我们都杀不了他！”

　　夜枭面色难看的道，“凤羽一旦使用，叶蔺身上将会有特殊的保护，一直到凤凰亲身前来！”

　　夜枭曾经见过叶蔺使用凤羽，自然也知道这种情况。

　　“杀不了？”

　　吴天闻言，不禁皱了皱眉，不断地对着叶蔺施展攻击，可不管是拳打脚踢，还是剑芒剑气，在接触到那叶蔺身上之时都会被直接化解，根本不可能给他带去什么实质性的伤害。

　　“哈哈，邪佛，你就等死吧！”

　　叶蔺张狂不已的大笑着，而吴天却突兀的眼眸中杀意一闪，冷笑道，“好吧，现在本少的确动不了你，但本少还动不了其他人么？”

　　声音落下，便见到吴天身形闪烁，旋即那大长老李荣身上多出了一个血洞，根本来不及反应什么，便被吴天直接一剑挑到了空中，痛嚎不断后更重重坠地，在吴天的有意之下，直接落在了那叶蔺面前。

　　“你可以保护你自己，那么这李大长老呢？还有你夜魔门其他的人呢？”

　　吴天此刻身上尽是冰冷杀意，那李荣则在吴天的剑芒攻击中，一声声惨烈的嘶嚎不断，片刻间便如同血人似的，俨然已是进气多出气少了。

　　“邪佛，你……你欺人太甚！”

　　叶蔺没想到吴天会这么做，见到李荣的惨状，哪怕是他被保护着，都有一种寒气袭身之感，那一双愤怒的双眸变得赤红，“我一定要杀了你，要杀了你啊！！”

　　“是么？但是，你现在却不可能！”

　　吴天不屑的撇撇嘴，随即一股强大的剑芒袭出，那李荣立刻身首分离，片刻间便失去了所有生机。

　　至此，夜魔门两大长老尽皆殒命。

　　而那些个夜魔门门人，一个个惊恐的望着吴天，充满无比惧意。

　　啾啾啾……

　　骤然间，一阵凤鸣由远及近极速逼近，无边的威严陡然在整个夜魔山上空传荡而开，在场所有人都不禁面色微变，急忙抬头朝上空望去……

　　不远处，栖凤山脉方向，一道火红中带着丝丝青光的身影急速靠近……

　　凤之象也，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，正是凤凰的形象……

　　更为准确点来说，这是一只双羽青炎凤！

　　顾名思义，她有着两条尾羽，数米之长，而青炎则是她身上火焰的颜色，火红之中有着特殊的青色，是为青炎。

　　“这并不是神兽！”

　　吴天第一眼便看出了这双羽青炎凤的本质，其身上的气息根本比不上紫衣紫若琳他们，恐怕最多也只是一只圣阶魔兽而已，连圣阶巅峰都不是。

　　可是，即便如此，也不是他们现在能够抵挡得了的！

　　“青炎大人！”

　　见到这双羽青炎凤的出现，叶蔺立时恭敬的低下了头。

　　“叶蔺，你如此着急的呼唤本大人前来到底所谓何事？”

　　双羽青炎凤的声音，宛如一个二十来岁的女孩子，十分清亮，但却有着一种无边的高傲，似乎一点都瞧不起在场之人！

　　而叶蔺，也似乎习惯了这双羽青炎凤的高傲，指了指吴天他们道，“请青炎大人出手帮我解决他们，另外，帮我解毒重新恢复实力！”

　　“解决他们？帮你恢复实力？”

　　双羽青炎凤说道，“你这是两件事情！不过，念在你近些年来的表现不错，本大人就帮你这最后一次！但是记住，今日之后我们之间再无任何瓜葛，你也不准向其他人泄露本大人的存在，否则……死！！”

　　“是，是，我知道，我知道！那就劳烦青羽大人了！”

　　叶蔺不断地点着脑袋，双羽青炎凤则轻轻张嘴，一道青色能量瞬间喷出，直接将那叶蔺全身笼罩，只在刹那间叶蔺体内的刹那月华便被直接逼出，而他也在瞬间恢复了二阶武尊的全部实力。

　　“哈哈……恢复了，终于恢复了！”

　　叶蔺不断地狂笑着，而此刻吴天那边的众人却是面色瞬变，很显然恢复了实力的叶蔺，恐怕已经不是他们能够对付得了的了，更别说还有一个双羽青炎凤存在。

　　“叶蔺，你体内的毒素本大人已经帮你驱除，不过你现在还需要时间自我疗养，那现在，本大人就帮你灭了他们，之后我们之间再无任何瓜葛！”

　　“多谢青羽大人！”

　　叶蔺点点头，稍微退后了一些，而此时那些个夜魔门人一个个赶紧给他让开一条道路，被那夜枭说动的心，此刻再也不敢有任何背叛之意。

　　“年轻小子，受死吧！”

　　双羽青炎凤很快将目标定在了吴天身上，随即双翅一展，无数的青色火焰疯狂的朝吴天所在的位置涌了过去。

　　“臭男人，我来帮你！”

　　见状，姜岑兰毫不犹豫的出手，闪身来到吴天身旁。

　　“小弟弟，我也来！”

　　火风儿也随之同样闪身，火云儿虽然没有说话，但动作却比之火风儿丝毫不慢。

　　“多谢各位！”

　　吴天强压住心里的颤动，朗声道，“陈明，夜枭你们退出去！”

　　“佛少，当心！”

　　两人知道，以他们的实力即便出手，也绝对会是累赘，还不如远离一些，让吴天他们能够全力以赴。

　　毕竟，这双羽青炎凤在夜魔门人的认知中可是神兽，或者说是有着神兽的血统。

　　磁磁磁……

　　无数的青色火焰疯狂袭来，周边的空间好似都被炙烧的不断颤抖，而吴天，姜岑兰，火云儿以及火风儿四人，则在联手之下，将各自施展出来的能量聚在一起，不断地抵挡着那些青色火焰的袭击……

　　四人身体周围形成了一个能量防护罩用来抵挡，可即便如此，那种炙热的温度，以及周围能量的紊乱，却瞬间让他们感觉到了无力。

　　一时间，这里好似形成了一个特殊的环境。

　　在那青色火焰不断炙烧的过程中，联手的四人却是各自的身上都流出了无数的汗水，片刻间便将衣衫打湿，展现出姜岑兰与火氏姐妹她们三女那凹凸有致的绝妙身材。

　　“咦，你们竟然能够抵挡住本大人的青炎？”

　　双羽青炎凤有些惊讶，“一个六阶武宗，两个三阶，一个二阶，你们的实力果然不错，不过若是想要这样抵挡本大人的攻击，恐怕还弱了一点吧？”

　　声音落下，陡然间从那双羽青炎凤的尖喙中喷出一道青色火焰，立时将吴天他们逼得接连后退，几乎就快要抵挡不住了……

　　“我就不信了，你真的有这么强！”

　　深吸一口气，吴天一边支撑着防护罩，一边蓦地唤出九星破霄剑，立时之间剑鸣之声响彻天地，仿似感觉到了吴天心中的愤怒一般，这九星破霄剑冲天而起……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　吴天一声怒喝，十数米长的剑芒赫然朝着那双羽青炎凤斩去，周遭无数能量涌动，狂暴的剑势在这一刻尽显无遗，吴天仿佛化身成了一尊天神，充满着狂暴的骇人威势。


第828章 惨烈

　　这一剑，仿似吸收了周围无数的光线，让整个天际都在刹那间为之一暗……

　　吴天毫不保留的施展而出，让在场所有人都不禁深吸了一口凉气，甚至就连恢复了二阶武尊实力的夜魔门门主叶蔺都好似感觉到了什么，微微睁开双眼，看向吴天的目光有些古怪，但更多的却是冰冷杀机……

　　轰……

　　十数米长的骇然剑芒轰然而出，然而，眼看着即将斩在那双羽青炎凤身上之际，却见得一团青色火焰从其嘴里喷出，竟是不断地烧灼着那道剑芒，让吴天顿时面色一变，蓦地‘哇’的一口鲜血直接喷了出来。

　　“这……怎么可能？”

　　完全不敢相信这一切，面色微微有些泛白的吴天，瞪大了双眼，充满着不可置信。

　　一剑凌天斩，如此强大的一招剑势攻击，竟然被这双羽青炎凤如此轻易的破去？

　　“臭男人……”

　　“小弟弟……”

　　姜岑兰与火风儿相继疾呼出声，可用自身真元支持着防护罩的她们，却根本不可能去搀扶吴天，而那火云儿虽然没有多说什么，不过那一双美眸中却依旧泛出了浓浓的担忧。

　　“我没事！”

　　吴天擦拭了一下嘴边的血迹，方才那种青炎灼烧剑芒的痛楚，此刻被他强行压制下去……

　　“人类，你惹怒本大人了！”

　　骤然，也就是在这一刹那间，那双羽青炎凤陡然一声尖锐的凤鸣，比之刚才更加强大的青炎喷涌出来，赫然让吴天身边的三女面色瞬变，再也不敢有任何分神的加大了自身真元的输出，可她们的实力与双羽青炎凤相差太多了，这一次在强大的火焰冲击下，她们竟然只能接连飞退，而能量防护罩也在此刻逐渐的被青炎吞噬着……

　　若是没有双羽青炎凤存在，吴天他们恐怕现在已经拿下了整个夜魔门……

　　原本大好的局面，现如今，却是对他们极其不利……

　　远处，陈明与夜枭，还有几个忠心于夜枭的人都纷纷骇然不已，而相比而言，那些个夜魔门门人此时的表情却有些复杂……

　　轰……轰轰轰……

　　忽的，那些青炎炸裂而开，竟是直接冲破了能量防护罩，直直的化作能量轰击在众人身上……

　　噗噗噗……

　　顿时间，吴天他们四人如同断了线的风筝一般朝各自后方飞退，一口口鲜血不断喷出，染红了地面，也染红了他们身上的衣衫……

　　情形，在这一刻简直惨烈到了极点……

　　双羽青炎凤，根本就不是他们现在能够抵挡得了的！

　　再加之，浮屠塔当初在那尊阶巅峰的窦正手下救出吴天与姜岑兰已经陷入了沉睡，可以说现如今吴天最大的底牌已经没有了！

　　“你们几个，都很不错！”

　　双羽青炎凤并没有着急杀掉吴天他们，反而双翅一展在空中盘旋着，清脆的凤鸣接连不断，“不过，本大人答应了叶蔺那家伙要杀了你们，所以，你们死了之后也别怪本大人！！”

　　“怎么办？我们现在怎么办？”

　　吴天，姜岑兰，火云儿与火风儿四人的目光对视着，俱是可以看出对方眼中的无奈，每个人的表情都变得极为凛然……

　　可是，面对着如此强大，应该是在圣阶的双羽青炎凤，他们又能做什么？

　　“不管如何，我们都绝不束手就缚！”

　　四人的眼神中同时闪烁出如此一个意思，而后吴天飞快的将三瓶凝元丹扔给三女，说实在的，这次都是他连累了她们，心里也有着很深的愧疚。

　　仿似心有灵犀一般，三女看出了吴天的歉意，不禁同时露出了一抹温柔的笑容，哪怕冰山美女姜岑兰亦是如此，大有死又何惧的凛然之意……

　　服下凝元丹，吴天能够感觉到自身真元的不断恢复，而心念动作间，他忽的闪过了一抹念头，蓦地双手挥舞，赤、青、蓝、紫四种颜色的光芒急速涌动，而后以吴天为中心，四种火焰纷纷旋绕了出来，仿似带动着周围空间的颤抖，让在场所有人都不禁将注意力放在了他的身上……

　　“咦……这……”

　　此刻，就连那双羽青炎凤都不禁轻咦了一声，原本正打算速战速决的她，竟是压住了出手的动作，她倒是想要看看眼前这个恶年轻人还能做些什么。

　　“赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎，紫雷元炎，给我出！”

　　吴天没有理会周围那道道目光的注视，面色沉凝到了极点，几乎体内凝元丹补充的真元全数配合着这四种火焰涌动而出，好似从吴天身上射出四道火焰之柱似的，赫然朝着头顶斜上方的双羽青炎凤而去……

　　滋滋滋……

　　周围空间不断颤动，无数的能量紊乱而开，那四道火焰之柱在吴天精神力的指挥下，仿似要烧尽天下所有事物一般，竟是将那双羽青炎凤包围了起来……

　　见到吴天的举动，那叶蔺不禁撇了撇嘴，如同看白痴一般的看着吴天，不屑的道，“真是白痴！竟然想要用火来对付这位大人？”

　　双羽青炎凤天生便擅长用火，可以说火焰已经是她的本能与最强之处，吴天如此做，的确很为出人意料，甚至在场的人基本上没有一个看好吴天，就连姜岑兰她们三女都不禁有些无奈……

　　或许，在她们眼中，吴天这是再没有其他办法了。

　　“大姐……”

　　忽的，就在这时，那火风儿好像想到了什么，蓦地有些惊色的眸子望向了火云儿，与此同时，火云儿也望了过来，这两个姐妹好似心有灵犀一般，不由得双目中露出了古怪之色。

　　一旁，姜岑兰望了望这两女，秀眉微微一蹙，但却并未多问，或许应该说她们之间还没有达到什么都可以询问的地步……

　　“喝……”

　　四种不同颜色的灵炎，将那双羽青炎凤完全包围，好似形成了一个特殊的四色蚕茧，而此时周围的温度都显得有些古怪，时而炙热，时而冰寒，时而更是带给在场之人阵阵灵魂威压般的感觉。

　　滋滋滋……

　　周围空间被灵炎炙烧的接连发出阵阵怪异声响，无数氤氲气流纷纷萦绕而开，而吴天此时更是面色沉凝到了极点，为了支撑这四种灵炎的持续，他体内的阴阳真元消耗的太快，快的让他几乎无法承受……

　　嘭……

　　骤然，一阵类似于空爆的声音传出，吴天整个人如受重击般蓦地后退几步，面色苍白的他更是一大口鲜血喷洒了出来，那双羽青炎凤陡然从四种灵炎中直飞而出，大有一飞冲天之势，在这刹那间更有着强大的气势蔓延，让在场所有人都纷纷面色顺便的接连后退……

　　“小弟弟……”

　　火风儿见状急忙飞身上前，将吴天搀扶着，“你没事吧？”

　　“咳咳……”

　　吴天咳嗽不已，每一次的咳嗽都带出一口鲜血，很明显内腑受到了极大的重创，此时姜岑兰与火云儿也纷纷围拢过来，三张俏脸上俱是显得无比的担忧。

　　“我……没事……咳咳……”

　　吴天深吸一口气，强忍住内腑的痛楚，丢入几颗凝元丹进入嘴里，这才感觉稍微好转了一些。

　　但是，此时其面色的苍白，却依旧让三女没有丝毫放心。

　　“年轻人，你惹怒本大人了！”

　　尖锐的凤鸣，伴随着那高昂的声音，陡然间双羽青炎凤身上那强大的气势蜂拥而出，瞬间便将吴天他们四人尽数笼罩起来，让他们颇有一种泰山压顶的感觉。

　　“当心！”

　　吴天抬头的刹那，竟是看到无数好似凤羽般，实质性的能量朝他们袭来……

　　“不好！”

　　三女也飞快的回过神来，蓦地朝着身旁掠去，可是在那强大气势的威压下，他们此刻的速度竟减缓了不少。

　　哪怕再怎么反应及时，速度不够快，也根本不可能起到真正躲避的作用……

　　砰砰砰砰……

　　几乎同时四个声音传出，便见得吴天他们四人的身形各自倒在地上，如同花瓣绽放一般，那双羽青炎凤就是居中的花蕊……

　　“好强！”

　　四人此刻简直不知道该说什么好了，面对双羽青炎凤，基本上就没有什么还手的可能，更别说战而胜之了……

　　可是，吴天也明白，今日这一战是避免不了的！

　　深吸一口气，吴天强行从地面上站了起身，面对着头顶上高傲翱翔的双羽青炎凤，他的表情前所未有的沉凝……

　　可以说，这一次是他有史以来遇到的最危险的情形……

　　十数颗凝元丹被吴天接连丢入嘴里，不断地吸收着周围能量，感觉到体内真元的迅速补充，他身上散发出了几乎毫不保留的气势……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳双龙！”

　　……三种强大的攻击被吴天接连使用而出，好似整个天地间就只剩下他与那双羽青炎凤似的，骇人的剑势让周围之人纷纷咂舌不已，许多实力不足之人更是感觉到了心底深处的那种震荡……

　　“我们也来！”

　　火云儿与火风儿两姐妹对望一眼，同时翻身而起，身上火红色光芒瞬间大盛，而后便见到她们双手上掐动着莫名的剑诀，在各自身上气势达至巅峰的刹那，陡然身形在原地急速转动，竟是好似形成了两股不断相容的火红色旋风，引得周围能量都在为之旋绕不已……

　　一时间，好似整个空中都被这种旋风所震撼，在场每一个人都瞪大了双眼，唯恐错过哪怕一点精彩的地方。


第829章 九霄天凤吟——木剑之变

　　火红色的旋风，好似引动着整片天地的颤动，无尽的火热之感铺天盖地的传荡，好似让周围的温度都在刹那间提升了不少。

　　“合击技——九霄天凤吟！”

　　陡然，在那两股火红色旋风彻底融合在一起的刹那，便听到了火云儿与火风儿两女那异口同声的声音。

　　好似有着穿透云霄般的威慑，又仿佛拥有傲视一切的威严。

　　刹那间……

　　一只完全由火红色能量组成的巨大火凤冲天而出，带着如同太阳般炙热的光芒，引动着周围无数能量的颤动，赫然朝着前方那一只双羽青炎凤冲去……

　　凤鸣震天，带着让人心颤的恐怖，整个天际为之颤抖不已。

　　而与此同时，吴天那接连三种剑势攻击也完全成型，几乎有着毁天灭地般的威能，与火氏姐妹的合击技配合着朝那双羽青炎凤袭去……

　　一时之间，恐怖的攻势让所有人都有一种瞠目结舌之感。

　　每个人都屏住了呼吸，不敢有丝毫异动，仿佛稍有动作便会被这些攻击所锁定一般。

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的颤动，好似震撼心跳似的，恐怖的能量立时炸裂而开，无数的空间裂缝接连蔓延，丝丝冰寒的气息更是让在场所有人都不禁打了一个寒颤……

　　凤鸣之声，尖锐的好似在每一个人心底响起……

　　那些能量余波，好似化作无数涟漪，以双羽青炎凤为中心朝四周蔓延，整个地面被掀起了厚厚的一层，无数的烟尘弥漫开来，让人看不清里面最真实的情形……

　　仿若，时间都在这一刻有了一丝诡异的停顿……

　　每个人的面色都是那般的震骇，仿佛连整个高耸入云的夜魔山都震颤了好几下。

　　倏忽……

　　三道身形倒飞而出，带着如同妖艳彩虹般的血光，重重坠地……

　　吴天，火云儿以及火风儿三人，此时面色苍白到了极点，倒在地上竟是一时间连起身的力气都没有……

　　突兀的，一阵尖锐且蕴含着无边愤怒的凤鸣冲天而起，便见得那双羽青炎凤的巨大身躯直飞而出，身上那青色光芒稍微减弱了一些，那一双好似可以看透人心般的凤眼，在此刻更有着一丝惊色，不过，其身上除了稍微有些脏乱之外，竟是没有一点伤痕……

　　见到这一幕，吴天他们彻底失望了……

　　如此强大的攻势，竟然连双羽青炎凤的一点羽毛都没伤到……

　　这般巨大的实力差距，又让他们能够怎么做呢？

　　难道今日，就真的要死在这里？

　　一时间，吴天心中充满着不甘，可实力的巨大差距，再加之现在身受重伤，他又能做些什么？

　　一旁，方才没有出手的姜岑兰，急忙闪身来到吴天身边，此刻的冰美人不再有任何冰冷之感，那一张俏脸上满是担忧，甚至连那一双美眸都不禁泛出了点点晶莹，好似随时都有可能流下泪水似的。

　　另一边，那已经恢复得差不多了的夜魔门门主叶蔺，在此时双眼中充满着无边冷厉的光芒，仿若依然看到了不久之后吴天他们身死的惨烈情形……

　　“来人，给我杀了那臭小子！”

　　忽的，叶蔺一声冷厉吩咐，其身后的夜魔门人纷纷应诺，毕竟现如今他们已然能够分辨出孰胜孰负，哪怕是为了自己的性命，也绝对不可能去支持吴天和夜枭他们了。

　　“住手！”

　　夜枭与陈明忽的在不远处大喝出声，可就在这一瞬间，姜岑兰却蓦地咬牙将吴天挡在了身后，怒视着那些个不断靠近的人，冷声道，“叶蔺，你若敢杀他，我姜岑兰对天发誓，今生与你夜魔门不死不休！”

　　姜岑兰！

　　幽莲殿大小姐！！

　　原本，叶蔺是知道姜岑兰的，也曾瞧过几眼，只不过因为时间太长，且又被吴天他们所激怒，并没有及时反应，而之后又是接二连三的情况发生，则更是让他仿似忘记了姜岑兰这个有些熟悉的人的存在。

　　而此刻，在听到姜岑兰的冰冷话语之后，在场所有夜魔门之人都纷纷面色瞬变，哪怕是早已发誓追随吴天的夜枭也不例外。

　　姜岑兰的名号，在整个赤炎大陆早已传开，年轻一辈中的翘楚，更加之其最大的特色，更是让许多人避之不及，可谁曾会想到，堂堂姜大小姐竟然会心甘情愿的跟着吴天来到夜魔门？

　　叶蔺，此刻一刹那间原本满是杀意的面色变得阴晴不定……

　　他眼珠子转动不已，似乎在猜测着姜岑兰此话的真实性……

　　“咳咳……”

　　吴天咳嗽不已，胸前衣衫大部分都被咳出的鲜血所浸染，显得极为狼狈与惨烈。

　　可是心中却有些无奈，他怎么也想不到，姜岑兰会说出那么坚定的话语，甚至更是无比的自惭，他竟然有一日会让一个女人如此维护，这对于每个男人来说，恐怕都是有些难以接受的事情吧？

　　一时间，在这夜魔山脚下，气氛似乎变得沉凝了许多……

　　而此刻，在那众人头顶上的双羽青炎凤，却突兀的传出一声尖锐的凤鸣，好似冲破云霄一般，蕴含着强烈的愤怒，刺眼的青色光芒铺天盖地的蔓延而开，所有人都不禁纷纷抬头望了过去。

　　浩然威势笼罩而下，那双羽青炎凤愤怒的声音传荡开来，“你们竟然伤到了我，我要你们去死，去死！！”

　　疯狂的怒吼，震天的音波，强大的威势，在这一刻尽显无遗……

　　吴天他们那边纷纷面色瞬变，而叶蔺却是笑了……

　　现在，双羽青炎凤愤怒了，以她的实力，吴天等人根本没有任何活命的可能！

　　而姜岑兰却是慌了……

　　难道今日，就真的要这么结局吗？

　　“去死吧！”

　　刹那间，炙热的青色火焰直袭而下，宛如火焰瀑布一般，赫然朝着吴天，姜岑兰，以及火氏姐妹四人笼罩而去，仿佛连空间都被炙烧的出现了无比氤氲的气息，恐怖的温度蕴含着双羽青炎凤的愤怒，仿佛要将四人彻底烧成飞灰……

　　“死吧！！”

　　青色火焰眨眼间落下，在众人面色瞬变的刹那，姜岑兰竟是直接挡在了吴天身前，其体内的真元能量毫不保留地施展而出……

　　可是，也就是在一瞬间，姜岑兰的身形受到重击，火焰能量的冲击下，仅有二阶武宗的她毫无任何意外的震退几步，那些青色火焰全然没有一点怜香惜玉的将吴天他们四人所在的范围完全覆盖，片刻间便让他们身上汗水如雨般留下，竟是连一点抵挡之力都没有……

　　“佛少……”

　　不远处，陈明与夜枭面色大变，可在那般恐怖的青色火焰笼罩下，他们连接近都不敢，更别说出手相救了。

　　滋滋滋……

　　青色火焰不断的炙烧着，让四人身上很快都传出了一股烤肉般的气息，几乎将各自身上的全部真元都不断的施展出来进行抵挡，更是不断地服用着凝元丹，希望能够支撑的稍微久一些。

　　然而，随着时间的流逝，他们的抵抗却是越来越弱，那种仿佛可以连灵魂都感觉到了强烈的痛楚，更好似让他们看到了死神的濒临，本就面色苍白的他们在这时越发的无奈起来。

　　不知到底过去多久，首先是三女相继承受不住的昏迷过去，吴天见状不禁心内大急，可现在的他却根本连站起来的力气都没有了，之前炼制出来的凝元丹都已然消耗干净，恐怕不出半个时辰，便会被烧成灰烬了吧？

　　吴天丝毫不怀疑那青色火焰的威力，心神恍惚间，仿佛见到了梦儿，徐珊等依旧在青苍大陆上为他担忧的女人们，仿佛见到了青苍大陆上的家人朋友，见到了无数舍不得的画面……

　　可是，现在的他，心神恍惚却是最后一点力气都再也没有了……

　　随着自身意识的越来越恍惚，那些青色火焰却愈发的加大，可就在这一刹那间，吴天身上突兀的一道光芒射出，一柄木头小剑竟自主的飞了出来，瞬间便已然冲破了那青色火焰的覆盖，直直的朝着那双羽青炎凤刺去……

　　这一突变，让吴天瞬间惊醒，也听到了那双羽青炎凤忽然间响起的一声凤鸣，好似有着一丝惊愕的古怪，竟是主动将所有青色火焰给撤掉了……

　　“怎么回事？”

　　吴天保持着最后一丝清醒，感觉到周围温度的急速下降，让他不禁打起精神来望向天空。

　　而此时，包括叶蔺，夜枭以及陈明等在场所有人，都纷纷抬起头望向了空中……

　　木头小剑散发着阵阵璀璨的五彩光芒，盘旋在那双羽青炎凤身侧，而双羽青炎凤则一双凤眼中露出无比激动之色，望着周围的木头小剑，好似看到了什么许久未见的亲人一般。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　叶蔺不可置信的望着这一切，惊呼道，“大人，你为什么不杀了他们？快点动手啊！难道你想违背你的诺言吗？”

　　“闭嘴！”

　　陡然，双羽青炎凤朝叶蔺瞪了一眼，而后目光极为复杂的望向吴天，又望了望昏迷过去的姜岑兰，沉声道，“这东西你们是怎么来的？它怎么会在你们手里？”

　　“呃……”

　　吴天张了张嘴，可是身上的那种痛苦让他根本说不出任何话来。

　　见状，双羽青炎凤双翅一挥，一股青色能量瞬间没入吴天体内，刹那间便让他身上的伤势好转了许多，“快说！不然，我让你生不如死！”

　　“这木头小剑是幽莲殿殿主姜若秋姜姨亲自雕刻的！”对于双羽青炎凤这忽如其来的举动有些惊讶，但吴天还是很快的开口说道。


第830章 五彩青玄木——龚月莲现身

　　吴天的话，没有让双羽青炎凤满意，一股青色能量直接轰出，只不过这一次不是为吴天疗伤，而是直接将他轰的吐血，刹那间方才恢复了一些的面色，再次变得苍白了许多。

　　“我没有问你这剑是谁雕刻的，我是问这五彩青玄木到底是怎么回事？”

　　双羽青炎凤那声音变得极为冰冷，好似吴天再敢说出让她不感兴趣的话，便会立时让吴天身首异处一般。

　　“咳咳……”

　　吴天咳嗽不已，但依旧很快的道，“五彩青玄木？我真的不知道这是什么！”

　　的确，吴天从来没听过这五彩青玄木的名字，更别说知道是怎么回事了。

　　“你不知道？”

　　双羽青炎凤落在了吴天身前，那身上青色的火焰瞬间敛去，好似成为了一只极为普通的魔兽，不过其锐利的眼眸却死死的盯着吴天，“那这东西怎么会在你身上？你又怎么可能引动它自动护主？”

　　“自动护主？我引动？”

　　吴天闻言，当即皱起了眉头，“我真的不知道是怎么回事啊！这东西是姜姨亲自给我的！我只是一直隐隐觉得它有些熟悉罢了！”

　　“姜若秋么？”

　　“是的！”

　　“为什么会这样？她竟然可以雕刻的动这五彩青玄木，她又是什么人？”

　　“姜姨是幽莲殿殿主，唔……前辈，你看她……”

　　说着，吴天指了指昏迷在身侧的姜岑兰，说道，“她叫姜岑兰，就是姜姨的女儿！”

　　“她……”

　　双羽青炎凤的凤眼掠过姜岑兰，原本看似平静的目光，在掠过之后却又忽然蓦地在姜岑兰身上停下，准确点来说，是停在了姜岑兰那白皙的脖颈上……

　　唰……

　　没等吴天开口多说什么，便见得这双羽青炎凤轻轻一挥翅膀，那原本戴在姜岑兰脖子上的吊坠直接悬浮了出来。

　　这吊坠形状是一片叶子，一片吴天从来没有见过的叶子，不知到底是什么植物所有，不过最令人注意的是，这片叶子吊坠也散发着五彩光芒，恰巧与那木头小剑的光芒完全一致。

　　“这也是五彩青玄木！”

　　双羽青炎凤凤眼中闪过一抹疑惑，“这到底是怎么回事？为什么你和她都会有五彩青玄木？难道你们……”

　　话刚说到这里，眼看着就要说到一些关键性的东西，可就在这一瞬间，那叶蔺催促的声音又传了过来，“大人，你在做什么？难道你要违背自己的诺言？你还不赶快帮我杀了他们？”

　　“闭嘴！”

　　双羽青炎凤蓦地转头一瞪，冷斥道，“你再多说一句，信不信我灭了你！”

　　“大人，你……”

　　叶蔺张了张嘴，双羽青炎凤冷声继续道，“不错，本大人的确是答应过你三个条件，但是你别忘了，我答应你之前可是也有条件的！只要本大人找到本大人要的东西，便不会再帮你！”

　　“什么？难道你……？”

　　叶蔺闻言，瞬间面色大变……

　　一直以来，他都没怎么放在心上，可如今被双羽青炎凤提及，他的心里却是陡然一颤，好似有一股不好的感觉冒了出来。

　　不过，在双羽青炎凤那满是杀意的目光中，他还是不敢多言什么。

　　“你叫什么名字？”

　　双羽青炎凤语气稍微和缓了一些，朝吴天问道，“可不可以让你所说的那个姜若秋过来？或者，我去找她也可以！”

　　“我叫吴天！”

　　吴天回道，“至于姜姨，我倒是可以和她说说，不过……”

　　“不过什么？”此刻，双羽青炎凤有些着急。

　　“恕我多问一句，这五彩青玄木到底是什么东西？”

　　“我只能说，我之所以在这里等这么多年，就是为了等待五彩青玄木的出现！”

　　双羽青炎凤淡淡的回道，“年轻人，如果你愿意答应我的条件，我可以保证你和你的人今日全身而退，怎么样？”

　　“大人，你……”

　　叶蔺听了此话，不等吴天回应便立时急忙出声，可还没等他说完，双羽青炎凤便立时凤眼一瞪，让他所有准备说的话语再次憋了回去。

　　“好，我答应你！”

　　吴天见到双羽青炎凤不像开玩笑，稍微沉思片刻后点头应道，“我现在就帮你通知姜姨！看她是否愿意立即过来！”

　　“好，好！”

　　双羽青炎凤闻言立时快速的点了点脑袋，然而就在吴天拿出姜若秋给他的传信玉符的刹那，一个声音忽然从虚空中传了出来，“天小子，不必叫若秋来了！”

　　唰……

　　一道身形悬浮而出，不是别人，正是幽莲殿太上长老，姜若秋的师父龚月莲。

　　“是你？”

　　见到龚月莲的刹那，双羽青炎凤瞬间身上青光大盛，恐怖的威势再次射出……

　　“青羽，二十年没见，你还是老样子啊！”

　　龚月莲微微一笑，对于双羽青炎凤的敌视，倒是没有丝毫在意。

　　“龚月莲，你竟然还敢出现在我面前，你就不怕我杀了你么？”双羽青炎凤，也就是被龚月莲叫的青羽怒声道。

　　青羽，正是双羽青炎凤的名字。

　　“我知道你不会！”

　　龚月莲微微一笑，“你若是想杀我的话，早就冲到幽莲殿去了，对吧？我承认，当初的事情的确是我不对，但隔了这么多年，难道你还放不下么？”

　　“我放下？我放下？哈哈……龚月莲，当初你逼迫主人的时候，你怎么没说放下？你可知道，主人离开之时是多么的伤心，你还好意思和我说放下？”

　　青羽的声音极为颤抖，很明显是在压抑着心头的愤怒，“若不是主人说过不准我为他报仇，我哪怕是死，也要杀了你！”

　　“这个我信，但是你可知道，你的主人现在还活着！”龚月莲淡淡的道。

　　“什么？主人还活着？”

　　青羽顿时激动不已，蓦地身形瞬间飞到龚月莲面前，“你说主人还活着，那他为什么不回来找我？还偏偏让我等候着五彩青玄木的出现？难道是你逼的？”

　　“呵呵，这可与我无关！”

　　龚月莲微微一笑，“青羽啊，你这火爆脾气也该收敛收敛了，你可知道，你差点杀了你的少主！”

　　“我的少主？”

　　闻言，青羽蓦地凤眼朝下方吴天，姜岑兰以及火氏姐妹望去，“你说的他们？”

　　“是他们中的两个！”

　　龚月莲笑着说道，“你认为，以五彩青玄木的特性，为什么会主动护主？”

　　“你是说吴天？”

　　青羽愣了愣，有些震惊，而吴天此刻也瞪大了双眼，听着这一切显得极为不可思议。

　　他什么时候成了堂堂圣兽的少主了？

　　“不止是他，还有岑兰丫头！”

　　龚月莲说道，“岑兰丫头身上的五彩青玄木，我曾经在上面设下过一层封印！若非你接近的距离近了，你绝对不可能发现！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　青羽死死地盯着龚月莲，“龚月莲，你最好给我说清楚，不然的话，我绝不会放过你！”

　　“很简单！”

　　龚月莲淡淡笑着回道，“天小子是你主人的徒弟，而岑兰是你主人的女儿，你明白了吗？”

　　“徒弟？女儿？”

　　青羽喃喃念叨着，像是陷入了某种回忆，吴天却是陡然面色一变，蓦地惊道，“前辈，您该不会说的是我师父，司徒空吧？”

　　“就是他！”

　　龚月莲点点头，而得到确认的吴天，表情却是古怪到了极点。

　　他万万没想到，自己的师父竟然会处处留情，甚至还有了姜岑兰这么大的一个女儿……

　　恐怕要是他知道的话，肯定会开心的要死吧？

　　说不准，还会立刻从青苍大陆赶过来……

　　“你说这些，有什么证据？”

　　青羽冷冷的道，“我记得，女主人的名字好像并不是叫姜若秋吧？”

　　“是叫秋若，对吧？”

　　龚月莲笑着言道，“你也不想想，为什么若秋和秋若会那么相像？这难道只是巧合？你难道不知道，我们幽莲殿弟子但凡出去历练，必须要取假名么？”

　　“我……”

　　青羽张了张嘴，那一双凤眼中显得无比复杂。

　　“好吧，我暂且相信你说的！”

　　沉默了一会儿，青羽沉声道，“不过，我要去见姜若秋，看看她到底是不是我的女主人！”

　　“好！这个绝没有问题！”

　　龚月莲点点头，随即道，“可是，先让天小子将这里的事情解决了！现在，你该不会再插手吧？”

　　这话语出现，那叶蔺等夜魔门人纷纷面色瞬变，幽莲殿太上长老的实力他们都是知道的，那可是圣阶强者啊……

　　“大人，你不能不管我们啊！”

　　叶蔺急忙开口，然而龚月莲却是当即冷声喝道，“叶蔺，这是你自己找死，怪不得他人！在你对付天小子和岑兰丫头的时候，你夜魔门就注定要被灭了，你最好乖乖的受死，说不定还可以勉强留下一具全尸！！”

　　龚月莲这个堂堂五阶武圣开口了，冷厉的语气宣布了夜魔门的死刑！

　　这一刹那，所有夜魔门人都面色惨白，圣阶强者的话语，没人敢去怀疑。

　　而陈明与夜枭他们，却是在这时长出了一口气，望向吴天的目光越发的充满恭敬。

　　今天发生的一切，可谓是百转千回……

　　但最终，还是他们赢了！

　　“天小子，你觉得该怎么办？”

　　见到青羽不再多言，龚月莲又将目光投向了吴天，而吴天稍微整理了一下有些杂乱的思绪，沉声道，“除了叶蔺，叶宇父子，其他人降者不杀！”


第831章 叶蔺之死——重返幽莲殿

　　降者不杀！

　　这话再次从吴天口中说出，但却没有人当成玩笑对待。

　　此番，双羽青炎凤不再插手，而龚月莲又明显的偏帮吴天，情形相比之中高下立判……

　　“佛少说了，除叶蔺叶宇父子外，其他人降者不杀！”

　　得到吴天眼神示意的夜枭与陈明站了出来，让那些夜魔门人纷纷有些犹豫，说真的，不管到底跟谁，首先保住自己性命才是最重要的！

　　“佛少？天小子，这是怎么回事？”龚月莲狐疑的望向了吴天。

　　“呵呵，一个称号而已！”

　　吴天笑着说道，“我在这边号为邪佛，所以他们就称我为佛少了！”

　　“邪佛……好古怪的称号！”

　　龚月莲念叨了几遍，旋即摇头笑道，“罢了，反正只要是你天小子就对了！那个叶蔺，就由老身帮你处置了吧！”

　　“多谢前辈！”

　　吴天立时躬身道谢，原本他还在纠结到底怎么才能对付得了如今已然恢复二阶武尊实力的叶蔺呢，有龚月莲出手自然不会生出什么问题。

　　“等等……”

　　然而，眼看着龚月莲就要出手，这后面一直没开口的青羽忽的道，“让我来！”

　　“好吧，你去吧！”

　　龚月莲笑了笑，倒是没有在意。

　　而吴天却不禁有些犹豫，方才这双羽青炎凤还站在夜魔门那边，现在竟然打算对付叶蔺，难道是想要放了他不成？

　　“你放心，我既然说了，就不会后悔！”

　　似乎看出了吴天心中所想，青羽望了一眼吴天后，这才展翅飞到了那前方叶蔺面前，让叶蔺顿时面色惨白，竟毫无风范的双腿一软直接跪在了地上，“大人，你不能啊！你可不能杀我啊！！”

　　“我不会杀你的！”

　　青羽淡淡的开口，可就在那叶蔺稍微松一口气的刹那，青羽语气一转的又道，“我只是封印住你的修为罢了，算是让你和那小子重头开始！就像我没来之前那样！”

　　“什么？”

　　叶蔺瞬间面露慌色，可随即便见到从青羽口中喷出一道青色光芒，而后刹那间便已然失去了所有力气，比之中了那刹那月华更加不如，竟是面色苍白的瘫软在了地上。

　　“龚月莲，我们走吧！”

　　青羽有些无奈的望了一眼叶蔺那惨白的面容，随即朝龚月莲道。

　　“不急，等天小子解决完了再说，他们无法瞬移！”龚月莲如是说道，青羽哼哼了几声后也不再催促。

　　见状，吴天立时朝龚月莲感激的笑了笑后，便走到夜枭与陈明身前，沉声吩咐道，“接下来的事情交给你们处理了，相信不会有任何问题吧？”

　　“请佛少放心，属下一定处理妥当！”两人立时躬身道。

　　“很好！”

　　吴天点点头，“陈明，叶蔺父子交给你处置！”

　　“是，多谢佛少！”

　　陈明应了一声，提着长剑走到那叶蔺面前，毫不犹豫的举剑朝那叶蔺的胸前刺去……

　　‘唰’的一下，长剑刺破心脏，堂堂一个二阶武尊就此毙命，竟是连一点反抗的机会都没有。

　　“门主死了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“难道真的要投降么？”

　　“废话！你不投降，难道想要找死不成？夜枭师兄为人很不错，跟着他总比跟着门主去死好得多！”

　　……当即叶蔺之死刺激了众多夜魔门门人，为了活命的他们，纷纷朝夜枭与陈明表示着他们的投降之心，一个个的跪倒在了地上。

　　“好了，前辈，我们走吧！”

　　吴天见到这一幕彻底放下了心来，此次夜魔门之行历经许多坎坷，总算是得到了圆满的解决。

　　“天小子，那两个小女娃怎么办？”

　　龚月莲的目光又落在了火氏姐妹身上，双眼微眯中寒芒闪烁，“她们应该就是焚心堂的人吧？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，“请前辈手下留情，她们都是我的姐姐！我想将她们一同带着回去疗伤！”

　　“随你！”

　　在吴天恳求目光下，龚月莲温和的笑了笑，随即吴天扶着火氏姐妹，而将同样昏迷过去的姜岑兰交到了龚月莲手中，道，“前辈，我们走吧！”

　　“好，走！”

　　龚月莲应了一声，随即朝青羽点点头后，带着吴天等人直接瞬移离开，留下夜魔门山脚下这夜枭与陈明二人开始收拢众人，也算是为夜魔门划下了一个句号。

　　……

　　九幽山脉中，吴天将昏迷过去的火氏姐妹放在了自己所居住的院落房间中，旋即又跟着龚月莲去到了幽莲殿内。

　　至于姜岑兰，则被交给了她的侍女，倒是不用再担心有任何生命危险，甚至在吴天的恳切下，龚月莲还派了两个侍女去照顾火氏姐妹，算是给吴天的一个安慰。

　　“我说龚月莲，快点带我去见姜若秋！”

　　青羽语气有些冷厉的道，“不过我将丑话说在前面，如果我看到的不是我的女主人，那就别怪我对你不客气！我青羽大不了就在你们这幽莲殿内大闹一番！”

　　“你这火爆脾气啊……”

　　闻言，龚月莲不禁苦笑了一下，“放心吧，不会让你失望的！我现在也想通了，有些事情不是我这做长辈该去干预的！说真的，我对于以前的举动都有些后悔。”

　　“多说无益！”

　　青羽吐出四个字后便不再多言，任由龚月莲带着朝里面而去，吴天跟在身后苦笑不已，说真的他也想知道，姜若秋到底是不是他的师母。

　　进入幽莲殿后的花园中，便见得姜若秋独自一个人站在那儿，抬首望着天际，那不属于任何二八芳华少女的俏脸上，满是浓浓的思念，其嘴里好像还在自顾自的自言自语着什么，显得有些凄凉……

　　“若秋……”

　　见状，龚月莲眼中闪过一抹歉意，随即轻轻的呼唤了一声。

　　“师父？”

　　姜若秋闻言，深吸一口气后很快恢复正常，然而就在转过身来的刹那，陡然注意到那青羽的存在，不由得微怔了一下，“青羽，是你吗？”

　　“女主人……”

　　青羽激动地展翅飞了过去，旋即一双翅膀合拢，竟是将姜若秋拥抱了起来，而姜若秋也反手抱着这青羽修长的脖子，不可置信的道，“青羽，你怎么会找到这里的？这些年，你过得可好？”

　　“呜呜……女主人……”

　　之前在夜魔山脚下满是高傲与嚣张的双羽青炎凤，这一刻却是一双凤眼中流出了晶莹的泪水，哭泣的如同小女孩一般，让人听见了都不禁为之悲伤不已……

　　吴天与龚月莲都没有开口说什么，静静地站在一旁，心内却隐隐很是莫名感动。

　　良久她们这才分了开来，青羽蓦地身形缩小，化作一只巴掌般大小的小鸟，很是熟悉的站在了姜若秋的肩上，鸟喙轻轻地在姜若秋的耳朵上蹭了几下，“女主人，青羽想死你了！”

　　“呵呵，小家伙，这些年不见，你还是这么乖巧！”

　　姜若秋如是说着，可吴天听来却是顿时面露无语之色，她算是乖巧么？想到之前在夜魔山下，这双羽青炎凤的种种，吴天就不禁万分无奈，不过不得不说的是，现在青羽化身做的小鸟，倒是的确显出了几分乖巧，恐怕任何一个女人见到了之后都会心中无比喜爱吧？

　　“对了，青羽，你怎么来了？”

　　姜若秋忽的眼眸一动，“你主人呢？他是不是也来了？”

　　“女主人，主人他……”

　　青羽刚准备说什么，那龚月莲却立时插嘴道，“若秋，有些事情是我这个做师父的对不起你！”

　　“师父，您……”

　　姜若秋闻言不禁蹙了蹙眉，旋即像是想到了什么，蓦地眼神中露出惊骇之色，“师父，您该不会是杀了空哥吧？”

　　“没，没有！”

　　龚月莲连忙摇摇头，苦涩的道，“为师怎么会杀了若秋你心爱的男人？只是……只是……”

　　此刻的龚月莲，完全没有一点圣阶强者该有的风范。

　　“那这到底是怎么回事，师父？”

　　姜若秋着急的问着，龚月莲叹声道，“罢了罢了！让青羽和你说吧……”

　　“青羽，你来说！”

　　姜若秋闻言，很快的将目光望向了肩上的青羽，而青羽则唧唧咋咋的将事情始末全然说了出来。

　　事情其实也很简单……

　　二十年前，姜若秋当初出外历练，遇到了从青苍大陆来到这边的司徒空，两人经历了许多艰辛后互生情愫，可龚月莲了解到此事之后，却是首先以门内有事的借口将姜岑兰召唤了回来，而后又去见了二十年前只有尊阶实力的司徒空，强行将其重伤，丢回了青苍大陆。

　　而当初的姜若秋历练之时还没来得及向司徒空说出真实姓名，再加上司徒空身受重伤导致部分记忆缺失，流落在了青苍大陆魔兽山脉得以与宁紫兰巧遇……

　　之后，在司徒空突破至圣阶之后记忆恢复，也曾经回到赤炎大陆寻找姜若秋，可却始终毫无所获，最终只能无奈离去，谁曾想这一分离就是足足二十年之久……

　　龚月莲也因此而遭遇到了一定的心魔，导致她这二十年来修为没有丝毫突破，曾经姜若秋也专门询问过此事，可龚月莲却一直闭口不言，最终导致了如今的局面。


第832章 司徒空到来——焚心堂出事

　　反正，也就是因为龚月莲的插手，导致了现在这种局面。

　　至于青羽这双羽青炎凤，在二十多年前还只是九阶魔兽，在龚月莲的出手下根本没有什么反抗之力，最终重伤后流落在了栖凤山脉外围，被夜魔门的前辈所救，这才有了针对夜魔门的三次承诺……

　　神兽凤凰之说，也只不过是夜魔门之人传出来的而已，真正存在在那里的，也就只有青羽自己罢了。

　　不过，听青羽提及栖凤山脉之时，似乎还有所隐瞒，或许是对那龚月莲还有所顾忌的缘故，并未实话全部讲出而已，不过这也并不影响姜若秋了解事情的一切过往。

　　“师父……”

　　听青羽愤恨的将事情讲完，姜若秋有些复杂的望向了龚月莲，张了张嘴却是不知如何开口。

　　“若秋，为师知道是我对不起你！所幸的是，并没有因为我而出现什么太大的变故！”

　　龚月莲叹了一口气，“为师知道你心中肯定对我有所怨言，不过我为你准备了一份礼物，希望你看到之后会减少对为师的恨意吧！”

　　“司徒，请你出来吧！”

　　说着，龚月莲朝身侧虚空招了招手，片刻间两道身形浮现而出，吴天见到之后不禁脱口叫道，“师父！师娘！”

　　没错，来人其中之一，正是吴天的师父司徒空，姜若秋足足二十年没见面的爱人。

　　至于另外一人，则是青苍大陆飘雪帝国的护国圣者，兰雪圣者宁紫兰，吴天的师母之一！

　　“天儿，你可担心死我了！”

　　宁紫兰一出现，便立时闪身来到了吴天面前，“你小子在这边好好的，可是青苍大陆上却差点闹翻了天！”

　　“嘿嘿……多谢师母关心，我这不是没事么？”

　　吴天讪讪一笑，又不露痕迹的朝司徒空方向努了努嘴，低声道，“师母，你怎么跟着师父那老家伙来了？”

　　“怎么？我来玩玩儿不行啊？”

　　宁紫兰没好气的在吴天脑袋上敲了一个爆栗，而后有些哀怨的望了望此刻旁若无人，紧紧对视的司徒空与姜若秋两人，轻轻叹了一口气，没有再多说什么。

　　“嘿嘿……”

　　见状，吴天再次笑了笑，却是没有多言。

　　仿若，这一刻，周围整个环境都完全被司徒空与姜若秋的气息所感染，就连站在姜若秋肩上的青羽都飞到了空中，不过她却依旧保持着小鸟的模样。

　　“空哥……”

　　“秋若……”

　　深情的呼唤，激动的泪水，这二十年未见的爱人终于深深相拥在了一起……

　　这一刹那，好似没有了周边一切都完全安静了下来，龚月莲那一双眼睛中流出了泪水，随即静悄悄的离开了，没有引起他人注意。

　　“师母，您没事吧？”

　　吴天站在宁紫兰身边，望着她那复杂哀怨的面色，不禁轻声问道。

　　“没事！”

　　宁紫兰轻轻叹了一口气，“天儿，走吧，我们换个地方说话，好好的和我说说你这段时间的经历！”

　　“好，师母请随我来！”

　　吴天点点头，带着宁紫兰离开了幽莲殿，算是给司徒空与姜若秋一个安静的环境。

　　……

　　“什么？那区区一个窦正竟然敢如此大胆？他想找死不成？”

　　院落中，听到吴天将所有事情全部一五一十的讲出，宁紫兰顿时俏脸布满寒霜，杀意尽显无遗。

　　好不容易平复下来，宁紫兰又忽的像是想到了什么，秀眉微微一蹙的道，“对了天儿，听你说你是和那个女人的女儿一起来的？她叫什么名字？”

　　“呃……姜岑兰！”

　　“岑兰？啧啧……我看应该叫做司徒岑兰才对吧？”

　　说着话的时候，宁紫兰的语气中不禁有些古怪，让吴天唯唯诺诺的不知该如何接口。

　　所幸的是，宁紫兰倒也没有再继续什么，忽的道，“天儿，你这里还有其他人？”

　　“啊……差点忘了！”

　　吴天猛的一拍额头，站起身道，“师母，劳烦您出手，帮人治疗一下，若是我来的话，恐怕要耽搁太久时间了！”

　　“是什么人竟然让我们的天少如此着急？肯定是美女吧？”

　　宁紫兰抿嘴笑了笑，“臭小子，你可不要对不起我家馨儿，不然的话，我可饶不了你！”

　　馨儿，指的便是宁馨！

　　闻言，吴天不禁面露苦涩，这宁馨又该让他如何去办？

　　“好了好了，反正你自己心里记得就好！走吧，带我去看看你这里藏着什么娇人儿！”

　　宁紫兰笑了笑，吴天也急忙收摄心神，领着宁紫兰走进房内……

　　便见得火云儿与火风儿两姐妹依旧昏迷着，并排着躺在床上，一红一白的超短皮裙，再加上那精致的容颜，还有随着轻微呼吸起伏不已的丰满双峰，似乎更平添出了无比诱惑之意。

　　“啧啧……天儿，她们和你是什么关系啊？看样子，你小子比你师父还要厉害得多嘛！”

　　宁紫兰的话语中带着一丝戏谑，令得吴天苦笑不已，无奈的道，“师母，您想多了！她们相当于是我的姐姐！”

　　“劳烦您出手帮她们疗伤！”

　　吴天朝宁紫兰深深鞠了一躬，宁紫兰则叹了一口气道，“天儿，我不管你想什么，凡事你自己要掌握好尺寸！”

　　“师母放心，天儿明白！”

　　吴天正色点头应道，随即宁紫兰也不再多言，走到床边开始为火氏姐妹疗伤，吴天静静地站在一旁没有出声打扰。

　　……

　　转眼间三日已过，司徒空与宁紫兰已经来到幽莲殿三日之久了，值得一提的是，司徒空与姜若秋正是在一起了，宁紫兰也没有表现出什么敌视之意，反而与姜若秋在这短短三日内好的如同亲姐妹一般，而姜岑兰也正式认下了司徒空这个父亲，算是比较完美的结局。

　　“小弟弟，你在想什么呢，这么出神？”

　　外面院落中，吴天耳畔传来火风儿的声音，还没等他开口，火风儿竟然从身后将其抱着，胸前硕大峰软就这么在吴天的后背上蹭着，让吴天心头邪火大盛，不过，他却有意的很好压制了下来。

　　不得不说，火风儿简直就是一个妖精！

　　若非吴天自制力还算不错的话，恐怕早就冲动了。

　　“咳咳……风儿姐，你能不能先放开我？”

　　吴天苦笑不已，而火风儿的双手却越发动作，妩媚的在吴天胸前抚摸了好几下，再看着吴天脸上憋得通红之后，这才在他脸上亲了一下后松开了怀抱。

　　无奈……

　　吴天转身这才看到，除开火风儿之外，火云儿也巧笑言兮的站在那儿，不由得大脸一红，竟是一时间不知如何开口。

　　“嘻嘻……小弟弟，你这样子好可爱哦，来，再让姐姐我亲亲！”

　　火风儿说着便再次朝吴天张开了怀抱，吴天立时反应过来，闪身掠开一些，总算是没有被抱到。

　　“好了，风儿，别胡闹了！”

　　火云儿无语的将火风儿拉到身旁，旋即朝吴天笑着道，“小天，我们是想亲自向宁前辈道谢，就是不知道宁前辈方不方便见我们？”

　　“呃，道谢就不必了！”

　　吴天摆摆手道，“现在师父正带着两位师母在甜腻呢，这时候过去打扰恐怕是件不正确的事情吧！”

　　“甜腻？”

　　火风儿闻言顿时双目一亮，小香舌舔了舔诱人的红唇，媚声道，“小弟弟，要不你也和姐姐甜腻甜腻？”

　　“呃……”

　　好吧，吴天表示自己真的无语了，看着火风儿那无比诱惑的样子，简直不知道该说什么。

　　然而，就在忽然之间，火云儿面色一变，一块闪烁着光亮的传信玉符立时出现在了她的手中，真元渡入其中之后，火云儿立时面色变得极为难看，原本笑容不断的俏脸上，浮现出了极为冷厉的杀机。

　　“大姐，怎么了？”

　　火风儿也随之面色一肃。

　　“家里出事了！”

　　火云儿咬牙道，“方才是王叔传过来的消息！空云门联合了好几个中型势力，不知从何处得到了我们家的准确方位，竟然开始联合攻打我们！”

　　“什么？”

　　火风儿立时面色瞬变，“空云门？他们吃了豹子胆啊？”

　　“小天，不好意思，我们要离开了！”

　　火云儿随即歉意的朝吴天道，“麻烦你带我们去向几位前辈告别吧！”

　　“好！随我来！”

　　吴天也知道事情的严重，毫不犹豫的带着火氏姐妹离开了院落，朝着幽莲殿走去。

　　幽心殿内，姜若秋，司徒空，宁紫兰三人坐在主位上，听到了火云儿所说，姜若秋不禁眉头微微一皱，“那空云门怎么会忽然动手？难道他想打破我们赤炎大路上的平衡不成？”

　　“姜姨，现在不是说这些的时候！”

　　吴天当即说道，“既然空云门敢动手，肯定有所倚仗！”

　　“那你想怎么办？”姜若秋望着吴天道。

　　“我要陪两位姐姐回去！”

　　吴天毫不犹豫的道，可姜若秋却是蹙眉言道，“天儿，你确定？我知道你和空云门窦正之间的事情，但以你现在的实力，恐怕去了也起不到什么作用！”

　　“我陪天儿一起！”

　　边上的宁紫兰立时说道，而司徒空则很干脆的站了起身，“干脆这样吧，反正我们现在也没事，若秋，紫兰，我们一起去走走！我记得，当初我和那空云门之间还有一段未解的恩怨，正好借此机会了解一番！！”


第833章 巧遇——神秘聂蓉儿

　　赤炎大陆三大禁地，东部无尽幻海，北部千里沼泽，南部栖凤山脉。

　　整个大陆的好多人都知道焚心堂的存在，也多少了解一些焚心堂的厉害，但是真正知道焚心堂位置所在的人却不多，可以说焚心堂在整个赤炎大陆都显得极为神秘。

　　焚心堂出事了，这也让火云儿与火风儿二人极为着急，在吴天决定陪同她们一起回去之后，便没有多少耽搁的离开了九幽山脉，至于说要一起去的司徒空，宁紫兰以及姜若秋三人，则是暗中跟随，除非他们遇到什么真正的生命危险，否则这三人是绝对不会现身的。

　　另外值得一说的是，姜岑兰也决定跟着吴天他们一起前往焚心堂，而她再认了司徒空这个父亲之后，也并未改姓，司徒空也并没有多说什么，反正不管姓什么，姜岑兰都始终是他的女儿。

　　“我们要去一个地方，那里有直接通向我们焚心堂的传送阵！”

　　离开九幽山脉之后，在火云儿的带领下朝某一个地方急速而去，而火云儿也在一边赶路一边如是说道。

　　吴天与姜岑兰倒是显得有些疑惑，竟然有这样的传送阵，若是被其他人发现了，那岂不是会让焚心堂更加危险？

　　似乎看出了两人的疑惑，火云儿浅浅一笑道，“那里有阵法遮掩，若是特殊的入阵手诀，即便是圣阶强者恐怕也不可能强行进入的！”

　　“圣阶强者都不能强行进入？”

　　瞬间，吴天显得极为惊讶，火云儿却也没有再多说什么，若是再说下去的话，恐怕就要提及焚心堂的秘密了。

　　“那焚心堂到底是在什么地方？”

　　姜岑兰不禁脱口问道，随即明白自己的问题有些探根究底的味道，很快笑了笑道，“如果不方便的话，可以当做我没问！”

　　火氏姐妹在九幽山脉中养伤的几日时间，她们倒是与姜岑兰的关系好了一些，虽然谈不上亲如姐妹，但总比一些陌生人好的多，相互间也算有了一个较为深刻的了解。

　　如今，听到姜岑兰的问话，火云儿微微笑道，“我们也不是敌人，有什么不方便的？我们焚心堂在北部！”

　　“北部？”

　　闻言，姜岑兰愣了愣，“北部不是极为荒凉的吗？我记忆中，似乎北部的势力虽然还算不错，但基本上都是中型势力，也没有焚心堂啊！”

　　“你在仔细想想？”

　　火云儿抿嘴一笑，姜岑兰轻蹙着眉头百思不得其解，而吴天却是突兀的开口，吐出四个字来，“千里沼泽！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　姜岑兰第一反应就是不可能，可随即注意到火云儿那微笑的神色，不禁又是愣了，“云儿姐，该不会真的是在千里沼泽吧？”

　　“是的！”

　　出人意料的，火云儿轻点臻首，“就是千里沼泽！其实，千里沼泽虽然恐怖，但却也是一个极为美妙的地方！那里面有着许许多多珍贵的各种药材和魔兽！”

　　“怪不得焚心堂如此神秘，竟然会在千里沼泽之中！”

　　姜岑兰表情有些古怪，三大禁地只说是她从小就听说过的，可从火云儿的话语中听来，那千里沼泽却好似是宝地一般。

　　……

　　一路而行，在火云儿与火风儿的带领下，四人除了没有飞行之外，几乎身形不做任何停留，这也是为了保留一定的体力，万一通过传送阵去到焚心堂后有什么突发状况，他们也能够及时反应。

　　再者，以他们现在的实力，身法掠闪的速度也只不过比凌空飞行稍微慢一些而已，整体上来讲也耽搁不了什么。

　　“不要，你们不要过来，不然……”

　　“哈哈……小妞，不然的话你要怎么样？老老实实的跟我们回去，不然的话就别怪我们对你不客气了！”

　　“滚开，你们都给我滚开！”

　　……正当吴天他们四人在赶路之时，前方忽然传来了阵阵喧闹的声音，让吴天不禁眉头微微一皱。

　　身形不断接近，便见得前方有五个男人，将一个约莫十六七岁的女孩子包围起来，言语之间极为轻佻，听他们的语气，似乎是想要那女子交出什么东西，但女子却誓死不交。

　　“姑奶奶我最恨那些欺负女人的男人了！”

　　见到这种状况，姜岑兰不由分说的便加快了速度，陡然身形急速闪掠而出，瞬间便见到一个四阶武王的男人倒飞数米开外重重坠地，哀嚎一声后竟是被直接踹晕了……

　　“你们这些该死的臭男人，欺负一个女孩子算什么本事？”

　　姜岑兰将那女孩子保护在身后，双眼中浮现出了一抹杀机。

　　仿佛这几日的改变都瞬间恢复到了以往的那种冰冷，让吴天不禁暗自苦笑不已。

　　“啧啧……小弟弟，没想到你这小女朋友竟然这么嫉恨男人啊？”

　　见到姜岑兰的动作，火云儿凑到吴天耳畔，妩媚的笑道，“你可真是辛苦了呢！是不是每天晚上都被她骑在身下啊？咯咯……”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时翻了一个白眼，没好气的道，“我和她之间根本没什么，风儿姐你可不要乱说！再说了，你又不是不知道我已经有了小四她们的！”

　　“咯咯……”

　　火风儿掩嘴轻笑不已，而吴天则很干脆的不和这女流氓继续说话，将视线重新投至了那前方姜岑兰与她身后的年轻女子身上……

　　隐隐觉得，这年轻女子的气息有些古怪，但又好像那种古怪的感觉只是一闪即逝，很快恢复了平常。

　　“小妞，你最好滚得远远的，不然大爷们就不客气了！”

　　姜岑兰的出现，一脚直接将其中一人踹晕，让剩下的四个男人都有些骇然，但他们却依旧强撑着，似乎有些色厉内荏……

　　“是么？”

　　俏脸上闪过一抹不屑，姜岑兰冷笑着蓦然出手，“既然这样，那就让姑奶奶看看，你们到底是怎么不客气的？”

　　嘭嘭嘭……

　　立时之间，姜岑兰快速的动手，旋即便见得这只有王阶实力的四个人快速倒在地上，很明显的进气多出气少，一个个的面色上露出了无比恐惧的神色。

　　她身后，那个女孩子看的都有些呆了……

　　“滚，否则死！”

　　姜岑兰冷冷的话语出现，那四个男人便立时如同丧家之犬一般逃离此处，不过还没忘记将那个昏迷过去的男人搀扶着离开，连一句狠话都没留下。

　　这一举动，倒是让吴天有些微怔，若是以前认识的姜岑兰的话，恐怕今天这五人都活不了了。可没想到，她竟然懂得手下留情了。

　　“好了，没事了，小妹妹！”

　　姜岑兰转身望着那女孩子道，“你也走吧，以后自己小心一些！”

　　说完，姜岑兰便朝吴天和火氏姐妹的方向走去，表情显得极为平淡。

　　“姐姐……”

　　就在这时，那女孩子忽然出声，姜岑兰脚步一顿，“有事么？”

　　“谢谢姐姐相救！”

　　女孩子说道，“我叫聂蓉儿，姐姐叫什么名字？蓉儿今后一定会报答姐姐的！”

　　“我叫什么，你不用管了，至于报答，也不必了！”

　　姜岑兰淡淡挥了挥手，朝吴天道，“臭男人，我们走吧！”

　　“好，走！”

　　吴天点点头，朝火氏姐妹使了一个眼色后，四人的身形飞快的离开了此处，留下那个名叫聂蓉儿的女孩子在那巧笑言兮的站着……

　　“我们会再见面的，姐姐！”

　　聂蓉儿望着吴天他们离开的背影，比之方才的那种慌乱，此刻犹如成熟女人一样，露出了一抹极为神秘的笑容。

　　如果吴天在场的话，定然会惊愕的发现，这聂蓉儿的双眸深邃如海，好似有着某种神秘的力量，仿若可以看穿世上百态一般。

　　这个女孩子，显得如此神秘。

　　可惜的是，吴天他们并未发觉，在火氏姐妹两人的带领下，继续朝着传送阵所在的方位急速而去，所幸的是再也没有遇到什么阻碍的事情，大概在一日之后便抵达了一处极为偏僻的山脉。

　　这里显得极为荒凉，没有多少人烟存在，甚至就连空气中的能量浓度都比其他地方微弱了不少。

　　“好了，就在这里！”

　　在一处湖泊前方停了下来，这湖水并不太清澈，上面还漂浮着一些水草与灰尘，周围的树木更有些枯枝败叶，更加显出此处的寂寥。

　　“这里？”

　　吴天与姜岑兰都有些疑惑，火云儿微微一笑，没有多加解释什么，与火风儿对望一眼后，她们两女立时双手掐动手诀，引动着周围无数的空间力量，让整个平静的湖面都在此刻荡漾出了阵阵涟漪……

　　随着她们手上的速度越来越快，周围那些空间气息也越发浓密，约莫几分钟后，在火云儿与火风儿两人最后一道手诀打出，湖泊之中忽然出现了一个巨大的漩涡，好似巨鲸吸水一般将无数的空间气息吸入其中，随之便见得一道空间之门缓缓浮现了出来。

　　此刻，火氏姐妹两女的神色都隐隐泛出一抹苍白，各自的额间更是有些晶莹汗珠溢出……

　　“好了，我们进去吧！”

　　待得火氏姐妹稍微休息了一会儿，四人这才飞身没入那空间之门内，等他们都进入其中之后，这周围的一切又很快恢复平静，如同从未有人来过似的。


第834章 千里沼泽焚心堂——奇葩夫妻

　　焚心堂，在赤炎大陆上可以说是一个最为神秘的势力，没有人知道它到底始建于何时，没有人能够拍着胸口说对焚心堂了解很深，但焚心堂的名号，却几乎可以说在任何一个势力中都极为响亮。

　　千里沼泽，是赤炎大陆的三大禁地之一。

　　可以说，如果有人胆敢擅入的话，若是陷入沼泽之内，十有八九都会毙命于此。

　　也曾有许多人想要探知千里沼泽的奥秘，但最终大部分人都死在了这里。

　　千里沼泽也逐渐成为了许多人不敢去闯的地方，甚至在他们看来，比之栖凤山脉更加危险。

　　千里沼泽其实并不止只千里范围，几乎赤炎大陆北部数千里之内，都可以说是千里沼泽的所属，而在这看似无边无际的危险地域之中，却有着焚心堂真正的位置所在。

　　焚心堂位于此处，可谓是易守难攻，当然也没有多少人知道焚心堂真正的位置，也因此让焚心堂一直以来都极为安全。

　　千里沼泽之内，或许因为长时间无人深入的缘故，这里各种珍贵材料不计其数，更有着许多魔兽的存在……

　　如果有炼丹师进入的话，肯定会发现，这千里沼泽绝对是他们的天堂。

　　而此时，在千里沼泽中心位置的焚心堂内，却是气氛肃然到了极点……

　　居中坐于主位的是一个看似五十来岁的男人，长的虎背熊腰，眉宇间泛出点点不怒自威之色，此人名为火烈，焚心堂之主，乃是火云儿与火风儿两女的亲生父亲。

　　火烈身侧坐着一个极为漂亮的女子，相貌与火氏姐妹有几分相像，俏脸上看似带着笑容，但却在这微笑之中又显出几分冰冷。

　　此女名为朱紫秀，是火烈的夫人，也是火氏姐妹的亲生母亲。

　　在火烈与朱紫秀之下，乃是焚心堂的四大长老，分别以暗、夜、星、辰为代号，暗长老为首，辰长老为末，至于他们的真实姓名早已无人知晓。

　　“事情查的怎么样了？”朱紫秀冷声问道。

　　“回禀夫人，我等已经吩咐在外的所有人手打探消息！但到现在为止，我们收拢回来的消息只表示，那空云门似乎得到了几个神秘人的支持，这才想要将我们一网打尽！”暗长老恭声回道。

　　“神秘人？”

　　朱紫秀美眸中闪过一抹寒芒，“是什么人查清楚了么？还有，他们的目的到底为何？我就不信了，他们会无缘无故的来攻打我焚心堂！”

　　“这个……就不清楚了！”

　　暗长老苦笑了一下，回道，“但是据属下分析，极有可能是他们看中了千里沼泽的某种珍贵东西！”

　　“管他那么多！”

　　火烈在此刻挥舞了一下拳头，怒声道，“既然他们敢来送死，那我们就成全他们！奶奶的，真当老子好欺负不成？”

　　火烈的性格就是如此，极为火爆，一点就燃，若非有朱紫秀在旁边辅佐，恐怕他这个焚心堂堂主早就坐不下去了。

　　不过，值得一说的是，他们夫妻之间的感情很好，好的如胶似漆。

　　“你闭嘴！”

　　听到火烈的话，朱紫秀立时没好气的丢出了一个白眼，嗔怪道，“都这么大年纪的人了，还这么鲁莽？你想想，若是空云门没有什么倚仗的话，他们敢来么？”

　　“可是夫人，那我们现在怎么做？难道就干等着让他们打上门来不成？”火烈挠了挠头的问道。

　　“谁说的？”

　　朱紫秀又是一个白眼飞出，旋即表情一凛，朝四大长老问道，“现在空云门到了何处了？距离我们这里还有多少时日？”

　　“以他们现在的前进速度，大概还有三日左右！”

　　暗长老继续躬身回道，“不过，他们的损失也不小，起码损失掉了好几个皇阶之人！”

　　“既然如此，那就让他们多损失一些！”

　　朱紫秀双眸中闪过一道寒芒，“星长老，辰长老，你二人带人去暗中给他们下几个绊子！我就不信了，他们能够比咱们更熟悉这千里沼泽！我要让这里成为他们的埋骨之所！！”

　　“是，谨遵夫人之命！”

　　星长老与辰长老应了一声，很快离开了大殿。

　　“对了，夜长老，人安排的怎么样了？”朱紫秀如同运筹帷幄的将军一般，语气中蕴含着强大的威严。

　　“一切准备就绪！”

　　听到朱紫秀的问话，夜长老立时回道，“所有人都完全按照夫人的吩咐准备好了！只要空云门的人到了，必定会给他们带去迎头一击！”

　　“很好！”

　　朱紫秀点点头，“现在暗长老与夜长老，你二人去布置一下阵法，唔……就以此处大殿为中心，如果我们之前的安排被打破的话，那么就让这里的阵法成为第三道防线，我和夫君坐镇此处！”

　　“是，属下这就去办！”

　　两位长老起身离开了，可就在他们刚刚走出大殿之时，却有一男三女的身形从另一侧的走廊走了过来，正是吴天，姜岑兰与火氏姐妹四人。

　　“暗叔叔，夜叔叔！”

　　见到两位长老，火氏姐妹立时叫了一声，这焚心堂的四大长老可是看着她们姐妹长大的呢，如同叔侄的关系一样，极为亲密。

　　“两位小姐，主人和夫人就在里面，我们还有事情就先离开了！”

　　“好的，两位叔叔去忙吧！对了，暗叔叔，等会儿劳烦您让人送两块牌子过来，这是我们在外面结识的朋友！”

　　“好的，等会儿我就让人送过去！”

　　暗长老点头应了一声，随即与夜长老一同快步离开，去做朱紫秀吩咐下来的事情。

　　“云儿，风儿，还不快点带着你们的朋友进来？”

　　朱紫秀的声音从殿内传出，与之前面对四大长老之时的那种威严来讲，此刻却充满着温馨之感。

　　“小弟弟，岑兰妹子，走吧，我们进去！”

　　在火氏姐妹的带领下，吴天与姜岑兰跟在她们后面走入殿内，立时之间便感觉到一道锐利的目光掠过自身，让吴天不禁皱了皱眉，不过倒是很快的恢复平静，始终保持着一副不卑不吭的神色。

　　那一道目光的主人，正是火氏姐妹的父亲，火烈。

　　“乖女儿们，快来让为父看看……哟，越来越漂亮水灵了！啧啧……真不愧是我火烈的女儿！”

　　火烈身形一闪，便直接来到了火云儿与火风儿姐妹身前，直接将她们拥入怀中啧啧大笑着，好似有着说不出的骄傲。

　　“老爹，你没看到这里还有客人么？”

　　对于自己老爹的性格，火风儿不禁无语的嗔道，“你就不怕老娘让你三天上不了床？”

　　“来，乖女儿，来为娘身边，别理你们那个该死的老爹！”

　　朱紫秀咯咯直笑，一左一右的拉着火氏姐妹的小手，又很快的用手轻轻地掠过两女那吹弹可破的粉嫩俏脸，不由得笑道，“啧啧……真不愧是我朱紫秀的女儿，你看着水灵的，哎……幸好你们长得像我，要是像你们老爹的话，我还真担心你们没男人要呢！！”

　　“呃……”

　　朱紫秀的一番话，顿时让吴天与姜岑兰极为无语。

　　原本以为方才的火烈已经够奇葩了，没想到朱紫秀也不例外，果然是对奇葩夫妻……

　　“好了好了，我说老娘，你烦不烦啊？”

　　火风儿没好气的退后了一步，“你要是再这样，信不信我去告诉外婆，让她收拾你？”

　　“切，你这没良心的，为娘我一把屎一把娘从小将你养大，我容易么我？你就知道用你外婆来威胁我，你是不是长大了，胆儿也肥了？”

　　朱紫秀做出一副哀怨的样子，让火风儿立时无语的紧，而火云儿则在一旁掩嘴轻笑不已，相比于火风儿而言，她早就从自己母亲的‘魔掌’中退了出来，可注意到吴天与姜岑兰那惊愕的神色之际，又不禁脸上露出了一抹苦笑之色。

　　今天，火烈与朱紫秀的表现比以前起码要好了无数倍。

　　“好了好了，我对你们真够无语的！”

　　火风儿没好气的瞪了一眼自己的父母，而后将吴天与姜岑兰介绍了一遍，顿时间两双目光飞快的落在他们身上……

　　“这就是若秋的女儿啊，真够漂亮的，真是我见犹怜啊！”

　　朱紫秀伸手飞快的在姜岑兰脸上掐了一下，这一动作让姜岑兰根本反应不过来，顿时间脸上露出一抹无奈之色。

　　“我说老娘，你够了！”

　　火风儿没好气的拍了一下朱紫秀的香肩，嗔道，“你别把人家吓坏了！”

　　“切……你这死丫头，我才懒得理你，反正你现在长大了，翅膀硬了也想飞了！”

　　朱紫秀翻了一个白眼，“我看啊，干脆快点找个人把你嫁出去祸害别人家得了！啧啧……我看这个叫吴天的小伙子就很不错，要不你们干脆点今天晚上就结婚洞房吧？正好我也能够快点抱上外孙，怎么样？”

　　“朱紫秀，你给我闭嘴！”

　　火风儿立时如同被踩到了尾巴的猫咪一样跳了起来，俏脸绯红的娇叱道，“你胡说什么呢？”

　　“行了行了，别跟母老虎似的，不然没人要了！”

　　似乎早已经习惯了火风儿的态度，朱紫秀毫不在意的摆摆手，撇嘴道，“我这不过就是说说而已，你害臊什么？你愿意，还不代表人家吴天愿意呢！就你这样子，一点都不温柔贤淑，我要不是你老娘，真恨不得直接将你重新回炉算了！”


第835章 偷袭斩杀——血染沼泽

　　对于火烈与朱紫秀这一对奇葩夫妻，吴天表示无语，不过还好，他们也没有过多纠缠，很快二人便被火风儿带了下去安排住所，而火风儿更是直接将他们安排在了自己住的院落中。

　　“云儿，你们怎么会回来的？”

　　在火风儿离开之后，朱紫秀的目光变得有些沉凝，“还有，那个吴天与姜岑兰真的可信么？”

　　此刻朱紫秀与方才好像变了一个人似的，火云儿也似乎早已习惯，微微一笑着颔首道，“他们绝对可信！”

　　“那就好！”

　　很显然，对火云儿的话朱紫秀毫无保留的相信了，“既然如此，那就让他们好好的在这里玩几天，另外，你也稍微注意下以防万一！”

　　“放心吧，我明白！”

　　火云儿轻轻点点头后，又问道，“对了，父亲，母亲，这到底是怎么回事？那空云门怎么会忽然对我们动手？”

　　“不清楚，之前一点先兆都没有！”

　　朱紫秀双眼中闪过一道利芒，冷声道，“不过不管为了什么，那空云门想要找死的话，咱们就成全他们！我就不信了，整个赤炎大路上，还有哪个势力敢如此针对我们！！”

　　“是不是要通知外婆一声？”火云儿蹙眉道。

　　“先不必！”

　　朱紫秀摆摆手道，“你外婆现在正在闭关，而且家族那边的事情你也清楚，如果通知来通知去的话，会很麻烦！反正不过是区区空云门而已，我们利用天时地利人和，怎么可能赢不了？”

　　“对了，云儿！”

　　忽的，火烈坐在旁边道，“你刚才说那个吴天是什么来历？”

　　“他师父乃是青苍大陆的天空圣者司徒空，其中一个师母就是岑兰妹子的母亲，幽莲殿殿主姜岑兰，而另一个师母名为宁紫兰，如果我估计不错的话，应该是青苍大陆的兰雪圣者！”火云儿很快的回道。

　　“嘶……这小子竟然这么不简单！”

　　火烈双眼微眯的道，“怪不得刚才进来之时我稍微试探了他一下，竟然没有任何惧意！夫人啊，这吴天恐怕还有许多秘密呢！”

　　“呵呵，又有如何？”

　　朱紫秀微微一笑道，“反正只要他没有什么其他的心思就好！而且，此子我始终觉得终有一日会翱翔于九天之上，我们趁早与其交好，也算是一件很不错的事情！”

　　“好吧，就依你所言！那啥，云儿，你也下去休息吧！”

　　“好，那女儿告退！”

　　火云儿点点头，缓步退出了大殿朝自己的院落走去。

　　……

　　“啊……”

　　千里沼泽静谧之中，突兀的一声惨嚎响起，旋即便看到一个身形急掠而过，那惨嚎的主人缓缓没入了脚下的沼泽之中，不到两分钟时间便已然没入消失，彻底失去了生机。

　　这种现象，令得周围之人都纷纷面色大变，可没有一个人敢出手相救，唯恐自己也会落入那种境地似的。

　　空云门前来此处之人，二十人一组，分成了二十组，这还是除开空云门门主和两位长老之外，另外还有就是那几个神秘人物，似乎这一次他们已经做好了万全的准备。

　　“大家当心一些！”

　　其中一个看似是领头之人，沉声道，“我们现在已经深入了好多，只要大家能够尽心，一定可以安全抵达，到那时，门主自然会有赏赐！”

　　“是！”

　　十数人纷纷点头，但面色却依旧显得极为苍白，毕竟才过去这短短两日时间，单单是他们这一组就已经有六人陷入沼泽中失去性命，下一个还不知道轮到谁……

　　而最主要的是，方才那道闪掠的身形，让他们这十数人好似看到了鬼一样，更加让他们心中的那种恐惧不断增长。

　　距离这些人不远处，方才那道身形停了下来，赫然就是吴天。

　　吴天停下不久，从四周相继掠闪而来三道身形，不是别人，正是火氏姐妹与姜岑兰三女。

　　他们此时的目的就是袭杀！

　　这也是经过他们与火烈和朱紫秀商量好了的，四人分别出手，袭杀这些已经分组了的空云门门人，这些分组探路的人大部分都是皇阶，还有一些王阶，根本不可能是吴天他们四个宗阶的对手。

　　更何况，吴天他们还是偷袭。

　　如此一来，也可以给空云门之人带去极大的恐惧，争取能够尽可能地将更多的空云门门人留在这里。

　　“臭男人，你那边死了几个？”

　　姜岑兰望了望吴天，而吴天却是微微一笑没有回答，反而朝火云儿问道，“云儿姐，我们这两日时间已经杀了他们这么多了，现在他们肯定已经无比戒备，接下来该怎么办？是继续杀还是……？”

　　“先等等吧，我们跟着他们，反正在这千里沼泽之内，他们也不可能行进的太快！”

　　火云儿微微皱眉着回道。

　　还有一点最主要的，焚心堂常年屹立于这千里沼泽之中，对于沼泽的情况十分了解，更有心的弄出了一份地图，大部分的沼泽部位都标记了出来，可以说这也是吴天他们现在施展袭杀的最大倚仗。

　　以有心算无心，再加上实力的差距，这也是吴天他们两日来出手灭杀空云门这么多人的根本原因。

　　“除了我们这边的四组之外，空云门的人还有其他十六个小组！”

　　吴天沉吟道，“要不，我们现在去其他小组看看？”

　　“这样也好！”

　　火云儿低头思考了一下，这才颔首应道，“不过都要小心一些！据夜叔叔所说，那空云门门主空玄，大长老窦正以及二长老秦灿三人以及那几个神秘人合成一组，我们必须要避开他们！”

　　“嗯，对了，还有……”

　　火风儿在旁边开口道，“这次空云门内有好几个神秘人，实力强大不说，更好像对我们焚心堂有些了解！按照我们得到的准确消息，这分开的二十组成扇形将我们焚心堂完全包围逐渐靠近！”

　　“如此说来，极有可能那几个神秘人对焚心堂知之甚详啊！”

　　吴天若有所思的摸了摸下巴，而言语中的意味，却是让火云儿眼眸一亮，“小天，你的意思是说我们焚心堂有内奸？”

　　“是有这种可能！”

　　吴天不可置否的耸了耸肩，“但至于到底是不是，我就不清楚了！”

　　“算了，先不想了！”

　　火云儿蹙眉摇了摇头，“现在我们继续找其他人去吧，关于内奸的事情我先通知一下老爹他们！”

　　“呵呵，我想不必了！”

　　吴天呵呵一笑，“或许，火叔叔和朱阿姨早已有所察觉！咱们先做好这里的事情吧，争取能够多留一些人！”

　　“好！”

　　当即，四人也不再多言，各自再次分散开来，朝着不同的方向急速而去。

　　紧接着的两日时间，除开之前已经被吴天他们‘照顾’过的四个小组之外，其他十六组空云门之人也相继遭到了极其惨烈的暗杀，每每都会让他们防不胜防，好似在这短短几日时间内，就已经让这沼泽之内的空气中弥漫开来了血腥气息，让这些个空云门门人人人自危，若不是顾忌到门内惩罚的话，恐怕他们都恨不得长出一双翅膀直接飞离此处了……

　　另外，值得一提的是，在这袭杀期间吴天更是收获颇丰。

　　时不时可以遇到的各种珍贵材料纷纷被他收入囊中，至于魔晶，却是在极少数。

　　没办法，如果真的要去猎杀魔兽的话，恐怕战斗波动会引起哪些空云门人的注意，为了以防万一，吴天每每遇到魔兽都会小心翼翼的避开，除非能够一击必杀的之外……

　　焚心堂大殿内，朱紫秀一脸的笑容，轻声道，“没想到这四个小家伙竟然能够起到如此效果，足足让那些空云门门人损失了将近三成之多！”

　　“是啊，尤其是吴公子！”

　　下首的暗长老点点头回道，“吴公子年纪轻轻，便有如此修为，真可谓是妖孽般的天才！”

　　“那小子的确很不错！”

　　朱紫秀笑吟吟的颔首，“若是能够成为我的女婿，倒也算是很不错的事情！”

　　“我说夫人啊……”

　　火烈大大咧咧的靠在主位椅背上，“你不是已经答应了云儿和风儿，不插手她们的事情么？难道你想给云儿或者风儿提亲？”

　　“怎么？不行啊？”

　　朱紫秀闻言，直接翻了一个白眼，“那两个死丫头可是从老娘身上掉下的肉，老娘关心一下她们也不行？”

　　“行行行……”

　　立时间，火烈安静了下来，不再多言，似乎是怕极了自己的夫人。

　　而下首的四大长老，似乎也早已习惯了这种局面，并未有多大的变化。

　　“夫人，那么现在我们该怎么做？是继续暗中支持两位小姐她们袭杀，还是直接快点将那些人引到我们设下的第一步陷阱中？”暗长老躬身问道。

　　“先等等吧……”

　　朱紫秀沉吟了一会儿，方才继续道，“就让他们好好地玩玩！反正暗中有夫君与我看着，不会出事的！”

　　忽然间，朱紫秀蓦地言语一顿，表情变得有些古怪，“说到这里，我说夫君啊，这几日你有没有觉得，似乎除了我们之外，还有些人在暗中潜伏着？似乎也是在保护他们四个小家伙？”

　　“有一些察觉！”

　　火烈闻言，表情不禁肃然了一些，沉声道，“但到底是什么人就不知道了！所幸的是，他们并没有什么恶意，我也没去多想！”


第836章 天炎玄光阵之战（上）

　　五日内，吴天，姜岑兰以及火氏姐妹四人在沼泽中已经斩杀了将近五分之一的空云门人，令得那二十组之人人人自危，到最后更干脆全部聚集在了一起。

　　而后，又不知那空云门门主空玄想出了什么办法，竟然通过沼泽的速度加快了不少。

　　五日之后，便已然真正抵达了千里沼泽的中心位置，也就是焚心堂所在的地方。

　　这里是一片小型山脉的所在，可以说是吴天见过所有山脉之中最小的一个。

　　不过此时的空玄等人，却是不敢有丝毫小觑之意，每个人的面色都极为沉凝，更有着许多的悲哀，毕竟在过去的几日时间中，他们还没见到焚心堂的任何一人，便已然失去了将近四十个伙伴，可谓是损失惨重。

　　“我们现在怎么办？”

　　远处，吴天他们四人潜身着，倒是没有被这些空云门人发现。

　　“等等吧……”

　　听到火风儿的问话，吴天低声道，“你们看这群人中有三个黑衣蒙面的人，我想他们恐怕就是那三个神秘人吧？”

　　“嗯，应该是的！”

　　火云儿轻轻颔首，“他们身上的气息有些诡异，看似平静，但露在外面的眼眸却充满血腥，肯定不好招惹！而实力恐怕也是在尊阶吧？”

　　“臭男人，你说等？那我们在这等什么？”一旁，姜岑兰皱眉道，“我们跟了他们将近两天了，这些人聚在一起，我们根本没有出手斩杀的机会！”

　　“是啊……”

　　火风儿也不禁嘟了嘟红唇，“要我说，我们现在就该先回去，这山脉外围有星叔叔和辰叔叔联手布下的天炎玄光阵，他们想要破阵也没有那么简单的！”

　　“你们啊……”

　　吴天暗自苦笑不已的望了望姜岑兰与火风儿，这两个天生好似有些不对付的女人，在这个问题上意见倒是挺一致的。

　　“你到底在想些什么？还不快点老实交代？”

　　姜岑兰没好气的瞪了一眼吴天，火风儿虽然没有催促，但其那一双眼眸中却闪烁着妩媚的光芒，单单是这眼神就足以说明她的好奇心与催促之意了。

　　“我知道这里有阵法，但是你们想想，我们现在进去的话，也最多只能与火叔叔和朱阿姨他们一起出手，这种明面上的对抗，其实起到的效果很低，还不如……”

　　吴天说到这里，那火风儿却是突兀的双眸一亮，“还不如抓住机会在后面偷袭，起到出其不意的效果？”

　　“对！”

　　吴天笑着颔首，眸子继续朝那空云门众人方向望去，低声继续道，“如果我所猜不错的话，他们肯定会很快的进入其中，到时候我们跟在后面，等前面的战斗打响之后一起出手，必定会带给他们极大的重创！”

　　“太棒了！”

　　火风儿立时抱着吴天的头亲了一下，“小弟弟，你的脑袋瓜子里到底想些什么，简直太帅了！”

　　“臭男人，真奸诈！”

　　姜岑兰撇撇嘴，但是不得不说，她的确被吴天说服了。

　　至于火云儿，虽然没有开口，可那一双放在吴天身上的眼眸却散发出亮眼的光芒，似乎对吴天的看法更深了一些。

　　……

　　“门主，想必前面就是焚心堂外围的天炎玄光阵了，咱们怎么办？”空云门众人前方，与吴天和姜岑兰有仇的大长老窦正沉声问道。

　　“放心吧，三位先生早已有了准备！”

　　空玄淡淡一笑，转而朝身侧的三位黑衣蒙面之人道，“三位先生，现在就看你们的了！这天炎玄光阵乃是焚心堂出名的阵法之一，如果硬闯的话，我的人肯定会损失惨重！”

　　“放心，这区区一点阵法，还难不住我等！”

　　其中一个黑衣人淡淡的道，“空玄门主，我们三人先走一步，你带着人跟在后面，记住，不要靠的太近也不要离得太远。”

　　说完，这三个黑衣人对望一眼，不等空玄答应便立时朝前面走去，空玄的表情阴晴不定，眼眸中闪过一抹愤怒，这种被人轻视的感觉十分不好。

　　“门主，他们……”

　　窦正压抑着声音，很明显极为愤怒，空玄摆摆手阻止道，“什么都别说，咱们现在毕竟还要依靠他们进入这里！”

　　一旁，二长老秦灿虽然没有开口，但很明显同样压抑着心头的怒火，自从这三个黑衣人进入他们空云门后，上到门主空玄，下到普通弟子，似乎他们每一个都是极为不屑，若不是现在还要倚仗他们破阵的话，恐怕空玄等人早已忍受不住的直接出手了。

　　“走，我们跟上去！”

　　见到前方三个黑衣人的身形在那天炎玄光阵前朝他们招手，空玄深吸一口，带着百多个空云门人快速靠近，跟在这三个黑衣人身后缓缓身形没入了前方的阵法之内……

　　另一边，吴天他们四人的目光也一直紧紧地盯着他们，待得最后一个空云门人进入其中后，吴天突兀的朝火云儿道，“云儿姐，这个天炎玄光阵你了解么？”

　　“嗯！”

　　火云儿点点头，正要解释之时，吴天却又忽然道，“了解就好，那么接下来你就带着我们进去，争取能够起到一些效果！”

　　天炎玄光阵乃是焚心堂的出名阵法之一，吴天虽然对破此阵有信心，不过也并不好盲目去做，有火云儿这个了解阵法的人在，吴天也稍微放松一些，不用再担心阵法会伤到他们。

　　“好！”

　　似乎看出了吴天所想，火云儿盈盈一笑后，当先朝前方走去，吴天他们也自然是紧随其后。

　　……

　　阵法之内，仿佛来到了另一片世界似的，空气中充满着炙热的能量，氤氲的气息仿佛在四人周围形成了一道道特殊的光幕，折射出道道无比古怪的光影……

　　仿佛幻梦一样，让初入此阵的吴天与姜岑兰都不禁表情微怔，显得极为古怪。

　　“云儿姐，我们现在怎么走？”吴天问道。

　　火云儿没有回答，站在原地闭上双眼，稍微沉默了一会儿后，蓦地美眸一睁，朝左侧而去，“走，跟我来！”

　　当即，在火云儿的带领下，仿似温度越来越高，周围的那种氤氲气息也越发浓郁，让吴天他们的头上都不禁渗出了点点汗水，更为主要的是，在周围那些光影驳杂之中，仿佛让他们心中都越发生出了丝丝烦闷之感。

　　“风儿，你教教小天和岑兰妹子手诀，避开这里的玄光！”走在前面，但后脑勺好像长了眼睛看到吴天与姜岑兰的样子，火云儿当即出声道。

　　“呀……差点忘了！！”

　　一拍额头，火风儿朝吴天与姜岑兰说道，“小弟弟，岑兰妹子，你们看着我的手法，这里的玄光结合温度，可以起到事半功倍的效果，如果时间一长的话，会有可能陷入玄光幻境的！”

　　说着，便见得火风儿双手手诀缓缓掐动，随着体内丝丝能量的溢出，周围的那些光影好似遇到了什么天敌一般的主动避开。

　　吴天和姜岑兰看得十分仔细，以他们的目力，在火风儿演示一遍后便已然真正学会，一番动作后立时觉得周围环境变的清晰了不少，虽然依旧有些光阴繁杂，但却也对他们起不到什么效果，甚至好像连方才的那种炙热高温都减弱了许多。

　　“这是星叔叔和辰叔叔交给我和姐姐的哦！”

　　火风儿妩媚的朝吴天抛出了一个媚眼儿，抿嘴笑道，“只有这种手诀才能让入阵之人不受干扰！嘻嘻……”

　　“好了，我们继续走吧，我感觉离那些空云门人越来越近了！”

　　火云儿适时的出声，令得还准备说什么的火风儿立时撇了撇嘴，倒也不再多言的与吴天他们一同跟上。

　　“不，不要过来，不是我杀的你，不是我……”

　　“啊……我的眼睛……”

　　“不，求求你放过我，我知道错了，我真的知道错了！”

　　……走了没多远，便听到前方传来一阵嘈杂的声音，入眼之处有五个空云门门人在原地不断的疯狂挥舞着他们各自手中的武器，一个个显得无比狰狞，甚至就连旁边之人手中武器砍到他们身上都犹未察觉。

　　“这是怎么回事？”

　　姜岑兰立时瞪大了美眸，惊道，“难道他们都疯了不成？”

　　“我想，他们应该是陷入了幻境吧！”

　　吴天沉吟道，“这天炎玄光阵想来最主要的攻击手段之一便是幻阵，若非心性坚定之辈，恐怕无法坚持！”

　　“不错！”

　　火云儿闻言，微微一笑后点头说道，“这里的幻阵可以引发人心底深处最为恐惧的事情！若不能及时从幻阵中解脱出来，那么就是必死无疑！”

　　“解脱？”

　　吴天嘴角划出了一抹邪魅的弧线，“既然如此，那就让我们帮他们解脱解脱吧！”

　　说话间，吴天立时欺身而上，便见得九星破霄剑在前方其中一人脖颈处一划，此人立时身首分离，彻底失去了生机。

　　死，不正是最后的解脱么？

　　“我们也去！”

　　见到吴天动了，火氏姐妹与姜岑兰三女纷纷出手，那陷入幻阵的五人在眨眼间便彻底殒命，甚至连一点反抗动作都没做出，完全毫无任何侥幸可言。

　　“走，我们继续！”

　　吴天朝火云儿示意了一下，火云儿当即再次在前方领路，吴天他们四个便仿佛化身成为四大杀神一般，在这天炎玄光阵内展开了新一轮的杀戮。


第837章 天炎玄光阵之战（中）

　　阵法之中，吴天四人如同幽灵杀神一般，在火云儿的带路下，不断地接近空云门门人，更有意的选择一些可以一击必杀的人，另外值得一提的就是，借助阵法的存在他们的出手杀戮根本没有任何问题，甚至有好几个皇阶之人都接连死在了他们手里……

　　“嘘……”

　　忽的，火云儿停了下来，令得火风儿不禁蹙眉道，“姐，你怎么了？”

　　“前面是空玄他们！”

　　火云儿指了指前方右侧，三人顺着她手指的方向望去，赫然间见到几道身影在缓缓前行，看他们的样子并没有被周围的幻阵所影响。

　　这些人中，是以那三个黑衣蒙面之人带路，空玄，窦正以及秦灿三人跟在后面，至于许多空云门的人则稍微远离一些的紧随其后，看那三个黑衣人的样子，似乎真的对这天炎玄光阵有所了解，他们的步伐虽然缓慢，可实际上的确是通过此阵的最佳选择。

　　“怎么会这样？”

　　火风儿秀美轻轻蹙着的愕然道，“那三个黑衣人怎么会这么了解我们的天炎玄光阵，好像比我和姐姐都要熟悉一些呢！”

　　“是啊，我也发现了！”

　　火云儿同样面色微凛，眼眸中光芒闪烁的道，“该不会是我们焚心堂内部出了问题吧？”

　　“姐，你想多了，肯定不会！！”

　　火风儿很是笃定的摇头回道，“咱们焚心堂不比其他势力，怎么可能内部出什么问题？”

　　看火风儿那无比坚定的样子，吴天倒是很不解，不过却也没有多问，反而是那火云儿轻轻点头，“说的也是！我们内部不可能有问题，那么问题就肯定在那三个黑衣人身上。”

　　“他们……”

　　火风儿随之好奇的目光朝那三人望去，“他们又到底会是什么人？”

　　“其实，你们不用想得太多！”

　　吴天忽的缓缓出声，“这天炎玄光阵虽然玄妙，但却也并不是太困难的！如果有一个深谙阵法之道的人，再加之自身实力足够的话，的确可以做到他们那样！”

　　吴天此话的确不是随意乱说……

　　就连现在他这个六阶武宗，跟在火云儿身后走了这么长时间后，他也多少观察出了这天炎玄光阵的玄妙，若不是自身实力还差了一些的话，吴天有自信可以比那三个黑衣人做得更好。

　　“算了，先不想这个问题，我们现在该怎么办？”火云儿摇摇头后低声问道。

　　“如果我没猜错的话，在进入阵法之后，有好些个空云门人都因为幻境的缘故散了开来！”

　　吴天沉吟道，“若是我们贸贸然去接近前面空玄与窦正他们，说不定会被发现！还不如……”

　　“还不如到处走走，反正也是杀人，在这里杀谁都一样！”

　　不等吴天说完，火风儿立时接口道，“咱们反正不受阵法影响，既然那些个空云门人找死，咱们就成全他们！”

　　“对，我就是这个意思！”

　　吴天点点头，姜岑兰张了张嘴好像有什么话说，但最终还是没说出来，最终经过他们的商议，在火云儿的带领下，故意避开了空玄他们那一行人，朝另一个方向而去。

　　杀戮，再一次展开……

　　阵法之外，焚心堂内，火烈，朱紫秀，暗夜星辰四大长老赫然在场……

　　“都准备好了么？”朱紫秀沉声问道。

　　“所有皇阶之人全部在外面集合了！”

　　暗长老点点头回道，“等主人和夫人一声令下，我们便可以正式与他们开战！”

　　“既如此……那么就走吧！”

　　朱紫秀满意的轻轻颔首，与火烈一同朝外面走去，四大长老紧随其后，在大殿之外齐聚的数十个宗阶以及皇阶之人纷纷跟在最后面，毫不犹豫的进入了早已开启的天炎玄光阵中……

　　而相比而言，空云门那边的人，却是在吴天他们四人的接连杀戮中损失惨重……

　　“空玄门主大驾光临，本座夫妇迎接来迟，还请空玄门主见谅！”

　　随着火烈的朗声大笑，那正在跟着黑衣人前进的空玄等人赫然面色一变的停了下来……

　　刹那间，在这天炎玄光阵内分成了泾渭分明的两拨人。

　　那三个黑衣人，此时也主动退后了一些，将空玄，窦正以及秦灿三人晾了出来。

　　“火烈！朱紫秀！！”

　　空玄双眼微眯，冷笑道，“数年不见，你们可还好么？当初承你们的情，本座还活着，而且还活得很好！”

　　“是么？”

　　火烈大嘴一咧，笑道，“但是今天之后，我想你们就肯定活不下去了！胆敢来我焚心堂找死，我看你们简直就是吃了豹子胆啊！”

　　“是谁找死还不一定！”

　　空玄眸子中精芒闪烁，冷声回道，“焚心堂有什么了不起的？若不是凭借着千里沼泽的厉害，你们能活到现在？”

　　“是没什么了不起！”

　　朱紫秀上前一步，犹如巾帼将军一般的傲然道，“但是我焚心堂也不是什么宵小之辈都可以随意觊觎的！空玄，当日我和夫君放你一马，没想到却是留下了祸根！今天，就将当初放你的那条小命收回来！”

　　“哈哈，是么？那就试试吧！”

　　声音落下，空玄蓦地大手一挥，“空云门人听令，杀！”

　　“是！”

　　身后，数十个空云门人纷纷大声应诺，毫不犹豫的举着各自的武器朝前方冲去，而朱紫秀却是淡淡一笑，“焚心堂所属，灭杀，一个不留！”

　　“谨遵夫人之命！”

　　焚心堂这三十来个皇阶之人也纷纷出手，大战在这些门人之间赫然展开，而火烈与朱紫秀带着四大长老缓缓升空，对面的空玄，窦正以及秦灿三人也随之腾空而起，至于刚才还在人群中的三个黑衣蒙面人，此时竟然已经消失不见，没有人注意到他们到底去了何处，就如同鬼魅一般。

　　“杀啊……”

　　“杀了他们！”

　　下方，空云门与焚心堂之人打得不亦乐乎，各种攻势接连展开，引得无数个轰鸣之声炸裂开来，周围能量也随之紊乱了不少，不过在天炎玄光阵的限制下，那些空云门之人虽然人数稍多一些，但却并未占据任何上风，反而在焚心堂这些皇阶之人的联手下，接连败退……

　　当然，孰胜孰负至少根本不可能在短时间内决定出来。

　　“空玄，窦正，秦灿……”

　　朱紫秀的眸子在前方三人身上一一掠过，虽然傲然，但却不失谨慎……

　　这三人俱是尊阶巅峰，而他们这边就只有她和火烈是尊阶巅峰，四大长老虽然是尊阶，但实力最高的暗长老也只是八阶武尊而已。

　　虽然他们人要多一些，但实力却还是有些差距。

　　“四大长老，等会儿你们四个去缠住秦灿，不求杀了他，尽你们最大努力拖延时间！”

　　朱紫秀传音道，“我和夫君联手，争取尽快解决空玄与窦正二人，然后再转过来帮你们！”

　　“是，夫人！”

　　暗夜星辰四大长老点点头，没有丝毫犹豫。

　　“既如此，那就动手吧！”

　　话不多说，朱紫秀与火烈两夫妻心有灵犀般的对望一眼，而后同时向前方急速飞去，两人的攻势赫然朝着空玄与窦正笼罩。

　　“来得好，动手！”

　　空玄双眼中冷芒一闪，与窦正同时出手，和火烈与朱紫秀夫妇真正的战到了一起。

　　“我们也上！”

　　四大长老也动手了，四人飞快的将尊阶巅峰的秦灿包围起来，他们结成了一个特殊的阵法，虽然秦灿的实力高出他们不少，但他们四人联手之下，即便不可能杀死对方，但将他困住也绝对不是什么问题。

　　火红色的能量冲天而起，火烈与朱紫秀两人好像两团火热的曜日一般，让周围温度都在瞬间提升了不少，而在四周那天炎玄光阵的辅助下，他们两夫妻的攻势更是猛烈到了极点。

　　嘭嘭嘭……

　　凶猛的攻击接连不断，这两夫妻颇有心神相连般的状态，竟是将空玄与窦正打得接连后退，看似呈现出一些败势，但他们明白，这也只是暂时的，毕竟双方的实力都差不多，是绝对不可能这么快出现胜败的结果。

　　唰唰唰……

　　近身交手之中，火烈与朱紫秀两人手中的长剑更是迸发出了极为骇人的剑势，联手之下的威力可不是一加一那么简单，而对面的空玄与窦正在后退之后，也飞快的重新稳住了局势，与那两夫妻打的无比迅猛……

　　各种残余能量接连散开，让下方许多人都纷纷受到了影响，各自的攻势断开了不少……

　　而在另一边，被四大长老用特殊阵法困住的秦灿，此刻的状况却是惨烈了许多，身上时不时的都会多出一些伤口，他完全凭借着自身强大的实力在不断支撑，所幸的是暗夜星辰他们四人此时也坚持的无比辛苦，根本不可能给秦灿带去多少伤害，更别说杀死他了……

　　嘭……

　　时间一分一秒的过去，忽然一声闷哼从窦正口中喷出，身形随之飞退，那火烈与朱紫秀两夫妻双眼陡然精芒一闪，毫不犹豫的联手追袭过去，可没想到那空玄却救援的十分及时，让两夫妻失去了一次斩杀窦正的绝好机会……

　　“火烈，朱紫秀，我们接着来！”

　　空玄救下窦正之后，陡然双手掐动法决，引得周围空间能量不断颤动，其身上那尊阶巅峰的气势在这一刻尽数展现开来，充满着无比森寒的气息，也瞬间让火烈与朱紫秀两夫妻双瞳一缩，心底不约而同的生出一抹不妙之感：这空玄似乎比以前变得诡异了许多。


第838章 天炎玄光阵之战（下）

　　就在众人大战之时，吴天，姜岑兰以及火氏姐妹，却是依旧在不断袭杀着一些空云门人，算是给焚心堂他们解除了一些祸患。

　　“开始了！”

　　在剪除了眼前最后一个空云门人之后，吴天的目光朝前方虚空望了过去，眉头微微一皱旋即舒展开来，“看这现在的能量波动，似乎暂时平局！”

　　“姐，小弟弟，我要去帮忙！”

　　火风儿急匆匆的说道，“我们不能就这么缩着！”

　　“好！”

　　吴天点点头，“不过大家都小心一些！我隐隐觉得，这次事情好像并不太简单！”

　　“怎么？”

　　三女都有些不解，而吴天却是歪着头想了一会儿，双眼微眯的道，“具体的说不清楚，但是那种感觉很强烈，比之前任何时候都要强烈！”

　　三女对望一眼，眼神中的疑惑更甚……

　　“算了，先不想了！”

　　吴天深吸一口气，将有些紊乱的心神稳定下来，沉声道，“走吧，我们过去帮忙！”

　　“好，走！”

　　四人当即毫不犹豫的朝前方快速掠闪而去，约莫几分钟后便已然接近了那交战的地点，天空中与地面上的大战让每个人的表情都肃然了极点。

　　“走，我们先解决那些空云门人！”

　　吴天如是说道，三人与他一同瞬间加入了战斗……

　　四个宗阶的加入，很明显扩大了胜利的机会。

　　那些空云门人瞬间便有好几个死在了吴天他们手中，也让焚心堂之人大受激励……

　　“是大小姐和二小姐！”

　　“两位小姐来了，兄弟们杀啊！杀了这群狗娘养的！”

　　“杀……一个不留，把这些敢来我们这里找死人全部给灭了！”

　　看起来，火云儿与火风儿两姐妹在焚心堂内的威望还很不错，在她们加入之后立时让胜利的天平朝焚心堂这边偏移了不少，而他们这四个宗阶的加入，尤其是吴天这个六阶武宗，更是让那些空云门人面色大变……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　……吴天接连使用出星陨剑诀的剑势，让身旁许多空云门的皇阶之人接连殒命，短短时间内竟是让他身体周围数米范围成了一片真空，鲜血染红了地面，更是让空气中多出了刺激人心底杀戮欲望的浓郁血腥气息……

　　实力的差距摆在那里，对方空云门中的宗阶之人在之前便被焚心堂的宗阶给拖住，根本不可能给吴天带去任何影响，惨死在吴天手上的全部都是皇阶，也可以说是空云门的未来！

　　而此时的火氏姐妹，在与姜岑兰联手之下，也如同绞肉机一般不断的收割着周围之人的性命，与吴天不同的是，她们如同舞者一般，每一次的杀戮却都有着令人赏心悦目的动作，往往都会让那些个空云门人死的面带笑容，当然这种笑容也不乏一些恐惧……

　　“云儿他们都回来了！”

　　天际之上，见到下方那一幕的火烈与朱紫秀，这两夫妻的脸上都露出了一抹笑容，“看来，我们也不能让咱们自己的女儿失望啊！夫君，真正动手吧！”

　　“好！”

　　火烈点点头，顿时之间两夫妻身上火红色光芒大盛，持在他们手中的长剑更好似有了灵性一般地发出阵阵剑吟，无数的能量疯狂的朝他们所在的位置席卷而来……

　　而此刻，那空玄与窦正却是面色难看到了极点，尤其是窦正注意到下方的吴天与姜岑兰之际，更是双目中杀机凛然，他怎么也想不到，自己吩咐下去寻找了这么久的人，竟然会在这个时候出现，而且还斩杀了空云门这么多的人！！

　　“合击技——浴焰凤凰斩！”

　　陡然，火烈与朱紫秀两人身体再次腾空，双手相抵的刹那，其手中的两柄长剑幻化出了一只巨大的凤凰，仿佛在火红色的能量中浴火重生一般，随着一声如同实质般的凤鸣响起，赫然朝着对面数十米开外的空玄与窦正袭去……

　　铺天盖地的强大威势，在此刻尽皆展开……

　　“窦正，动手！”

　　空玄面色一凛的沉声道，窦正也随之肃然的点点头，收摄心神的同时，与空玄一同身上光芒大盛，尊阶巅峰的气势毫不犹豫的蜂拥而出……

　　面对着那两夫妻的合击技，他们绝不敢有丝毫小觑之意。

　　战！

　　这是他们现在唯一的道路！

　　“空灵剑诀——昊空斩！”

　　“暗辰诀——九玄天啸斩！”

　　陡然间，那空玄与窦正纷纷出手，两柄恐怖的剑芒在周围空间的不住颤抖中，赫然朝着那即将临身的巨大凤凰冲击而去……

　　轰……

　　轰轰轰……

　　刹那间，巨大的轰鸣声传荡开来，仿似连整个天地都在这一瞬间颤抖了几下……

　　那交战中心，巨大的凤凰与两柄剑忙骇然撞击，无数残余能量四溅而开，如同不断纷落的雨点一般洒下，下方的众人见状之后更是纷纷四散逃离，原本就已经因为大战而残破的地面，在那些恐怖残余能量落下之后，更是显出了无数深不见底的坑洞……

　　各种惨嚎之声接连传出，那是一些来不及反应逃离的人们发出的……

　　在这种残余能量的攻势中，他们竟是一点抵抗之力都没有便直接身陨……

　　“好强……”

　　吴天及时闪开了，双目中露出了无比骇然之色……

　　这种攻势，若是他去面对的话，恐怕只需瞬间便会粉身碎骨……

　　下方众人，好似在这一刻进入到了一种诡异的安静，然而不出片刻，在某一个人的杀戮声音中，焚心堂与空云门的人再一次激烈的交战在了一起……

　　而远处另一边，暗夜星辰四大长老的出手，竟然也起到了极好的效果，在特殊阵法以及此刻周围那天炎玄光阵的辅助下，他们四人联手竟是将尊阶巅峰的秦灿真正的困住了……

　　此时的秦灿浑身上下衣衫褴褛，血口众多，不过却没有多少致命的，只是每一次他想要出手灭杀四位长老之时，都起不到任何该有的效果，毕竟四大长老再怎么样也是尊阶高手，借助阵法的辅助，即便杀不死秦灿，也绝对不可能让秦灿讨得了好去……

　　天际之上，火烈，朱紫秀，空玄以及窦正四人，在方才的那一次交手中，仿佛都进入到了一种暂时的平静……

　　两两相对而立，冷厉的目光，肃然的表情，已然表现出了他们内心俱有着同样的震颤……

　　方才的那种激烈攻势对撞，让他们各自的内腑都多少受到了一些震荡，原本就实力均等的四人，在此刻更是心神沉凝，就连大战开始之前想要联手迅速将孔昀与窦正解决的朱紫秀，此刻那一张俏脸上也浮现出了一抹惊容……

　　正所谓没有三分三不会上梁山……

　　既然这空玄敢带人前来，那么他肯定有信心。

　　想要尽快解决战斗的心思，彻底崩塌了……

　　“火烈，朱紫秀……”

　　就在诡异沉凝之际，那空玄忽的开口道，“你们以为，你们联手真的能杀了我么？我告诉你，不可能的！今日，若是你们识趣的话，我还可以饶你们一条小命！”

　　“饶我们一条小命？”

　　听到这话，火烈直接喷出一口口水，眉毛怒扬的吼道，“空玄你他吗的脑子有病是吧？你以为你能赢得了？就凭你这个手下败将？”

　　“哈哈……”

　　没想到，空玄不怒反笑，声音中却是充满着绝对的信心，让朱紫秀不禁秀眉一蹙，拉了拉还准备说什么的火烈，皱眉道，“夫君，情况有些不妙！”

　　“怎么了？”火烈不解的问道。

　　“这空玄一向都不算是自大之人，若非如此的话，他也不可能稳坐空云门门主之位！”

　　朱紫秀蹙眉继续道，“方才他感受到了我们合击技的威力，若是没有绝对信心的话，肯定不可能说刚才那些话的！虽然有可能是在打击我们的自信，但这个可能性实在是太小了！”

　　“是不是我们有什么地方没注意到的？”

　　朱紫秀说着，眸子不禁朝周围打量而去，先是疑惑不解，而后却突兀的目光一凛，惊道，“不好，那三个黑衣人不见了！”

　　“什么？”

　　火烈陡然面色瞬变，可寻遍了这整个交战的场地，的确没有发现那三个黑衣人的身影。

　　“哈哈，你们想到了？”

　　空玄也注意到了火烈与朱紫秀两夫妻的面色变化，不禁哈哈大笑道，“你们恐怕想不到吧，现在你们焚心堂内肯定已经被三位先生占据了！哈哈，不怕告诉你们，这三位先生的实力比我还强，即便没有步入圣阶，但却已是半圣的存在了，哈哈……”

　　半圣……

　　尊阶巅峰与圣阶之间的一个过渡阶段。

　　没有圣阶那么强，但比之尊阶巅峰而言，却已是一只脚踏入了圣阶，自然比之尊阶巅峰要强出很多很多，尤其是关于领悟方面，绝对远远地超过尊阶巅峰之人。

　　可以说，一个半圣，足以直面五个尊阶巅峰之人，稳稳胜之而自身不伤……

　　“什么？半圣！！”

　　听到空玄的话，火烈与朱紫秀不禁同时面色变得无比难看……

　　他们终于明白，为什么空玄他会有如此信心了！！

　　那三个半圣，才是他此次带领空云门攻打焚心堂最大的倚仗！


第839章 变中之变（上）

　　事先，绝对没有人想到会是这样……

　　半圣啊，还是三个半圣！

　　这根本就不是现如今的焚心堂可以抵挡得了的！

　　天空之上，没人注意到的一朵云彩后面，赫然有三双眼睛望着这一切，对于方才那空玄的话语，这三双眼睛的主人也听得无比清楚……

　　“司徒，你难道就这么看着？”

　　云彩之后，宁紫兰的话语带着一丝戏谑，“我们已经很久没见过半圣了吧？要不，咱们去看看去？”

　　这三双眼睛的主人，赫然就是暗中跟随着吴天他们来到此处的司徒空，宁紫兰以及姜若秋三人。

　　此时，姜若秋听到宁紫兰的话，也不禁轻轻颔首，笑道，“紫兰姐姐说得对！我也是才到了半圣阶段，正好去瞧瞧那三个半圣有多厉害！”

　　“两位夫人啊，我想的不是这个！”

　　司徒空苦笑了一下，摇了摇头说道，“我觉得那三个黑衣人身上有我一个老朋友的气息！若真是如此的话，恐怕这件事情并没有那么简单！”

　　“老朋友？”

　　宁紫兰微微一怔，旋即道，“男的女的？”

　　“男的！”

　　感受到宁紫兰言语中有些醋意，司徒空又是苦笑道，“怎么听我提及这个，紫兰你第一反应就是这样啊？”

　　“你好意思说？”

　　宁紫兰没好气的在司徒空腰间扭了一下，“你自己是什么人自己知道！哼！懒得和你废话！你还不快点去看看，我和若秋妹妹就在这里等你！”

　　“好，谨遵夫人之命！哈哈……为夫去去就回！”

　　司徒空一声大笑，身形随之直接瞬移消失，留下俏脸微红的宁紫兰与姜若秋两人。

　　此刻下方众人，没有人注意到他们头顶上空的对话，那火烈与朱紫秀两人的表情此时显得极为难看……

　　“空玄，你到底想要做什么？”

　　火烈怒指着空玄，“你信不信，就算我们身死，也绝对不会让你好过！”

　　“哈哈，那又如何？”

　　空玄毫不在意的大笑道，“你们焚心堂也是时候被灭了！哈哈……等灭了你们之后，你们焚心堂的一切就归我所有，到时候我空云门将超越一切，站立在赤炎大陆巅峰！哈哈……”

　　“赤炎大陆巅峰？”

　　听到这话，火烈又是一口口水喷出，双目中燃烧着愤怒的火焰，“就凭你也配？你以为，一宫二殿三门就真的是赤炎大陆的巅峰势力？白痴！”

　　“夫君，和这种人费什么话？”

　　朱紫秀美眸中尽显杀意，冷声道，“我们杀了他们便是！就凭他们两人，绝对不是我们的对手！”

　　“哈哈，不是你们对手？”

　　空玄笑得越发猖狂，“你以为，你们夫妻二人联手，真的是圣阶之下无敌吗？哈哈……”

　　“找死！”

　　当即，火烈与朱紫秀两人不再多言，对望一眼后同时出手，再次与那空玄和窦正大战在了一起……

　　四道身形不断闪烁，各种攻势接连用出，比之之前更加的凶猛，近乎是一种不顾一切的拼命打法……

　　而下方的众人之战也惨烈到了极点，不过所幸的是有吴天他们加入，焚心堂的人越打越是兴奋，而空云门的那些人却是一个个接连殒命，在吴天那么强大的攻击中，他们完全不可能有什么活命的可能。

　　时间一分一秒的过去，突兀的吴天心头一丝不妙之感生出，好像就在之前心底生出的那种感觉似的，手上的动作也不禁在此刻为之停顿了一下。

　　“喂，臭男人，你怎么了？”

　　看着一个区区四阶武皇竟然从吴天手下逃生，其身旁的姜岑兰立时补位，将那个四阶武皇直接灭杀。

　　“没什么，说不出来的感觉！”

　　吴天皱着眉头，“岑兰，两位姐姐，动作快点！”

　　“怎么了？”火氏姐妹同时转头过来。

　　“不知道，反正听我的吧！”

　　吴天摇摇头，当即不再多言什么，将自己的攻势越发加大，立时之间周围那些空云门人之中惨嚎越发猛烈。

　　“岑兰，怎么了？”

　　火氏姐妹望了望吴天，又将疑惑的视线投至姜岑兰身上。

　　“我也不知道，这臭男人好像感觉到了什么不对，他没有明说！”姜岑兰摇了摇头道。

　　“算了，那就不问了！既然小天这么说，肯定也有他的理由！”

　　火云儿当即运转真元朗声道，“焚心堂所属听令，全力绞杀，速战速决！”

　　“是！”

　　立时之间，下方地面上所有焚心堂之人纷纷大声应诺，各自都几乎将所有的实力全然施展了出来，在看到吴天那强势杀戮之后，他们也受到了极大的刺激，仿似拼命三郎一般，甚至更有时候连自身的防御都顾不得了，完全是以命换命的打法。

　　三女也随之狠烈出手，基本上招招都是杀招，再一次给所有焚心堂之人带去了极大的鼓舞与刺激。

　　相比而言，那些空云门人本就落在下风，如今在焚心堂众人越发攻势加大的情况下，好几条性命便瞬间失掉，竟是一个个的脸上都不禁露出了无比恐惧的神色。

　　这么一起一落之下，焚心堂之人在吴天他们的带领下，彻底占据了绝对的上风，原本人数略差的他们在这段时间的拼杀之后，竟然也逐渐持平……

　　“合击技——鸾凤和鸣！”

　　“烈焱焚世斩！”

　　“青芒裂天斩！”

　　上空之中，火烈与朱紫秀毫无保留地攻击而出，恐怖的剑势蔓延而开，火红色的光芒仿似将这整片天际完全占据一般，充满着无比浩然的威压……

　　如同，末世来临之时的恐怖，在场所有人都不禁在此刻被那种恐怖的威压所慑，一个个连动作都减缓了许多。

　　“来得好！”

　　空玄见状，双目中释放出了越发疯狂的战意，与窦正一同接连施展出他们各自的攻势，竟是稳稳的将那火烈与朱紫秀的攻击全部抵消，让四人之间的战局再一次变得极为诡异……

　　“哈哈……火烈，朱紫秀，我早就说过，就算你们联手也不可能杀得了我！哈哈……”

　　空玄大笑不已，虽然面色有些苍白，但却有着说不出的傲然。

　　而对面的火烈与朱紫秀两夫妻，此刻的表情却彻底阴沉了下来……

　　他们的攻势，竟然没有起到一点该有的效果，反而自己两人体内的真元消耗了不少，隐隐的让他们心头更感不妙，最主要的他们还是在担忧着那三个不知去向的半圣黑衣人，这也让他们在出手之时心内出现了一丝破绽，无法全神贯注的进行战斗……

　　而相比而言，空玄与窦正则几乎是毫不顾忌，故而才会有这种高下之别。

　　嘭……

　　轰隆……轰隆隆……

　　骤然间，众人身后的小型山脉陡然剧烈的震荡开来，仿若地震一般，连他们现在所在的地面上都蔓延过来了无数裂缝……

　　“怎么回事？”

　　所有人，都在这一刹那怔住了……

　　“不好！”

　　朱紫秀面色一变，蓦地惊道，“是焚心堂的方向！怎么会这样？”

　　“哈哈……”

　　空玄大笑道，“朱紫秀啊朱紫秀，就算你智计超人，又怎么可能算得到，那三位先生的目的就是在你们焚心堂的烈焰洞，哈哈……只要烈焰洞一毁，你们就算能逃得掉，焚心堂也就完了，哈哈……”

　　烈焰洞，也就是焚心堂的禁地，是一个可以极大提升焚心堂之人修炼速度的地方，也是焚心堂之所以可以屹立在赤炎大陆如此之久的原因之一。当然，另外一个原因就是千里沼泽的天然屏障了。

　　这一突变，恐怕是谁都没有想到的！

　　三个半圣齐齐出手，烈焰洞哪怕再怎么防御坚固，也决然不可能有任何存留的机会。

　　“空玄，你好阴险！”

　　朱紫秀双目中释放出无尽的怒火，冷声道，“今天，就算是我和夫君身死，也势必要把你留下！哪怕我们自爆，也绝对不会让你好过！”

　　“哈哈，是么？”

　　空玄大笑着，“我估计现在三位先生成功了就快要回来了，到那时，你们还有自爆的机会吗？”

　　“……”

　　此话一出，朱紫秀和火烈的表情完全阴冷了下来。

　　半圣的厉害，他们夫妻不是没有见识过，如果只有一个还好，说不定他们联手之下还有逃命的可能，可若是三个一起出手，他们今日就真的危险了。

　　“哈哈……”

　　见到这两夫妻的面色转变，空玄越发笑得猖狂，笑得得意，似乎看着那两夫妻一副咬牙切齿的模样，他的内心就越发兴奋。

　　而方才他那一番话，更是通过真元传荡而开，下方正在交战的众人也听得一清二楚，焚心堂所属的人们听到之后都不禁有些心慌，尤其是在注意到火烈与朱紫秀的面色变化，更加有了一丝怯意。

　　半圣啊，怎么可能是他们现在可以抵挡得了的？

　　事情有了如此突变，是谁也没想到的！

　　反观地面上剩下的空云门人在此时就如同打了鸡血一般，方才被焚心堂众人逼迫的怒火，在这一刻尽数迸发了出来，一个个双目赤红，仿佛就算是死也会拖着焚心堂之人而去，情况简直越发惨不忍睹……

　　“不管怎样，夫君，今日我们一定要让那空玄好不了！”

　　深吸一口气，强行将心中的紊乱压制下来，朱紫秀蓦地眼眸中闪过一抹狠厉，冷声道，“看来，现在是不得不用那个方法了！夫君，你不会怪我吧？”


第840章 变中有变（下）

　　这一刻，朱紫秀的那一双美眸中都泛出了丝丝疯狂般的赤红……

　　冰冷的言语，坚定的语气，让身侧的火烈不禁面色一急，正要准备说什么，可却又很快的深吸一口气，沉声颔首道，“好，那就让我们一起来！今日为了我焚心堂，大不了我们夫妇二人疯狂一把！”

　　“嗯！”

　　忽的，朱紫秀笑了，笑的是那么美丽，那么动人，加之本身有些熟妇风范，刹那间天空为之失色，那种美丽是发自内心的，也是一种兴奋的幸福。

　　对面那猖狂大笑的空玄注意到这一幕，不禁心里一咯噔，蓦地道，“你们要做什么？”

　　“做什么？”

　　朱紫秀笑容一沉的转头看向空玄，俏脸上疯狂之色愈发明显，“空玄，很快你就会明白了！”

　　“夫君，动手吧！”

　　“好！”

　　这两夫妻再次对视一眼，而后自身那尊阶巅峰的气势毫不保留地释放出来，一刹那间好似让周围的空间中都出了无数小型风卷，仿若整片天际都为之一暗似的，那种浩大骇人的威势，结合着其火属性能量的无边炙热，让此时在这里的所有人都不禁纷纷抬首朝他们望了过去……

　　这一刻，火烈与朱紫秀两人就如同两轮曜日一般，周遭全然被炙热的能量所笼罩，而最主要的是他们那两双眸子，好似跳跃着疯狂的火焰似的，竟显得那般狰狞，让对面的空玄与窦正二人见到之后，不禁心内无端生出欲要逃离此处的冲动……

　　“这是怎么回事？”

　　空玄深吸一口气，勉强稳住有些紊乱的心神，其面色在此刻已然变得无比难看。

　　两夫妻没有回答空玄的话，其身上的气势相互融合，火属性的能量疯狂融合，仿佛引得整片天际都变成了赤红一片，宛如让人来到了世界末日一般，在场所有人都在这一刻各自停下了动作，包括吴天他们在内，一双双目光朝那两人望去，每一张脸上都呈现出无比骇然的惧意……

　　这一刻的火烈与朱紫秀，好似已然身形完全化成了两个巨大的火球，相互融合之中那火球的产生出的恐怖效果更是让人噤若寒蝉，不由自主的连带着各自的身体都在此刻颤抖不已……

　　“空玄，窦正，你们给我去死吧！”

　　突兀的，就在这一刹那间……

　　火烈与朱紫秀两人同时出声，男女混合的声音结合着周围那恐怖的热浪蔓延而开，随即一股比之之前更加狂暴的空间气息萦绕开来，只在刹那间便将空玄与窦正两人身体周围的空间全数封锁，让原本无比嚣张的二人面色瞬间彻底垮塌了下来……

　　“怎么回事？我竟然感觉到了领域的力量？”

　　“这怎么可能？”

　　空玄与窦正同时惊呼出声，可就在这一瞬间，恐怖的疯狂能量席卷而至，那火烈与朱紫秀两人化身的巨大火球，更是直接将空玄与窦正所在的位置完全笼罩……

　　滋滋滋……

　　无比炙热的能量，仿若让周围空间都被烧的不断颤动，无数氤氲气流与那种骇然的能量相互融合，产生出了让在场所有人都为之色变的恐怖效果……

　　“老爹，老娘……”

　　下方，火云儿与火风儿见状面色大变，根本不说什么的就要冲过去，所幸的是吴天反应很快，将两姐妹给拉住了。

　　面色沉重的他明白，不说这两个如今只有三阶武宗的火氏姐妹，就算他这个六阶武宗上去，恐怕还没接近就会被那些火热给烧成人干。

　　那种恐怖，简直就不是现在的他们能够抵御得了的。

　　“小弟，放开我，快点放开我！呜呜……求求你，放开我……”

　　火风儿不断地挣扎着，美眸中浸出了点点泪水，从未有过的悲伤。

　　“风儿姐，不要冲动，你上去找死吗？你现在上去，不会有什么效果的！”

　　吴天不断地劝说着，火云儿表情僵硬，那一双美眸中的泪水犹如珍珠一般不断滴落，而火风儿却依旧在继续挣扎着，若非吴天强势拉住，恐怕她早就冲上去了。

　　这一刻，在场所有人都瞠目结舌的望着那一切，所有焚心堂的人都纷纷流出了泪水……

　　“哟喂，竟然都用出这招了，你们这是在自己找死啊？”

　　就在众人为之悲戚之时，一个声音突兀的响了起来，随即便见到一个身形从虚空缓缓悬浮，正巧的是出现在了火烈与朱紫秀两人那巨大的火球面前……

　　“给我散吧！”

　　这人随手一挥，强大的领域之力瞬间蔓延，那巨大的火球好似受到了某种诡异的压制，竟是主动缩回到了火烈与朱紫秀体内，让他们有些苍白的面色很快重新恢复。

　　“师父……”

　　见到来人的现身，吴天不禁微微一怔。

　　没错，出现的人正是司徒空。

　　司徒空这一看似简单的动作，却可以说是挽救了火烈与朱紫秀，也让在场所有人都不禁松了一口气，火云儿和火风儿两姐妹更是趁着吴天愣神的刹那，腾空飞到了那两夫妻身旁。

　　司徒空的出现，恐怕是在场任何人都没有想到的。

　　而此时，站在对面的空玄与窦正，更是面色瞬变，司徒空一出现便如此轻易的让火烈与朱紫秀的攻击尽数回归，不仅挽救了那两夫妻，当然也顺带着救下了他们二人！

　　“多谢前辈出手，不知前辈是……？”

　　朱紫秀朝司徒空拱了拱手，不过没等司徒空回答，火风儿便立时在旁边道，“老娘，这是小弟弟的师父，天空圣者司徒空司徒前辈！”

　　火风儿声音不大，只有他们这一边的几人听到。

　　而火烈与朱紫秀却是陡然面色微微一凛，重新朝司徒空行礼，“晚辈夫妇二人见过司徒前辈！”

　　“好了好了，不用多礼！”

　　司徒空摆了摆手，笑着道，“老夫与你们也算有些渊源，用不着如此客气！唔……臭小子，乖女儿，还不快点上来？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天与姜岑兰对望一眼，纷纷腾空而起，“师父（父亲）！”

　　“天儿……”

　　“岑兰……”

　　就在这时，天际之上的宁紫兰与姜若秋也随之现身了出来，立时让吴天与姜岑兰两人的面色为之一喜，“师娘（母亲）……”

　　“若秋……”

　　“紫秀……”

　　姜若秋与朱紫秀早已认识，关系还算不错，而接下来，火云儿又站在旁边将宁紫兰介绍了一遍，兰雪圣者宁紫兰的威名，也让火烈和朱紫秀再次见礼，同样的他们面色也在这时好看了许多……

　　有两位圣阶强者出现，那么今日他们焚心堂之危，总算是可以让人放心了。

　　“阁下是……？”

　　就在吴天他们这边对话交谈之时，那不远处的空玄却是虚空微微行了一礼，神情显得有些凝重。

　　然而，那窦正却是面色变得极为难看……

　　吴天与姜岑兰的现身，再加上他们与这后面出现的强者竟然有如此亲密关系，让这位尊阶巅峰之人顿时大感不妙。

　　真可谓是变中有变啊……

　　第一是火烈他们没想到，空云门那边竟然会有三个半圣。

　　接着，就在火烈与朱紫秀准备拼命之时，却万万没想到会忽然冒出司徒空与宁紫兰这两位圣阶强者，还有姜若秋这个尊阶巅峰。

　　当然，姜若秋突破至半圣的事情，根本没有人知道，毕竟她是在和司徒空与宁紫兰一起出来之后才突破的，朱紫秀不知道也是情理之中的事儿。

　　空玄的问话，让吴天这一边的众人安静了下来，纷纷面色不善的朝他望去。

　　尤其是火烈，那一双愤怒的眼神好似欲要吃人似的……

　　“本座是谁，你还没有资格问！”

　　司徒空瞥了空玄一眼，冷声道，“空玄，是吧？让你的师父过来，不然的话，本座今日就让你毙命于此！”

　　“阁下到底是什么人？”

　　听到司徒空的语气，空玄的表情也沉了下来，“我师父他老人家岂是什么人说见就能见的？”

　　“好大的口气！”

　　司徒空不禁笑了，随即陡然间面色一寒，那一双眸子中射出两道犹如实质般的精芒，瞬间让那空玄如受重击的接连后退，差点就跪下了。

　　空玄心里陡然大骇，充满惊惧的望向司徒空……

　　单单是一个眼神，就让他如此败退。

　　这该是何等实力？

　　“阁下若是与晚辈师父有旧，等晚辈处理完了这里的事情，便请师父过来与阁下叙旧！”

　　深吸一口气，空玄放低了自己的位置，“但请阁下不要插手我空云门与焚心堂之事！”

　　“凭什么？”

　　司徒空闻言，不禁眉毛一扬，冷笑道，“你这是在吩咐本座，亦或者威胁本座吗？”

　　“晚辈不敢！”空玄立时弯了弯腰，但表情却足以说明一切。

　　“你还有不敢的？”

　　司徒空蓦地伸手虚空一抓，那站在空玄身侧的窦正，蓦地毫无抵抗之力的被抓到了司徒空面前，让那空玄顿时面色瞬变，急声道，“前辈这是何意？”

　　“你给本座闭嘴！”

　　司徒空冷声呵斥一句，旋即望向那窦正很是惊惧的面容，冷笑道，“本来，晚辈之间的事情本座也不愿去管，但是你这家伙竟然敢对老夫的徒儿下手，就算吴天那臭小子平时不怎么尊老爱幼，不怎么讨人喜欢，但是他不管怎样也是老夫唯一一个徒儿！”

　　“还有，你说你这老小子对付那臭小子也就算了，竟然还敢对老夫的乖女儿下手，我看你简直就是活得不耐烦了！！”


第841章 空啸——司徒空的强势

　　那虚空抓着窦正的能量大手不断用力，让那堂堂尊阶巅峰的窦正，竟是连一点反抗之力都没有。

　　而最主要的是，司徒空的那一番话语，让吴天简直满头黑线，没好气的道，“我说老头子，我什么时候不尊老爱幼了？师母，你看看师父这老头子，简直就在污蔑我啊！”

　　“呵呵，天儿，师母给你做主！”

　　宁紫兰朝司徒空丢去一个白眼，旋即很是温柔的道，“咱们别管那家伙，等回去之后师母再让他好看！”

　　“嗯嗯！”

　　吴天连连点头，可这下子司徒空却是一脸的无奈，尤其是看到吴天那得意洋洋的笑容，更是不禁气得牙咬咬，可在宁紫兰面前，他简直就是一个耙耳朵，根本不敢反驳。

　　至于姜若秋与姜岑兰母女，则一脸笑容的望着这一切，倒也没有多说什么。

　　“臭小子，乖女儿……你们来……”

　　司徒空无语的翻了一个白眼，随即朝两人招招手后道，“说说吧，你们打算怎么对付这个老小子！”

　　这两个很明显完全不同的称呼，又一次让姜岑兰咯咯直笑，而吴天却是满脸的苦闷，看来这辈子他是和‘臭’字分不开了。

　　司徒空叫他臭小子，姜岑兰叫他臭男人……

　　此时的窦正，早已满脸苍白，毫无血色。

　　其实，自上次那闻人妍亲自去了他们空云门，窦正已经感到了一丝不妙，他原本想的是暂时瞒住闻人妍，然后尽快找到吴天与姜岑兰杀人灭口，这样一来谁也不会将事情盖在他头上。

　　可是却事与愿违……

　　哪怕窦正实力再强，也不敢去幽莲殿冒险啊。

　　他一个尊阶巅峰之人，又怎么可能会是幽莲殿太上长老龚月莲的对手？

　　因此，一直以来都没有什么机会，直到如今……

　　这一刻的窦正，在感受到司徒空那冰冷杀机之时，再也不知道该怎么为自己辩解，他明白现在的辩解绝对是无用的！

　　“前辈，你这是什么意思？”

　　空玄在不远处沉声道，“大长老怎么可能做那些事情？前辈你是不是弄错了？”

　　“本座做事，需要和你解释么？”

　　司徒空双眼微眯，又一次朝那空玄瞪去，霎时间空玄‘哇’的一下，一口鲜血直直喷出，面色瞬间变得无比苍白。

　　“这是本座给你的第二次警告！”

　　见到空玄的样子，司徒空冷声道，“凡事可一可二不可三，你若是再敢多言，就别怪本座对你不客气了！”

　　“我……”

　　空玄张了张嘴，可却是在司徒空那充满杀机的眼神中，根本不知道该如何开口了，或者说是被司徒空所慑，根本不敢开口。

　　“臭小子，你来说，你打算怎么办？”

　　司徒空很快又将目光放在了吴天身上。

　　“我？”

　　吴天冷声一笑，“这种人杀了算了！”

　　吴天的语气显得很平静，似乎只是在说杀一只猪似的。

　　“乖女儿，你呢？”

　　司徒空不予置否，转而看向姜岑兰。

　　“我随便啊！”

　　姜岑兰耸了耸肩，“父亲，就听臭……就听吴天的吧！”

　　“好！”

　　司徒空点点头，吴天与姜岑兰都这么说，那他也自然不会多说什么，反正区区一个窦正而已，还不放在他眼中。

　　“窦正，你……”

　　眼看着司徒空就要动手之时，突兀的周围一阵空间涟漪蔓延，而后一道身形浮现了出来，“司徒老弟，这二十多年不见，难道你就给老哥我这种见面礼么？”

　　此人身穿一件藏青色长袍，眉须花白，倒是颇有几分仙风道骨般的样子，不过那一双快速转动的眼睛，却说明了此人必定是那种心思深沉之辈，更狡诈无比。

　　他名为空啸，乃是空云门太上长老，空玄，窦正以及秦灿三人的师父。

　　更是一个五阶武圣的强者，与幽莲殿太上长老龚月莲同等的实力。

　　“见过师父！”

　　空玄立时行礼，还有从暗夜星辰阵法中解脱出来的秦灿也恭敬地叫了一声，至于窦正则却无法开口，注意到空啸的出现，他原本充满死气的脸上浮现出了一抹浓浓的求生欲望。

　　“空啸，你总算是现身了！”

　　司徒空的脸上浮现出了一抹冷厉之色，“没想到你如今竟然也是五阶武圣了，想必当初从我手中抢夺过去的青云果起到了很大的效果吧？”

　　“呵呵，司徒老弟这是何意？当初的事情，可不是我一个人做的！”

　　空啸依旧面带着看似和善的笑容，随即话题一转的笑道，“司徒老弟不若看在我们相识一场，将窦正放了吧！”

　　“放了他？”司徒空眉毛一扬。

　　“嗯！”

　　空啸点点头，可司徒空却是忽的冷笑道，“你凭什么？”

　　“司徒老弟，你这又是何必呢？我们之间的事情，何必牵扯到晚辈？”

　　“晚辈？”

　　司徒空不禁笑了，“我说空啸啊，你可真会开玩笑！我看这窦正的年纪，恐怕还要比我大一些吧？”

　　“看来，司徒老弟是铁了心不放了？”

　　说着，空啸的面色也阴沉了下来，大有随之会出手的意思。

　　“以前是这样，现在还是这样！”

　　司徒空不禁叹声着摇了摇头，“空啸啊，你都将近两百岁的人了，怎么做人人品还那么差？”

　　“至于他嘛……”

　　说着话，司徒空轻轻地晃了晃被虚空掐住脖子的窦正，冷笑道，“他既然敢出手对付我的徒儿和乖女儿，就要想到会有该死的一天！”

　　“没想到空啸你竟然也是五阶武圣了，啧啧……想来这差不多三十年时间，你肯定都在不断吸收青云果的效果吧？”

　　司徒空话语一转，却是冷哼道，“不过，五阶武圣又如何？今天，本座就杀了他，你又能怎么样？”

　　咔嚓……嚓嚓嚓……

　　陡然，在声音落下的刹那，还没等那空啸开口说什么，便听得一声骨骼碎裂的声音，而后窦正这堂堂的尊阶巅峰之人脖颈被直接掐断，随之又在强大能量的涌入中，其全身骨骼接连碎裂开来，片刻间便已然彻底失去生机。

　　死了，这下子是绝对死得不能再死了！

　　哗啦……

　　空啸的表情彻底阴森了下来，“司徒老弟，你真的杀了他？”

　　“是啊！”

　　司徒空点点头，随手将那窦正的尸体扔掉，淡淡的道，“怎么？难道你眼瞎了？”

　　“好，哈哈……好，很好！”

　　空啸怒极反笑，蕴含着真元的笑声无比刺耳，让在场所有人都不禁面色瞬变，急忙捂住了耳朵。

　　而宁紫兰此时也随之散发出一道真元护罩，将吴天他们几人全然保护起来，倒也没有去管司徒空与空啸之间的事情。

　　良久，空啸的笑声这才止住，面沉如水的死死盯着司徒空，沉声道，“司徒空，你真以为我怕了你不成？”

　　“那你大可试试！”

　　司徒空丝毫不以为意，自从上次吴天将混沌玄晶给了他一些之后，自身的境界虽然依旧在六阶武圣，可实力却增强了不少，对于本身就只有五阶武圣，且其实力还是依靠青云果提升的空啸，根本没有任何担忧。

　　圣阶的差距，一个阶别可是有天地之差那么大。

　　若非有什么特殊的手段，根本不可能以弱胜强。

　　此时的司徒空双手负在身后，那一双眼眸看似平静，但却散发着一种无声的威势，哪怕就连那空啸好像都不敢与其对视。

　　强势的姿态，毫不留情的碾压着空啸那一颗高傲的心。

　　“你……”

　　空啸怒气充盈，可他却明白，自己根本不是对手。

　　“你什么你？”

　　司徒空不耐的道，“要动手就快点，虽然当初我说了那件事情就那么算了，但若是你敢动手的话，今日本座倒不介意在此……屠圣！”

　　屠圣！！

　　这两个字一出，原本看似平静的司徒空，立时身上散发出了一种无比浩大的杀机，片刻间仿若天地为之变色，在场所有人都感觉到有一股强势压迫着他们的心灵，每一个人都情不自禁的低下了头，显得无比惊骇。

　　“你，你到底想要怎么样？”

　　空啸感觉到自己的心跳加速不少，仿若再这么下去，就会从嘴里直接跳出来似的。

　　或许，就连他自己都没注意，他此时的语气竟变得有些颤抖……

　　“很简单，你带着你的人给我滚回去，从今以后幽莲殿与焚心堂，我罩着了！”司徒空淡淡的道。

　　语气平静，但却有着无比的威势蔓延。

　　“你，你不要欺人太甚！”

　　“那又如何？”

　　司徒空眉毛一挑，“你若是再敢多言，那就别怪我出手了！”

　　“对了，等等……”

　　忽的，司徒空语气一转，眸子在那空玄身上掠过，仿似可以洞穿一切的眼神让那空玄不由得颤抖了一下，旋即便听得司徒空继续道，“你要走可以，将空玄留下！”

　　“司徒空，你太过分了！”

　　听到司徒空的话，空啸差点跳了起来，这空玄可是他的亲生儿子，所谓虎毒不食子，他难道为了自己的性命，就可以让自己的儿子去送死？

　　“怎么？你不愿意？”

　　司徒空嘴角划出了一道诡异的弧线，在空啸出口之前，他又继续道，“你可还记得血衣楼？难道你不知道，你的儿子已经和血衣楼勾结在了一起么？”


第842章 血衣楼三半圣——空啸的决定

　　“你可还记得血衣楼？难道你不知道，你的儿子已经和血衣楼勾结在了一起么？”

　　司徒空此话一出，立时让空啸与空玄两人的表情一变……

　　空玄的面色是惨白无比，而空啸则是不可置信，他有些僵硬的转头望向空玄，双眼微眯的道，“空玄，这可是真的？”

　　“父亲，不是的！”

　　空玄快速的摇着脑袋，“您一直都说了让我们警惕血衣楼，孩儿怎么敢与其勾结呢？孩儿就算是再大胆，也不敢做违背您吩咐的事情啊！这……这肯定是那家伙的谎言！”

　　“是么？”

　　空啸依旧紧紧地盯着空玄，空玄赶紧的接连点头。

　　“司徒空，你又该怎么说？”

　　最终，空啸选择了相信自己的儿子，转而朝司徒空言道，“你说话最好要有证据！”

　　“证据么？”

　　司徒空冷声一笑，蓦地随手这么一抓，陡然之间从那身后的山脉中，三道黑色身影被虚空抓了出来，在司徒空随手一甩之下重重坠地。

　　三个黑衣蒙面之人，身上俱是衣衫褴褛，看样子好似受到了某些摧残，显得无比狼狈。

　　“是他们！”

　　朱紫秀不禁惊呼出声……

　　连带着火烈，以及吴天等人的面容都显得有些古怪。

　　不错，这三人正是之前潜藏在空云门众人队伍之中的黑衣神秘人，也就是空玄在与朱紫秀他们交手之时所说的三个半圣强者。

　　可是看现在这情形，似乎这三个半圣显得极为悲惨……

　　“烈焰洞？”

　　又在一刹那间，朱紫秀的表情很是担忧，烈焰洞可是他们焚心堂的根本所在，不容有失。

　　“放心吧，你们那个烈焰洞没事！”

　　司徒空似乎看穿了朱紫秀与火烈所想，淡淡的笑道，“方才那次震荡，不过是本座出手擒下这三个鼠辈而已！烈焰洞毫无损害，在烈焰洞内闭关的人也没有受到影响！”

　　嘶……

　　听到司徒空的话，朱紫秀立时倒吸了一口凉气，听司徒空的语气似乎他对烈焰东很了解，甚至还知道在烈焰洞内闭关之人的身份，这不得不让朱紫秀再次对司徒空更加尊崇了一些。

　　当然，心中的那种警惕也不言而喻的多了起来。

　　毕竟他们对司徒空还算不得了解。

　　再次深深望了朱紫秀一眼，司徒空倒也没有对她再说什么，转而将视线投至那已然面色惨白无比的空玄身上，淡淡的道，“空玄，是吧？你现在可还有什么话好说？”

　　“我……我……”

　　空玄张了张嘴，却是一句完整的话都说不出来，而空啸看到这一幕，立时间一巴掌甩了出去，让那空玄被扇出数米开外，这才道，“司徒空，你打算怎么处置他们？”

　　这个他们，自然指的是三个黑衣人了。

　　“血衣楼……”

　　司徒空嘴角划出一道弧线，淡淡的道，“空啸，你是不是问错了？你该问问，在处置你那个好儿子才对啊！”

　　“至于这三个家伙，我已经不用问了，该知道的我已经知道了，之所以将他们的小命留到现在，只是为了让你相信而已！”

　　司徒空说着，正要准备动手灭杀这三个黑衣人的刹那，突兀的看到这三个黑衣人身上白色光芒大盛，旋即刹那间融入周围空间彻底消失不见，速度快的竟是连司徒空这位六阶武圣都没来得及反应。

　　“怎么回事？”

　　司徒空面色瞬变，身形陡然消失在了原地，可片刻间再次重新出现之时，却是神色沉凝到了极点，“竟然是老毒物暗中出手，他的实力恐怕已经比我高了！”

　　“血衣楼又有所动作了，难道这世上又不得平静了么？”

　　司徒空此时不乏有些悲天悯人之态，只不过他的自言自语没有人听到罢了。

　　“司徒空，刚才怎么回事？”

　　对面，空啸微微皱眉问道，司徒空轻轻摇了摇头，并未回答，语气转动的说道，“这与你无关！你最好想想，你那乖儿子该怎么处置！啧啧……勾结血衣楼，好大的胆子！要是让其他老伙计们知道了，后果不用我多说吧？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　听到司徒空的话，空啸陡然心里一沉，“不管怎样，他始终都是我的儿子，我唯一一个儿子！”

　　“那又如何？”

　　司徒空眉毛一扬，“勾结血衣楼者，该诛！这句话，你该不会不知道吧？”

　　“你……”

　　空啸不知该怎么接口。

　　勾结血衣楼者，该诛！

　　这句话，是十多年前好些圣阶强者联手发布的一道通告。

　　除开居中的寰宇界之外的其他五个大陆都有，可以说在圣阶强者这种圈子内，这句话已经是众人皆知的存在。

　　当然，血衣楼太过神秘，若是寻常势力知道也不会太好，故而，也就在圣阶强者这一小圈子范围内的人才真正明白。

　　“司徒空，他是我唯一的一个儿子！”

　　此时的空啸，声音带着一丝沉凝，或者说蕴含着一丝恳求。

　　“我知道！”

　　司徒空淡淡的点了点头，“可是那又如何？”

　　“只要你愿意放过他，我保证让他无法离开空云门半步，切断他与外界的所有联系，另外，我空云门自今日起封山，如何？”空啸又道。

　　“不如何！”

　　司徒空耸了耸肩，“空啸啊空啸，要怪就只能怪你养了这样一个不成器的儿子！我没有将你空云门在这儿的所有人全部灭杀，已经算是好的了！”

　　“你……”

　　空啸顿时面色一变，“司徒空，你难道就真的一点面子都不给我？”

　　“面子？”

　　司徒空冷声大笑，“你认为你有什么面子？以前的事情我不继续追究，已经够给你面子了吧？你还要怎样？”

　　“当初的事情不能怪我，这也是你曾经说过的！”

　　空啸当即道，“大不了这样，只要你愿意放过空玄，我空云门宝库所有东西任你去取三样，如何？”

　　“不好意思，我不感兴趣！”

　　“看来，你是铁了心了？”

　　司徒空双眼微眯，见到司徒空那油盐不进的样子，当即身上冰冷气息散发而开，冷声道，“既然如此，那就让我们手底下见真章吧！我倒要看看，你这个六阶武圣到底有什么强大之处！”

　　“哦？你想挑战我？”

　　司徒空闻言，眉毛立时一扬，“生死战？”

　　生死战……

　　司徒空此话一出，空啸立时面色微微瞬变，生死战的确吓到他了。

　　“算了，看你也没那勇气！”

　　司徒空淡淡的摆了摆手，不等空啸回答，便又接着道，“既然你说了，那就走吧！我们去上面打，免得连累了其他人！对了，紫兰，帮忙看着点空玄，千万不要让他跑了！”

　　“放心吧，你自己当心点！”

　　一旁一直没说话的宁紫兰轻轻颔首，而在这时，那空啸仿似才注意到宁紫兰一般，不由得深吸一口气，惊道，“兰雪圣者？”

　　“不错，正是我！”

　　宁紫兰点点头，淡淡的道，“空啸，我知道你，也知道你和司徒之间的事情！若不是司徒不愿追究，你今日必死无疑！”

　　平淡的话语中毫不掩饰其杀机，让空啸的面色越发的沉凝了起来……

　　原本，他的确打算是让空玄在他与司徒空大战之时赶紧逃离此处，只要等他离开了，空啸一心想跑的话，司徒空也不太有可能能杀得了他。

　　然而他失误了，没注意到兰雪圣者宁紫兰的存在。

　　哪怕宁紫兰现在只是四阶武圣，可也不是空玄他们能够抵挡得了的！

　　“走吧，司徒空！”

　　空啸深吸了一口气，既然现在事已至此，他唯一的机会便是战胜司徒空，光明正大的将空玄带走。

　　“我再问你一遍，你真的决定与我一战？”

　　司徒空沉声问道，而空啸却是苦涩的道，“当然！他不管做错了多少事情，总归是我的儿子！我总不能眼睁睁的看着他去死吧？司徒空，不要多说了，我们上去一战吧！”

　　“好，走！”

　　司徒空眼眸中闪过一抹怪异，随即与空啸一同飞身而上，一直消失在了下方众人视线当中后，这才相聚百余米的凭空而立，就如同踏在云彩上似的，充满着仙风道骨之意……

　　“宁姨……”

　　吴天有些担忧的朝宁紫兰问道，“师父老头子不会有事吧？”

　　“我不知道！”

　　宁紫兰摇摇头，低声道，“到了圣阶之后，虽然阶别的差距对胜负有很大影响，但是更注重的是领域的领悟，以及一些特殊的手法攻势！我现在只能说，司徒他占据了一定的上风，至于是否能最终获胜，就要看他们临场发挥了！”

　　顿了顿，宁紫兰又道，“这样吧，你们先去休息一会儿，经历了一场大战你们肯定都有些累了！这里就交给我和若秋妹子就是了！”

　　“嗯！”

　　吴天也没拒绝，而此时的火烈与朱紫秀也吩咐焚心堂剩下的人离去，又吩咐火氏姐妹带着吴天与姜岑兰回去休息，他们两夫妻则陪在宁紫兰与姜若秋身边，不管如何，他们毕竟算是这里的主人，怎么也不要怠慢了客人不是？

　　至于空云门那边，每个人的面色在这时都显得极为难看，尤其是那空玄，更是面如白纸，好几次都想要快点逃离保命，可在宁紫兰那冷淡的目光下，他却又不敢有任何动作……


第843章 震撼突破——七阶武圣司徒空

　　天际之上，云彩之巅……

　　两道身影赫然站立，衣衫猎猎，头发轻扬，周遭能量缭绕，有着说不出的仙人般的气质……

　　望着前方数十米开外的空啸，司徒空双手负在身后，淡淡的开口道，“空啸，出手吧！”

　　周围空间，好似也在随着司徒空的这句话隐隐颤抖，那阵阵缭绕的云雾，仿若越发的让此处空间显出几分凝重之势……

　　“司徒空，战吧！”

　　陡然，空啸当先出手，他知道他自己本身的实力略差，抢先动手若是能够夺得先机无疑是最好的事情！

　　一拳轰出，没有丝毫花哨的举动，显得那般平实无华……

　　然而，这一拳却引得周围空间接连颤动……

　　阵阵空爆之声接连传开，那空啸的身形好似直接瞬移到了司徒空面前一般，充满着无比狂暴的气息……

　　嘭……

　　司徒空面色肃然，直接挥臂格挡，即便那空啸的实力比他略差一些，但司徒空也不敢有丝毫大意，到了他们这种程度的战斗，或许看似无意的略微分心，就会导致最终战局的胜败！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　出手之后，两人的身形迅速闪掠，如同两团让人摸不清虚实的光影，时而对撞时而分开，时而更是有着无数残余能量纷纷落下，犹如飘落的雨水一般，看似轻微，但却有着让下方众人为之色变的骇然……

　　一拳一脚，看似那般简单，但引起的能量波动却是那么的恐怖……

　　他们相互之间虽然有将近三十年未曾见面，但对对方都可以说是知之甚详，此次出手更毫不保留，尤其是那空啸，几乎将全身真元全部调动了起来，每一招每一式好似都有着冲破苍穹般的骇人威能……

　　轰……

　　赫然，两人的拳头凶猛的撞击在了一起，以两人为中心残余能量纷纷四溅而开，旋即又在刹那间各自飞退，面色均是显得那般沉凝……

　　“好强！”

　　空啸面色一凛，那右臂上传来的痛苦让他不禁倒吸了一口凉气……

　　而司徒空也基本上是一样的神色，不过看其表情，却是要比空啸好得多，至少在实力阶层上，他就占了一定的便宜。

　　“再来！”

　　轻喝一声，这次司徒空主动出手，仿若化身鬼魅在空间穿梭，眨眼间便出现在了那空啸身前，硕大的拳头带着能量的涌动，仿似充满着‘不破楼兰誓不还’的威势，狂暴的拳风更直直的朝着那空啸的面庞轰去……

　　嘭……

　　虽说及时反应抵挡，可那种扑面而来的威势，还是让空啸面色大变，甚至连其清冷的面庞在这时都不禁出现了几分扭曲之态……

　　蹬蹬蹬……

　　脚步在虚空之上接连倒退，能量的四散让空啸身体周围的云彩都纷纷不断消逝，其面色简直难看到了极点。

　　“咦……”

　　然而，就在这时，司徒空却出人意料的没有继续追击，表情瞬间显出几分古怪，“我竟然感觉到了一丝突破的契机？难道是混沌玄晶？”

　　混沌玄晶，是当初吴天在万法散人的万法居内侥幸获得，因为其超级特殊的作用，也分给了各位圣阶长辈一小块，当然司徒空也不例外。

　　如今的司徒空成为六阶武圣许久，一直以来都没什么变化，毕竟到了圣阶之后每一次的突破可不是那么简单的事情，然而此刻的他他竟然又感觉到了一丝突破的契机，当然其中最大的功劳也要归功于混沌玄晶，这不得不说是一件绝对令人很兴奋的事情……

　　“唔……可还差了一点！”

　　司徒空没有在意前方那空啸难看的神情，微微皱眉沉吟自语着，“看来，突破还是要战，那空啸带给我了一些压力，在这种压力下我全力施为，或许这才是契机的所在！”

　　“既如此，那就继续……战吧！”

　　念及此处，司徒空身上爆发出了前所未有的战意，身体周遭的空间受到了影响，无数的小型风卷席卷而开，顿时让前方那空啸本就有些难看的面色越发沉凝起来……

　　“他怎么了？好像忽然变了一个人？”

　　空啸双瞳微缩，可却根本没有给他多少思考的时间，那司徒空的攻势便狂暴的施展开来，近乎疯癫一般的充斥着较之之前越发恐怖的威能，让空啸当即只能收摄心神全心应对……

　　嘭嘭嘭……

　　各种拳脚攻击接连展开，那司徒空的身形不断的在空中闪烁，似乎完全将空啸当成了靶子对待，简直一刻都没有停下。

　　下方，火烈，朱紫秀，宁紫兰以及姜若秋，还有其他诸多人们都纷纷瞪大了双眼望着这一切，当然其中有许多实力不足之人，受不了两人交战之时纷纷落下的残余能量，一个个的接连后退，更甚者还有直接吐血的存在，情形简直惨不忍睹……

　　“紫兰姐，这是怎么回事？”

　　姜若秋微微蹙着眉头，低声道，“空哥怎么好像疯了一样？”

　　“不是疯了！”

　　宁紫兰美目涟涟，微笑着道，“之所以如此猛烈的攻击，我想那家伙肯定是有了什么特殊的感觉！”

　　“特殊的感觉？”

　　不仅是姜若秋，就连火烈与朱紫秀夫妇都显得很是不解。

　　“呵呵，你们看下去就知道了，希望我没猜错！这一战，恐怕对司徒那家伙是一件好事！”

　　宁紫兰浅浅一笑并未多言，其他三人也没有再多问什么，继续关注着头顶上方的激烈大战……

　　时间一分一秒的过去，转眼间便已是足足三个时辰过去……

　　这三个时辰之中，司徒空就如同发疯了一般的接连攻击着，近乎不顾及自身防守般的不断施展，不要命似的打法更是让那空啸身上到处都带出了一些伤痕，而反观司徒空自己，却是越打越是兴奋，感受着体内的那一丝颤动的明显增加，他脸上的笑意也越发浓重……

　　空啸，简直就成了一个人型靶子……

　　被司徒空揍得无比愤怒，可偏偏实力的差距在那摆着，再加之司徒空那中不要命的打法，让空啸根本做不出任何反击的效果，三个时辰之内的时间中，一直都处在被动挨打的地步……

　　“哈哈……”

　　忽然，又不知过去多久，陡然间周围原本就无比紊乱的能量，在这一刻，更好似受到了某种影响，开始疯狂地席卷着，如同形成了一道道能量飓风，开始朝着司徒空所在的位置涌去……

　　唰……

　　瞬间，司徒空停住了动作，让那空啸得到喘息的机会，面色难看的瞬移到百米开外，连呼吸在此刻都显得极为粗重……

　　身上的各道伤痕是那般的明显，空啸的表情在这时沉凝到了极点……

　　“咦……司徒空他这是怎么了？”

　　百米开外，空啸喘过气来，却是注意到司徒空那身体周遭能量的涌动，不禁双眼中精芒一闪，蓦地惊道，“不好，他要突破！”

　　“哈哈……”

　　疯狂的大笑之声，司徒空好似天神下凡一般，不断吸收着周围涌动的狂暴能量入体，其身上的气势更是在疯狂的提升着，在那些能量飓风的包围之中，他双手不断挥舞，一道道光芒缭绕开来，浑如一轮曜日充满着让人不敢直视之感……

　　这一刻，天际为之变色……

　　这一刻，大地为之颤动……

　　可谓是天地震荡，四海皆服……

　　一种铺天盖地的威能传荡而开，让在场所有人都不禁心内生出一种臣服之感，尤其是那百余米开外的空啸感受最深，恨不得马上逃离此处，原本经过方才大战就有些苍白的面色，更是在此刻全无一点血色，难看到了极点……

　　“噗……”

　　骤然间，空啸如受重击般一口鲜血直接喷出，惊骇的目光不可置信的望着前面的司徒空，甚至连嘴角流出的血渍似乎都忘记了去擦拭……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　在那空啸目瞪口呆之中，司徒空身上那原本看似已经达至六阶武圣巅峰的气势，陡然再次提升……

　　七阶武圣，到了！

　　这一刻，无数的能量尽数席卷，让司徒空身上衣衫鼓荡不已，即便看似平静的站在那儿，可散发出来的那种威势，却让在场所有人都不禁低下了头，不敢再像方才那么直接望着……

　　这是绝对的震撼！

　　这是恐怖的威能！

　　司徒空的一次突破，竟有如此骇人的情形，让在场每一个人都心生怯意，唯有宁紫兰与姜若秋两名美妇，美眸中泛出浓浓的光亮，为了司徒空骄傲不已……

　　良久后的某一刹那，司徒空随手那么一挥，周遭原本紊乱的能量瞬间恢复，一双平静的眸子落在空啸身上，好似可以洞穿幽冥寰宇似的，让空啸不禁面色一白，竟是其心中再也生不出任何与之为敌之感……

　　只听得司徒空淡淡的道，“空啸，你还要与我一战么？”

　　“我……”

　　空啸张了张嘴，他很想说要，可话到了嘴边却怎么也说不出来，心头的恐惧不仅没有减弱，反而越发的增强了不少。

　　“罢了……”

　　突破之后的司徒空，好似心境都提升了不少，淡淡的摆手道，“今日之事就此作罢！你带着空玄走吧！我相信空玄他只是受到了挑唆，你记住之前说的话！”

　　“司徒……谢谢！”

　　原本以为再无望，可没想到司徒空会这么说，空啸立时面露出无比感激之色，轻轻点头后朝司徒空深深行了一礼，“司徒，我欠你一个人情！今后若有吩咐，我必定随叫随到！生死无悔！！”


第844章 欲往烈焰洞

　　“多谢诸位，我夫妇二人再次敬诸位一杯！”

　　焚心堂大殿中，火烈与朱紫秀两夫妻举杯朝在场众人敬道。

　　大殿之中，左边坐着司徒空，宁紫兰，姜若秋，吴天与姜岑兰五人。

　　右边则是火烈，朱紫秀，火氏姐妹以及焚心堂四大长老。

　　至于中间的主位，却没人去坐，这是一种礼节。

　　“客气了！”

　　众人举杯一饮而尽，司徒空淡然笑道，“过去的就过去吧，不用说什么谢谢！再者，两位火小姐平日里对我这个徒儿也颇多照顾，咱们也不算外人，不用如此多礼！”

　　“前辈说的是！”

　　朱紫秀笑了笑，随即表情沉凝了几分，道，“今次我焚心堂之事也算是结束了，不过前辈，请恕晚辈多嘴，那三个黑衣人真是血衣楼的人吗？”

　　听到朱紫秀的话，众人都面色微变的安静了下来。

　　血衣楼的存在，虽然在许多普通修炼者心中没有多少印象，但在此刻大殿之中的人，却无人不知。

　　尤其是吴天，曾经和那星胤的血魂组织屡次交手，虽然最后亲自带人将其灭了，星魂与左右二使也因此被灭，但血魂组织只不过是血衣楼的一个附属罢了，甚至可以说只是一个小孩子的玩意儿，根本无法与血衣楼相比。

　　单单是血衣楼楼主，毒圣石宏便是一个绝对的威慑！

　　恐怕，就连现如今已经突破到了七阶武圣的司徒空，也不敢说在单打独斗之时，能够稳胜那毒圣石宏。

　　而据赤昕所说，血衣楼内在石宏之下，还有四大天王，血影小队等等，都是强大的高手……

　　甚至估计还有许多赤昕并不知道的高手存在，可以这么说，血衣楼绝对是一个超级势力，一个任何人都不敢有丝毫小觑的存在。

　　大殿中的气氛似乎因此而变得沉凝了一些，众人的目光都不由自主的放在了司徒空身上……

　　安静片刻，司徒空缓缓言道，“的确如此！那黑衣人我想应该是血衣楼之主，毒圣石宏的绝对心腹！三个半圣层次的人物，可不是那么简单就能够培养起来的！”

　　“说来也无奈，那石宏本身的实力并不比我差，再加之擅长用毒，更显恐怖与诡异！”

　　司徒空如是说道，而吴天却是忽的开口问道，“对了，师父，那三个黑衣人又是怎么跑掉的？啧啧……该不会是你这老家伙专门故意放走的吧？”

　　“臭小子，你胡说什么呢？”

　　闻言，司徒空没好气的一挥手，立时一个虚空爆栗敲在了吴天头上，“他们身上有石宏花费极大精力炼制的瞬移玉符，别说我了，恐怕就算是我和你爷爷一起出手也拦不下来！除非到了圣阶巅峰，或者……”

　　这‘或者’后面的话没说出来，但却已经够了，无非就是神阶，或者有更多的圣阶之人一起出手……

　　“那么司徒前辈，这个血衣楼到底想要做什么？”

　　朱紫秀不禁问道，可问出来之后却是又自嘲一笑，很明显那三个血衣楼的半圣是针对他们焚心堂而来，若是她都不知道的话，司徒空又怎么可能知道？

　　“或许是为了你们的烈焰洞吧！”

　　司徒空不可置否的耸了耸肩，朱紫秀听到此处，又当即朝司徒空行了一礼，“提及烈焰洞，晚辈在这里还要多谢前辈！若非前辈及时出手，恐怕我焚心堂的烈焰洞就要被毁了！前辈恩情，我焚心堂铭感五内，今后若有什么吩咐，我焚心堂上下莫敢不从！！”

　　“你言重了！”

　　司徒空笑了笑，轻轻抬手道，“不说别的，单单说我与你母亲也算朋友的份上，我也不可能置之不理！”

　　“前辈，您和我母亲认识？”朱紫秀微微愣了愣。

　　“不错，认识！”

　　司徒空点点头，“只不过已经十多年没见了，当初她还亲自去了一趟天星学院，呵呵……”

　　“哦，原来是这样……”

　　朱紫秀丝毫不怀疑司徒空会说谎，毕竟到了司徒空他们那种境界，谎言已经是没必要的了。

　　当即，因为这一层关系，好似相互间的陌生感都减少了许多……

　　突兀的，坐在司徒空身边的宁紫兰抬首道，“紫秀妹子，我这里有个不情之请……”

　　“紫兰姐请说……”

　　朱紫秀立时盈盈一笑，或许她们名字之中都有一个‘紫’字，相互间也越发显得亲近了一些。

　　“唔……其实，这也不是为了我，而是为了天儿！”

　　宁紫兰抿了抿嘴，轻言道，“若是火烈堂主与紫秀妹子不介意的话，我想让你们同意天儿进入烈焰洞一行！”

　　此话一出，在场所有人都不禁愣了，尤其是吴天，更是面色显得极为惊诧，“师母，你让我去烈焰洞？”

　　“嗯！”

　　宁紫兰点点头，在场之人除了司徒空与姜若秋之外，没有人知道她此话的含义。

　　而那火烈与朱紫秀都不禁显得有些犹豫，那烈焰洞乃是他们焚心堂的根本，许多焚心堂之人都没有资格进去，更别说是外人的吴天了。

　　可是，有之前的事情在，宁紫兰这么商量般的语气，却又让他们根本无法拒绝。

　　“紫秀妹子，你放心，我的意思只是说让天儿一人进去即可，最多半月时间！”宁紫兰继续道。

　　可以说，宁紫兰这忽然提出的条件，的确让人有些惊诧，而司徒空在宁紫兰话语之后，也随之微笑着开口，“你们放心，这只是一个请求！若是你们答应的话，算是我司徒空欠你们一个人情！”

　　一个人情，或许放在普通人身上根本算不得什么。

　　可这是一个圣阶强者的人情，那就不一样了！

　　一时间，火烈与朱紫秀都有些意动……

　　最终，两人经过一番眼神交流，由朱紫秀点头应道，“好，司徒前辈，紫兰姐，我们答应了！”

　　“很好，来，我敬你们一杯！”

　　司徒空笑了，举起酒杯朝夫妻两人敬道，“你们放心，不会对你们烈焰洞有任何不利！或许，你们也会因此而收获颇丰！”

　　这话就说的让人有些莫测高深了，但看着司徒空那神秘兮兮的笑容，火烈他们两口子也没有再多问什么，说定了等明日便让吴天一人进去。

　　……

　　是夜，一番酒宴后众人各自回房，只是吴天的房内多出了司徒空，宁紫兰两人……

　　见到吴天一脸欲言又止的样子，宁紫兰浅浅笑道，“天儿，你肯定是想问为什么你师父会不惜欠下一个人情都要让你去那烈焰洞吧？”

　　“嗯！”

　　吴天很老实的点点头，司徒空则在旁边没好气的道，“臭小子，这还不是为了你！你师母前几日无意中推算出，你将会在烈焰洞内有一些对你很大的收获！”

　　“呃……推算？”

　　吴天闻言愣了一下，“师母也会天机术数？”

　　“略有涉猎而已！”

　　宁紫兰谦虚的应道，可司徒空却当即笑着道，“紫兰啊，要你都只是略有涉猎的话，那你让其研习天机术数知道的人怎么活？啧啧……”

　　“得瑟！”

　　宁紫兰顿时翻了一个白眼，吴天却心里极为惊骇……

　　说真的，他对师母宁紫兰的了解，还停留在仅仅兰雪圣者这个名号上，对于宁紫兰到底擅长什么还真心不知道，可如今听到司徒空与宁紫兰的话，他算是明白了。

　　天机术数之道，神秘莫测诡异高深，若非有极佳的天资，若非有潜心修炼的命途，恐怕谁也不可能坚持下来。

　　可偏偏宁紫兰不仅坚持下来了，还修炼到了如今圣阶强者的高度，不由得让吴天对宁紫兰越发的有了一丝尊敬之意。

　　“天儿，我要提醒你一点！”

　　见到吴天的模样，宁紫兰盈盈笑道，“虽然我可以推算出你此次烈焰洞之行大有收获，但其中却也有着极大的危机，即便我推算的结果是九死一生，蕴含着一丝生机，但若你不加以小心的话，那烈焰洞极有可能成为你的埋骨之所！”

　　此话，可谓是凛然到了极点！

　　吴天闻言，不禁蓦地面色一变，“师母，那我该怎么办？”

　　“我也不知道，毕竟天机术数之道只能推算出一个大概，除此之外我也只算出了四个字，南离有缺！”宁紫兰面色微沉的道。

　　“南离有缺？”

　　吴天简直如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　这四个字，就像是谜语，又如同箴言，使得吴天一头雾水。

　　正当他还准备多问什么之时，宁紫兰却是起身道，“好了，天儿，话就说这么多！反正你进去之后务必当心一些便是！”

　　说完，宁紫兰与司徒空两人便携手离开，让吴天有些发怔的苦笑不已，这话好像才说到一半吧？

　　“唔……南离有缺，这到底是什么意思？”

　　躺在床上，不得不说因为宁紫兰的话，让吴天有些失眠了，辗转反侧的他脑海中就一直是那四个字，连一点睡意都没有。

　　“南离，有缺？亦或者是……南，离有缺？这到底是算怎么回事？”

　　吴天将被子蒙在头上，说不出的无奈……

　　“算了，先休息吧，反正师母说了，我烈焰洞之行虽然九死一生，但却还有一丝生机，只要我自己注意就行了！”

　　足足过去了两个时辰，吴天这才勉强沉沉睡去，可睡梦中的他，就连梦话都在念叨着‘南离有缺’四个字，所幸的是没有旁人听见，否则恐怕还会以为吴天脑子有病呢……


第845章 初入遭遇

　　“果然不愧是烈焰洞啊！”

　　环视着周围那火红的一切，哪怕连头顶石壁都是通体红色，就如同铁被烧红了那般，再加之四周那无比炙热的温度，让吴天感觉到了无所不在的高温，哪怕他现在是六阶武宗，都不禁额头上渗出了丝丝汗水……

　　这里就是烈焰洞内部……

　　吴天在火烈与朱紫秀两人的联手下，被传送到了此处，热浪铺天盖地，与外面简直是两个不同的世界。

　　不过，吴天一眼便看出，这烈焰洞说起来也只是一个特殊的地方而已，并不是在另外一个空间，只不过在烈焰洞内可以说是洞连洞，洞穿洞，洞的分叉很多，但唯一一点相同的，就是温度！

　　并且是随着烈焰洞各个洞口的往下延伸，温度也越来越高……

　　“这里真不是人待的地方！”

　　吴天擦拭了一下额头上的汗水，随意选择了一个洞口走进去，在还能够坚持的情况下，他并没有用真元进行抵御，勉强算是一个特殊的历练吧。

　　吼吼……

　　突兀的，一声虎吼传荡而开，还没等吴天站定脚步，立时便看到一道巨大的身形朝他扑来……

　　“烈焰雄狮？”

　　吴天身形一闪，定睛看清楚了这偷袭的玩意儿，正是六阶魔兽烈焰雄狮！

　　“在这里，怎么会有魔兽存在？”

　　吴天有些狐疑，但那烈焰雄狮却丝毫没有给他什么思考的时间，在一扑无果之后便立时转身继续朝他扑去，血盆大口中甚至还喷吐着无比炙热的能量。

　　“畜生，找死！”

　　双目微凛，精芒一闪而逝，拳头上裹着能量，不退反进的赫然朝那畜生迎了上去……

　　嘭……

　　拳头与烈焰雄狮猛然撞击在一起，便见得那畜生的庞大身躯骤然在空中转了几个圈，重重的坠落在地，而吴天却身形没有丝毫摇晃，单单是如此一击之下便可见高低。

　　即便烈焰雄狮在这洞内有着得天独厚的效果，但实力的差距也不是如此简单可以抹平的……

　　一个六阶魔兽而已，就算再怎么样，也不可能吴天这六阶武宗的对手！

　　吼……

　　似乎注意到了吴天眼眸的嘲讽，那烈焰雄狮在稳定住身形之后，铜铃般大小的双目中露出了嗜血的疯狂，强劲的后腿猛然蹬地，怒嚎一声后再次朝吴天扑了过去……

　　周身在此刻好似都带出了无尽的火焰威势，那闪烁着森冷寒芒的前爪，再加之血盆大口中好似可以咬碎一切的尖牙，仿若要将吴天撕成碎片一般。

　　“畜生！”

　　吴天倒是丝毫不以为意，再一次的挥舞着拳头迎了上去……

　　能量涌动之时的颤动，仿佛所在的山洞都颤抖了几下，旋即在接触的那一刹那，烈焰雄狮这畜生蓦地痛嚎一声，整个庞大的身躯被直接轰飞，撞到了身后的石壁上，引得石壁摇晃不已，无数碎石哗啦啦的纷纷坠落……

　　“吼吼……”

　　似乎感觉到了眼前人类不是自己的可以招惹的，那烈焰雄狮双目中露出了一抹惧意，而后竟是朝吴天一声咆哮后，飞快的逃开了……

　　“这就跑了？”

　　吴天微微一怔，看到那畜生的样子，他还以为它会死战到底呢，却没想到竟会如此仓惶逃离……

　　“呃……很奇怪，这里怎么会有烈焰雄狮？”

　　吴天望着烈焰雄狮逃离的方向，不禁眉宇间越发有些迷惑不解。

　　“算了，我继续往前走吧，说不定还有可能遇到其他的！”

　　暗自摇了摇头，吴天迈动步伐继续朝前方走去，说真的，他根本不知道烈焰洞到底是怎么回事，不过既然司徒空与宁紫兰要他来，肯定是有什么目的。

　　他对于自己的师父与师娘，是从没有任何怀疑的！

　　至于宁紫兰所说‘九死一生’的说法，的确让吴天不得不打起十二万分的精神，甚至在经历了烈焰雄狮的袭击之后，吴天甚至在猜测，那种说法是不是就是源自于这烈焰洞内的魔兽。

　　但，现在却没有一人能够给他任何准确的答案！

　　沿着脚下的道路继续前行，温度是越来越高，吴天额头上的汗水也越来越多，可就在这一刹那间，突兀的吴天面色一变，毫不犹豫的朝后方退了数米……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　也就是在他退后的那一刹那，前方突兀飞出一大群火蝠，一双双小眼睛中闪烁着红色光芒，好似嗜血一般，疯狂的朝着吴天所在的位置袭来……

　　“好多！”

　　深吸一口气，吴天急忙双手挥舞，一道道能量毫不犹豫的轰击而出，让那些火蝠在还没有接触到他所在位置两米之内便坠落而下，可随之令吴天惊愕的是，那些被打落的火蝠，竟然只是在稍微停顿之后便再次升空，发出阵阵古怪的尖叫后便又一次朝他袭来……

　　“怎么会这样？”

　　吴天忍不住的惊愕，“这些火蝠不过是区区五阶魔兽而已，怎么给我的感觉好像打不死？”

　　是的，就是打不死的那种感觉！让吴天心里不禁微沉了许多，此时随着那些火蝠的不断逼近，他双手上的动作越来越快，能量的轰出也越来越多，越来越强……

　　“九星破霄剑，给我出！”

　　吴天蓦地一声轻喝，九星破霄剑立时出现在了他的手中，并且毫不犹豫的挥舞出无数剑芒，在他的身体周围赫然形成了一道剑网……

　　滋滋滋……

　　那些个火蝠，在接触到剑网的刹那，便立时被斩成两半，空气中随之多出了许多浓郁的血腥气息，所幸的是那些被斩成两半的火蝠倒也没有再复活，不然的话吴天肯定都要疯了！

　　见到自己的剑芒起到了效果，吴天也总算是长出了一口气……

　　可是随即却又面色一变，“这些畜生，竟然不怕死？”

　　没错，这些火蝠似乎一点都不在意死去的伙伴，不断地朝着吴天施展开来的剑网撞击而去，似乎哪怕是死，都要杀了吴天似的。

　　一只接着一只的火蝠死在剑芒之下，但却又很多继续袭来，让吴天不得已只能不断后退，可如此下去也不是办法啊，难道要让他将这里起码数百只的火蝠全部杀死才算结束？

　　可吴天也想不出其他什么办法，也只能这么坚持下去。

　　时间一分一秒的过去，已然有两百余只火蝠惨死在了地上，可剩下的还有那么多，让吴天无奈至极……

　　但不得不说，他也挺佩服这些火蝠不畏死亡的精神。

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　在周遭剑网护身之际，吴天有些烦躁的忍受不住了，当即毫不犹豫的使用出了剑势……

　　立时之间，三道剑芒在吴天的精神力指挥下飞出，如同绞肉机器似的在那些火蝠之中飞来飞去，一只接着一只的火蝠便接连惨死，倒也算是让吴天总算心安了许多……

　　终于，又过去了将近十分钟时间，剩下的这些火蝠总算是全数被诛，空气中充满着的血腥气息不禁让吴天眉头一皱，将九星破霄剑重新收入体内后，他快步朝下一个洞口走去……

　　进入下一个洞口，虽然温度提高了不少，但却让吴天总算是可以长出一口气……

　　“先是烈焰雄狮，接着又是那么多的火蝠，接下来又会出现什么？”

　　吴天一步步小心翼翼的前行着，他是发现了，随着进入每一个洞口，都会有不同的魔兽出现，似乎就如同是一种特殊的考验一般。

　　但是，在这么高温度的影响下，就连他也无法施展出全部实力，这不得不说也是一种限制……

　　“咦……难道这里没有？”

　　吴天进入现在这个洞内，已经站了将近五分钟时间，却丝毫没有发现任何魔兽出现的迹象，不由得让他又有些奇怪，“难道我的猜测是错误的？”

　　“算了，继续朝下一个洞走吧！”

　　打起十二万分的精神，此时的吴天用真元在身体周围形成了一个防护罩，一方面抵御那些炙热的温度，另一方面也可以时刻警惕会不知从何处出现的魔兽。

　　眼看着吴天迈步踏入下一个洞口，可接下来却陡然让他面色一变，周围的环境看似如同涟漪般颤动了一下，可却是似乎一成未变……

　　“怎么回事？”

　　吴天面色瞬变，蓦地转头朝后面望了一眼，后面那个洞口依旧是之前经历了火蝠袭击的洞口，单单是站在这儿都可以闻到从那个洞口内传来的血腥气息……

　　而周围的一切环境，却是丝毫未变，就如同他从未动过一样。

　　“这里，难道是幻境？”

　　双眼微眯的朝四周打量，没有发现任何一点特殊之处，哪怕精神力寸厘不差的搜索，都依旧同样没有丝毫发现。

　　“不对，肯定我忽略了什么地方！”

　　吴天心内陡然暗升不妙之感……

　　这种感觉，很是让他不爽，就如同进入到了某人的棋盘一样，而他只是棋盘上的一颗棋子……

　　“继续找找！我就不信了，这里能够难得住我！”

　　深吸一口气，吴天稳住有些繁杂的思绪，再一次将精神力毫不保留的蔓延而开，一寸接着一寸的不断搜寻，一遍，两遍，三遍……

　　半个时辰后，吴天搜寻了五遍，最终的结果却让他极为失望，还是没有任何发现。

　　只不过吴天总算是确认了一点，这里并没有任何阵法的痕迹，也就是说，并不是什么人故意针对他，只是肯定还有某些地方他忽略了……


第846章 碧睛貂

　　如此诡异的情形，又没有任何阵法的痕迹，这的确是让吴天颇为头痛，每每用精神力散发出去接连探查，但始终都没有什么有用的结果，反而是让吴天的精神力在短短时间内流失了大半。

　　“这样不行啊！”

　　吴天苦笑不已，如此长时间的继续下去，哪怕自身真元并没有什么损耗，可精神力的那种疲倦，却也会让人无比难受……

　　甚至，在某种程度上，更是会比之真元彻底耗尽更加痛苦！！

　　“算了，先休息一下！”

　　深吸一口气，吴天竟是缓缓盘膝坐了下来，不断地吸收着周围的能量进行补充，同时更是蕴养着自身的精神力，倒是不像之前那么着急，整个人越发显出几分平静之色。

　　四周的温度虽然很高，不过对吴天而言却也不算什么危险，毕竟现在的他用真元防护罩将自己保护了起来，别说现在了，恐怕再高一些也不算事儿。

　　时间一分一秒的过去，吴天就这么盘膝坐在这里，周围没有一点声响，依旧显得那般平静，与之前所遇到的那烈焰雄狮与火蝠的山洞完全不同。

　　若非吴天已经知道自己陷入了某种特殊的情形当中，恐怕他都会以为此处绝对安全了！

　　忽的，盘膝而坐的吴天蓦然双眼一睁，“什么人？”

　　环视周围，警惕四方，却是依旧无比平静，令得吴天不禁皱了皱眉头，“难道我感觉错了？”

　　随之，他继续闭上双眼，可是没过多久，却又再次睁开，眉头都不禁拧成了一个川字，方才又出现了一丝诡异的波动，即便出现和消失的很快，但却被吴天屏息凝神的感觉到了，只可惜那种波动消失得很快，让吴天反应不过来。

　　“怎么会这样？”

　　吴天再次仔仔细细的打量四周，可却依旧如同前几次似的没有任何发现。

　　一遍，两遍，三遍……

　　三遍之后，依旧无果……

　　紧接着，吴天再次将双眼闭上，果然那诡异的波动很快又出现了，这一次吴天几乎完全打起了十二万分的精神，在那波动刚刚出现的刹那，便见得他右手迅速一点，一道能量立时从他手指上射出，而后便听到了一声‘叽叽’的叫声……

　　唰……

　　双眼倏忽一睁，可随之吴天却是愣住了……

　　左侧竟然有一只貂，准确点来说是一只双眼碧绿色，如同碧玉琉璃般的小貂，那毛绒绒的大尾巴轻轻甩动，一双碧眼正充满好奇与惧意的打量着吴天……

　　“这是……？”

　　吴天微微皱眉，他从地上缓缓站起身，朝着那小貂走去，突兀的眼睛一亮，暗自惊道，“碧睛貂？怎么会是碧睛貂？不是说碧睛貂已经绝迹了吗？”

　　碧睛貂，是一种极为怪异的魔兽，初生之时并无任何品阶，换言之是比起一些一阶魔兽还要不如，不过碧睛貂却是灵性无比，且可以无限进化，甚至成为神兽也不是不可能！

　　但碧睛貂却基本上不可能活那么久……

　　第一，碧睛貂体内的血液，对于魔兽来说是一种无比美妙的补品，基本上碧睛貂一出现，便会引起无数魔兽的围攻。

　　第二点，碧睛貂并没有什么攻击力，在魔兽所生活的环境来说，这无疑是最为悲惨的事儿。

　　但是，突破至了四阶魔兽的碧睛貂却另外还有一个特殊手段，那就是制造幻境！

　　往往在四阶之时制造出来的幻境，都可以困得住六阶魔兽，可以说一旦让碧睛貂突破到了四阶魔兽的层次，那它的生存机会就将大大提升。

　　很显然，现在在吴天面前的这只碧睛貂，最低都是四阶魔兽，只不过那一双极为无辜好奇的眼神，更与一些十来岁的小孩子差不多，让吴天心头原本存在的一些杀机，都不由自主的在此刻消散了许多……

　　“若是能够将这碧睛貂带回去，小四她们肯定会很喜欢的吧？”

　　想到这里，吴天那望向碧睛貂的目光多出了几分古怪之意。

　　“叽叽叽……”

　　似乎察觉到了吴天所想，这通体白色的小家伙立时叫了起来，小小的前爪不断挥舞，似乎在警告着吴天不准动坏心思似的。

　　一条毛茸茸的大尾巴和这小家伙的身体差不多大小，此时在面对吴天之时，更不断的摆动着，显得无比可爱，别说天性喜欢小动物的女人了，就连吴天都不禁有些想要将其抱在怀中好好地‘蹂躏’一番。

　　“小家伙，我知道你能听懂我说的话！”

　　吴天保持着和煦的语气，柔声说道，“方才是你弄出来的幻境吧？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙歪头望着吴天，碧睛貂本身就极通人性，甚至可以感受到人类对他们的好坏心思，如今它正是从吴天身上感觉到了一种温柔，让它不禁放松了一些警惕，但依旧在不断的齐声叫着做出警告。

　　一双碧玉琉璃般的小眼睛紧紧盯着吴天，似乎想要看出眼前这人类到底要做什么似的。

　　“喏……给你！”

　　吴天心念一动，手中立时多出了一颗灵实，这是当初在那魔兽山脉深处随意摘取，对人类而言并无什么太大的效果，但对于一些中低阶魔兽，却是一种极为适合的能量补充，让这小家伙顿时流出了一抹心动的神色……

　　可，小家伙却依旧站在原地未动，眼珠子不断转动，在吴天与那颗灵实上游走不停，一对小前爪更是时不时的掠过嘴边，似乎在擦拭着嘴角的口水似的。

　　这一动作，可谓呆萌到了极点……

　　“来，不要怕！我没有恶意，这是给你的！如果不够，我这里还有！”

　　说着话，吴天的手中又多出了好几颗，对小家伙而言，简直是充满着勾引的诱惑。

　　“叽叽叽……”

　　似乎在琢磨着吴天的心思，小家伙犹豫不决，但最终并未感觉到吴天什么坏心思，蓦地身形化作一道流光在吴天手上掠过，一颗灵实便被这小家伙捧在前爪中不断地啃食着，此时那‘叽叽叽’的叫声好似也多出了几分欢心之意。

　　“来，慢慢吃，这里还有！”

　　吴天微微一笑，但心内却是震惊无比，方才这碧睛貂展现出来的那种速度，恐怕就连一些宗阶之人都比不过，即便吴天自己，若是不施展出天龙掠影身法的话，恐怕都比不上。

　　这还是碧睛貂么？

　　“叽叽叽……”

　　不断地轻声叫着，似乎感觉到了吴天的善意，一颗接着一颗的灵实被小家伙啃食入腹，不过如此一来，也让小家伙对吴天亲近了不少，甚至已经站到了吴天脚边等待着吴天随时掏出来的灵实……

　　“小家伙，你可真能吃啊！”

　　转眼间已是七八颗灵实喂给了它，吴天蹲下身去，小家伙抬头警惕的望了吴天一眼，但却很快的又放下心来继续啃着灵实，那毛茸茸的大尾巴轻轻扫动着，说不出的可爱。

　　“来，这里还有！”

　　看着又一颗灵实被小家伙吃完了，吴天赶紧的再拿出了一颗，小家伙立时欢喜异常的叫了一声，赶紧的接过来再次低头吃着，而这一次在吃之前，小家伙竟是主动用小舌头轻轻舔了一下吴天的掌心，颇有几分讨好的样子。

　　“你啊……”

　　吴天不禁心中生出一抹怜惜，这小家伙很明显是已经很久没吃东西了，看那样子都让人有些心怜……

　　试探性的伸手，小家伙身体身体一颤，在注意到是吴天抚摸它之时，却是又很快的低下头专心的啃着灵实，似乎完全放下了对吴天的戒心。

　　不过吴天却可以很清楚的感觉到，如果他心内生出对小家伙什么不好的心思，这小家伙便会立刻逃离，恐怕之前的一番苦心就将会彻底白费了……

　　感受到入手的那种毛绒绒的感觉，吴天的脸上露出了一抹笑容，似乎这一人一貂在此刻都呈现出了一种极为平和的气息，端的是无比奇妙……

　　“好了，小家伙，没有了哦！”

　　又过去了半个时辰，吴天站起了身，轻声道，“小家伙，撤开你的幻境吧！我可不能在这里待太久的！”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙轻叫了几声，张牙舞爪的似乎在向吴天诉说着什么，可吴天却一点都看不懂。

　　“你到底想说什么？那种灵实我是真的没有了啊！”

　　吴天摊开双手，无奈的说道。

　　“叽叽叽……”

　　似乎，小家伙有些着急了，立时之间做了一个出人意料的动作，竟是沿着吴天的裤腿直接爬到了他的肩上，后面似乎又觉得有些不舒服，又一跃到了吴天的脑袋上，毛茸茸的大尾巴甩在吴天的后脖颈上，显得那般灵动……

　　“叽叽叽……”

　　不断的轻声叫着，小家伙的前爪指着前面的山洞，一股极为活泼的精神力量顿时让吴天面色一喜，“小家伙，你是说你要带我去一个地方？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙看到吴天总算是明白了，不由得点了点小脑袋。

　　“呃……好吧，那我就先听你的，反正我也不知道我在这里到底能做什么！”

　　吴天稍微犹豫了一会儿，倒是不担心这小家伙会害他，旋即按照小家伙所指的方向走去，这一次再也没有什么幻境的阻碍，吴天很直接的进入到了下一个山洞中……


第847章 赤玉金环蟒

　　“小家伙，你可真是害苦了我啊！”

　　山洞内，吴天苦笑不已的望着周围那些个尸体，这是五阶魔兽火羽鸟！

　　可偏偏，碧睛貂这小家伙却是趴在吴天头上，不断地叽叽叫着，一点都没有自责的意思，反而好像在说吴天小题大做一般，弄得吴天通过精神联系明白过来后，简直苦笑不已。

　　不过，这些火羽鸟倒也不会给他造成什么危害，区区五阶魔兽而已，也并不会放在吴天心上。

　　“好了好了，你这小家伙……”

　　吴天哭笑不得，“走吧，现在前面有两个山洞，我们走哪个？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙从吴天的脑袋跳在了肩上，小爪子指着左边，轻声叫道，只不过这一次的叫声中多出了几分古怪，似乎还蕴含着一丝愤怒似的。

　　“好，左边，我们走！”

　　吴天没有察觉，很快的朝左侧山洞走去，可刚一进入其中的刹那，便立时觉察到一股劲风袭来，让他在面色一变的瞬间，身形飞快的朝旁边掠闪而去。

　　嘭……

　　一声轰响，身后的石壁震落下一些石块，吴天这时候也注意到了偷袭者的真容……

　　那是一条约莫十余米长的蟒蛇，身上通体呈现出一片赤色，如同赤玉般光滑，不过却有一环一环的金色环状肌肤，似乎就像是戴了好几个手环似的。

　　“这是……赤玉金环蟒？”

　　吴天有些微怔，旋即不禁表情肃然了一些，赤玉金环蟒是六阶巅峰的魔兽。

　　而最主要的是，赤玉金环蟒每过十年，其身上便会多出一环金环，金环数量的多少也标志着这赤玉金环蟒的岁数……

　　“一，二，……十一，十二，十三……”

　　吴天快速的数了一遍，陡然面色微凛，“这竟然是一百三十多年的赤玉金环蟒！”

　　“叽叽叽……”

　　碧睛貂站在吴天肩上，不断地朝前方那赤玉金环蟒尖叫着，似是在挑衅一般，尖叫声显得极为愤怒。

　　“滋滋滋……”

　　赤玉金环蟒同样注意到了小家伙的存在，那蛇信儿不断喷吐着，一双铜铃般大小的眼睛中充满贪婪，似乎恨不得将小家伙一口吞入腹内一样。

　　吴天见状愣了一下，恍然般的笑骂道，“小家伙，你这是故意让我给你报仇的吧？啧啧……没想到你这小家伙，鬼心思竟然这么多？”

　　“叽叽叽……”

　　听到吴天的话，小家伙有些不好意思的轻叫了一声，旋即又好像想起什么似的，指着前面的赤玉金环蟒不断地朝吴天叫着，就如同小孩子在外面受到了欺负，回家想大人告状似的……

　　在双肩上跳来跳去，气呼呼的小家伙，让吴天简直哭笑不得。

　　“好了好了，我知道了，你先去旁边待着吧，看我给你报仇！”

　　吴天无奈的用手指轻轻弹了一下小家伙的脑袋，随即这小家伙人性化的用前爪捂着被弹的地方，轻轻叫了一声后很是乖巧的跃到山洞口，大有情形不对便立时逃离此处的意思。

　　“你啊……”

　　吴天领悟了小家伙此举的含义，不禁无奈的摇了摇头，随即眸子朝前方那赤玉金环蟒望去……

　　六阶巅峰，还活了一百三十多年的赤玉金环蟒，恐怕与一些七阶魔兽的实力也差不多了吧？这还是吴天进入烈焰洞后所遇到的最强魔兽了。

　　唰……

　　为了以防万一，九星破霄剑被吴天直接持在了手中……

　　随之，便见得吴天轻喝一声，举剑便朝那赤玉金环蟒袭去……

　　身形如电，剑芒凛然……

　　小家伙在旁边紧紧地盯着，似乎有些为吴天担心……

　　滋滋滋……

　　那赤玉金环蟒见到吴天出手，顿时间双瞳中闪过一抹嗜血的光芒，强有力的尾巴陡然一甩，赫然朝着吴天的腰部甩去，而它更是无比灵活的身体朝旁边一闪，而后又大嘴猛然一张，竟是配合着尾巴的甩动，直直的朝着吴天空闲的左手咬去……

　　“来得好！”

　　吴天没想到，那畜生的攻击竟然如此强势，当即大喝一声后，身形陡然闪烁而开，而后便见得那九星破霄剑上光芒大盛，出手之后再次瞬间加速，随之落在那赤玉金环蟒的尾巴上……

　　噗……

　　一道鲜血飙出，赤玉金环蟒吃痛的迅速飞退，一双铜铃般大小的双目充满着愤怒的赤红，死死盯着吴天，蛇信儿不断喷吐，好似在诉说着他心头的怒火……

　　尾巴的伤痕，让赤玉金环蟒越发愤怒，恨不得将眼前的人类撕成碎片，可是在愤怒深处，却又有着一抹惧意……

　　从方才吴天的仅仅一次出手，它就可以感觉到自己绝对不可能是对手，但那种天生的高傲，却又容不得它退缩……

　　“叽叽叽……”

　　见到赤玉金环蟒惧了吴天，小家伙立刻兴奋地跳了起来，在空中转了好几圈，倒是颇有几分狐假虎威的样子，后面更是不断地轻叫着催促吴天，似乎在让吴天快点将赤玉金环蟒杀了似的。

　　“滋滋滋……”

　　感觉到小家伙的挑衅与杀意，那赤玉金环蟒双目中的赤红之色越发明显，将小家伙吓了一跳，赶紧的又缩回到了旁边的洞口，还十分人性化的朝赤玉金环蟒挑衅似的摇了摇屁股……

　　这一动作，差点没让吴天笑出声来……

　　不过，注意到那赤玉金环蟒的杀意，吴天同样面色一冷，手中九星破霄剑发出阵阵剑吟，像是在附和着吴天此刻身上那越发森寒的杀机……

　　吼……

　　突兀的，赤玉金环蟒蓦地一声怒喝，像是弹簧一般赫然朝着吴天轰去，虽然它并不可能有什么神兵利器，但对于魔兽来说，它们的身体无疑就是最好的兵器。

　　“既然你找死，那就怪不得小爷我了！”

　　吴天双目中寒芒闪烁，持着九星破霄剑与那赤玉金环蟒交战在了一起……

　　以吴天现在六阶武宗的实力，对付一个六阶巅峰的赤玉金环蟒根本不是问题，只不过他心里有些奇怪，为什么小家伙会如此着急的想要自己杀了赤玉金环蟒，难道这畜生身上有什么了不得的东西么？

　　想归想，吴天手上的动作却不见丝毫减慢……

　　不到十分钟时间，吴天倚仗着天龙掠影身法的快速诡异，以及九星破霄剑的强势锋锐，在那赤玉金环蟒身上留下了无数伤口，甚至好几处都深可见骨，流出的鲜血几乎将整个地面沾染了一大半。

　　“叽叽叽……”

　　碧睛貂这小家伙兴奋到了极点，如同小孩子似的在原地不断地蹦着跳着，但那一双小眼睛却紧紧地盯着赤玉金环蟒，似乎在等待着什么一样。

　　对于小家伙的这种神态，吴天丝毫没有注意，他继续施展着天龙掠影身法，一次又一次的在那赤玉金环蟒身上留下伤痕，甚至还有一次直接洞穿了那畜生的尾巴，让赤玉金环蟒心里越发的愤怒，仿佛忘记了之前的恐惧一般，一心想要将眼前这个人类彻底撕成碎片……

　　终于，又过去了几分钟，眼看着赤玉金环蟒即将不行的刹那，还没等吴天出手，碧睛貂便立时一道白光赫然朝着那赤玉金环蟒所在的位置袭去……

　　唰的一下，赤玉金环蟒猝不及防，其蛇胆所在的位置立时出现了一个血洞，霎时间这畜生十余米长的身形倒在地上，而后竟是以那血洞为中心散发出了一股青烟，就连伤口都变成了诡异的绿色……

　　这很明显是中毒的征兆！

　　“小家伙，你……”

　　吴天有些愣住，可随即看到小家伙前爪上抓着的东西，却又瞬间瞪大了双眼，“这是灵珠？”

　　小家伙的一对前爪上抓着两样东西，左边是赤玉金环蟒的蛇胆，右边则是一颗赤金色的珠子，闪烁着淡淡的荧光，倒是颇有几分炫目之感。

　　“没想到，这赤玉金环蟒竟然有较为纯正龙族血脉！不知道，我这算不算是屠龙了啊？”

　　吴天有些感慨的轻声叹了叹……

　　灵珠，是一种极为特殊的东西，是龙族以及一些拥有较为纯正龙族血脉体内存在的东西，可以说是比之魔晶更加珍贵，也是无数魔兽最为想要的玩意儿！

　　“叽叽叽……”

　　见到吴天有些微怔的样子，小家伙立时沿着他的裤腿爬上了吴天的肩膀，讨好似的将灵珠送到了吴天面前。

　　“你这是要让我收下？”

　　吴天又是一愣，不过却是在小家伙快速点头之后，他笑着摇摇头道，“我拿这东西没用，你自己吃了吧！”

　　“叽叽……？”

　　似乎对吴天的话有些怀疑，小家伙歪着头盯了一会儿，发现吴天不像是在开玩笑，这才兴奋地将前爪收了回去，随即先将蛇胆咬破，吸收了里面的精华后，又飞快的将那一颗灵珠丢入了嘴里，后面还砸吧砸吧了几下嘴，开心的在吴天双肩上跳来跳去，说不出的兴奋……

　　“好了好了……”

　　吴天哭笑不得的一把将小家伙拽了下来，没好气的道，“你看看你把我衣服弄得好脏？而且你还利用我，小家伙，你说我该怎么办？”

　　言语中带着一丝严厉，再加上吴天此刻肃然的神情，立时让那小家伙在他手中挣扎了几下，可见到自己挣扎不掉，这小家伙又很快的做出了一副无比委屈的样子，甚至那一双碧玉琉璃般的小眼睛中，竟然还飞快的湿润了起来，大有‘你再欺负我，我就哭给你看’的意思，让吴天看得目瞪口呆……


第848章 惊现赤龙

　　五日时间转瞬即逝，吴天在烈焰洞内也待了五日了，可是却似乎隐隐觉得，自己连烈焰洞的三分之一都没走到，更别说对这里有什么更深的了解了。

　　“小家伙，你说我该怎么走啊？”

　　这日，吴天坐在一头全身赤红的犀牛尸体旁边，有些无奈的道。

　　这是一头独角火犀，全身皮肤坚硬似铁，吴天耗费了很多力量才将其斩杀。

　　而碧睛貂这小家伙，却一路上都没出什么力气，反正只要吴天有战斗的时候，它就会躲得远远的，可一旦吴天斩杀成功，这小家伙又会谄媚无比的跳到吴天肩上，因为这几日时间的过去，小家伙似乎已经打定主意跟着吴天了，是不是的还是用那舌头轻轻地舔动着吴天的脸庞……

　　“叽叽叽……”

　　此刻，听到吴天的问话，小家伙开始叫个不停，更在吴天肩上跳来跳去，似乎在诉说着什么一样，可是因为声线太过急促，哪怕平时候吴天能够稍微理解一些，可现在却依旧听得一头雾水。

　　“叽叽……”

　　见到吴天一副不理解的模样，小家伙蓦地直接跳到了他的头上，一边抓着他的头发，一边朝着前方的山洞指去，全身的绒毛都咋呼起来，小身体隐隐颤抖着，似乎显得有些恐惧……

　　“你是说，那条路后面有很危险的魔兽？”吴天狐疑道。

　　“叽……”

　　小家伙快速的点着脑袋，一对小前爪还在不断地比划着，似乎在一再强调着那未知魔兽的恐怖。

　　“可是，那条路的方向，正是我心里隐隐有所感觉的指向啊！”

　　吴天皱起了眉头，神色有些凝重，他倒不怀疑小家伙会骗他，经过这几日时间的相处，吴天已经了解到眼前这小家伙就如同几岁大的小孩子一样，与他的关系也极为亲密。

　　或许，吴天更是在想，只要他离开这烈焰洞时，小家伙也肯定会跟着他出去的！

　　“算了，先过去看看再说！”

　　吴天收摄心神，在全身恢复到最佳状态后，起身便朝那个山洞走去……

　　“叽叽叽……”

　　小家伙却是没有立即跟上，在吴天身后不断地轻声叫着，声音显得有些急促，可是看到吴天没有停下的意思，这小家伙在一番急声轻叫后，碧玉琉璃般的小眼睛快速转动了几下，最后像是做下了什么决定似的，还是身形一闪快速重新回到了吴天肩上，让吴天的脸上不禁浮现出了一抹笑容……

　　“这小家伙，还是跟来了啊！”

　　心里有些感慨，吴天能够理解小家伙心里的恐惧，甚至也做好了小家伙不会跟来的准备，但它还是最终跟来了，这也让吴天对小家伙的喜爱更深了一些。

　　一人一貂就这么缓缓的走入那个山洞，扑面而来的热浪让吴天皱了皱眉头，此刻那种温度比之之前几日时间所经历的更加提升了数倍之多，让吴天第一时间用真元在身体周围形成了一个防护罩，将自己和小家伙彻底保护起来。

　　“叽叽叽……”

　　小家伙很是满意的朝吴天叫了叫，前爪轻轻地在吴天脸上掠过，似乎在夸奖吴天一般。

　　“你啊……老实点趴着，万一要是你出了什么事情，我可管不了哈！”

　　吴天呵呵一笑，轻轻地揉了揉小家伙的脑袋，而后目光继续朝前方望去……

　　随着他的继续深入，不仅温度越高，甚至更隐隐地让吴天感觉到了一丝不寻常，毕竟恐怕没有哪个山洞会像这个烈焰洞这般特殊，让他的神色也越发的肃然了一些。

　　周围的山壁尽皆赤红，仿佛空气中都多出了几分古怪的热浪氤氲，而吴天在这时也完全警惕起来，原本一直在肩上轻叫不已的小家伙也随之安静了许多，那一双灵动的小眼睛不断打量着周围，小身体都紧绷起来，似乎一有不对便会立时逃跑一样，让吴天看到之后不禁哭笑不得。

　　突兀的，吴天神色一变，目光猛然朝右前方望去……

　　如同利刃般的精芒赫然射出，可是还没等吴天看得仔细，便立时一股能量瞬袭而至，恐怖的威势使得吴天毫不犹豫的侧身一闪，可最为古怪的是，那道能量竟然在空中划出一道弧线，竟然再次朝吴天袭去，就如同有了追踪功能一样……

　　“该死的！”

　　注意到这一幕，吴天不由得暗骂一声，随即再次闪烁几次依旧无果之际，他蓦地身形停住，猛的体内阴阳真元运转而开，双手挥舞一次后便有强大的能量直接轰出，与那股追袭的能量狠狠地撞击在了一起……

　　轰隆……轰隆隆……

　　刹那间，这个山洞猛然剧烈颤动，无数的碎石纷纷落下，无数烟尘也因此而弥漫了开来……

　　“叽叽……”

　　骤然，就在这一瞬间，肩上的小家伙突兀的尖叫了起来，吴天也随之面色一变，他竟是感觉到了一种不寻常的诡异危险，也就是在这时，在那烟尘弥漫的四周，赫然紧接着又有无数的能量瞬息而至……

　　“该死，这到底是什么鬼地方？”

　　吴天一咬牙，一方面用真元防护罩将自己与小家伙保护起来，另一方面毫不犹豫的急速运转着体内阴阳真元，双手迅速舞动，一道道能量不断的从他手中喷出，与周围那些急速逼近的能量攻击结结实实的撞在了一起……

　　轰……轰轰轰……

　　这一刹那，无数能量的对撞引得山洞颤动不已，无数碎石纷纷坠落，好似整个山洞都即将要塌陷了似的……

　　吼……

　　也就是在这一瞬间，突兀的一声兽吼结合着洞内传音，仿若有着震慑人心般的怒嚎，让吴天顿时面色瞬变，蓦地朝那兽吼的方向望去……

　　那最左侧的山壁，突兀的出现了一个大洞，兽吼正是从这大洞内传出，更是让距离不算近的吴天感觉到了极度炙热之感，好似越发的接近了烈焰洞深处一样，那种炙热仿佛可以熔金化铁，哪怕是如今六阶武宗的吴天，表情都露出了前所未有的凝重……

　　可偏偏，小家伙所指的是那个方向，而这几日以来心底出现的那种感觉，也是在那个方向！

　　换言之，吴天不得不去，他不是遇到危险就退缩的人，更不希望让自己的师父和师娘失望……

　　然而那声兽吼……

　　此刻，周围攻击向他的那些能量，在兽吼之后好似都瞬间加大了攻势，与吴天所施展出来的能量撞击在一起，好似天塌地陷一般，让吴天不得不施展出天龙掠影身法进行躲闪，总算是没有被攻击到。

　　可是如此下去，也绝对不是办法。

　　看样子，那些能量攻势似乎就一点都没有停下的迹象……

　　“咦，不对！”

　　突兀的，吴天双瞳一缩，经过一番纠缠对撞后，他赫然发现了一个极为奇怪的地方，周围的能量攻击虽然越发浓密，但实际上却有一个地方稍微松散一些……

　　那个地方，正是兽吼的方向！

　　“难道这是故意让来人选择进入那里？”

　　吴天面色微微一变，若真是如此的华，那恐怕后面的危险就越发严重了……

　　“算了，想那么多做什么？”

　　吴天深吸一口气，双眼微眯的道，“进去看看就知道了！”

　　声音落下，吴天便打起十二万分的精神，在周围能量的不断追袭过程中，身形急速晃闪，只在眨眼间便没入了那兽吼传来的山洞……

　　“叽叽叽……”

　　而在他肩上的小家伙，则不断的尖叫着，似乎在责怪吴天这么冒然的进入，而吴天却能够感觉到小家伙的那种惧意，哪怕是前几日面对那赤玉金环蟒都没有过的！！

　　吴天没有去管小家伙的恐惧尖叫，在进入山洞的刹那，瞬间表情僵住，双目中露出了一抹骇然……

　　他看到了什么？

　　一条龙，一条赤红色的龙……

　　这个山洞很大，起码有十多个足球场大小，周遭的一切都是那么赤红，而最主要的是那条赤红色的龙，正盘旋在空中虎视眈眈的盯着吴天，一双龙眼中充斥着一股极为冷厉的杀意，似乎恨不得将吴天碎尸万段一般。

　　“怎么回事？它对我怎么有如此恨意？”

　　吴天面色微沉，随即目光注意到那赤龙身上的金色环状之时，不由得表情难看到了极点……

　　他此刻的心内，忽然冒出了一个大胆的猜测……

　　这眼前的赤龙，还不会是几日前死在他手上，那条赤玉金环蟒的长辈吧？

　　看现在的情形，吴天越发觉得这个忽然冒出的想法是极有可能的！

　　“吼……”

　　然而，根本没有给吴天多少思考的时间，那条赤龙竟然直飞而下，大嘴里喷吐着火热的火焰，张牙舞爪的朝着吴天所在的位置扑了过来，阵阵龙威更是骇人无比……

　　“叽叽……”

　　小家伙见状，立时一下子跳到了远处，一双小眼睛中尽是惧意。

　　唰……

　　感受到那赤龙的杀机，吴天毫不犹豫的将九星破霄剑唤了出来，更是将天龙掠影身法施展到了极致，总算是让这赤龙的攻击落在了空处，可是即便如此，也让吴天不禁心头大骇。

　　眼前这赤龙，恐怕真的是赤玉金环蟒所化，虽然看样子并未真正的化作神龙，可拥有的实力，恐怕已经不下于任何一只九阶魔兽了！

　　而吴天现在只不过是六阶武宗，他又怎么能够与这样子的一条赤龙相斗呢？


第849章 血战——灵炎相融之双色佛莲

　　赤龙的攻击，完全没有丝毫停歇，似乎不将吴天灭杀便不会罢休。

　　而吴天则不断地利用天龙掠影身法的快速进行躲闪，手中的九星破霄剑倒也带给了那条赤龙一些威胁，让赤龙根本不敢与那九星破霄剑真正的去硬碰硬，故而一时之间，吴天倒是并不存在什么危险。

　　可是，如此下去时间一旦拖得太长，吴天恐怕即将后继无力了，毕竟实力的差距摆在那里，他哪怕是六阶武宗，哪怕是青苍大陆第一天才，又怎么可能会是赤龙这一九阶魔兽的对手？

　　别说他了，恐怕一些尊阶之人过来，在见到赤龙心生杀机的第一时间，也会选择急速逃离吧！

　　可此刻的吴天，在赤龙那杀机笼罩之下，却丝毫没有任何逃离的可能……

　　唰唰唰……

　　一道道剑芒不断挥出，用以阻挡着赤龙的攻击，可是却起不到什么太大的效果，即便九星破霄剑再怎么锋锐，可激射出去的剑芒也会将这种锋锐程度降低不少，因此根本不可能给赤龙带去什么伤害，也只能略微起到一些阻挡的效果罢了，甚至也因此让赤龙那种愤怒杀意越发浓重……

　　嘭……

　　骤然，吴天猝不及防之下，后腰被袭来的龙尾击中，整个人踉跄着朝前方扑去，脚步略微有些混乱，那种痛苦好似要骨折似的，让吴天不禁闷哼了一声……

　　“叽叽……”

　　同时，在远处观战的碧睛貂也担心的轻叫了一声，可随着那赤龙的龙眼怒视而去，这小家伙又很快的闭上了嘴，小身体也在这一时间显得极为颤抖……

　　实力的差距，再加上龙威的骇然，让小家伙根本不敢与这赤龙对视。

　　“真的好强！”

　　深吸一口气，吴天的面色隐隐有些泛白，方才那一记甩尾，的确让他感觉到了无比的痛苦。

　　“不过，那又如何？”

　　吴天丢了几颗凝元丹进入嘴里，感觉着真元的急速补充，他反而平静了一些，心里头那种傲然也随之提升了许多……

　　身为邪佛的他，又岂会惧了这样一只畜生？

　　且不说这赤龙还没有真正达到龙族的地步，哪怕就是到了，那又如何？

　　难道他吴天就真的这么任他宰割不成？

　　念及至此，吴天身上的气势疯狂暴涨起来，提升实力的秘法也毫不犹豫的瞬间施展而开，让吴天本身六阶武宗的实力，眨眼间便快速提升到了八阶武宗巅峰……

　　气势的转化，让吴天心头信心更甚，可那赤龙见到这一幕，却是在惊愕之后，明显地流露出了一抹不屑……

　　八阶武宗巅峰那又如何？

　　“吼吼……”

　　响亮的一声龙吟，赤龙毫不犹豫的朝吴天扑了过去，恐怖的火焰蔓延而开，仿似让周围的温度瞬间再次提升不少，而碧睛貂这小家伙也在瞬间急促的叫了一声，随即忍受不住此处恐怖的威势，赫然朝来时的山洞逃离了……

　　不过，它也并未真正逃离，而是在之前那个山洞中时刻注意着吴天与赤龙之间的战斗，那一双灵动的小眼睛肿闪烁着极为担忧的光芒……

　　或许，在它的心中早已将吴天当成了亲人对待！

　　嘭嘭嘭……

　　唰唰唰……

　　轰轰轰……

　　此刻，吴天与赤龙激烈的交手在了一起，凭借秘法将自身实力暂时提升到八阶武宗巅峰的吴天，却是越发的感觉到了那巨龙的恐怖，不过值得一说的却是，在暂时提升之后，倒是出手之时会带给那赤龙更多的伤害，故而一时之间吴天倒也并没有什么太大的危机……

　　“吼吼吼……”

　　赤龙疯狂的吼叫着，相比于正宗的龙吟来说，这声声的吼叫却多出了几分古怪，根本算不得纯正！

　　龙首喷吐着火焰，龙尾剧烈的甩动抽打着，而吴天的身形则急速继续闪掠，手中的九星破霄剑不断地挥打出阵阵剑芒，一时之间这一人一龙的血战再次展开……

　　对于吴天而言，今日可以说是有史以来最大的危机了！

　　当初，在面对那尊阶巅峰的窦正之时，因为窦正在那个时候并没有想要杀他，故而也没有让吴天感觉到什么太大的生命危机，可是现在不同……

　　那赤龙好像不杀了吴天誓不罢休一样，甚至每每出手都越发的恐怖，让吴天身上的伤口越来越多，鲜血也越发的流溢，不管是身体还是精神方面，都受到了极大的摧残，简直悲惨到了极点……

　　噗……

　　噗噗……

　　随着时间的流逝，吴天身上所受到的伤害越来越多，口中鲜血更是一口接着一口的喷出，面色惨白如纸，就连身形的掠闪都越发缓慢，可偏偏那赤龙的攻势不仅没有减弱，反而越发增强……

　　情形，越发惨烈……

　　吴天似乎已经有了一丝力疲之感，即便有凝元丹为他不断的补充所消耗的真元，可是那种精神上的疲惫，却是最严重的，让他在如此激烈的交战中，越发的萎靡起来……

　　“不能这么下去！”

　　吴天心里沉凝到了极点，将数颗凝元丹丢入嘴里咬碎之后，感觉到体内真元的急速补充，他骤然间双眼微眯，身形蓦地朝后方飞退的同时，引得四周无数能量涌动不已，原本已经平静了一些的气势，也在瞬间骤然提升到了最巅峰……

　　双眼微眯，望着那急速盘旋攻击而来的赤龙，吴天双手持剑陡然出手……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“阴阳双龙，给我去！”

　　两种攻击，几乎只在几个呼吸间便赫然展开，恐怖的剑势立时在整个山洞内传荡开来……

　　巨大的剑芒，以及一黑一白两条巨龙，相互配合着朝那赤龙袭去，好似让整个空间都在这时随之颤抖不已……

　　“吼……”

　　骤然，便见得那赤龙蓦地大嘴一张，一股狂暴的能量直接喷出，竟是与那柄巨大剑芒相撞后同时消散，无数残余能量也随之不断四溅，弄得四周的石壁上接连掉落出了无数的碎石……

　　而紧接着，那赤龙身上能量涌动，竟是不退不避的与阴阳双龙赫然撞击在了一起……

　　轰……轰隆……

　　剧烈的轰响，如同地震一般，恐怖的能量四散开来，吴天骤然间面色一变，身形成弓形朝后方飞退，接连好几口鲜血直直的喷洒了出来，情形惨不忍睹……

　　而那赤龙也因此身上多出了一些血口，可如此却越发的刺激了那畜生的嗜血本性，在那阴阳双龙被它强势击散之后，竟是直接怒吼一声，巨大的身躯在空中盘旋一下后，赫然张牙舞爪，双目赤红的朝着吴天倒飞而出的方向追袭而去……

　　愤怒之中，无数能量涌动，甚至连周围空间都好似即将被撕裂一般，显得极为骇人……

　　“不好！”

　　吴天身形还未彻底稳定，那赤龙便已然逼近……

　　滋溜……

　　毫不犹豫的，强行提起一口气，便见得吴天身体在半空中扭转出了一个极为诡异的弧度，那巨龙的前爪险之又险的在腰间划过，可还没等吴天高兴起来，那赤龙龙尾又陡然甩了过来……

　　“噗……”

　　腰部被直接甩中，吴天的身形立时便如同断了线的风筝一般再次飞出，甚至他还听到了自己腰部骨骼的那一阵碎裂，好似生撕般的痛苦，让吴天情不自禁的闷哼了几声，接连几口鲜血也再次从嘴里喷了出来，越发显得惨烈……

　　轰……

　　吴天重重坠地，腰部的痛苦让他的面庞极为扭曲，可偏偏那赤龙却似乎并没有打算这么轻易的放过他，在一声怒吼后，竟是在空中盘旋了一圈再次朝他袭来……

　　“叽叽叽……”

　　观战的碧睛貂尖锐的叫着，可它心内的那种恐惧，却让它根本不敢靠近，更别说对吴天施以援手了。

　　这一刹那，吴天好似感觉到了死亡的濒临，想要闪避的他却是因为伤势太重而根本无法有所动作，甚至连起身都做不到。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　吴天的面色苍白到了极点，此刻的他就如同砧板上的肉一样，毫无办法。

　　“难道我吴天今天就要死在这里了？”

　　“不，不能！我还有那么多事情没做，我还有小四她们，我还有家人……”

　　“我不能死在这里，绝对不能！”

　　……吴天在心底疯狂的大吼着，随着那赤龙的身形不断接近，周遭的恐怖气势越发狂暴压制，吴天反而在这一刻好似平静了一些……

　　突兀的心中一动，忽然从那一直陷入沉睡的浮屠塔上传来一股意念，好似一瞬间周围的一切都完全停滞，仿若在这一刻吴天感悟到了什么，那原本瘫在地上的身形缓缓飘浮了起来，双手不由自主的掐动着莫名的手诀……

　　丹田内，那最先掌控的紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎，也在这时随着吴天手诀的掐动，从丹田自主的蔓延而出，仿若此刻的吴天整个人身上都完全被紫色与青色两种光芒所代替，充满着无比玄奥的气息，让那朝他急速袭去的赤龙不由得动作为之一顿……

　　随即，吴天双眼蓦地一睁，原本黑白分明的双瞳，竟是在此刻被紫色与青色所代替，若是细看的话，定然会发现吴天那一左一右的双眸，就如同跳跃着紫色与青色的火焰似的……

　　而后，在吴天手上手诀掐动完毕的刹那，一个好似来自亘古的声音从他嘴里突兀的喷出，“灵炎相融之双色佛莲！”


第850章 双色佛莲之威——地底火熔湖

　　“灵炎相融之双色佛莲！”

　　随着吴天的这样一声大喝，他手中散发出来的紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎，在赫然之间相互融合成为了一个莲台，一个紫色与青色光芒不断交融，旋转不已的双色莲台……

　　滋滋滋……

　　莲台的出现，让周围空间随之颤抖不已，仿若充斥着令人心颤的恐怖，在吴天那好似不带有任何感情的冷厉眸子中，赫然朝着前方那赤龙所在的位置冲去……

　　瞬间，仿若整个空间都逐渐的被这双色莲台尚的两种光芒萦绕充斥，那莲台上散发出来的神秘气息，更是让气氛凝固的哦啊了极点，仿若有着亘古久远的威慑，让那赤龙的双眸中不禁露出了一抹惧意，连愤怒的吼声都在此刻明显压抑了不少……

　　而远处洞口，碧睛貂那小家伙却是人性化的用小前爪捂着嘴，一双碧翠色的小眼睛中更是泛出了点点狂喜，似乎也在为吴天高兴似的。

　　双色莲台不断旋转，周围的能量更好似受到了某种牵引，竟是在这双色莲台四周不断地凝结出一朵朵如同祥云般的存在，更给双色莲台增加了几分神秘气息……

　　但是，不得不说，此时的双色莲台带给了赤龙极大的压力，这让赤龙原本冲向吴天的庞大身形也不禁在此刻为之一顿……

　　吴天现在面无表情，全身都被紫色与青色两种光芒所笼罩，充满着无比神秘的气息，散发出了前所未有的巨大压力……

　　时间，仿佛都在这一刻减缓了不少……

　　“吼吼……”

　　骤然，一声怒吼从那赤龙龙嘴里喷出，便见得赤龙双目通红，身上能量涌动，而后龙尾一摆，带着风起云涌之势继续朝着吴天冲去……

　　这一次的赤龙，远远要比之前更加恐怖，可吴天的面色却越发的平静，仿若入定老僧一样，古井无波，但却又有着一丝丝怪异神秘的气息萦绕，宛如在瞬间变了一个人似的。

　　滋滋滋……

　　吼吼吼……

　　双色莲台与赤龙两者不断地相互接近，各自都爆发出了无比骇人的威势，使得整个巨大的山洞都在这时颤抖不已。

　　近了……近了……

　　轰……

　　时间不知到底过去多久，好似一瞬，又仿佛是百年，千年之久……

　　双色莲台与赤龙撞击在了一起，巨大的轰响瞬间传荡开来，紫色，青色以及赤龙的赤红色，三种光芒不断地在这巨大的山洞中相互缭绕，无比恐怖的力量引得山洞中碎石乱飞，烟尘弥漫……

　　“噗……”

　　突兀的，吴天喉咙一甜，一口鲜血喷出，原本有些苍白的面色在此刻越发惨白，而那前方的双色莲台，却是又好似受到了什么刺激，竟是滴溜溜的悬浮在了那赤龙的龙首之上，无数的能量疯狂的汇聚涌来，更有着许许多多的紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎不断地从双色莲台上喷涌而出……

　　滋滋滋……

　　灵炎的炙烧，好似带着电闪雷鸣般的威势，又仿佛有着让灵魂颤动的诡异，使得那九阶魔兽的赤龙第一次在与吴天的交手中露出了一抹惧意，那一双龙眼好似看到了什么不可思议的事情似的，首次有了退缩之意……

　　“吼吼吼……”

　　仿佛觉得自己受到了挑衅，在声声怒吼中，赤龙咆哮着，愤怒着，可此时在这双色莲台的恐怖下，它身体周围的空间仿佛都有了一种被封锁的趋势，让它的动作受到了极大的限制……

　　“双色莲台，爆！”

　　陡然，吴天的嘴里蓦地轻喝出声，旋即便见到双色莲台上两种光芒越发大盛，无比恐怖的威势再次增长，而后在某一瞬间，莲台光芒达至最巅峰的刹那，爆炸出现了……

　　轰……

　　轰隆隆……

　　恐怖的巨响瞬间蔓延，以双色莲台和赤龙为中心，如同原子弹一般的轰然炸裂，无数的碎石与烟尘弥漫，阵阵爆炸引动的能量更形成了无数道恐怖的涟漪朝四周蔓延，仅仅是在刹那间便仿佛让整个山洞内的所有一切都变成了齑粉飘散……

　　“吼……”

　　赤龙在此刻终于露出了无比恐惧的神色，那原本充斥杀意的龙眼，在此刻有了明显的退缩之意，而其身上也在爆炸之后出现了无数血口，原本赤红色的身体上流露出了无数鲜红的血液，惨不忍睹！

　　终于，赤龙退去了……

　　在最后望了一眼那看似极为平静的吴天，它选择了逃避……

　　这也是所有魔兽的选择，在遇到自己不可敌的敌人之时，魔兽的天性便是退避……

　　“噗……”

　　赤龙不知到底去了何处，在这烟尘弥漫中，吴天也看不清，但是在赤龙离开后，吴天却是面色苍白到了极点，浑身摇摇晃晃的差点连站都站不稳了……

　　“叽叽叽……”

　　小家伙兴奋不已的化作一道流光直接掠闪到了吴天肩上，而吴天却是陡然间身体一颤，又是一大口鲜血喷出，望着周围那满目疮痍的一切，心内却有着几分古怪与无奈……

　　说真的，方才那双色莲台的一击，已然远远超过他之前所会的所有攻势，哪怕是阴阳双龙都比之不过……

　　“我到底做了些什么？”

　　吴天眼前一黑，那是他昏迷之前脑海中的最后一个念头，毕竟与赤龙的战斗消耗太大，再加上双色莲台的施展，几乎抽取了他体内剩下的所有真元，昏迷即便无奈，却也不可避免！

　　……

　　不知到底过去多久，感觉到唇边有着丝丝湿润，吴天体内的真元恢复了将近大半，所受到的伤势也好转了许多，吴天总算是缓缓睁开了双眼……

　　睁眼的刹那，便看到小家伙双手捧着一些清水正缓缓地滴落在自己嘴边，让干涸的嘴唇受到了滋润，而此时小家伙那一双小眼睛肿也充满着担忧，在见到吴天睁眼之时，小家伙立时兴奋地轻叫了起来……

　　不得不说，吴天心内有些莫名的感动，许多时候魔兽都会比一些人类更加值得信任。

　　“谢谢了，小家伙！”

　　吴天盘膝而坐，丢入几颗治疗伤势的丹药进入嘴里，所幸的是与赤龙的战斗基本上都是外伤，只需要服用丹药便可以很快恢复，至于体内所消耗的真元，有凝元丹在的话，倒是也用不着太过担忧。

　　“唔……小家伙，你再等等，我先修炼一会儿！”

　　和小家伙说了一句后，吴天便闭上了双眼，根本来不及观察周围的情形。

　　这修炼倒不是寻常的那种闭关，而是吴天需要及时去掌握关于双色佛莲的一切，在见到了双色佛莲的威力后，吴天不敢有丝毫的大意，他明白这双色佛莲恐怕就是今后他新的一个强力底牌了！

　　这一次，时间倒是过去还没到半日，吴天便欣喜的睁开了双眼……

　　小家伙兴奋不已的上下跳动，好似一刻都安静不下来，吴天微微一笑将小家伙抱在了怀里后，便随之起身……

　　关于双色佛莲，吴天也彻底的领悟到了……

　　准确点来说，其实双色佛莲是一种特殊的攻击手段，以灵炎与佛家莲台为基准而成，也是浮屠塔上一任主人创造出来的强大功法，可以数倍的提升威力，往往在最关键的时刻可以起到极大的效果。

　　当然，这一点吴天也深有体会，毕竟若不是双色莲台的话，他也不可能以六阶武宗的实力吓退赤龙这一九阶魔兽！

　　而除此之外，最令吴天兴奋的还是佛莲的今后！

　　按照脑海中所收获的信息，吴天惊喜的发现，除了双色佛莲之外，还有三色，四色，乃至最后的七色……

　　换言之，也就是七色灵炎相互融合之后形成的佛莲！

　　单单是简单想想，吴天都觉得有些骇然……

　　双色佛莲的威力都这么大了，那么最终的七色佛莲呢？

　　那又该是何种恐怖的效果？

　　想到这里，吴天不禁有些期待，他再一次对自身实力有了极大的期许……

　　他倒是有些迫不及待的想要看看七色佛莲的威力，可无奈自身实力不够，吴天甚至在猜测，恐怕七色佛莲的施展至少都要在圣阶，乃至神阶方可！

　　“叽叽叽……”

　　小家伙的前爪轻轻地挠了挠吴天的耳朵，让吴天从沉思中回过神来，揉了揉小家伙之后，吴天这才朝四周打量而去，可随即又不由得愣住了……

　　这里是一片岩浆湖泊，无数的炙热火焰不断升腾，热浪扑面而来让吴天感觉到了极度的炙热，而想到方才小家伙给他喂水的样子，吴天又朝旁边望去……

　　在那角落处有一个水潭，里面有着很多温热的清水，很显然小家伙给他喂的水就是来自这里！

　　“这是什么地方？”

　　吴天有些狐疑，“我们又是怎么来的？”

　　“叽叽叽……”

　　听到吴天自言自语般的问话，小家伙不断轻叫着比划，吴天翻来覆去的看了好几遍，再结合从小家伙身上传来的精神联系，这才勉强稍微明白了一些……

　　在赤龙被吓退，吴天昏迷之后，突兀的有一道空间吸引力传出，直接将吴天和小家伙传送到了这里。

　　而此处乃是在地底，前方是一个火熔湖，无数炙热的火焰形成了极为特殊的火焰湖泊，至于旁边的那个小水潭，却是地下水经过火熔湖之后形成的温水，可以算是一个极为特殊的地方了！

　　吴天深吸一口气，脸上露出了一抹笑容，原因只在于，他现在感觉到了，自己之前进入烈焰洞知识的那种特殊感应，就是来源于面前的那个火熔湖！！


第851章 五行珠之烈火碎片

　　直到现在，吴天都不知道那种奇特的感应到底是为了什么，甚至他同样不知道，自己来到这里是所谓什么！

　　怀中，小家伙安静的趴着，时不时的用毛茸茸的尾巴在吴天脖颈上掠过，好似撒娇一般。

　　“小家伙，你是不是一直在这里生活？”

　　吴天很快将视线转移到了碧睛貂身上，语气有些凝然。

　　“叽叽……”

　　听到吴天的问话，小家伙狐疑的抬起了脑袋，随即轻叫着点了点头。

　　“那你知道这里么？”吴天指着前方的火熔湖继续问道。

　　“叽叽……”又是点头，但吴天却注意到，这小家伙那一双小眼睛中的一抹恐惧。

　　“你在害怕什么？”

　　吴天皱着眉头道，“亦或者说，这里有什么危险么？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙从吴天怀中跳到了他的肩上，前爪指着前方的火熔湖，轻叫的声音此刻都有些轻颤。

　　“你是说，危险来自于那个火熔湖？”

　　“叽叽……”

　　“可是，为什么我一点都没察觉？”

　　“叽叽……”

　　“好了好了，你这胆小鬼！”

　　看到小家伙有些恐惧的眼神，吴天没好气的敲了一下它的小脑袋，笑着道，“这样吧，你先在这里等着，我过去看看！”说着，吴天便将小家伙放在了地上，随即朝前方百余米开外的火熔湖走去。

　　“叽叽……”

　　可是刚一迈步，裤腿却是被小家伙拽住了，吴天回头一看，那小家伙在轻叫的同时前爪不断比划着，似乎在向吴天诉说着什么。

　　不知为何，经过这次昏迷之后，他好像能够很快的明白小家伙表达出来的意思，当然这一次也不例外。

　　“你的意思是说，有人接近那火熔湖就会冒出火焰阻止？而且那火焰才是最让你害怕的？”吴天皱眉道。

　　“叽叽……”

　　小家伙快速的点了点脑袋，又轻叫着上蹿下跳，似乎在展现着它曾经就被那种火焰弄得无比狼狈的情形，还向吴天比划出了许多魔兽，包括之前赤龙遇到那喷涌火焰的惨烈模样，让吴天心里越发沉凝……

　　“好了好了，你放心吧，我自己会当心的！”

　　吴天笑了笑，弯下腰揉了揉小家伙的脑袋后，不等小家伙再比划什么，他便毅然朝着前方的火熔湖走去。

　　百余米的距离，却是让吴天警惕不已，有小家伙的提醒在先，吴天不可能不加以小心，全身真元几乎都调动了起来，做好了随时出手的准备。

　　一步，两步，三步……

　　随着距离的越来越接近，吴天甚至能够感觉到那扑面而来的热浪打在脸上的那种炙热，即便用真元形成了防护罩保护自身，但吴天却仍然不敢有丝毫大意……

　　小家伙也站在身后紧张的望着，小眼睛内满是对吴天的担忧。

　　滋滋滋……呼啦……

　　就在吴天刚一接近火熔湖三米之内的刹那，无数的火蛇从湖面上喷了出来，赫然朝着吴天所在的位置袭去。

　　整个空间都在一瞬间出现了无数热浪的氤氲，那些火蛇更让吴天面色瞬变，脚步因此而被吓退了几步……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天面色沉凝，倒是不着急接近，而是尝试着摸索了好几遍，最终确定了那火熔湖喷涂火蛇的最佳界限。

　　前方火熔湖上火焰涌动，好似随时都有即将喷发的可能，一片火海般的情形让吴天的眉头越发紧皱起来，若不接近的话，又怎么能够确定他心中的那种奇特感应到底是怎么回事？

　　“我擦，小和尚，你这是到了什么地方？竟然这么热？”

　　就在吴天有些困惑之时，突兀的叶提的声音在心底响起，让吴天立时面色一喜，急忙回道，“小叶子，你恢复了？”

　　“嗯啊！”

　　叶提应了一声，没好气的道，“为了救你这小和尚，小爷我差点就没命了！哎……小和尚，你最好快点修炼，想想当初小爷我在老主人手下是何等威风？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时苦笑着摸了摸鼻子，随意的应了几句后，便继续言道，“小叶子，你快看看这里到底是什么鬼地方？”

　　“我怎么知道？”

　　叶提没好气的道，“你先将小爷我沉睡这段时间你的经历说一遍！”

　　“哦，好！”

　　吴天立时将自己来到赤炎大陆的一切简单的讲了讲，提及最后这烈焰洞之际，那叶提却是突兀的道，“等等……你是说这里是烈焰洞？”

　　“是啊，有什么不对么？”吴天点头，狐疑道。

　　“烈焰洞……烈焰洞……”

　　叶提嘀咕了几句，旋即道，“小和尚，你等等，让小爷我查看查看！”

　　旋即，不等吴天多说什么，浮屠塔竟然在叶提的控制下飞了出来，闪烁着七彩光芒带着无比玄奥的气息，而出人意料的是，火熔湖在浮屠塔悬浮在其上空之后，冒出的火焰只是在刹那间便恢复了平静，似乎是对浮屠塔有些惧意似的，这一点让吴天看的目瞪口呆……

　　七彩光芒以浮屠塔为中心，逐渐将这个并不算太大的火熔湖包围起来，如同一个七彩罩子似的，显得那般神秘奇特。

　　吴天也并未催促什么，静静地站在那里等待着，至于碧睛貂这小家伙，也在浮屠塔出现之后，小眼珠快速的转动了几下，直接从不远处再次跳到了吴天肩上，紧紧地盯着浮屠塔没有移开。

　　几分钟后，浮屠塔依旧散发着七彩光芒，不过，叶提的声音却很快在吴天心底响起，“哈哈，小和尚，没想到你的运气竟然这么好！你猜猜这里面有什么？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天苦笑着道，“我要是知道的话，还问你么？好了，小叶子，你别给我打哑谜了，快点说！”

　　“嘿嘿……”

　　叶提怪异的笑了笑，“你可还记得当初你在飘雪帝国天香城内所获得的那块碎片么？”

　　“碎片？”

　　吴天闻言当即表情一怔，隐隐皱眉沉吟道，“你是说那块五行珠碎片，我记得你说过，那块碎片是五行珠的金属性碎片，对吧？”

　　陡然，说到此处，吴天眉毛一扬，惊道，“小叶子，你该不会告诉我，这里有另外一块碎片吧？”

　　“不错，就是这样，哈哈！”

　　叶提大笑着，“之前的那块碎片是昊金碎片，代表五行之金！而在这里的却是烈火碎片，代表五行之火！这火熔湖，也正是因为有烈火碎片才变成这样的！”

　　“啊……”

　　吴天听到这些话，真的不知道该说什么好了。

　　五行珠的碎片啊，这可以说是意外的超级惊喜。

　　“哈哈，如果小爷我所料不错的话，你之前那种特殊的感应，就是因为烈火碎片所致！毕竟你现在身上已经有了昊金碎片！”

　　叶提哈哈大笑着说道，“五行珠分成了五大碎片，分别代表金木水火土五大属性！但是有着五行相生的原理，一般来说只要你接近某个碎片的地点，便会有如此感应！这也可以勉强算是小和尚你寻找五行珠碎片的一个方向吧！”

　　“行了行了，这些我也知道了！”

　　吴天有些着急的说道，“小叶子，你别说那么多了，快点把那烈火碎片给我拿出来吧！”

　　“你脑袋进水了吗？”

　　出人意料的，叶提直接反问了一句。

　　“啊……你说什么？”

　　“小爷我说你脑袋进水了！”

　　叶提没好气的道，“这可是你自己的事情，关我什么事？”

　　“呃……”

　　被叶提的言语弄得表情一滞，吴天有些微怔的道，“难道非得要我去拿？小叶子，我连这火熔湖边都靠近不了，我又该怎么去拿？”

　　“你不是有昊金碎片么？”

　　叶提很是无语的说道，“我之前已经说了，五种碎片可以相互感应，如果你通过昊金碎片，自然可以将烈火碎片收取！你小子，怎么这段时间不见就变得那么笨了？”

　　“呃……”

　　吴天又是一阵语滞，“可你之前说过，昊金碎片蒙尘了，若不是之前你的话，恐怕我都会将其当成一块普通的碎铁片呢！”

　　“那还不简单？”

　　叶提道，“五行之中，火生土，土生金，而后又火克金，火与金之间有着极为复杂的关系！你只需要将昊金碎片扔入前面的火熔湖内，借助烈火碎片的力量自然可以让昊金碎片恢复本来模样！”

　　“你又不早说！”

　　吴天顿时翻了一个大大的白眼，五行之间虽然有相生相克的关系存在，但每两种属性却同样没有绝对的相生相克之说，例如水克火，的确水是可以灭火，但一旦火势太大，水也会被蒸发成水蒸气，这不也正好说明了那一切么？

　　“记住，要在昊金碎片里面输入你的精神力，时刻保持！”

　　眼看着吴天掌心中出现那黑漆漆的昊金碎片，叶提当即提醒道，吴天也随之默默点头表示明白，便不再多说什么，精神力输入昊金碎片之后，便将其直接朝前方的火熔湖扔了过去……

　　噗磁……

　　昊金碎片没有人任何阻碍的进入湖内，顿时间让那被浮屠塔压制的极为安静的火熔湖，再一次火焰涌动起来，好似如同人类那激动的心情一样翻涌起伏，而吴天也在这时站在原地静静地等待着……


第852章 收取——再见赤龙

　　时间一分一秒的过去，浮屠塔在叶提的控制下，一直悬浮在那火熔湖上空，七彩光芒的散发，让整个山洞都显得光怪陆离，说不出的漂亮，就连站在吴天肩上的碧睛貂都有些眼神迷离一般。

　　精神力注入到了那昊金碎片之中，吴天似乎可以通过火熔湖内昊金碎片的经历感受到一些特殊的感觉，说不出的神秘，且又好似充满着极度的温馨。

　　终于，不知到底过去多久，那原本火红色的湖面突兀的散发出了一道金色的光芒，充满着锋锐的气息，竟是开始在整个山洞内旋绕，如同凝结成了一柄柄剑芒一般，不断地让山洞石壁上坠落下无数碎石……

　　“这是……？”

　　见到此番情形，吴天有些发怔，而叶提则在他心底道，“这什么这？这是昊金碎片重现人间的一种威势！五行珠的五种属性俱是极致的表现，昊金碎片代表的五行之金自然也不例外！”

　　“那烈火碎片呢？”吴天又问道。

　　“我怎么知道？”

　　叶提没好气的道，“放心吧，不会有事的！估计再等一会儿，烈火碎片就会主动出现了！”

　　“唔……哦！”

　　闻言，深信叶提的吴天轻轻点头，旋即又像是想到了什么，突兀的开口问道，“对了，小叶子，如果我收取了烈火碎片的话，那么这烈焰洞会不会有所变化？”

　　“会！”

　　叶提理所当然的道，“烈焰洞的形成，完全是依靠烈火碎片而来！你小子若是将其收取，肯定会有所变化！不过……”

　　“不过什么？我说小叶子，你倒是快点说啊，怎么沉睡醒来之后就变得这么婆婆妈妈的了？”吴天立时催促道。

　　“着什么急？”

　　叶提没好气的应道，“让我想想……”

　　随即，叶提安静下来，那浮屠塔上的七彩光芒越发大盛，好似如同实质般深入到了那火熔湖中，而站在原地的吴天却是面色有些无奈……

　　若是烈焰洞因此被毁的话，他都不知道该怎么向火烈与朱紫秀，以及火氏姐妹他们交代了。

　　可是，在他进入烈焰洞之前，吴天明明很真切的听到师母宁紫兰所说，这烈焰洞不会被毁，难道是师母的天机术数有了如此巨大的失误？

　　一时之间，吴天都不知道该怎么办了，也只能将希望寄托在叶提身上，静静地等待着……

　　终于，将近十来分钟后，叶提的声音缓缓响了起来，“小叶子，你很幸运！但也算是不幸吧！”

　　“怎么了？”吴天迫不及待的问道。

　　“烈火碎片在这里时间太久了，已经有了极大部分的能量融入到了周围空间，即便是被你收取也会显得极为平淡！”

　　叶提缓缓言道，“如果你收取的时候，不将周围那些能量抽取的话，相信不会对这烈焰洞产生什么影响，因为在这里竟然形成了一个特殊的循环用以支持烈焰洞的存在，烈火碎片在近年来起到的作用也不算太大了！”

　　“这算是个好消息吧，那不幸呢？”吴天又问道。

　　“你需要每时每刻用灵炎去蕴养烈火碎片，或许几年之后就会恢复过来，这样子会影响你的修炼，除非……”

　　说到这里，叶提的话语不禁又顿了顿，让吴天显得极为着急，“除非什么，你倒是快说啊！小叶子，你别这么吊人胃口，好么？”

　　“唔……我想说，除非你能够找到木属性的玄木碎片！”

　　在吴天的催促声中，叶提继续言道，“五行之中木生火，若有玄木碎片在的话，就可以时刻让烈火碎片自主恢复，而且速度会快上不少！”

　　“呃……”

　　听到这些话，吴天顿时大翻白眼，“你这不等于没说么？我找到那昊金碎片这么久了，才无意间遇到这烈火碎片！你以为，这些五行珠碎片是随便说说就可以找到的么？”

　　“反正话小爷我是说到这里了，至于到底怎么回事，那也要看你的！”

　　叶提很无赖的说着，弄得吴天直接无语，不过他们在心底交流之时，那火熔湖周遭以及整个山洞内，金属性气息越发明显，好似引得空间都在急速颤动一样。

　　唰……

　　突兀的，一道金光从火熔湖内射出，闪烁着亮金色光芒的一块碎片直直的飞了出来，菱形碎片结合着那金色光芒显得无比耀眼……

　　“昊金碎片！”

　　吴天紧紧地盯着，正要准备伸手之时，叶提却是急忙道，“住手，不要着急！再等等……”

　　“等？”

　　吴天闻言又是一愣，可旋即没等他开口说什么，一块闪烁着火红色光芒的菱形碎片也随之飞了出来，与方才不同的是，这块碎片周围缭绕着无数的火焰，好似火焰之王一样，充满着神秘且亘古的气息，让吴天的神色在这一瞬间立时狂喜不已。

　　“烈火碎片！”

　　就在吴天暗自惊呼之时，叶提的声音再次响了起来，“小和尚，动手！用精神力来收取！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的颔首，如同叶提所言，当即闭上了双眼，六阶武宗的精神力毫不犹豫的全部散发了出来，朝着那烈火碎片与昊金碎片而去……

　　昊金碎片还好说，因为被吴天收取久了的缘故，即便恢复了本身的样子，也对吴天并没有丝毫抵触，在接触到吴天精神力那收取的意识之后便主动飞到了他的身前。

　　相比而言，那烈火碎片却好似极为不甘，不断地在火熔湖上空飞腾着，时不时的上蹿下跳，每每接触到吴天的精神力，都会反射弹回出一股极强的抗拒，就如同小孩子心性似的。

　　“小叶子，我该怎么办？”吴天有些着急。

　　“慢慢来！对了，再将昊金碎片放出去！”

　　“好！”

　　吴天应了一声，昊金碎片立时再次飞出，开始旋绕在那烈火碎片周围，似乎是在诉说着什么一样，这两块菱形碎片都在不断的颤抖着，而吴天也始终保持着精神力温柔散发的趋势，静静地等待着……

　　此时，在那火熔湖上空悬浮着的浮屠塔，也散发出七彩光芒将两块碎片完全包裹，极为玄妙的气息再一次萦绕在这整个空间之中……

　　时间一分一秒的过去，吴天努力坚持着，以至于精神方面都有些疲惫……

　　不过，正所谓皇天不负苦心人，就在吴天觉得自己就要坚持不住的时候，那烈火碎片突然之间火光大盛，而后飞快的与昊金碎片一起飞到了吴天身前，滋溜的沿着吴天身体转了好几圈，最终才在他的前方停了下来……

　　刹那间，两块碎片上的火红色与亮金色光芒逐渐内敛，露出了它们那碎片的菱形，若不是亲眼所见的话，恐怕谁也不会相信眼前这两块看似如此古朴的东西，竟会是混沌奇宝五行珠的碎片之二。

　　“小和尚，你还在发什么呆？还不快点收取？”叶提催促道。

　　“哦，好！”

　　吴天回过神来，用精神力将烈火碎片与昊金碎片缓缓包裹起来，同时更是不断的输入自身温和的气息，随即在这两块碎片并没有任何抵挡的情况下，心念一动便将它们收入到了浮屠塔的内部空间中。

　　并且，更是毫不犹豫的用自身的灵炎去孕养着烈火碎片，算是真正的完成了此次收取！

　　“呼……总算是好了！”

　　做完这一系列的动作，吴天长出了一口气，表情也不禁变得轻松了许多……

　　“叽叽叽……”

　　然而，就在这一刹那间，肩上小家伙的急促尖叫，让吴天陡然面色一变，朝着身后望去……

　　一条龙，一条通体赤红色的龙！

　　“又是你！”

　　吴天见到这赤龙的出现，不禁无奈至极，这赤龙很明显就是之前他所遇到的那一条，吴天可没想到，他们又会在这里遇到。

　　“吼吼……”

　　怒吼之声震天撼地，赤龙身上的伤势竟然已经彻底好转，甚至那赤色鳞片看上去好像更加坚硬了一些，旋即根本不给吴天任何说话的机会，便见得这畜生张牙舞爪的朝着吴天所在的位置袭来……

　　“哈哈，小和尚，这可是九阶魔兽，你能对付得了么？”

　　没有回到体内，浮屠塔却是滋溜转动来到了吴天头顶，七彩光芒的笼罩下，那赤龙的攻击没有起到任何效果，而吴天更是感觉到了叶提言语中的那种戏谑之意。

　　“我不能，难道你能？”

　　吴天没好气的道，双手开始急速掐动手诀，紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎如同上次那样蔓延而出，双瞳逐渐被紫色与青色所代替，身上也随之散发出了极为恐怖的气息……

　　“吼……”

　　似乎觉察到了危险，那赤龙悬浮在前方，龙嘴里不断喷出热气的火焰，铜铃般大小的双目中更显出无比愤怒之色。

　　“不要动手！”

　　突兀的，眼看着吴天就要再次施展出双色佛莲之时，叶提陡然一声惊呼，似乎发觉了什么的道，“小和尚，我有办法收服这畜生，你别动手！它对你将来有用！！”

　　“什么？”

　　吴天闻言当即手上动作一滞，而后便见到浮屠塔滴溜溜的朝着那赤龙旋转而去，原本无比警惕怒吼中的赤龙，在那七彩光芒笼罩之后，却是瞬间变得极为平静……

　　这一变化，让吴天立时瞪大了双眼，眼前这温驯趴在地上的玩意儿，就是那条赤龙？这不是开玩笑吧？


第853章 坐骑：炎焱金玄龙

　　整个山洞中，瞬间变得极为平静，就连那火熔湖也因为吴天收取了烈火碎片而变得彻底安静下来，至于那条赤龙，此时在浮屠塔的七彩光芒照耀下，竟是显得乖巧无比，温驯的趴在地上，好似失去了所有方才的暴戾气息，恐怕与一些家养宠物一般无二了……

　　这一幕，让吴天看得目瞪口袋，甚至就连在他肩上的碧睛貂这小家伙，都显得有些惊呆了……

　　望着赤龙那温驯的模样，吴天不由得想起之前他与赤龙拼死战斗，眼看着濒临死境幸好领悟了双色佛莲的攻击，这才勉强将赤龙吓退的情形，可是如今，却又是如此古怪的一幕……

　　“很奇怪么？”

　　叶提略带着一丝戏谑的声音在吴天心底响起，“小和尚，你来仔细观察观察，这条小家伙有什么不一样的地方？”

　　“小家伙……”

　　吴天听到此话，表情顿时又变得极为古怪，这赤龙还小么？

　　不过，他也没有多说什么，双眼中闪过一抹疑惑的朝那赤龙继续望去……

　　“不一样的地方？”

　　吴天看了一遍，却是狐疑的微微皱眉，“小叶子，有什么不一样的么？我怎么看不出来？”

　　“让你自己仔细看！”

　　叶提没好气的道，“你若是看不清的话，可以走近一些！小爷我知道你在担心什么，放心吧这条小家伙现在乖得很，不会对你出手的！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，稍作犹豫后倒是接近了一些，而他肩上的碧睛貂却是如同炸毛一般，叽叽的叫个不停，前爪更是紧紧地抓着吴天的头发，大有一有不对便会立时逃离的意思……

　　赤龙不算很大，至少在龙族之中的身形还算小的，可与吴天的身形来说，却是吴天怎么也比不上的。

　　靠近一些，吴天再次细细打量，从龙首到龙尾，本来依旧毫无发现的他，却是陡然间目光一凛，赫然朝着那赤龙的脖颈处望去……

　　那里竟然有一环浅浅的金色鳞片，若不细看的话定然不会发现。

　　“怎么会这样？”

　　吴天有些狐疑，“这一环金色的鳞片，似乎带给我一些金属性气息，可偏偏在之前的战斗中，我没有这种感觉！”

　　“那是因为它还没完全成长起来！”叶提缓缓回道。

　　“没完全成长？”

　　吴天又是一愣，道，“小叶子，你的意思是说它还没成年？唔……难道它不是赤玉金环蟒的进阶？”

　　“谁告诉你的？”

　　听到吴天的话，叶提顿时无语的道，“它怎么可能是赤玉金环蟒的进阶？你也不看看，赤玉金环蟒只是具有一些龙族血脉而已，怎么可能与它这种纯正的龙族相比？”

　　“纯正的龙族？”

　　吴天顿时表情大骇，不可思议的惊道，“你是说，它是纯正龙族？不是由其他什么魔兽进阶成的？”

　　“废话！”

　　叶提颇有些恨铁不成钢的回道，“小和尚，小爷我看你是越来越笨了！”

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑着摸了摸自己的鼻子，“那它怎么会在这烈焰洞内？”

　　“你说呢？”

　　叶提神秘兮兮的笑了笑，吴天却是皱着眉头，一副百思不得其解的模样，不过随即目光再次掠过赤龙与前方火熔湖的刹那，陡然间眼神一亮的道，“小叶子，难道说它是专门为了守护烈火碎片？”

　　“你小子还不算太笨，看来还有得救嘛！”

　　叶提立时回道，“不错，它就是守护烈火碎片！如果我没猜错的话，除了你到手的昊金碎片与烈火碎片之外，其他三个碎片都有守护者，唔……恐怕每一个的实力都不低于这小家伙的！”

　　“什么？”

　　听到此话，吴天顿时瞪大了眼睛，若真是如同叶提所言如此的话，那他拿到剩下三个碎片的机会岂不是微乎其微？

　　“眼睛瞪那么大做什么？吃人啊？”

　　叶提没好气的道，“你小子想那么多做什么！反正你现在连其他三个碎片在哪儿都不知道，说不准到那个时候，你就有可以与它们相提并论的实力了呢？你小子今年才多大啊？满足了吧！”

　　“呃……”

　　吴天又是苦笑不已，无奈的摸了摸鼻子，“对了，小叶子，它到底是什么龙族啊？还有，你到底准备想要做什么？”

　　“嘿嘿，小爷我只能回答你前一个问题！”

　　叶提颇有些神秘的笑道，“它乃是千年难得一见的炎焱金玄龙，而并非你所想的赤龙！”

　　“炎焱金玄龙？”吴天微怔，说实话，他是从没听过这种龙族的名字。

　　或者说，吴天本身对龙族的了解就很少，少的极为可怜。

　　赤龙这一说，也只是他自己心中所想的而已，根据那炎焱金玄龙通体赤红色而随意取名罢了。

　　“不错！这炎焱金玄龙乃是一种特殊的龙族，成长期限也比其他龙族要稍长一些！”

　　叶提缓缓道，“你方才看到其身上的那一环金色鳞片就是炎焱金玄龙的标志，虽然与赤玉金环蟒有些相像，但却完全是两种不同的种族！”

　　“你之所以会在赤玉金环蟒身上察觉到纯正龙族的血脉，或许是因为那赤玉金环蟒曾经服用过这炎焱金玄龙的龙血罢了！”

　　叶提如是说道，吴天也仔细听着，在叶提讲完后，吴天又问道，“那你现在准备做什么？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”

　　叶提神秘兮兮的说道，“我会给你小子准备一个惊喜！”

　　“呃……好吧好吧，反正你看着办就行了！”

　　吴天耸了耸肩，倒也没有去催促叶提，顿了顿后又道，“对了，小叶子，你帮我看看这烈焰洞还有什么特殊的么？”

　　“特殊的？”

　　叶提愣了一下，回道，“这里哪有什么特殊的？除了你已经收取的烈火碎片之外，其他的都极为普通！咦……不过你小子肩上的碧睛貂倒是有些奇怪啊，啧啧……”

　　“奇怪？”

　　“算了算了，小爷我也懒得和你废话！”

　　叶提很快的不再多说，道，“你小子自己看着办吧！小爷我去给你准备惊喜去了！”

　　声音落下，不等吴天多说什么，便见得那浮屠塔上七彩光芒再次大盛，而后在吴天那惊愕的目光中，那条趴在地上看似闻讯无比的炎焱金玄龙，陡然被收入到了浮屠塔内，甚至以吴天现在可以随意开启第十六层的实力，竟然不知道那炎焱金玄龙到底被叶提带到了什么地方……

　　这一点，弄得吴天苦笑不已，看着浮屠塔在叶提的控制下，自主的飞回到自己体内，他也真的不知道该说什么好了。

　　“叽叽叽……”

　　肩上碧睛貂看到这一幕，却是露出了兴奋的笑容，不断地在吴天双肩上跳来跳去，似乎在庆幸着这一次那条炎焱金玄龙没有动手。

　　“小家伙，你说我们现在该怎么办呢？”

　　吴天轻轻地将碧睛貂从肩上抱了下来，颇有些自言自语的道，“来到这里之前，师母说过我会在烈焰洞内有所收获，想来就是这烈火碎片了！可是，现如今我还能做什么？”

　　“叽叽叽……”

　　似乎有些不理解吴天话语的含义，毕竟不管碧睛貂如何通人性，但她始终都是一只不能说话的魔兽罢了，即便再怎么乖巧可爱，也不会给吴天带去什么实质性的建议。

　　“小和尚，你现在就想离开这里么？”

　　就在吴天有些无奈之时，叶提的话语再次在心底想了起来。

　　“嗯！”

　　吴天应道，“之前我进来之时，已经说过绝不会超过半月，现在已经过去十三天了，若是再不出去的话，恐怕我就要食言了！”

　　“想出去很简单，直接跳进那个湖里就可以了！”

　　叶提如是说道，吴天却是微微一愣，“跳进湖里？”

　　前面火熔湖即便看似没有之前那么的火焰直冒，可若是真的以肉体凡胎跳进去的话，别说吴天了，恐怕就连一些尊阶都会受不了吧？

　　“或者，你可以等我两日！”叶提语气一转的道。

　　“两日？”

　　“不错，两日之后我就会给你一个惊喜！”

　　“唔……好吧！”

　　吴天也不知道能做什么，叶提不再多言后，他便很干脆的就在这里直接盘膝坐下，正好恢复一下之前所消耗的真元，还有就是与那炎焱金玄龙之前大战的精神损耗。

　　至于碧睛貂这一小家伙，却是百无聊赖的趴在吴天身边，时不时的望向火熔湖，又转而朝吴天看了几眼，最终轻叫几声后懒散的趴在地上睡着了，唯有那毛茸茸的大尾巴看似在不断无意的甩动着，显得极为可爱。

　　转眼间，两日已过……

　　吴天准时睁开了双眼，感觉着自身状态彻底恢复到最佳，更隐隐有了一丝长足的进步，不禁让他的脸上露出了一抹笑容，不过在心内却是对叶提所说的那个惊喜更加好奇与期待。

　　吼吼……

　　就在这一刹那，突兀的一声响亮的龙吟传荡而开，散发着七彩光芒的浮屠塔再次自主的从吴天体内飞了出来，而后在一道金红色光芒掠闪之后，便见得炎焱金玄龙翱翔直飞而出，在吴天愣神之时，这炎焱金玄龙却是无比乖巧的趴在了吴天身前，甚至还用龙首轻轻地触碰了一下吴天的手臂……

　　这一动作，可是将吴天与碧睛貂吓了一跳……

　　“哈哈，小叶子，我给你的惊喜到了！”

　　叶提的话语适时的在吴天心底出现，“自今日起，炎焱金玄龙便是你的坐骑！你生则它生，他死而你不死！！”


第854章 出关——巧遇何轩华

　　“贤侄，你总算是出来了！”

　　烈焰洞外，吴天成功出来了，十五日的半月期限，到了最后一刻他才出关，让等待在此处的朱紫秀的面色有些古怪……

　　在这里，除了朱紫秀之外，还有火云儿，火风儿以及姜岑兰三女。

　　至于师父司徒空，宁紫兰与姜若秋两位师母，他们三人却是不知去了何处，反正吴天在这烈焰洞外是没见到。

　　“呵呵，多谢朱阿姨！”

　　吴天朝朱紫秀拱了拱手，“这次烈焰洞之行，让我获益甚大！”

　　“贤侄言重了！”

　　朱紫秀微微一笑，望了一眼吴天并未突破的修为，却是心里有很大疑惑，她根本想不到吴天到底在烈焰洞内有些什么收获，但她却也不好多问什么，在稍作交谈之后，众人便朝着这焚心堂的大殿走去。

　　去往大殿的路上，朱紫秀也将司徒空等三人先行离开的事情说了出来，说是他们交代了，等吴天出关之后便让他回去幽莲殿，到时候他们一起回归青苍大陆！

　　对此，吴天倒是没有多说什么，反而是多看了姜岑兰一眼。

　　他知道，姜岑兰是故意留下等他的，这不禁让吴天心内多出了几分感动。

　　“看什么看？”

　　注意到吴天的目光，姜岑兰没好气的道，“臭男人，你再看，信不信姑奶奶我把你的眼珠子挖出来？”

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，望着姜岑兰扭着小蛮腰走在前面的样子，却是心内无奈至极……

　　朱紫秀与火氏姐妹母女三人，也是轻笑不已，在赤炎大路上关于姜岑兰的传言她们都听说过，也知道姜岑兰一直以来的性取向有些问题，不过她们也不好多说什么。

　　回到大殿之后，在火烈与朱紫秀两夫妻的安排下，吴天好好地吃了一顿，总算是弥补了待在烈焰洞半月以来的口腹之欲，饭后又稍微休息了一会儿，吴天便起身向火烈与朱紫秀告辞。

　　姜岑兰自然也跟着他离开，至于火氏姐妹，因为焚心堂之前发生的战斗，也需要留下来帮助她们的父母处理一些事情，所以并未和吴天他们同行。

　　不过两姐妹倒是和吴天约好了，今后会在青苍大陆上再见。

　　姜岑兰，虽然在后面这段时间与火氏姐妹的关系好了许多，但看着她们与吴天之间的那种亲昵态度，尤其是火风儿那无比妩媚的模样，心里不自觉地有些反酸。

　　或者更是想到吴天在不久之后即将离开，她也极为不舍吧。

　　不管怎样，她姜岑兰也是赤炎大陆的人，总不可能跑掉幽莲殿大小姐的身份，跟着吴天回去吧？

　　她的脸皮还很薄，做不出那种事情来，再说了，她和吴天之间也没有什么情感纠葛，更谈不上什么‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’之说了。

　　……

　　在火烈，朱紫秀以及火氏姐妹等人的亲自相送下，吴天与姜岑兰很快离开了焚心堂，沿着一条极为安全的道路走出了那被称为赤炎大陆三大禁地之一的千里沼泽……

　　感受着被收在浮屠塔内，不断轻叫着急要出来的碧睛貂，吴天在离开千里沼泽之后，便将其放了出来……

　　“叽叽叽……”

　　小家伙一出来，便立时朝吴天挥舞着前爪，一副无比哀怨的样子，似乎在责怪吴天这么久都不放她出来。

　　“行了行了，我那不是为了避免不必要的麻烦么？”

　　吴天没好气的轻轻弹了弹小家伙的脑袋，立时让这小家伙用前爪捂着头，显得无比委屈，但却又看上去可爱到了极点。

　　“哇……好可爱的小貂！”

　　身旁，姜岑兰顿时双目放光，伸手就想要朝碧睛貂伸去。

　　“叽叽叽……”

　　碧睛貂虽然与吴天很熟悉，甚至已经打定主意要跟着吴天了，可她却不是什么人都可以碰触的。

　　见到姜岑兰出手，她便立时毫不犹豫的朝姜岑兰手指咬去……

　　“呀……”

　　幸好的是，姜岑兰反应很快，否则一旦被这碧睛貂咬中，恐怕后果不堪设想。

　　这小家伙除了能够制造幻境，且速度极快之外，其还含有剧毒，以小家伙现在的实力，即便宗阶之人被咬中都会极为麻烦，更别说现如今的姜岑兰依旧只有二阶武宗的实力了。

　　“她还要咬人？”

　　姜岑兰见到碧睛貂这副模样，却是朝吴天恶狠狠地瞪了一眼，“臭男人，这么可爱的小貂你是从哪儿来的？”

　　“呃……”

　　吴天简直是趴在地上都要被针对，一时之间真的不知道说什么好，无语的将碧睛貂的来历说了一遍，也讲述了一下在烈焰洞内的经历，不过关于炎焱金玄龙却是只字未提。

　　想到叶提为他准备的这份惊喜，吴天就不由得极为兴奋。

　　能够让九阶魔兽的炎焱金玄龙作为自己的坐骑，这恐怕是让任何人都极为羡慕嫉妒的事情吧？

　　吴天已经暗自决定，今后若非必要，绝对不会暴露出炎焱金玄龙的存在！

　　“叽叽叽……”

　　碧睛貂注意到自己已经离开烈焰洞，越发的兴奋不已，在吴天双肩与头上跳来跳去，彻底将吴天的发型完全弄散，而姜岑兰在恨恨的瞪了一眼吴天后，又将全部注意力都放在了可爱的小家伙身上……

　　想尽各种办法想要去抱一下碧睛貂，可这小家伙却速度极快，根本不给姜岑兰任何机会，弄得姜岑兰气鼓鼓的，所幸的是碧睛貂得到吴天的吩咐，却也没有去咬姜岑兰的意思，任由这女人如疯了似的不断伸手，可偏偏连碧睛貂的一点绒毛都没碰到……

　　“臭男人，连宠物都这么讨厌，哼！”

　　见到自己无果，姜岑兰气呼呼的瞪了吴天一眼，“不抱就不抱，有什么了不起的！哼！”

　　说完，姜岑兰的身形直接腾空而起，朝着幽莲殿的方向急速而去，吴天见状也是无可奈何，将小家伙安抚平静之后随即赶紧飞到了空中……

　　一路上，姜岑兰虽然看似对碧睛貂已经失去了兴趣，却时不时的用眼光余角来瞥，可见到碧睛貂对她丝毫没有任何兴趣的样子，这女人又气呼呼的嘟了嘟嘴，让吴天看得不禁一阵哑然失笑。

　　……

　　一日多的时间就这么过去，在傍晚时分眼看着就要接近那幽莲殿的势力范围之时，下方却忽然传来一阵喧哗打斗之声……

　　远远望去，吴天看到了一个熟悉的身影，正是之前在青苍大陆魔兽山脉深处，与吴天关系颇好的何轩华。

　　之前姜岑兰便告诉过吴天，这何轩华乃是赤炎大路上一宫二殿三门之一的青魇殿少主。

　　对此，吴天倒是并不怎么感兴趣，反正他也不是赤炎大路上的久留之人。

　　只是吴天并未想到，会在此时返回幽莲殿的途中遇到，而且看样子，何轩华与他身边的两人还陷入了危机。

　　围攻何轩华他们三人有十余人，其中实力最高的已是四阶武宗，至于其他人中最低的都是皇阶巅峰，可偏偏何轩华也只是一个二阶武宗罢了，另外他身边的两人俱是皇阶巅峰，根本不可能是对面那十余人的对手。

　　最主要的是，那个四阶武宗都还没出手，就让何轩华等人陷入了无比艰难的险境。

　　身上带着无数的伤势，看样子若是没人出手相救的话，不出一个时辰时间，何轩华他们三人就会有生命危险了。

　　以吴天的目力看去，所幸的是那些围攻之人似乎也有一些顾忌，并未对何轩华他们下杀手，可即便如此，何轩华等人的情形也极为糟糕，甚至身上到处都是伤口的样子，更显得惨不忍睹。

　　“找死！”

　　没等吴天多说什么，那姜岑兰见到这一幕后，立时面带寒霜，毫不犹豫的朝下方飞去，其手中也随之出现了一柄长剑……

　　姜岑兰的忽然出现，是在场所有人都没有想到的，这类似于偷袭的手段，直接让那围攻何轩华的众人中，两个皇阶巅峰之人登时毙命……

　　“岑兰？”

　　见到姜岑兰，何轩华立时面色一喜，可却又表情瞬变的道，“岑兰，你快跑，你不是他们的对手！”

　　“闭嘴！”

　　姜岑兰顿时美眸一瞪，让何轩华赶紧闭上了嘴，而那围攻之人看样子也知道姜岑兰的身份，在那个四阶武宗的示意下，那些人稍微退后了一些……

　　这个四阶武宗看上去约莫三十多岁，长的倒是不错，但双眼却极为阴鹜，冷冷的道，“姜小姐，我们并不想与你为敌，你最好现在离开，你杀我两个手下的事情也就此作罢！”

　　“那姑奶奶我要是不离开呢？”

　　即便对方的实力比自己高出不少，但姜岑兰依旧没有任何退缩。

　　“若是姜小姐真的要参合这趟浑水的话，那就怪不得在下了！”

　　四阶武宗依旧冷声说道，言语间更泛出了点点杀机，似乎姜岑兰再敢多说什么，便会立时痛下杀手似的。

　　“好大的口气！”

　　姜岑兰毫无淑女风范的直接一口唾沫吐在了地上，“姑奶奶我今天就插手了，你能如何？”

　　“岑兰，我的大小姐，你就赶快离开吧，这里不关你的事儿啊！”

　　身旁的何轩华无奈至极，恨不得姜岑兰就此离开，他可是一直将她当成妹妹看待。

　　“你闭嘴！”

　　姜岑兰又是转头娇叱了一句，旋即目光望向天际，没好气的冷声道，“臭男人，你要是再看热闹的话，姑奶奶我饶不了你！还不快点给我滚下来？”


第855章 碧睛貂之威——同回幽莲殿

　　“臭男人，你要是再看热闹的话，姑奶奶我饶不了你！还不快点给我滚下来？”

　　姜岑兰这突兀的话，让在场所有人都不禁有些愕然……

　　且不管姜岑兰到底说了什么，但那话语中略带着一丝撒娇般的含义，却是让何轩华立时瞪大了双眼，眼珠子好似都快要掉出来了，什么时候见到姜岑兰有过这样的语气？

　　“咳咳……我说岑兰，我说姜大小姐，你就不能淑女一点？”

　　吴天缓缓从上方飘落下来，面色苦笑不已。

　　“吴兄？”

　　见到吴天，何轩华立时面色一喜，“你怎么会在这儿？你和岑兰……”

　　“你给我闭嘴！”

　　没等何轩华说完，姜岑兰第三次瞪眼了，那一副恶狠狠地模样，让何轩华根本不敢再多说什么，只不过眼神中却依旧带着一丝戏谑之意。

　　或许，就连姜岑兰自己都没注意到，她在对吴天说话之时的那种语气转变。

　　“哈哈，何兄，有些日子不见了啊！”

　　吴天笑着朝何轩华道，“没想到这次会在这种情形下见到何兄你！啧啧……”

　　“行了吧，吴兄，你就不要在这寒颤我了！”

　　何轩华苦笑道，“若不是岑兰和你出现，我现在恐怕都成了一具尸体了！”

　　“别废话！”

　　一旁，似乎有些看不惯吴天与何轩华之间的对话，姜岑兰直接朝吴天道，“臭男人，这里交给你了！那个何轩华，你们过来，让臭男人自己去对付！”

　　“好，嘿嘿……吴兄，麻烦你了啊！”

　　何轩华是知道吴天那六阶武宗的实力，自然也不会有任何疑问，反正周围那些人中最高的不过是四阶武宗而已，恐怕他们联起手来也绝对不会是吴天的对手。

　　所以他表现的极为干脆，带着他的两个手下便朝外面走去，姜岑兰亦是如此……

　　“呃……你们……”

　　吴天无语的翻着白眼，“真是交友不慎啊！你们这些没义气的家伙，难道真的想要我去死么？”

　　“哼！你死了最好，免得让人看着心烦！”姜岑兰直接轻哼道。

　　“哈哈……吴兄，我可是期待着和你共谋一醉呢，快点出手吧，我也希望看看吴兄你到底有多强，哈哈……”

　　何轩华很是无赖的说着，其话语中却是蕴含着对吴天的绝对信心。

　　“你们想累死我？”

　　吴天翻着白眼，目光从周围那十余人身上扫过，却是忽的邪邪一笑道，“小爷我就不让你们看！哈哈……小家伙，他们交给你了，给我上！”

　　这后面的话，自然是对他肩上的碧睛貂所说的。

　　吴天是见识过碧睛貂的速度，这周围的人根本不可能伤到她，再说了，碧睛貂也绝对不是表面上那么简单，否则怎么可能在烈焰洞内与那九阶魔兽的炎焱金玄龙共居那么长时间而不死？

　　“叽叽叽……”

　　听到吴天的话，小家伙竟是先朝吴天伸出了前爪，一副‘你不给我东西，我就不去’的意思……

　　吴天知道，这是小家伙想先要好处，当即无语的敲了敲她的小脑袋，道，“好了好了，赶紧给我去！等回去之后再给你，难道还能少得了你的？”

　　“叽叽叽……”

　　听到吴天的话，小家伙又是一番轻叫后，这才立时之间身形好似化作一道闪电，赫然朝着前方的那些人冲了过去，只在片刻间便听到一声惨嚎，其中一个皇阶巅峰之人猝不及防之下被小家伙咬中，刚想要反手攻击的刹那，被咬中的部位立时蔓延出无比森寒的黑色，随即全身乏力的倒在地上不断抽搐，嘴里更接连吐出无数白色的唾沫，很显然已是身中剧毒，再无任何再战之力了……

　　“不好，大家当心，它有剧毒！”

　　那四阶武宗见状立时惊呼出声，其实根本用不着他开口，见到那个皇阶巅峰之人的模样，其他人哪里还不明白？

　　当即，这些人纷纷一个个的面色大变，可是小家伙的速度极快，尤其是在吃了吴天好多灵实之后，其实力更是提升了不少，根本不是眼前这些人可以抵挡得了的！

　　即便那个四阶武宗勉强可以闪避，可是其他人呢？

　　不到十分钟时间，便接连有五个人因为来不及躲闪被碧睛貂咬中，从而中毒倒地，很快全身生机丧失，成为一具尸体。

　　“这……”

　　看到这一幕，哪怕是吴天都不禁倒吸了一口凉气，就更别说姜岑兰与何轩华了。

　　两人目瞪口呆的望着碧睛貂身形所化的流光，简直就是瞠目结舌，充满着震撼。

　　尤其是姜岑兰，更是不禁额头上流出了一丝冷汗，之前她还屡次三番的想要去抱碧睛貂，幸好碧睛貂没有咬她，不然的话恐怕她的下场也与这些人差不多了。

　　“好恐怖……”

　　何轩华喃喃的自语着，连带着看向吴天的目光也不禁变了许多，真是什么样的人就有什么样的宠物！

　　吴天强忍着心中的惊讶，面色上带着微微的笑容，轻声道，“其实我也没想到会这样！看来，这小家伙的确很强啊！也免得让我再出手了！”

　　话归这么说，但吴天还是时刻注意着那四阶武宗，在那些人中，也恐怕只有那个四阶武宗才有可能给小家伙带去一些危机。

　　吴天可不愿意看着小家伙受伤，若有必要的话，他也会出手。

　　不过至少现在看起来，是用不着了！

　　“我们走！”

　　看着自己的手下一个个的被碧睛貂咬中身死，那四阶武宗的面色难看到了极点，深深的盯了吴天一眼后，便带着仅剩下的三个人急速远离，让小家伙在原地‘叽叽叽’的叫个不停，似乎很不满那四人的临阵逃离。

　　“好了好了，回来吧！别想着去追了！”

　　吴天将碧睛貂唤了回来，望着小家伙那讨好似的谄媚笑容，当即一颗灵实拿了出来，便让这小家伙欣喜异常的接过去，丝毫不在意何轩华与姜岑兰等人怪异的目光，就那么趴在吴天肩上不断地啃食着，显得可爱至极，全然与方才的那种狠辣手段形成了鲜明的对比……

　　“吴兄，这，这是……？”

　　望着与方才完全不同的碧睛貂，何轩华的声音都有些颤抖，更夹杂着一丝恐惧。

　　“你说她啊？”

　　吴天笑了笑，将小家伙从肩上抱在了怀中，笑着道，“她是我捡来的！”

　　或许是因为吴天打扰了自己吃东西，小家伙十分不满的龇了龇嘴，可吴天却丝毫不在意，继续揉着小家伙的脑袋，让近在身边的何轩华不禁又是面色一变，他真的担心这么恐怖的小家伙会忽然性质所指的咬上一口。

　　速度，剧毒，这都不是何轩华能够想象的！

　　“呃……捡来的？”

　　不过，在听到吴天的话之后，何轩华却又是一阵目瞪口呆，这么恐怖的小家伙是可以捡到的么？

　　看着吴天与小家伙的那种亲昵模样，何轩华都有股冲动想去捡一个了……

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头之后，不想再多说什么，转移话题问道，“对了，何兄，你怎么会被人围攻？难道是你的仇人？”

　　“我说我不认识他们，你信么？”

　　何轩华无奈的耸了耸肩，“我本来是想去幽莲殿玩一玩儿，顺便去拜访一下姜姨的，可没想到被他们遇上了，之前我们还一路的跑，可速度也不是他们的对手，最后在这里被拦住，之后的情况你们就都知道了！”

　　“那他们就没说什么原因么？”吴天皱了皱眉。

　　“没有，反正我看他们好像不是想要杀我，但具体为了什么，我也不知道了！”

　　何轩华又摇了摇头，一旁姜岑兰很是不满的道，“我说你们行了！在这里说什么？回去再说吧！”

　　“岑兰说的对，吴兄，你们这肯定是要回去幽莲殿吧，正好一路！”

　　“好，一起！”

　　当即，加上了何轩华他们三个，一行五人朝着前方而去，很快的进入到了幽莲殿的势力范围，再也没有遇到什么袭杀之类的人，再一夜之后的第二天清晨时分，便真正抵达了九幽山脉，总算是让众人有些提起的心放了下来……

　　“大小姐……”

　　“天少爷……”

　　一路上，幽莲殿的人不断朝姜岑兰与吴天躬身问好，吴天的身份在幽莲殿中知道的人不多，但因为姜若秋也是吴天师母的缘故，他也在其中有了一个‘天少爷’的称呼。

　　不过，恐怕没有多少人知道，吴天还是最近兴起的那个神秘邪佛！

　　当初，在联手灭了那夜魔门后，陈明便成为了新一任夜魔门门主，或许其实力不够，或许其威望不行，但有龚月莲，双羽青炎凤，乃至于吴天，姜若秋等人的支持，陈明还是成功掌控了夜魔门剩下的所有人。

　　而几乎没有人见过的邪佛佛少，也成为了夜魔门真正的主人。

　　在后面的这段时间，整个赤炎大陆上的人几乎都知道了邪佛的存在，但却除了几个亲近的人之外，没有人知道邪佛就是吴天的事情！

　　进入九幽山脉幽莲殿中，在如同女儿国般的幽莲殿内，吴天与何轩华跟着姜岑兰步步走入，至于何轩华的那两个皇阶巅峰的手下则被留在了外面。

　　“天儿，你总算是出关了！”

　　刚刚进入不久，姜若秋便从里面走了出来，满脸的温柔笑容，身为师母的她已然真正将吴天当成了自己的儿子看待。

　　而此时，与姜若秋一起出来的，还有司徒空与宁紫兰两人，相比于姜若秋的温柔笑容，司徒空却是直接冷哼道，“臭小子，老子我还以为你死在里面了！没想到，你竟然还活着？”


第856章 联盟之说——猜测

　　“呃……”

　　听到司徒空则忽然的话，吴天立时没好气的翻了一个白眼，“你这为老不尊的老头子，我死了你很开心么？你能找到像我这么优秀的徒弟？啧啧……若是我死了，恐怕你的衣钵都没人继承，万一要是老头子你哪天崩了，岂不是后悔得要死？”

　　“臭小子，你……”

　　司徒空顿时被气得老脸青白相接，也没人看到他有什么动作，便有一个爆栗直接敲在了吴天头上，恶狠狠地瞪眼道，“臭小子，你竟然敢对老子我这么说话？你是不是身上皮痒痒了？要不要我帮你松松？”

　　“切……”

　　吴天直接撇了撇嘴，旋即快步来到姜若秋与宁紫兰中间，无比委屈的道，“师母，姜姨，你们看老头子那为老不尊的样子！真不知道你们是怎么爱上这老家伙的？要不这样，干脆你们甩了他，我给你们介绍更好的？”

　　“……”

　　吴天此话一出，立时让宁紫兰与姜若秋噗嗤一下笑了出声，而司徒空却是直接怒眼一瞪，吼道，“臭小子，你找打！”

　　“行了行了！”

　　宁紫兰伸手将吴天挡在身侧，没好气的道，“司徒，你再敢动手的话，我和若秋妹子饶不了你！”

　　“就是！”

　　姜若秋很显然站在了宁紫兰身边，俏眼一瞪的道，“你看看你这样子，哪儿还有为人师尊的模样？我看啊，天儿都是被你带坏了！”

　　“你……你们……”

　　司徒空被弄得一阵无语，苍天啊，大地啊，真不知道是谁带坏谁的。

　　恶狠狠地瞪了一眼一脸得意洋洋的吴天，司徒空垂下了头，现如今两位夫人都发话了，他还敢多说什么？

　　“何轩华，我给你介绍一下！”

　　见到这样的‘吵闹’暂时告一段落，姜岑兰朝着何轩华说道，“这是我的父亲，这我母亲你早就认识了，这位美丽的姨姨，是宁姨，你也可以这么叫！”

　　“岑兰的父亲？”

　　听到姜岑兰的话，何轩华陡然心里一惊，他自小与姜岑兰青梅竹马一起长大，怎么可能不了解姜岑兰的家庭状况？

　　可不过此时既然姜岑兰都这么说了，何轩华还是赶紧的上前行礼，“轩华见过伯父，见过姜姨，见过宁姨！”

　　“好了好了，轩华，都不是外人，起来吧！”

　　姜若秋笑了笑，何轩华也随之笑吟吟的起身。

　　司徒空却是微微一愣后，道，“轩华？你全名是何轩华吧？你是何茂然那老家伙的什么人？”

　　何茂然，青魇殿上一任殿主，如今青魇殿的太上长老，一个五阶武圣的高手。

　　“伯父认识我爷爷？”何轩华微微一怔，脑海搜寻了一个遍，都始终没有眼前司徒空的任何印象。

　　“原来那老家伙是你小子的爷爷！”

　　司徒空轻捋着颔下胡须，“那老家伙现在还好么？”

　　“爷爷一切都好！”

　　何轩华恭声回道，言词之间越发恭敬。

　　心里却是无比大骇，他万万没想到自己青梅竹马的姜岑兰的父亲，竟然会认识自己的爷爷，而且听那语气，还是十分的熟悉。

　　“好了，好了，都进去说吧！”

　　姜若秋适时的出声，还不露痕迹的拉了拉司徒空的手臂，司徒空也隐隐点点头不再多言，众人当即一同进入幽心殿内坐下。

　　“轩华，你此来是有事吧？”

　　坐下之后，姜若秋朝何轩华笑着道，“你可是很久没来我们幽莲殿了！我还以为你都忘记我这个姜姨了呢！”

　　“我就是忘了我自己，也不可能忘记姜姨你啊！”

　　何轩华闻言，急忙苦笑回道，“只是自从上次去了青苍大陆以后我便回来闭关，这不，一出关就过来拜见姜姨您了！”

　　“那有收获么？”

　　“还是那样子……”

　　何轩华无奈的摇摇头，“我以为经过青苍大陆一行，我闭关肯定会突破，但是现在仍然在二阶武宗巅峰，似乎差了一些什么领悟，最终无果后便出关了！”

　　顿了顿后，何轩华又笑着道，“不过这次闭关在炼丹方面倒是有些收获，呵呵！”

　　何轩华一直以来，都没有将姜若秋她们当成外人，故而说起话也是极为平静，也并没有丝毫保留。

　　“有收获就好！”

　　姜若秋点点头不再继续问这些，转而道，“那你来这里肯定不单单是看望我的吧？是不是有些事情？”

　　“嗯！”

　　何轩华点点头应道，“我出关的时候，听说了那空云门的事情，父亲和爷爷都没想到那血衣楼会出现，故而经过一番深思熟虑之后，父亲建议我们联盟起来，做到共进共退，用以抵御血衣楼！”

　　“联盟？”

　　听到这两个字，姜若秋不禁眉头微微一皱，“我这边肯定是没有什么问题，可是我们赤炎大陆上也不单单只有咱们啊！那飘渺宫，青云门呢？”

　　一宫二殿三门之中……

　　一宫指的就是飘渺宫，传言中飘渺宫的实力乃是赤炎大陆当之无愧的第一，更显得无比神秘，除了飘渺宫的弟子以及一些特殊的人之外，根本没有多少人知道飘渺宫的所在。

　　二殿则指的是青魇殿与幽莲殿，青魇殿就是何轩华所在的势力，至于幽莲殿就不用多说了。

　　三门，则为空云门，青云门以及天云门。

　　空云门不用多说，自从上次事情之后已经衰败了许多，更因为与血衣楼勾结，成了赤炎大陆上人人唾弃的势力。

　　而青云门，则全部都是以长剑作为兵器，更拥有一些特殊的功法，故而青云门的攻击力极为强悍。另外一个天云门，似乎也有些神秘，基本上赤炎大陆上都很难见到天云门的弟子出来历练，甚至还有传言提及过，天云门好像与寰宇界有些特殊的关联，只不过没人证实罢了。

　　这一宫二殿三门，便是赤炎大陆上最强的六大势力，当然现在只能说是除了空云门之外的五大势力了。

　　那空云门门主空玄与血衣楼勾结，已经成了众矢之的，近段时间以来整个赤炎大陆已经传遍了，也就导致空云门的威望不断降低，若不是因为他们还有一定的实力，且空云门太上长老空啸仍然存在，恐怕空云门早就从‘三门’之中去除掉了。

　　一时之间，在这幽心殿内的气氛有些怪异……

　　联盟之说，其实早就有人提过，可各个势力之间总会有些恩怨纠葛，即便幽莲殿与青魇殿亦是如此，若没有共同的利益，恐怕这联盟也不可能真正的结合起来。

　　此刻，在听到姜若秋的问话后，那何轩华微微一笑道，“姜姨放心，我爷爷亲自去了飘渺宫，而我父亲则去了青云门与天云门，因为我们之间的关系很好，所以我才来这里的！父亲临走之前也嘱托我，一定要向姜姨您表示歉意，不是我们不尊重您！”

　　“呵呵，言重了！”

　　姜若秋毫不介意的摆了摆手，笑着道，“那轩华你认为，何叔父与你父亲他们有多少机会会成功？”

　　“这个……”

　　闻言，何轩华很老实的摇了摇头，“姜姨，这个我还真的不知道！不过，我想因为血衣楼的恶名，成功的机会也不小！青云门还好一些，最主要的是飘渺宫与天云门！尤其是飘渺宫，太过神秘了！我长到这么大，还从没见过一个飘渺宫的弟子呢！”

　　“这样吧，轩华！联盟的事情我们暂且不提，如果飘渺宫他们都同意了，那我幽莲殿自然不会有任何异议！”

　　姜若秋说道，“若是他们都不同意的话，我们现在说这个也没用，对吧？”

　　顿了顿后姜若秋又道，“另外，以我们幽莲殿与青魇殿的关系，就算没有明面上的联盟，难道就不同进同退了吗？”

　　“您说的是！”

　　何轩华立时点点头，而吴天却是在旁边突兀的开口道，“何兄，你们此次打算联盟之事，还有什么人知道？”

　　“吴兄此话……？”

　　闻言，何轩华微微一愣，而其他几人的目光都纷纷落在了吴天身上，显得有些疑惑，他们很明显不知道吴天这忽然冒出来的问话到底是什么意思。

　　“何兄难道就不奇怪么？”

　　吴天轻声一笑，“你之前遇到的那些人，你并不认识他们，又无冤无仇的，怎么会可能专门针对你们？而且，岑兰虽然她的名号在赤炎大陆上很响，可一见面便能将其认出的人恐怕并不多吧？”

　　“吴兄，你的意思是说有人故意针对联盟这件事情？”何轩华不是笨蛋，经过吴天这么一说，立时反应了过来。

　　“我是说可能！”

　　吴天不可置否的耸了耸肩，“难道不是么？”

　　“天儿，轩华，到底发生了什么？”

　　姜若秋却是面色瞬变的问道，旁边姜岑兰立时开口将事情说了一遍，让姜若秋的眉头不禁皱了起来，“如此说来，天儿说的的确极有可能了！”

　　“那会不会是血衣楼的人？”

　　何轩华试探性的道，他从没见过血衣楼之人，自然不会有任何判断。

　　“不会！”

　　吴天摇摇头，“血衣楼的人出现都是身穿黑衣，再以黑巾蒙面！唔……不过，即便不是血衣楼的人，但也应该与血衣楼脱不了干系！”

　　说到这里，吴天的语气稍微一顿后，又道，“干脆这样！将剩下逃走的那三个人影像弄出来，让人全力寻找，只要找到了他们，就肯定会有答案了！总比我们在这瞎猜来得好一些！”


第857章 夜间轻语——聂蓉儿

　　凉风习习，在幽心殿内简单的说完事情后，众人便被安排在了客房休息……

　　以前的吴天是住在外面的院落，可如今，因为姜若秋成了他师母的缘故，则被安排在了幽莲殿内，可以说此刻是除了司徒空之外的第二个男人，哪怕与幽莲殿关系十分之好的何轩华，都依旧被安排在外面的院落，并未住在幽莲殿中……

　　这夜，月朗星稀，皎洁的月华洒落在地，树影婆娑，仿似给周围空间生出丝丝幽静之意……

　　吴天坐在小院中，睡不着觉的他眉宇间带着浓浓的思念，脑海中接连出现徐珊等几女的娇容……

　　他来到赤炎大陆已经有段时间了，说不想念几女那肯定是假的，可是眼看着就要准备回去，却又忽然出现了这联盟的事情，还有那讨厌的血衣楼，吴天心里不禁轻轻叹了叹……

　　这事情怎么就那么多呢？

　　本来佛经中曾说，世上本无事，庸人自扰之，可是往往许多时候，不是你找事，而是事找你，躲都躲不掉，甩也甩不开……

　　人这一辈子，会遭遇到无数的事情……

　　事事烦心，事事忧扰，让吴天长长的叹了一口气，仿佛与脸上的那种思念神色融合在一起，连此番宁静的夜空都多出了几分寂寥之意……

　　“臭男人，睡不着么？”

　　姜岑兰轻轻走到了吴天身边，不知为何，见到吴天现在这副模样，她心里有一些说不清道不明的感觉。

　　“你不也一样么？”

　　吴天回头望了一眼，淡淡的笑了笑。

　　“在想什么？”

　　姜岑兰坐在了吴天身边，语气前所未有的轻柔。

　　“没什么！”

　　摇摇头，吴天继续抬首望着天际那一轮皎洁的月华，沉默了一会儿后，轻声道，“岑兰，你说赤炎大陆和青苍大陆上的月亮有没有什么不同？”

　　“嗯？”

　　忽闻此话，姜岑兰表情一愣，望了望吴天的侧脸，在月华下那侧脸显得有些复杂，从姜岑兰的角度看去，更是平添出几分忧愁，好似让姜岑兰的心儿，都在这一刻跳动缓慢了一些……

　　“你想回去了？”

　　姜岑兰轻轻的问道，“你在想她们吗？”

　　“她们……”

　　吴天叹息了一声，无奈的道，“是啊，很想很想！”

　　“那你准备什么时候走？”

　　“不知道！”

　　吴天闭眼感受了一会儿静夜的清凉，轻声说道，“现在不知道小四她们到底怎么样了？哎……肯定都为我担心死了！！”

　　“你……”

　　见到吴天这样子，姜岑兰的心里不禁微微反酸，可张了张嘴后，却是又什么话都没说出来，仿佛在这一瞬间，他们之间变得彻底安静了下来，那时不时响起的阵阵虫鸣更是增添了几分寂寥之感……

　　良久，一阵清风袭来，掠过两人的面庞……

　　吴天从座椅上站起了身，“很晚了，去睡吧！”

　　“那你呢？”姜岑兰脱口而出，这一刻的温柔前所未有。

　　“我？”

　　吴天微微一笑，仿佛与方才完全是两个人似的，“我也当然是去睡觉啊！”

　　“好，晚安！”

　　“晚安！”

　　两人的交流很短便各自回房，而各自的心情却又那般复杂，说不出道不明。

　　整片夜空，那明亮的圆月挂在树梢，好似映衬着两个孤单的人儿，清冷且寂寥……

　　一夜就这么过去，第二天早上在一起吃过饭，一个幽莲殿弟子快步而来，“禀报殿主，外面有一个自称是飘渺宫之人来访！”

　　“飘渺宫的人？”

　　听到这话，众人都不禁愣了愣，飘渺宫的人来做什么？

　　“请她去幽心殿稍等！”

　　“是！”

　　这弟子躬身离开了，姜若秋皱着眉头道，“飘渺宫的人怎么来了？有点奇怪啊！”

　　“我们一起去看看吧！”

　　司徒空淡淡的笑着道，“反正不可能是来找事的！”

　　“嗯，一起去！”

　　姜若秋轻轻点头，与司徒空，宁紫兰，吴天以及姜岑兰，一起朝幽心殿走去。

　　来到幽心殿门口，在见到那殿内坐着奉茶的人，吴天与姜岑兰的表情不禁微微一怔，“是她？”

　　此人，正是当初吴天，姜岑兰与火氏姐妹在赶往千里沼泽焚心堂之时，于路上巧遇到的那个女孩儿，聂蓉儿。

　　“飘渺宫聂蓉儿见过姜殿主！”

　　见到几人走入，聂蓉儿乖巧的起身朝姜若秋盈盈行礼，随即又朝姜岑兰抿嘴笑道，“大姐姐，我们又见面了！”

　　“你是飘渺宫的人？”

　　姜岑兰的表情不禁变得有些古怪，“那你那天是……？”

　　“那天多谢大姐姐出手！”

　　聂蓉儿微微欠身道，可姜岑兰却是有一种上当受骗的感觉，她可不相信，飘渺宫的人会被那几个区区王阶之人抢劫欺负。

　　“……”

　　见到姜岑兰的样子，聂蓉儿不禁歉意不已，可是看着姜岑兰不想理会的模样，又不知该如何解释。

　　当时她是想出手来着，可姜岑兰抢先了，也想解释，可姜岑兰却都没给她机会……

　　如今，姜岑兰这般毫不掩饰的态度，却丝毫没有让聂蓉儿有任何不满，反而其小小的俏脸上展现出了一抹笑容，乍眼望去颇为神秘……

　　“聂小姐与我女儿岑兰认识？”

　　见到这般情形，姜若秋当即出声，也算是解除了一些尴尬吧。

　　“嗯！”

　　聂蓉儿笑着点点头，将当初的事情简单的描述了一遍，话语中也带出了对姜岑兰的感谢，也从侧面稍作解释，表达了一下对姜岑兰的歉意，总算是让姜岑兰的表情稍微恢复了一些。

　　“呵呵，没想到你们之间还有这种事情，这也算是一种缘分吧！”

　　姜若秋笑道，“好了，来，大家坐下说吧！聂小姐，请！”

　　“多谢姜殿主！”

　　再次弯腰欠身行礼后，聂蓉儿极具大家闺秀风范的坐了下来，姜若秋则继续开口问道，“聂小姐来自飘渺宫，又是姓聂，那不知与飘渺宫聂宫主是何关系？”

　　“宫主是我的父亲！”

　　“原来是飘渺宫的二小姐！”

　　姜若秋讶异了一下，旋即依旧带着笑容的道，“聂宫主近来可好？”

　　“父亲一切安好，多谢姜殿主挂念！”

　　聂蓉儿正色了一些，当然这种毫不做作的表情，也说明了聂蓉儿的家教很好，更有着绝对的礼仪。

　　“那不知聂小姐此番有何贵干？”姜若秋微微一笑问道。

　　“不知这几位是……？”

　　聂蓉儿没有立刻回答，反而是将目光掠过了司徒空，宁紫兰身上，至于吴天，在当初已经见过，她也随之朝吴天笑了笑，以示礼貌。

　　“聂小姐尽管放心，他们都是自己人！”

　　得到司徒空眼神暗示的姜若秋，只是说了一句便没有细细介绍。

　　“既如此，那晚辈就明言了！”

　　聂蓉儿笑着道，“此番晚辈前来幽莲殿，是代替父亲请姜殿主前往飘渺宫一叙！”

　　“哦？”

　　闻言，姜若秋不动声色的反问道，“不知聂宫主所谓何事？”

　　“这晚辈也不清楚！但是，父亲曾说此事关乎赤炎大陆的安危，还请姜殿主不要拒绝！”

　　“这么严重？”

　　姜若秋不禁面色一凛，“那我多问一句，是否关于血衣楼？”

　　听到突然的这话，聂蓉儿却是依旧面色不改的带着笑容，“这我也不清楚！不过请姜殿主放心，我们飘渺宫绝对是有诚意的邀请！”

　　“唔……好吧！”

　　姜若秋沉吟片刻，耳朵微动像是听到了什么传音似的，这才轻轻颔首道，“请聂小姐先休息一会儿，我们两日后出发，如何？”

　　“可以，那晚辈就静等前辈您了！”

　　聂蓉儿倒也没有再多说什么，姜若秋也笑了笑，吩咐下人将聂蓉儿带去休息……

　　“多谢姜殿主，晚辈告退！”

　　不卑不吭的行了一礼，聂蓉儿这才跟着那个下人离开了幽心殿，待得她离开之后，不等姜若秋开口说什么，吴天便立时双眼微眯的道，“这个聂蓉儿不简单啊！我甚至在想，当初的那次事情，恐怕也是她故意安排的！”

　　“故意安排？”

　　听到吴天的话，姜岑兰立时瞪眼道，“你的意思是说，她是在试探我们？”

　　“不是我们，而是你！”

　　吴天望着聂蓉儿离开的背影，淡淡的继续道，“以我现在的实力，都看不出她到底是什么境界！”

　　“别说你小子了，就连老子我也看不出来！”

　　司徒空蓦地出声，宁紫兰与姜若秋也是轻轻颔首，让吴天与姜岑兰两人的面色瞬间一变，“难道她用某些秘法故意隐藏了实力？可即便如此，也不可能瞒得过你们的眼睛啊！”

　　“没有任何秘法的痕迹，看上去就像是普通人！”

　　司徒空双眼中精芒闪烁，“并且，那飘渺宫虽然神秘，但却并没有这种秘法！这个聂蓉儿，在飘渺宫的地位绝对不低！！”

　　“那空哥，我们现在该怎么办？”

　　姜若秋此刻似乎已经没有了幽心殿殿主的样子，完全就如同一个小女人似的。

　　“既然你已经答应了两日之后去，那我和紫兰陪你一起去！”

　　司徒空沉吟片刻后如是说道，稍微一顿又朝着吴天言道，“臭小子，你是打算现在就回青苍大陆，还是先留在这边？”


第858章 同归星剑宗

　　“臭小子，你是打算现在就回青苍大陆，还是先留在这边？”

　　司徒空的这番问话，让整个幽心殿内顿时安静了下来，姜岑兰更是俏脸瞬变的望了望吴天，不过很快的却又恢复冰冷的模样，似乎一点都不在意似的，可到底是怎么想的，只有她自己心里才清楚。

　　“我……”

　　吴天张了张嘴，却是注意到司徒空那有些戏谑般的眼神，顿时白眼一翻的道，“老头子，那你想我怎么办？你之所以这么问，肯定是已经帮我想好了吧？”

　　“呃……”

　　司徒空没想到吴天忽然来这么一出，当即表情一怔，旋即笑骂道，“你这臭小子，真不知道脑袋是怎么长的！好吧，其实在我个人看来，你小子还是快点回去的好！”

　　“为什么？”吴天皱了皱眉，虽然他同样很着急回去，可不知为何想到要回去了，心里却有些隐隐的不舍。

　　“不只是你要回去，连乖女儿你也跟着一起！”

　　说这话的时候，司徒空的目光随之掠过了姜岑兰，注意到姜岑兰那错愕同时有些喜悦的眼神，不禁心内暗自一叹……

　　说起来，司徒空自己已经够花心的了，这里的宁紫兰，姜若秋以及现在还在魔兽山脉的紫若琳，都是他的女人。

　　可与吴天一比，他这个当师父的却又根本比不过……

　　已经知道的，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿五女，还有有些暧昧的宁馨，火风儿……

　　可偏偏，看样子姜岑兰也喜欢上了吴天，或许那还只是一种朦胧的爱恋，当事人双方都不知道，可作为姜岑兰的父亲，司徒空又能怎么办？

　　他不忍心看到自己的女人掉入吴天的火坑，可他能说不么？

　　不能！

　　而且，此番赤炎大陆的事情却让司徒空感觉到了一丝沉重，不得已之下，这才决定让吴天与姜岑兰一同前往青苍大陆，希望他们不会陷入此番赤炎大陆的危险漩涡中。

　　“空哥，你这是……？”

　　姜若秋有些不解，宁紫兰虽然没有说话，但却依旧俏脸上浮现出了一抹疑惑。

　　“先听我说完！”

　　司徒空摆了摆手，道，“臭小子，你回去之后，通知你爷爷他们，如果有空的话，让他们一起过来一趟！”

　　“爷爷？”

　　听到此话，吴天不禁心里一咯噔，面色微变的道，“师父，是不是要发生什么事情？”

　　“说不准，但感觉有些不太妙！”

　　司徒空皱眉摇了摇头，“你回去后就和他们说血衣楼吧，如果你爷爷他们几个老家伙有空让他们全部都过来，留一个看家就行了！”

　　“好！”

　　吴天能够感觉到司徒空话语中的沉重，不禁点了点头，可随即又是语气一转的道，“这事情我自己回去就行了，你让岑兰跟着我做什么？”

　　“你忘记了么？”

　　司徒空没好气的道，“我乖女儿带去青苍大陆的四个手下还没回来，她不得去找么？对了，你这臭小子问这么多做什么？难道你以为老子还会害你不成？”

　　“行了行了，我不问了，行吧？”

　　面对着司徒空的瞪眼，吴天无语的翻了一个白眼，“那你说，我们什么时候回去？”

　　“今晚！”

　　司徒空道，“越快越好！我会将你送到星剑宗外，你要抓紧时间让你爷爷他们过来！”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天应了一声，也就不再多说什么，心里极为激动，来到赤炎大陆这么久，总算是可以回去了。

　　然而，在激动之余，却是又有些沉重……

　　司徒空的意思，就是让自己的爷爷吴正浩，二爷爷谢正华，三奶奶闻人妍，以及酒鬼爷爷陆丰一起过来，即便要留下一个人看家，那也是三大圣阶强者一起，恐怕他所感觉要发生的事情绝对不小，否则以司徒空现如今那七阶武圣的实力，又怎么可能这么做？

　　……

　　“啊……小爷我终于回来了！”

　　夜幕当空，青苍大陆星剑宗山门外，吴天如同狼嚎一般的仰天长啸，引得周围树木接连晃动，无数的树叶纷纷飘落下来。

　　而此刻吴天身旁，姜岑兰一脸冰冷的站着，似乎比之之前更加的冰冷了一些。至于碧睛貂这小家伙，害怕她承受不了空间传送的撕扯力，便被吴天装入了浮屠塔内，去和他的坐骑那条炎焱金玄龙作伴。

　　“岑兰，走，我带你进去！”

　　激动之后，吴天一手拿着一柄玉剑，另一只手却突兀的牵起姜岑兰的柔荑，没等姜岑兰多说什么，便立时将自身真元渡入到那玉剑之内，旋即在一道强大的空间之力蔓延后，便见得吴天与姜岑兰的身形已然在原地消失不见。

　　等他们再出现之时，已然进入到了星剑宗内门特殊空间内，若是没有吴天手中的那柄玉剑，他们两人根本不可能这么快速的进入。

　　“天少？”

　　“天少竟然回来了？”

　　“见过天少！”

　　进入内门之后，许多内门弟子见到吴天立时纷纷行礼问好，吴天也是一一笑脸相对的点头示意，脚下却是丝毫不慢的带着姜岑兰继续朝前面走去……

　　直接去到了天极峰上，吴天吩咐人去叫吴正浩过来，便又带着姜岑兰走入了听雨苑，那周围无数的鲜花尽相绽放着，让吴天真正的有了一种回家的兴奋。

　　“岑兰，这里很漂亮吧？嘿嘿……你看这花儿，多美？”

　　吴天朝着姜岑兰笑道，可姜岑兰却好似与其他女人不同，丝毫没有被周围那些美景所吸引，淡淡的道，“臭男人，你现在可以放开我了吧？”

　　“放开你？”

　　吴天愣了愣，旋即低下头一看，竟然还牵着姜岑兰的小手，他急忙将手松开，讪讪笑道，“不好意思，我没注意！”

　　“哼！”

　　姜岑兰冷哼一声，随即道，“我想休息一下，就在这里么？”

　　“嗯，就在这儿！”

　　吴天点点头道，“这里的房间随便你选！”

　　姜岑兰不再多说什么，随意的进入了一个房间，可刚巧顿时，她选择的房间正是吴天的，吴天见到后刚要张嘴说什么，可见到姜岑兰已经‘嘭’的一下将房门关好，便将想说的话又咽了回去。

　　唰……

　　一两分钟后，吴正浩来了，身旁还跟着他继任星剑宗宗主后亲自设下的两位长老，俱是尊阶巅峰，随时都有可能突破至圣阶的强者，也算是吴正浩的心腹了。

　　“天儿，你总算是回来了！”

　　见到吴天，吴正浩极为激动的说道，“之前听你师父说已经找到了你，我还让他赶紧的带你回来，可偏偏那老小子说时机不到，真不知道在想些什么！”

　　“嘿嘿，爷爷，不用担心，我不是没少胳膊没瘸腿么？”

　　吴天嘿嘿笑了笑，随即正色道，“这次回来，是师父那老头子让我带句话给爷爷您，对了，还有二爷爷，三奶奶和酒鬼叔叔他们！”

　　“那就先别说，我已经吩咐下去了帮你准备饭菜，你先休息休息再说！”

　　吴正浩如是说道，可随即却又语气一转，戏谑道，“对了，天儿，听人禀报说，你这次不是一个人回来的？”

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，然而就在这时，那院落房间的门被轻轻推了开来，“臭……”

　　姜岑兰刚一开口准备说什么，却注意到吴正浩的刹那，却是不禁俏脸一红，接下来的话语也没能说出来。

　　“天儿，这位姑娘是……？”

　　“嘿嘿，爷爷，我来给你介绍一下！”

　　吴天将姜岑兰的身份介绍了一遍，尤其是着重带着戏谑语气的说，姜岑兰乃是司徒空的亲生女儿。

　　“岑兰啊，你既然来了，就先安心的住下，把这里看成自己的家！”

　　“谢谢吴爷爷！”

　　姜岑兰的这一称呼，倒是令吴正浩满意的哈哈大笑，如此一来他可就是要比司徒空大上一辈了，啧啧，今后他们哥俩见面的时候，肯定又会有好多能够说道的地方了。

　　“哈哈，好，好，那个岑兰啊，有什么事情就找天儿，如果他不行的话，你直接来找老头子我！还有，如果天儿这臭小子敢欺负你，你就过来找我，看我不抽死他！”

　　吴正浩此刻简直是将姜岑兰当成了自己的亲孙女看待，说不出的温和，简直与以往时候那种肃然面孔完全不同，让吴天不禁暗暗咋舌，真不知道谁才是你的亲孙子。

　　“谢谢爷爷！”

　　这下子，姜岑兰的称呼更加亲昵了一些，随即挑衅一般的朝吴天使了一个眼色。

　　“……”

　　吴天委屈到了极点，真不知道是谁欺负谁，这种冰山女人，想要他欺负，他还不干呢！

　　“好了好了，岑兰，你先休息，我带着这臭小子离开一下！”

　　“好的，爷爷慢走！”

　　姜岑兰此时显得无比乖巧，看上去就如同邻家小妹一样，可在吴天看来，这无异于是暴风雨前的宁静，让他的心跳都不禁快了不少，赶紧的跟着吴正浩离开，他真的害怕呆久了，姜岑兰会提着一把刀朝他砍去。

　　离开了听雨苑，其实爷孙两人并未下山，反而是来到了天极峰山巅处，望着那云起云涌的环境，吴天心内颇有一种‘一览众山小’的旷达之感。

　　缓缓闭上双眼，心内说不出的平静，仿若这一刻世间所有的喧嚣都已然不再，而吴天更好似化作一朵云儿漂浮在寰宇之上，俯视着大地上的一切，一种飘渺之感蔓延而开，好似整个人在瞬间与天地完全融合在了一起，忘记了时间，忘记了烦扰，那平静的脸上在此时也浮现出了一抹充满玄奥的笑容……


第859章 华明受伤——吴天亲至

　　玄妙的气息不断萦绕，天人合一般的感觉，更是让吴天好似随时都有可能飞升成仙似的，吴正浩见状却是微微一怔后，充满着惊叹……

　　这种天人合一的状态，对他们这些修炼者来说，好处打得不得了，倒不是说能够快速的提升实力，只能说是加深自身的感悟，对今后的修炼可以起到极大的促进作用。

　　但是，这种状态却根本不是任何人想进就可以进入的，大部分人甚至穷其一生都无法触摸到其边缘，即便是如今已然六阶武圣的吴正浩，也只不过在当初年轻之时进入过一次罢了。

　　“不愧是我的孙子！”

　　轻捋着颔下胡须，吴正浩的一双眼睛中满是欣慰，为了让吴天能够在那种状态中持续更久，吴正浩稍微远离了一些，甚至连自身的呼吸都故意变得微弱了不少。

　　好似这天，这地，这世间的一切都萦绕在自己身体周围，仿佛每一粒尘埃都可以看得无比通透，吴天此刻的心儿仿若可以容纳百川一般，充满着出尘的气息……

　　良久，在这云雾缭绕之处，吴天身上的气息越发内敛，乍眼望去就如同一个没有修炼的普通人……

　　终于，他那微闭的双眼缓缓睁开，深邃的仿若无边无尽的黑洞，却同时又有着无数的星光缓缓缭绕，仿似可以洞穿周围的一切，玄奥无比……

　　“咦……”

　　注意到自身的变化，吴天蓦地有些欣喜，“六阶武宗巅峰，但感悟却增加了许多，随时都有可能突破！”

　　“天儿，你悟到了什么？”

　　就在这时，吴正浩走了过来，而吴天闻言后却是表情一滞，他的确感悟到了一些东西，可根本无法用言语细细描述。

　　见到吴天这样子，吴正浩笑着拍了拍他的肩膀道，“好了，感悟毕竟是属于自己的，我也不多问了！”

　　顿了顿后，吴正浩又道，“你刚才说你帮你师父带话？”

　　“对对，爷爷，我差点忘了！”

　　吴天蓦地一拍自己额头，正色道，“爷爷，师父他说让您们都去一趟，说是留一个人看家就行了！我想，是包括您，二爷爷，三奶奶和酒鬼爷爷吧！”

　　“怎么回事？”

　　吴正浩立时皱起了眉头，“难道发生了什么事情是连你师父都解决不了的？”

　　“事情是这样的……”

　　吴天稍微整理了一下言语，将发生在赤炎大路上的事情简单的描述了一遍，当然这都是他亲自参与过的，其他没有参与的他也自然不会乱说。

　　“又是血衣楼？”

　　听完吴天的话，吴正浩面色变得极为沉重。

　　不过，就在这一刹那间，忽的吴正浩手中出现了一个传信玉符，玉符上光芒闪烁，吴正浩瞬间面色微变，让站在旁边的吴天看的越发疑惑，“爷爷，是不是发生什么事情了？”

　　“嗯！”

　　待得传信玉符光芒散去，吴正浩这才面色沉凝的道，“华明出事了！”

　　“华明？”

　　吴天微微一愣，“就是当初败在我手下的华明？”

　　“不错，正是他！”

　　吴正浩沉声说道，“他也算是一个不错的天才，数月前修炼到了皇阶巅峰，在宗内几次尝试突破无果后便想要出去历练寻求突破的机会，方才是华歆给我传信，说是华明在水岚帝国东部受了重伤。”

　　“水岚帝国？”

　　吴天又是一愣，“他去哪儿做什么？还有其他什么人么？”

　　“历练是无处不去的！他身边有他的姐姐华歆，还有几个我们星剑宗内门弟子，不过现在据华歆所说，除了她和华明之外，其他几个内门弟子都已然身死，甚至他们连敌人到底是什么人都在不知道！”

　　“那总归是有原因的吧？”吴天很是无语的问道。

　　“具体的不是很清楚！”

　　吴正浩轻轻摇头道，“天儿，你方才说你师父要我们几个老家伙一起过去？是很着急么？”

　　“嗯，师父说了，要爷爷您们两日之内过去！”

　　“那……”

　　吴正浩的表情有些犹豫了，思索一会儿后道，“这样吧，天儿，要不你亲自去一趟水岚帝国那边？”

　　“可……”

　　吴天有些沉默，说真的，他与华氏姐弟的关系不是很好。

　　“天儿，这件事恐怕没有那么简单，或许有人在针对咱们星剑宗也说不定！”

　　吴正浩沉声道，“我不管你和华氏姐弟之间到底发生了什么，但你们总归都是星剑宗的人，难道你想要见死不救么？”

　　此时，吴正浩的话语有些沉重，让吴天的神色瞬间变了几变，最终在吴正浩那肃然的面色下，吴天点了点头应道，“好吧，爷爷，我去！”

　　“好，不愧是我吴正浩的孙子！”

　　吴正浩拍了拍吴天的肩膀道，“我也知道你才从赤炎大陆上回来，你肯定很想去见见梦儿她们几个丫头！这样，你可以先回去一趟天星学院，那里有直通水岚帝国东部沿海一处小型山脉深处的传送阵，你可以去找天星学院的大长老欧阳天剑，就说是我的意思，让他帮你开启传送阵送你过去！”

　　话音至此，吴正浩言语一顿的继续道，“至于你要带些什么人去，那就看你自己的了！”

　　“好吧，爷爷，我明白了！”

　　吴天轻轻颔首，目光望向了天星学院的方向，脸上浮现出的思念之色更甚。

　　……

　　水岚帝国东部，这里有着青苍大陆的无边海洋，空气中水汽的浓郁程度，远远要超过天星帝国与飘雪帝国。

　　在东部濒临沿海的一座临海镇中，许多人都以打渔为生，时不时的可以看到许多人手提渔网进出，热闹非凡。

　　然而在这种热闹的环境中，在临海镇的一处院落房间内，华明进气多出气少的躺在床上，床头坐着华明的姐姐华歆，之前一直傲娇的华歆在此时好似换了一个人似的，满脸的愁容，可偏偏无法治疗华明身上的伤势，只能不断地用自身真元控制着华明伤势的加重……

　　“姐，我们现在到底该怎么办啊？”

　　华明的声音有些惨淡，“这都怪我，如果当初不是我非要去那个小岛的话，咱们也不会成现在这样子！明子他们几个也不会死了！”

　　“行了，过去都过去了，最重要的是咱们现在总算是暂时安全了！”

　　华歆沉声道，“我已经用传信玉符通知了宗主，相信宗主很快就会派人过来的！”

　　华歆本来在当初星剑宗与吴天交手之时，就已经是皇阶巅峰，可这一年多时间过去，她却始终无法突破，到后面便与华明一起出来历练，可万万没想到，此次历练竟然会是现如今这副局面。

　　“姐，你说那些到底是什么人啊？”

　　躺在床上，华明有些艰难的开口，表情也因为说话的痛苦而变得有些扭曲。

　　“不知道，但是那个小岛上肯定有什么秘密！”

　　华歆美眸中闪过一抹冷厉的光芒，可是在这光芒内却又有一丝的惧意。

　　那些人，每一个都是宗阶，根本就不是他们可以硬抗的，若不是自己带去的那几个人拼死相救，恐怕她和华明都无法脱身。

　　“等我伤好了，我还想再去看看！”

　　华明如是说道，可华歆却是没好气的一瞪眼，“看什么看？你还想找死不成？咱们只不过是皇阶巅峰，虽然在年轻一辈中还算不错，可与宗阶那些人怎么比？”

　　咚咚咚……

　　就在这时，院落的敲门声响了起来，令得华氏姐弟二人面色瞬变，紧张的看向了院落门口的方向。

　　“什么人？”

　　华歆冷声问道，然而，却没人回答，敲门声继续……

　　“小弟，你在这好好躺着，我出去看看！”

　　“姐，你当心！”

　　“放心吧，没事的！”

　　华歆笑了笑，起身走到外面院落门口，冷声再次问道，“什么人？”

　　“是我，开门！”

　　吴天的声音传入，华歆面色一喜，可随之却是又变得有些难看，不过还是很快的将门打了开来，面无表情的道，“吴天，你怎么来了？”

　　“怎么？我不能来么？”

　　吴天笑着走了进去，左右双肩上却是分别趴着碧睛貂和小狐狸，显得有些古怪，至于身后则跟着花娘，徐珊，梦儿以及姜岑兰四女……

　　原本，水冰涟，青璃与赵倩儿都说要跟着来的，但却被吴天拒绝了，此行不是什么旅游的，甚至还有些未知的危险。

　　本来吴天是就想自己过来的，可花娘她们都不愿意，最终也只能带着四女一起来了，而小狐狸因为许久没见吴天的缘故，此番更是亲昵的不行，除了睡觉的时候一直都趴在吴天肩上，就连徐珊想要抱一下都不行。

　　至于碧睛貂就更不用说了，除了吴天之外，她就没有让其他人抱过一次。

　　另外值得一说的是，也不知到底怎么回事，碧睛貂似乎极度害怕小狐狸，若不是有吴天安抚着，恐怕碧睛貂都丝毫不敢接近呢，简直让众人好奇得不得了。

　　华歆的表情变得有些复杂，本来当初在打斗之中输给吴天之后，便一直潜心修炼想要找回场子，可谁曾料想吴天太忙了，而她本身又始终无法突破至宗阶，这找回场子的事情就一直这么耽搁了下来。

　　而如今，内门弟子身死，华明严重受伤，吴天却亲自过来，这不得不说让华歆的心内多少有些莫名感动。


第860章 巧遇段无云——东海宗

　　三日之后，东部无边海洋之中，无边的湛蓝色宛如波光粼粼，时不时的有许多不认识的鱼儿跃出海面，在阳光的照耀下充满着灵动之感。

　　“就是前面的岛群！”

　　海面之上，吴天等人不断地凌空飞行着，除了治疗好伤势还在不断恢复的华明之外，其他人都来了。

　　华歆在见到吴天亲自过来之后，基本上就没怎么说过话，似乎与之前完全变了一个人似的。不过她与花娘，徐珊等几女倒是经过三日时间，关系亲近了不少。

　　此番，吴天就是打算来查探一番，如果能够为华氏姐弟报仇更好，毕竟当初他们已经表明了身份，可那些人依旧对他们穷追不舍，这就不是单单的个人问题了，已经上升到星剑宗的荣誉，不能不让吴天重视。

　　前方的岛群，眨眼望去如同星罗密布一般漂浮在海上，按照华歆的提示，他们很快的来到了岛群最边缘的一处小岛。

　　葱葱郁郁的树林，一片橙黄的海滩，甚至随处可见一些贝壳之类的东西。

　　“就是在这小岛上么？”吴天朝华歆问道。

　　“不是这个，是另外一个，不过在你们没来之前，我也在临海镇内打听过，这里的岛群都是属于同一个势力！”

　　华歆沉声回道，“好像是叫做东海宗，也是水岚帝国东部沿海最大的一个宗门，据说他们拥有控制海中许多魔兽的神奇秘法！故而，也成为了水岚帝国一个较为强大的宗门！”

　　“东海宗？”

　　吴天嘀咕了一下，这个名字十分陌生，但他心中却对那个控制海中魔兽的秘法十分感兴趣。

　　“既如此，那我们先到处走走！”

　　吴天沉吟道，“听你说，似乎这东海宗的人极为排外，对吧？那些渔民也没有一个敢接近这里的吧？”

　　“嗯！”

　　华歆轻轻点头，“东海宗就像是这一片的无冕之王，其实力不容小觑！”

　　“可，即便如此，你们表明了星剑宗的身份，他们也不应该如此追杀不已啊！”

　　吴天一边与几女一同朝前方走去，一边抚摸着小狐狸那滑顺的皮毛，沉声道，“难道这其中还有什么秘密？华歆华大小姐，你们是不是触及到了东海宗的什么隐秘？”

　　“你把我们当成什么？贼？”

　　听到吴天的问话，华歆立时面色瞬变，不过而后还是很快的道，“我们一直都很守规矩，若是别人势力的隐秘，怎么可能让我们那么轻易的触及到？呃……”

　　话音至此，那华歆的语气忽然顿了顿，似乎想到了什么似的，表情变得有些古怪，“不过听你这么说，好像真的有些奇怪！”

　　“哦？怎么个奇怪法？”吴天眉毛一扬。

　　“说不上来，但我就是有那种感觉！”

　　华歆秀眉紧蹙，像是在回忆什么似的安静了片刻，这才继续道，“好像我觉得，之所以那么追杀我们，那些人在故意隐瞒着什么消息！”

　　“隐瞒消息？”

　　这话一出，吴天等人简直越来越疑惑了。

　　“算了，先不想了，这样吧，咱们到处看看，说不准会有什么发现！”

　　吴天的话，几女自然都没有什么问题，当即一行五人便在这岛屿上四处走着，为了以防万一，他们并没分开。

　　两个时辰之后，这个不算太大的岛屿被他们几乎刮地皮似的找了一个遍，却是一点有用的东西都没发现。

　　“先休息一下吧！”

　　吴天叹了一声，“我去抓点鱼，咱们今儿个吃点烤鱼！”

　　“烤鱼……”

　　看着吴天将碧睛貂与小狐狸放在地上，朝海边走去的身影，众女都不禁眼睛一亮，在天星帝国内她们也是吃过烤鱼的，但如果要论正宗的话，恐怕还是要自己去抓，自己来烤的更好一些。

　　“小貂貂……”

　　“小狐狸……”

　　见到吴天光着膀子抓鱼，除了华歆之外的其他四女，都纷纷将视线转移到了碧睛貂与小狐狸身上，可除了小狐狸时不时的回应几声外，碧睛貂连理都没有理会，让几女顿时大感失望……

　　十来分钟后，沙滩上篝火升起，五人坐在一块儿烤着海鱼，那空气中弥漫的香味儿，却是让碧睛貂与小狐狸都异常兴奋，如果不是吴天没开口，恐怕她们都恨不得扑上去咬上一口了。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　然而，就在这时，从不远处的天际上恍然间传来一阵激烈的打斗声，引得众人都纷纷抬头望去……

　　四个人，正在追杀着一个人，而在吴天看清楚那人的面容之时，却是又不禁愣了愣，“竟然会是他，段无云？”

　　没错，被追杀的人正是水岚帝国沧澜圣者楚沧澜之徒，段无云！

　　如今的段无云已然是二阶武宗，可无奈的是追杀他的四个人也同样是二阶武宗，段无云哪怕能够以一敌二，可面对四人的强势攻击，他也只有逃跑的份儿。

　　“少爷，是段无云呢！”

　　花娘坐在吴天身边，有些狐疑的道，“他怎么会在这里？他不是和子玉妹妹去谈情说爱了么？”

　　“你问我，我又去问谁？”

　　吴天翻了一个白眼，“不过看样子，无云这小子似乎陷入了险境啊！啧啧……看吧看吧，他正在朝我们这边过来呢！”

　　在场之人，除了华歆之外，因为吴天的关系都曾见过段无云的，尤其是花娘，当初与吴天第一次来到这水岚帝国之时，便与段无云已经认识。

　　更在后面剿灭血魂山谷之际，段无云更是正式确定了与蒋子玉之间的恋爱关系，说起来，段无云还要叫吴天一声师兄呢，除非他不想与蒋子玉在一起了。

　　“无云……”

　　吴天朝天际招了招手，段无云本来着急的面色顿时一喜，急忙深吸一口气，在强行抵挡住身后四人剑势攻击的刹那，随即身形加速，飞快的落在了吴天他们身前，惊喜道，“吴兄，花大姐，是你们！”

　　“是我们！”

　　吴天笑着点点头，瞟了一眼那紧随着段无云落下来的四人，淡笑道，“无云，这么久没见，你混的可真够惨的啊！”

　　“我这不也是没办法么？”

　　段无云苦笑了一下，道，“师命难违啊！”

　　“那这些人是……？”吴天继续问道。

　　此刻，徐珊等五女都纷纷站了起身，她们之中除了华歆还是皇阶巅峰之外俱是宗阶，其中花娘更是与吴天一样的六阶武宗，徐珊与梦儿是三阶，而姜岑兰是二阶。

　　可以说，他们的实力已经足以堪比青苍大陆上任何一个中型势力了。

　　“他们？”

　　段无云撇了撇嘴，“他们都是东海宗的人，我就是去了一处小岛上逛逛，就被他们不断追杀！”

　　“你们都给我听好了，这里是我们东海宗的地盘，现在我们东海宗已经将这一片全部封锁，所有违禁进入之人，杀！”

　　那四个东海宗的人表情极为冷厉，说话间竟是直接出手，根本不给吴天他们多少说话的机会。

　　四柄剑芒，俱是充满着狂暴之意，引得周围空间接连颤动……

　　“找死！”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“无云，你先休息一下，花姐，我们上！”

　　“好！那我就不客气了哈，他们就交给你了！”

　　段无云很干脆的后退了一些盘膝而坐，不断地吸收周围能量进行恢复，而花娘也在听到吴天的话语后，毫不犹豫的与吴天同时出手，他们俩人每一个都迎上了对面的两人……

　　“吴天，速战速决！不要给他们任何报信的机会！”

　　徐珊美眸闪烁着冰冷之意的说道，言词之间更蕴含着冷厉杀意。

　　“放心吧，小四，我明白！”

　　吴天大笑一声，与花娘对视一眼后，九星破霄剑毫不犹豫的唤了出来，随着身体周围无数能量的疯狂涌动，他双眼微眯的冷喝道，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，三道剑芒瞬息而出，好似划破空间一般，这忽然无比强大的出手，让他面对的那两个二阶武宗竟是有些反应不及……

　　与此同时，花娘手中也多出了一条五彩长鞭，在吴天使用出三剑天光斩的同时，她也随之娇喝出声，“百花诀——百花乱舞！”

　　滋滋滋……

　　五彩长鞭上能量涌动，无数的光芒好似绽放的花朵儿一般，朝着那剩下的两个二阶武宗笼罩而去……

　　刹那间，在这海滩之上，便充满着无比炫目的光芒，但这种光芒之内，却又有着让人心里发寒的杀机……

　　“不好，快跑！”

　　四人中不知是谁惊呼了一声，原本朝着吴天与花娘攻去的剑势陡然一收，四道身形立时毫不犹豫的抽身飞退，一个个的面色都变得极为难看。

　　“想跑？你们跑得了么？”

　　吴天冷喝一声，精神力指挥着三道强大剑芒刹那间飞出，其速度之快让在场之人都看不清虚实，而另一边的花娘也是娇哼一声，其手中的那条长鞭更好似在无限制的不断增长，仅仅在片刻间便足有数百米，简直让人震撼不已。

　　“去死吧！”

　　吴天一声冷喝，一个二阶武宗后背被赫然击中，猝不及防之下的此人，一口鲜血喷出，身形竟是摇摇晃晃的朝下方的海洋坠去。

　　接下来，吴天心念一动，另一个最接近的二阶武宗也同样被击中，哪怕他们是宗阶强者，可在吴天面前，却根本算不得什么。

　　眼看着这二人的身躯就要落入海里，吴天瞬间施展出天龙掠影身法，赫然便在他们接触海水的刹那临近身前，‘砰砰’接连两脚踹在这二人身上，仿佛踢足球一般将他们踢回到了海滩上……


第861章 秘境之说——光明正大的拜访

　　“好强！”

　　段无云看着吴天那如同砍菜切瓜的动作，不由得露出了惊叹之色，“这么点时间没见，他又变强了！不愧是天少啊，啧啧……”

　　落在海滩上的这两个东海宗之人还想起身，却是在徐珊的能量快点之下，全无力气，很显然已经是进气多出气少了。

　　而在此时，另一边的花娘，那伸长了的五彩长鞭此刻更好似游龙一般，疯狂的能量涌动之中，那剩下的两个东海宗之人只是稍微抵抗了一会儿后，便被五彩长鞭束缚了全身，被花娘如同拖着死狗一样的直接拖了回来。

　　四个二阶武宗，如此轻易的被拿下。

　　除了了解吴天实力的几女之外，那华歆简直不敢相信自己看到的一切。

　　心内也越发的复杂，不过却是更是澎湃出想要战胜吴天的那一种渴望，华歆暗暗握紧了粉拳，她已经决定，一定要努力修炼，势必要超过吴天，狠狠地击败他！！

　　四个人，两人重伤倒地，两人被五彩长鞭紧紧困住，全然失去了所有再战之力。

　　“鱼烤好了！”

　　徐珊忽的出声，随手这么一挥，包括段无云在内的所有人手中都多出了一条烤鱼，而碧睛貂与小狐狸则根本不用招呼，直接将剩下的鱼叼开，自顾自的吃了起来。

　　“说说吧……”

　　一边吃着烤鱼，吴天一边淡淡的朝那四个东海宗的人问道。

　　“哼！”

　　然而，这四人却是直接冷哼一声，别开了头去，对吴天的问话完全置若罔闻。

　　“不想说？”

　　吴天邪邪一笑，“小爷我性子很急，如果你们再不说的话，就别怪小爷我对你们不客气了？”

　　“吴天，杀了他们！”

　　华歆怒声道，“他们其中有两个就是当初追杀我和我弟弟的人！我们那几个内门弟子都是惨死在了他们手上！”

　　“喏……听到没？她叫我杀了你们呢！”

　　面对这四人，吴天朝华歆的方向努了努嘴，淡淡的道，“你们若是还不识趣的话，那就怪不得小爷我了！”

　　“你有胆子就杀了我们！”

　　其中一人当即冷喝道，“我们宗主一定会给我们报仇的！”

　　“是么？”

　　吴天双目一寒，蓦地手中剑芒一出，此人立时心脏被洞穿，片刻间便赫然倒地，失去了所有生机。

　　“你……”

　　剩下三人见到这一幕，不禁怒视着吴天，好似恨不得将吴天碎尸万段一般。

　　“我什么我？”

　　吴天毫不在意的笑了笑，“这是他自己要求的，小爷我也不过是成人之美罢了！喏……你们三个，还有谁想死的？快点说出来，小爷我顺带着成全你们！”

　　言辞之间看似带笑，可却有着无尽的森寒之意，那杀意更是无比浓烈。

　　唰……

　　剩下三人瞬间面色一变，吴天的杀意仿佛可以深入心底，让他们的双瞳中不禁露出了一抹惧意。

　　“很好！看来你们都不想死！”

　　吴天吃完了手中的烤鱼，随意的擦了擦手道，“这样吧，我来问问你们，谁回答的越快越好，那小爷我就放了他，怎么样？”

　　“你，你想问什么？”其中一人有些恐惧的道。

　　“你不要命了，你敢背叛？啊……”

　　另一人当即出声，可就在这一刹那，吴天再次冷厉出手，这人也顿时身首分离，眨眼间便死得不能再死，只剩下被花娘那五彩长鞭紧紧束缚的两人了。

　　“现在只剩下你们两个了！”

　　吴天毫不在意这两人看他如同看魔鬼的眼神，轻声道，“现在我想知道，你们东海宗到底最近在做些什么见不得人的事情，竟然要将这一区域全部封锁？”

　　“我们宗主无意间得到了一个秘境即将出世的消息，最近就要到时间了！”那之前说话的人当即毫不犹豫的回道，额头上都多出了几滴冷汗。

　　“就是就是！”

　　另一人也不断地点着道，“我还知道，那个秘境就在周围三百多里的海域内！这段时间我们宗主吩咐，不管是什么人胆敢擅入，都杀无赦！务必不要让消息传出去，以免其他势力知道了，会前来分一杯羹！”

　　“哦？”

　　吴天闻言，眉毛立时一扬，“那这秘境又到底是怎么回事？”

　　“这个我们就不清楚了！”

　　两人对视一眼，有些惊惶的快速摇了摇头，随即注意到吴天那冷厉的目光，他们急忙道，“我们真的不清楚！恐怕只有宗主和两位长老才知道！这秘境的事情一直都是他们暗中处理的！”

　　“是么？”

　　吴天微眯着双眼，看到两人不似说谎的样子，轻轻点了点头，“好吧，我暂时选择相信你们！不过……”

　　听吴天的话，本来两人稍微松了一口气，可随即听到‘不过’之时，这两人的面色又是一变……

　　“不过，我这里有一个忙，希望你们能够帮一帮！”

　　“您说，只要我们能做到的，一定去做！”两人毫不犹豫的道，毕竟不管怎样，自己的姓名才是最重要的。

　　“很简单，你们回去帮我打探消息！”

　　吴天淡淡的道，“两日之内，我要知道那处秘境的事情！”

　　“啊……”

　　两人立时张大了嘴巴，显得极为恐惧。

　　其实说起来，他们二阶武宗的实力，在东海宗的地位也不算低，可关系到那个秘境，又岂是他们能够打探得到的？

　　“怎么？不愿意么？”

　　吴天眉毛一扬，原本消散了一些的杀机再次展现……

　　“不，不，我们不是不愿意，只是……”

　　话语未完，吴天便立时挥手打断道，“不是不愿意就好！我相信你们会有办法的，不是么？就算只有你们宗主和两位长老知道，但所谓没有不透风的墙，对吧？”

　　“这个……”

　　两人闻言，又是一阵语滞，不过在吴天的邪魅笑容下，他们最终还是点头应了下来，而吴天也很干脆的示意花娘将他们放开，不过与此同时为了以防万一，吴天也喂了两人一颗毒药，如果没有解药的话，七日之后他们就会立时毙命，且如同走火入魔一样，不会有任何人怀疑是中毒致死。

　　……

　　三日后，东海宗山门所在的岛屿上，吴天与段无云二人携伴而来，而花娘，徐珊，梦儿，姜岑兰以及华歆五女则依旧待在那个小岛上，等候着吴天的召唤。

　　至于碧睛貂与小狐狸，也被吴天留了下来。

　　“你们是什么人？”

　　山门外，那四个守卫之人见到吴天与段无云的到来，当即冷喝出声。

　　“麻烦通报一声，天星帝国吴天，水岚帝国段无云拜访贵宗葛宗主！”吴天上前将名帖递了过去。

　　“天少吴天？”

　　那守卫之人很明显是听过吴天的名声，不由得面色微微一变，当即面带笑容的微微欠身道，“还请天少与这位段公子稍待，我这就进去通报！”

　　“麻烦了！”

　　吴天微微笑着点头，与段无云就那么站在原地……

　　望着那个持着名帖急速跑进去的守卫，段无云无语的传音道，“吴兄，我们这么做为什么？那葛海波可不是一个善茬，更已经是尊阶之人，若是他想对我们不利，那我们恐怕连逃跑的机会都没了！”

　　“他不会的！”

　　吴天笑着回道，“葛海波是个聪明人！”

　　“可是……”

　　段无云还准备说什么，吴天当即微笑打断道，“放心吧，无云！我这么做肯定有我的理由，再说了，难道你不想知道知道那个秘境里面到底是什么东西么？”

　　“我想倒是想，可既然这东海宗如此做，肯定不想让其他人知道，如果我们这么贸然去的话，后果不敢设想啊！”

　　段无云皱眉道，可吴天却是继续笑道，“放心吧，我还是那句话，葛海波是个聪明人，他知道事情的严重性的！”

　　就在这时，那山门中忽的传来一阵笑声，旋即便看到东海宗的门人分成两队鱼贯而出，随即一个身穿深蓝色长袍的男人走了出来……

　　此人正是东海宗宗主葛海波，六十余岁的年龄，实力在四阶武尊，龙行虎步之间倒是显出几分霸气。

　　“哈哈，天少和段少到访，真令我东海宗蓬荜生辉，若有怠慢之处，还请两位多多见谅啊！”

　　一出口，这葛海波便显得极为礼貌，全然不见任何一点敌意，不过其眼神深处闪过的一抹冷厉，却没有逃过吴天的目光。

　　“吴天（段无云）见过葛宗主！”

　　两人朝葛海波微微欠身行礼，然而这葛海波却是蓦地侧身避开了两人的行礼，朗声笑道，“两位客气了！两位乃是贵客，我可不敢承受两位的礼节！若是不介意的话，叫我一声老葛也就行了！”

　　“呵呵，这可不行！葛宗主乃一宗之主，我等也不过是慕名拜访而已！怎么敢与葛宗主如此无礼？”

　　吴天微微一笑，“我和无云冒昧到访，若有叨扰之处，还请葛宗主多多原谅！”

　　“天少言重了！”

　　葛海波深深的望了吴天一眼，做出了一个请的姿势，“天少，段少，若是不嫌弃蜗居简陋的话，请进去奉一杯茶，如何？”

　　“如此，叨扰了！”

　　吴天也不拒绝的笑着点头，当即在葛海波以及那么多东海宗门人的列队欢迎下，与段无云一同朝里面走去！

　　这第一步，总算是成功了！


第862章 装

　　东海宗位于海洋之上，与陆地上的宗门有所不同，单单是装饰方面都显出极为豪华，强上更有着许多装饰性的珍珠等等珍贵海洋之物，可谓是让吴天大开眼界。

　　在葛海波的亲自带领下，他们很快走入了这东海宗专门欢迎客人的迎客厅内，待得下人奉上茶水果点之后，葛海波当即笑道，“天少，段少，这雾灵茶乃是我们东海宗的特产，两位不妨尝尝！”

　　“好！”

　　吴天笑眯眯的喝了一口，顿时感觉灵气入体，好似精神都在瞬间被洗涤了一遍，却是赞道，“果然好茶！”

　　“好茶！”

　　一旁，段无云也微笑着点头，“早就听说东海雾灵，今日能喝上一口，也算是一件幸事！这还要多些葛宗主慷慨招待！”

　　“段少客气了！”

　　葛海波轻轻捋了捋胡须，“若是两位有兴趣的话，两位可以带走一些，虽然数量不多，但却也代表了我东海宗的一番心意，还请两位不要拒绝！”

　　“如此，那我们哥俩就厚脸接受了，多谢葛宗主！”吴天笑着颔首。

　　“来人啊，准备两斤雾灵茶！”

　　在这葛海波的吩咐下，不多时便有下人将已经打包好的雾灵茶恭敬地拿了进来，吴天与段无云一人一斤，刚好合适。

　　见到两人将雾灵茶收好，葛海波脸上的笑意更甚，“不知两位此番来我东海宗，可是有什么事情？”

　　“这个……”

　　吴天犹豫了一下，“本来葛宗主如此大方，我等不该隐瞒，可这件事是我师父和无云的师父共同吩咐的，我们这……”

　　“是啊，是啊！”

　　段无云也坐在旁边有些犹豫的点头，附和着吴天的话。

　　“既然如此，那老葛我也就不多问了！”

　　葛海波好似很讲义气的道，“这样吧，既然两位都已经来了，那就好好的在我东海宗内多住几日，正好也让两位感受一下与陆地上不同的风范！”

　　“葛宗主如此，真是让我们哥俩汗颜啊！”

　　吴天做出一副感激涕零的模样，道，“葛宗主，实不相瞒，我们哥俩其实是接受师命秘密前来的，但是想到这一区域都是以东海宗为首，我们若不前来拜访，那不是不给葛宗主您面子么？”

　　“天少言重了！”

　　听到吴天的话语，葛海波当即笑着道，“现如今整个世上谁人不知天少之名？天星帝国天空圣者高徒，这可是我老葛羡慕都羡慕不来的啊！”

　　“如果天少和段少有什么需要的话，就请直说！”

　　葛海波肃然道，“我东海宗虽然实力不强，但想来在这周围还是有些话语权的！”

　　“无云，你看这……？”

　　吴天又做出一副极度犹豫，且深受感动的样子，“葛宗主如此慷慨大义，再说他也说的对，我们不正好需要帮忙么？有葛宗主的东海宗帮忙，我们岂不会事半功倍？”

　　“可是，吴兄，这件事情……”

　　得到吴天暗自示意的段无云极度配合，故意做出了一副无比犹豫的模样，让一旁看着的葛海波不禁心中一动，他已经确定了吴天与段无云此行肯定是为了一个天大的秘密，他也打定主意一定要将这个秘密套出来。

　　眼角瞟到葛海波神色的变化，吴天心里大定，这葛海波已然中计了。

　　“两位，两位，既然是师命，那就别说了，老葛我也不是那种打听别人秘密的人！”

　　葛海波当即笑着道，“这样吧，我命人去给准备酒菜，咱们好好的喝一顿！咱们三人算是一见如故，怎么可以没酒？”

　　“哈哈，葛宗主这话可谓是深得我心啊，哈哈……好，好，喝酒，喝酒！”

　　吴天大笑着，完全是一副无比兴奋的样子，看其模样，恐怕与那些吊儿郎当的二世祖也差不了多少了，不过有他的天少之名，吴天也不可能做得太过！

　　过犹不及，这个道理吴天还是明白的。

　　不多时，客厅内便拜访了无数酒菜，大部分都是来自海洋之中的材料，让吴天吃的不亦乐乎，段无云似乎心有所忧，却是很少动筷子，就连酒都喝得很少，与吴天完全形成了一个鲜明的对比。

　　一个时辰之后，喝了不少酒的吴天已经显出了几分醉意，打着酒嗝道，“葛宗主啊，嗝……老葛啊，你可是不知道，别人看着吴天风风光光的，可拜了一个师父就是我的痛苦啊！什么事情都要我去做，好几次都差点没命了，哎……一个天少的名声又能做什么？嗝……难道我还能抱着那个名声过一辈子？”

　　“天少，这话可不能乱说！”

　　葛海波听到吴天的话，当即面色微变的低声道，“要是司徒前辈听到了，那老葛我也要受灾啊！”

　　“行了行了，那老家伙不是没在这儿么？再说了，就算他在又怎么样？嘴长在小爷我身上，我想说难道那死老家伙还想拦住小爷我啊？”

　　吴天说着，又是一杯酒灌了下去，双眼微醺的道，“这次老家伙让我来一个劳什子的秘境，我……”

　　“吴兄，你醉了！”

　　段无云适时的出声，打断了吴天的话，而葛海波却是双眼中闪过一抹精光，做出一副毫不在意的样子，笑着道，“是啊，天少，段少说得对，你醉了！要不我让人扶你下去休息休息？”

　　“谁醉了？谁说小爷我醉了？小爷我的酒量可是好得很！”

　　吴天一把甩开段无云，直接从座椅上站了起来，瞪大了赤红的双眼盯着葛海波道，“老葛，你这人不错！豪爽，够义气，小爷我欣赏你！小爷我现在就告诉你，老家伙是让我来……嗝……是让我来找一个就要出世的秘境，啧啧……据说那可是上古八大圣者之二，洪荒两位圣者的秘境啊，哈哈……”

　　“只要小爷我能够找到，在里面拿到一些东西，小爷我不就发了啊？哈哈……”

　　吴天大声说着，似乎唯恐葛海波听不到似的，而段无云却在旁边不断地劝说着，一副恨不得将吴天大嘴直接封上的样子。

　　至于葛海波，听到此话之后却是面色瞬间一变……

　　这个秘境，正是他找到的。

　　当初为了这个秘境即将出世的消息，他东海宗送出了不少于百条性命，可听吴天这么一说，似乎这个秘境早就被司徒空与楚沧澜两人知晓，令葛海波的表情阴沉到了极点。

　　不过此时，在面对吴天与段无云，葛海波却不敢表现的太过，当即笑着道，“天少，你喝多了！这什么秘境不秘境的，什么洪荒圣者，都只是传言而已，当不得真的！”

　　“什么叫传言？”

　　啪的一下，吴天直接甩开段无云伸过来的手，瞪眼道，“老葛，我告诉你，那老家伙都已经说了秘境出世的大概位置，只要小爷我这几天待在那周围，就肯定可以等到秘境出世的！”

　　“吴兄，你喝醉了，别胡说！”

　　段无云当即轻喝一声，随即转头朝葛海波道，“葛宗主，不好意思！他喝醉了，说的都是一些醉话，劳烦您安排一下，我扶他下去休息！”

　　“好好！”

　　葛海波立时应了一声，旋即吩咐下人将吴天与段无云带去客房，而他自己却阴沉着脸坐在座椅上，面色难看无比。

　　“怎么会这样？我以为秘境的事情就只有我们东海宗才知道！”

　　葛海波此刻不禁有些委屈……

　　如果吴天所言属实的话，那么这秘境肯定已经被司徒空与楚沧澜两人盯上，若他还这么下去，恐怕会引起两位圣者的不满，到那时他东海宗还有留存下去的必要么？

　　两位圣者一怒，他东海宗恐怕就会彻底消失吧？

　　可若吴天说的是假的呢？他只是随意听到一些小道消息，便故意来诓他？

　　念及此处，葛海波当即挥手道，“来人啊！”

　　“属下在！”

　　立时之间，就有两人从外面走了进来，如果吴天在场的话，定然会发现这两人就是他三日之前放回到了东海宗的那两个。

　　“你们给我听听吴天和段无云到底在说些什么，一有什么发现立刻回来禀告我！”

　　“是，宗主！”

　　两人离开了，而葛海波则一杯酒直接灌入腹内，紧皱着眉头，面色阴沉的快要滴出水来。

　　而此时另外一边的房间内，吴天依旧在不断地说着关于什么‘洪荒两位圣者的秘境’，‘老头子害人不浅’的话语，声音很大传到外面，让一些东海宗之人都纷纷侧目相望。

　　而在这群人中，就有那两个被葛海波派来打探消息的人，端着茶水敲门而入。

　　“天少，段少，这是醒酒茶！”

　　两人进入屋内，吴天依旧说着醉话，可神情却与之前完全不同，一点都没有醉酒状态，显得极为清醒。

　　“那葛海波竟然派了你们过来？”

　　见到这二人，吴天不由得脸上露出了一抹邪笑，“这可是他自己自找的，那就怪不得小爷我了！”

　　“天少，葛海波让我们前来打探您到底说了些什么！”

　　“我已经猜到了！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“你们过一会儿再回去吧，该怎么说不用我教你们吧？”

　　“不用不用，小的明白！”

　　两人不断地点着脑袋，而吴天再次装出喝醉酒的模样，嘴里的胡话又是接连说出，好像要将那个秘境的事情弄得整个东海宗上下无人不知似的。

　　至于段无云，则坐在一旁看着吴天表演，一张脸上满是无奈。


第863章 葛海波的商议——天地云动

　　东海宗除了宗主葛海波之外，权力最大的两人无疑就是大长老于青南，以及二长老冯松。

　　此番，这两位长老被葛海波急速召回到了宗内……

　　“宗主，到底是什么急事？”

　　走入大殿，大长老于青南便是皱眉言道，“难道宗内发生了什么事情不成？”

　　“来，都坐下说！”

　　葛海波指了指旁边的座位，表情极为无奈。

　　其实，东海宗有一点好，那就是宗主与两位长老之间并不存在什么勾心斗角，至少显得极为团结。

　　待得两位长老都坐下之后，葛海波这才将吴天与段无云一同来到这里的事情说了一遍，当然也着重提出了他监视吴天的一切，可无奈的是吴天的戏演得很好，再加上那两个人的配合，已然将葛海波彻底蒙蔽了过去。

　　“怎么会这样？”

　　二长老冯松面色一变，凝声道，“会不会是那两个小子不知从何处得到了消息，故意仗着天空圣者与沧澜圣者的名号前来？”

　　“不会！”

　　葛海波摇摇头，沉声回道，“这个秘境真正的事情，就只有我们三人，还有几个绝对值得信任的人知道，大部分宗内之人都不了解，他们又怎么可能知道？”

　　顿了顿，葛海波叹声继续道，“最主要的是，他们连秘境出世的时间与地点都了解的很清楚！”

　　“那宗主你的意思是说，他们的确是两位圣者不知从何处得到了这个消息，故而派遣那两个小子过来？”

　　“嗯！”

　　葛海波很不想承认，但却又不得不点头，心里满是无奈。

　　原本以为，秘境的事情将会是他们东海宗腾飞的一个机遇，可眼看着一切都准备就绪，还有三日时间那秘境便会正式开启，吴天和段无云冒了出来……

　　如果说是偷偷摸摸的来，葛海波还可以视而不见，甚至根本不理会他们说的，可是这二人却偏偏光明正大的递上拜帖，更是以天空圣者司徒空与沧澜圣者楚沧澜为倚仗，言词之间句句不离，这就让葛海波不得不加以重视。

　　毕竟，他们东海宗在整个青苍大陆上来说，只能说是一个中等偏上的势力，怎么敢去得罪圣阶强者？

　　“那宗主，依你之见我们该当如何？”于青南坐在座椅上，揉了揉太阳穴的道，“这么一个大好的机会放在眼前，难道我们就这么放弃了不成？”

　　“是啊，宗主！”

　　冯松也沉声言道，“我们千辛万苦等了那么久，为了此事更是做了那么多事情，如果放弃的话，岂不是太不值得了？”

　　“你们啊……”

　　对于于青南与冯松的话，葛海波无奈的叹了一口气道，“我也没说要放弃啊！”

　　“那……？”两位长老对视一眼，而后又同时将目光放在了葛海波身上。

　　“我想，可以让利用利用一下那两个小子！”

　　葛海波双眼微眯的言道，“他们毕竟对这周围海域极为不熟悉，即便知道了秘境出世地点的一些特征，但这海域如此之大，单单依靠他们却是不可能在短时间内找到的，而且看吴天那样子，也只是一个初出茅庐之辈罢了！想来，天星帝国所传言的天少之名，大抵也是别人看在他师父天空圣者的面上罢了！”

　　又是一顿后，葛海波言道，“我想，他们此番递上拜帖的目的就是为了让我们东海宗帮他们寻找那个出世地点罢了，既然如此的话，我们不妨来一个将计就计，他们想要利用我们，我们又怎么不能利用他们呢？”

　　“宗主的意思是……”于青南闻言，眼睛一亮的道，“难道是想让那两个小子先去打前站，我们跟在后面？”

　　“不错！”

　　葛海波点点头，“秘境的事情我们是不可能就此放弃的！而且，那秘境乃是洪荒两位上古圣哲的秘境所在，肯定会有极大的危险，到时候我们可以利用他们，实在不行的话也可以将他们在秘境中直接击杀！他们若是死在秘境中，那么就算是天空圣者与沧澜圣者也不能多说什么，更加不可能怪责到咱们东海宗身上。”

　　“好主意！”

　　于青南与冯松很快的点点头，相互的眼神中都闪烁着冷厉的精芒。

　　“既然如此，那就先这样！”

　　见得两位长老都同意，葛海波当即沉声言道，“等会儿，明日早上我再去试探一下，如果真的没有什么疑问的话，那就按照我方才说的办，另外我也会派人时刻监视他们，不会出什么乱子！”

　　……

　　两日后，距离东海宗那群岛屿约莫四百余里之外的一片汪洋之上……

　　吴天，段无云，葛海波，于青南以及冯松五人，还有六个东海宗宗阶以上的人，都漂浮在了这片海域上空……

　　望着下方那碧蓝一片的海水，吴天皱眉道，“葛宗主，那秘境就在这里？”

　　“不错！”

　　经过这两日时间的接连试探与观察，葛海波已经完全相信了吴天与段无云是接受他们各自师命而来，也就故意在两人面前装腔作势了一番，好像多么多么的费尽心思似的才找到了这样一个地方，也在秘境出世之前将吴天与段无云带到了此处……

　　葛海波做出一副苦闷无奈的样子，道，“天少，段少，你们可能还不知道，为了找这个地方，我东海宗几乎所有弟子倾巢而出，按照你二位提供的线索，好不容易才确定下来！这不，刚刚找到，老葛我就迫不及待的通知你们了！”

　　“麻烦葛宗主了！”

　　吴天大受感动，更是直接拍了一下葛海波的肩膀，傲声道，“放心吧，葛宗主！我们哥俩不会让葛宗主白忙活的！还是按照之前说的，葛宗主可以带人和我们哥俩一起进去，至于能否在里面得到什么，就要看自己本事了！”

　　说着话，吴天的目光掠过那六个宗阶，淡然一笑，却是不再多言。

　　“呵呵，如此，那就多谢天少了！”

　　葛海波貌似极为感动，可眼神深处却快速闪过了一抹冷厉，在他眼中，吴天与段无云已然成为好高骛远的年轻人，毫无城府。

　　“哈哈……对了，老葛啊，按照时间算起来，应该差不多秘境就要出世了吧？”

　　似乎很满意葛海波那做作的态度，吴天大笑一声后言道，“你说这秘境出世到底是怎么回事？我们哥俩还是第一次在这种海洋中看到呢！”

　　“这个，天少和段少都不知道，我老葛怎么会知道？”

　　葛海波笑道，“反正咱们现在就等着就行了！为了天少和段少，我老葛可以吩咐东海宗所有人将周围的区域完全封锁了起来，没有人会知道这里发生的事情的！这样一来，整个秘境都将会是两位的，而老葛我也只是跟在两位后面喝喝汤罢了！”

　　“老葛，这么说可就是你的不对了！”

　　吴天忽的正色道，“你要知道，我们现在可是朋友！”

　　“什么叫朋友？”

　　“朋友就是有福同享有难同当，只要有我们哥俩在，这秘境就有你的一份儿！”

　　吴天这话说得大义凛然，好似拍着胸口保证似的，让段无云看的不禁心里直直作呕，可表面上还要做出一副正是如此的样子，而那葛海波则再次做出深受感动的模样。

　　“既然天少话都说到这里了，那我老葛也不再多说什么，今后你二位就是我老葛最好的朋友！”

　　葛海波做出很是庄重的样子，沉声道，“这次秘境的事情，我老葛就承情了！今后若是有什么事情，两位尽管吩咐，老葛我上刀山下火海万死不辞！”

　　吴天与葛海波在那看似和善，但却各自心机不断的对话着，看似好的如同亲兄弟，可各自的内心却又是另一番算计。

　　时间一分一秒的过去，随着天际的逐渐昏暗，整片海洋上多出了几分雾蒙蒙般的气息，海水涌动之中无数的水汽纷纷蒸腾，好似给此处平添出几分如梦如幻般的感觉。

　　“到底还有多久？小爷我都等得不耐烦了！”

　　“早知道要等这么久，小爷我还不如去临海镇找几个小妞好好的玩玩儿，哎……”

　　吴天装作极为不耐烦的样子，完全将一个年轻人那种急躁，无法静心等待的神情表现的淋漓尽致。

　　然而，就在他话音刚落之时，陡然间周围方才平静的海面上波涛涌动，无数的能量从四面八方席卷而来，只在众人微微一愣神间，便见到一个巨大的漩涡出现，伴随着周围空间的阵阵颤动，那漩涡更是在以肉眼可见的速度不断增加……

　　与此同时，天际之上云雾涌动，不断地朝着那漩涡漂浮而去，无数的光线好似都被这巨大的漩涡吸收进去，一股强劲的空间吸引力瞬间蔓延开来，让在场的吴天，段无云等人纷纷面色一凛，神情瞬间肃然了不少。

　　“总算是要出世了！”

　　吴天大大咧咧的道，“小爷我等了那么久，要是没有一点收获，那小爷我可就要气死了！”

　　“哈哈，天少说笑了，以天少的资质与实力，怎么可能没有收获？”

　　葛海波大声笑道，“我看现在这里的漩涡，就像是一个入口，要不我们进去试试？”

　　“就这么直接进去么？”听到葛海波的话，吴天做出一副有些害怕的样子。

　　“是啊，秘境肯定是出现在海底的，这漩涡应该是一个通道！”

　　葛海波颔首道，“既然天少有所害怕的话，不妨让老葛我派人先去看看？”

　　“不必了！”

　　吴天眼睛一瞪，“小爷我天不怕地不怕，还能怕了这个小小的漩涡不成？无云，我们走！”

　　说完，根本不给葛海波什么说话的时间，吴天便与段无云赫然朝着下方漩涡急速飞去，眨眼间便没入了那漩涡之中，飞快的消失不见。


第864章 洪荒殿前——四象四灵

　　吴天与段无云这忽然的动作，完全出乎了葛海波的预料，见到两人身形消失在那漩涡之中后片刻，葛海波才回过神来，原本和善的笑容瞬间阴沉，“好小子，竟然动作这么快！”

　　原本，葛海波以为吴天与段无云会怕了这漩涡不敢擅入，故而理所当然的派人先进入其中，至少能够抢到一些先机，也在明面上可以表现出他对吴天与段无云的关心。

　　可是，万万没想到方才还面露惧意的两人，竟然话都不多说一句的直接进入了，这简直就等同于给了葛海波他一个大大的耳光啊！

　　“宗主，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？进去！”

　　葛海波说着，大手一挥与身旁的于青南和冯松二人直接朝那漩涡中飞了过去，其身后那六个宗阶之人自然也赶紧跟上，片刻间这九道身形便没入了漩涡之内，眨眼间消失不见。

　　漩涡持续了约莫半个时辰，周遭的能量涌动自然也持续了这么长时间，最后在半个时辰过去后，整个海面便逐渐恢复平静，天地云动的场面也逐渐的平息下来，夜空之中月华清冷，好似方才发生的一切只是梦幻。

　　……

　　“这里，好宏伟！”

　　一处起码有数百丈的巨大广场上，头顶好似一片混沌，无日无月，却隐隐泛出朦胧的光华，而前方却是一处不知到底多大的大殿，宛如一只张着血盆大口的魔兽，正等待着两人的进入。

　　那大殿紧闭的正门之上，赫然悬浮着三个五彩斑斓的大字，是为……洪荒殿！

　　此番，站在洪荒殿前的这个巨大广场上，段无云感慨不已，他还是第一次见到如此宏伟的场景。

　　一直以来跟在沧澜圣者楚沧澜身边修炼的他，虽然会时不时的出去历练一番，但却从未有过今日这般经历。

　　相比而言，吴天却是要平静许多……

　　毕竟，在之前他已经见过了更加宏伟的天地宫，比之洪荒殿来说更要震慑人心一些。

　　最让引得吴天注意的，除了眼前的巨大广场与洪荒殿外，便是这广场四个角落赫然矗立的四具四象雕像……

　　这四象雕像，按照东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武的方位排列，每一个雕像都足有十多米高，更散发出无比威严的气息，好似活灵活现一样，甚至每一个雕像上都有代表着各自属性的不同能量波动，仿佛随时都有可能活过来似的。

　　滋滋滋……

　　就在这时，还没等吴天与段无云有所动作，一道道接连的空间波动传荡而开，旋即便见得葛海波等九人纷纷现身。

　　他们几乎是与段无云之前一模一样的震撼神色，好似每个人的心灵都受到了极大的震动，表情显得异常精彩。

　　良久，葛海波仿若这才注意到了吴天似的，赶紧收摄心神道，“天少，段少，你们没事吧？今后别这么莽撞，万一要是你二位出了点什么事情，老葛我可担当不起啊！”

　　“哈哈，老葛你放心吧！小爷我怎么可能那么轻易出事？”

　　吴天大笑着，随即眼珠子一转道，“这不，我和无云就在这等你们呢！喏，你看看这周围，咱们现在该怎么办？老葛你身为一宗之主，见识肯定比我们哥俩多许多，所以啊，我们哥俩商量后决定，干脆和老葛你一起，也好顺带着做个伴！”

　　“是啊是啊！”

　　得到吴天眼神示意的段无云当即点点头道，“葛宗主你身为前辈，可要多多照顾我们啊！”

　　“两位言重了！”

　　葛海波听到这些话，不由得脸上露出了一抹笑容，“我只不过比两位兄弟痴长几岁罢了！不过，说起来这里肯定极为危险，两位兄弟最好还是不要莽撞了！”

　　“嗯，放心吧，我们知道！”

　　吴天与段无云对望一眼，同时点头。

　　而这时，那葛海波环视周围，看似平静的脸上浮现出一抹强烈的震撼，尤其是注意到那四周的四象雕像之时，更是面色微微一变。

　　“老葛……老葛……”

　　吴天轻声呼唤着，“老葛，你是不是发现了什么？”

　　“啊……哦，天少啊，我只是觉得眼前这洪荒殿恐怕不是那么简单，你看看现在那殿门依旧紧闭，不若我派人过去看看能否打开？”

　　葛海波虽然看似是在询问，不过根本没给吴天与段无云什么说话的机会，便朝身后一挥手，“小禹，你去试试！”

　　声音落下，随即一个六阶武宗走了出来，此人也是那六人之中实力最高的一个，也是吴天之前在海面上见到后极为注意的一人。

　　此人名为葛禹，乃是葛海波所收的义子！

　　因为葛海波并无家室，也无亲生儿女，平日里对待葛禹便如同对待亲生儿子一样，而葛禹今年三十七岁，拥有六阶武宗的实力还算很不错，平日里办事等等方方面面也做得极好，因此颇为受到葛海波的重视。

　　只不过，一直以来因为葛海波对于权力的欲望很大，所以迟迟未能设下东海宗少主之位。

　　葛禹因此也只是一个寻常的东海宗门人罢了，只不过在东海宗内，大部分的人都已经将其看成了未能正名的少主对待。

　　葛禹得令上前，然而不管他用尽什么方法，都无法将那洪荒殿紧闭的大门打开，甚至连动也未动一下。

　　这种现象，让在场之人的表情都微微一变，尤其是葛海波更是面色阴沉，双眼微眯的不知道在想些什么。

　　“小禹，回来吧！”

　　葛海波招了招手，葛禹回到他的身边，躬身道，“义父，孩儿无能！”

　　“这不关你的事儿！站回去吧！”

　　“是！”

　　待得葛禹站回去之后，葛海波又继续打量着前方的大门，目光随即放在了那三个悬浮着的‘洪荒殿’三字上，“难道打开门的关键是在这三个大字？”

　　“老葛啊……”

　　就在这时，吴天却忽的出声，“我觉得吧，应该是在周围！”

　　“周围？”

　　闻言，葛海波愣了愣，“天少，你是说那四个雕像？这怎么可能？那不过只是雕像而已，一点生机都没有，怎么可能是打开门的关键？”

　　一点生机都没有？只不过是雕像而已？

　　听到葛海波的话，吴天心里一怔，他明明能够感觉到那思想雕像上面传来的气息，可为什么葛海波会这么说？

　　是他真的没感觉，还是故意为之？

　　可，注意到葛海波那不像说假的模样，吴天选择了前者。

　　而身边的段无云，也是如同葛海波的神色一般，低声道，“吴兄，那真的只是雕像啊，难道你觉察到了什么不对？”

　　连段无云都这么说，吴天也没有再多说什么，随即呵呵一笑道，“我只是随意乱说的，大家想想，这偌大一个广场，在四个角上矗立雕像不有些奇怪么？按理说，雕像应该是在广场中心位置的才对！”

　　“对啊！”

　　葛海波蓦地双目一亮的道，“天少不愧是天少，心思聪颖过人！小禹，你带人去试试，记住一切当心！”

　　“是，义父！”

　　那葛禹应了一声，当即带着身后的五人朝离他们最近的右边青龙雕像走去，表情极为凝重，各自都打起了十二万分的精神，不敢有丝毫小觑。

　　在众人紧张关注的目光中，吴天的脸上却是露出了一抹邪邪的笑容，让他身旁的段无云看到之后不禁一阵疑惑，可却百思不得其解，最终也只能再次将注意力放在了那葛禹等人身上。

　　近了，近了……

　　随着距离的不断接近，在葛禹当先走入距离那青龙雕像百米之内的刹那，陡然之间那青龙雕像猛的光芒大盛，青色光芒引动着周围的能量涌动，随之便听到一声震耳欲聋的龙吟传荡，便是见到一条长达数百米的青龙飞天而起……

　　“不好，当心！”

　　葛禹一声惊呼，可就在这一刹那，那青龙好似注意到了葛禹等人似的，一声龙吟后龙尾带着阵阵呼啸般的狂风，赫然朝着葛禹等人所在的位置甩去……

　　所幸的是，葛禹等人很快反应过来，这才勉强险之又险的躲开了那龙尾的攻击，可即便如此，那龙尾所带动的剧烈风暴，还是让他们一个个都面色苍白，显得极为狼狈。

　　吼吼吼……

　　就在这时，龙吟声冲天而起，无数的能量在这静谧的环境中蔓延而开，在众人有些为之震撼之际，三道剧烈的声音伴随着三种不同颜色的光柱立时从广场其他三个方向传荡了开来……

　　龙吟凤鸣，虎啸龟嘶，四种不同的声音，如同道道轰雷席卷而开……

　　“这……这是怎么回事？”

　　所有人都目瞪口呆了……

　　那天际之上，青龙，朱雀，白虎，玄武四象所代表的四灵都活了……

　　翻云覆雨，天地为之震荡，周遭无数的能量蜂拥澎湃，好似充满着铺天盖地的威压，让在场每一个人的面色都在瞬间肃然到了极点。

　　“宗主，我们现在怎么办？”于青南皱眉沉声问道。

　　“我怎么知道？”

　　葛海波双眼微眯的摇了摇头，不露痕迹的目光在吴天身上掠过，他很想知道，吴天之前所说到底是巧合还是早有所料？

　　他现在甚至有些怀疑，如今四象雕塑的活动，都已在吴天的判断之中，可注意到吴天那明显的震惊之色，葛海波最终还是将这种怀疑压制了下去。


第865章 愤怒无处发的葛海波

　　这一刻，天地变色……

　　天际之上，青龙白虎朱雀玄武这四象四灵好似带着无比狂暴的气息，让在场之人都感觉到了极强的威压，葛海波更是双目中精芒闪烁，真不知道他到底是在想些什么。

　　“不好，它们下来了！”

　　不知是谁忽的惊呼出声，便见到那原本占据了天际四方的四灵赫然朝广场中的众人袭来……

　　龙吟，凤鸣，虎啸，龟嘶……

　　四种声音，好似交织成了一篇极为特殊的乐曲，更带动着周围空间的恐怖颤动，无比强大的威压铺天盖地的席卷而至……

　　“大家当心！”

　　葛海波面色大变的惊呼，众人立时毫不犹豫的朝四面八方闪掠而开，可是那四灵却在空中划出一个弧度，眨眼间将众人包围了起来……

　　东边青龙西边白虎，南边朱雀北方玄武，赫然占据了四灵各自所代表的方位，直接将吴天他们总共十一人包围起来，而后没给众人多少时间，便见到这四灵身上陡然四根不同颜色的光柱升起，缭绕而起的四色彩光，更是在他们头顶上空交织成了一张极为特殊的四色网……

　　“这是怎么回事？”

　　虽然威压依旧，可却似乎并未感觉到什么危险，让众人的表情都不禁显出几分古怪。

　　东海宗，根本就不擅长阵法之道，而段无云身为沧澜圣者之徒，虽然对阵法之道有过一些研习，可了解的并不深刻。

　　可以说，在此时的众人之中，吴天才是最了解的一个！

　　“天少，段少，你们有圣者前辈教导，不知对现在这种情况有何看法？”葛海波将视线从头顶收回来，却又随之很快的落在了吴天与段无云身上。

　　“我只知道它们像是在布一个阵法，肯定是与它们本身，也就是四象有关！”

　　段无云皱着眉头，一边观察着周围，一边回道，“青龙，朱雀，玄武，白虎四象即为四灵，相生相克相互配合，往往可以起到一些意想不到的作用！”

　　“那段少，你可能够将其破开？”

　　葛海波又问道，此时的这四种光芒就像是形成了一个巨大的囚牢，将众人全部压制在了里面，再结合着那丝毫不见减弱的恐怖威压，更是让在场之人的表情都沉凝到了极点。

　　“破开？”

　　听到葛海波的问话，其他几人的目光都纷纷落在了段无云身上，可段无云却是紧皱着眉头，道，“恐怕不是那么简单！我只能说试试看！”

　　说着，段无云蓦地上前一步，身上能量开始缓缓涌动，双目竟在这时闭上，仿佛整个人进入到了一种玄妙的状态，嘴里还在轻轻地不断念叨着什么，只不过却没人能够听清楚罢了。

　　一道道手诀不断打出，四种颜色的光芒就像是在附和着周围四象的四色彩光似的，而此刻的段无云脚下也踏着一种莫名的步伐，好似可以引发周围能量的共振，让四道不同颜色的光柱都在瞬间颤抖了几下……

　　这次的颤抖，让众人看到了希望，每个人的脸上都不禁露出了一抹期待的笑容。

　　而吴天更为关注的，却是那段无云的动作……

　　手诀与步伐的配合，好似是一种极为特殊的破阵手段，在吴天看来，只要自身实力足够，却对于那种手段修炼的足够，基本上可以破开世上大部分稍微普通一些的阵法！

　　这种发现，不得不说让吴天眼睛一亮，更生出了无比的好奇之意。

　　在万法散人的教导下，又在自身的努力中，吴天可以说在年轻一辈里对于阵法之道的研习已经极为不错的了，可见猎心喜的他，却真的希望自己能够掌握段无云的那种手法，可以说也是一种好奇之心作祟吧。

　　然而，此番在众人期待的目光下，段无云手影繁杂，步伐也越来越快，那周围的四道光柱也随之剧烈颤动，可是在颤动之余，却出人意料的又很快恢复平静……

　　“噗……”

　　骤然间，额头上冷汗不断滴落的段无云，面色蓦地一白，一口腥红的鲜血直接从嘴里喷洒了出来，身体摇摇晃晃，若非吴天及时上前将其扶住，恐怕他都要摔倒在地了。

　　“无云，你说你逞什么能？”

　　吴天立时劈头盖脸的道，“你不过是一个二阶武宗罢了！人家老葛都在，还有两位长老和这六个高手，要轮也轮不到你啊！你看你现在，这不自己倒霉了吧？”

　　段无云苦笑不已，正要准备说什么之际，却是被吴天暗自用眼神止住，至于那葛海波等人，却是在听到吴天的话语之后，简直郁闷到了极点……

　　他们的实力的确要强一些不错，可如今这副局面很明显是一个阵法啊，他们又能做什么？

　　可被吴天这么一刺激，倒是的确让他们有些窝火。

　　在场葛海波，于青南以及冯松三人俱是尊阶，再加上六个宗阶的东海宗弟子，还需要段无云这个二阶武宗出手，吴天不提还好，可这么说起来的确是让东海宗丢大了脸。

　　“咳咳……天少，你先扶着段少休息一下，这里就交给我们试试！”葛海波有些面色难看的低声道。

　　吴天倒是答应得很痛快，而那葛海波则朝着其他人使了一个眼色之后，以葛海波自己，大长老于青南，二长老冯松为首，其他的六个东海宗弟子则每两人一组跟在他们三人后面，转眼间便站定成了一个三角形的布阵方式。

　　不过，吴天却可以看出，这根本算不得什么阵法，只能说是一种站位，一种随时可以做到攻守互助的站位罢了。

　　四色光罩覆盖了他们十一人所有的方位，吴天也就只是搀扶着段无云稍微远离葛海波他们一些罢了，嘴角带着一抹邪魅的笑容，显得那般诡异。

　　此时，那葛海波等人开始有了动作，道道能量结合着自身的站位丰涌而出，不过随之迎来的，却是那四色光罩的强势威压，让他们的面色难看到了极点……

　　“吴兄，你在想些什么？”注意到吴天面色的古怪，段无云传音问道。

　　“呵呵，没什么，只是看好戏罢了！”

　　吴天微微一笑，朝葛海波等人的方向努了努嘴，轻言道，“无云，你认为这四象怎么样？”

　　“很难，非常难！”

　　段无云面色变了几变，无奈的道，“以我对阵法之道的理解，根本不可能破开！即便我用了我曾经无意间收获的破阵之法，原本是用于大部分阵法的方法，却对这些毫无作用，甚至引起的反弹之力更让我难于抵抗！”

　　“对了，说到破阵之法，我方才看你的手段很不错呢，如果不是这里太过特殊的话，恐怕你都能破开吧？”吴天问道。

　　“嗯！”

　　段无云回忆一般的道，“当初为了这个《紫微天机诀》，我差点死了，若不是后面我师父及时出现，恐怕我早就化成一堆泥土了！”

　　“《紫微天机诀》？”

　　“是的，就是刚才我用的手段，手诀结合步伐，可以破开世上大部分阵法！”

　　“原来是这样！”

　　吴天轻轻颔首，内心的好奇更甚，可却又不知如何开口。

　　反倒是段无云看出了吴天心中所想，笑着道，“等这次事情了结之后，如果吴兄你不介意，我们可以探讨一下，或许以吴兄你的见识，能够更好的领悟《紫微天机诀》的玄妙所在！”

　　“这……不好吧？”

　　吴天有些扭捏，甚至脸皮够厚的他还多少有些脸红，让段无云看的笑了，“吴兄，我们都是可以以性命相交的朋友，有什么好不好的？”

　　“这样，那就多谢了！不过无云你如果对阵法之道感兴趣的话，我倒是也有一些领悟，到时候咱们相互交流讨论讨论！”

　　吴天如是说道，然而，就在那段无云刚刚点头准备说好的刹那，一个突兀的痛吟之声传来，立时之间让两人的目光朝前方望了过去……

　　视线所及之处，便见得那三长老冯松已然倒在了地上，嘴里不断地喷出鲜血，显得极为狼狈。

　　“老冯……”

　　葛海波与于青南两人不断地抵挡着那四色光罩的威压，让他们出声都显得极为艰难。

　　“啊啊……”

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，那冯松身后的三个宗阶之人也相继倒地，口吐鲜血，神色苍白，他们竟是连五分钟都没有抵挡得住便失去了大部分战斗力，所幸的是并没有什么生命危险。

　　“怎么回事？”

　　段无云见状不由得面色微变，抬头看上天际的刹那，便见到那四色光罩之中，隐隐有着四象的虚影出现，龙吟虎啸凤鸣龟嘶的活动模样，更是让众人感觉到了越发强大的威势，隐隐的连呼吸都在此刻艰难了不少。

　　此时的葛海波简直愤怒到了极点，望了一眼在旁边看戏的吴天与段无云，他赤红的双目好似要杀人一般，可却无可奈何，这根本与吴天他们没什么关系，只能算是他们自找的！

　　“小禹，你去将你三叔他们扶到后面休息！”

　　那种愤怒无处发的压抑，让葛海波死死咬着牙说了一句，在葛禹应诺后退之后，他带着剩下的人依旧不断地继续坚持着攻击与抵挡，似乎不将这四色光罩破开便誓不罢休一样。

　　而吴天，却依旧与段无云坐在一旁看戏，望着葛禹的动作，不禁再次露出了一抹邪邪的笑容。


第866章 阴阳破局——巨大傀儡

　　轰……轰隆隆……

　　随着时间一分一秒的过去，除了吴天之外，其他人身上都多少带出了一些伤势，至于段无云，则在吴天将其搀扶后退后，基本上已经完全恢复了。

　　葛海波的面色越来越难看，简直阴沉的都快要滴出水来了。

　　然而，不管他如何安排，如何与其他人一起攻击，都始终无法给头顶上的四色光罩带去什么影响，反倒是他们自己，接连受到那四色光罩的威压与反弹，让他们每一个人都越发的有了一种无力之感。

　　“不管了，先退下来！”

　　葛海波有些愤怒夹杂着无奈的声音传出，立时让东海宗的这些人松了一口气，赶紧的后退开来，不再施展攻击，所幸的是这四色光罩除了威压之外，并不会主动攻击，这也就给了众人自我疗伤恢复的时间。

　　退下来之后，葛海波冷冷的目光掠过吴天与段无云身上，愤怒不已的他真的不知道该说什么好，自己破不开那四色光罩，难道要将责任推到吴天身上去？

　　可即便如此，自己等人在这边劳心劳力的拼命，看着吴天与段无云轻松惬意的在后方观战，心里头都不禁生出了一抹杀机。

　　不过，却是被葛海波掩饰得很好，他毕竟是个心机深沉之辈，不到万不得已的时候，他真的不想对吴天和段无云动手……

　　毕竟他们二人身后的人太过强大了！！

　　“吴兄，你在看什么？”

　　吴天似乎对葛海波的冷厉目光没有任何察觉，依旧抬首望着天际，而此时的段无云也有些好奇的问道。

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，指着天际那四色光罩，轻声道，“无云，你不觉得有些奇怪么？这里竟然只是威压而已，除非我们主动攻击，不然的话根本不会对我们造成什么太大的危险！这里，就像只是为了困住我们似的！”

　　“对啊！”

　　段无云有些不解的轻轻点头，旋即问道，“可是如果我们不动手破开，我们又怎么能够进去呢？现在这四色光罩将我们笼罩起来，可以说已经封锁了我们进入前面洪荒殿的所有途经！上天入地都不可能，破开这四色光罩可能是唯一的一条路了！”

　　“那你认为，我们该怎么做？”吴天嘴角划出一道弧线。

　　“我如果知道，就不会坐在这里了！”

　　段无云苦笑着摇了摇头，而吴天却是突兀的站了起身，如同智慧老者一般的缓缓言道，“无云啊，所有阵法其实都遵循一个道理，那就是以阵基为基，以能量为动力，方才可以维持阵法的运转！”

　　“这个我也明白！”

　　“那如果我们逆向推导呢？”

　　吴天继续问道，段无云立时双眼一亮，“你的意思是说，我们只要破了阵基，阻止能量的运转，就可以将阵法破开？”

　　“恭喜你，答对了！”

　　吴天打了一个响指，可段无云却是蓦地又道，“不过吴兄，话虽然这么说，可如果我没看错的话，这里的阵基应该是周围的四象吧，别说我们了，就算尊阶巅峰的人，恐怕都不是那么容易破开的吧？”

　　“说得对，所以我们就只能从那些能量入手！”

　　说着，吴天指了指头顶上的四色光罩，淡淡的继续道，“你看这些能量有什么特殊的么？”

　　吴天此时就像在循循教导着段无云一样，他的话并不算小声，故而葛海波等人都可以听到，不过听在他们耳中却犹如嘲讽似的，除了段无云之外，其他每一个人的面色都显得有些难看。

　　而其他人没注意到的是，那葛禹却是眼神深处闪过了一抹精芒，似乎有着什么属于他自己的秘密似的。

　　“特殊？”

　　段无云继续望去，却是皱眉不解，“这不就是四象所代表的能量么？东方为木，西方为金，南方是火，北方则为水！这是每个人都知道的，难道其中还有什么特殊的地方？”

　　“呵呵，我如果没估计错的话，我想我应该找到了方法！”

　　吴天轻声一笑后，也并未多做解释，便缓缓走到四色光罩笼罩广场地域的最中心，而此刻，包括段无云在内的所有人，目光都全部齐聚在了他的身上。

　　所谓阴阳化五行，五行可以由阴阳转化，而五行之中相生相克，吴天想到的办法便是利用五行相克之说，来破开这四色光罩的笼罩，即便不能破开，想必也可以在这般诡异的四色光罩笼罩中寻找到一条出路。

　　然而，他的特殊体质是一个秘密，段无云值得相信，可其他人就不行了。

　　他们与葛海波根本就是相互利用，吴天也不可能将自己的秘密暴露出来。

　　故而，吴天经过一番思索后，却是很快的做出了决定，他需要一个遮掩的手段……

　　而这个手段，无疑正好可以利用段无云！

　　思索既定，吴天当即毫不犹豫的道，“无云，你来帮我！”

　　“好！我该怎么做？”段无云没有丝毫迟疑的站起了身。

　　“我们联合施展出一个屏障，用来抵消周围的那些威压！”

　　吴天如此说道，段无云也不再多言的点头，相互联手之中，一个防护罩立时之间便在两人身体周围展现了出来，不仅遮住了他们的身形，更遮掩住了吴天此刻的动作……

　　“无云，注意我的方法，虽然你的体质属性不适合，但对于阵法之道而言，却有着异曲同工之妙！”

　　“我明白！”

　　在段无云点头后，吴天毫不犹豫的将体内的阴阳真元施展出来，而后又在他自己的故意转化下，阴阳属性的能量瞬间变成了四彩光芒……

　　五行之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　此番天际上的四色光罩分别是木，金，火，水。

　　故而，吴天利用阴阳真元转化出来的便分别为，金，火，水，土四种……

　　有了防护罩的遮掩，再有了明面上段无云的相助，吴天的动作没有引起葛海波等人的丝毫怀疑，便见到金火水土四种属性能量冲天而起，分别注入到四色光罩不同的四个部分之中，立时之间相克的能量引起了剧烈的波动，整个四色光罩在刹那间便急速颤抖了起来……

　　“这是……”

　　段无云站在吴天身边看得极为震惊，他这才第一次真正了解到了吴天那阴阳真元的古怪与奇特。

　　随着时间一分一秒的过去，那四色光罩的颤抖越发猛烈，吴天感觉到了一丝越来越大的松动，当即出声言道，“葛宗主，准备好带着你们的人跟我走！”

　　“好！”

　　葛海波立时点头，其他人也不用他说便站在了一起，而吴天精神力散发之下，感觉到那四色光罩已经到了一个极限，便突兀的赫然加大了自身转化后四种能量的输出，蓦地听到一声如同惊雷般的炸响，他立时道，“无云，我们走！葛宗主，跟上！”

　　唰……

　　身形瞬间腾空，段无云紧随其后，葛海波等众多东海宗之人也紧紧跟上，如同数道流光一般直接没入了头顶上的四色光罩之中……

　　而后，只觉得眼前一花，他们果然从那四色光罩中成功出来了。

　　磁磁磁……

　　也就是在他们十一人出来的刹那，四色光罩便如同玻璃一般碎裂而开，而后见到这四象雕塑重新回到原位，旋即又有四道能量直直射出，在众人嗔目结舌之下，赫然与那洪荒殿的大门融合在一起，便听到‘轰隆隆’的声音响起，那大门主动打了开来……

　　“开了，我们走！”

　　吴天见状，毫不犹豫的道，“不要耽搁，唯恐再生变故！”

　　“好！”

　　众人纷纷应了一声，与吴天一同身形化作一道流光朝着那开启的大门掠去……

　　片刻间，十一道流光没入大门之内，那方才自动打开的大门却是随着最后一人的进入，再次关闭了起来……

　　“不好！”

　　就在众人刚刚身形稳定的刹那，便立时周围传来三道冰冷的寒芒，让众人面色瞬变，毫不犹豫的施展出各自手段进行抵挡……

　　锵锵锵……

　　强烈的金属交鸣之声传荡而开，在将这三道寒芒抵挡住了之后，众人这才有时间细细朝那偷袭之人望去……

　　不看不要紧，一看却是吓了一跳……

　　偷袭他们的，竟然是三个傀儡人！

　　高达十余米，如同高山一般，让众人不得不仰望才能看清楚全貌。

　　这三个傀儡人身上都散发出极为骇人的冷厉杀机，吴天更是感觉到，他们每一个恐怕都拥有不下尊阶的实力。

　　“葛宗主，老葛啊，现在就靠你们了！”

　　吴天面色有些苍白的道，“我和无云方才消耗太大，恐怕暂时无法出手了！辛苦了！”

　　“好！”

　　葛海波转头望了一眼吴天与段无云，双眼微眯着不知道到底想些什么，但稍作犹豫后还是点了点头，“老于，老冯，我们上，其他人在旁边辅助！”

　　“是！”

　　六个东海宗宗阶以葛海波，于青南以及冯松三人为首，再次形成了之前那种特殊的站位，分别与那三个巨大的傀儡人交手在了一起。

　　“好了，无云，我们看戏吧！”

　　吴天笑着朝段无云传音，他们的面色苍白是装出来的，为的就是能够将葛海波等人的利用做到最大化。

　　当即，段无云也不再多说什么，只是古怪的望了吴天一眼，便学着吴天一样盘膝而坐，一方面不断吸收周围能量恢复之前的消耗，另一方面也分出部分精神来警惕着周围，毕竟谁也不知道除了那三个巨大的傀儡人之外，是不是还有其他什么的危险。


第867章 损失惨重——洪荒九重天

　　以葛海波，于青南以及冯松三人为首，分成三组，每组三人的分别与那三个巨大的傀儡人激烈的交手在了一起……

　　所幸的是，在这里并没有什么特殊的限制，也没有什么其他的危险，让葛海波他们可以全力施为。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　各种恐怖的剑势施展开来，无数的能量更是紊乱不堪，战斗激烈到了极点。

　　然而，吴天则与段无云坐在较为安全的地方，几分钟后本就消耗不多的他们已然彻底恢复了最佳状态。

　　“吴兄，方才到底是怎么回事？”

　　段无云趁着葛海波他们在动手，无暇关注这边的时候，轻声问道，“我能够感觉到你的真元极为特殊，似乎是阴阳双属性的，可是你怎么会想到用这个方法呢？”

　　“因为我以前遇到过类似的情形！”

　　吴天微笑着回道。

　　的确，以前在和天星学院十大天干等人一同进入天地宫那特殊秘境之时，吴天遇到过特殊的四象阵，当时便是利用差不多的手段予以破阵，只不过当时是遭遇到一些特定的傀儡阵法，而且还有梦儿的特殊精神攻击在场，起到了事半功倍的效果。

　　而之前的吴天，则是一人做到了当初四人的作用，只不过现在的他比当初的他实力要强了不少，所以相比起来也没有什么差别。

　　一句话，都是利用五行相克之中的特殊效果而已！

　　吴天简单的说了一遍，段无云也深有领会的点点头，吴天方才的那番举动，再加之此刻的解释，可以说给段无云在阵法之道上开启了一扇新的大门，也让他对于阵法之道的某些特殊方面有了更深的了解。

　　嘭……

　　就在这时，一道剧烈的撞击之声传入耳中，吴天立时朝声音来源之处望去……

　　便见到那六个宗阶之中的其中一人，不小心被巨大傀儡的大手甩到，强烈的撞击力下，此人胸口赫然塌陷了一块，鲜血喷洒的坠落在地，眨眼间便彻底失去了生机……

　　第一个，死！

　　“该死的，大家全力施展，灭了他们！”

　　见到有人死去，葛海波的面色难看到了极点，那之前无奈的愤怒于此刻彻底爆发而出，手中长剑更是加大了攻势，让他面对的那个巨大傀儡接连后退，可实际上，却是一点伤势都没能够在那傀儡身上留下。

　　而此刻其他人，也因为那人的死而无比愤怒，一双双眼睛都越发的显出赤红，由此倒是可以看出，在东海宗内人与人之间的关系也算不错，总之比起好多势力来讲，倒也要好上许多。

　　“咦……”

　　吴天却是突兀的眸子中一道精芒闪过，他注意到了那葛禹的动作，看似是在努力攻击，可每每攻击施展之时，他都没有像其他人那般全力施为，反而留着一些后手……

　　“他想做什么？”

　　吴天微微皱了皱眉，在见到葛禹的第一眼，他便隐隐觉得这个葛禹不像表面看上去那么简单。

　　“啊……”

　　突兀的，又一个人被巨大傀儡所击中，这一次却并没有坠落，而是整个身体像是被灌入了膨胀的能量一样，还没坠地便赫然如同气球一样炸裂而开……

　　无数的鲜血，无数的碎肉四散，那一声惨嚎便成了此人最后的声音，情形惨烈到了极点。

　　“小海！”

　　剩余的几个宗阶之人纷纷惊呼出声，可他们也只能眼睁睁的看着他身体被轰成碎末，一个个的双眼中满是怒火与疯狂。

　　“该死的！”

　　这接连死的两人，恰好是葛海波与冯松这两组的人，以至于让他们现在更加难以应付那巨大的傀儡人，尤其是在血腥气息弥漫后，那傀儡人像受到了什么刺激似的，更加大了本身的攻击，仿若一挥手，一踏足之间都会天地为之震荡一般。

　　“不能这么下去！”

　　葛海波双目中燃烧着愤怒的火焰，怒声道，“全部在一起应对，我就不信了，这些没有生命的家伙有多强！！”

　　“是！”

　　众人闻言，立时集合在了一起……

　　现如今，只有七个人了，但实力最低的都是在四阶武宗，宗阶之中最高的还是葛禹那个六阶武宗，至于葛海波，于青南以及冯松则为尊阶，此番经历了两人被无情击杀，他们每个人的面色都沉凝到了极点……

　　而此时，那三个傀儡人却依旧举着各自的巨型武器，赫然朝葛海波等七人轰击而来，整片天地颤动不已，仿佛带着‘黑云压城城欲摧’的恐怖威势，使得葛海波他们连呼吸都不禁沉重了几分……

　　“杀！”

　　气势疯狂增长，葛海波的一声怒吼，他们每一个人都用出了各自最为强大的攻势……

　　哗哗哗……

　　刹那间，天地为之变色，无数的各种攻击接连展开，引得空间为之震荡，可击打在那三个傀儡人身上，接连的犹如金属交鸣般的声音响起，那三个傀儡人身上赫然出现了一些伤洞，可令人震惊的是，却只是让这三个傀儡人的动作微微一滞，全然没有任何痛感的继续朝葛海波等人走去……

　　“集齐所有力量，给我打其中一个的心脏部位！我就不信了，这些傀儡真的是不死之身！”

　　见到一击没有起到什么效果，葛海波双眼中立时闪过一抹疯狂冷意……

　　所有傀儡人，一般来讲弱点都在心脏或者脑袋部位，是他们的能量来源，一旦被破则会将其彻底摧毁。

　　“是！”

　　众人大声应诺，而后葛海波双眼微眯，一道冷厉的精芒闪烁而过，手中长剑迸发出了无比强悍的剑意，几乎将体内真元全部调动起来，眼看着那三个傀儡人即将临身的刹那，蓦地怒喝一声，恐怖的剑芒席卷着周围的能量，赫然朝着居中的那个傀儡人心脏部位直直袭去……

　　唰……

　　剑芒引得空间接连颤动，带着一往无前的气势……

　　而与此同时，于青南等其他六人，此刻也丝毫没有任何保留的全力输出，与葛海波选择了同一个目标……

　　七道剑势，瞬间及至……

　　仿若在飞行途中便有着相互融合的趋势，赫然与那居中的傀儡人来了一个亲密接触……

　　嘭……

　　傀儡人心脏部位，立时传出一声巨响，而后便见到傀儡人脚步一顿，那骇然的剑势攻击中，周围能量好似爆炸般接连轰鸣，终于在葛海波等人仿若欲要喷火的目光中，那个傀儡人的心脏部位立时被炸裂开了一个洞，随着恐怖剑势的继续攻击，这傀儡人终于轰然倒地……

　　巨大的身形坠在地上，引得大地一阵颤动，其心脏部位的那个洞显得那般骇人，不过总算是让葛海波他们寻找到了一个有效的手段。

　　“有用！果然弱点是在心脏！”

　　葛海波双眼一亮，“大家都给我集中火力，这傀儡的防御很强，我们必须要全力施为！”

　　“是，宗主！”

　　众人纷纷应诺，望着那剩下两个仿似没有受到任何影响，继续朝他们袭来的巨大傀儡人，表情总算是稍微轻松了一些。

　　既然找到了弱点，那接下来就好办了！

　　以葛海波的攻击为首，其他人毫不迟疑的配合着全力输出，剩下的两个傀儡人心脏相继被破，各自接连倒地。

　　两个宗阶在此次殒命，对于东海宗来说可谓是损失惨重……

　　“请葛宗主节哀啊！”

　　见到傀儡人解决，吴天与段无云稍作停留后这才缓缓起身，朝着葛海波言道。

　　“多谢关心！”

　　葛海波的面色极为难看，东海宗不过是青苍大陆上的一个中等偏高的势力，宗阶之人对他们来说已经是中流砥柱，才这么点时间就损失了两个，葛海波如何能够不怒？

　　可是即便再怎么愤怒，他至少现在也还没有与吴天他们翻脸，故而也只能做出一副平静的样子，但吴天明白，如果一旦他发起怒来，那后果将会无比严重。

　　“好了，天少，你看我们接下来该怎么办？”

　　深吸一口气，葛海波沉声问道。

　　“接下来……”

　　吴天目光朝前方望去，他们此刻所在的位置只不过是一个初入殿门罢了，里面有着无数的亭台楼阁，好似来到了深宫禁苑一般，但是这周围更有着一种极为令人压抑的古老气息，仿若带着时间长河的久远，不愧为‘洪荒’之名。

　　“我们反正也不知道到底该怎么走，不如就沿着脚下的路向前走走看看，说不定会有其他什么的发现！”

　　吴天如是说道，段无云自然不会有任何异议，而葛海波稍作思考后，也同意了吴天的说法。

　　不过，就在众人刚刚准备迈步之时，周围空间涟漪忽然急速蔓延而开，而后没等众人有所反应，立时之间一股强大的吸引力瞬间蔓延开来，将在场的九人瞬间吸入空间之中，彻底消失不见。

　　等他们重新稳定身形之时，赫然发现自己已经来到了一处极为雾蒙蒙的环境中，这里仿佛云雾山巅一般的奇妙，空气中多出了几分优雅的气息，让吴天等人在微微发怔的同时，更好似心神都受到了升华，充满飘渺之意……

　　“洪荒九重天，九霄九天玄！”

　　突兀的，就在这一刹那间，一个不知从何处传来的声音，陡然回荡在了众人耳旁，而在声音落下的瞬间，一条不知通向何方的云雾桥赫然蔓延至了众人脚下，如同登临仙境一般，满是奇妙……


第868章 幻阵

　　一条云雾桥，飘渺不定，不知蔓延至何处……

　　众人也不迟疑，反正自己等人也不知该如何办，既然云雾桥已经出现，还不如走一步看一步，这所谓的洪荒殿到底有多神奇，也只有自己亲身经历了才能够真切了解。

　　“天少，段少，我们就先走一步了！”

　　留下一句话，葛海波当先带人踏上了云雾桥，而吴天与段无云对望一眼，也随之迈步。

　　脚下，如同踩在棉花上似的，软绵绵的没有任何着力点，而在他们踏上云雾桥的刹那，那云雾桥竟然开始了自主动作，就如同电梯似的不断带着众人朝那未知的前方而去……

　　突兀的，阵阵浓郁的花香弥漫而开，云雾缭绕之中却不知到底来自何处……

　　“好香啊……”

　　段无云嗅了一下，忍不住的赞叹道。

　　“是啊，这里有些奇怪！”

　　吴天点点头，神色凝重的道，“无云，当心一些！恐怕没那么简单！洪荒九重天，九霄九天玄，这句话到底代表着什么意思？”

　　“谁知道呢？”

　　段无云无奈的轻轻摇头，嗅着空气中的芬芳，整个表情好似吸毒般惬意无比。

　　而此时前方的葛海波等人，也很明显被忽然弥漫的花香弄得紧张不已，甚至还有一个宗阶之人直接在身体周围形成了一个防护罩，做足了十二万分的警惕。

　　不过，这芬芳花香总算是没有什么危险，约莫十来分钟之后，他们竟是来到了一片山脉脚下……

　　这里，依旧显得有些雾蒙蒙的，花香的气息越发浓郁，可偏偏入眼之处却没有任何鲜花的存在，让众人的神色越发沉凝了几分……

　　“咯咯咯……”

　　突兀的，还没等众人反应过来，一阵阵无比诱惑的妩媚笑声从四周蔓延传来，仿似有着可以引动男人最心底那一抹欲望的作用，瞬间让在场所有人心神颤动，心头邪火大盛，连呼吸都在这时急促了不少……

　　“不对，这里不对劲！”

　　吴天面色瞬变，急忙默念佛号，前世修佛的经验立时让他保持了灵台的空明，刹那间双眼中射出两道犹如实质般的精芒，彻底从方才的那种声音魅惑中清醒过来。

　　而此番朝四周打量，赫然发现除了尊阶的葛海波，于青南以及冯松之外，其他包括段无云在内的人都面红耳赤，似乎在无意识般的手舞足蹈，各自的嘴里更是在念叨着什么，似乎完全沉浸在了属于他们自己的特殊幻境中……

　　“好厉害的幻境！”

　　吴天倒吸一口凉气，急忙双手合十，嘴里不断地念出佛号，全身真元涌动之下，一道手诀直接打在了身旁段无云的眉心处，斥道，“哆！还不醒来，更待何时？”

　　“噗……”

　　立时之间，段无云身体一阵摇晃，一口鲜血从嘴里喷洒了出来，面色变得有些苍白，不过幸好的是他清醒过来了，双眼从方才的无神变得有些疑惑。

　　“吴兄，我……我这是怎么了？”段无云很是不解的朝吴天问道，“对了，他们这是……？”

　　“进入了幻境！”

　　吴天望了望努力坚持，面色有些诡异红晕的葛海波，于青南以及冯松三人，沉声道，“方才我们所经历的云雾桥，应该就是幻境的开始，然后那一股看似无害的芬芳，便是引诱我们进入幻境的引子，而这里便是幻境的延伸！若不能及时清醒过来，恐怕轻则修为尽失，重则殒命当场！”

　　“嘶……这么严重……”

　　段无云倒吸了一口凉气，也深感庆幸，若非吴天及时将他唤醒的话，恐怕他也会继续陷入幻境中无法自拔了。

　　“天少……”

　　就在这时，还在努力坚持的葛海波朝吴天出声了，不过还没说什么，他又赶紧的收摄心神，不断抵挡着周围幻境那股奇妙气息的魅惑，根本说不出一句完整的话来。

　　“葛宗主，放心，我这就来救你！”

　　吴天稍作思考，在这洪荒殿内危险重重，如果单单依靠他和段无云的话，恐怕危险程度会很大，而有葛海波他们存在的话，倒是也可以起到一些作用。

　　至少，在葛海波还没对他们生出杀机之前，他们会比依靠自己更加安全一些。

　　故而，吴天很快做出了决定，手中手诀没有丝毫松懈，缓步走到葛海波身前，打出了一个手印在他额头上，立时让葛海波松了一口气，灵台的空明在吴天手印的加持下稳定了不少，再加上葛海波自身的抵挡能力，也暂时无需担心被幻境所惑……

　　“多谢天少了！”

　　葛海波朝吴天道了一声谢，又望了望其他人，继续道，“天少，这还要麻烦你了！”

　　“放心吧，没事！”

　　吴天点点头，“刚才傀儡人的事情多亏你们，我这次出手也是应该的！”

　　话音落下，吴天便立时接连走到其他人身前，一个接着一个手印的打出，很快的让周围众人相继从各自幻境中醒来，不过恐怕在场除了吴天，葛海波，于青南以及冯松四人之外，其他人都多少有些面色苍白，很明显在幻境中的经历对他们有了很大的影响。

　　“大家务必要打起十二万分的精神，不可再陷入幻境，否则，我也救不了你们了！”

　　吴天环视众人，沉声道，“下面，我会试着将这个幻阵破开，你们切记站在原地不要到处乱走，否则有什么事情的话，别怪我没把话说在前面！”

　　听到吴天的话，众人纷纷沉沉颔首，段无云更是言道，“吴兄，要我帮忙么？”

　　“暂时不用，我先看看！”

　　吴天摇摇头，随即不再多言的目光朝四周打量而去……

　　周围，依旧是方才初来此处的那片山脉，碧翠一片，空气中依旧萦绕着浓郁的芳香，似乎一切都显得那么真实，甚至吴天弯腰将身旁的小草摘下，也没有发现任何不对劲之处。

　　“难道是我想错了？”

　　吴天皱着眉头，暗自沉吟道，“这里是真实的存在，并非幻阵？”

　　手中那一颗小草被吴天折成了几段，放在鼻下轻轻嗅了嗅，清新的小草芬芳，以及泥土气息是那么真切，似乎一切都与幻阵并无任何联系。

　　“不，肯定没有那么简单！”

　　双眼微眯，吴天脑海中不断闪烁着各种可能，最终眼睛一亮，惊道，“对了，是花香！肯定是花香！”

　　“这里没有任何鲜花，那么那些花香又是从何而来？”

　　“如果我估计不错的话，这些花香肯定就是此处的关键所在！”

　　闭上双眼，吴天的精神力以他为中心缓缓蔓延而出，身体周围所有的地方都没有丝毫放过，草丛，树木，甚至于滴滴晶莹的雨露，一切的一切都没有逃过吴天精神力的搜寻……

　　时间一分一秒的过去，段无云，葛海波等人一直没有开口，每个人的目光几乎都完全齐聚在了吴天身上，表情说不出的沉凝……

　　此时，或许吴天就成了他们是否能够通过此地的关键！

　　突兀的，不知到底过去多久，吴天那闭上的双眼蓦然睁开，一道犹如实质般的精芒赫然射出，“你们先留在这里，我去看看！”说完，吴天的身形便立时化作一道流光朝前方掠闪而去，让众人想说什么，却根本来不及说出来。

　　几经闪掠，吴天的身形赫然停在了一株参天巨树前方……

　　这树很大，恐怕二十个人合抱都抱之不住，葱葱郁郁的树顶，如同一把大伞似的将方圆数百米的一切尽数遮盖，浓郁的树荫洒在地上，有着说不出的清凉。

　　“这棵树看似没什么特殊，可方才在我精神力的搜寻下，也只有它才散发出了一丝极为微弱的精神波动！这大树，恐怕才是真正的关键所在！之前我所想的芬芳花香，恐怕也只是一个诱因吧？”

　　吴天如是想着，陡然间双手摊开，赤色与紫色的两种火焰立时从他掌心中喷涌而出……

　　正是赤莲元炎，紫雷元炎……

　　“我虽然不知道这里的幻阵到底具体是怎么回事，但山脉中树木丛生，肯定与木属性能量脱不了干系！”

　　“而我现在则可以用火属性能量的来炙烧一切，我的这灵炎自然可以用上了！”

　　想到就做，赤莲元炎与紫雷元炎立时在吴天自身真元的催动下，好似形成了两条赤色与紫色的火焰巨龙，赫然朝着前方的那一株大树炙烧而去……

　　霎时间，火龙飞舞，温度足足提升了数倍之多，而那周围空间也因为这两种灵炎的出现，而生出了无数氤氲的气息，更好似开始了一阵急速的颤动……

　　“果然是这样，看来我没猜错！”

　　见到这般情形，吴天的嘴角划出了一道弧线，随即保持着那两种灵炎炙烧大树的动态，他的身形又朝着来时的方向回去，几分钟后便带着段无云，葛海波等人重新回到了这大树前方……

　　“吴兄，这是怎么回事？”见到那大树上被两种灵炎缭绕的样子，段无云很是不解的问道。

　　“呵呵，这株大树便是我们是否能够离开此处的关键！”

　　吴天微微一笑道，“我方才用了秘法以灵炎炙烧，现在将诸位叫过来，是想借用诸位体内的能量，用以加大灵炎的威力，让我们能够尽快的从此处离开！”

　　“既然天少这么说，那我们就这么做吧！”

　　葛海波毫不犹豫的点头应下，倒不是说他怎么怎么信任吴天，只是因为要从这里出去，他们也只能依靠吴天了。


第869章 风雷涌动——借阵突破

　　两种灵炎的炙烤，再加上众人能量的灌输，让灵炎的威力提升了数倍，周围空间的颤动越发激烈，最终在众人关注的目光下，那株大树陡然化作一道流光消散，而后一条通道出现在了那大树本身所在的位置！

　　“咦……花香消失了！”

　　段无云忽的惊呼出声，周围那一片山脉虽然看似没有什么变化，但比之之前却要更加真实一些。

　　“的确不见了，看来那道幻阵我们也通过了！”

　　吴天点点头，心念动作间，那赤莲元炎与紫雷元炎便化作火星彻底消失，如同从未出现过一样。

　　而此时，所有人的目光也随之落在了前方那一道通道上。

　　“风起，雷动！”

　　通道上方，赫然有完全由能量形成的四个大字，可却是令得众人越发不解。

　　你看看我，我望望你的，都丝毫不知道到底是什么意思！

　　“呵呵……我们走吧，既然已经到了这里，那就断然没有后退的理由了！”

　　吴天微微一笑，葛海波也随之点点头，似乎经过方才幻阵一事儿，让他们互相算计的心机稍微真实了一些，但这也肯定只是一种表面的现象罢了，如果真的在这洪荒殿内有什么机遇或者宝物的话，恐怕现在还算缓和的关系立时就会变得敌对起来。

　　当然，那也只是后话罢了。

　　进入通道，犹如走入特殊的空间传送阵一般，周围强大的空间吸引力瞬间撕扯全身，不过，这种撕扯的痛苦也只是瞬间而已，很快的众人来到了一片极为特殊的环境中……

　　轰轰轰……

　　嚓嚓嚓……

　　阵阵雷声轰鸣，道道闪电夺目……

　　更有着如同实质般的狂风呼啸，刮过身体好似要割下一片血肉般的锋锐，让在场所有人的面色都为之一变。

　　风雷涌动，带着无尽的寒芒攻势，让他们在遭受到一次袭击后，便开始急速闪掠，不断地闪避着那些闪电，惊雷以及狂风的肆虐……

　　“怎么回事？难道这里又是一个什么阵法不成？”

　　葛海波的面色简直难看到了极点，实力已至尊阶的他，可偏偏在阵法之道上面根本不怎么行。

　　“如果我没猜错的话，这里的确是一个阵法，而且还是一个上古阵法！”

　　吴天双眼微眯，闪烁着道道寒芒的沉声道，“惊雷，闪电，狂风，再加之周围一切的转化，极像是上古时期的天雷风霄阵！”

　　“天雷风霄阵？！”

　　听到吴天的话，段无云面色也随之大变，“若真是如此的话，那我们岂不是危险了！这天雷风霄阵一旦启动，除非破阵成功，否则进入阵内的所有活物将会不死不休！”

　　“不错！”

　　吴天苦笑着点点头，而此时葛海波等东海宗之人却是面色极为沉重。

　　虽然在这里的人实力最低的都是宗阶，可才进入这天雷风霄阵多长时间？他们就已经感觉到了极大的危机，甚至体内的真元消耗也极为快速，恐怕没有其他有效的办法的话，用不了多长时间他们便会真的死在这儿了！

　　“天少，你有没有什么办法？”

　　葛海波算是确定了，吴天在阵法之道上的修为都要比段无云强上许多，之前广场上的四象，刚才的幻阵，不都是由吴天出手才得以让他们顺利通过的么？

　　“我先想想！”

　　吴天不敢打包票，缓缓低头沉思起来，而此时其他人也没有打扰，不断身形闪烁进行躲避，一双双眼神落在吴天身上，满是期待的静等着……

　　“天雷风霄阵，据传乃是上古八大圣者之一的荒圣者所创，具有摧毁一切的恐怖效果！”

　　“可，我们进来这么久，虽然这些闪电惊雷和狂风看似这么强大，可好像并没有传言中那么强大的效果！”

　　吴天低下的双眸中闪烁着智慧的光芒，“难道说这里还有其他我没看透的地方？唔……不着急，千万不能着急，让我再好好想想……”

　　时间不断的流逝着，吴天的脑海中不断浮现着各种可能，更在接连模拟着自己该如何破开此阵的各种方法……

　　“吴兄，我忽然想到了一点！”

　　就在吴天沉思之时，段无云忽的身形闪掠到了他的身边，正色道，“我记得我师父曾经说过，这天雷风霄阵的关键就在那个雷上，若我们无法强行破阵的话，是不是可以用一些特殊的手段，将那些惊雷的攻击转移开去？”

　　“你说什么？”

　　心里蓦地一股念头闪过，吴天陡然抬首，双手赫然抓出段无云肩膀，急声问道，“无云，你刚才说了什么？再重复一遍！”

　　“我说我师父说过，天雷风霄阵的关键是在雷上！”

　　段无云有些讶异吴天如此之大的反应，但还是很快的回道。

　　“不，不是这个，是下面一句！”

　　“我说是不是可以用什么特殊的手段，将惊雷的攻击转移！”

　　“对，就是这个，就是这个！”

　　吴天有些旁若无人的疯狂念叨着，眉头紧蹙的自言自语着，“我刚才到底想到了什么？特殊手段，转移？对，不是转移，而是可以吸收！”

　　“对，就是吸收！”

　　吴天蓦地双眼一亮，他真的想到了！

　　“吴兄，有办法了么？”见到吴天这样子，段无云立时问道。

　　“是有了，不过还不知道有没有用！”

　　吴天轻轻颔首，缓缓言道，“各位，你们稍微远离一些，唔……闪避的时候尽量不要往我这边移动，明白么？”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，心里多出了几分期待，而吴天也不再多说什么，身体周围赫然形成了一道防护罩，而后心念动作间，紫色的紫雷元炎赫然从他掌心中喷涌而出，仿若带着雷鸣般的轻响，与周围空间不断摩擦，而后在吴天自身的能量支持下，赫然朝着高空涌动而去……

　　好似形成了一股特殊的紫色光柱，但上面却是电光闪烁，充满着极为火热的冲击之感。

　　“以前曾说过，这紫雷元炎拥有雷属性，拥有一定的吸收效果！”

　　吴天双眼微眯，紧张的注视着那紫雷元炎的涌动，更不断地加大着自身能量用以提升紫雷元炎的喷涌效果……

　　磁磁磁……

　　果然，随着那紫雷元炎上面闪烁电光的越来越强，此处这天雷风霄阵中的闪电与惊雷，好似都受到了巨大的吸引似的，不断地朝着紫雷元炎而去……

　　在接触的刹那，便立时被紫雷元炎彻底融合，也很快地让周围众人所承受的雷电攻击彻底停住……

　　“就是这样！看来我想的没错！”

　　吴天嘴角划出了一道弧线，此刻通过他自己对紫雷元炎的掌控，再吸收着紫雷元炎上传回来的浓郁能量，竟是让吴天现在感觉到了自身修为的急速增长……

　　原本，拥有六阶武宗实力的吴天，在经过了之前好几次的事件后，始终没有任何再次提升的迹象……

　　可现如今这天雷风霄阵，却是给吴天创造了一个极好的机会。

　　短短不到几分钟时间，他体内的能量便增多了不少，更直接快速突破至了六阶武宗巅峰，然而最令吴天欣喜的是，即便他到了六阶武宗巅峰，可通过紫雷元炎传输回来的能量并没有丝毫减弱，反而有着越发增强的趋势……

　　这也带给了吴天继续提升的契机。

　　时间一分一秒的过去，吴天脸上的笑容越发强盛，身体周遭更好似磁铁一般，不断地引来无数涌动的能量，更散发出淡淡的荧光，将他包裹的如同仙人临凡一样……

　　而此刻，旁边的葛海波等人瞪大了双眼，简直不敢相信自己所看到的一切，他们怎么也想不到，吴天竟然会在这里有了即将突破的征兆。

　　段无云有些羡慕的望着吴天，作为沧澜圣者唯一一个徒弟的他，一直都可以说是天之骄子，可与吴天这种妖孽相比，他却又要差了许多……

　　到现在为止，段无云也不过只是二阶武宗而已。

　　而吴天呢？已然是六阶武宗巅峰，并且看样子，突破至七阶武宗也只是下一瞬的事情罢了。

　　滋滋滋……

　　天际之上，雷电不断闪烁，萦绕在那紫雷元炎周围，更通过紫雷元炎的传输，不断地吸收着周围能量，让吴天完全沉浸在了属于她自己的玄妙境界中……

　　转眼间，半个时辰过去，突兀的一道如同白纸被戳破的清晰声音传出，吴天身上原本达至巅峰的气势瞬间猛的再次提升……

　　唰……

　　七阶武宗，到了！

　　四周的能量如同小溪入海一样不断的涌入吴天体内，让吴天在短时间内成功的将境界巩固在了七阶武宗的层次！

　　“果然天资不凡，简直就是一个妖孽！”

　　葛海波双眼微眯，心内不禁生出了一抹杀机。

　　这种妖孽般的天才，恐怕除非亲近之人外，大抵都会有让人嫉恨的心生杀机吧？

　　陡然，吴天双眼一睁，那一双眸子中好似闪烁着紫色的雷电，让在场之人都不禁心内一颤，哪怕是尊阶强者的葛海波他们三人也不例外，仿若所有的秘密都再也藏不住了似的。

　　葛海波飞快的敛去心内杀意，朝吴天投以善意的笑容，可到底是怎么想的，恐怕就只有他自己才清楚！

　　“吴兄，恭喜啊！你不愧是青苍大陆第一天才，恐怕上古时期都绝对无人出你之右！”

　　见到吴天能量逐渐消散，段无云走上前去，笑道，“不过，我一定会超过你的！你就是我今生的目标！！”


第870章 黑白世界——生死双门

　　段无云说着，一拳头善意的轻轻在吴天肩上锤了一下，而吴天也微微一笑，“或许吧，但是我也不会让你超过的！哈哈……”

　　当即之间，两人再次生出惺惺相惜之感，友谊在不经意间越发的浓郁了一些，或许对于男人来讲，随时的一句话都将会是友谊的见证。

　　“恭喜天少，贺喜天少！”

　　葛海波也在旁边笑道，“天少如此年轻，便已然是七阶武宗，真是天纵奇才，恐怕再无人能够超越吧！”

　　“葛宗主你这可说的不对！”

　　吴天摇摇头，脸上却故意展现出一抹傲然，“我吴天虽然天资还算不错，但却也不敢这么说！啧啧……幸好这里没什么人，不然的话老葛你可是害死我了。”

　　吴天要在葛海波等人面前表现出那种目空一切，但却又故意掩饰般的虚伪样子，用以减轻葛海波等人对他的戒心，至少现在看起来，这种效果还算不错。

　　“天少说笑了！”

　　葛海波眼神深处闪过一抹不屑，但却依旧面带笑容的道，“现在又要看天少你的了！这里的阵法，看起来也只有天少你才能破啊！”

　　说话间，葛海波还故意朝段无云望了一眼，倒是有几分挑拨之意，段无云也适时的显露出一抹浅浅的嫉妒，当然这一切都是做给葛海波看的。

　　“哈哈，这有什么难的？”

　　吴天朗声大笑，指着天际上那已经完全被紫雷元炎吸收的闪电雷鸣，眼眸中浮现出了一道不屑，“你们都让开一点，让我带你们出去！”

　　“不愧是天少……那我等拭目以待了，哈哈……”

　　葛海波大笑着，示意东海宗的人暂退一些，而段无云也稍微退后，吴天这才双眼微眯，眼角扫过葛海波所在的位置，心中一声冷笑后，双手上手诀掐动，原本已经消失了一些的紫雷元炎再次丰涌而出，看样子就像是他借助了什么外力才能施展，并未引起葛海波等人太多的怀疑……

　　滋滋滋……

　　这天雷风霄阵中，紫雷元炎冲天而起，闪烁着无比刺眼的电芒，在吴天不断灌输真元的同时，紫雷元炎也随之不断增强，仅仅是在不到几分钟时间，整个阵法空间便急速颤动了起来……

　　唰……

　　陡然，一阵强大的空间之力急速蔓延而开，随即便见到一个空间通道赫然展现在了那高空之上，隐隐的紊乱能量颤动不已，在众人目光紧盯之下，那空间通道正在以肉眼可见的速度不断扩大……

　　“跟我来，走！”

　　吴天朝在场之人轻喝一声，以紫雷元炎开路，身形赫然朝着那个空间通道掠闪而去。

　　唰唰唰……

　　当即，段无云，葛海波，于青南以及冯松，再加上葛禹等剩下的四个东海宗之人纷纷紧随其后，一道道身形接连没入那空间通道之内，他们也真正的从那天雷风霄阵中脱身！

　　……

　　“这里……”

　　待得众人重新脚踏实地只是，却是惊愕的发现，自己竟然来到了一片完全由黑白两色所组成的世界当中……

　　在这里，就没有其他任何缤纷的色彩，入眼之处除了黑便是白，仿若黑白相片的世界，充满着极度诡异之态……

　　“这里是什么地方？怎么这么奇怪？”

　　段无云扫视着四周，眉头紧锁着，甚至感觉自身真元好似都受到了周围莫名的压制，表情极为凝重。

　　“不知道，但我想肯定没那么简单！”

　　吴天沉声说着，而葛海波却是突兀的道，“对了，之前我们在进来之前，不是有一句箴言么？”

　　“洪荒九重天，九霄九天玄！”

　　霎时间，在场所有人的脑海中都出现了这样的十个字，于青南也站在旁边，双眼微眯的道，“这里会不会是九重天的一种？”

　　“按照表面意思看起来，九重天应该就是九种考验！”

　　“从一开始的广场四象，到巨大傀儡，幻阵，再到方才的天雷风霄阵，这加起来已经有四种了，难道这里就是第五种考验？”

　　众人很快都想到了这种可能，不过吴天却是眉毛一扬的淡淡出声道，“就算如此的话，也只是两种种！开始的四象与巨大傀儡并不能算在其中！”

　　“……”

　　听到这话，众人不禁又是一阵无奈的苦笑，是啊，他们是在经过广场四象进入洪荒殿，再经过了那巨大傀儡人后，脑海中才出现的那道十字箴言……

　　各自的面色都有些凝重，如果真的如同他们所想那样，那么接下来必定还有七种考验在等待着他们……

　　刚才的幻阵与天雷风霄阵已经足够厉害了，接下来又将会是什么样呢？

　　还有这里，这个完全只有黑白两色的世界，又会是什么？

　　一时之间，众人都显出几分沉默……

　　四周黑白分明的世界，一片寂静，仿若来到了一个死寂之地似的，连众人的心跳声都能够听见……

　　“吴兄，依你之见，我们现在该当怎么做？”段无云问道。

　　“到处走走吧！”

　　吴天无奈的耸耸肩，“既来之则安之，既然我们对这里都不了解的话，不如掌握主动，如果能够触发什么引起周围变化，我们也才能从变化中窥测出一二！”

　　“嗯，所言甚是！”

　　段无云点点头，随即又朝葛海波等人言道，“葛宗主，你们以为如何？”

　　现如今还能有什么办法？

　　故而，葛海波他们也纷纷点头算是同意了吴天的意见，当即众人也不再多说什么，随意的选择了一个方向迈步而行。

　　一行九人，前后紧紧相随，按照葛海波的意思，那就是人多点相互也能够更加方便照顾，但最主要的是，在见识到了吴天的破阵能力之后，葛海波他们也越发的注重吴天的能力，若是他们单独陷入某个阵法之中，没有吴天的出手，恐怕即便能够依靠自身实力出来，但也不知要过去多长时间了。

　　缓缓而行，甚至还试探着用能量攻击周围，却似乎一点效果都没有，那些黑白分明的一切依旧没有任何变化，一切仍然显得那般寂寥……

　　不由得，这种寂静好似让众人有一种悲凉之意，每个人的眉头都在这时不禁皱了许多……

　　足足过去了将近两个时辰时间，众人走的腿都有些疲惫了，但却依旧没有什么发现，入眼之处依旧是一片的空旷黑白……

　　“怎么会这样？”

　　不只是其他人，就连吴天都显得有些无奈……

　　“难道这里并不是一个阵法，而只是进入了某个特殊的空间？”

　　吴天紧皱着眉头百思不得其解，而此番的其他人，也越发的显出几分苦涩。

　　“到底该怎么办？”

　　吴天随手一道能量丢出，如同之前那样没有任何轰响，那道能量就像是被周围空间吸收了似的，甚至连一点空间波动都没出现。

　　“这里真的太奇怪了！”

　　“还从没遇到过这么怪异的地方，这里就像是一个坟墓，一个专门埋葬我们的坟墓！”

　　“到底该怎么办？难道我们就要被困死在这里不成？”

　　……众人心中纷纷无奈的紧，可他们却想不出任何行之有效的解决办法，最终还是只能将期待的目光放在了吴天身上。

　　不知不觉间，似乎吴天已经成了众人的中心，或许哪怕是葛海波等人也没有意识到潜意识里的这种变化。

　　周围，再次安静了下来，八双目光落在身上，吴天的表情显出几分无奈，却是转而朝段无云道，“无云，用你的特殊手法试试，看看这里是不是有什么隐匿的阵法？”

　　“哦，好！”

　　段无云点点头，开始了如同之前在洪荒殿外广场上的动作，十来分钟过去后，段无云停住了动作，擦拭了一下额头上的冷汗，无奈的道，“没有，没有一点阵法的痕迹！”

　　“那就是说，这里并非阵法，只是一个特殊的空间了！”

　　吴天示意段无云稍作休息恢复，双眼中精芒闪烁的继续打量周围，不知不觉间好似整个心神都沉入了其中，不知到底过去多久，好似一瞬，又好似千年万年，吴天陡然间面色一喜，他突然想到了一个可能……

　　黑白，不正是阴阳的代表么？

　　黑白相接，阴阳相融！

　　“唔……若真是如此的话，那么……”

　　想到便做，吴天双手上掐动着莫名的法诀，而后一黑一白两种光芒从他手中激射而出，让众人在这一刻都不禁心里为之一颤，似乎越发加大了此处对各自能量的那种压抑。

　　滋滋滋……

　　阴阳属性能量的涌动，不断地被周围环境吸收，吴天好似一个不知疲倦的输出机器似的继续持续着……

　　终于，在某一刹那间……

　　原本平静的前方，立时出现了两种光芒，刺眼的白光以及诡异的黑光……

　　滋滋滋……

　　在众人目光紧盯之下，这两种光芒快速的凝现出两道完全有能量组成的黑白大门，更有着‘生’与‘死’两个大字萦绕其上，让人不禁心内生出一抹寒意，说不出的诡异！

　　“这是……？”

　　众人都愣住了，而吴天在停住动作之后，同样有些发怔，“黑白双门，生死双门，这是什么意思？难道是要我们做一个选择题？”

　　“天少，我们该怎么办？”葛海波低声问道。

　　“不知道！我先恢复一下，你们商量商量吧！”

　　吴天耸了耸肩，方才的消耗很大，他留下一句话，不露痕迹的朝段无云丢出一个‘小心’的眼神后便盘膝而坐，让还准备说什么的葛海波，不禁表情一僵，眼神深处闪过了一抹愤怒。


第871章 分开而行——生门之后

　　“宗主，我们怎么办？”

　　看着吴天进入修炼恢复状态，而段无云又看似无意的走到吴天身侧进行保护，以他们的位置，段无云可以在第一时间出手，用以保护吴天的安全。

　　见到这一幕，葛海波等人的面色微微一变，东海宗大长老于青南更是皱眉低声问道。

　　“还能怎么办？先等等吧！”

　　葛海波双眼中闪过一道寒芒，吴天的过人天资已经让他感觉到了巨大的威胁，即便吴天是天星帝国的人，但那种嫉妒一般的杀意，却越发浓郁。

　　“宗主认为，那个吴天真的会像表面那么简单？”

　　于青南低声道，“从进入这里之后，即便他装得再怎么像那么回事，可我却感到，他表现出来的一切都是假的，都是给我们看的！”

　　“不错！”

　　二长老冯松也在旁边点点头，应道，“我也有这种感觉！尤其是他破阵之时表现出的那种睿智，全然不像是一个心机浅薄之辈！我甚至在想，当初他们俩人来到东海宗，恐怕也不是那么简单！”

　　“你们的意思是说……”

　　听到两人的话，葛海波的眸子变得有些阴森，“吴天和段无云不知从何处知道了这处秘境的存在，故意找上门来，用两位圣者的名义来欺骗我们，从而跟着我们进入秘境？”

　　“八九成都是如此！”

　　于青南点点头，沉声继续道，“试想一下，即便是圣者大人，恐怕也无法与这洪荒殿的两位上古圣者相比吧？没有在这附近的他们，怎么可能知道有秘境会即将出世的消息？还有，咱们青苍大陆上可不只有他们这两位圣者，其他圣者前辈怎么不知道呢？”

　　“唔……说起来，好像真的是这么回事！”

　　葛海波深吸一口气，旋即不知想到了什么，无奈的道，“可是即便如此，那我们又能做什么？之前若不是他们，恐怕我们也无法来到这里！他们想利用我们，我们又何尝不是在利用他们？”

　　“那宗主的意思是……？”

　　“干脆不如我们装作什么都在不知道，如果他们想要在这里有什么收获的话，就必须要全力以赴，恰好弥补了我们在阵法之道上的不足！”

　　顿了顿后，葛海波继续言道，“而这里肯定不单单只有阵法，如果找到了什么宝物那些，我们也可以立即出手！以我们三人尊阶的实力，难道还怕了他们不成？”

　　“宗主说的是！”

　　于青南与冯松对视一眼后纷纷点头，而后于青南又道，“那么宗主，我们现在又该怎么办？这里的生死双门，恐怕也不那么简单！唔……难道我们还真的要靠那两个小子？”

　　“不这样，我们还能做什么？”葛海波双眼微眯的道，“谁也不知道这生死双门后面到底有什么，若有什么危机，他们不正好是咱们的炮灰么？”说着，葛海波的嘴角露出了一抹邪笑。

　　“呵呵……”

　　于青南与冯松再次对望一眼，俱是看出了对方眼中的邪笑，旋即也不再多说什么，便静静的等待着……

　　这三个尊阶强者的交谈，并未传入第四人耳中，就算东海宗的葛禹等宗阶之人都没听到，就更别说段无云了。

　　约莫一个时辰之后，吴天醒了，睁开双眼从地上站了起身，葛海波当即带人靠近了一些，“天少，你总算是醒了！要是你出了点什么事请，我恐怕百死都难辞其咎啊！”

　　“呵呵，老葛你言重了！”

　　吴天笑了笑，却是心里有些讽刺，这种虚假，皮笑肉不笑的关心，吴天两世为人怎么可能看不出来？

　　吴天指了指前面的生死双门，问道，“老葛啊，你觉得我们现在该怎么办？”

　　“这就要看天少你的了！”

　　葛海波笑着回道，“我们能够走到这里，可以说有九成的功劳都是天少的！接下来我们还是听你的！”

　　“对，天少，你来说说吧，我们都听你的！”于青南与冯松也相继开口，接连的各种夸奖不断朝吴天飞去，好似将他夸得天上地下独一人似的，哪怕脸皮再厚的吴天都不禁有些苦笑。

　　当然，吴天也知道，这不过是三人给他的一种迷雾罢了。

　　“依我说，不如我们分开，我和无云一组，老葛你们一组！”

　　吴天稍作沉思的道，“按照之前我们的那些经历看来，相信经过了前方的生死双门后，要不了多久我们也会再见的！这里毕竟是洪荒两位上古圣者的秘境，我们不可能放弃任何机会！”

　　“呃……”

　　听到吴天的话，葛海波等人不由得微怔了一下，原本是想利用吴天来做未知危险的炮灰，故而才用了那么多各种华丽辞藻的夸奖，可现在吴天却要说分成两组……

　　不得不说，吴天的话也极有道理。

　　“呵呵，老葛，这样吧，我和无云让你先选，怎么样？”吴天又笑着道。

　　“唔……”

　　葛海波深深的望了吴天一眼，又是一番思考后，这才重重点头应道，“好！就按天少你说的办！这里有生死两道门，一般来说生门代表生机，死门代表死亡，既然之前我们已经承受了天少太多的照顾，那么现在我们就先选择死门吧，将代表生机的生门留给天少和段少！”

　　“宗主，这……”

　　于青南等人当即面色一变，准备说什么之际，却是被葛海波挥手打断，“住嘴，就这么决定了！”

　　“如此，多谢老葛了！无云，咱们走！”

　　吴天笑了笑，招呼着段无云朝生门走去，不多时两道身形没入了白光之中，空间涟漪蔓延之后他们便彻底消失在了葛海波等人面前。

　　“宗主，你这是为何啊？”

　　见到两人的身形消失，于青南这才极为无奈的道。

　　“呵呵，你以为真那么简单么？”

　　葛海波一改之前的善意微笑，阴沉的神色弥漫脸庞，冷声道，“你们想想，这里可是洪荒两位上古圣者的地方，怎么可能那么简单？所以，我想生门之后的危险会比死门更大！”

　　“宗主高明啊！”

　　不轻不重的马屁拍出，让葛海波的脸上露出了一抹阴鹜的笑容，挥手道，“好了，我们走吧！”说完，便当先带头朝死门走去，于青南与冯松等人自然也是快步跟上，不多时便这七道身形便没入了死门之内，消失不见。

　　……

　　生门之后，经过了一阵空间涟漪的席卷，吴天与段无云来到了一片鸟语花香的世界，好似连空气中都充斥着令人心旷神怡的气息，与之前所处的黑白世界，几乎完全是两种不同的极端。

　　“好美的地方，就像仙境一样！”段无云不禁深吸了一口气，脸上露出了一抹享受的笑容。

　　“不可大意！往往最危险的地方，也会很美！”

　　吴天提醒道，“无云，你就不问问，为什么我会建议和葛海波他们分开么？”

　　“你想说的话，自然会说！”

　　段无云很是轻松的耸了耸肩，笑着言道，“再说了，难道以你天少的性格，你还会委屈了自己不成？”

　　“哈哈，不愧是无云，果然了解我啊！”

　　吴天朗声一笑，随即表情稍微肃然了几分，正色道，“实不相瞒，其实我在之前修炼恢复之时便隐隐有了感觉，这生门之后对你我而言都有一个大的收获！你也知道，我身具阴阳双属性体质，而黑白世界也恰好与我的体质相符，故而我能够感觉到的信息会比其他人多一些！”

　　“如此说来，你早就有了计较！可是吴兄，你又为什么要让葛海波先选？难道你就不怕他先选择了生门吗？”段无云又问道。

　　“他不会！”

　　吴天笑着道，“虽然那葛海波一直笑脸相对，但实际上却是一个心机深沉，颇为狡诈之辈！以他的想法，肯定会认为这里没那么简单，生死之间的话，死门之后会更加安全，他会认为是洪荒两位上古圣者故意设下的圈套！所以，我断定葛海波一定会选择死门！”

　　“啧啧……”

　　听到吴天那么笃定的话语，段无云立时‘啧啧’的上下打量着吴天，满是戏谑的笑道，“我看吴兄你才是一个真正的聪明人啊！那葛海波即便是尊阶，但也逃不脱你的算计！不得不说，我越来越佩服你了！”

　　“行了吧你就！”

　　吴天没好气的道，“不说了，我们走吧！这里是生门，也可以说是一个充满生机的地域！可别忘了，有收获在等待着咱们呢！”

　　“那不会有危险么？”段无云问道。

　　驻足，瞟了一眼跟上来的段无云，吴天笑道，“自古以来，危机与机遇都是并存的！要看你怎么去想了！哈哈……”

　　大笑声中，吴天快步朝前方而行，段无云望着吴天那极为潇洒的背影，眼神中不禁露出了一抹佩服，此刻在他心中，吴天已经成了一个这辈子值得结交的朋友！！

　　一路而行，走在这芬芳的环境中，两人的心情说不出的舒畅，不过他们却也极为小心，毕竟谁也不知道到底接下来会不会遇到什么危险。

　　“小叶子，你到底要让我去什么地方啊？”

　　吴天不断的前行，心内却是在和叶提进行着交流，之前他所说的一切大部分都是真的，但那种感应生门之后有收获的话语，却是叶提告诉他的！

　　故而，吴天也只能按照叶提的提示前行，叶提也算是他的一个特殊指向仪吧！


第872章 骑龙而行——阴阳属性院落

　　“小和尚，你怎么一点耐心都没有？”

　　奔行途中，感觉到吴天有些不耐，叶提没好气的说道，“我告诉你，这里可不简单啊！你在这里的收获会很大，很大的！”

　　“是么？”

　　听到叶提的话，吴天很是无语的道，“我怎么感觉我就在赶路？而且还是不知目的的赶路！”

　　“啧啧……你这小子，小爷我都不知道该怎么和你说了！”叶提若是人的话，现在恐怕都不知道翻了几个白眼了。

　　“那就干脆别说了！”

　　吴天道，“你就说说，大概还有多长时间才会抵达你说的那个地方吧？”

　　“唔……以你现在的速度，恐怕还有几天！”

　　“几天？”

　　听到这话，吴天差点没一头栽在地上，满头黑线的道，“我都这么快了，竟然还有几天？这地方有那么大么？”

　　“废话，我告诉你，这生门之后恐怕比你所在的天星帝国还要大一些！”

　　叶提没好气的回道，“而且，在小爷我无比聪明的引路下，你小子已经很安全了，避开了许多危险！你小子，可不要要求太高了！”

　　“呃……好吧，我明白了！”

　　吴天无语的应了一声，但脚下的速度却是不慢，不过为了让段无云能够跟上，他还是有意的压制了一些，并没有将最快的速度体现出来。

　　“小和尚，我倒是有个办法，让你能够快点到达！”

　　突兀的，叶提如是说道，吴天立时双目一亮，催促的问道，“什么办法？”

　　“你小子难道忘记了你还有一条坐骑么？”叶提戏谑般的道。

　　“坐骑？炎焱金玄龙？”

　　吴天顿时停下脚步，一拍额头道，“你不说我还差点真的忘了！自从从那烈焰洞内出来，我就一直让金焱在你的本体内修炼，差点都忘了这事儿了！”

　　顿了顿后，吴天又道，“不过小叶子，金焱它真的可以当我的坐骑吗？”

　　金焱，就是吴天给炎焱金玄龙取的名字，颇为大气。

　　“哼！有什么不可以的？”

　　叶提傲然道，“它能够做你的坐骑，可是它的运气！放心吧，它会很乖的，不会让你失望！”

　　“好，那我就将它召唤出来！”

　　吴天点点头，正要有所动作之时，段无云的声音在耳畔响了起来，“吴兄，你在想什么？”

　　“啊……没事！”

　　吴天回过神来，差点忘记了身旁还有段无云在，不禁想要召唤出炎焱金玄龙的想法又犹豫了一下。

　　“吴兄，你这么看着我做什么？我身上有什么不对么？”段无云很是无语的问道。

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天笑了笑，正色道，“段兄，接下来你要看到的是我的一个秘密！唔……请你不要说出去！”

　　“秘密？”

　　闻言，段无云微微一怔，旋即肃然的点点头，“吴兄请尽管放心，我段无云也不是那种随意胡说的口舌之辈！”

　　“好！”

　　吴天笑着颔首，随即心念动作间，右手这么一挥，一道火红色的光芒瞬间飞了出来，旋即一声响亮的龙吟传荡而开，便见到炎焱金玄龙仰天长啸，巨大的龙身在空中盘旋了好几圈，这才匍匐在了吴天身前，更讨好似的用龙首上的龙角轻轻触碰了一下吴天的身体，尽显恭敬之色。

　　“吴兄，这……这是龙？”

　　见到炎焱金玄龙的刹那，段无云的声音都有些干涩，颤抖与不可置信。

　　“不错，是龙！”

　　吴天微笑着用手抚摸了一下金焱的龙角，“它叫金焱，是我的坐骑！不过它的本体是一只九阶魔兽炎焱金玄龙，距离圣阶还有一段不少的距离！”

　　“咕噜……九阶魔兽炎焱金玄龙！！”

　　段无云心里大骇，一般来说，就算是坐骑的话，在青苍大陆大多数都是五六阶的而已，唯有圣阶强者才有可能收服一只八九阶魔兽，毕竟魔兽的阶别越高，便越有人之灵性，不可能甘愿成为别人的坐骑。

　　据段无云所知，如今的青苍大陆上，在圣阶强者以下，还没有人能够拥有八阶魔兽的坐骑了，就更别说九阶魔兽了。

　　现如今可不比上古时期，收服一只坐骑都是件极为艰难的事情！

　　此刻，段无云对吴天的看法更加提升了许多，心内的佩服也越发浓郁。

　　“好了，不就是一只坐骑么？”

　　吴天笑着拍了拍段无云的肩膀，道，“不过无云啊，金焱的存在你要给我保密啊！不然的话，恐怕我就会成为整个青苍大陆的众矢之的了！”

　　“放心，我不会说出去的，哪怕是我师父我也不会说的！”段无云重重点头，眼神却是越发古怪。

　　“如此，多谢了！”

　　吴天笑了笑，旋即朝金焱道，“金焱，接下来就要麻烦你了，带我和无云快点飞吧！”

　　“吼吼……”

　　金焱闻言，恭敬地将身体匍匐在地，吴天见状微微一笑后便坐在了龙身之上，朝依旧有些目光微怔的段无云道，“无云，你还在想什么？还不快点上来？”

　　“哦？好，好！”

　　段无云心内很是激动，他万万没想到自己这一辈子，竟然还有机会骑龙。

　　“好了，金焱，我们出发吧！”

　　确定段无云坐稳之后，吴天拍了拍金焱的龙首，当即一声龙吟传荡，金焱驮着两人立时腾空而起，按照吴天的指引，身形化作一道红光朝远方急速飞去，其速度之快，恐怕比之吴天施展天龙掠影身法都要快上许多。

　　不得不说，金焱真的是一个绝佳的坐骑！

　　在没有达到圣阶能够瞬移之前，金焱的速度将会是吴天一个特殊的助力！

　　……

　　两日之后，金焱从空中缓缓飘落下来，在得到吴天的赞赏之后，它被收回到了浮屠塔内继续修炼。

　　值得一说的是，浮屠塔内的修炼对金焱来说的确是一个最佳的地方，更是在叶提有意的培养下，金焱的实力也在不断提升，越来越向着圣阶魔兽的阶层靠近。

　　“吴兄，这里就是你之前提及的机遇所在么？”

　　从金焱身上下来之后，段无云望着前方山脉脚下的那一处院落，有些狐疑的问道。

　　“就是这里！”

　　吴天笑着点点头，当然这是叶提所说的地方，也是进入生门之后他与段无云的目的地所在。

　　“那我们进去？”段无云试探性的问道。

　　“嗯，走！”

　　吴天点点头，与段无云并肩朝院落而去。

　　院落的门无风自开，两人缓缓走入其中，不过在进去的那一刹那间，吴天便陡然面色一凝，院落内外竟然宛如两个不同的世界……

　　在外面，鸟语花香，充满着春天的气息。

　　而在院落之中，却有浓郁的阴阳属性能量气息萦绕，让吴天体内的真元能量不由自主的开始急速运转，竟是第一时间不断地吸收着周围的能量，简直对吴天而言，这里就是一个修炼圣地，比之什么天星学院的三大重地那些都要快速许多。

　　毕竟，这里充斥着单纯的阴阳属性能量，对于吴天的特殊体质来说，才是最合适的地方！

　　“这里……”

　　相比于吴天突然的惊喜来说，段无云却是皱了皱眉头，他在此处感觉到了熟悉的压抑，就如同之前黑白世界那般，不过在此处的压抑感觉比之黑白世界要更加强大数倍，甚至更多。

　　吴天忽的道，“无云，你去左边的屋子，我就在这里！”

　　这忽如其来的话，让段无云愣了一下，吴天见状当即解释道，“这里符合我的特殊体质，而对你来讲，左边的屋子将会是你在生门之后的机遇，你难道不想去见识见识么？”

　　“我……”

　　闻言，段无云又是一愣后，快速的点了点头，“好，吴兄，那我去了！”

　　声音落下，段无云毫不犹豫的朝左边屋子走去，对吴天的话语他是没有丝毫怀疑。

　　见到段无云进入屋内后，吴天这才在心中继续道，“小叶子，你可别让我害了无云！他真的是一个值得结交的好兄弟！”

　　“放心吧，那个屋子是一个特殊的秘境空间，等那小子出来，恐怕应该突破到了三阶武宗，如果领悟能力再高一点的话，恐怕四阶武宗也不在话下了！”

　　叶提如是说道，吴天顿时露出一抹羡慕的神色，继续道，“那我现在能做什么？你该不会就是让我在这院子里面闭关修炼吧？”

　　“当然不是！”

　　叶提没好气的道，“你以为，到了宗阶之后单纯的闭关能够起到多大的作用？”

　　“那你倒是快说啊！”

　　“嘿嘿……”

　　在吴天的催促声中，叶提坏笑道，“小和尚，你朝右侧看去，那里是不是有些特殊？”

　　“右侧？”

　　闻言，吴天转头望了过去，入眼之处是位于角落的一片小花园，大概有数个平米大小，里面栽种的都是吴天不知道的植物，而最为主要的一点，这些植物都带着极为浓郁的阴阳属性能量，乃是外面从没见过的。

　　“不就是一些阴阳双属性的植物吗？就算有些特殊，也好像没大不了的吧？”吴天有些不解的道。

　　“没什么大不了的？”

　　听到吴天这话，叶提的声音顿时高昂起来，“小和尚，你真是白痴！你也不想想，怎么会有这样的植物出现？拜托，用你那装满浆糊的脑袋瓜子好好想想！”


第873章 又是混沌玄晶——房间内的星空

　　“小和尚，你真是白痴！你也不想想，怎么会有这样的植物出现？拜托，用你那装满浆糊的脑袋瓜子好好想想！”

　　好似心内都被叶提忽然提高的声音弄得一颤一颤的，吴天更是不由得仿若连呼吸都在这时困难了一些，面色上更是呈现出无比无奈的神色。

　　不过，叶提的话倒也让吴天陷入了沉思……

　　的确，阴阳双属性的植物从没见过，哪怕是在百花仙子的百花仙境中也没有，吴天此刻细细想来，越发觉得奇怪。

　　很干脆的，他蹲在了那些阴阳双属性的植物身前，歪着头细细打量，各种想法猜测在脑海中浮现，不过都很快的又被吴天给一个个的排除在外了。

　　“这到底是怎么回事？难道与这里的环境有关？”

　　吴天环视着整个充斥阴阳属性能量的院落，双眸中的疑惑之色更甚。

　　“小和尚，我原本以为你还挺聪明的！”

　　叶提的声音再次在吴天心内响起，“可现在怎么越来越觉得你笨到了极点？啊？你想想，植物生长最需要的是什么？”

　　“生长最需要的？”

　　吴天微微愣了愣，“空气，光线，水源，土壤！”

　　“这不就得了？”

　　叶提没好气的道，“你不会试着一个个排除吗？你这脑袋里面装的是什么？难道真的是浆糊？”

　　“呃……”

　　吴天又是一阵语滞，不过却没有去反驳叶提的话，他再次陷入了沉思。

　　空气，这周围无疑就是充斥着的阴阳属性能量，但即便植物生长吸收再多，也不可能从本质上有如此巨大的转变。

　　光线，不用多想，这就根本是不可能的！

　　那么水源呢？

　　也同样不可能，水肯定是水属性的，怎么会可能让这些植物变成阴阳双属性的呢？

　　想到这里，吴天的目光赫然朝那些植物下方的土壤望去，“这么说起来，就肯定是与土壤有关了！”

　　深褐色的土壤中，带着浓郁的阴阳属性气息，在吴天此刻的关注下，更好似有着绝对的吸引，让吴天有一种情不自禁想要深入其中的冲动。

　　“怎么会这样？”

　　这一丝感觉在心底的冒出，让吴天顿时表情一凛，可按耐不住那种感觉的冲动，他小心翼翼的伸出双手，主动将那些土壤分拨开来，那表情严谨的样子，好似在做着什么世上最为高尚的事情一样……

　　一抔抔的土被吴天分到两边，小心翼翼的没有触碰到那些植物的根茎，吴天此刻仿佛连呼吸都轻微了不少，神色极为专注……

　　而随着他的动作，那种心中的感觉却是越发强烈，让吴天不禁动作提升了不少。

　　时间一分一秒的过去，终于……

　　吴天的双手碰触到一块无比坚硬的东西，瞬间体内的阴阳真元好似变成了吸收机器似的，从那块东西上传来的能量被他疯狂的吸收入体，整个人都不禁在这一刻好似亢奋了许多……

　　“混沌玄晶！”

　　吴天飞快的反应过来，此刻的这种现象，就与他以前在万法散人所在万法居内，拿到混沌玄晶的情形一模一样。

　　只不过，当时万法居内的那块混沌玄晶，并没有引得其上的那些花儿变成阴阳属性共存的特殊植物。

　　“不错，你小子总算是明白了！”

　　就在吴天惊喜不已之时，叶提又道，“至于为什么会和你在万法居内的有所不同，那是因为万法居那些花儿吸收阴阳能量的时间太少了！”

　　“小爷我就知道，如果想要形成这么阴阳属性共存的特殊植物，最少都要万年之久！”

　　“万年……”

　　吴天顿时瞠目结舌，不过转念一想，上古八大圣者本身就是数万年以前的人物，便又稍微平静了一些。

　　“你还犹豫什么？不想要这块混沌玄晶了？”叶提见到吴天有些发怔的样子，当即轻喝道。

　　“哦？哦！！”

　　回过神来，吴天立时小心翼翼的将混沌玄晶从土壤里挖了出来，可随即嘴里却是言道，“小叶子，我就这么挖出来，不会有什么不好吧？”

　　“有什么不好的？所谓机遇就是如此，难道你想将这混沌玄晶让给其他人？”叶提道。

　　“呃……”

　　吴天当即闭口不言，望着手中那足有四个拳头大小的混沌玄晶，脸上露出了无比兴奋的笑容。

　　这可是要比当初的那块大了足足四倍之多啊……

　　“对了，小叶子……”

　　忽的，吴天像是想到了什么，忽的道，“我记得，你当初说过，混沌玄晶对月女有作用？”

　　“嗯！”

　　叶提应道，“之前那块在你用了之后就没剩下多少，剩余的对月女的作用也几乎可以不计！”

　　“那么现在呢？”吴天再次问道。

　　“差不多吧，需要四分之三！”

　　“你是说，月女可以完全恢复了？”吴天立时心中一动的道。

　　“不错！”

　　叶提正色道，“月女的身体已经恢复了大半，需要混沌玄晶注入能量，起到中枢的作用！唔……现在四分之三的混沌玄晶就可以了！”

　　正当叶提说到这里，吴天却又突兀的道，“我记得你说过，月女吸收了足够的混沌玄晶以及拥有五行珠后，可以不再受限制，自主修炼继续提升，对吧？”

　　“不错！”

　　叶提应道，“但是，五行珠碎片你现在只找到了烈火碎片与昊金碎片，剩下的碧水碎片，玄木碎片，以及厚土碎片都还不知道在什么地方！唔……小爷我现在只能和你说，你这块四分之三的混沌玄晶只能彻底让月女恢复，并不能突破那种限制！”

　　“而如果要让她突破限制的话，将会需要更多的混沌玄晶！”

　　听到此话，吴天不由得有些失望，但很快的又重新带上笑容，“管他的，现在先帮月女彻底恢复再说！唔……我现在是七阶武宗，月女恢复之后就会是七阶武尊，那么我此次秘境之行，即便彻底与葛海波等人翻脸，有月女和金焱在，葛海波他们也不是对手！”

　　“呵呵，你小子想的可真够远的啊！”

　　叶提略带着一丝戏谑的道，“你可想好了？如果你真的确定要拿出这块四分之三的混沌玄晶的话，那么小爷我就开始动了？”

　　“好，我确定！”

　　吴天深深点头，叶提也不再多说什么，浮屠塔自主的悬浮了出来，直接将吴天双手捧着的混沌玄晶吸收，七彩光芒瞬间弥漫而开，更是引动了周围无数阴阳能量不断齐聚……

　　“小和尚，你现在去右边那处房间吧，那里面还会给你一个惊喜！”

　　叶提如是说道，“至于月女这小丫头，哪怕就是小爷全力以赴，也至少需要几日时间！”

　　“那你本体呢？就让他在这儿么？”吴天问道。

　　“嗯！这院落中的能量很浓，在这里是最好的，也可以为我的消耗补充一些！”

　　叶提回道，“我知道你小子在担心什么！放心吧，那个叫段无云的小家伙，不可能这么快出来的！”

　　“那好吧！”

　　吴天点了点头后，便转身朝着右边的房间走去。

　　至于浮屠塔，依旧散发着七彩光芒，滴溜溜的在院落中悬浮着，充满着极为神秘的气息。

　　……

　　右侧房间，在吴天踏入其中的刹那，便立时感觉自己好似跨越了一道空间的屏障似的，来到了一片无比璀璨的星空之中……

　　无数的流星纷纷从天际划落，各种星点闪烁不已，更有着团团氤氲的星云不断漂浮着，让人好似来到了星光璀璨的仙境，吴天在初入之时不由得都有些怔住了。

　　“这里怎么好像有些熟悉？”

　　微怔的同时，吴天的确感觉到了一丝熟悉之感……

　　“咦……”

　　忽的，就在这一刹那间，丹田内悬浮着的九星破霄剑急速轻颤，吴天心念一动，九星破霄剑便被他拿在了手中……

　　“对了，我想起来了，这里与我以前收取九星破霄剑的那片星空差不多，难道这也只是一个巧合？”吴天双目一亮的言道。

　　而此刻，手中九星破霄剑上星光大盛，好似有一种欲要挣脱吴天手掌的冲动，让吴天不得不赶紧越发用力将其握住，更用自身的精神力不断地安抚着躁动的长剑。

　　“星辰天域……星辰魔兽……”

　　“一剑破云霄，万剑战苍穹……”

　　“唔……对了，还有这个……”

　　脑海中不断浮现当初历经千辛万苦最终成功将九星破霄剑收取的情形，吴天嘴角泛出了一抹笑容，而随即却是想到了什么，蓦地垂下头去，目光望向了九星破霄剑的剑柄……

　　剑柄之上，九颗星点散发着淡淡的荧光，好似在映衬着吴天兴奋的心情一样，又仿佛在对吴天诉说着什么，充满玄妙的气息……

　　咻……

　　突兀的，一道星光从天际上划落，九星破霄剑竟是化作一道流光直接迎了上去，让吴天根本来不及阻拦……

　　磁磁磁……

　　星光与九星破霄剑仿佛许久未见的亲人似的，两种几乎一模一样的星辰光芒不断缭绕，在头顶星空之中到处飞舞，好似欢快的精灵似的，让吴天刚刚还有些着急的面容，在这一刻不禁露出了一抹淡淡的笑容……

　　通过与九星破霄剑的精神联系，吴天可以很真切的感受到九星破霄剑的喜悦，他也因此受到了感染，不再着急的静心等候……


第874章 九星剑诀——月女

　　安静之中，时间不断的流逝着，那头顶星空之上，九星破霄剑与那道星光相互缠绵，逐渐的有一丝丝玄妙气息不断旋绕，仿若让吴天进入到了一片亘古久远的环境，那种始建于空间的厚重感，更是使得吴天表情都在这一刻肃然了不少。

　　“好神奇的感觉！”

　　吴天不禁心里轻叹不已，望着不断旋绕的星光，他到后面更缓缓闭上了双眼，仿若有着整个心神都沉浸在了这种意境当中，脸上也随之露出了一抹浅浅的笑容。

　　时间，好似在这一刻变得停滞了起来……

　　不知到底过去多久，宛如一瞬，又仿佛千年……

　　突兀的……

　　通过精神联系，感觉到九星破霄剑上传来的一阵剑鸣，让吴天身体一颤，那闭上的双眼倏忽睁开……

　　滋滋滋……

　　周围湛蓝色星辉大盛，吴天就好似沐浴在这种星辉的海洋之中，全身上下都萦绕着那种无比玄妙的光华，整个人的表情在这一刻显得极为享受，说不出的舒适……

　　突然间……

　　九星破霄剑飞了回来，好似受到了什么影响，在吴天头顶上空不断旋转，阵阵星辉与剑鸣不断地从九星破霄剑身上传出，另外本来在与其缠绵的那道星光，更是在此刻变得越发明亮了一些。

　　“怎么回事？”

　　吴天忽的眉头微微一皱，“我怎么感觉那道星光中好像有什么东西对我很有吸引力？”

　　没有人知道为什么，也没有人给吴天任何准确的回答。

　　星光璀璨之中，玄妙的气息越发浓郁，就在吴天暗自疑惑不解之际，陡然间那道星光赫然朝他所在的位置急速袭来……

　　片刻间，没等吴天有任何反应，星光赫然没入了他的脑海，一股强烈的刺痛之感立时让吴天情不自禁的痛呼了出来……

　　“啊……”

　　痛苦好似要将整个脑袋完全撑爆似的，让吴天不由自主的面色泛白，额头上更是在瞬间滴落出了滴滴汗珠……

　　唰唰唰……

　　吴天的面色变了几变，却突兀的觉察到在这痛苦之余，脑海中却是多出了许多信息……

　　“这是……一部剑诀？”

　　吴天双眼中闪烁着道道精芒，脑海中出现的那些信息，让他异常惊喜……

　　这些信息所汇聚的是一部剑诀！

　　准确点来说，是必须要利用九星破霄剑才能施展出的剑诀，名为《九星剑诀》！

　　《九星剑诀》总共分为九式，而以吴天现在七阶武宗的实力，竟然只能参悟出《九星剑诀》的前三式……

　　第一式：一星天芒。

　　第二式：双星裂空。

　　第三式：三星伴月。

　　星空之中，吴天手握九星破霄剑，不断的沉浸在这《九星剑诀》的意境之中，宛如一个不知疲惫的机器似的，不断地吸收着《九星剑诀》前三式的精髓所在，时不时的身形四处掠闪，产生出的剑芒更是犹如惊天波浪一般，引得周围环境都在不断地颤动着……

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　三种剑势，接连不断，且又重复着被吴天施展出来，从生疏到熟悉，到最后更是信手拈来，让吴天身上好像披上了一层浅浅的神秘星纱，说不出的玄妙……

　　一星天芒，仿若九星破霄剑化作一道湛蓝色的星芒，充满着一往无前的威势。

　　双星裂空，两道剑芒赫然挥出，引得整个天际为之颤抖，更好似连空间都即将裂开似的。

　　三星伴月，三道星芒缭绕而出，在攻击途中更是融合成了一道半月形的剑芒，宛如要将目标绞成碎片一样的急速旋转，充满着无比森寒的气息……

　　“呼呼……”

　　吴天长长的喘着气，神色兴奋的同时却有些无奈……

　　“这《九星剑诀》的确很强，可消耗同样很大，即便我现在是七阶武宗，也不可能连续支撑太长时间！”

　　吴天不由得轻叹着，“而且，以我现在的实力，竟然连第四式都无法参悟出来，也不知道如果真的学会了最后第九式，会是什么样子？”

　　吴天的眼中露出了一抹期待，不过他也明白，参悟出这《九星剑诀》第九式也只是时间问题，只不过因为自身实力不够而已！

　　《九星剑诀》的所有一切都已经进入了他的脑海，只要实力足够的话，将其彻底参悟也不是什么问题。

　　“没想到，果然有如此大的机缘！”

　　吴天微微一笑，且不说之前得到的混沌玄晶，单单是这《九星剑诀》就足以让他喜出望外了。

　　“先恢复一下再说！”

　　深吸一口气，吴天暂时将习得《九星剑诀》的喜悦压制，整个心神很快进入到古井无波的状态，在这星空中盘膝而坐，不断吸收着周围的能量进行恢复。

　　……

　　吱呀……

　　不知到底过去多久，忽然间房门打开，吴天的身形从这院落的右侧房间中走了出来。

　　阴阳属性能量依旧如同之前那般浓郁，浮屠塔仍然散发着七彩光芒在虚空中旋转不已，阵阵玄奥的气息时不时的从浮屠塔上萦绕而出，不过此时吴天心里最关心的，还是月女到底怎么样了。

　　然而，此时注意到浮屠塔的动作，吴天却是没有出声打扰，不管如何，他都相信叶提！

　　站在那右侧房间门口，吴天一边注意着浮屠塔的一切动作，一边不断吸收着周围的阴阳能量，就这么静静地等待着……

　　终于，浮屠塔的旋转停了下来，还没等吴天开口说什么，叶提的声音便在他心底响了起来，“小和尚，看你那样子应该收获不错吧？”

　　“嘿嘿，差不多！”

　　吴天笑了笑，“对了，月女现在情况怎么样了？”

　　“一切正常，非常顺利！”

　　叶提回道，“现在月女那丫头已经恢复了，只不过因为长时间沉睡，再加之你的实力在近段时间提升的还不错，所以月女必须要花费一点时间来稳定她自身！唔……毕竟，算起来月女现在应该是七阶武尊，而其所需的能量也必须要全部纳入才可以，世上并没有任何白来的午餐。”

　　“我明白！这么说起来，月女很快就可以出来了？”吴天点点头后问道。

　　“是的！”

　　叶提应道，“相信要不了多久！不过若非万不得已，我不介意她出现在你身边！”

　　“你放心吧，我明白！”

　　吴天点点头，月女的存在将会是吴天的一个特殊手段，就如同现在依旧在浮屠塔内部的炎焱金玄龙以及碧睛貂一样。

　　“那我进去看看她？”吴天又试探性的问道。

　　“这个随你！”

　　叶提很是随意的道，声音落下后，浮屠塔立时化作一道流光没入了吴天体内，“对了，小和尚，还剩下差不多四分之一的混沌玄晶，我已经收好了！如果你要用的话，随时可以去取！”

　　“嗯！”

　　吴天点头应了一声，心念动作间便已然进入到了浮屠塔内部第十五层，那里是一直以来月女修炼的地方。

　　望着那一片虚无混沌之中悬浮着的月女，感觉到月女身上散发出来的那种生机，吴天总算是真正的放下了心来。

　　即便他再怎么相信叶提，可必须要亲眼所见，才能让吴天彻底放心。

　　“对了，小叶子，你说无云他什么时候能出来？”吴天忽然问道。

　　“不清楚，但想来也不会太久了！那个小子的资质不错，虽然比不过你，但也可以说是超级天才了！”叶提如是回道。

　　“那在他要出来之前你通知我一下！”

　　吴天说道，“为了避免一些不必要的麻烦，我也不能消失的太久。”

　　“放心吧！”

　　叶提很痛快的答应了，而吴天旋即也不再多说，继续将注意力放在月女身上。

　　“少爷……”

　　不知到底过去多久，月女身上的气息越发浓郁，在达至巅峰后又忽然内敛，好似彻底回归平常一般，很快的月女那长长的睫毛轻轻睁开，转头注意到了吴天，便轻轻地叫了出来。

　　“月女，你总算是醒了！”

　　吴天开心的差点跳了起来。

　　“少爷……”

　　月女似乎依旧如同之前那般言语稀少，不过，吴天却注意到，月女经过此劫，好像在眉宇间更多出了几分人的生气，连叫出的那‘少爷’两个字都多出了一些感情，不再像以前那么冷冰冰的了。

　　“月女，你有没有觉得什么不舒服的？”

　　“没有！”

　　“那你有没有感觉强了很多？”

　　“有！”

　　“那你……”

　　“……”

　　吴天的接连问话，月女都是简短的回应，不过这也怨不得她，能够有这些话语已经可以说是无比珍奇了。

　　月女本身是为百炼傀儡，可以说与人类有着本质的不同，即便吸收了混沌玄晶的能量，但若要有所改变的话，也不是短短时日内就可以完成得了的！

　　“小和尚，那小子快要出来了！”

　　就在吴天和月女进行着一些对话之时，叶提的声音忽然响了起来，吴天闻言当即和月女说了一声后，便心念动作间从浮屠塔内出去，重新回到了那个特殊的院落中。

　　“哈哈，吴兄……”

　　在刚刚现身不久，那左侧房间的门便被推了开来，段无云大笑着从里面走出……

　　好像变了一个人似的，变得更加沉凝，而实力更是直接从二阶武宗提升到了四阶武宗巅峰，跨度很大，哪怕是吴天都不由得微微一怔。


第875章 悲催血影——三月后

　　正当吴天与段无云在洪荒殿中经历这一切的时候，远在赤炎大陆之上，却是好似整个气氛都变得无比沉凝……

　　司徒空，谢正华，闻人妍，宁紫兰，龚月莲，乃至吴天的爷爷吴正浩，这六个圣阶强者齐聚在了一处极为怪异的山脉前方……

　　另外，司徒空身侧还有幽莲殿殿主姜若秋，嗜血门门主曹风，以及那何轩华的父亲，青魇殿殿主何渊。

　　而在这其中，最引人注意的却不是他们，而是一个看上去只有十四五岁的小萝莉，正是那曾经与吴天他们有过两面之缘的聂蓉儿。

　　聂蓉儿的身份，乃是赤炎大陆一宫二殿三门之‘一宫’飘渺宫宫主聂擎天之女，此次是代表飘渺宫而来。

　　除了这些人之外，还有一些其他的尊阶，宗阶高手。

　　“诸位，经过细致的调查，这里就是血衣楼的一个秘密据点，但血衣楼之主毒圣石宏，却不是身在何处！”

　　姜若秋沉声道，“这里有血衣楼精锐的血影小队部分成员，但里面具体是什么情况，我们也不清楚，所以还请诸位当心一些！”

　　听到姜若秋这番话，众人纷纷轻轻颔首表示明白。

　　“我们不知道血衣楼到底有什么阴谋，但是为了以防万一，这个据点我们必须要将其拔除！”

　　司徒空双眼微眯的冷声道，“血衣楼的势力遍布五个大陆，不容小觑，也不是我们之中随意一人或者几人可以彻底灭除得了的！既然大家都决定进行联盟，那么就要同心协力！否则的话，别怪我司徒空不给面子！”

　　司徒空的话，无疑已经是一种警告了。

　　不过他却有那个资格，众人之中他这个七阶武圣的实力最高，也拥有最多的话语权。

　　哪怕是吴天的爷爷吴正浩，如今也只是六阶武圣巅峰，虽然看似随时都可能突破，但这个随时，却有可能是下一秒，也同样可能是一年，十年，谁也说不准……

　　“好了，就按照我们之前商量的办吧！”

　　提醒了众人之后，司徒空与吴正浩对望一眼后，又道，“再提醒一下，大家务必当心，不可有任何小觑之意！”

　　“放心吧，我们明白！”

　　众人应诺之后，旋即也不再多言……

　　吴正浩，司徒空，谢正华，闻人妍以及宁紫兰，龚月莲，总共六人便直接闪身快速朝山脉深处进发，而剩下的人却摆成一个口袋的模样，将这处诡异山脉四周方圆百里之内尽数封锁，哪怕就是一只苍蝇恐怕也飞不出去吧。

　　这种安排，是事先经过商议的，众人也没有任何异议。

　　“按照我们得到的消息，血影小队是在这山脉深处的一个地方，周围都有崇山峻岭所包围，若不注意的话根本不可能发现！”

　　司徒空沉声说道，“大哥，我们是直接瞬移过去，还是慢慢靠近？”

　　这话当然是向吴正浩问的，在场之人，也只有吴正浩才能担当得起司徒空这一声大哥的称呼。

　　“直接瞬移过去！”

　　吴正浩稍作思考便回道，“我们要出其不意，万一慢慢靠近引起一些不必要的麻烦那就不好了！”

　　“好，就听大哥的！”

　　司徒空点点头，其他人也自然不会有任何问题，当即这六大圣阶强者便立时瞬移而去，因为要起到出其不意的效果，故而他们的瞬移距离也稍微简短一些，毕竟若是引发太大的空间波动的话，也说不定会引起他人的注意。

　　血影小队乃是血衣楼毒圣石宏麾下一个极为精锐的小队，其中实力最低的都是宗阶巅峰强者，据说里面更有着好几个尊阶巅峰之人，绝对的实力强悍。

　　唰唰唰……

　　几个瞬移之后，已经来到了这诡异山脉深处，不过，在他们刚刚现身的刹那，像是不经意间触碰到了什么一样，周围空间竟是有了一丝不太正常的颤动……

　　“什么人？”

　　颤动之后，便见到十余道身形从前方掠闪而出，每个人俱是身穿暗红色衣服，也戴着同样暗红色的头套，唯独露出那一双双眼睛，好似没有任何感情色彩似的，一出现便仿佛让周围充斥着一股刺鼻的血腥气息。

　　“血影小队？”

　　见到这些人现身，司徒空忽的开口。

　　“你们是什么人？”其中一个尊阶巅峰之人立时问道。

　　此时，这十余个血影小队之人都双眼中散发出了杀机，这里是他们的秘密所在，绝对不允许外人踏足。

　　进入者死，这不是单纯的说说！

　　“杀你们的人！”

　　司徒空嘴角忽然露出了一抹诡异的弧线，而后在他声音落下的刹那，除了闻人妍，宁紫兰以及龚月莲之外，包括吴正浩都动手了……

　　吴正浩，司徒空，谢正华同时出手，仅仅是在刹那间，便有三个血影小队之人瞬间毙命，全然没有一点反抗之力。

　　“大家当心！”

　　那尊阶巅峰当即面色大变的惊呼出声，可哪怕他们再怎么小心翼翼，又怎么可能是三个圣阶之人的对手？

　　当即之间，阵阵惨嚎杰联系响起，浓郁的血腥气息极为刺鼻，几分钟之后，这十多个血影小队之人便彻底身陨，甚至连吴正浩他们的衣角都没摸到，简直悲催到了极点。

　　不过，准确点来说还剩下了一个，就是这些人中唯一一个尊阶巅峰的人！

　　但是，此刻已然浑身真元被封的倒在了血泊之中，很显然已经是进气多出气少了。

　　“司徒，你去问吧！”

　　吴正浩朝司徒空努了努嘴，而司徒空也没有犹豫的点点头，缓步走到那尊阶巅峰面前蹲下身去，淡淡的道，“这里面还有多少人？”

　　“……”此人闭口不言。

　　“不说？”

　　司徒空嘴角划出一道冷厉的弧线，“实话告诉你吧，现在这周围全部被封锁了，你们根本无法逃出去！若是你老实交代的话，我说不定一时善心大发，还有可能放了你！”

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话？”

　　这人直接吐了一口口水在司徒空脚边，怒声道，“要我背叛，那是绝对不可能！你们就算是杀了我，剐了我，也绝对无法从我嘴里听到半个字！”

　　“你……”

　　司徒空面色瞬变，宁紫兰却是忽的道，“行了，司徒！他不会说的！杀了吧，别费时间！”

　　宁紫兰擅长天机术数之道，也自然拥有一些揣摩人心的方式，她之所以那么说，无非就是看出了那个尊阶巅峰之人的心性坚韧！

　　“该死！”

　　在自己人面前，司徒空也不再掩饰什么，当即挥手直接收割了那个尊阶巅峰之人的小命后，便无奈的道，“各位，接下来我们怎么办？直接杀进去？”

　　“杀吧！”

　　吴正浩点点头，他的名号可是九灭杀君，也绝不会是心慈手软之辈。

　　“杀！”

　　众人纷纷颔首，随即继续朝里面深入，不多时在这静谧且诡异的山脉深处，便响起了一阵阵接连的惨嚎之声，在这里的所有血影小队之人都彻底毙命，虽然大部分都是血衣楼普通的成员，但在吴正浩他们眼中，但凡血衣楼之人都该死，故而在出手之时也没有任何手软犹豫……

　　尸横遍野，血流成河，整个周围好似都被披上了一层血腥的外衣……

　　环视周围，众人面色不变，这种杀戮根本无法动摇他们这些圣阶强者的本心。

　　“好了，差不多了，我们走吧，继续去下一个！”

　　“好，走！”

　　当即，众人直接瞬移离开，留下这一地的惨烈悲催。

　　……

　　洪荒殿内，同样发生了一场激烈的大战，吴天与段无云喘着粗气坐在满地杂乱的地面上，不远处是一只凤凰模样的魔兽……

　　准确点来说，那是一只青翎，一只八阶巅峰即将迈入九阶层次的魔兽，在吴天与段无云联手之下将其灭杀，但他们二人身上也带出了许多伤口，显得极为惨烈。

　　“呼呼……天哥，现在已经过去三个月了，我们接下来该怎么办？”喘着粗气，段无云的声音有些受伤后的颤动。

　　没错，三个月了！

　　自从进入洪荒殿之后已经过去三月之久。

　　两个多月前与葛海波等东海宗之人分开而行，在那生门后面的院落中有了巨大的收获后，他们两人又经历了两种不同的考验，这才抵达了这里……

　　可谁曾料想，却是又在这里找不到继续下一个考验的道路，最终无意间遇到了这只青翎。

　　之后的一切就可以想象了，两人联手之下这才将青翎彻底斩杀。

　　不过经过这段时间，吴天与段无云之间的关系更甚了一筹，且不说两人年龄的大小，在实力方面段无云对吴天心悦诚服，自此称呼也从‘吴兄’改成了‘天哥’。

　　“先好好地恢复一下！”

　　吴天毫不犹豫的盘膝而坐，苦笑道，“不管我们怎么做，现在最主要的都是恢复！难道你想拖着现在这种身体状况到处乱走？要是再出现一只青翎的话，该怎么办？”

　　“嘿嘿，天哥说得对，那咱们就先恢复再说其他的！”

　　段无云讪笑着挠了挠头，旋即与吴天一同的盘膝坐下，不顾此处那些疮痍的环境，开始吸收着周围的能量急速恢复着，不过他们却没有注意到，在不远处的森林中却是有一道目光正在古怪的盯着他们，似是疑惑，又似是好奇。


第876章 大战血鬃碧睛兽

　　又是两日的时间过去，吴天先从入定状态中睁开双眼，两道犹如实质般的精芒激射而出，嘴角却露出了一抹笑容，“又有了一些进步！果然不愧是在生死之间的战斗才最有利于修炼啊！”

　　“我的《九星剑诀》也领悟更深了一些，至于其他方面也有了进步，看起来，要不了太长时间，我也会再次突破吧？”

　　“方才我和无云的联手，全是依靠自己！那么，今后若无必要的话，绝对不会将月女，金焱还有碧睛貂那小家伙唤出帮忙！”

　　“生死之间的战斗，对我现在来说，除了静心领悟之外才是最重要的！”

　　想着想着，吴天缓缓起身走到那一只青翎面前，正要弯下腰收取其魔晶之时，却是陡然面色一变，那个原本魔晶所在的地方，竟然已经空无一物！

　　“怎么回事？难道这里还有其他人？”

　　吴天双目沉凝的扫视着周围的一切，除了不远处的森林之外，四周俱是一片平坦，根本没有任何痕迹。

　　“难道这是如同以前的天地宫那般，本来就没有魔晶？”

　　吴天百思不得其解，不过想想之前死在他们手中的魔兽，却又否定了自己的猜测。

　　魔晶是肯定有的，只是不知道被谁拿去了！

　　想到这里，吴天不禁后背一阵发凉……

　　肯定是有人，或者魔兽趁着他和段无云在入定恢复之时拿走的，若是他或者它对他们心生杀机的话，恐怕在之前就已经死了！

　　“天哥，你的面色有些奇怪，是不是发生了什么事情？”

　　就在吴天面色沉凝之际，段无云随之睁开双眼，走到了他的身旁。

　　“无云，你来看……”

　　吴天指了指青翎的身体，段无云望了望，微微一怔道，“有什么特殊的吗？好像没有什么吧？”

　　“如果我说我没有收取这只青翎的魔晶呢？”吴天沉声道。

　　“什么？”

　　听到此话，段无云面色当即一变，毫不犹豫的朝四周望去，“难道这里还有其他人？”

　　段无云对吴天的话没有丝毫怀疑，全是打心底的信任。

　　“没有任何痕迹留下，我已经全部查探过了！如果我没猜错的话，恐怕应该是一只魔兽吧！”吴天沉吟着说道。

　　“魔兽？天哥，你的意思是说九阶？”

　　段无云想到这里不禁倒吸了一口凉气，即便是一些寻常的九阶魔兽都不可能完全避开他们，在这么近的距离来拿走那只青翎的魔晶，只能大胆的猜测是九阶魔兽中比较强悍的存在。

　　当然，他没胆子往圣阶魔兽那边去想。

　　“应该是！”

　　吴天点点头，正要准备说什么之际，忽的从不远处的森林中传来一声怒嚎，而后便见到遇到一道血红色的身影急窜而出，片刻间便停留在了距离吴天他们不到百米开外……

　　这是一头类似于狮子模样般的魔兽，但却要比狮子打上许多倍，全身俱是血红色的鬃毛，大嘴里呼哧呼哧的喷吐出阵阵热气，锋锐建立的牙齿如同道道利刃似的，充满冷厉韩光。

　　而最为特殊的，却是这魔兽一双碧绿色的大眼睛，好似不带有任何生机，正死死地盯着吴天，让吴天都情不自禁的打了一个冷颤。

　　“天哥，这是什么魔兽啊？我怎么从没见过也没听说过？”段无云低声问道。

　　“如果我没看错的话，这应该是已经灭绝了的血鬃碧睛兽！”

　　吴天双眼微眯的沉声道，“这种血鬃碧睛兽有着极强的实力，据说更有着上古神兽的血脉传承，但具体的就不清楚了！不过我想，那青璃的魔晶恐怕就是这只大家伙拿走的！”

　　“那为什么它现在会又忽然冒出来？”

　　段无云再次问道，注意到血鬃碧睛兽始终将目光放在吴天身上之际，不由得又道，“它为什么一直盯着天哥你？好像杀意也越来越浓了！”

　　“这个我也不知道！”

　　吴天哭笑不得的摇摇头，“如果要说杀我的话，在之前拿走青翎魔晶的时候就可以动手了，为什么偏偏现在才出现？”

　　“那我们该怎么办？”段无云问道。

　　他感受到了不到百米开外，那血鬃碧睛兽似乎越来越忍耐不住的就要动手，段无云也随之做好了十二万分的准备。

　　“看来，它是真的对我起了杀机！”

　　吴天眼眸中闪过一道寒芒，“若如此的话，我们不如……先下手为强！”

　　“无云，动手！”

　　在吴天的一声轻喝中，两人一左一右的朝那血鬃碧睛兽急速掠闪而去……

　　吴天的九星破霄剑，段无云的皓空剑纷纷凝现出极为强大的剑势，一左一右的相互配合着，朝那血鬃碧睛兽所在的位置攻击而去……

　　“吼吼吼……”

　　阵阵怒吼，震天动地……

　　碧绿色的大眼睛望了望吴天与段无云，便见到这血鬃碧睛兽眼神中露出了一抹人性化的不屑，在吴天他们的攻击将临身的刹那，它蓦地前爪上寒芒闪烁，便直接将两人的攻击尽数挡了下来……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音，还夹杂着一些类似于火花般的刺眼电花闪烁而开……

　　“好强！”

　　感受到胳膊上传来的巨力，吴天与段无云的面色变得极为沉重……

　　这只血鬃碧睛兽，恐怕比起之前那只青翎来说都要强上不少，即便血鬃碧睛兽不能飞，但对于吴天与段无云来说，却也是一个极为恐怖的敌人了。

　　“再来！”

　　两人对望一眼，再次举剑冲了过去……

　　这一次，身形在闪掠之时更是时左时右，让人摸不清虚实的光影显得无比诡异。

　　而那血鬃碧睛兽却完全毫不在意似的，那铜铃般大小的眼睛中很明显的露出了不屑之意，随即蓦地一声低吼后，它那庞大的身躯赫然朝着两人撞了过去……

　　地面接连颤动，好似地震一般，那种强大的冲击，更是引得空间接连颤动，好似一团无坚不摧的火焰似的，充满着无比狂暴的气息……

　　“无云，当心！”

　　吴天大喝着提醒了一声，能量急速灌输入九星破霄剑内，刹那间湛蓝色星辉大盛，而与此同时，那段无云手中的皓空剑上也是剑光流离，比之之前更加锋锐的剑芒轰然而出……

　　嘭……

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的撞击声赫然传荡，那九星破霄剑与皓空剑的强大剑芒，却是斩去血鬃碧睛兽的一些毛发后，却是只在这畜生身上留下了一些小小的伤口，根本微不足道。

　　而反观吴天与段无云，则是在血鬃碧睛兽的强势撞击下，两道身形赫然倒飞而出，内腑在这撞击的一瞬间都好似受到了极大的震颤，让他们二人的面色简直难看到了极点。

　　“天哥，它太强了！”

　　段无云捂着腹部站起身，面色隐隐泛白的道，“恐怕已经是九阶巅峰了吧？我们的攻击竟然对他根本没造成什么大的伤害！”

　　“不管如何，今日这一战恐怕是避免不了了！”

　　吴天深吸一口气，沉声道，“这畜生已经对我生出了强烈的杀机！无云……如果等会儿有机会，你就跑吧！”

　　“跑？天哥，你把我段无云当成什么人了？”

　　听到吴天的话，段无云当即怒声道，“你一日是我天哥，就一辈子都是！兄弟之间本就该同生共死！如果我把你丢在这里，我段无云还算个人吗我？”

　　“无云，你这又是何必呢？”

　　吴天摇了摇头，叹声道，“如果我没看错的话，这血鬃碧睛兽恐怕已经激活了它体内上古神兽的血脉，我们不可能是它的对手！”

　　“怎么不可能？”

　　段无云眉毛一扬，“天哥，你不是还有金焱吗？金焱可是龙族啊，难道还怕了这畜生不成？”

　　“金焱也不行！”

　　吴天轻轻地叹了一口气，“金焱虽然是龙族，但比起血鬃碧睛兽来说还要差了一些！”

　　“可若我们一起联手呢？”段无云有些不甘的继续道。

　　“一起联手……”

　　吴天咬了咬牙，见到段无云那坚定的面容，他当即颔首道，“好！不管如何，今天我们就试试！”

　　“金焱，给我出来！”

　　随手一挥，便立时见到金焱这条炎焱金玄龙腾飞而出，响亮的龙吟震天撼地，好似周围空间都在此刻剧烈的颤抖了几下。

　　“吼……”

　　看到金焱，那血鬃碧睛兽立时低吼一声，前爪在地上怒刨了几下，比之之前的不屑，此刻这畜生的眼眸中多出了一分警惕。

　　“吼吼吼……”

　　仰天龙吟，通过精神联系，吴天可以感觉到金焱对血鬃碧睛兽那种疯狂提升的战意……

　　“金焱，我们一起上，灭了它！”

　　声音落下，吴天朝着段无云使了一个眼色，当即两人各自身形腾空件，手持各自长剑赫然朝着那血鬃碧睛兽而去。

　　至于金焱，在得到吴天吩咐后，也毫不犹豫的张开血盆大口，巨大的龙身配合着吴天与段无云的攻击，咆哮着朝血鬃碧睛兽所在的位置疯狂冲去……

　　吼吼吼……

　　阵阵怒吼震天撼地，血鬃碧睛兽在此刻终于感觉到了一丝危机，再也没有之前的不屑……

　　其身上血红色光芒大盛，好似让空间能量在瞬间都多出了一分粘稠之感，那碧绿色的双眼中赫然展现出极为冷厉的寒芒，面对着吴天他们两人一龙的联手攻击，这血鬃碧睛兽越发疯狂，竟是没有丝毫后退的直接迎了过去……


第877章 九星剑诀逞威——惨烈

　　巨大的怒吼之声，仿佛引动了整片大地的颤动，万马奔腾般的轰鸣更有着震慑人心般的骇人之感。

　　在那空中，吴天，段无云以及炎焱金玄龙直袭而下，充满着一往无前的气势。

　　而那血鬃碧睛兽，却毫无任何退却之意，那一双碧绿色的双眸中更是泛出疯狂之色，庞大的身形不退反进的朝着吴天他们两人一龙迎了上去，周遭更是有着无数的浓郁能量涌动着……

　　轰……

　　剧烈的轰响震天撼地，无数残余能量四溅而开，便见到那碰撞中心位置赫然出现了无数坑洞，吴天与段无云两人的身形在受到剧烈的冲击后，如同断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，内腑的震荡让他们俩人的面色再次变得苍白了一些。

　　而那金焱，却是在一声声怒吼般的龙吟中，不断盘旋飞舞，与那血鬃碧睛兽不断的纠缠，总算是没有像吴天他们那般被震退。

　　“好强！咳咳……”

　　面色沉凝到了极点，吴天深吸一口气，那种内腑的震荡让他忍不住咳嗽出声，更有着丝丝腥红的鲜血从嘴角溢出……

　　吼吼吼……

　　不远处的前方，金焱与那血鬃碧睛兽不断地纠缠着，阵阵龙吟与怒吼接连不断的在耳边回响，可是吴天通过精神联系，却可以感受到金焱的那种愤怒与无奈。

　　即便金焱是九阶的炎焱金玄龙，可本身实力却也并不是那血鬃碧睛兽的对手，若不是金焱可以飞行的话，恐怕早就败在血鬃碧睛兽手上了。

　　“天哥，我们现在怎么办？”段无云站起身，同样面色难看的朝吴天问道。

　　“继续！”

　　吴天丢了几颗凝元丹到段无云手中，而后毫不犹豫的持着九星破霄剑再次朝那血鬃碧睛兽袭去。

　　段无云毫不犹豫的将凝元丹吞入腹内，感觉到自身状态的不断恢复，他也随之足尖点地，紧随着吴天继续展开了攻击。

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　这一次，两人与金焱相互配合着，以各自的身法不断围绕着血鬃碧睛兽展开攻击，时上时下，忽左忽右，闪烁不已，根本不敢在某一个地方固定停留太长时间，否则定然会被那畜生给抓住机会……

　　不过，即便如此，吴天他们的攻击也没有起到太大的效果，即便同为九阶魔兽的金焱，除了能够暂时不断的与那血鬃碧睛兽纠缠之外，根本没有给那畜生带去多大的伤害。

　　时间一分一秒的过去，这两人一龙的围攻虽然看似凶猛，可随着他们自身真元能量的消耗，反倒是让那血鬃碧睛兽越发占据了上风。

　　“不行，不能这么下去！”

　　双眼微眯，吴天的心内满是无奈。

　　即便他们现在以多打少，可实际上却未能起到什么太大的效果，反而随着时间的流逝，他们的境地越发危险。

　　嘭……

　　又是一道剧烈的撞击，吴天和段无云再次倒飞了出去。

　　而这一次，吴天却没有着急继续展开攻势，身形瞬间腾空，面色肃然的他身上气势疯狂提升，而后周遭能量涌动，好似以吴天为中心赫然形成了一个特殊的能量风卷，好似卷起了周围无数的尘土，充满着无比狂暴的气息……

　　身上，湛蓝色星辉瞬间大盛，手中的九星破霄剑更闪烁着极为刺眼的星芒，这一刻吴天几乎将七阶武宗的气势全然提升到了极点……

　　“这是……？”

　　一旁，段无云都看得有些怔住，不过吴天却没有给予任何回答。

　　在气势达至巅峰的刹那，蓦地嘴唇微张，双目冷厉的喝道，“九星剑诀——一星天芒！”

　　唰……

　　立时之间，整个天际上星光大盛，而后九星破霄剑更是幻化出一柄无比耀眼的星芒，赫然从吴天手中直袭而出，仿似吸收着周围无数的星光与能量，直直的朝着下方那血鬃碧睛兽而去……

　　吼……

　　似乎感觉到了危险，血鬃碧睛兽立时抬头，那一双满是冷厉的双眸中闪过一道寒芒，而后身上血红色光芒大盛，好像本身就巨大的身形在这一刻更是膨胀了许多……

　　磁磁磁……

　　星芒过处，空间接连颤动……

　　血鬃碧睛兽此时更好像鼻孔中都喷出了道道血红色光芒，赫然一声低沉的怒吼后，正要有所动作的刹那，却是忽然又被身旁的金焱给纠缠住，眼看着吴天所施展的那道星芒即将临身，这畜生那铜铃般大小的眼睛中，终于露出了一抹浅浅的惧意……

　　“金焱，退开！给我去死吧！”

　　吴天无比森冷的怒喝着，在金焱毫不犹豫抽身腾空的刹那，那道恐怖的星芒赫然与血鬃碧睛兽的身躯撞击在了一起……

　　轰……

　　一声巨响，如同原子弹爆发似的炸裂而开……

　　吼……

　　血鬃碧睛兽的疯狂怒吼，夹杂着无数残余能量四溅而开，以那撞击地方为中心，竟是掀起了一朵巨大的蘑菇云，无数的烟尘弥漫开来，将此处的一切渲染的那般惨烈。

　　空气中弥漫着无比浓郁的血腥气息，然而……

　　正当吴天与段无云稍微松了一口气的刹那，那悬浮在空中的金焱忽然一声轻吼，瞬间让吴天面色一变。

　　“不好……”

　　嘭……

　　还没等吴天有所动作，那烟尘之中便见得血鬃碧睛兽疯狂跃起，好似瞬移一般直接凶猛的撞击在了吴天身上，浓郁的血腥气息吸入鼻内，让吴天顿时有一种作呕之感。

　　可，身上的那种痛苦，却容不得他有任何犹豫，直直的赶紧施展出天龙掠影身法避了开去……

　　“吼吼吼……”

　　金焱怒了！

　　疯狂的怒吼声中，便见得它龙尾一摆，张开血盆大口赫然朝着血鬃碧睛兽咆哮而去，再次与那畜生激烈的交战在了一起，而吴天却是无比惨烈，方才那血鬃碧睛兽的凶猛撞击让他猝不及防，肋骨都被撞断了两根，简直惨烈到了极点。

　　“天哥，你没事吧？”

　　段无云赶紧闪身过来，面色极为担忧。

　　“没事！”

　　丢了几个凝元丹进入嘴里补充消耗，吴天深吸一口气，现在根本不是疗伤的时候，他蓦地双眼微眯，原本平静了一些下去的气势，在这一刻再次迸发了出来。

　　无边的星光璀璨，那一双目光死死的盯着不断与金焱激烈交手的血鬃碧睛兽，气息却好似较之之前更加森冷了许多。

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　霎时间，在吴天的动作中，那九星破霄剑立时分化而出两道恐怖的星芒，好似两颗悬挂在身前的曜日一般，湛蓝色的星辉以吴天为中心顿时蔓延开去……

　　磁磁磁……

　　这一次，空间的颤动比之方才更加猛烈，仿佛随时都会有空间裂缝生成一般。

　　“好强！”

　　旁边，段无云望着这一切，眸子中顿时浮现出一抹震撼之色。

　　“给我去！”

　　两道星芒一左一右，好似带着超越时间般的速度，百多米的距离瞬息而至，在金焱及时闪避开去的刹那，再次与那血鬃碧睛兽撞在了一起！

　　轰……轰轰……

　　剧烈的轰响瞬间弥漫，那能量轰击之下，地面更是出现了无数龟裂的裂缝，旋即空气中多出了许多浓郁的血腥气息，耳内很清楚的听到那血鬃碧睛兽的阵阵疯狂怒吼……

　　“这下该差不多了吧？”

　　吴天的心中有些不敢肯定，那断去的两根肋骨让他的呼吸都变得有些困难，面色更加不用多说的极度苍白了。

　　吼……

　　突兀的，那弥漫开来的烟尘逐渐散去，而后还没等吴天有什么动作，便见到浑身是血的血鬃碧睛兽化作一道血红色的流光赫然朝他撞击而去……

　　其速度之快，简直让人咋舌。

　　“不好！”段无云顿时惊呼出声。

　　“吼吼……”这是金焱的怒吼。

　　嘭……

　　一声巨响，吴天顿时一口鲜血喷出，弓着腰倒飞而出，他甚至可以听到其骨骼断裂的清脆声音，嘴里更不要钱似的喷出无数鲜血，惨烈到了极点。

　　即便吴天有些反应，可血鬃碧睛兽是蕴含着无比愤怒的一撞，其实力也不是受了伤的吴天可以比拟得了的！

　　轰……

　　身形重重坠地，身上各处都疼痛难忍，吴天全身都被鲜血染红，有他的，也同样有那血鬃碧睛兽的。

　　情形，可谓惨烈到了极点……

　　“天哥！”

　　段无云急忙闪身上前，将吴天搀扶起来，真元急速疯狂的朝吴天体内而去，不断地为他稳定伤势。

　　所幸的是，金焱很快再次与那血鬃碧睛兽纠缠在一起，算是暂时解除了吴天的危机。

　　可身上所受到的那种创伤，却不是那么简单可以恢复的。

　　“我没事！”

　　吴天摇摇头，深吸一口气，运转自身残余真元稳住伤势后，在段无云的搀扶下站了起身，望着浑身是血的血鬃碧睛兽，吴天的眼眸中闪烁着无比冷厉的寒芒。

　　“天哥，那畜生竟然这么强，恐怕……”

　　段无云的话语没说完，但其内的含义吴天也能够明白。

　　“放心吧，那畜生身上已经受到了重伤！虽然现在看起来还是那么凶猛，但只要时间一长，绝对会被我们磨死的！”

　　擦拭了一下嘴角的血渍，吴天如是说道，但是那话语中却用了一个‘磨’字，足以说明其实吴天自己的信心也不是那么足。

　　毕竟不管怎样，血鬃碧睛兽都是一只九阶魔兽，更极有可能是九阶巅峰的魔兽。


第878章 碧睛貂出手——灭杀

　　前方，随着吴天的话语，那金焱的动作越发迅捷，反观血鬃碧睛兽却较之之前迟缓了许多。

　　即便那畜生是九阶巅峰的魔兽，可受到了吴天接连两次剑势攻击之后，身上早已受到了重伤，在面对金焱之时，其所产生的攻击也要比之前弱了不少……

　　血鬃碧睛兽全身赤红，与鲜血的颜色基本上差不多，所以单单凭肉眼看去，根本不知道到底是鲜血还是鬃毛，不过从那血鬃碧睛兽的动作就可以大概了解一些了。

　　“天哥，你再休息恢复一会儿！我去帮金焱！”

　　段无云如是说道，吴天犹豫了一下，还是点点头应道，“好吧，你自己当心一些！”

　　“放心吧！金焱主攻，我只是辅助而已！”

　　段无云笑了笑，便立时手持皓空剑，足尖在地面一点，犹如一只展翅雄鹰，赫然朝着前方的血鬃碧睛兽袭去。

　　剑光凛冽，配合着段无云的步伐，再加上金焱引走了那血鬃碧睛兽的大部分注意力，倒是给了段无云一个绝佳的机会。

　　唰……

　　寒芒闪烁之中，段无云一声轻喝，一道剑芒立时从皓空剑上激射而出……

　　噗……

　　在那血鬃碧睛兽被金焱引走了大部分注意里的瞬间，段无云施展出的剑芒赫然直接没入了那血鬃碧睛兽的伤口内，引得那畜生立时疯狂痛吼，四爪蹬着地面，全身赤红色光芒如同受到了什么刺激一般的膨胀开来，好似形成了一道道诡异的小型风卷，让段无云的面色瞬间大变……

　　“吼吼吼……”

　　同样的，金焱却是吼声不断，根本不用人多说什么，便蓦地龙尾一甩，狠狠地与血鬃碧睛兽的庞大身躯来了一个亲密接触……

　　嘭嘭……

　　紧接着，便见到三道身形倒飞而出……

　　段无云，金焱，以及血鬃碧睛兽俱是如此……

　　地面坑坑洼洼，段无云重重坠落下来，而后一个鹞子翻身飞快的重新站在了地面上，而那金焱却在空中转了一圈，再次瞪大了一双龙眼死死地盯着前方的血鬃碧睛兽。

　　“吼……”

　　疯狂的怒吼中，血鬃碧睛兽的气息变得弱了一些，颇有几分那种色厉内苒模样。

　　不过即便如此，这血鬃碧睛兽的实力还是不容小觑，别说吴天再在已经身受重伤，恐怕就算是全盛状态，也不可能是现在那畜生的对手。

　　九阶巅峰魔兽，可不单单是说说那么简单！！

　　“金焱，我们在一起上！”

　　段无云见状，得到吴天点头默许后，他朝金焱招呼一声，立时举起皓空剑再次展开了攻势，至于金焱，也随即盘旋而出，其龙族的气势疯狂蔓延开来，让那血鬃碧睛兽低吼不已，可却偏偏毫无任何退缩之意。

　　三者再次激烈的交手在了一起，无数的能量四溅而开，本来就坑洼不已的地面此时越发受到了摧残，所幸的是那血鬃碧睛兽此时不敢太过疯狂，毕竟不管是人或者魔兽，都是极为爱惜自己性命的。

　　而此时的吴天，却是盘膝坐在地上，身体周围有一道防护罩保护，倒也没有受到太大的影响，不过即便如此，他还是分出了部分心心神时刻注意着四周的一切。

　　体内，那断去的骨骼被吴天强行接好，同时用自身阴阳能量不断稳固，伤势也逐渐的好转起来，当然这也要多亏了吴天那特殊的阴阳双属性体质，比起寻常人来说回复速度的确要快上不少。

　　“咦……”

　　时间一分一秒的过去，看着前方的交战越来越激烈，吴天却忽然心中一动，从浮屠塔内竟然传出了那碧睛貂的一阵精神波动，让吴天有些错愕。

　　“出来吧！”

　　心神一动，碧睛貂这小家伙便立时从浮屠塔内窜出，直接来到了吴天的肩上，‘叽叽叽’的叫个不停，好似在埋怨着吴天没有让她出来似的。

　　“小家伙，别胡闹了！”

　　吴天没好气的轻轻敲了敲碧睛貂的小脑袋，“现在情况很危险，要不等一会儿安全了，我再让你出来玩儿？现在先回去吧？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙直接快速的摇了摇头，兴奋地朝前方交战望去，一对前爪不断挥舞，似乎在朝吴天诉说着什么似的。

　　“你想干什么？”

　　吴天皱了皱眉，本来如果小家伙简单的肢体语言的话，吴天还可以看得明白，可是如今那么复杂，让吴天简直如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　“叽叽……”

　　突兀的，就在这一刹那间……

　　小家伙竟是化作一道流光赫然袭出，让吴天顿时面色惊变，“小家伙，快回来，危险！”

　　“叽叽……”

　　在吴天声音落下的刹那，这碧睛貂已然加入到了战团之中，段无云很是错愕，而金焱却极为平常，还轻吼了一声，似乎在欢迎小家伙的加入一样。

　　从精神联系上，吴天可以感觉小家伙并没有任何惧意，似乎还显得极为兴奋，当即也不再让小家伙回来，而是警惕的紧紧盯着战团，做好了随时出手的准备。

　　碧睛貂化作一道流光，简直迅捷到了极点，甚至比之前更加快速许多，在金焱与段无云的联手攻击中，这小家伙更是将速度施展到了极致，不断地窜来窜去，也让那血鬃碧睛兽的动作似乎在这一刻变换了许多，甚至观战的吴天惊讶发现，自从小家伙出现之后，那血鬃碧睛兽的眼眸中明显的露出了一抹惧意……

　　“这是怎么回事？那畜生怎么会害怕小家伙的？”

　　发现这种现象，吴天不禁微微皱起了眉头，可谓是百思不得其解。

　　一抓，一抓，又一抓……

　　小家伙不断地用那细小的前爪在血鬃碧睛兽上掠过，如果细心的话，肯定会发现，小家伙的下手点恰好是刚才吴天在血鬃碧睛兽身上留下的伤口……

　　吼吼吼……

　　血鬃碧睛兽愤怒不已，可那一双眸子中的惧意也越发明显，最为主要的是，经过几分钟后这畜生很明显动作迟缓了不少，也让段无云与金焱给它创造的伤痕越来越多……

　　“难道是天敌？”

　　吴天突兀的想到这点，却是越想越觉得可能！

　　碧睛貂，血鬃碧睛兽……

　　这两个名字之中都有‘碧睛’二字，而最主要的是，碧睛貂似乎真的有天生克制那血鬃碧睛兽的天性，其前爪上蕴含着剧烈的毒素，每一次抓到血鬃碧睛兽之时，都肯定会让那畜生的身体颤抖一番。

　　“没想到，小家伙竟然有如此作用！”

　　吴天感慨不已，原本他还想着若实在不行的话，只能将月女唤出来了，到时候他在利用秘法提升实力，与月女，段无云以及金焱一同动手，就不信灭不了血鬃碧睛兽这一畜生。

　　不过现在看起来，应该是用不着了！

　　叽叽叽……

　　吼吼吼……

　　碧睛貂继续不断地闪掠着，因为其身形很小，哪怕那血鬃碧睛兽再怎么愤怒，也拿她没有办法，而最为主要的是，还有段无云与金焱的存在，让那血鬃碧睛兽的境地越发危险，甚至极度恐惧的这畜生已然生出了逃跑的冲动。

　　可是，在三者联手之下，它想逃也没有什么机会。

　　小家伙的速度明显快过它，再加之前爪蕴含剧毒，一次又一次的在其身上伤上加伤，再结合段无云与金焱的猛烈攻击，让血鬃碧睛兽身上越发的带出无数伤痕……

　　时间流逝的很快，终于在约莫半个时辰之后，那血鬃碧睛兽最后一声无奈的怒吼中，巨大的身形轰然倒地，让人最为惊骇的是，这畜生现在留下的血都带着一丝绿莹莹的光芒，很明显已然中了剧毒！

　　“总算是解决了！”

　　段无云一下子瘫软在了地上，方才那一系列的猛烈攻势，已然让他体内真元消耗殆尽，根本没有什么再战之力了。

　　而金焱也显得极为疲惫，在吴天的召唤中，化作一道光芒没入了吴天体内，准确点来说是回到了浮屠塔内部。

　　至于碧睛貂这小家伙，却是依旧那般兴奋，小身体直接落在了那血鬃碧睛兽身上，过了好一会儿这才重新回到吴天肩上，‘叽叽叽’的叫个不停，似乎在朝吴天邀功一样。

　　“小家伙，做得好！”

　　吴天也不吝啬溢美之词，让小家伙兴奋的在他双肩上跳来跳去，让吴天简直无语得很呐。

　　“好了好了！”

　　看着几近停不下来的小家伙，吴天又是一个爆栗轻轻地敲出，没好气的道，“对了，刚才你做了什么？你是不是吸收了那血鬃碧睛兽的精血？”

　　“叽叽……”

　　小家伙快速的点着脑袋，嘴里叫个不停，不过吴天也没有说什么，这次能够斩杀血鬃碧睛兽，这小家伙占据了绝对的功劳，不然的话估计还不知道要多少时间才能将其磨死呢！

　　“无云，你怎么样了？”

　　没有理会那好像磕了药似的小家伙，吴天朝段无云问道。

　　“我还好，就是消耗过度而已！”段无云回道。

　　“那好吧，我们就先恢复一下！”

　　吴天点点头，本来他的伤势就没完全好转，如今段无云也是如此，为了以防万一，他嘱托了小家伙一句后，便和段无云一同再次进入入定修炼状态。

　　不过，就在这一刹那间，突兀的天际上一阵空间漩涡出现，让刚刚闭上双眼的吴天与段无云立时表情一变，旋即还没等他们再说什么，一道强劲的吸引力瞬间蔓延，将吴天与段无云，还有站在吴天肩上的小家伙直接吸收了进去，眨眼间这两人一兽的身形便彻底消失不见……


第879章 五极殿——众人再遇

　　这是一处差不多有一个足球场大小的大殿，里面的能量极为浓郁，似乎是专门为了修炼而准备的，而最为特殊的是，在大殿最里面却有着五道门，不知道到底通向何处，似乎出现在这殿内的刹那，便有一种无声的威严不断萦绕，蔓延……

　　“这里到底是什么地方？”

　　被吸入空间漩涡之后，吴天，段无云便被送到了这里，一切都显得极为古怪。

　　“谁知道呢？”

　　听到段无云的问话后，吴天耸了耸肩膀，而一直待在他肩上的小家伙，却是陡然化作一道流光在这殿内游走了一圈，‘叽叽叽’的叫个不停，似乎显得比之刚才愈发兴奋一些。

　　“对了，天哥，我差点忘了问了，这是碧睛貂吧？”段无云指着小家伙问道。

　　“嗯，是我不久之前遇到的！”

　　吴天点点头，并未详细说明，微笑着道，“好了，无云，先不管这里到底是什么地方，我们还是先恢复一下，以免遇到什么突发状况不好应付！”

　　“嗯！”

　　段无云点点头，他其实看出了吴天有些欲言又止的样子，自然也不会多问什么，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　当即，两人在这陌生的大殿中盘膝而坐，在闭目修炼之前，吴天还特意嘱托了小家伙一句，让她帮忙护卫。

　　对此，小家伙当然不会有任何怨言。

　　在吴天与段无云开始修炼恢复后，小家伙便安静了下来，静静地站在距离两人不远处，时刻警惕着周围的一切，做足了一个护卫应该做的事儿。

　　百无聊赖，小家伙那一双如同碧玉翡翠般的小眼睛，时而在吴天与段无云身上掠过，时而打量着周围，更有些时候无比可爱的用前爪捋了捋嘴边的容貌！

　　若是有女人在的话，恐怕第一时间就会被小家伙这种可爱的姿态所吸引吧？

　　约莫两个时辰之后，借助吴天的凝元丹，再加上此处殿内无比浓郁的能量，吴天与段无云相继从入定中醒转过来。

　　“五极殿！”

　　在睁开双眼的刹那，这二人异口同声的说出了三个字。

　　不错，就是五极殿！

　　在入定修炼之时，他们的脑海中同时出现了现在身处此处大殿的一些信息。

　　五极殿，是一个极为特殊的修炼之地。

　　最主要的是那五道门，每一道门后面都是一个特殊的密室，那里面有着极为惊人的威压，从最左边开始分别代表武皇，武宗，武尊，半圣以及武圣八个层次！

　　没错，最高只有半圣，而并非武神！

　　这里，可以说是洪荒殿最好的修炼之处。

　　如果可以坚持时间最长的话，得到的效果也将最好，而一旦承受不了，会自动传送到这五极殿内，有如此浓郁的能量浓度，根本不必担心恢复不了。

　　至于这里要怎么才算通过，现在的吴天与段无云也并不知道，忽然传输入他们脑海中的信息也并未说明这些。

　　恢复过来的两人精神奕奕，目光灼灼的望着前方那五道门，隐隐有些立刻冲进去修炼的冲动。

　　不过为了以防万一，他们还是将这种冲动克制住了。

　　“小家伙，你先回去！”

　　吴天念头一动，却是不管碧睛貂是否反对，直接将其送回到了浮屠塔内，这一忽然的动作倒是让身侧的段无云有些疑惑。

　　“我觉得这里并不是那么简单！”

　　面对段无云的不解，吴天笑了笑道，“而且无云你想想，之前我们经历都是那些特殊的地点，并没有像此处五极殿那么特殊！如果我没猜错的话，恐怕这里就是我们与葛海波等人再次相遇的地点了，也是所谓洪荒九重天最后的一次考验！”

　　“哦？”

　　听到吴天的话，段无云先是一愣，不过细细想来，却发现这种可能性是最大的。

　　“为了不让葛海波他们注意到小家伙的存在，我只好先将她收好了！”

　　“那天哥，恕我冒昧问一句，那个碧睛貂是认你为主了么？”

　　段无云有些犹豫的问道，说真的，这句话可以说已经涉及到吴天的秘密了。

　　“唔……不错，的确是的！”

　　吴天点点头，“不过还请无云你给我保密，小家伙如果一旦被其他人知道的话，恐怕会引起不必要的麻烦！”

　　“嗯！天哥你尽管放心，我知道！”

　　段无云深深颔首，碧睛貂虽然对人类没什么用，可如果被有心人注意到，尤其是据说拥有御兽之法的东海宗之人，那么肯定会不惜将吴天直接灭杀来抢夺碧睛貂了。（关于碧睛貂的特殊作用，可以参考前文第846章 ）

　　其血液的大补效果，对于每一只魔兽来说都极为致命，而如果能够拥有一只碧睛貂来源源不断的对魔兽提供血液的话，甚至那些魔兽就会拥有碧睛貂极为特殊的进化效果，进化成圣兽，乃至神兽都不是不可能的事情！

　　“好了，我们过去看看吧！”

　　吴天笑了笑，与段无云一同朝前方那五道门走去……

　　淡淡的荧光从这五道门身上萦绕而出，好似有着无比的吸引力似的。

　　“按照我们所得到的信息看来，从左到右的威压强度分别是皇阶巅峰，宗阶巅峰，尊阶巅峰，半圣以及圣阶巅峰五种！”

　　段无云缓缓言道，“天哥，你说我们是去皇阶巅峰那儿，还是宗阶巅峰？”

　　“我想去第二道门，你呢？”吴天回道。

　　“我……”

　　段无云犹豫了一下，无奈的笑道，“我之前才突破到四阶武宗不久，恐怕承受不了宗阶巅峰的气势，我想从最先的皇阶巅峰开始！”

　　顿了顿后，段无云又道，“而且，正如你之前所说，这里恐怕没那么简单！试想一下，上古时期的威压要比现在更强一些，我恐怕也不知道自己能够在皇阶巅峰那儿坚持多久呢！”

　　“呵呵，去见识一下不就知道了？”

　　吴天笑了笑，正要准备说什么之际，身后忽然间白光大盛，浓郁的空间能量迅速蔓延开来，立时让正准备走入房间内的吴天与段无云转过了身去……

　　唰唰唰……

　　几道身形接连展现而出……

　　东海宗宗主葛海波，大长老于青南，二长老冯松，以及葛禹，还有另外一个不知名的宗阶之人！

　　这总共五人，比之之前的七人要少了两个，而且注意到他们五人身上的状况，吴天也可以看出他们必定是经历了一些惨烈的状况，否则断然不可能再失去两个宗阶之人！

　　对于东海宗的势力来说，宗阶已经算是中流砥柱了，若非不到万不得已，葛海波绝对不会看着那两人身陨。

　　不过另外值得一说的是，这葛海波等五人很明显也有了一些进步，尤其是那葛禹，本来五阶武宗的他，现如今已然突破至了六阶巅峰，不可谓不速度啊！

　　“老葛……”

　　吴天朝段无云使了一个眼色，两人朝葛海波等人走了过去。

　　“天少，段少，是你们？”

　　葛海波回过神来，便立时注意到了吴天与段无云的存在。

　　“哈哈……是我们！”

　　吴天朗声笑着点点头，“你们怎么又少了两个？”

　　“哎……”

　　葛海波面色瞬变的叹了一口气，吴天此时的话语中更是直接带出了一抹戏谑，让葛海波他们的表情瞬间沉凝了不少。

　　“呃……不好意思，是我多嘴了！”

　　吴天及时笑了笑，挤兑言语差不多就够了，不用一直抓着不放。

　　“没事，这都是他们的命！”

　　葛海波摆了摆手，打量了一眼周围后，深深地望了吴天与段无云一眼，七阶武宗与四阶武宗的实力让葛海波双瞳微微一缩，略有深意的言道，“天少，段少，想来你们的收获也不错吧？”

　　“呵呵，还好还好！”

　　吴天笑了笑，故做关心的道，“老葛啊，我看你们都身上带伤，赶紧的在这修炼恢复一下，我和无云就不打扰你们了！”

　　“天少，你这是何意？”葛海波并不知道此处五极殿的特殊，故而才有这一问。

　　“呵呵，等会儿老葛你就明白了！”

　　吴天笑了笑，旋即与段无云对望一眼，两人不再多说，分别朝着左侧第一间与第二间门走去，用手触碰那道门的瞬间，门上立时散发出一道白色光芒将两人笼罩起来，而后一个呼吸间便直接消失不见，如同从未出现过似的。

　　“宗主，这……？”

　　于青南皱着眉头，他左肩受到了重创，自从出现在这里一直都是拖拉着，连说话声音都有些不稳。

　　“不必管了！”

　　深深望了一眼前方的五道门，葛海波双眼微眯的道，“大家先恢复一下，这里应该没什么危险！”

　　“好的！”

　　应了一声，包括葛海波在内的五人都纷纷盘膝而坐，借助此处那么浓郁的能量修炼恢复。

　　相继过去了好长一段时间，这葛海波等五人才相继睁开双眼，扫视着周围的五极殿，他们的眼中都随之刘露出了一抹了然的光芒。

　　很显然他们也都接受到了与吴天和段无云同样的信息。

　　“大家都明白此处的特殊了吧？”

　　葛海波沉声道，“我也不多说什么，各自选择吧！但是，尽自己最大的努力去坚持，或许才会真正的明白此处的目的所在！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头应诺，而后按照各自的实力不同，进入了前面几道门内，整个五极殿内很快的又恢复了诡异的平静。

　　而另一边，吴天却是在白光包裹后，感觉到身上接连传来的强大撕扯力，随即眼前一花，竟是来到了一个极为特殊的地方……


第880章 一步一天涯

　　吴天进入的是第二间房，也就是代表着宗阶巅峰……

　　不过，在白光笼罩后，这房间内部却是显得极为特殊，仿佛来到了另外一片空间似的……

　　咔咔咔……

　　进入这里的刹那，还来不及观察周围，立时便有强大的威压从四面八方袭来，让吴天甚至能够清晰地听到自己体内骨骼颤抖的声音……

　　“好强！”

　　面色一变，吴天毫不犹豫的将体内全部真元调动起来，这才勉强觉得好受了一些。

　　“这里的威压虽强，但却好像并没有达到宗阶巅峰吧？”

　　不断地用真元运转抵挡着周遭的气势威压，吴天的眸子缓缓朝四处打量而去。

　　视线所及之处，却是如同有着好几个扇形小广场包围起来似的，而他此时就身处在其中一个小广场中，地域并不算大，甚至连每一个扇形广场连篮球场大小都没有，更不知道那种威压到底从何而来，好像天生便是如此似的。

　　“唔……现在这种威压，最多相当于九阶武宗全力施展！”

　　吴天眉头微微皱起，环视周围后，抵挡着威压脑海中不断思索着。

　　“唔……旁边这些地方，给我有着明显的不同感觉！”

　　“过去试试！”

　　打定主意，吴天便朝着离他最近的小型广场走去……

　　脚步很慢，好像一步一步都显得极为艰难。毕竟随着境界的提升，每一个阶层的差距都很大，别说宗阶了，就算是皇阶也是如此，若非吴天有些特殊的话，恐怕他在这九阶武宗的威压中，都会有些寸步难行。

　　额头上不断有着滴滴汗水渗出，吴天好不容易走到了他所在小型扇形广场的边缘，与毗邻的另一个扇形广场只有几步之遥。

　　终于，最后这几步跨越而过……

　　唰……

　　立时间，在吴天跨过边缘的刹那，便当即感觉到周围威压似乎减弱了一些，让吴天轻松了不少。

　　“唔……这么诡异？”

　　眉头微微皱着，吴天细细感觉了一番，却是惊愕的发现，这里的威压是相当于八阶武宗的全力施展，比起方才所在的位置的确要轻松一些。

　　“难道这些扇形广场所代表的威压层次不同？”

　　吴天心里忽然生出一个念头，眸子立时朝四周打量，细细的数了一遍这些扇形广场的个数……

　　“总共有九个，唔……难道是分别代表一阶武宗到九阶武宗九个阶层？”

　　“那么……最中间的……”

　　想着，吴天不禁朝这九个扇形广场所包围的中间位置望去……

　　那里被围成了一个九边形，已然无限接近于一个圆，若不细看的话定然不会发现有什么太大的区别。

　　“最中间的……莫非代表的是宗阶巅峰？”

　　吴天双眼微眯，脑海中的此种念头越发膨胀，不过现在还不是下结论的时候，这周围围绕的九个扇形广场的代表也只是他自己随意分析的，还没得到确认。

　　而要得到确认的唯一一个途径，那便是自己亲自感受。

　　吴天也明白这个道理，毫不犹豫的继续将全身真元急速运转起来，稍微稳定新身后，继续朝着下一个扇形广场走去。

　　果然，在踏足下一个扇形广场之时，那种威压又减弱了一些……

　　“唔……真的相当于是七阶武宗，不过比我的全力威压来说却要弱一些，看来这里并没有我想象的那么强！”

　　吴天嘴角划出了一道弧线，紧接着脚步没有丝毫停留的在周围扇形广场上走了一圈……

　　从最开始的九阶武宗，到后面八阶，七阶……一直到最后通过一阶，又回到了代表九阶武宗全力威压的那个扇形广场，也就是他刚刚来到此处之时的那个。

　　“现在看起来，我可以在这里动作，这里对我来说也是较为不错的修炼之地！唔……以此处的威压强度，我还可以坚持，只不过真元消耗的速度要快一些！”

　　吴天很干脆的盘膝坐在了地上，那种威压没有丝毫停歇的继续笼罩，而吴天在一边抵挡的同时，一边沉吟着，“之前我的分析都没错，那么前面这块圆形区域，究竟是不是代表宗阶巅峰？”

　　宗阶巅峰，可以说比之九阶武宗更强，已经无限接近于一阶武尊。

　　“去试试！”

　　面色变了几变，吴天最终还是忍耐不住心内的好奇，在深吸一口气后重新起身，毅然朝着前方那圆形区域而去。

　　一步一步，在这代表着九阶武宗全力威压的扇形广场中，都显得那般沉重，身上的衣衫被汗水打湿，连头发都有些粘黏，不过却丝毫没有影响吴天已经做下的决定……

　　脚步很慢，但却极为坚定。

　　一步步的走着，呼吸早已沉重了不少。

　　终于，在最后一步的距离中，吴天伸出了右脚，而后左腿一用力，身躯直接跨入了那圆形区域之内！

　　咔咔咔……

　　与之前一样，又是一阵骨骼摩擦的声音，在进入这区域内的刹那，吴天甚至能感觉到自己的心都快要跳出来了似的，那种强大的威压让他双膝微曲，若非心性坚韧，说不定此时已经跪倒在了地上。

　　“想要小爷我跪下？做梦！”

　　吴天咬着牙，体内真元的运转已经快到了极点，任由如水般的汗滴沿着脸颊流下，原本有些微曲的双膝却是在一瞬间重新挺直，整个人所承受的那种压力也在这一刻越发增强了不少。

　　比起这里，之前所经历的那些扇形广场对吴天来讲，简直就是天堂啊！

　　九个扇形广场，再加上此处的圆形区域，真可谓是一步一天涯，步步皆不同。

　　好似从一个世界，跨入了另一个世界。

　　“呼呼……”

　　粗重的喘着气，吴天的呼吸变得有些困难，整张脸也有着充血般的通红，不过他却依旧努力坚持着，这里宗阶巅峰的全力威压，即便再怎么强，也不可能让吴天有任何屈服。

　　时间一分一秒的过去，全身的衣服几乎就没有干的时候，基本上是没有停歇的汗水接连流出，把吴天弄得好像才从水里站起身来似的，无比的粘稠之感让吴天感觉到极为不舒服，可现在的他即便动一动手脚，都会感觉到身体周遭的那种威压增强……

　　“呼呼……这里果然是宗阶巅峰的全力威压，看起来我的猜测没错！如此说，那么其他房间也差不多会与此处一样的布置了！”

　　吴天双眼微眯着，“不过这样也好，这里才是最适合我的地方！”

　　消耗很大，但却能够让吴天有一种脱胎换骨般的感觉，当然并不可能有这么快，但是在这里修炼却有着外面无法比拟的优势，也是吴天始终死死咬着牙努力坚持的根本原因。

　　时间一分一秒的过去，体内的真元以极快的速度消耗着，为了能够起到最好的效果，吴天都并没有服用任何丹药，完全依靠自身进行抵御。

　　所以，此时的他才显得那么狼狈。

　　一天，两天，三天……

　　足足三天时间过去，吴天感觉到自己已经达到了极限，正不知该当如何选择之际，却是陡然间周围蔓延出一阵空间涟漪，迅速将其身体包裹，而后只觉得眼前一花，吴天还来不及做什么，便眼前环境赫然一变，竟是直接回到了之前的五极殿内……

　　依旧是能量浓郁，从重压到此处，完全好似回到了天堂一般。

　　来不及多做什么，吴天毫不犹豫的盘膝坐下，不断地吸收着周围能量进行恢复，否则晚了唯恐会在体内留下什么祸根，那就得不偿失了……

　　然而，就在吴天修炼之时，却是有数双目光纷纷落在了他的身上。

　　葛禹，以及那个不知姓名的宗阶之人，再加之东海宗三长老冯松，最后便是段无云了。

　　段无云原本正准备向再次进入的想法被暂缓了，他很自觉地走近吴天做好了护卫之责。

　　而其他冯松等三人的表情变了几变，似乎有什么决定很艰难做出似的，不过在看到段无云那毫无表情的面容之时，他们又各自很快的朝目标房间走去，倒是没有多余的其他什么动作。

　　两个时辰之后，吴天睁开了双眼，见到身侧的段无云之际，却是有些愕然道，“无云，你什么时候出来的？”

　　“呵呵，早就出来了！”

　　见到吴天醒来，段无云也一改方才的冷漠之色，面带着笑容的说道，“天哥，你不觉得有些奇怪么？我选择的是皇阶房间，可据我所知，那个宗阶也是选择的皇阶，可我和他并没有在房间内相遇！”

　　“唔……你不说我还差点忘记了！”

　　吴天站起身，神色沉凝的道，“想来选择宗阶房间的人肯定不少，我也没遇到一个！唔……难道是因为在那房间后面每个人都会进入不同的地方？”

　　“若不是这样的话，我实在想不出什么更好的解释了！”

　　段无云点点头，顿了顿后又道，“对了，天哥，你可知道我们现在该怎么办？难道就一直在这里修炼下去？”

　　“唔……我也不清楚，不过正所谓船到桥头自然直，无云啊，安心修炼吧！这里对我们有大用！”

　　吴天能够感受到经过一次威亚后自己身体的变化，故而说此话的时候也极为坚定。

　　“对了，无云，你是继续在皇阶，还是去宗阶？”

　　“去宗阶吧！”段无云回道。

　　“好，走，一起！”

　　吴天点点头，旋即也不再多说什么，便与段无云一同朝宗阶房间走去，随着白光的闪烁，他们两人的身形也如同上次那般很快消失。


第881章 转瞬一月——洪圣者虚影

　　五极殿内，转眼间已经过去一月时间……

　　葛海波等东海宗五人，再加上吴天与段无云，各自进进出出已经都有好几次了，每个人都有了极大的提升，可以说在这里收获很大，当然不是所谓的什么宝物，而是自身修为。

　　经过此次五极殿的一月时间，也对他们各自今后的修炼起到了极大的促进作用，相信绝对要比没有来过这里的人会更快速一些。

　　一月之后的这日，在宗阶房间中宗阶巅峰的那个圆形区域内，吴天盘膝而坐，相比于一月之前，他此刻的状态要好了许多，面色平静，如同青松屹立在悬崖峭壁之上，任由周遭的威压临身，吴天却岿然不动……

　　吴天的面容似乎更加的骏冷了一些，刀削般的脸庞棱角分明，一双半开半阖的眼眸中更是闪烁着阵阵精芒，展现出较之之前越发浓郁的威慑之感。

　　“一个月了！”

　　终于，吴天缓缓站起身来，在这宗阶巅峰的气势威压中，他轻轻地伸了一个懒腰，任由周身的骨骼咔咔作响，却好似已经习惯了似的，脸上的笑容丝毫未变。

　　“我虽然只提升到了七阶武宗巅峰，可身体强度却提升了不少！”

　　“在这里修炼，一边借助此处威压，一边运转阴阳真元，可以极大化的提升身体强度，算得上是这一个月最大的收获吧！”

　　“不知道无云怎么样了？还有葛海波他们……”

　　吴天双眼微眯，嘴角划出一道诡异的弧线，而后在体内真元再一次消耗殆尽之际，立时间一道白光将其笼罩，而后片刻便直接回到了那五极殿内……

　　“天哥……”

　　在吴天刚刚出现的刹那，那段无云便立时走了过来。

　　“呵呵，恭喜啊，无云，你又更近了一步！”

　　看到段无云现如今已然四阶武宗巅峰的实力，距离五阶武宗也不过一步之遥，吴天也由衷的为他高兴。

　　“还好吧，这一个月的进进出出，要比在外面一年更有用得多！”

　　段无云笑道，“对了，天哥，葛海波他们在你出来之前刚刚又进去了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，段无云不会无缘无故说这个，故而吴天再问道，“无云，你是不是看出了什么？”

　　“嗯！”

　　段无云轻轻颔首，沉声言道，“我始终觉得，那葛海波已经对我们生出了杀机！这一个月来，他，于青南以及冯松三人一直都在尊阶房间中修炼，肯定收获也很不错，我担心……”

　　话音至此，没等他说完，吴天便立时笑着摆了摆手道，“好了，无云，你想说什么我知道！不过，他还不敢！”

　　“为什么？”段无云很是不解。

　　“因为这里与外界的所有消息都屏蔽开了！”

　　吴天微微笑着解释道，“如果我没估计错的话，其实在我们进入此处之前他便派人去打探我们的消息，以及我们是否是师父派来的！只不过，那种消息又岂会是那么容易可以打探得到的？”

　　稍微一顿后，吴天又继续道，“而且，就算他们在最近这几日时间探听到了，却无法与葛海波等人取得联系！葛海波不是笨蛋，即便他再怎么怀疑，再怎么心生杀意，可为了东海宗，或者说是为了他自己，他一定不敢动手！”

　　“他不敢赌！毕竟不管怎样，即便就算是他识破了我们用谎言骗他，可实际上我们真的是师父的徒儿！需知，天空圣者与沧澜圣者的名号，可不是那么简单的！”

　　听到吴天这一连串的话，段无云也认同的点点头，不过还准备要再说什么之际，五极殿内却是几道白光接连闪烁，旋即便看到葛海波等五人的身形相继展现了出来。

　　与之前那种彻底消耗不同的是，他们每个人都显得有些困惑，好像是忽然之间就被传送出来了似的。

　　几人你看看我，我望望你的，俱是显得有些不解。

　　“怎么回事？”

　　吴天与段无云对望一眼，可以看出对方眼中的疑惑。

　　可，却没有人能够给他们准确的解释。

　　忽的……

　　“有动静了！”

　　就在众人有些不解之际，突兀的那前方的五道门上白光大盛，浓郁的空间之力瞬间弥漫而开，旋即便见得那五道门竟是诡异的融合在了一起，最终形成了一个不知通向何方的通道入口，缭绕着无比耀眼的白光，充满着神秘之感。

　　葛海波等人也纷纷皱起了眉头，望着那个通道显得很是困惑。

　　唰……

　　众人极为安静，就在这时，那通道入口周围缭绕的白光，却是忽然凝现出了一个身影……

　　朦朦胧胧看不真切，但却有着一种强大的威压，如同浩瀚海洋似的朝着在场之人席卷而去，仅仅是在刹那间，便让包括吴天在内的在场七人面色大变，七个身形更是不由自主的接连朝后方退去，面色难看到了极点……

　　“怎么会这样？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这人是谁？好强的威压，而且好像还是无意间散发出来的！”

　　“老天，好恐怖啊！”

　　……几人的心里感慨不已，不过所幸的是，那种强大的威压一发即收，可即便只是瞬间的情况，也依旧让吴天他们感觉到了无法与之为敌的恐怖力量，好像那朦胧的人影只要随手一点，便可以毁天灭地似的！

　　即便现如今已经是四阶武尊巅峰的葛海波，在这道人影面前，依旧如同初生的婴儿似的，全然没有任何抵抗之力！

　　四阶武尊巅峰都是如此，就更别说吴天与段无云这两个宗阶之人了。

　　“小子们，恭喜你们能够来到这里！”

　　就在众人为之色变震撼不已之际，一个虚无飘渺的声音回荡在了他们每个人耳边，虽然这声音好像在身体周围无处不在，可中人却都明白，这话绝对是前面那道朦胧人影所发出的。

　　这是一种感觉，一种无法用言语细细描述的真实感觉。

　　“小子们，不要疑惑，本座名为洪，乃是这里的主人之一！”

　　这句话，让众人顿时倒吸了一口凉气，洪？无疑肯定就是上古八大圣者之一的洪圣者了！

　　上古八大圣者，分别以‘天地玄黄宇宙洪荒’八字命名，其中天地两位圣者为兄弟，是吴天早已经见识过的。

　　可是，如今显出虚影的洪圣者，却是给了众人极大的震撼。

　　难道上古时期多了那么许久，这洪圣者还活着不成？

　　“本座早已死了，这留下的不过是部分残念而已！”

　　似乎看出了众人所想，洪圣者淡淡的言道，“你们可以来到五极殿，想必是经过了前面许多辛苦艰难，这一个月来你们也很不错，本座很欣赏，不过……”

　　原本听着洪圣者的话，众人都稍感满意，可随之这个语气转折词的出现，却是又让众人的心在瞬间提了起来。

　　“不过，接下来会更加危险，九死一生！你们若是想要就此离开，可通过这个通道传送出去，本座保你们无事！”

　　“但若是想要继续的话，生死由天！”

　　这话，丝毫没有让众人有任何的慌乱。

　　毕竟修炼到他们现在这个程度，再加之已经到了这里，岂有就此离开的想法？

　　“很好，看来你们都做了选择，本座很欣慰！”

　　见到众人久久没有动作的静等着，那洪圣者继续言道，“接下来，本座会带你们去一个特殊地方，那里有着极大的危险，一不小心便会殒命，但同样的危险与机遇并存，也会有说不尽的好处在等待着你们！”

　　“前辈……”

　　忽的，葛海波出声道，“不知前辈可否给出一些提示？”

　　“提示？”

　　虚影淡淡的扫了一眼，那看似平静的眼神，却让葛海波顿时之间心神颤动，喉咙一甜的刹那竟是直接一口鲜血喷洒了出来，整个人踉跄后退，面色更是在瞬间显出几分苍白。

　　“小辈，不要心存侥幸！本座这洪荒殿，岂是寻常地方？既然你们已经有了选择，那生死就只能依靠你们自己！”

　　洪圣者似乎一点都不在乎方才的举动，依旧淡淡的道，“在这里，不存在任何侥幸，小辈你们最好不要心存妄想！”

　　“是，我等明白！”

　　众人纷纷躬身应诺，就连被洪圣者随意击伤的葛海波也不敢有任何怨言，恭敬的低下了头去。

　　“接下来，就看你们自己的了！”

　　洪圣者满意的轻轻颔首，随即其身上白光大盛，在众人还没有所动作的瞬间便将他们的全身完全笼罩，而后空间急速颤动挪移，这七人的身影赫然间就真正消失在了原地。

　　而等他们反应过来，感觉到脚踏实地之时，却是已经来到了一片虚无混沌般的空间所在……

　　这里，灰蒙蒙的一切如同来到了宇宙深处，说不出的神秘，而在众人正前方，却有着一座看似极为古朴简单的石塔，准确点来说也不应该叫做石塔的，可那塔的表面上却显得极为简单，就如同寻常简单的石头一样。

　　“小辈们，此处名为洪荒古塔，乃是洪荒殿最为珍贵的地方！”

　　在众人极为不解之时，洪圣者的声音在众人耳畔响了起来，“尔等可进入其中，至于能够收获什么，就要看你们自己的了！”


第882章 洪荒古塔——灵魂火海

　　“尔等可进入其中，至于能够收获什么，就要看你们自己的了！”

　　洪圣者说完此话之后便没有再任何出声，整个混沌环境中静谧了下来，唯有那个极度古朴简单的古塔悬浮在众人眼前。

　　洪荒古塔！

　　闻其名便可以明白，一定与洪荒圣者有关，至于里面到底有什么收获，倒是令众人有些心动。

　　可，为了以防万一，在场七人没有一个先行动作。

　　沉寂的环境，似乎让众人的呼吸都变得沉凝了许多，毕竟没有人知道这塔内到底是什么情况，哪怕是为了自身，他们也不可能去做那个出头鸟。

　　可是这么下去也不是办法啊！

　　吴天与段无云对望一眼后，两人的目光不禁同时朝葛海波望了过去，恰好的是在两人望过去的同时，葛海波也随之朝他们看了过来。

　　三人的目光在空中交汇，似是有些深意，但却又很快有意识的微微相互颔首后别了开去。

　　“老葛啊……”

　　吴天忽然间嘴角划出一道弧线，朝段无云使了一个眼色后，缓步走到了葛海波身旁。

　　“天少有什么吩咐？”葛海波微微一笑。

　　“我可当不起吩咐啊，只是有些建议罢了！”

　　吴天笑着说道，“其实，面对未知的情况才是最让人犹豫的！要不这样，我们也别想谁先进去了，干脆数一二三，咱们一起，怎么样？”

　　“一起进去？”

　　听到吴天的话，葛海波微微一怔，吴天却是点点头道，“不错！反正也不知道到底里面是什么情况，一起进去还可以相互有个照应！”

　　“当然可以！既然天少都这么说了，那我们就这么办吧！”葛海波点点头应道。

　　“不过有些事情却是要事先说清楚！”

　　吴天转而言道，“我师父他老人家还等着我！希望不会有人在背后做些什么小动作！”

　　这话已经带着一丝明显的威胁了，让葛海波等东海宗的人面色瞬时一变，而那葛禹却是深深地望了吴天一眼，眼神中似乎显得有些古怪。

　　“哈哈，天少这话是什么意思？”

　　故做没感觉出吴天话语深意的样子，葛海波朗声一笑道，“我葛海波岂是那种在后偷袭的人？天少放心就是！”

　　“如此，那我就多谢老葛了！”

　　吴天也随之平静一笑，“那就这样吧，我们数三个数，然后一起？”

　　“好！”

　　当即，吴天与葛海波同时出口，数了三个数后，七道身形赫然朝着前方的洪荒古塔而去，眨眼间便直接没入了其中。

　　不过，吴天与段无云的身形却是慢了一些，按照他们的意思，本来自身实力就不够，速度慢一点也当属正常，而且，天知道里面到底有什么，同时动身慢一些进去的话，说不定会更有一些安全感。

　　……

　　洪荒古塔内，在进入这其中的刹那，吴天面色陡然一凝，却是不禁皱起眉头，像是进入到了一个特殊的空间似的，而身体周围却是没有一个人影存在。

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱着眉头思索着，“难道每个人进入塔内都是不一样的环境？唔……若真是如此的话，这洪荒古塔的入口岂不就相当于一个特殊的传送阵？”

　　“唔……危险与机遇并存！”

　　吴天站在原地没有任何动作，沉吟自语着，“按照洪圣者所言，九死一生，看来这里看似平静，却恐怕有着极大的危险吧？”

　　目光朝前方望去，如同外面那般的混沌一片，好似让人摸不清虚实。

　　吴天深吸一口气，打起了十二万分的精神缓步上前，可没等他走多远的瞬间，立时间一种不好的感觉在心底陡然滋生，吴天也在这一刹那，毫不犹豫的身形飞腾而起，远离地面来到了高空之上。

　　唰……

　　霎时间，无数诡异的幽碧色火焰从安静的地面上喷涌而出，只在刹那间便赫然形成了一片火海……

　　跳跃的火焰，好似一个个精灵似的，但在那火焰蔓延之时，却让吴天的灵魂都在此刻有了一种情不自禁的颤动……

　　“怎么回事？这火焰……”

　　吴天表情微凛，那种发自灵魂的颤抖让他很是不舒服。

　　“这种火焰可以炙烧灵魂！”

　　就在吴天骇然之时，叶提的声音突兀响了起来。

　　“炙烧灵魂？”吴天愣了愣。

　　“不错！”

　　叶提很快的正色言道，“这些火焰的效果与你所掌控的青魂元炎差不多，但因为你自身实力还不够的缘故，青魂元炎的威力还远远比不过这里！”

　　“小叶子，你可知道这洪荒古塔到底是什么地方？”吴天皱着眉头问道。

　　此时，下方的那些火焰，却好似感觉到了吴天的存在，不断地往上喷涌着，到后面更是连头顶天际上都朝着吴天所在的位置，划落出一颗颗幽碧色的火焰流星，全是都在以吴天为目标，让吴天的面色简直难看到了极点。

　　“洪荒古塔么？小爷我不知道！”

　　叶提很是爽快的道，“不过，小爷我却可以帮你通过这里！”

　　“帮我通过？”吴天又是一愣。

　　“废话！”

　　感觉到吴天话语中的不可置信，叶提顿时没好气的道，“小爷我的本体可是浮屠塔，尤其是这区区的灵魂火焰可以伤害得了的？”

　　“那我该怎么做？”

　　“什么都不做！”

　　叶提说着，没等吴天再说什么，其浮屠塔立时从他体内飞了出来，七彩光芒瞬间散发的刹那，更是直接将吴天的身体笼罩起来，而后便见得周围那些火焰在接触到七彩光芒的瞬间便彻底消散……

　　“小和尚，你还不快点？非得等到小爷我催你？”

　　见到吴天久久未动，叶提的话语显得极为无语。

　　可是吴天却有些无奈的道，“小叶子，不是我不动，而是我不知道该往哪儿走啊！这里周围都是一个样儿，若是走错了方向，那岂不会给你和我增添麻烦？”

　　“小爷我看你才是最大的麻烦！”

　　叶提十分无语，“你就直接往前飞就是了！这里不过是一个区区的空间阵法而已，有小爷我的本体在，难道你还害怕飞不出去不成？”

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　吴天点点头，旋即在浮屠塔那七彩光芒的笼罩下，随意选择了一个方向急速前行，更是为了以防万一，吴天也毫不犹豫的施展出了天龙掠影身法，结合着自身的飞行，将速度提升到了极致。

　　下方，火焰喷涌，一片火海的蔓延中，这些火焰更好似形成了一个个不屈的灵魂，不断地对吴天进行着追逐，而高空周围，一团团古怪的幽碧色火焰化作流星紧追不舍，可无奈的是，这些火焰在接触到七彩光芒的时候都会被瞬间消泯，全然没有起到一点该有的效果，更别说给吴天的灵魂带去什么伤害了。

　　急速飞行，身形化作一道七彩流光，可足足过去了一个时辰之久，周围的一切环境似乎都未有任何改变，吴天好像一直都在做无用功似的……

　　“小叶子，这不对劲啊！”

　　吴天皱着眉头沉声问道，“按理说，我飞了这一个时辰，最起码也应该有千余里之远了吧？可现在却……”

　　“放心吧你就，小爷我这不是在帮你么？”

　　叶提很快的回道，“这里的空间这烦那虽然极为简单，但毕竟是上古阵法，小爷我也需要一点时间啊！你小子着什么急？赶着去投胎么？”

　　“呃……”

　　吴天顿时默然，叶提也不再多说什么。

　　继续朝着之前的方向急速飞行，吴天能够感觉到周围的七彩光芒更加浓郁了一些，而他本身的速度却是没有丝毫减缓。

　　终于，又过去了将近一个时辰时间……

　　叶提突兀的言道，“小和尚，我找到突破口了！你做好准备！”

　　“好！”

　　吴天深吸一口气，方才急速飞行的消耗，也在瞬间被吴天用凝元丹补充完成。

　　“朝下面飞！”

　　“什么？下面？”

　　“听我的，难道小爷我还会害你不成？”

　　“好吧！”

　　吴天点点头，望着下方那些涌动的火焰，吴天再次深吸一口气，立时一头朝下方急速掠了下去……

　　滋滋滋……

　　七彩光芒与那些火焰的接触，好似让周围空间都发出了阵阵诡异摩擦之声，而吴天在叶提的提示下，沿着某种特殊的轨迹飞了下去，如同拥有避火珠一般的一头栽入了下方的火海内……

　　望着周围火焰纷纷朝两侧散开，好像遇到了什么天敌一样，吴天的眼神中就不免多出了几分诧异。

　　不过，没等他再多说什么，旋即浮屠塔上陡然间射出一道金色的佛光，竟是开始主动吸收这些火焰，好似巨鲸吸水一般，让这些火焰以极快的速度消失着。

　　与此同时，叶提的声音也再次在吴天心底响起，“小和尚，准备好，我们走了！”

　　“好！”

　　在吴天应了一声的刹那，陡然间周围一阵白光闪烁，强大的空间力量蔓延而开，在刹那间便让吴天的身形没入其中。

　　而吴天只觉得眼前景物瞬间变化，道道强劲的空间吸引力让他身体一阵颤动，旋即便感觉股股寒风袭来，在脚踏实地的瞬间，周围原本灰蒙蒙的一切，则忽的变成了白雪皑皑，森冷的寒风呼啸而过，让吴天都情不自禁的打了一个冷颤……


第883章 冰雪中的杀戮——九玄冰露莲

　　“这里……”

　　吴天愣神望着眼前的一切，不得不说环境转变的太快，以至于吴天都有些承受不了。

　　方才还是火海，瞬间便变成了如今的冰雪世界，这中极端的转变简直让人无可奈何……

　　尤其是四周那种好似可吹入骨髓的冷冽寒风，更是让吴天的表情肃然到了极点……

　　“小和尚，难道你想就这么待在这里不成？”

　　叶提的声音出现，让吴天立时回过神来，沉声言道，“可是我该怎么走？”

　　“别问我！”

　　叶提冷冷的道，“难道你就想一直依靠我过去么？你两世为人，难道不明白其中的道理！我虽然可以帮你，但你要知道，所有的努力最好要靠自己，否则就算你实力提升了，那又怎么样？你若不能依靠自己，最终也不过是一个废物！”

　　这话，叶提明显的说重了！

　　不过，其中的道理却是很深刻的！

　　闻言后，吴天蓦地心神一颤，不由自主的脸上露出了一抹笑容，“小叶子，你说得对！现在看来，我虽然实力不错，但好些时候都一心想要依靠你了！这的确是我的错！想我邪佛，上一世无依无靠，依旧闯下了偌大的名声！”

　　“你想通了就好！”

　　叶提叹了一口气，赞道，“既然如此，那你就开始走吧！当然，若是有什么不可敌的事情，小爷我也可以出手帮你！”

　　“嗯！好！！”

　　吴天没有拒绝，深吸一口气后随意选择了一个方向，便展开身法在这雪地上极速而行，没有留下任何痕迹。

　　天龙掠影身法的施展，仿若将吴天幻化成了一道鬼影，让人摸不清虚实……

　　不知到底在这雪地上行进了多久，突兀的一声怒嚎声从前方传来，在吴天面色瞬变的刹那，便看到眼前赫然出现了一只起码有四五米高的白熊……

　　通体雪白，如同人类一般的后腿站立，一双前腿不断地拍着胸口，好似在仰天怒吼似的，而最主要的是那一双赤红的小眼睛，好似充满着疯狂杀意似的盯着吴天……

　　“这是……？”

　　见到这白熊的刹那，吴天又是一愣，旋即面色微变的惊道，“这竟然是已经绝迹了的冰血暴熊！”

　　不错，是冰血，而非冰雪！

　　据说，这冰血暴熊有着无比疯狂的嗜血冲动，但凡它视线所及的所有生物都会被其活生生的撕裂而开，让其白色的身上染上血色的红光，而最主要的一点则是，这冰血暴熊的力量很大，据说可以吸收大地之力，在所有魔兽之中，轮近战恐怕除了圣阶魔兽之外，就算是九阶魔兽中的龙族也比之不过……

　　可是，自从吴天灵魂穿越来到这青苍大陆之后，便一直没听说过有冰血暴熊的踪迹。

　　现在在这里看到还是第一次！

　　“唔……这洪荒殿内似乎专门都是这些已经绝迹，或者即将绝迹的魔兽！”

　　吴天表情有些古怪，但面对前方的冰血暴熊，他却不敢有丝毫大意，其九星破霄剑也被他持在了手中。

　　“吼吼吼……”

　　震天动地般的怒吼之声传荡而开，那冰血暴熊赤红的小眼睛死死盯着吴天，厚重的前爪不断拍着胸膛，好似恨不得要将吴天立时撕成碎片一般。

　　“想杀我？畜生，来吧！”

　　九星破霄剑划出了几朵剑花，吴天的神情中带着一丝挑衅。

　　虽然这冰血暴熊的实力很强，但它却有一个弱点，那就是本身的速度与攻击速度略慢一些。

　　这对冰血暴熊来说，也可以说是致命的地方了。

　　当然，吴天不可能不知道这个，也不可能不抓住这一弱点。

　　“吼吼吼……”

　　似乎感觉到了吴天的挑衅之意，那冰血暴熊在一声怒吼后，立时迈开步伐，朝吴天所在的位置袭来……

　　四米多高的身形虽然不算太高，但踏在地面上却依旧引得大地为之颤动不已，甚至隐隐可以感觉到那种扑面而来的嗜血气息，让吴天的表情不由自主的在瞬间肃然了不少……

　　“来！”

　　看着冰血暴熊越发接近，吴天蓦地一声轻喝，毫不犹豫的举剑不退反进，赫然迎了上去。

　　唰……

　　剑芒划过，吴天身体一转，躲过了那冰血暴熊的熊掌，随即九星破霄剑上一道剑芒射出，可是那冰血暴熊看似笨拙，可反映还是很快，竟是主动躲开了吴天的剑芒……

　　两只熊掌急速挥舞，看似缓慢，但却带着极为厚重的攻势，哪怕吴天也不敢有丝毫怠慢，一旦被扇中的话，多少也会受到一些伤势，对之后的路途也极为不利。

　　“青魂元炎，给我出！”

　　为了能够尽快解决，吴天毫不犹豫的施展出了青魂元炎……

　　唰……

　　立时之间，左掌心上一簇青色的火焰散发了出来，配合着吴天右手的九星破霄剑，展开了接下来的一轮攻击……

　　身法迅速，剑芒凛冽，火光幽幽……

　　让那冰血暴熊的小眼睛内不禁流露出了一抹惧意，可嗜血的疯狂却让这畜生没有丝毫后退，反而大踏步的朝吴天的攻势迎了过去……

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　吴天犹如穿针引线似的在冰血暴熊身体周围不断游走，森寒剑芒与青魂元炎的相互配合，让那冰血暴熊身上在短时间内多出了许多伤口，更因为青魂元炎特殊攻击的效果，让冰血暴熊好似越发疯狂，好似疯子似的不断挥舞着熊掌，可笨拙的他却根本无法触碰到吴天的一片衣角……

　　这就如同食物链上的一样……

　　蚂蚁看似弱小，却是大象最害怕的动物之一！

　　现如今的这种情况，虽然有些差异，但却也差之不多。

　　青魂元炎的灵魂攻击，让那冰血暴熊好似进入了彻底的疯癫状态，灵魂的刺痛更是让其怒吼不已，可以说其全身的本事恐怕连十之五六都没能施展出来……

　　而吴天，却接连用出各种剑势，一道道血痕在这畜生身上出现，不多时鲜红的血液便已经染红了冰血暴熊身上大部分的白色，浓郁血腥气息的刺激下，更让这畜生疯狂到了极点……

　　可是即便如此，冰血暴熊那种强大的防御力，却依旧让它有着强大的战斗力，那些伤势似乎没有起到多大的限制效果。

　　时间一分一秒的过去，吴天不断的依靠天龙掠影身法，以及青魂元炎的特殊灵魂攻击，而后又借助九星破霄剑的绝对锋锐，一次接着一次的给这冰血暴熊带去血痕。

　　终于，在如此艰难的磨蹭攻击了将近两个时辰之后，冰血暴熊的怒吼声减弱了一些，身上展现出来的那种嗜血气息也微弱了不少。那一双赤红色的小眼睛中也随之露出了极为恐惧的光芒……

　　它是终于明白，眼前这个人类，恐怕真的有斩杀自己的实力。

　　“就是现在！”

　　反观吴天，却是越发越精神，在发现了眼下这种情况后，他面色立时一喜，而后身形瞬间腾空，浑身上下散发出极为炫目的湛蓝色星辉，如同一颗闪烁的星点似的，七阶武宗巅峰的气势在这一刻彻底疯狂的爆发而出……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　接连两种强大的剑势，在吴天气势达至巅峰的刹那施展了出来……

　　唰……唰唰……

　　浩大的剑芒，瞬间仿若吸收了周围无数的能量后，在吴天的瞬息动作下，赫然朝着下方那冰血暴熊所在的位置攻袭而去。

　　吼吼吼……

　　像是感觉到了什么危机，这冰血暴熊惊恐的怒吼不已，身上白色的光芒随之大盛，好似引得整片雪地都在这一刻颤抖不已……

　　磁磁磁……

　　空间急速晃动，剑芒所过之处，更是有着道道空间裂缝蔓延而开……

　　唰……

　　噗……

　　赫然之间，那冰血暴熊身上被两道强大的剑芒洞穿了，血口上鲜血不要钱似的疯狂流出，可那冰血暴熊却依旧怒嚎不已，似乎受伤的并不是它一样。

　　“还不死？”

　　吴天悬浮在空中，表情有些错愕，但随即却是双眼中冷芒一闪，寒声道，“既然如此，那小爷我就再送你一份大礼！”

　　声音落下，原本平静了一些的气势再次疯狂暴涨而出……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，五道强势剑芒瞬袭而至，那冰血暴熊身上在瞬间又多出了十个血洞，整个巨大的身躯好似全然被鲜血所覆盖一样……

　　怒吼声逐渐减弱，而后四米多的身体后仰倒地，总算是彻底死干净了！

　　“呼……”

　　见状，吴天缓缓飘落了下来，“总算是死了！不过还真麻烦！幸好它的动作很慢，否则的话我还根本不是它的对手！”

　　吴天长出了一口气，用九星破霄剑挑开这冰血暴熊的头颅，看着那本该是魔晶所在位置空洞的一切，不由得又是一愣，“咦……没有魔晶？难道这里和天地宫一样？”

　　当初天地宫内的魔兽也同样没有魔晶，而且上古八大圣者两两为一组，各自的宫殿相互间都有些联系，看起来这洪荒古塔也是如此，或许并没有之前所想象的那么简单！

　　“小和尚，小和尚，快点朝左边走，快点过去！”

　　就在吴天愣神之际，叶提的声音突兀在心底响了起来，“我感觉到了九玄冰露莲，快点去啊，不然它就要枯萎了！快点！！”


第884章 杀戮采摘——阴阳双绝阵

　　“什么？九玄冰露莲？”

　　听到叶提的催促，吴天顿时面色狂喜不已，“小叶子，你没感觉错吧，真的是九玄冰露莲？”

　　“废话，小爷我的感觉怎么可能是错的？”

　　叶提没好气的道，“小和尚，你快点去，不然那九玄冰露莲就要枯萎了！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，再也不管身前那冰血暴熊为什么没有魔晶了，直接收好九星破霄剑，急速朝着左侧而去，为了加快速度，更是将天龙掠影身法施展到了极致……

　　唰唰唰……

　　身形掠闪，约莫十余分钟后，终于来到了这冰天雪地的一处悬崖边上，而那株叶提所说的九玄冰露莲，正是前方那悬崖的半山腰处……

　　“果然是九玄冰露莲！”

　　吴天双瞳一喜，在青苍大陆上九玄冰露莲早已消失匿迹不知多久，据说就是在上古时期，也万年难得一遇，乃是世间难求的珍宝。

　　九玄冰露莲的种子种下之后，需要九十年生长出根茎，再九十年开花，九十年结果，最终九十年成熟，总共需要四九三百六十年时间方可采摘！

　　而最为重要的一点，成熟的九玄冰露莲只有九个时辰时间，若是时辰一过，那就会立时枯萎，再次化作种子埋入地内，而后又需要三百六十年方可成熟！

　　可以说，九玄冰露莲是世间最为珍贵的东西之一。

　　九玄冰露莲最主要的作用，便是可以让人服用之后转化成最纯正的碧水元体！

　　吴天的母亲水蓝淑婉是水蓝家族的人，而吴天他也自然算是了，如今见到这么珍贵的九玄冰露莲，他怎么可能不激动？

　　如果能够将九玄冰露莲采摘后给水蓝淑婉服下，那么水蓝淑婉在水蓝家族的地位将立时陡升，或许成为下一任水蓝家族的族长也不在话下。

　　当然，水蓝家族内现如今还有一个碧水元体的存在，但吴天却明白，这个不知道具体身份的人，与他有些莫名的恩怨，当初水岚帝国冯家之事，便是此人搞出来的。只可惜，吴天一直都不知道这人到底是谁，他因为事情缠身太多，也没有分出时间去猜测印证。

　　但是不管如何，如果吴天的母亲水蓝淑婉能够服用下这株九玄冰露莲，那么水蓝淑婉就将拥有不可比拟的地位，尤其是她本身就姓水蓝，与那个从世俗界去到水蓝家族的碧水元体之人不同！

　　不管怎样，自己人总归是才最值得信任的！

　　“小和尚，你还不动手？”叶提见到吴天有些发怔，立时催促道。

　　“好！”

　　回过神来，吴天毫不犹豫的朝那株九玄冰露莲飞去，可就在他即将接近的刹那，陡然间一道危险之感由心而生，身形蓦地在空中划了一道弧线，重新悬浮在了另一旁。

　　滋滋滋……

　　一条娇小的白蛇，在冰雪之中喷吐着鲜红的蛇信儿，很显然方才那种危险之感就是从这条白蛇身上感觉到的。

　　“但凡宝物，都有守护！”

　　叶提缓缓沉声道，“这条小蛇看来就是九玄冰露莲的守护了！小和尚，动手杀了它！”

　　“好！”

　　为了得到九玄冰露莲，为了自己的母亲，吴天没有丝毫犹豫的出手了……

　　九星破霄剑再次挥出，道道剑芒立时飞舞而出，那条白蛇却丝毫不见任何慌乱，眨眼间白光萦绕，其速度之快让人咋舌，不过吴天却丝毫不以为意，这白蛇不过区区的七阶巅峰魔兽而已，还不至于放在他的眼中……

　　“速度快点，要不了多久这九玄冰露莲就要枯萎了！”

　　叶提沉声道，“这条白蛇就是等最终即将枯萎的刹那将其吞服，那个时候的效果才是最佳的！”

　　“好，我明白！”

　　吴天点点头，正所谓极致之说便是如此！成熟到了极致，所能散发出的最大功效，也是在所有材料灵实等等在成熟到了最巅峰，也就是即将枯萎的前一刻，所能起到的效果才是最佳的。

　　九玄冰露莲，亦是如此！

　　“青魂元炎，给我去！”

　　为了加快速度斩杀，吴天毫不犹豫的再次施展出了青魂元炎，在灵魂攻击让那白蛇动作为之一僵的刹那，九星破霄剑也随之临身了……

　　咔嚓……

　　七阶巅峰魔兽的白蛇，在吴天近乎全力迅速一击下，赫然被斩成两截，鲜血喷涌而出后，彻底失去了所有生机！

　　“九玄冰露莲，我来了！”

　　看也不看那断成两截的白蛇尸体，吴天毫不犹豫的飞到了那九玄冰露莲身前，强忍着将其采摘的冲动，静等着最佳时刻的到来。

　　当然，吴天也准备好了一个玉盒，将其采摘之后便要立时放入玉盒内，用以保证九玄冰露莲的效果不会消散。

　　时间一分一秒的过去，吴天的双眼紧紧的盯在那九玄冰露莲上，没有丝毫放松。

　　终于，在约莫三分钟后……

　　吴天动了……

　　‘唰’的一下，九玄冰露莲被吴天采摘到手，快速的放入了玉盒内，又再次放入浮屠塔的空间中，这才让吴天长出一口气，彻底放下了心来……

　　“终于到手了！等回去之后，我就第一时间让母亲服下！”

　　吴天细细想着，嘴角不禁浮现出了一抹喜悦的弧线。

　　想到母亲，吴天不禁心内多出了浓浓的思念，对家人，对爱人，对朋友等等……

　　“现在，继续到处看看！”

　　约莫半个时辰之后，接连两次战斗的吴天恢复到了最佳状态，便立时随意选择一个方向继续飞行，毕竟这里是在洪荒古塔内部，谁也不知道到底接下来还会发生什么。

　　“这里……”

　　不知过去多久，吴天望着前方没有沾染一点冰雪的诡异圆形区域，不由得面色一紧。

　　圆形区域周围，都是冰雪漫天，可在这圆形区域内却是极为干净，似乎有一道看不见的屏障阻隔着冰雪的飘落一样……

　　“这就应该是一个特殊的传送阵了！”

　　叶提在吴天心内缓缓言道，“就如同之前的灵魂火海一样，每一个地方都会有特殊的传送阵！”

　　“嗯，那我进去？”吴天颔首后道。

　　“去吧，不过还是小心一些！”

　　“放心，我明白！”

　　吴天点点头，深吸一口气后用阴阳真元在身体周围形成一道防护罩，毫不犹豫的朝那圆形区域走去。

　　唰……

　　在进入这道区域的刹那，吴天立时感觉到周围的冰冷能量瞬间变成了阴阳双属性的能量涌动，而后周围传来一阵空间扭曲的拉扯力，顿时之间吴天的身形在这区域内彻底消失。

　　……

　　等他再次出现之时，竟是进入到了一个黑白分明的世界。

　　与之前所经历的那个世界感觉差之不多，但吴天却能够很真切的感受到，此处的阴阳双属性能量较之之前更加浓郁，而且似乎有着极大的危险在等待着他。

　　“不对劲，小和尚！”

　　突兀的，没等吴天说什么，叶提突兀的惊道，“这里是一个阵法空间！”

　　“什么？阵法？”

　　吴天闻言，陡然面色微变，“你是说刚才那个冰雪之地的传送阵，直接将我传送到了一个阵法内部？”

　　“不错！”

　　叶提沉声言道，“我能够感觉到这里阵法的痕迹！不过，似乎有些缺陷，好像因为是时间太久的缘故，这里的阵法并没有运转！”

　　“那会不会是因为我没触碰到阵法的机关？”吴天问道。

　　“不无这个可能！”

　　叶提再次说道，“能够以阴阳能量来布阵，这阵法绝对不容小觑！唔……小和尚，你先站在原地别动，让我好好的琢磨一下！我始终觉得，这阵法有些熟悉！”

　　“好！”

　　其实不用叶提提醒，吴天也不敢有丝毫大意的乱动，毕竟阵法不同于其他环境，一旦触碰开启后，若没有有效的出阵或者破阵之法，那么极有可能会在这里陨落！

　　吴天还没活够，自然不可能做那种傻事！

　　站在原地，保持着方才那个姿势，连手指头也没乱动一下，甚至连体内的能量都保持着方才的情况，一丝一毫的运转都被吴天压制到了最低点。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　足足两个时辰过去，吴天感觉到自身的手脚都有些僵硬，沉默了如此之久的叶提，这才语气沉重的道，“小和尚，我想我已经想到了这里的阵法名字，但如果真如同我所想的话，恐怕这次你就真的有些危险了！”

　　“到底怎么回事？”

　　从拥有浮屠塔到现在，吴天还是第一次听到叶提如此沉重的话语，不由得心神越发沉凝了下来。

　　“小和尚，你先释放出你的阴属性能量，试着朝右边攻去试试！”

　　叶提如是说道，吴天也按照他所言的动了，在那阴属性能量的攻击之后，原本看似黑白分明的环境，骤然间出现了一个巨大的黑色漩涡，好似黑洞一般产生出了强大的吸引力，让吴天顿时感觉到好像自己的灵魂都即将要被吸入其中似的。

　　“怎么会这样？”

　　吴天面色巨变，而叶提则又道，“接下来，你试试用阳属性能量再次攻击左边！”

　　“好！”

　　应了一声，按照叶提所言的攻击施展，那右侧赫然出现了一个白色漩涡，这一次却是仿佛有一种吸收身体的吸引力，让吴天的脚步都情不自禁的朝那白色漩涡方向动了几步，若非吴天及时用真元抵挡，恐怕他都要被吸入其中了。

　　“小叶子，怎么会这样？这到底是什么鬼地方？”吴天面色沉凝的问道。

　　叶提沉默了一会儿，有些无奈的道，“这里应该是阴阳双绝阵，乃是上古时期最为诡异的阵法之一，曾经就连老主人都被困在这阵法中足足一年之久！！”


第885章 诡异阵法——精妙分析

　　“这里应该是阴阳双绝阵，乃是上古时期最为诡异的阵法之一，曾经就连老主人都被困在这阵法中足足一年之久！！”

　　听到叶提的话，吴天有些微怔与震撼……

　　说真的，他从未听说过阴阳双绝阵这个阵法的名号，上古时期的阵法到现在已经几乎全部失传，哪怕是万法散人也知道的极少，而想来是因为吴天本身阵法之道的修为还不够，故而以前万法散人并未向他说明。

　　但吴天更想的是，恐怕万法散人都并不知道这阴阳双绝阵的存在。

　　至于震撼的是，浮屠塔的老主人都被这阴阳双绝阵困住了一年之久。

　　虽然吴天不知道叶提的老主人到底是什么实力，但可以炼制出浮屠塔的人，那绝对是吴天要无比仰望的存在……

　　“小叶子，那么你的老主人是什么实力？”吴天问出了心中的疑惑。

　　“你猜猜看？”叶提又沉默了一会儿回道。

　　“呃……我怎么知道？”

　　吴天哭笑不得的摇摇头，“难道是神阶？”

　　“呵呵……”

　　回应吴天的只有这两个字，可接着不管吴天如何问话，叶提都没有回答了，或许在叶提的心中，老主人是谁也比不了的吧，即便吴天亦是如此。

　　“好了好了，你不想说的话，那我就不问了！”

　　似乎察觉到了叶提心中隐隐的悲伤，吴天改口道，“那么小叶子，你是不是可以说说这阴阳双绝阵到底是怎么回事了吧？听你的语气，似乎你很了解才对吧？”

　　“嗯，的确很了解，这阵法其实本身之前就是那些人为了困住老主人而创造出来的！”

　　叶提缓缓地将阴阳双绝阵的一些信息说了出来。

　　阴阳双绝阵，顾名思义，乃是由阴属性与阳属性能量以特有的方式结合在了一起，‘双绝’才是最为中心的意思。

　　但凡进入阵法空间的人，不管到底是什么属性的体质都会受到极大的限制，因为阴阳化五行，而在世上俱是以不同的五行属性体质为基础，哪怕一些特殊体质的人都是由五行属性转化而成，最终也仍然逃不脱阴阳的范畴。

　　而双绝，其中一绝，正是说明此点。

　　至于另外一绝，则是在这里待得时间越长，受到的限制也就越多，到最后被困在阵法中的人更是将会被阵法吸收其体内能量，整个人将会化作阵法的养料，若无法坚持到寻找到破阵方法的话，到最后绝对将会尸骨无存。

　　“嘶……这么恐怖？”

　　听到叶提的简单解释，吴天立时倒吸了一口凉气，这种阵法也未免太过诡异了一些吧？

　　而这洪荒殿的洪荒古塔内，竟然设置了这种阵法，这不是故意想要吴天去死么？

　　念及此处，原本对洪圣者还有些尊敬的心态，立时变得极为不满起来。

　　……

　　“洪，我们这么做对么？”

　　一处不知名的混沌中，两道虚影缓缓浮现，在他们前方赫然有一道屏幕，上面显示的正好是吴天身处阴阳双绝阵内的情形。

　　其中一道虚影，正是洪圣者无疑，至于另一道，则为荒圣者！

　　只不过，这荒圣者是一个女人！也是上古八大圣者中唯一的女性，与洪圣者乃是一对夫妻！

　　共同经历过各种险境，到最后共同被人尊称为八大圣者，不可谓不强。

　　不过此时的声音，却带着一丝犹豫与担忧。

　　此时，听到荒圣者的问话，洪圣者苦笑道，“荒，你认为这是我们说了能算的么？别忘了主人的交代！”

　　“主人的交代……”

　　荒圣者立时沉默不语，这片虚空再次恢复了诡异的平静。

　　而所有外人在的话，恐怕会惊愕的连眼珠子都掉落一地吧？

　　上古八大圣者之二的洪荒两位圣者，竟然有主人？

　　这绝对是任何人都不敢去想象的！！

　　“好了，荒，你放心吧！如果他有什么危险，我会出手将其救出来的！”

　　见到荒圣者有些沉默，洪圣者不禁心中一痛的轻声道，“再说了，主人说过，我们今后的关键就是在这小子身上，他拥有的阴阳双属性体质，若不经历一些风险，怎么可能快速的成长起来！”

　　“哎……我也明白，可……”

　　荒圣者还准备说什么，洪圣者却是微微笑道，“好了好了，不说这个了！咦……快看，那小子有动作了！不对，那是什么人？怎么出现的？还有，怎么一点人的气息都没有？”

　　说到最后，洪圣者的表情显得无比震诧，那波光流转的屏幕中，吴天身边赫然出现了一个白衣女人，即便洪荒两位圣者都没有丝毫察觉，就这么无比诡异的出现了。

　　……

　　“小和尚，你怎么会想到这样的？”

　　阴阳双绝阵内，望着出现在吴天身侧的月女，叶提有些惊愕的问道。

　　“呵呵，你不是说了么，这阴阳双绝阵对任何人都有极大的限制，从根本上来说，就是因为每个人都有不同的属性！”

　　吴天笑了笑道，“而月女不同，她本身是为百炼傀儡，可以说是无属性的！对吧？”

　　“不错！”

　　叶提缓缓应道，“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　吴天笑着打断道，“小叶子，我想这里的破阵之法你也应该清楚，不如让我来说说看？”

　　此刻的吴天，宛如一个睿智的老者，那一双眸子中没有丝毫被周围阵法影响的无奈，反而泛出了点点精芒。

　　不得不说，这是之前叶提在鼓励刺激吴天之后的效果，要是以前的吴天，恐怕第一时间就会想要叶提来帮忙了。

　　“那你说说！”

　　“唔……阴阳双绝阵的根本是阴阳属性能量，不管到底以何种方式存在，但根本是不会变的！”

　　吴天环视着周围那黑白分明的阵法空间，沉吟着继续道，“其实此处早在之前便已经给了我一些提示！”

　　“哦？是什么？”叶提大感诧异。

　　“之前的黑白世界，不是与此处有些相似么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，话语中的信心越发明显，“黑白世界，生死双门，恰好与此处的阴阳对应，或是巧合，但我宁愿相信这是一种提示！”

　　“继续……”叶提没有多说什么，静静地听着。

　　“这是第一点，而第二点，则是因为太极！”

　　“太极？”

　　叶提闻言有些狐疑，而吴天却笑着继续道，“我想小叶子你也应该知道，我上一世的那个世界中，有着太极生两仪之说，两仪便是阴阳，而太极则是阴阳相融相生！”

　　“不错，可那又如何？”

　　“呵呵……”

　　吴天轻声一笑，“我想此处为阴阳双绝阵，那么布阵之人必定会有阴阳之领悟，不可能不设置阴阳相融之处！那里是阵法空间内最为强大的地方，但同样的，也是破阵的关键所在！”

　　吴天终于说出了最深的想法，而他也在同时抬起了头，望着头顶那同样左右黑白分明的天空，微微笑着继续道，“如果我没猜错的话，阴阳相融之处就应该是这片天空无疑！”

　　虽然话语中带着一次猜测，但其肯定之意却是那般明显。

　　吴天此时，浑如一个洞察一切的智者，好似世间所有万物都逃不脱他那一双睿智的双眼。

　　“小和尚，不得不说，你真的很是天才！”

　　沉默了一会儿，叶提缓缓叹声道，“你说的不错！这阴阳双绝阵的关键便是天上！令我最震惊的是，你竟然在如此短的时间内就分析出了这一切！老主人当初都是花费了一年时间才分析出来的！或许……你将来的成就会超过老主人也说不定，我很期待！！”

　　“呵呵……”

　　吴天微微一笑，没有骄傲，也没有再多说什么。

　　“那么小和尚，你真的认为，月女能够破开此阵么？”叶提又问道。

　　“不，当然不能！”

　　出人意料的，吴天却是轻轻摇了摇头，令得叶提越发不解，甚至就连身侧的月女都歪着头望了过来，那一双看似无神的双目中显出几分疑惑。

　　很显然，月女经过了上次的事情，吸收了那么多的混沌玄晶之后，越来越有人性了。

　　“这阴阳双绝阵毕竟那么强大，而且阴阳相融乃是世上最为强大的防护措施之一！”

　　吴天缓缓说道，“不说月女现在是七阶武尊巅峰，估计就算是更强一些，恐怕也破之不开！”

　　顿了顿后，吴天双眼微眯的继续道，“我之所以让月女出来，是想要她带我出阵罢了！”

　　“我不明白，你说的出阵与破阵又有什么区别？”

　　“区别很大！”

　　吴天应道，“首先，出阵无需破阵，只要能够找到出阵之法就可以了！比起破阵来说，这更加容易，而我即便自身真元被压制住了，但我也有这个信心！”

　　“哦？那你的信心是从何而来呢？该不会是月女吧？”叶提越来越迷惑了，吴天在他眼中，好像变得越发神秘，越来越有他老主人的那种莫测感觉。

　　“当然是月女！不过，准确点来说，是我和月女的配合！”

　　吴天笑了笑道，“我想，恐怕就连洪圣者前辈都没有想到月女的存在吧？这个阴阳双绝阵虽然无比厉害，但我却有十足的信心可以全身而出！！”

　　话音至此，吴天的脸上满是坚定之意，抬首望着天际那黑白分明的一切，嘴角划出了一道明显的弧线。


第886章 出阵——三道门

　　阴阳双绝阵内，吴天不再多言，叶提也没有再多问什么，既然吴天有信心，那么他又何必再多说？

　　而站在吴天身边的月女，却是静静地站着，除了那一双大眼睛中时不时的闪过一抹灵动的光芒外，没有多说一句话。

　　其实，月女本身虽然可以说一些简单的话语，但一直以来的安静却让她已经习以为常，或者说，在吴天没有问话之时，她根本就不会开口。

　　几颗凝元丹丢入嘴里，即便周围阴阳双绝阵有着绝对的压制，可在凝元丹的迅速补充下，这种压制效果被吴天自主的降到了最低点。

　　这也是吴天能够直面此处阵法的倚仗之一。

　　恐怕来到这里的人，即便身为沧澜圣者之徒的段无云，也绝对没有吴天那么多的丹药可以随便服用。

　　“月女，准备，我们一起！”

　　约莫半个时辰之后，吴天能够感觉自己已经掌控了周围属性压制，与自身凝元丹补充的那一个平衡点，当即便转头朝月女说了一句。

　　两人之间并不需要太多的话语，毕竟他们已经建立了一定的精神联系，而且，这种联系往往要比用语言更加的准确。

　　单纯的言语，最快也需要零点零几秒的反应时间，而精神联系则不然，完全可以做到同步的效果。

　　在月女轻轻颔首后，吴天深吸一口气，体内的阴阳属性能量疯狂的运转开来，自身的气势在这一刻毫不保留的释放出来，顿时之间便让周遭看似平静的环境中，赫然生成了一道道小型风卷，以吴天与月女为中心不断地呼啸旋绕。

　　随着吴天本身气势的急速提升，周围那黑白分明的世界中，无数的阴阳属性能量随之而动，生成了白色与黑色两种完全不同的风暴，呼啸之声中更仿佛有着遮天蔽日般的骇人之威。

　　时间一分一秒的过去，吴天抬手紧紧的注意着天际上的一切变化，对于身体周围呼啸不已的黑白风暴，却好似完全不加以注意似的，神色在此时越发的凝重了起来。

　　不知到底过去多久，吴天不断支撑着体内阴阳真元的运转，与周围的那些黑白风暴，仿佛都有着即将融合的趋势，而最主要的是头顶上的那片黑白天空，在现在也开始有了一丝古怪的变化。

　　原本是左白右黑的天空，在这么长时间过去之后，随着吴天带动起来的这么多阴阳能量紊乱，竟仿佛变得有了诡异的活性一样，慢慢地朝着这黑白天空中心位置蔓延……

　　黑色与白色的两种光芒，各自代表者阴属性与阳属性的能量，在以肉眼可见的速度不端的相互融合着，在吴天的紧盯之下，更好死开始沿着某一个特殊点位缓缓旋转，竟开始有了几分太极之势。

　　“看样子，果然和我猜得没错！”

　　见到这副情形，吴天的嘴角划出了一抹邪魅的弧线，随即立时让自身的阴阳真元加速运转，与此同时，周围的黑白两色风暴也在以吴天为中心，开始有了一丝相互融合的趋势……

　　一个天上，一个地上，好似有着相互映衬的形式。

　　吴天几乎毫不保留地将体内所有真元都完全调动了起来，一颗颗的凝元丹及时进行补充，总算是让掌握了补充与压制平衡点的吴天，并没有任何脱力之感。

　　整片世界上，黑白两色光芒也不再平静，仿佛受到了某种牵引，萦绕在整片环境内，充斥着极为玄妙的气息。

　　终于，在不知到底过去多久后，随着空间摩擦的阵阵怪异声音响起，头顶天际上之前黑白泾渭分明的一切，骤然形成了相互交融的情形，一个巨大的太极图案赫然展现了出来。

　　黑白看似分明，但却有着相互融合之势，更以天际上某个点位为中心缓缓旋转不停……

　　而最主要的是，在这种旋转之中，散发出来的那种强大压制，却较之之前越发的猛烈了许多，使得吴天的面色都在这一刻不禁越发肃然起来……

　　滋滋滋……

　　空间摩擦的声音，因为这太极图案的不断旋转而有了加大的趋势，吴天的目光却是紧紧地盯着这太极图案，没有丝毫松懈。

　　他是在等待着某一个机会！

　　倏忽，不知过去多久，身体周围的那些黑白相互缭绕的能量风暴，其速度在某一刻，竟是刚好与天际上的太极图案的旋转速度同步……

　　也就是在这一瞬间，吴天朝月女使了一个眼色，当即月女毫不犹豫的身形化作一道白光，直直的朝着天际冲了过去，而吴天也随之足尖点地，整个人同样腾飞而起，紧紧地跟在月女身后……

　　唰……

　　两人，好似好似化作两道流光直冲云霄，而吴天身体周围，更是被他有意识的用阴阳真元缭绕着……

　　霎时间，按照吴天通过精神联系的指引，月女一头直接飞入了那太极图案最中心的位置，那里也正好是黑白交融，阴阳融合的最中点，也是在吴天判断之中是否能够成功出阵的关键位置！

　　这一切，都要依靠月女！

　　她本身为百炼傀儡，在阴阳双绝阵内几乎不受限制，故而吴天才会将所有希望都寄托在了她的身上。

　　当然，月女也没有令吴天失望……

　　在冲入那太极图案最中心位置的刹那，便见得月女在吴天的指挥下，全身光芒大盛，那一双大眼睛中充斥着冷厉的寒芒，按照吴天在精神联系中所教的那样，不断引动着整个太极图案覆盖的阴阳能量相互融合，而后在以阴阳不同属性结合而成的形式，骤然间幻化出了一柄完全由周围能量组成的黑白长枪……

　　这长枪长达十数米，上面黑白光芒流转，好似有着毁天灭地般的恐怖威能……

　　而后，在月女的一声轻喝后，便见得她双手持着长枪，整个人人枪合一的化作一道骇人流光，又通过阴阳相生相克的特殊关系，赫然朝着这太极图案中心位置刺了过去……

　　几乎调动起了月女所有的能量，在长枪触碰到那太极中心位置的瞬间，出人意料的却并没有想象当中的那种巨响，反而是如同摩擦般的古怪声音，从小变大的不断蔓延开来……

　　滋滋滋……

　　整片空间急速颤动，周围无数能量紊乱的席卷而开……

　　终于，月女手中的黑白长枪好似受不住那种压迫的化作能量散开，不过也就是在这一刹那，一个诡异的灰色小洞赫然出现在了那原本该是黑白长枪所在的位置……

　　这小洞出现的无比古怪，但却仿佛有着极大的威慑与吸引力似的，让这阴阳双绝阵阵法空间内的所有能量都不断地朝它汇聚而去，宛如巨鲸吸水一般，让这小洞不断扩大，最终在吴天的目光紧盯之下，赫然形成了一个足以两人并行通过的诡异通道。

　　这通道内，阵阵灰色气流不断萦绕，显出无比玄妙的气息！

　　“成功了！！”

　　见到这个灰色通道的形成，吴天握了握拳头，双眼中也顿时浮现出一抹兴奋之色。

　　“月女辛苦了，我们走！”

　　看着月女此时有些摇晃的身躯，吴天不禁略微担忧，可现在却不是说这些的时候，在听到吴天话语后，月女轻轻点头，当即不做丝毫迟疑的一手拉着吴天的胳膊，立时朝着那诡异的灰色通道直飞而去。

　　唰……

　　没有受到任何阻隔，两人的身形直接没入了通道内部，片刻间便彻底消失不见。

　　而也就是在他们两人没入通道之后，这阴阳双绝阵内又突兀的恢复到了之前黑白分明的一切，而吴天没看到的是，在他离开后，却是又有一道身形十分迷茫的出现在了这里。

　　若是吴天在场的话，定然会看到，那人正是东海宗的二长老于青南。

　　……

　　“总算是出来了！”

　　进入到了那诡异的灰色通道后，吴天与月女好似进入了某种特殊的空间传送阵，在一阵恍惚后便脚踏实地，来到了一个古朴的大殿内。

　　这大殿算不得太大，恐怕只有寻常大殿的三分之一大小，前方有三个房门紧紧的关闭着，周围的一切都显得那般静谧。

　　月女差点连站都站不稳了，方才阵内的消耗太大，大的连她这个七阶武尊巅峰的百炼傀儡之身都有些坚持不住。

　　见状，吴天当即关心的言道，“月女，我先送你回去好好休息！”

　　“嗯！”

　　月女轻轻点头，随即吴天右手一挥，月女便立时化作一道白光没入了吴天体内，准确点来说是回到了浮屠塔内。

　　这个时候，吴天才有时间去关注这周围的情形。

　　大殿极为简单，并没有任何不同寻常之处，而最让吴天注意的，却是那三道门，从左到右分别是白色，黑色以及灰色，恰好就是与他在阴阳双绝阵内所见到的三种颜色一致。

　　“这里难道也还有什么特殊的考验么？”

　　正当吴天百思不得其解之时，在其身旁不远处，却是一阵空间涟漪蔓延，而后一道身形踉跄的被传送了出来……

　　吴天立时转头望去，不由得双眼微眯，“是你，葛禹？”

　　没错，出来的人的确是葛禹，而且看其身上那严重的伤势，似乎之前经历了生死大战似的！

　　葛禹在见到吴天的刹那，也是不由得愣了愣，旋即冷冷的别开眼神，直接盘膝而坐，毫不犹豫的开始入定恢复，似乎完全将吴天当成了透明人一样。


第887章 葛禹

　　“这三道门到底代表什么意思？”

　　略带深意的望了一眼葛禹后，吴天又随之将目光落在了前方的那三道不同颜色的门上，眼神显得极为不解。

　　“白色，有明显的阳属性气息，黑色则有明显的阴属性气息，可这灰色……”

　　吴天细细感觉了一番，眉头微微皱着，“这灰色的气息似乎是两者的综合，显得极为玄妙，似乎可以吸收我散发出去的精神力似的，很是奇怪啊！”

　　吴天百思不得其解，上一世中许多人都知道，太极生两仪之说。

　　可是，这灰色似乎并不能代表太极啊！

　　“唔……”

　　轻轻地抚过下巴，吴天微微沉吟自语道，“要不，去看看？”

　　这个念头突兀生成，就好似在吴天心中块的生根发芽似的，让吴天的越发有了想要过去一探究竟的冲动。

　　“看看就看看，难不成还会要了我的命？”

　　吴天一咬牙，快步朝着前方的三道门走去，可是最终令人无语的事情发生了，在他刚刚抵达三道门之前，准备伸手推开最左边的白色大门之际，却是从门上突兀的传来一道无可抵挡的巨力，竟是直接将吴天震退了开去……

　　蹬蹬蹬……

　　面色瞬变，脚步接连后退，显得颇为狼狈！

　　待得好不容易站稳了脚步，吴天重新望向那三道门的目光中，更是充满着无比浓郁的惊异之色。

　　“这是怎么回事？难道那不该让我进去的？”

　　吴天紧紧皱着眉头，蓦地却是冷哼道，“小爷我就不信了！白的不行，小爷我就去黑的！”

　　声音落下，吴天再次迈步朝着那黑色之门走去，可不多时，便又是脚步踉跄后退，几乎与方才完全一样的情形，让吴天在有些愤怒之余，更多出了无比的无奈。

　　“黑白都不行，那么灰的呢？”

　　吴天转而望向了那灰色的大门，正要准备有所动作之时，整个殿内忽然间能量涌动的速度加快了不少，令得吴天顿时朝身后望去……

　　无数的能量已然将那闭目入定的葛禹围绕了起来，好似形成了一个特殊的能量蚕茧，说不出的怪异……

　　不过，这种现象倒是很快就结束了，那些能量或多或少的被葛禹吸收入体，他身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复，不多时便缓缓睁开双眼站起了身。

　　在注意到吴天看着自己的刹那，葛禹的表情又瞬间变得冷厉了一些，完全没有葛海波等人那种笑面虎的模样，似乎天性便是如此冰冷似的。

　　“你是叫葛禹吧？”

　　吴天缓缓的问道，“似乎你对我很不满？”

　　“不敢！”

　　葛禹轻哼道，“天少可是我义父的贵宾，我怎敢不满？”

　　“是么？”

　　吴天眉毛一扬，嘴角划出了一道弧线，“葛禹，我怎么觉得你好像没有表面上看去那么简单！”

　　“天少说笑了，我不过就是东海宗一个普通的弟子而已，有什么不简单的！”

　　葛禹淡淡的回道，而后却似乎连看也懒得去看吴天一样，视线缓缓地朝周围掠过，明显的浮现出了疑惑。

　　很显然，他也被此处的古怪弄得有些迷茫。

　　“呵呵……”

　　注意到葛禹的样子，吴天笑了，那笑声好似可以洞穿人心似的，让葛禹冷厉的面容中，不禁皱了皱眉头。

　　“怎么？你似乎想要杀我？”

　　葛禹身上那一发即收的杀意，虽然消失得很快，但却被吴天很明显的抓住了。

　　葛禹并未回话，似乎完全将吴天当做不存在一样，继续皱着眉头打量四周，可葛禹身上散发出来的气息，却在此时有了一丝沉凝的趋势。

　　吴天明白，这是动手的先兆！不过他同样有把握，葛禹不敢。

　　因为在这里，谁也不知道下一个出现的人会是谁，会什么时候出现。

　　殿内的气氛，似乎都在此刻变得极为凝固与怪异……

　　葛禹毫无专注力的打量着四周，而吴天那似笑非笑的目光，却是一直落在葛禹身上，让葛禹有一种如芒在刺的感觉，极为不舒服。

　　“你到底在看什么？”

　　忍无可忍之下，葛禹转身朝吴天冷喝道。

　　“你说呢？”

　　吴天没有在意葛禹的态度，微微一笑道，“我倒是觉得，世上的人很多种，偏偏有一种最令我佩服，那便是忍辱负重，伺机报仇！”

　　吴天此话，让葛禹双瞳顿时一缩，但随即很快恢复平静，冷声回道，“不好意思，我听不懂你在说些什么！”

　　“是听不懂呢，还是装不懂？”吴天继续笑着道。

　　“你到底想说什么？”葛禹面色一沉，在吴天那似笑非笑的目光下，他好像有一种被人看透的感觉，让葛禹十分不适应。

　　“呵呵，既然你不明白，那我再说多了还有意思么？”

　　吴天耸了耸肩，将视线从葛禹身上挪开，可就在这时，葛禹双目中寒芒闪烁，身上冰冷杀机顿时蔓延而开，让周围环境的温度都在瞬间下降不少。

　　而吴天却好似没有受到任何影响，侧身淡淡的道，“我要是你，就不会冲动！”

　　“你……”

　　葛禹闻言，面色冷厉到了极点，“你到底知道些什么？”

　　“我？不好意思，我知道的，恐怕比你想象的更多！”

　　吴天淡然一笑，“差点忘了告诉你了，虽然我除了阵法之道外，还粗通一些天机术数之道！”

　　不错，吴天的确是粗通天机术数之道。

　　从万法散人教导徐珊的情形，再从徐珊那里，吴天都了解到了一些，并且，他是师母兰雪圣者宁紫兰就是精通于天机术数之道的人物，他又怎么可能不会一点呢？

　　哪怕比不过万法散人，徐珊以及宁紫兰，但对于寻常人来说，吴天在天机术数之道上的研习已经很是不错了。

　　在吴天淡淡的笑容下，葛禹身上的杀机越发浓郁，一双眼睛如同毒蛇一般死死的盯着吴天，好似随时都有出手之意。

　　“我还是那句话，我要是你，就不会冲动！”

　　吴天毫不在意葛禹的杀机，他现如今已是七阶武宗巅峰，葛禹不过是一个五阶武宗而已，并且，吴天的浮屠塔内还有金焱，碧睛貂，以及七阶武尊巅峰的月女，可以说一旦动起手来，即便十个葛禹也不可能对他造成什么危险。

　　“你若不给我回答，今日我必杀你！”

　　葛禹死死的盯着吴天，语气极为森寒，其言语似乎真的认定了可以必杀吴天似的。

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，看似轻松的面色陡然一肃，身上那七阶武宗巅峰的气势瞬间提升到极致，如同狂风暴雨般朝身前不远处的葛禹狂压而去，“你再说一遍？”

　　声音极度冷厉，杀气瞬间迸现，较之那葛禹散发出来的杀意，简直强了无数倍，甚至在这殿内的能量都受到了影响，一阵紊乱的颤动……

　　唰……

　　立时间，葛禹面色大变，隐隐泛出一抹苍白，但却没有丝毫退缩，冷冷的继续道，“我说过了，你说不给我回答，我今日必杀你！有些时候，修为并不能代表一切！大不了，我便与你同归于尽！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天闻言，嘴角划出一道弧线，冷笑道，“我若说，你没有那个资格，你信么？”

　　你信么……信么……么……

　　声音蕴含着真元强势涌动而出，好似轰雷一般炸响开来，让葛禹猝不及防之下，胸口被那无形的音波震荡，整个人不由自主的朝后方退了几步，原本冰冷的脸上顿时展现出一抹骇色……

　　“不过，我倒是不想杀你！”

　　见到葛禹的样子，吴天忽的一笑，周遭的一切杀机都瞬间归于平静，仿佛从未出现过一样，而吴天更好像变了一个人似的，从方才的冷厉强势，到如今的满面笑意，简直判若两人。

　　“你到底想要做什么？”

　　葛禹皱着眉头问道，杀意倒是被他主动收敛了去。

　　“原本我只想告诉你一句话来着，不过现在却是有两句了，你可愿意听上一听？”吴天淡淡的言道。

　　“你说！”

　　“忍辱负重，有些时候不是最好的选择！男人一辈子，当快意恩仇，死则死矣，又有何惧？”

　　吴天深深的望了一眼葛禹，注意到其面色的快速转变后，在稍微停顿了一会儿后道，“至于第二句话，机会在自己的掌控中，失去了就失去了，不会再回来！”

　　说完，吴天便闭口不言，双手负在身后继续打量着前方那三道不同颜色的大门，没有去管那葛禹阴晴转化不定的面色，而背对着葛禹的吴天，嘴角却是划出了一道邪魅的弧线。

　　时间一分一秒的过去……

　　在安静了将近一刻钟后，葛禹终于一咬牙，抬首朝吴天道，“你能帮我么？”

　　很突兀的一句话，甚至连缘由都没说，不过在葛禹看来，缘由或许已经不用说了。因为吴天之前的那两句话中所蕴涵的深意，已经足够说明一切了。

　　“哦？”

　　听到葛禹的话，吴天转过身去，轻笑道，“你认为呢？”

　　“我不知道！”

　　葛禹摇了摇头，冰冷的脸上闪过一抹愁闷，无奈的道，“我不知道我还要等多久，十年，二十年甚至五十年，我也不知道我能不能等到那个时候！”

　　“那你想怎么做？”吴天反问道。

　　“我……”

　　葛禹正准备说什么，却是突兀的那殿内平静的环境中，浓郁的空间涟漪浮现而出，旋即便见得接连几道身形从虚空中窜了出来，将葛禹准备说出来的话，也直接憋了回去。


第888章 葛海波的杀机——选择

　　“哈哈，天哥，我总算是来了！”

　　几道身形接连出现，其中段无云更是在稳定住身形，见到吴天之后立时面色一喜的来到了吴天身边。

　　“看你那样子，似乎收获很不错？”吴天微微一笑道。

　　“当然了，要不然我之前差点死了，可不就亏了么？”

　　段无云哈哈大笑着，而吴天则继续笑了笑，没有再多说什么，反而将目光朝着其他人望去……

　　这后面抵达的人中，除了葛海波与冯松之外，就只有两具尸体！

　　没错，的确是两具尸体！

　　其一，则为东海宗的二长老于青南，一个二阶武尊的尊阶强者，但此刻却已然浑身僵硬的倒在地上，全然没有一点生机，很明显是已经死的不能再死了。

　　至于另一个，则是那个不知姓名的宗阶之人，其身上到处都是血口，更缺胳膊断腿的，看样子是经历了一场生死大战后不敌被杀，死状极为惨烈，即便杀惯了人的吴天都有些不忍直视。

　　可以说此次洪荒殿之行，东海宗损失无比惨重……

　　原本的九人队伍，不仅死了除了葛禹之外的其他五个宗阶，连二长老于青南都彻底殒命，对葛海波来说简直就是一个巨大的打击。

　　如此一来，即便他们剩下三人在这洪荒殿内有些什么收获，可东海宗的实力却肯定的下降了不少。

　　也难怪乎，葛海波出现在这殿内之后，其表情就一直阴沉如水，那一双目光好似涌动着无比愤怒的火焰。

　　“小禹，将老于他们两人的尸体收起来，等咱们回去之后举行风光大葬！”葛海波深吸一口气，冷声吩咐道。

　　“是，义父！”

　　葛禹应了一声，走到两具尸体面前一挥手，那尸体便消失不见。看来，葛禹手中也应该有一个储物戒指，对此吴天倒是毫不在意，不就是储物戒指么？如果他想要的话，随时都可以找那些圣阶长辈炼制几个，对吴天而言根本就没有什么好珍贵的。

　　对于葛海波那边的情形，吴天倒是并不在意，一直站在不远处与段无云说着话，从段无云口中他也是了解到，自从进入洪荒古塔后，每个人的经历都有所不同。

　　但不可否认或许会有重叠的，只是最终的目标都是定格在这个不算太大的殿内罢了。

　　“难道说要所有人都到齐了，才能进去那三道门？”

　　吴天心中陡然生出这样一种念头，目光也不禁再次朝那三道门望了过去。

　　果然，此时的三道门上有了一丝变化，至于到底是什么吴天也说不上来，颇有一种只可意会不可言传之意。

　　“天哥，你在看什么？”段无云很是不解的问道。

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天笑了笑，目光掠过一脸阴沉的葛海波，冯松以及面容恢复之前冷厉的葛禹三人之际，嘴角忽的划出了一道弧线，朝段无云暗暗的使了一个眼色后，他们两人便缓步来到了葛海波面前。

　　抬眼，葛海波轻轻地扫过两人，没有说什么。

　　但那一双眼眸中好似欲要吃人般的愤怒目光，却是那般猛烈……

　　“葛宗主，看样子收获也很不错吧？”

　　吴天淡淡的说着，话语中带出一丝戏谑，让葛海波立时双瞳一缩，愤怒的火焰转化成冰冷杀机，抬首的刹那便冷冷的朝吴天射了过去。

　　“多谢天少关心！”

　　死死咬着牙吐出这样一句话，若是其他人的话，葛海波真的恨不得直接出手灭杀，可吴天与段无云身份不简单，他一个区区的东海宗宗主还没有那么大的胆子。

　　“呵呵，这可不是关心，我这是实事求是！”

　　吴天笑了笑，“对了，还请葛宗主节哀顺变！毕竟在这里谁也不知道什么时候会死，只要死得其所就可以了！”

　　“是啊是啊，天哥说的对！反正已经这样了，葛宗主还请节哀！”段无云也在旁边附和着，可其脸上却没有露出丝毫哀色，反而有些似笑非笑的戏谑。

　　“多……谢！！”

　　似乎是从牙齿缝中喷出来的两个字，葛海波身上的杀意更甚，可吴天与段无云却似乎完全感受不到似的，脸上的那种笑意更甚。

　　“对了，葛宗主，不知你对现在前面那三道门有什么看法？”吴天又问道。

　　“不知道！”

　　葛海波冷冷的摇了摇头，“天少应该有所见解吧？不如请天少说说，如何？”

　　“呵呵，我一个小辈的，哪儿能有什么见解？”

　　吴天轻声笑道，“反正是走一步算一步了！”

　　“无云啊，走，我们过去看看，说不定可以有什么更好的收获！”

　　吴天招呼着段无云，而段无云则笑着应了一声，两人当即朝着前方那三道门走去，留给葛海波两个十分潇洒的背影，让葛海波气得牙咬咬，杀意越发强盛，可就是一直隐忍着没有出手。

　　望着两人的背影，葛海波面色阴晴不定，那冯松则沉声道，“宗主，他们……”

　　“行了，老冯！”

　　葛海波摆摆手，打断了冯松的话，冷声道，“事情已经这样了，我们也不能多说什么！至于他们……呵呵……”

　　冷厉的轻笑声中蕴含着杀机，葛海波双眼微眯的继续道，“现在我们最主要的是这里，一切都稍后再说！另外，正如同吴天之前所言，谁也不知道什么时候会死，他们不一样么？”

　　这后面的话已经带着比较明显的深意了，冯松听到之后也不禁阴笑了几声，那脸上随之展现出了极为狰狞的笑容。

　　而站在这两人身侧稍后的葛禹，却是面色一变，嘴唇微动似乎在无声的念叨着什么，葛海波与冯松二人并未注意到。

　　距离三道门十数米开外站定，吴天嘴角浮现出了一抹诡异的弧线，随即很快恢复平静的朝着段无云道，“无云，你看看这里，觉得有没有什么特殊的？”

　　“哪有？反正我是看不出来！”

　　段无云摇了摇头，回道，“阳属性气息，阴属性气息，还有这灰色大门的古怪，反正就只能看出这一点，至于天哥你说的什么特殊，我没有丝毫发现。”

　　“我就是觉得，这最后一道灰色大门极为奇怪！”

　　吴天如是说道，哪知话音刚落，那葛海波，冯松与葛禹三人便已经走了过来，只听得葛海波说道，“这灰色的，应该是阴阳属性能量结合之后生成的！”

　　这话，好像说的吴天看不出来似的。

　　他不禁嘴角一撇，轻笑道，“看起来，葛宗主对这些还是颇有了解啊？那不知葛宗主以为，我们接下来该怎么办呢？”

　　“灰色代表阴阳相融，肯定是最危险的，不如我们分成两组，分别进入这前两个门，如何？”葛海波倒是很快的回道。

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“葛宗主怎么知道那灰色大门是最危险的？”

　　“若是天少不信，那就算了！”

　　葛海波淡淡的回道，“正所谓话不投机半步多，我们先走了，再会！”

　　说着，葛海波便带着冯松与葛禹二人直接朝前方黑色大门走去，那黑色大门上萦绕着阴属性能量，而东海宗之人大部分是水属性攻击，在五行之中水也刚好属阴，故而他才最先选择了至少从表面上看对他们极为有利的选择。

　　吴天没有多说什么，望着葛海波他们三人没入那道黑色大门的身影，久久无语。

　　“天哥，我们现在怎么办？”段无云问道。

　　“既然他们都选了，那么我们只能走另外的了！”吴天回道。

　　“是那个白色的么？”

　　“不，灰色！”

　　吴天摇摇头，段无云却是错愕道，“天哥，你没说错吧？刚才葛海波说的没错，估计那灰色才是最危险的！你这……？”

　　“呵呵，放心吧，相信我！”

　　吴天微微一笑，轻轻拍了拍段无云的肩膀道，“我这么做肯定有我的理由！并且，我相信我的直觉！”

　　“直觉……”

　　段无云有些无语，不过看见吴天已经开始朝灰色大门迈步，他也没有再多问什么的跟了上去。

　　两人的身形很快没入了灰色光芒之中，彻底消失不见。

　　……

　　虚空之上，飘渺之中，依旧是那两道虚影悬浮而立，依旧是展现出吴天一切情况的那道光幕。

　　“洪，你怎么知道他一定会选择灰色？”荒圣者的声音依旧那般清晰，如同黄莺似的好听。

　　“因为他的体质！”

　　两道虚影中的洪圣者轻笑道，“他是阴阳属性体质，自然会选择阴阳相融后的灰色！只是，是否能够真正通过，就要看他自己的了！最主要的是他还带着一个人！”

　　“那你说，我们会有机会么？”

　　荒圣者又问道，只不过此话说的很是莫名，估计除了他们俩人之外，没有人会明白。

　　“会的！一定会的！”

　　洪圣者的虚影轻微颤抖了几下，随即平稳下来，像是给自己鼓劲儿似的道，“我们等了这么久了，也不在乎数十年！如果主人当初留下的话没错的话，我们只需要等待八万八千八百八十八年就可以了！现如今距离这个期限还有不到三年时间！”

　　“是啊，过得真快！”

　　荒圣者叹声道，“幸好有你陪着，不然我肯定就要疯了！”

　　“呵呵，我们可是夫妻！”

　　洪圣者笑了笑，“好了，荒，咱们继续看吧！希望那小子真的如同主人所言，会是那个人！”


第889章 魔兽虚影——阴阳禁诀

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　剧烈的战斗，恐怖的爆炸，四溅而开的骇人残余能量，在这周围爆发开来……

　　仿似毁天灭地一般，整片空间都在颤抖不已……

　　吴天，段无云，两人身上衣衫破损，更是有些许多伤口不断流出猩红鲜血，显得无比惨烈。

　　而他们前方，却是有一头巨大的魔兽，准确点来说，是一头魔兽虚影……

　　吴天从没见过这样的魔兽，故而更别说有什么捷径可以战而胜之了，最主要的是，这魔兽虚影好似打不死一样，不管吴天与段无云他们施展出何种强大的攻击，都好似无法给这魔兽虚影带去任何致命的伤害，反而是他们自己在接连的战斗中，越来越惨烈。

　　这是他们两人在进入那灰色大门之后遇到的情形。

　　“天哥，这到底是怎么回事？我们现在怎么办？”段无云的声音在此刻都显得很是无奈。

　　“不知道，但我估计我们应该有什么地方没注意到的！”

　　吴天紧紧地盯着前方那头魔兽虚影，语气极为沉凝。

　　唰……

　　就在两人对话之时，那魔兽虚影忽的化作一道流光，赫然朝着他们所在的位置袭来……

　　速度极快，眨眼即至，让两人的面色再次瞬间一变，毫不犹豫的施展出各自身法朝后方掠去……

　　“还来！”

　　段无云哭笑不得，其手中的皓空剑不断挥舞出道道剑芒，可却如同之前那般，完全没有给这魔兽虚影带去任何伤害，那些剑芒好似直接穿过虚影身体似的，连它的速度都没有任何减慢。

　　“嘭！”

　　一声巨响，段无云的身体再次被轰然撞击，成弓形倒飞而出，片刻间一口鲜血从嘴里喷洒出来，显得极为恐怖。

　　紧接着，那虚影毫不停留的在空中划出一道弧线，而后继续朝吴天追袭而去……

　　其速度之快，就连吴天施展出天龙掠影身法也比之不过，很快又是一声轰响，吴天也毫无意外的被撞击开去，内腑好似都有些错乱似的，面色苍白到了极点……

　　“难道我们就真的没办法？”

　　吴天不断地吃着丹药用以恢复，当然段无云那边，吴天也给出了足够的丹药，否则他们也不可能坚持到现在。

　　“剑芒攻击没有效果，也就是说实体攻击都不可能给它带去什么伤害！”

　　吴天紧紧皱着眉头，与段无云一同不断地用自身真元形成防护罩用以保护自身，而他的脑海中却是各种念头不断闪烁。

　　“这魔兽虚影，到底是怎么回事？如果找不出行之有效的解决办法，恐怕我们就真的危险了！”

　　“可是这魔兽虚影如此强大，我们无法给其造成伤害，又怎么可能有什么办法呢？”

　　……吴天甚至觉得，恐怕就算是尊阶高手在这里，也无法避免被魔兽虚影给重伤，甚至被灭。

　　百思不得其解中，吴天与段无云一次又一次的承受着那魔兽虚影的撞击，所幸的是这魔兽虚影似乎只会撞击这一招，无法运用周围能量对他们进行绞杀，或许这也是吴天与段无云能够在那么强大的攻势下，依旧坚持到现在的根本原因了。

　　嘭嘭嘭……

　　随着时间一分一秒的过去，那魔兽虚影的速度越发增快，让吴天与段无云受到的撞击次数越来越多，所幸的是，有真元防护罩保护的他们，暂时并没有什么生命危险。

　　“不对，肯定是有什么地方我没注意到的！”

　　吴天依旧不断的闪烁着身形，即便不能完全抵消那魔兽虚影的撞击，但受到的伤势也会因此而减少许多，也让吴天能够有时间继续思考。

　　“可，到底是什么地方呢？”

　　“笨蛋！”

　　就在这时，叶提一声无奈的斥责声在吴天心底乍现。

　　“小叶子，你知道这到底是怎么回事么？太诡异了！”吴天立时道，“我想尽了各种办法，都是始终无法取到任何效果！”

　　“那是因为你小子自己笨！”

　　叶提没好气的道，“你小子难道忘了青魂元炎么？”

　　“我没忘，可是这魔兽虚影不是实体啊……”

　　吴天立时言道，“我之前也试过一次，但都没办法给它造成什么伤害！”

　　“放屁！”

　　叶提若有实体的话，肯定恨不得直接敲给吴天好几个爆栗，“你用你那满是浆糊的脑袋好好琢磨琢磨，这里是什么地方？那虚影又是怎么回事？还有，你说你想尽了各种办法，这是真的么？”

　　“呃……”

　　吴天顿时神色一僵，可随之‘嘭’的一声，在身法动作瞬间一滞的刹那，他整个身形再次被那魔兽虚影给撞击的飞出了数十米开外，嘴里又是一大口鲜血喷出，将本就很是破损的衣衫越发染红，简直惨烈无比，让人不忍直视。

　　然而，吴天却面色平静，好似受到撞击的人并不是他似的，脑海中不断浮现出方才叶提接连说出的问题。

　　“这是什么地方？灰色大门之后，而灰色又代表什么？阴阳属性相融！”

　　“魔兽虚影既然能够生活在这里，那么肯定也是阴阳双属性的，否则单纯的阴属性根本不可能持续太长时间。”

　　“我用了所有我能想到的办法么？不，没有！”

　　……念及至此，吴天突兀的眼睛一亮，蓦地道，“小叶子，你是说我可以用青魂元炎结合一些其他的功法来进行攻击？”

　　“哼，懒得和你小子废话，你自己看着办吧！反正就算是你死了，大不了小爷我再沉睡几万年。”

　　叶提直接冷哼一声后，便不再理会吴天，直接彻底安静了下来，任由吴天如何苦笑，他都没有再多说一句。

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，不过却是越发的确信了心内的那种想法。

　　“可是，又该怎么用来结合呢？青魂元炎为其一，那么另外应该用什么攻势？”

　　吴天的眉头紧紧皱着，似乎整个人都已然进入到了某一种无意识的状态，一次接着一次的被那魔兽虚影撞击着，可吴天却完全没有任何反应，而段无云见到这番情形着急无比，不过不管他如何呼唤，都始终无法让吴天回过神来。

　　最终，段无云也只能尽量的朝着吴天身边靠拢，希望能够吸引到魔兽虚影更多的注意力，至少也能够让吴天在此时承受的伤害减少一些。

　　这，自然也是真挚朋友间的真心对待！

　　“对了，我想到了！”

　　不知到底过去多久，吴天终于眼睛一亮，蓦地惊道，“我忘了那个！”

　　“天哥，你想到了什么倒是快点施展出来试试啊，不然的话小弟我就要死了！”

　　段无云立时惨兮兮的开口，吴天顺眼望去，不禁深受感动。

　　原来，段无云为了不让魔兽虚影太过的打扰到他，竟然主动以身法来承受了魔兽虚影的一次又一次撞击，此时的段无云几乎浑身上下都沾满了血迹，惨烈无比！！

　　“好，我来试试！”

　　吴天深深点头，毫不犹豫的双眼中闪烁着道道精芒，整个人瞬间进入到了一种空明状态……

　　黑白两色光芒开始在他的身体周围缭绕，而后不断地凝结，缓缓出现了一个黑白分明的太极阴阳图案……

　　一阳一阴，流转不息……

　　玄妙的气息充斥了整个空间，而吴天此刻竟忽有所悟的缓缓闭上了双眼，丹田部位的浮屠塔好似受到了某种牵引似的主动飞出，一股古老而悠久的光芒将吴天身体完全笼罩，不断的蔓延至身后的太极阴阳图案，仿佛将吴天旋绕的无比出尘似的……

　　黑色与白色的光芒，几乎完全将吴天整个身体包裹起来，片刻间他的气息变得极为诡异，身上的衣衫无风自动，那浮屠塔在其他头顶上空旋转，似乎在期待着什么一般……

　　时间，仿若在这一刻停止下来……

　　一切的一切都显得那般静谧……

　　而除此之外，在其双手之上，更是有着一簇簇青色的火焰跳跃而出，宛如灵动的精灵，正是那青魂元炎！

　　“这是……？”

　　段无云双眼大睁，这还是他第一次看到吴天如此情形。

　　而那魔兽虚影，仿佛也受到了影响，其半透明的身体晃荡出阵阵轻微的涟漪，仿若有了吴天与段无云从未见过的惧意。

　　“就是现在！”

　　突兀的，吴天双目怒睁，厉喝出声，“禁——阴阳法灭！”

　　一声仿若回荡在亘古的古老声音从吴天口中缓缓喝出，实力突破至如今之后，他对阴阳法灭的领悟更深一层，似乎隐隐有一种在《阴阳禁诀》上即将突破的迹象……

　　然而在这时，突破与否不再重要……

　　此刻，一条黑白巨龙从吴天身后的太极阴阳图案中呼啸而出，随着吴天那双手上手诀不断的打出，黑白巨龙爆发出了无比恐怖的威势……

　　“青魂元炎，给我去！”

　　随着那条黑白巨龙的涌动，其手中的青魂元炎也在瞬间光芒大盛，在吴天自身真元的支持下，青色的光芒赫然缭绕在那黑白巨龙龙身周围，朝着前方那魔兽虚影瞬袭而去……

　　磁磁磁……

　　空间颤抖不已，但却没有想象当中的那种轰响……

　　反而一切都极为诡异，黑白巨龙带着青魂元炎的喷涌，仿佛有着让整片天地都急速颤抖的恐怖，终于使得那魔兽虚影有了第一次的后退……


第890章 阴阳魂冢——修炼圣地

　　青魂元炎结合着阴阳法灭的出现，产生出了仿似来自灵魂般的剧烈攻击，在那魔兽虚影生出惧意不断后退的同时，段无云也显得无比震撼，再一次对吴天的实力有了新的印象。

　　随着与吴天相交的时间越长，就越来越觉得吴天好像一个摸不到底的深井，谁也不知道到底深度如何。

　　此番，完全没有在意到段无云的面色变化，吴天施展出阴阳法灭与青魂元炎之际，几乎全身所有的真元都完全调动了起来，务必要起到对那魔兽虚影的一击必杀，否则说不定还有什么后患呢。

　　磁磁磁……

　　诡异的摩擦之声，附和着空间的颤抖，仿似整个天际都为之昏暗了不少……

　　“给我去死吧！”

　　一声轻喝后，那黑白巨龙陡然与魔兽虚影彻底接触到了一起……

　　怪异的声音，好似化作无数涟漪蔓延而开，那魔兽虚影不断地紊乱颤抖着，好似仰天长啸，但却并未发出任何声音……

　　紧接着青魂元炎的炙烧，更让那魔兽虚影好似承受着什么不可消除的吞噬攻击一般，巨大的虚影竟是在以肉眼可见的速度不断缩小，让吴天与段无云瞪大了双眼，唯恐错过哪怕一小部分……

　　滋滋滋……

　　终于，约莫几分钟后，那巨大的魔兽虚影终于消失了，而黑白巨龙也在搜寻不到任何目标后，在吴天的精神指挥下逐渐消散……

　　“终于成功了！”

　　吴天长出了一口气，段无云也快速飞到了他的身边，赞道，“天哥，你的底牌可真够多的！啧啧……看来我这一辈子就算是一直跟在你身边，也无法完全见识到你所有的底牌吧？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，言道，“好了，无云，别多说了，赶紧的恢复，万一要是再出来一只的话，咱们就危险了！”

　　“好！”

　　段无云点点头应道，他又不是那种初出茅庐的小家伙，怎么可能不明白‘最好要时刻保持全盛状态’这个道理？

　　可是，就在两人吞服了丹药准备修炼恢复的刹那，突兀的却是从那方才魔兽虚影所在之处，赫然凝现出无数能量朝吴天所在的位置席卷而来……

　　如同潮水一般涌至，眨眼间便将吴天与段无云两人包裹……

　　“好精纯的能量！”

　　段无云顿时双眼大睁的惊呼道，“这是怎么回事，天哥？难道我们将其灭了之后，还能有这种好处？”

　　“我怎么知道？”

　　或许是觉得与段无云的关系更近了一步，此番吴天直接翻了一个白眼，耸肩道，“反正看现在这能量，也不像是坏事！”

　　“对，对，不是坏事！”

　　段无云咧着嘴，“现在赶紧修炼了，有这么多能量可以让我的恢复加快不少呢！”

　　当即，吴天与段无云不再多言，赶紧的各自闭目进入入定状态，在这么多精纯能量的笼罩下，他们在短短不到半个时辰时间便彻底恢复到了最佳状态。

　　“咦……天哥，你看那！”

　　睁开眼的刹那，段无云惊愕的指着前方，吴天顺目望去，不由得双眼一凝，“阴阳魂冢？这……”

　　“这阴阳魂冢是什么意思？难道是灵魂所待的地方？”

　　段无云沉吟道，“冢之一字，便有着坟墓的意思！若真是如此，那么之前我们遇到的那个魔兽虚影，该不会就是魔兽的灵魂吧？若真的如此的话，那就能说得通了！”

　　“天哥你灭了那个魔兽虚影之后，灵魂力量化作虚无重归能量，便形成了那么多的精纯能量！难怪乎我能感觉我自己的灵魂好像有了一丝微弱的进步！原本我还以为是我的错觉，现在看来的确是真的！”

　　段无云这简单的话，已然解释的十分清楚了。

　　吴天也自然同意他的说法，只不过他的双眼中却是越发凝重，吴天忽然想到了一个惊骇的可能。

　　见到吴天那满脸肃然的神色，段无云不禁问道，“天哥，怎么了？”

　　“这里既然名为阴阳魂冢，那么肯定不止有方才那一只魔兽虚影吧？”

　　“什么？不止一只？”

　　闻言，段无云顿时面色大变，方才那一只已经差点要了他的小命，若再来三五七只的，岂不是要他死得不能再死了？

　　说话间，周围平静的环境中，陡然涟漪蔓延，而后便见到十余只与方才几乎一模一样大小的魔兽虚影浮现了出来，每一只都张牙舞爪的模样，不由分说的便朝着吴天与段无云所在的位置急速袭来……

　　速度之快让人咋舌，在还没反应过来的刹那，两人便被十多只魔兽虚影接连撞来撞去……

　　闷哼之声接连不断，原本疗伤好了的身体，在这一刻内腑再次受到了震荡，紧接着又是几口鲜血喷洒出来，浸染了才干涸不久的衣衫，显得狼狈至极。

　　“天哥，你简直就是乌鸦嘴啊！”

　　段无云回过神来，急忙将身法急速施展出来，总算是稍微避开一些魔兽虚影的撞击。

　　“这里真的好奇怪，不过，既然已经找到了破解的办法，小爷我难道还会任由你们攻击么？”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，再一次身上能量涌动，阴阳法灭与青魂元炎的配合攻击再次施展了出来……

　　只不过，这一次较之上一次来说，黑白巨龙的攻击范围扩大一些，直直的将那十余只魔兽虚影彻底绞杀，在青魂元炎的配合下，让这些虚影以极快的速度不断消散……

　　而后，无数浓郁的精纯能量再次朝着吴天与段无云袭来……

　　“果然和之前一样，杀了一只都会有那么多精纯能量，更别说现在这里有十多只了！”

　　吴天满意的点点头，而段无云更是惊喜的道，“天哥，好多的精纯能量！要是我能够在这种环境中修炼下去，恐怕要不了多久就会再次突破吧？”

　　“这里，简直对我们来说就是修炼圣地啊！”

　　段无云兴奋不已，不等吴天多说什么便立时盘腿坐了下来，而吴天见状也是无奈至极，分出一部分心神时刻警惕周围后，同样盘膝而坐的开始入定修炼……

　　时间一分一秒的过去，约莫两个时辰之后，两人将那十余只魔兽虚影所带来的精纯能量彻底吸收干净，虽然各自都没有突破，但修为却是实打实的进了一步！

　　如果是在外面的话，恐怕寻常修炼者闭关也至少要半年才能够有他们这两个时辰的收获。

　　“天哥，这里果真是修炼圣地啊！”

　　醒来之后，段无云便迫不及待的兴奋道，“要是我们能够一直待在这里，恐怕要不了两三年时间，我们就可以突破到尊阶了，哈哈！”

　　“做梦吧！”

　　吴天闻言，顿时没好气的道，“现在我们提升修为需要的是感悟与经验！之前在这里的经历正好成全了我们！若是没有任何感悟来强行闭关吸收能量的话，除了爆体之外我想不出其他什么后果了！”

　　“呃……”

　　吴天的话，立时让段无云安静了下来，面色上苦笑不已。

　　但却不可否认，吴天此言的确是事实。

　　他们在洪荒殿内的种种经历，造就了他们许多的各种感悟，而此处的那些精纯能量出现的时机也十分合适，故而才能够让他们有这么明显的进展。

　　吴天，虽然依旧是七阶武宗巅峰，但却已然触摸到了八阶武宗的边缘，随时都有突破的可能！

　　至于段无云，上一次在那神秘的院落左侧房间中修炼提升到四阶武宗巅峰，境界一直都有些不稳，不过经过这里的能量吸收后，倒是将境界稳固了许多，也提升了不少实力，或许要不了多久他就会突破至五阶武宗了！！

　　“天哥，又来了！”

　　忽的，在这一刹那间，又是十余只魔兽虚影从空中浮现了出来……

　　如同之前一样的行动，让吴天与段无云再一次享受了浓郁能量的满足，不过在这第三次魔兽虚影后，吴天却始终感觉距离突破差了那临门一脚，无法跨过去。

　　“哈哈……终于突破了！”

　　一日时间过去，段无云体内平静的气息陡然暴涨，终于从四阶武宗巅峰突破至了五阶武宗，要是让外面的人知道，恐怕不知道有多少人会羡慕的掉落一地眼珠子吧？

　　满打满算，段无云进入洪荒殿后才多长时间？

　　还不足半年，便已经从二阶武宗提升到了五阶武宗，其速度比之吴天都更要快上许多。

　　“恭喜了，无云！”

　　见到段无云兴奋的样子，吴天微微一笑，段无云当即收敛神情，“天哥，我们现在怎么办？我感觉我已经到了极限，若是在强行吸收这里的能量，恐怕就会对我的境界造成不稳定因素了！”

　　“我也没有好的办法！”

　　吴天摇摇头，沉声道，“但是这阴阳魂冢肯定不简单，我们若找不到合适的出路，说不定会真的一辈子被困在这里！”

　　“反正有天哥你在，天哥你说怎么做，我就怎么做！”段无云很是没心没肺的道。

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时一阵语滞，无奈的摇摇头后，眸子朝四周打量而去，双眼微眯的缓缓言道，“无云，你不觉得奇怪么？为什么到现在都还没有那第四波的魔兽虚影出现！”

　　“对哦！”

　　经过吴天的提醒，段无云也随之很是狐疑的道，“按照前面出现的速度，这第四波虚影也早该出现了吧？难道是有什么变化？”

　　说到这儿，段无云顿时警惕的打量着周围……


第891章 八阶武宗——巨龙虚影

　　一时间，周围环境有些沉默，吴天与段无云两人没有说话，似乎连呼吸都可以在这安静的环境中听得一清二楚。

　　“咦……”

　　突兀的，周围能量似乎涌动了起来，让吴天不禁有些错愕，“怎么回事？”

　　“天哥，我们这次没有杀那些虚影，怎么还有这么多精纯能量的出现啊？”

　　段无云也注意到了这种情形，话语间显得极为不解。

　　吴天默然的摇了摇头，感受着周围那些精纯能量的越发浓郁，他缓缓言道，“不管如何，无云当心一些！正所谓事出反常必有妖，我们不可大意！”

　　“放心吧，天哥！”

　　段无云重重颔首，随即继续朝四周警惕着，可几分钟后，除了那些越发浓郁的能量之外，根本没有任何危机，这不由得让段无云愈发疑惑起来。

　　不过，正如同吴天所言，他还是没有任何松懈。

　　反观吴天，却是眉头微皱，他能够感觉自己的身体正在不断吸收着周围的那些能量，好像让本已恢复到最佳状态的他，隐隐有了一丝即将突破的迹象……

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱眉百思不得其解，可偏偏那种突破感是实实在在存在的，这容不得他怀疑。

　　“算了，既然已经到了这一步，眼看着就要突破了，反正周围也没什么危险，我又何乐而不为呢？”

　　正所谓菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　吴天深吸一口气，微笑着对段无云道，“无云，你帮我护法，我有突破的迹象了！”

　　“要突破了么？好，天哥你放心吧！”

　　段无云立时一喜，越发的紧绷起来，吴天微微一笑，旋即就那么盘腿悬浮在了空中，整个人飞快地进入到了古井无波的状态，而后飞速的吸收着周围那些浓郁的精纯能量，让他的气势也在瞬间不断地攀升着……

　　这一次，可谓是莫名非常。

　　突破之感来的极为怪异，可吴天却很快的平静心神，专心的开始运转功法入定修炼着……

　　时间一分一秒的过去，吴天宛如老僧入定一般，面色无悲无喜，除了身体周围不断萦绕而来的浓郁能量之外，却没有丝毫其他的动作……

　　至于段无云，则担当起了最为专心的护卫，没有丝毫松懈。

　　终于……

　　在约莫两个时辰之后，体内急速运转的阴阳真元本来已经达到了某个界限，在某一瞬间，突兀的有一道如同白纸被轻轻戳破的声音传荡而开，旋即便见到那吴天身体周围看似平静的能量，瞬间涌动起来，好似以吴天为中心，赫然形成了一道狂暴的能量风卷，不断的发出阵阵呼啸之声……

　　“天哥这是要突破了！！”

　　见状，段无云面色一喜，但随后却越发的做好了护卫的工作。

　　至于吴天，此时也能够感觉到那种即将突破的趋势，无数能量的疯狂入体，沿着经脉在体内流转了一个大周天后便没入丹田之内，被吴天完全吸收……

　　又过去了半个时辰，终于周围那狂暴的能量风卷逐渐平息，吴天也随之睁开了双眼，气息较之之前提升了许多，眼眸中露出了兴奋之色。

　　“总算是突破了！八阶武宗！！”

　　吴天握拳朝虚空挥动了一下，感受到越发强大的自身实力，他对于今后的将来也越发的有了信心。

　　八阶武宗，他朝着更强实力总算是再次踏出了一步。

　　“恭喜天哥，成功达到八阶武宗！不愧是青苍大陆第一天才！！”

　　段无云走了过来笑着言道，“天哥，你不愧是我的偶像！”

　　“呵呵，无云你也不差啊！恐怕就连楚前辈都不会想到，你在如此短的时间便提升到五阶武宗吧？”

　　“嘿嘿……这都是全多亏了天哥你啊，不然的话，单单是这里的那些个魔兽虚影，就足以让我死得不能再死了！”

　　段无云倒是没有一点骄傲，显得极为谦逊，不过话说回来，在吴天面前，恐怕没有一个人能够骄傲的起来吧？

　　“咦……”

　　突兀的，吴天忽的眉头一皱，眸子陡然朝头顶望了过去……

　　“怎么了？”

　　段无云被吴天的举动弄得一怔，随即同样抬首望去，可随之却是双瞳一缩，无比惊骇的道，“那是什么？”

　　“如果我没猜错，恐怕这才是我们此次最后的目标！”

　　望着一条巨大的虚影从上空缓缓落下，单单是那种逐渐接近的骇人威势，便让吴天与段无云两人的神色异常凝重。

　　“那是……三首巨龙的虚影？”

　　吴天看清楚了这新的一只魔兽虚影的大概，不由得倒吸了一口凉气……

　　这是一条三首龙，但因为是虚影的缘故，分不清到底是什么三首巨龙，不过唯一可以确认的一点，这只三首巨龙的虚影，远远不是之前那些虚影能够比得了的！

　　单单是缓缓飘落下来的趋势，便让吴天和段无云有一种发自灵魂的颤抖，让他们感受到了前所未有的恐怖压力。

　　“天哥……”

　　段无云还准备说什么之际，吴天却是当即摆摆手将其阻止下来，沉声道，“无云，我知道你想说什么！我现在告诉你，我不知道我之前的攻击是否有效，只能说试一试！”

　　“那我从旁协助你！”段无云点点头，语气极为沉重。

　　“好吧，那我们就给它来个出其不意！”

　　吴天才突破到的八阶武宗气势疯狂提升而出，周围整片空间接连颤动，双瞳中黑白分明，好似不带有任何感情似的。

　　“禁——阴阳法灭！”

　　“青魂元炎，给我去！”

　　快速的再次施展出阴阳法灭与青魂元炎，那一条黑白巨龙的呼啸而出，让那前方百米开外的三首巨龙虚影微微一颤，但却并没有之前那些魔兽虚影的剧烈颤抖与恐惧……

　　“吼吼吼……”

　　黑白巨龙在吴天的控制下，发出阵阵如同实质般的龙吟，所过之处空间不断颤动，甚至在吴天近乎全力施展的过程中，更好似有着一条条细小的空间裂缝不断生成……

　　磁磁磁……

　　各种古怪的声音接连出现，黑白巨龙在电花火石之间便赫然与那三首巨龙的虚影缠绕在了一起，让吴天顿时双瞳一缩的喝道，“无云，出手！”

　　“是！”

　　应了一声，段无云手中的皓空剑顿时迸发出极为此言的剑芒，在其毫不保留地释放中，无数道剑芒眨眼即至，一道接着一道的朝着那三首巨龙虚影铺天盖地的袭去……

　　与此同时，吴天也双手蓦地朝前方一推，青魂元炎在其真元的支撑下，陡然散发出较之之前更加恐怖的青光，好似形成了一个完全由青魂元炎组成的青色巨网，与段无云的攻击相互配合着，直直的将那三首巨龙虚影笼罩了起来……

　　网内，有黑白巨龙的猛烈缠绕，有皓空剑无数剑芒的骇人攻击……

　　网外，有吴天与段无云没有丝毫保留的全力输出……

　　似乎在这一刻，那三首龙组虚影在还没有任何施展空间的时候，便已然被吴天与段无云控制住了……

　　看似狰狞的动作，看似强大的威压，似乎在这一刻都没有起到该有的作用，尤其是在青魂元炎的不断炙烧中，那三首巨龙虚影开始了急速的颤动，就如同方才那些魔兽虚影消失之间的那种颤抖……

　　“难道我们成功了？”

　　段无云见状顿时面色一喜，可吴天却是肃然着轻轻摇头，“没那么简单！无云，继续全力输出！”

　　“是，天哥！”

　　在段无云与吴天相互配合着全力输出的同时，原本看似被困住的三首巨龙虚影却陡然间散发出一阵强烈的灰色光芒，而后在周遭无数能量的疯狂涌动下，一切都变了……

　　磁磁磁……

　　破开了青魂元炎所组成的网，三首巨龙虚影忽然扶摇直上，而后也未见到它有什么动作，缠绕在其身上的黑白巨龙顿时划归虚无能量消散，至于段无云皓空剑的那些剑芒，却是连一点作用都没起到，在接触到那虚影的瞬间便彻底化作能量消散……

　　嘭……嘭……

　　强大的能量反震，让吴天与段无云在猝不及防之下，顿时各自的身形好似断了线的风筝一般倒飞而出，而后在重重坠地的同时，更是一大口鲜血从嘴内喷洒而出，相比于吴天而言，段无云此刻更是面如白纸，全身无力，甚至因为方才的输出也让他连站都有些站不稳了……

　　情形，在这一刻尽显惨烈！

　　“无云，你怎么样？”

　　吴天急忙闪身来到段无云身边，用本来就剩下不多的真元急速运转为其稳定伤势。

　　“咳咳……我没事，天哥！”

　　段无云咳嗽不已，内腑的震荡让他很是痛苦，可所幸的是有吴天的真元在其体内运转，总算是让他在瞬间好转了许多。

　　“不好，快闪！”

　　突兀的，就在这一刹那，那三首巨龙的虚影忽然朝他们两人所在的位置急速袭来，吴天面色大变的瞬间，毫不犹豫的搀扶着段无云，施展出天龙掠影身法进行躲闪，总算是险之又险的躲避了开去……

　　可接下来，那虚影却没有丝毫停歇，从地面上扶摇而上后，又继续朝两人追袭而去，好似要将他们二人彻底灭杀似的，充满着无比森寒的杀意……


第892章 禁——阴阳玄灭（上）

　　唰唰唰……

　　两人的身形不断闪烁，几乎没有在某一个位置停留哪怕一秒时间，其身后那三首巨龙虚影，毫不停歇的紧追不舍，半透明的身影之上，一双巨大的龙眼中好似喷发出实质性的杀戮火焰，但整条巨龙虚影，却又没有任何变化，有的只是欲要将吴天与段无云灭杀的那股执念……

　　整片空间内，就只有他们两人一龙不断穿梭的声音，显得极为诡异，更有着好令人无比压抑的气氛……

　　嘭……

　　无数紊乱能量四溅而开，带着不可忽视的冲击力，让带着段无云不断闪掠的吴天，后背感受到了极大的力量，可他依旧不敢有任何停滞，几乎将体内全部真元都调动了起来，以天龙掠影身法不断呼啸掠闪……

　　所幸的是，他之前才真正突破到了八阶武宗，不管自身实力还是速度都提升了许多，故而短短时间内倒也不用担心那三首巨龙虚影能够伤得了他。

　　可这么下去也不是办法啊……

　　就算他再有什么丹药进行恢复补充，可若得不到有效的休息，那他也总有力竭的一刻，而那个时候，恐怕就真的危险了。

　　一时间，吴天面色显得无比沉凝，身法速度不变，可脑海中却是闪烁着各种可能……

　　段无云见到这一幕，不禁面色微微泛白的道，“天哥，要不你把我放下来吧，我这样子会拖累你的！”

　　“闭嘴！”

　　闻言，吴天当即一瞪眼，斥道，“无云，你若是我兄弟，就别和我废话！兄弟之间，难道不该同生共死的么？难道你以为，我吴天会扔下你，而独自逃命？”

　　“可是天哥，我这样会拖累你的啊！你带着我，迟早都会被那畜生给追上。你就放下我吧，我还能帮你拖延一点时间！”段无云深受感动，但却依旧咬牙道。

　　“我让你闭嘴！”

　　吴天没好气的道，“我告诉你，我们是兄弟，经历了那么多生死，你以为我吴天会是那种忘恩负义之人？”

　　“可是，我……”

　　段无云还准备说什么，吴天却是在这一瞬间面色微变，毫不犹豫的朝身侧闪去，那方才所经过的位置，赫然被其身后追袭而来的三首巨龙虚影直接撞击，整个空间随之剧烈颤动了好几下，甚至周遭的能量也因此变得极度紊乱。

　　“无云，别给我废话了！趁着这些时间，好好的恢复一下，你以为我这么带着你不累啊？别废话，知道不？”

　　吴天如是说着，虽然言词斥责，但却让段无云深受感动，当即他也闭口不言，专心的让吴天搀扶着，整个人飞速吸收着周围能量进行恢复。

　　“阿弥那个陀佛的，这畜生又追上来了！”

　　吴天暗骂一句，急忙再次闪掠身形，又一次展开了与身后那三首巨龙虚影的一场追逐战，当然吴天他们是被追杀的那一边。

　　时间一分一秒的过去，在这般追逐杀戮的过程中，根本就忘记了时间的流逝，不知到底过去多久，吴天大口大口的喘着粗气，他能够感觉到自己体内的真元消耗了不少，甚至自己在以前炼制的所有凝元丹都已经用完了，使得吴天的面色在这时变得极为难看……

　　可偏偏，其身后的三首巨龙虚影却一点都没有放过他们的意思，反而是好像因为愤怒，这畜生的速度更快了许多。

　　“好了，天哥，放开我吧，我已经完全恢复了！”

　　这个时候，段无云忽的开口，吴天见状也没有迟疑的将段无云放开……

　　唰唰唰……

　　段无云急忙朝另一旁闪烁，几个呼吸间便与吴天形成了对角之势，而此时，那三首巨龙虚影却好似有些微怔，它悬浮在两人大致中间位置，半透明的龙首前后望了望，显出几分迷惑之色。

　　“天哥，这畜生怎么了？”段无云站在虚影后面，问道。

　　“我也不知道，但或许是因为我们的气息！”

　　吴天先是摇了摇头，而后沉吟道，“如果我没猜错的话，这些虚影的攻击是针对气息而来！之前我带着你跑，它感受到的是我的气息，现在我们前后站定，它自然感受到了我们两个不同的气息！本来这虚影就没有实体，在分辨能力上肯定要差一些！”

　　“那我们现在怎么办？”段无云又问道。

　　“不知道！”

　　吴天苦笑不已的再次摇头，之前对付虚影的那些攻击手段起不到什么作用，反而因为能量反震让他与段无云受到了剧烈的震荡……

　　现在他们就像是面对一个影子似的，自己的攻击起不到任何效果，可偏偏这影子能够随时追杀他们，这太不公平了。

　　“不管如何，总归还是要试上一试！”

　　深吸一口气，吴天望了一眼那似乎还在迷惑不已的三首巨龙虚影，沉声道，“无云，我们再联手攻击试试！”

　　“好！”

　　段无云应了一声，旋即便见到吴天面色顿时肃然到了极点，身上光芒毫不犹豫的绽放开来，无数的能量不约而同的朝着他们两人所在的为之席卷而去……

　　霎时间，那三首巨龙虚影仿佛也察觉到了什么，蓦地虚影上涟漪闪烁，一种极强的龙威立时以它本身为中心，朝着四面八方散发，好似让整片空间都在这一刻为之颤抖不已。

　　“禁——阴阳法灭！”

　　“青魂元炎，给我去！”

　　在片刻后的刹那，黑白巨龙再次飞腾而出，如同狂舞一般的朝着那三首巨龙虚影所在的位置赫然袭去，而那青魂元炎也在吴天的精神指挥下，再次形成了一张青色火焰巨网，直直的飞到了那三首巨龙虚影上空，如同泰山压顶一般朝那畜生压制而下。

　　与此同时，对面的段无云也展开了攻击，其手中的皓空剑在注入能量之后，赫然分化而出无数道剑芒，在无数能量的颤动之中，配合着吴天的攻击，朝着那三首巨龙虚影所在的位置再次袭去……

　　磁磁磁……

　　好似空间摩擦般的诡异声音，黑白巨龙顿时间与那三首巨龙虚影缠绕在了一起，青色火焰巨网同样笼罩而下，直直的将那畜生完全束缚了起来，至于段无云所施展的那些能量剑芒，也在这一刻迸发出了前所未有的威势。

　　可以看得出，段无云现如今已是毫无保留的全力施展，其面上的神情都在此刻肃然到了极点。

　　然而，即便如此，吴天与段无云也不敢有丝毫放松之意，毕竟有了前面的教训，他们不会相信，这三首巨龙的虚影会如此轻易的被击散。

　　果然……

　　在约莫几分钟后，看着那三首巨龙虚影颤抖不已之际，可却又忽的变得平静下来，旋即接连几道怪异的声响蔓延，便看到那畜生再一次成功脱身，强大的反震之力再次朝吴天与段无云袭去……

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的撞击，好似震天动地……

　　不过，所幸的是这一次吴天与段无云早有所准备，防护罩与自身真元的急速运转，总算是将那种强大的反震之力彻底分散，在身形飞退之际，并没有上次那般受伤。

　　可是，这一刻，那三首巨龙虚影在空中迟疑了一会儿，竟是赫然朝着吴天所在的位置急速袭去，似乎完全将段无云视作无物一样。

　　“该死的！”

　　暗骂一声，但吴天的身法却毫不犹豫的再次施展出来，不断地躲闪着那畜生的袭击……

　　而段无云见状，也紧追不舍的接连释放出能量剑芒，虽然不可能给那三首巨龙虚影带去什么伤害，不过却总算是可以起到一些拖延的作用，也让吴天能够凭借天龙掠影身法，一次又一次的成功躲闪，总算是没有像之前那么狼狈。

　　“不行，这么下去不是办法！”

　　吴天一边身形闪烁，一边沉吟自语着，“若是如此下去，迟早有天我们都会死在这畜生手中！我必须要想想其他的办法！”

　　“可，我又能怎么做呢？”

　　吴天苦着一张脸，身后那三首巨龙虚影的攻击越来越强，让他整个心神都完全沉凝了下来。

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　一次又一次的施展出各种剑势，可实际上却只能起到一些拖延作用，对那畜生完全没有造成什么太大的影响，更别说直接灭了它了。

　　这一点，让吴天简直无奈的紧。

　　时间一分一秒的流逝着，整片空间之中，吴天被三首巨龙虚影依旧急速追杀，而其身后段无云则一次又一次的接连使用出剑势，用以拖延，也算是给吴天创造出了一些条件，可偏偏在那么诡异的虚影攻击中，他们根本就想不出什么更好的办法来，也只能这样笨拙的继续拖延着……

　　晚死总比早死要好一些吧？

　　可，若真的毫无办法的话，再这么下去，等吴天体内真元耗尽，那等待的他后果不用想都知道。

　　故而，吴天那平静的脸上显出几分着急之色，在脑海中各种念头不断出现反复，连带着身法都在这一瞬间有了一丝停滞。

　　唰……

　　然而，也就是在这刹那间，那三首巨龙虚影好似抓住了时机，陡然速度提升，旋即便听得‘嘭’的一声巨响，吴天后背被那虚影轰然撞上，吴天面色瞬间一变，一口鲜血急速喷洒而出，整个身形更是直接踉跄前飞，强忍着身体的痛楚，急忙再次施展出天龙掠影身法躲闪开去……


第893章 禁——阴阳玄灭（下）

　　“天哥，你怎么样？没事吧？”

　　见到那一幕，后面的段无云立时着急出声。

　　“没事，还好！”

　　吴天摆了摆手，幸好这次一直闪避以来，吴天都拥有防护罩来保护自身，故而在方才的撞击中防护罩卸去了大部分能量力度，也让吴天内腑受到了一些震荡，所幸并算不得太难受。

　　只不过，防护罩也在这一次的撞击中失色不少，即便有了吴天体内真元的继续支撑，可效果却远远不如刚才了。

　　毕竟吴天还要用阴阳真元来保持身法的施展，不可能只顾及到防护罩那一方面。

　　唰唰唰……

　　三首巨龙虚影继续着，似乎不将吴天彻底灭杀便不会罢休一样，让吴天根本来不及停下恢复，不过在段无云的拖延下，他也暂时没有什么危险。

　　可正如之前所说，这么下去根本就不是办法啊！

　　现如今，能够解决危机的唯一办法，便是将那三首巨龙虚影彻底摧毁。

　　然而，这又岂是一件简单的事儿？

　　“啧啧……小和尚，你可真是悲催啊！”

　　就在吴天感觉到越发无力之际，叶提那略带着一丝戏谑的声音响了起来。

　　“小叶子？你总算是出现了，快点说说，我该怎么办？”吴天急忙言道。

　　其实在之前他几乎已经施展出了各种攻势，但却有一个最根本的底牌还一直保留着，那就是浮屠塔！

　　不是因为吴天害怕会被那段无云看到，而只是觉得自己实力与那三首巨龙虚影差了不少，恐怕就算是祭出浮屠塔也不会起到什么所期待的效果……

　　“这要靠你自己！”

　　叶提此时语气前所未有的严肃，沉声道，“这里将会是你的一个机遇！我帮不了你！”

　　“机遇？”

　　闻言，吴天顿时没好气的道，“这算什么机遇？我说小叶子，若不是我相信你的话，我都要怀疑你是不是在故意害我了！”

　　“我恨不得你去死！”

　　叶提同样极为无语，“小和尚，我没骗你！你怎么就不想想，为什么之前你可以灭杀那么多虚影，而这次却只能被追杀？难道这其中的奥秘你还不清楚么？”

　　“呃……”

　　听到此话，吴天顿时一愣，“我之前使用了《阴阳禁诀》的阴阳法灭，再辅以青魂元炎！可是，现在对这三首巨龙的虚影没什么效果啊！”

　　“你真是个笨蛋白痴！”

　　叶提恨不得直接给吴天几个爆栗，“算了，小爷我提醒你一下，这三首巨龙虚影可以说是之前虚影的进阶，也或许可以说已经对你之前的那些攻击有些免疫了。那么你又该怎么做呢？”

　　“攻击加大！”

　　吴天毫不犹豫的回道，“可……”

　　话音至此，还准备说什么的吴天陡然间言语一滞，而后片刻刹那，双目一亮的暗自惊道，“小叶子，你该不会是让我在这种情况下领悟出《阴阳禁诀》的第二部分吧？”

　　曾经叶提说过，《阴阳禁诀》一共分为三部分，第一部分就是之前的阴阳法灭，可第二部分是什么吴天并不知道，叶提说了需要一定的机缘条件方可领悟。

　　难道说，此刻在被这三首巨龙虚影的追杀，便是他所言的机缘条件？

　　“啧啧……不错，你小子还不算太笨！”

　　叶提哈哈一笑，“小和尚，小爷我懒得和你废话了！这次，就让小爷我再助你一臂之力，领悟《阴阳禁诀》中的阴阳玄灭吧！”

　　声音落下，不等吴天多说什么，一股强大的信息流百年直接没入了他的脑海，整个人在瞬间身上黑白光芒大盛，一股玄之又玄的气息流转而出，而吴天原本还在不断闪烁的身形，竟是在此刻不由自主的停了下来，就那么悬浮在半空之上，无比诡异的黑白两色光芒以他为中心不断缭绕，说不出的玄妙……

　　另一边，那三首巨龙虚影本来是在继续追杀吴天的，可在吴天此番奇特的举动之刹那，这畜生竟然好似全身都僵住了一样，赫然便停留在了那方才的动作中。

　　而最身后的段无云，也动作在瞬间停了下来，保持着之前的动作，其手持皓空剑，面色肃然陈宁的模样，倒是有些说不出的潇洒。

　　准确点来讲，这一刻好似时间都完全暂停了一样，除了吴天身上不断萦绕的黑白两色光芒之外，所有的一切都停了下来，如果那个大陆上有时钟的话，定然会发现时钟也一动不动。

　　吴天，完全陷入了那脑海中忽然出现的庞大信息流中，整个人面色极为平静，仿佛精神力得到某种升华，进入到了一种极为特殊的玄妙意境中，唯独对于那些信息的领悟，还在不断的加深中……

　　时间停止中，没有任何危机……

　　有的只是吴天身上那黑白两色光芒不断提升散发，最终在其头顶形成了一个巨大的太极图案，黑白分明之中隐隐有着无比玄妙的气息流转，而吴天自己则好似进入到了无意识的状态，双手好似沿着那种玄妙的轨迹轻轻挥舞，一道道莫名的手诀掐动而出，仿佛与周围空间逐渐融合在了一起……

　　不知到底过去多久，时间停止中没有任何流逝的感觉……

　　突兀的，身体周围那些能量疯狂汇聚，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴，而后便见得吴天双眼一睁，左白右黑的一双眸子中闪烁着仿佛时代久远般的亘古气息……

　　手中无意识的手诀掐动骤然停止，而后全身真元竟是在此刻恢复到了最佳状态，九星破霄剑赫然发出一声锋锐的剑鸣，好似龙翔九天一般，爆发出了前所未有的强大剑势……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住颤动，吴天蓦地双手举过头顶，好似支撑着头顶上空那巨大的太极图案似的……

　　哗啦……滋滋滋……

　　立时之间，周遭原本因为时间停止而动也不动的一切，骤然解封……

　　三首巨龙的虚影继续袭来，段无云依旧在那虚影之后不断地施展出道道能量剑芒，四周空间也继续的激烈颤动着……

　　唯一不同的却是吴天，准确点来说是吴天现在身上的那种玄奥气息……

　　“禁——阴阳玄灭！”

　　眼看着那三首巨龙虚影即将临身，而段无云也不断急声催促着让吴天躲闪……

　　可吴天却没有丝毫动作，一声厉喝后，那好似被双手托举着的太极图案，赫然朝着那三首巨龙虚影笼罩而去……

　　霎时间，仿若吸收了周边无数的能量，太极图案不断旋转，引动无数寒风呼啸肆虐，在段无云那震撼的眼神中，直直的将那三首巨龙虚影彻底包裹了起来……

　　黑色与白色的两种光芒瞬时大盛，而后只听到阵阵如同能量肆虐，空间颤抖的声音蔓延，在吴天略微面色有些苍白之下，那三首巨龙虚影不断挣扎，可却无法挣扎出太极图案的包裹，最终如同之前那些虚影似的，缓缓缩小，而后便化作无数能量消散……

　　“终于灭掉了！”

　　吴天长出了一口气，段无云也欣喜的飞到了吴天身边，很是古怪的道，“天哥，刚才是怎么回事？你怎么会那么强大的招数？天啊，刚才好像真的要毁天灭地一样，让我都感觉到自己呼吸艰难的很啊！”

　　“呵呵，是忽然的领悟罢了，我也只是试试，没想到真的有效果！”

　　吴天笑了笑，旋即在那段无云还准备问什么之际，如同之前一样，无数的精纯能量朝他们笼罩而来，让两人再也不多言的各自盘膝而坐，吸收着这些精纯能量来恢复自身。

　　吴天在恢复之时，更是在心中言道，“小叶子，方才那一招阴阳玄灭，就是《阴阳禁诀》中的第二部分，对吧？”

　　“不错！”

　　叶提略带着一丝满意的回道，“你小子悟性很不错！不过，那一招却消耗了你体内近乎一半的真元，看来还是小和尚你实力不够，恐怕要等到尊阶之后才能随心使用吧！”

　　“呵呵，我已经很满意了！”

　　吴天笑着道，“不过我总觉得，这阴阳玄灭在群攻中的作用才是最大的吧？唔……第一部分阴阳法灭的黑白巨龙可以说是单体攻击，这阴阳玄米的太极却是群体攻击！是这样吗？”

　　“那要看用在什么方面！”

　　叶提回道，“各种攻势有着不同的作用，但相互间却是可以相通的！最主要的还是自身的领悟！”

　　“对于《阴阳禁诀》来说，不同的领悟可以造就出不一样的攻击手段！小和尚你领悟出来的，就与老主人不同！当然这也不能怪你，老主人的实力可是比你强的太多了！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时又是一阵语滞，“我说小叶子，你那老主人到底是什么人呐？我听你提了无数遍了，可却偏偏没有一点了解！”

　　“这个……等你以后自然就知道了！”

　　叶提正色回道，“不过小和尚，我要提醒你一点，既然你成了我叶提的主人，那就必须要承担起该有的责任！我希望，老主人和我的选择不会有错！”

　　“……”

　　吴天长出了一口气，“放心吧，我明白！我知道我再问什么你肯定也不会说的！好了，我先恢复一下！”

　　“嗯！”

　　叶提应了一声，旋即不再多言，吴天也随之安静的闭上了双眼，静静地开始了吸收能量恢复的过程。


第894章 不久后的危机？

　　三道门之前，依旧是之前所在的那个大殿内……

　　吴天，段无云同时通过空间涟漪的蔓延回到了这里……

　　不过，在他们出现之时，葛海波，冯松以及葛禹这三个东海宗剩下的人早已经在这里了。

　　看他们的面色，似乎都有些沉重，好像在之前选择的那黑色大门之后，并没有得到该有的东西。

　　相比而言，段无云虽然没有什么太大的收获，但经过了最后一次那三首巨龙虚影所化的能量吸收后，却成功的提升到了五阶武宗巅峰。

　　而吴天，虽然依旧是在八阶武宗，可领悟了《阴阳禁诀》中的阴阳玄灭，这才是最重要的！

　　当然吴天对此也极为满意，哪怕消耗掉了自己所有的凝元丹也没有任何心疼，毕竟凝元丹随时都可以炼制，可阴阳玄灭的领悟机遇条件却是可遇而不可求的……

　　“宗主，他们出来了！”

　　见到吴天与段无云那兴致盎然的模样，冯松凑到了葛海波身旁，低声道，“我们现在怎么办？”

　　“哈哈，天少，段少，看样子两位收获很不错啊！”

　　朝冯松使了一个眼色，葛海波大笑着走向吴天与段无云，双眼中闪过一抹诧异，朗声笑道，“两位果真是天纵奇才啊！在这短短时间内，竟然已经提升到了八阶武宗和五阶武宗巅峰，这可真让老葛我羡慕得紧啊！”

　　“葛宗主说笑了！”

　　吴天淡淡一笑。回道，“我们就是再怎么提升，也无法与葛宗主相提并论！你可是五阶武尊的高手啊！”

　　“还有冯长老……”

　　说着，吴天似笑非笑的望了一眼走到一旁的冯松，笑着道，“冯长老现在也是二阶武尊巅峰，看样子你们的收获也很不错嘛！”

　　“我们不过只是有一点小收获罢了！”

　　葛海波双眼中阴鹜之色一闪即逝，叹声道，“可惜我东海宗这次进来了九人，到现在却只剩下我们三个，就连老于他也……”

　　东海宗二长老于青南已死，可以说是他们此次洪荒殿之行最惨的事情了！

　　尊阶高手，可不是一朝一夕就可以培养出来的，再加上还有五个宗阶之人身陨，对东海宗的打击可不是一般的大！

　　“天少，段少，请恕老葛我冒昧问一下，不知两位到底有何收获？”

　　葛海波的语气一变，沉声道，“两位可是跟着我们进来的，我们东海宗损失了那么多，两位难道就一点表示都没有么？”

　　说话间，双目中寒芒闪烁，杀意凛然。

　　杀人夺宝，其实在这以实力为尊的世界上并不少见。

　　葛海波此话，已然有了一点这种意思。

　　唰……

　　闻言，吴天与段无云两人的神色瞬间一变，段无云更是直接冷喝道，“葛海波，你这话是什么意思？难道我和天哥得到了什么东西，还需要向你汇报不成？你以为你是谁啊？”

　　“无云，不得无礼！”

　　吴天将段无云拉到身后，面色冷厉的朝葛海波言道，“葛宗主，无云此话是无心的，还请葛宗主不要介意！不过……”

　　话语一顿，吴天继续道，“不过葛宗主那话恐怕是有些不合适吧？这洪荒殿又不是你们东海宗所有，而我和无云也是受了各自师父吩咐前来，难道葛宗主还想杀人夺宝不成？”

　　“哈哈……天少言重了！”

　　葛海波当即笑了笑，“我老葛怎么会有那种意思？我不过是随便问问而已！”

　　“是么？那就好！”

　　吴天深深的望了葛海波一样，似有深意的道，“希望葛宗主所言属实！否则的话……”

　　话没说完，但语气中那威胁之意极为明显。

　　“怎么？难道天少不相信我？”

　　葛海波立时面色一变，他好歹也是一宗之主，堂堂的尊阶高手，被两个宗阶晚辈如此威胁，要是传出去他还有何面目统领东海宗？

　　“天少方才好像是在威胁老葛我吧？”

　　葛海波双眼微眯，闪烁着阴鹜的寒芒，冰冷之色尽显无遗。就连不远处的冯松此时身上的能量也逐渐涌动起来，大有一有不对便当即出手的意思。

　　“威胁？”

　　吴天见状，却是不禁冷声一笑，“如果你非要这么认为，也并无不可！你东海宗的所作所为，我们也不是不知道！不过，葛宗主你有那个胆子对我们出手吗？”

　　有那个胆子对我们出手么？

　　吴天这句话，无疑已经是绝对的挑衅了。

　　本来，他还想着与葛海波他们虚与委蛇，毕竟在这洪荒殿内，如果真的动起手来，恐怕他与段无云还真的就极度危险了，实力的差距明显摆在那里，即便吴天与段无云再有什么收获，也不可能是葛海波的对手，更别说还有冯松这个二阶武尊巅峰的人与不知道到底是敌是友的葛禹两人在一旁了。

　　不过，吴天这话却是让整个大殿的气氛肃然了起来……

　　吴天与葛海波冷目对视，段无云与冯松则各自有所准备，至于那葛禹，看似面色冷厉的盯着吴天，可实际上那一双目光深处却有着怪异的光芒闪过，似是犹豫，却又有些无奈。

　　大殿中，一片诡异的静谧，针落可闻……

　　仿若连每一个人的呼吸与心跳都可以听得一清二楚……

　　“哈哈哈……”

　　良久，葛海波阴沉的面色忽的变得和善起来，大笑声音打破了这种宁静，“天少说笑了！老葛我怎么会对你和段少出手呢？我们东海宗可是两位最亲密的朋友！”

　　“哈哈，老葛说得对，咱们都是朋友啊！”

　　吴天也随之笑了，仿若之前的那种诡异对峙全是幻象一样。

　　“不过天少啊，既然作为朋友，老葛我有句话不知当说不当说啊！”

　　“老葛这就见外了吧？有什么就直说，难道我还能封住你的嘴不成，哈哈……”

　　“既然如此，那我就说了……”

　　葛海波双眼中不露痕迹的闪过一抹冷厉，笑着道，“其实你别看着青苍大陆这边的无尽海洋近些年来极为平静，但海洋中还是有许多陆地上看不到的凶猛魔兽！从这洪荒殿出去之后，还请天少与段少多加小心，万一要是出了点什么事情，那老葛我和我东海宗可是承担不起的啊！”

　　“呵呵，多谢老葛的关心了！这一点，我们兄弟自然明白！”

　　吴天笑着颔首，“放心吧，我们出去之后立刻就离开了，出来这么久我还真的有些想念家里人了！”

　　“如此甚好，甚好！”

　　“呵呵……”

　　两人随即又天南海北的说了一会儿话，看似平静，但却实际上深意不断，不过至少在表面上却保持着各自的和善，似乎对对方都并无任何恶意一样，但至于到底是怎么想的，恐怕就只有他们自己心里最清楚了。

　　“好了，老葛，我和无云才出来，还需要一点时间恢复，就不和你多说了！”

　　“好，好！”

　　吴天笑着与段无云走到另一边盘膝坐下，说需要时间恢复其实是假的，他担心再与葛海波那老狐狸交谈下去，他就要忍耐不住的动手，到那是可谓是得不偿失啊。

　　“天哥，葛海波这家伙很明显是心存歹意啊！”

　　盘膝坐在地上后，为了避免葛海波等人听见，段无云直接传音道，“为什么你还要和他虚与委蛇这么久？”

　　“放心吧，我明白！”

　　吴天闭目，传音回道，“我之前故意挑衅威胁他，原本是想刺激刺激看看此人的心性，现在看来也不过如此！他是顾忌我师父和你师父，否则恐怕早就对我们出手了！”

　　顿了顿后，吴天又道，“而且，后面他说海内有很多强大魔兽，这无疑也是一种威胁！呵呵……如果我没猜错的话，恐怕等咱们从这洪荒殿内出去，他就要暗中动手了！到那时，只要将咱们身陨的一切都推脱给那些海洋内的魔兽，就连咱们师父恐怕也没有任何理由为咱们报仇啊！”

　　“那家伙，不会这么大胆吧？”段无云心里一沉的道。

　　“俗话说的好，饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　吴天嘴角划出一道浅浅的弧线，“再说了，东海宗除了本身的实力之外，更掌握了一些驭兽之法！如果出气后他驭兽将咱们灭杀，然后将一切责任都推脱给魔兽，又怎么样？”

　　“就算我们师父都是圣阶强者，可最终也只能查到那些魔兽身上，到时候只要葛海波断开与那些魔兽的联系，师父他们又能怎么办？”

　　“难道还能在没有任何直接证据的情况下，灭了他东海宗不成？”

　　吴天一言一语的传音，将事态最严重的情况说了出来，也使得段无云面色变得极为难看。

　　“那天哥，我们该怎么办？”

　　段无云道，“在这里我根本无法联系上师父他老人家！”

　　“不急，正所谓船到桥头自然直，肯定会有办法的！”

　　吴天摇摇头，“好了，无云，不多说了，你还是好好的稳定一下心神，被因为那些家伙导致你心神不定！”

　　“好！”

　　段无云点点头，旋即也不再与吴天多说，心神沉入丹田，真的开始入定修炼起来。

　　至于吴天，却盘膝坐在地上，心内不断地与叶提交流着，可却没有一种办法，能够在浮屠塔不出现的情况下，让他能够稳稳地战胜葛海波等人，让吴天看似平静的面色中，心底却是无比沉凝……

　　虽然他在安慰着段无云，可吴天却也明白，他们与葛海波等人之间的实力差距的确是太大了，若真的出手，那他们的处境就真的会变的无比危险。若想不出什么更好的办法，这不久之后的危机恐怕还真的难以渡过！！


第895章 能量珠与心神灵光

　　时间一分一秒的过去，这大殿内的气氛又一次变得沉凝了不少……

　　葛海波，冯松以及葛禹三人的目光，时不时的在吴天与段无云身上掠过，望着两人一副安心闭目修炼的样子，葛海波就气得牙咬咬，可他却不敢动手。

　　在这里出手斩杀的话，将会给他东海宗带去灭顶之灾！

　　需知，吴天的师父司徒空，段无云的师父楚沧澜俱是圣阶强者，而且还是出了名的那种，他区区一个东海宗又怎么可能是对手？

　　可若是出去之后就不一样了，正如同吴天对段无云的简短分析所言，他在心中一切都已经计划好了，只要用驭兽之法驾驭海中魔兽杀了两人，夺取宝物之后再毁尸灭迹，即便再是什么圣阶强者前辈之类的，再没有实质性的证据之前，也不可能不顾及颜面的对他们动手……

　　葛海波便是看穿了这一点，才强忍着杀意，继续与吴天他们继续纠缠。

　　滋滋滋……

　　约莫两三个时辰之后，安静的大殿中忽然间空间涟漪急速蔓延，旋即无数的能量涌动而开，两股强大的威压瞬间让众人心神一颤，急忙收摄心神的秉神而立，闭上双眼的吴天与段无云也在这时相继睁开双眼的缓缓站了起身。

　　眼前大殿之中，无数空间涟漪不断蔓延，能量涌动之时，两道虚影好似从虚空中轻踏而出一般，展现出了让人不敢只能俯首的威势……

　　这两道虚影中的其中一个，正是之前他们所见过的洪圣者。

　　至于另一人，能够与洪圣者并肩而行，肯定身份也不一般，自然也应该是荒圣者无疑了。

　　“据传言，洪荒两位圣者乃是夫妻！”

　　吴天低眉望了望两道虚影，暗自沉吟道，“现在看来果然不错！荒圣者的虚影明显就是一个女性！”

　　“恭喜你们到了最后这里，也成功的通过了自己选择的考验！”

　　洪圣者淡淡的道，“这是我的妻子，荒圣者！你们想必也都猜到了，本座也不再多说！”

　　“我等参见荒圣者前辈！”

　　五人立时纷纷躬身行礼，不过随之那荒圣者轻轻挥手，众人便立时感觉一股巨力袭来，让他们根本就拜不下去，“行了，不用如此多礼！你们既然能够来到这洪荒殿，那你们就与本座夫妇二人有缘！”

　　“而且，你们还能够历经各种艰难到达此处，也让本座见识到了你们的实力！很不错！”

　　荒圣者的声音极为清脆，如同黄莺初啼一般，让人听到之后竟是有一种心神通畅之感。

　　“多谢荒圣者夸奖！”

　　众人又是弯了弯腰，态度极为恭敬。

　　别说他们了，恐怕就算是司徒空等圣阶之人来到此处，也必定会将这洪荒两位圣者作为前辈，毕竟不管怎样，上古八大圣者的名号可不是吹出来的。

　　“现在在这里，本座将会给你们一份小小的礼物！”

　　在众人安静之中，洪圣者淡淡的说道，“这份礼物是我们夫妻二人精心准备的，想来对你们必有大用！”

　　“多谢两位前辈！”

　　虽然不知道礼物到底是什么，但既然洪圣者都这么说了，那他们也有自然会有些小兴奋与期待。

　　“各自盘膝而坐，运转各自功法，抱元守一，屏气凝神！”

　　“是！”

　　在洪圣者的吩咐下，五人纷纷按照要求动作了，不多时便各自盘腿坐在了地上，心神沉入丹田，很快的进入到古井无波的状态。

　　“荒，我们一起！”洪圣者满意的笑了笑，随即转头朝荒圣者示意道。

　　“嗯！”

　　荒圣者点点头，与洪圣者一同身形飘飞而下，缓缓悬浮在了五人前方……

　　随即，便见得他们那虚影涟漪蔓延，无数的能量开始从四周疯狂涌动而来，随着两位圣者那繁杂的手决不断打出，那些能量好似有意识似的，在他们面前分成了五个部分，好似受到了某种强大的压力一样，不断地凝结压缩着，光芒也随之越来越亮，就如同一颗颗璀璨夺目的宝石似的……

　　唰……

　　在五颗能量珠逐渐成型的刹那，便见得洪圣者随手轻轻一挥，那盘膝而坐的五人身体登时一颤，而后从各自眉心处飘飞出一滴精血，分别没入到了五颗能量珠内……

　　霎时间，这五颗能量珠便光华大盛，更有着丝丝能量不断的萦绕盘旋，充满着无比神秘之感……

　　这还没完……

　　紧接着，随着两位圣者手中的动作加快，飞快的从他们身上窜出五道玄光，眨眼间便没入到了那能量珠之中，让原本华光大盛的能量珠顿时黯淡了下来，但如果近距离观看的话，却依旧可以看出能量珠表面上荧光游走，只不过这种荧光却是灰色的，越发的显得神秘不已……

　　“好了！你们睁开眼吧！”

　　此时，洪圣者的声音较之之前都有些疲惫，待得吴天他们五人缓缓睁开眼后，洪圣者随手一挥，五颗能量珠便分别飞到了他们各自的面前，顿时之间让五人与面前的能量珠生出一种心神相通之感，说不出的熟悉……

　　“这是……？”

　　五人都显得有些微怔，与自己面前那颗能量珠的血脉熟悉，更是让他们百思不得其解。

　　见到五人的疑惑，洪圣者缓缓说道，“这能量珠，乃是本座夫妇二人运用秘法，结合你们各自的精血凝练而成！里面有本座夫妇二人的部分领悟，你们吸收之后可以对你们的将来起到极大的助力！”

　　“当然，每一颗能量珠都只有你们自己才能用，需要用你们各自的精血来吸收炼化！”

　　“多谢两位前辈！”

　　听到这些话，五人立时欣喜异常的跪下行礼。

　　两位圣者的修为领悟，即便只有一部分，或者说极少一些，但对于他们现在来说，已经是弥足珍贵的东西了。

　　恐怕若是有外人知道的话，恐怕就算是圣阶强者也会不惜一切来抢夺吧？

　　“另外，本座要提醒你们一点，能量珠的事情不可对他人提及，哪怕是你们的亲人也不例外！”

　　“是，我等遵命！”

　　众人再次行礼，洪圣者摆摆手淡淡的继续道，“好了，你们将其收好！可以选择现在服用，不过本座却是建议，你们最好选择一个恰当的时机闭关服用！这能量珠不比其他天才地宝，吸收炼化的时间甚长，且不能受到一点影响，否则将会前功尽弃！轻则修为尽失，重则能量爆体而亡！”

　　“是，我等明白！”

　　众人小心翼翼的将能量珠收好，因为有方才洪圣者的话，虽然对其他人的能量珠有些觊觎，但却没有什么抢夺的心思，毕竟能量珠上的有极其特殊的精血封印，需要各自的精血才能吸收炼化，别人就算是抢到手也没什么用。

　　“好了，这是本座夫妇二人给你们准备的第一份礼物！接下来，还有第二份……”

　　洪圣者说到这儿，稍微退后了一些，而那荒圣者却缓缓上前，美妙的声音轻轻地萦绕而出，“这第二份礼物，每个人都不同！首先，东海宗三人，你们上前一步！”

　　“是！”

　　当即，葛海波，冯松以及葛禹三人向前跨了一步，神色极为恭敬。

　　“从你们进入洪荒殿，本座夫妇二人便一直关注你们，九人进来如今却只剩下尔等三人，损失不可谓不重，然考验如此，生死由天！本座希望尔等节哀顺变！”

　　“多谢前辈关心！”三人同时躬身。

　　“好了，接下来说正事……”

　　荒圣者随手一挥，三道光芒瞬间没入三人脑海之中，娇美的声音继续出现，“此乃心神灵光……”

　　“心神灵光？”

　　不说葛海波三人，就算吴天与段无云也极为不解。

　　“此物乃是我独创，可通过特定的手法与本座联系！”

　　荒圣者淡淡的言道，“念在你们能够最终达到此处，本座特意将心神灵光赐予你们！今后你们三人若遇到危险状况，可通过心神灵光联系本座，本座会出手救你们一次！但是切记，只有一次，而且若本座发现你们若是咎由自取的话，休怪本座出手无情！”

　　“多谢前辈！我等谨记前辈教诲！”

　　葛海波他们顿时面色狂喜，虽然现如今荒圣者只是一个虚影，可其实力恐怕依旧不下于任何一个圣阶强者。

　　这道心神灵光，无疑是给了他们一个护身符啊！

　　能够有荒圣者作为倚仗，让他们怎么可能不兴奋呢？

　　哪怕只有一次，但在某种危机关头却足够了。

　　可是转念一想，葛海波的眼睛余角又掠过了面色有些沉凝的吴天与段无云，心里暗道，“若是他们二人也得到了这心神灵光，那我的计划岂不是……？”

　　“好了，本座送你们三人先行离开！”

　　声音落下，不等葛海波他们多说什么，便见到两位圣者身上光芒大盛，而后葛海波他们的身形便立时消失不见，整个殿内就只剩下吴天与段无云两人了。

　　心神灵光的出现，让吴天与段无云大感不妙，这无疑是给葛海波他们一个保命符啊。

　　“怎么？有些接受不了么？”

　　相比于之前，此时的荒圣者语气越发温柔了一些，更是与洪圣者一同身形缓缓飘落，竟是直接来到了吴天与段无云身前站定。

　　“呃……”

　　听到问话，吴天微微错愕，“不知前辈此言何意？”

　　“呵呵，没什么，既然你说你不知道，那我就不多说了！”

　　洪圣者摆了摆手，在看到吴天那有些苦闷的神色之际，却是不禁扑哧一笑道，“好了好了，你们别担心了，那心神灵光不是我说了才算的么？你们不想知道，我要送什么礼物给你们么？”


第896章 馈赠与疑惑——重归

　　“好了好了，你们别担心了，那心神灵光不是我说了才算的么？你们不想知道，我要送什么礼物给你们么？”

　　荒圣者这忽如其来的语气改变，让吴天与段无云有些微愣……

　　如果说之前她是无比威严的话，现如今却带给两人如同邻家大姐般的温暖，好似彻底变了一个人……

　　见到吴天与段无云的模样，洪荒两位圣者对望一眼，不禁露出了越发和善的笑容，可他们这种神情，却使得吴天和段无云两人越发不解，满目的俱是不解与疑惑。

　　“咳咳……这……两位前辈，你们这是……？”吴天有些讪笑的不解问道。

　　“你们在担心方才被送走的那三个人么？”

　　荒圣者轻声细语的反问着，那语气之温柔，好似可以深入人心似的，让吴天两人不禁彻底放松了心神，似乎完全不担心眼前这两位圣者会对他们不利……

　　那是一种无法用言语描述般的信任！

　　好像站在他们面前的，就是至亲的亲人……

　　“是的！”

　　吴天深吸一口气，轻轻颔首应了一下。

　　“呵呵，你们进入这里之后，所发生的一切都在我们的视线之中！”

　　荒圣者轻声笑道，“不过，你们竟然也够自信的啊！两个宗阶，竟然敢去得罪尊阶之人！”

　　“这……”

　　吴天与段无云越发的有些无奈，“前辈，不是我们想得罪，有些时候事情是注定的，难道我们要去做那缩头乌龟，丢到自己的尊严不成？”

　　话说到这里，吴天的言语不禁都有些肃然，段无云虽然没有说话，但其坚定之色却显得那般明显。

　　“你们啊……”

　　荒圣者轻轻叹了一声，“你二人虽然现在一个是八阶武宗，一个是五阶武宗巅峰，可就算你们联起手来，恐怕也不是方才离开那五阶武宗之人的对手！正所谓退一步海阔天空，你们难道就不能先忍辱负重么？”

　　“可问题是，就算我们退一步，然而他们却不会！”

　　吴天双眼微眯的道，“前辈，不是我等有意冒犯！那葛海波此人心性不正，为了此次洪荒殿之行的保密，他们定然不会打算让我等活着离开！既然已经如此，那我们又何必忍辱负重？去奢求那些不可能发生的事情？”

　　“好了好了，我说不过你，行了吧？”

　　荒圣者无奈的笑了笑，随即问道，“那你们打算怎么办？”

　　“虽然生死由天，但我辈之人却可以掌控其中一二！”吴天淡淡的回道。

　　此时，吴天那一双眸子中闪烁着毫不退缩的精芒，不过是一个五阶武尊罢了，他又不是没见过，当初那赤炎大陆空云门的窦正不还是尊阶巅峰么？当时吴天都没有服软，就更别说现在了。

　　“好胆气，不愧是……”

　　后面一直没怎么说话的洪圣者突兀开口，大赞之色溢于言表，不过其话语没说完之际，却是被荒圣者快速的用眼神阻止，那‘不愧是’后面的话却是怎么也没说出来。

　　“好，你们既然有这种心思，那我也就勉强帮你们一把！”

　　阻止了洪圣者话语之后，荒圣者继续道，“你们是不是很担心那心神灵光？”

　　“呃……”

　　闻言，两人无言，不过其表情却足以说明一切了。

　　“放心吧，那心神灵光不过是区区手段罢了，就算他们到了临死之际，但若我不回应，也不可能起到该有的效果！那心神灵光，一切的决定权都在我手上！我可以答应你们，如果你们真的能够将他们逼入死境的话，我绝不会为他们出手，如何？”

　　荒圣者此话无疑是给吴天与段无云两人吃下了一颗定心丸……

　　“另外，我还可以提醒你们一下……”

　　荒圣者缓缓继续说道，“他们那些人虽然实力不错，但却对阵法基本上一无所知，如果你们二人能够提前布好阵法，将他们引入其中，那么……”

　　说到这里，荒圣者没有再多说什么，可即便如此也顿时让吴天与段无云两人的目光豁然一亮……

　　“是啊！从进入洪荒殿后的经历来看，那葛海波虽然是尊阶高手，可对于阵法之道却知之甚少，甚至可以说是阵法白痴！”

　　“如果我们能够提前布好阵法，请君入瓮，到时候，我们联手之下，难道还怕了他们不成？”

　　吴天与段无云两人对望一眼，顿感兴奋。

　　“多谢前辈指点，我们明白了！”两人朝荒圣者躬身行了一礼。

　　“呵呵……不必，我只是给你们提醒而已！”

　　荒圣者轻轻摆了摆小手，“对了，这是我给你们的第二份礼物！”

　　声音落下，便见到两道光芒从荒圣者手中飞出，直直的没入了吴天与段无云的眉心处，让他们二人的身体不由得顿时一颤，随之脑海中多出了一股特殊的信息。

　　“前辈，这是……？”两人回过神来，有些瞠目结舌。

　　“除了心神灵光之外，我将一个特殊的手法交给了你们！”

　　荒圣者微笑着言道，“那手法其实只有一个很简单的作用，破除封印！”

　　“破除封印？”两人闻言越发不解。

　　“不错，但准确点来说，只能破除一部分而已！”

　　荒圣者继续道，“所谓封印，相信你们也都明白，虽然各种封印或人为，或自然而成，千奇百怪，但却都始终逃不出一个关键！而我所创出的这种手法，便是依据如此而成！”

　　说到这里，荒圣者的嘴角不禁泛出了一抹俏丽的弧线，只听得她继续言道，“而且，我这手法可以破开能量珠上的精血封印！”

　　“什么？”

　　顿时间，听闻此话的两人瞪大了双眼，注意到荒圣者那眼眸中浮现出的一抹戏谑，显得那般震惊。

　　“你们听得没错！”

　　荒圣者十分满意两人惊愕的神情，如同小女孩一般的调皮笑了笑，抿嘴道，“我们一直都知道你们几人之间的不和！此次特意将你们留到最后，便是为了将这种特殊手法传授给你门！唔……记住了，此手法不可外传，即便你们至亲之人也不行！”

　　“多谢前辈厚赠！”

　　吴天和段无云立时再次朝荒圣者躬身行礼，可心内却万般疑惑。

　　他们与眼前两位圣者无亲无故，再加之从未谋面，为什么他们会对自己两人如此另眼相待？

　　能量珠本身拥有精血封印，除非本人不可使用。可吴天他们现在习得了这特殊的手法，那么换言之也就是说，只要他们能够得到葛海波等三人手中的能量珠，便可以破开上面的精血封印，从而将能量珠真正的化归己有！

　　这简直是有些让人不敢置信呐！

　　……

　　唰唰唰……

　　夜晚的星空很美，很静，然而在这无尽海洋之上，两道身形急速飞掠，引得海水受到了影响，不断地朝着两侧涌动，好似让这海面上形成了两道特殊的线条，显得极为怪异。

　　“天哥，我们现在怎么办？”一边急速飞行，段无云一边问道。

　　刚才被洪荒两位圣者送出洪荒殿后，他们便毫不犹豫的急速飞行，目的地正是吴天之前第一次踏足的那个小岛。

　　吴天可没忘记，在那小岛之上，还有花娘，徐珊，梦儿以及姜岑兰四女在等候着他们。

　　距离他们前去东海宗，进入洪荒殿已经过去了四个多月时间，将近一百四十天。

　　虽然过去那么久，但现在并没有什么其他的大事情发生，故而吴天几乎可以肯定，四女应该还在那小岛上，或者说没在小岛的话，那也应该在濒临海洋的那个小小临海镇上。

　　毕竟，等待的时间是苦闷的，四女说不定会携手逛街。

　　“先回去小岛上再说！”

　　吴天双眼微眯的道，“我们两人，再加上她们四个女人一起的话就有六个宗阶了，十分符合我想到的一个阵法！”

　　“那东海宗葛海波那边……？”段无云又问道。

　　“呵呵，荒圣者前辈说过了，他们是将我们送到另外一个出口，就是为了避免引起葛海波等人的注意！”

　　吴天眼中闪过一道精芒，沉声道，“如果我没猜错的话，恐怕葛海波等人已经在之前的那个出口处设伏，可他们却没想到洪荒两位前辈会对我们如此之好！等我们一切准备就绪，也就是时候该报仇了！”

　　提及‘报仇’二字，吴天的双眸中闪过了一抹冷芒，杀意一发即收，平静的脸庞上冷厉无比。

　　“对了，天哥，你不说我还差点忘了，我怎么感觉，两位前辈看你的眼神有些不对劲啊？”

　　段无云突兀的道，“之前是面对两位前辈的虚影，我还不怎么确定，可现在越想越觉得就是那样！好像他们很眷顾你似的！”

　　“我怎么知道？”

　　吴天顿时翻了一个白眼，“我和他们不过是第一次见面罢了！或者是两位前辈看咱们顺眼吧！”

　　“呃……”

　　听到这个不算解释的解释，段无云立时无语，不过在他还没再多问什么之际，吴天的身形便立时加速，赫然远离了一些，让段无云更加无奈，急忙再也不多问什么，加快身法朝着吴天追了上去……

　　在这汪洋大海之上，两人的身形越发迅速，约莫半个时辰之后，那座小岛便已经进入了他们的视线，让两人顿时一喜，不由自主的加快了速度……


第897章 再聚——阴阳五行星元阵

　　“花姐，到底那臭男人什么时候才能回来？”

　　小岛深处，大树茂密之中，却是有着几个精致的树屋搭在这些大树上面，下方一堆篝火如同大地上的星辰，火光缭绕着，如同雀跃的小精灵不断跃动，在篝火旁边，六道身形聚在一起……

　　五女一男……

　　除了花娘，梦儿，徐珊与姜岑兰之外，其他一男一女赫然正是华歆与华明两姐弟……

　　听到姜岑兰的问话，花娘抿嘴一笑，胸前半隐半露的峰软颤抖了一下，好似随时都会挣脱出来似的，“岑兰，你这是在想那个坏少爷了吧？啧啧……你还一口一个‘臭男人’的叫着，这是不是你对他的爱称啊？”

　　“花姐，你说什么呢？”

　　姜岑兰俏脸一红，映衬着红彤彤的火光，却越发的显出无比浓郁的女人味儿，较之以前那种冰山美女的状态，简直好像变了一个人似的。

　　“嘻嘻……想就想了，不要不承认嘛！”

　　花娘搂住姜岑兰的香肩，轻轻地抿嘴笑道，“你看看梦儿，珊妹她们，哪一个不是思念苦深的模样？”

　　“……”

　　姜岑兰垂下了头，连耳垂都不禁显出几分红润，犹如晶莹剔透的红宝石一般，说不出的动人。

　　“好了，花姐！”

　　徐珊适时的出声道，“说真的，现在已经过去那么久了，我们不如去一趟东海宗，如何？”

　　“去那里？”

　　闻言，花娘不禁秀眉一蹙，“可是你们别忘了，少爷临走之前吩咐过，我们只需要静心等待即可！难道你们不相信少爷的本事吗？”

　　“不是不信，而是……”

　　徐珊刚说到这里，却是突兀吴天的声音传来，“而是我家小四的屁股痒痒了，敢不听我的话，对吧？”

　　唰唰……

　　随着声音的落下，吴天与段无云两人的身形赫然出现在了众人身边……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“坏少爷……”

　　“臭男人……”

　　四个不同的声音，从梦儿，徐珊，花娘以及姜岑兰口中惊喜而出，不由分说的四女竟是激动地快速闪掠到了吴天身边，完全性的将段无云直接视若无物。

　　四张激动的俏脸，四个绝美的容颜，在这夜空之下，宛如遗世而独立的靓丽芳华……

　　“好了好了，我这不是安全回来了么？”

　　吴天微笑着分别主动抱了一下四女，尤其是在拥抱姜岑兰之际，这姜岑兰的俏脸越发通红，可那长期的思念，却让她没有任何抵抗。

　　若是在这之前，恐怕吴天早就被姜岑兰给直接踹飞了。

　　“我真可怜啊天哥……”

　　见到吴天与四女那一脸幸福激动的模样，段无云立时哭丧着脸道，“我想我的子玉了！哎……我好可怜啊……”

　　“滚蛋吧你就！”

　　吴天见状，立时一脚飞踹过去，让那装模作样的段无云马上跳远了一些，那模样哪里还有沧澜圣者之徒的样子？简直就是一个彻头彻尾的无赖。

　　……

　　“事情就是这样的……”

　　一个时辰之后，夜空依旧璀璨，八人围坐在篝火周围，听得吴天将此次东海宗与洪荒殿之行简单的说了一遍，最后吴天沉声言道，“那葛海波不可能就此放手，他肯定会想尽办法要将我和无云留在这里！若是可以的话，不若你们先走？”

　　“吴天，你说什么？你敢再给我说一遍？”

　　徐珊立时双手叉腰，怒声道，“你以为我们姐妹就是那种贪生怕死的人么？你以为你若是死了，我们姐妹还能活得下去？”

　　“就是，哥哥太坏了！”

　　这次，连梦儿也没站在吴天那边，至于花娘和姜岑兰则接连开始数落吴天，好似把吴天说的如同万恶不赦的千古罪人一样。

　　俗话说的好，一个女人等于五百只鸭子，那么现在围绕着吴天展开数落的四女就等于两千只鸭子，这简直让吴天哭笑不得，而反观段无云却是坐在那老神自在，可眼眸中的戏谑之色却是那般明显，弄得吴天恨不得冲上去狠狠给这货几个爆栗吃吃……

　　“吴天……”

　　眼看着吴天好说歹说，总算是将四女的怨念压制了一些下去，一旁几乎一直没怎么开口的华歆，面色极为复杂的说话了，“你们此次是为了救我和我弟弟而来！我们也不会走的！虽然我和弟弟实力低微，但也可以做一些力所能及的事情！”

　　“是啊，吴……天少！”

　　华明起身，朝着吴天深深一弯腰，“以前都是我不对，还请天少多多见谅！今后，我保证洗心革面，重新做人！”

　　华明的确很感动，经历了此次事情之后他也在这四个多月的时间中进行了深刻的反思，明白了许多以前不明白的道理，此番说出的话语满是真诚，没有一点掺假。

　　“好了，好了，事情既然已经过去了，那就不用再提了！”

　　吴天笑着摆手道，“华兄，我们今后就如同亲兄弟，同进同退，毕竟不管怎样，大家都是星剑宗的人！”

　　“以后还请天少多多照顾，如果我华明再有什么做得不对的地方，还请天少不吝赐教！”

　　“哪里哪里……”

　　自此，吴天与华明之间的恩怨算是彻底结束，见到华明如此，华歆也不禁深感欣慰，美眸流转中瞥向吴天的目光中，却是越发的带出了几分复杂之色。

　　“不过这次事情，华小姐和华兄还是不要参与！”

　　顿了顿后，吴天缓缓沉声道，“不是我吴天看不起两位，而是我这边还有一点事情需要两位帮忙！”

　　“有什么事情尽管直说，只要我们能够办到的，哪怕是要了我们的命也在所不惜！”华明立时言道。至于华歆虽然没有开口，但其坚定的神色却已然足够说明她的心思了。

　　“无云，还是你来吧！”

　　闻言吴天笑了笑，朝段无云使了一个眼色。

　　“好的！”

　　段无云点点头，起身言道，“其实回来途中天哥和我便已经商议出了对付葛海波等人的办法，不过为了以防万一，请两位帮忙跑一下腿！”

　　说着话，段无云手中多出了一块闪烁着幽蓝色光芒的玉牌，其上白云朵朵，好似随时会漂浮而去似的，很是神秘的样子。

　　“此物，乃是我师父专门给我炼制出来的身份玉牌，世间只此一块！”

　　段无云将玉牌交到华氏姐弟手中，沉声道，“请两位拿此玉牌前往水岚城西北边，大致两千余里处的沧溪山谷，我师父现在正在那里！请两位将东海宗的事情告知我师父他老人家，请他老人家立即前来！”

　　“敢问你师父是……？”华歆接过玉牌，神色极为肃然，她能够感觉到这幽蓝玉牌的不简单。

　　“呵呵，我师父乃是水岚帝国护国圣者，沧澜圣者楚沧澜！”段无云笑着道。

　　“嘶……”

　　华氏姐弟不禁倒吸了一口凉气……

　　“请你放心，我们一定把话带到！”

　　华歆深深颔首，“这样吧，我和小明现在就去，争取能够快点将消息传到！”

　　华歆行事一向风风火火，如今自然也不例外，在征得吴天同意后，便与华明起身，朝着那沧溪山谷的方向急速飞去。

　　看着两人的身形化作小点逐渐消失在视线中，徐珊蹙眉道，“吴天，你不是说有把握么？为什么还要这么做？难道你是故意撇开他们？”

　　“有这个想法！不过，却也是为了以防万一！”

　　吴天微微一笑，随即表情变得肃然起来，“好了，现在咱们说正事吧！如果我没估计错的话，恐怕两日之内那葛海波等人就会找到这里了，我们必须要做好万全的准备！”

　　“坏少爷，你说怎么办，我们就怎么办咯！”花娘妩媚的朝吴天丢出了一个媚眼儿。

　　“就是，哥哥你说吧，我们到底该做些什么准备？”梦儿也深深点头，在她的心中，没人能够比得上吴天的地位。

　　“其实很简单，因为东海宗之人对于阵法之道知之甚少！”

　　吴天双眼微眯的道，“即便葛海波与冯松二人乃是尊阶高手，可只要进入咱们事先准备好的阵法内，是生是死还不是由咱们说了算？”

　　“天哥，话虽如此，但务必要当心他们的驭兽之法！”

　　段无云出声提醒道，吴天却是微微笑道，“放心吧，我明白！现在先说阵法，我这里有一个极为特殊的阵法，名为阴阳五行星元阵！”

　　“阴阳五行星元阵？”

　　众人纷纷有些疑惑，哪怕是曾经与吴天一样跟随万法散人学习了的徐珊亦是如此。

　　“此阵法乃是我无意间寻得，乃是世间少有的奇阵！”

　　面对众人的疑惑，吴天如是说道，不过他却是说谎了。

　　阴阳五行星元阵，乃是叶提交给他的，并非他自己获得，乃是根据阴阳属性体质，结合阴阳五行与周天星辰融合而成的特殊阵法，可以起到以弱胜强的绝对效果。

　　但主阵之人，必须要是阴阳属性体质，且对于阴阳五行与周天星辰有独到的理解与领悟，否则不可能成功。

　　而辅阵之人却总共需要五个，分别占据金木水火土五个属性方位，利用五行相生相克之说来配合着主阵之人进行布阵，从而起到无比巨大的效果。

　　在吴天详细的将阴阳五行星元阵描述了几遍，看到众人都完全领悟到了自己该做的事情后，他们总共六人便没有休息，即刻开始了阴阳五行星元阵的布阵与熟悉，节约一切能够节约的时间，做好最佳的万全准备。


第898章 总算来了——阵起

　　“什么？怎么会这样？”

　　东海宗内，葛海波坐在主位上，冯松坐在一旁，现如今的他已经成了东海宗大长老，可谓春风得意，此次洪荒殿之行，他可以说是最大的受益者。

　　此时听到下人的禀告，葛海波面色变得极为难看，“是不是你们监视的时候松懈了，他们离开了都不知道？”

　　“宗主，属下等一直十二个时辰紧紧盯着，没有丝毫松懈啊！”那人极为委屈，跪在地上低着头，连身体都有些颤抖。

　　葛海波的喜怒无常在整个宗内都是出了名的，如果不是他在宗内的实力最高的话，恐怕早就有人出来篡位了。

　　“真是这样？”

　　葛海波身上散发出森冷杀机，仿似让整个殿内的温度都下降了不少。

　　“义父，我想给他一百个胆子他也不敢撒谎！”

　　葛禹从葛海波身侧走了出来，沉声道，“我们虽然一直派人紧盯着那个出口，可如果吴天他们已经猜到了我们会这么做，以他们的实力，那些人是根本不可能发现的！另外……”

　　“另外什么？”葛海波问道。

　　“另外，谁也不敢保证是不是只有那一个出口！”

　　葛禹低着头道，“不若吩咐下去，四处搜查！如果孩儿没估计错的话，他们现在应该还在咱们的势力范围之内！相信要不了多久，就会将他们两人搜出来的！”

　　“好，就这么办吧！不过只有三天时间，三天之内如果还没找到那该死的吴天和段无云，本座就灭了那些没用的家伙，我东海宗不养这些专门吃白饭的白痴！”

　　“是，孩儿这就吩咐下去！”

　　葛禹躬身离开了，还带走了那个跪在地上的人。

　　“宗主，您真的要打算杀了吴天和段无云？”在葛禹带人离开后，冯松低声问道。

　　“老冯，你想说什么？”

　　“我的意思是说，如果真的要杀了他们，那就要安排好所有一切，不可让咱们的事情暴露出去！”

　　冯松沉声道，“而且，最好要快！”

　　“放心吧，我已经想好了！”

　　葛海波点点头，双眼微眯的言道，“只要找到他们的落脚点，然后咱们两人联手使用驭兽之法，将海内四周的魔兽聚拢统一发动袭击，必定会让吴天和段无云尸骨无存，灰飞烟灭！”

　　“最好我们也要同时出手攻击，以防万一！”

　　冯松接口道，“那两小子可不简单！我们如果要出手的话，务必要一击必中，否则后患无穷！”

　　“好了，好了，老冯，你也别太杞人忧天，在这里还是咱们说了算！”

　　葛海波摆摆手道，“只要将吴天和段无云灭掉之后，我们就可以安下心来闭关吸收能量珠了！”

　　……

　　两日之后的夜空星光璀璨，依旧是那片小岛上，却显得极为安静，吴天他们六人的身形好似彻底消失无踪，海水拍打着岸边，时不时的激荡出朵朵浪花……

　　“就是这里么？”

　　葛海波身下的小岛，朝身后的葛禹问道。

　　“不错，经过我们多方打探，最终确定下来，吴天和段无云他们百分百就在这里！”

　　葛禹点点头，躬身回道，“义父，您看我们现在怎么办？是直接先上去，还是驭兽将他们逼出来？据孩儿所知，这小岛上也有许多魔兽，虽然实力不算高，但全部联合起来也至少能给吴天他们带去一些麻烦！”

　　“先不急！”

　　葛海波摆摆手，转而朝冯松望去，冯松会意的上前一步，笑着言道，“宗主放心，一切准备就绪！现在整个小岛周围的海水中都已经被我驭使的魔兽给占据了！”

　　“做得好！”

　　葛海波满意的点点头，不过他却没有注意到，在其身侧冯松与那葛禹两人不露痕迹的一次对视，当然在对视之后两人的表情又很快恢复平常……

　　时间一分一秒的过去，葛海波依旧没有吩咐行动，这不禁让冯松，葛禹以及新带来的几个宗阶之人都显得极为不解。

　　终于，冯松有些忍不住了，“宗主，你这是在等什么？”

　　“他在等我们主动现身！”

　　没等葛海波回答，吴天的声音便立时响了起来，旋即便见到吴天独自一人缓步走了出来……

　　“你们果然在这儿！”

　　葛海波双眼微眯，“天少啊天少，我上次便和你说过了，让你务必要当心一些，万一被这无尽海洋中的魔兽杀的尸骨无存，那可就不好了！！”

　　“是么？你说过么？”

　　吴天故意微怔的道，“可我怎么好像听说你说的是你们自己啊，老葛。万一要是再重复洪荒殿内的事情，那可就不好了哦！”

　　“行了，吴天，我们明人面前不说暗话！段少段无云呢？难道他跑了么？”葛海波面色一沉的冷声道。洪荒殿内自己损失了那么多人，对葛海波来说简直就是一个巨大的打击。

　　“无语啊，你放心吧，他就在里面，我们都没跑，就等着你来呢！”

　　吴天微微一笑，毫不介意葛海波那展现出来的冷厉杀机，“只不过，小爷我倒是怎么也没想到，你们竟然都过了两天才来！看来，我还是高看你们东海宗了！啧啧……想必洪荒殿之行的损失很大吧？”

　　“唔……让我看看，除了你们三个之外，竟然只有五个宗阶了？这会不会就是你们东海宗最强的阵容了呢？”

　　吴天此时的言语中带出一丝明显的戏谑，让葛海波的面容阴沉的快要滴出水来，一双阴鹜的双眼死死的盯着吴天，好像恨不得要将他碎尸万段似的。

　　吴天说的不错，除了还有些在外面无法召回来历练的几个宗阶之外，这里可以说是他们东海宗的所有宗阶以上之人了。

　　东海宗如果不说那个神秘的驭兽之法的话，真实实力也就相当于一个中型势力，即便看似能够在这无尽海洋周边称王称霸，可却根本无法与内陆的一些势力相提并论。

　　更别说与天星帝国的星剑宗这种巅峰势力相比了。

　　“吴天，不用你再故意刺激本座！”

　　葛海波双眼微眯的冷声道，“今日你们是逃不了了！明年的今天便是你和那段无云的祭日！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天嘴角泛出一抹诡异的弧线，“你那么有信心，不知可敢带人下来与小爷我一战？”

　　“宗主，当心其中有诈！”冯松立时出声。

　　“我们这里这么多人，难道还怕了区区两个宗阶不成？”

　　葛海波冷哼道，“老风，小禹，你们二人随我来，其他人飞到空中，以免吴天与段无云逃脱！你们所学的驭兽之法现在也要拿出来用了，总而言之一句话，天上地下海内本座都要他们无处可逃！”

　　“是，谨遵宗主谕令！”

　　众人纷纷大声应诺，随即那葛海波便带着冯松与葛禹两人朝下方急速而去……

　　“你还真的来啊？”

　　吴天故做的吓了一跳，急忙朝后方飞掠，“有胆子就跟着小爷过来！小爷今天就让你们明白为什么花儿这样红！”

　　言辞之间带着明显的挑衅，让那葛海波心头怒火更甚，不由分说的便加速朝吴天逃窜的方向追去，冯松与葛禹对望一眼后，不露痕迹的快速跟上……

　　一前三后，四道身形在这小岛内急速飞掠，不过因为实力差距的缘故，在葛海波愤怒的追击中，他与吴天之间的距离正在不断缩小……

　　葛海波现在极为兴奋，甚至已经在想象吴天被无数海内魔兽撕成碎片的样子，甚至他还想到了在吸收能量珠之后，东海宗势力再次膨胀的将来……

　　“吴天，你不是要和本座一战吗？”

　　“你不是号称青苍大陆第一天才，怎么现在变成了到处逃跑的丧家之犬？”

　　“吴天，本座倒要看看你能逃到哪儿去！今日，不管天上地下，本座不灭了你誓不罢休！”

　　阵阵愤怒的言语从葛海波嘴里喷出，其不断挥手中更是有着道道能量急速朝吴天后背袭去，不过在吴天那天龙掠影身法的施展中，却并没有给他造成什么损伤。

　　后面的冯松与葛禹也紧紧追随而来，见到愤怒当中的葛海波，他们的嘴角不禁泛出了一抹诡异的笑容，对视之中俱是可以看出对方眼中的冷厉杀意。

　　只是，不知道这杀意是针对吴天，还是针对其他人而发！

　　“好了！”

　　突兀的，吴天的身形从极速变得极静，他骤然间停了下来，看着身后追袭而来的葛海波，冯松以及葛禹三人，脸上浮现出了一抹邪魅的弧线……

　　“吴天，你怎么不逃了？是不是知道自己逃不掉，想要跪下求饶啊？”

　　不得不说，葛海波的确有些狂妄，被愤怒充满脑海的他，完全没有注意到吴天此时那邪魅的笑容。

　　“跪下求饶？”

　　听到这话，吴天不禁笑了，“我也想，可是恐怕你葛大宗主承受不起啊！你不是想要杀我么？那么我就让你杀试试？”

　　“你要做什么？”

　　葛海波不是笨蛋，瞬间心神沉凝了下来，蓦地冷声道，“你以为，本座会被你吓到？”

　　“呵呵……”

　　回应他的只是一声轻笑，旋即便见得吴天身上黑白光芒大盛，手中手诀急速掐动，刹那间整片天际光线为之一暗，一股诡异的空间涟漪以吴天为中心，以周围五个点为辅，瞬间将他们完全笼罩了起来。

　　“以我之名，阴阳五行星元阵，启！”

　　刹那间，随着吴天那好似不带有任何感情色彩的声音蔓延，周围的一切都变了……


第899章 阵内之战（上）

　　周围环境突然大变，好似有着无数五彩氤氲气流不断流转，代表着金木水火土五行属性的五种光芒缭绕而出，宛如道道诡异的丝线让人摸不清虚实，在那葛海波等人的视线中，周围的一切变得极为诡异，仿似连声音都没有了任何传播途径，竟是带给人一种仿似真空般的状态……

　　“义父，这是怎么回事？”

　　三人背靠着背警惕不已，葛禹更是面色骏冷的道，“难道是阵法？”

　　“没想到啊，他们竟然能够想到用阵法来对付本座！”

　　葛海波表情变得十分难看，阴鹜的双眼中杀意凛然，“看样子，吴天和段无云是早有所准备！”

　　“那我们现在该怎么办？”葛禹再问道。

　　“不急！”

　　葛海波摇摇头，沉声说道，“虽然我们对阵法之道并不深入了解，但粗略的知识还是知道的！一般来说，只要我们不乱动，就不会引发阵法的太过变动！”

　　“您是说……？”葛禹有些狐疑。

　　“阵法最根本的是在阵基，只要我们不乱动的话，就自然不会触碰到阵基，这些阵法也不会起到该有的效果！”

　　顿了顿后，葛海波冷声继续道，“再说了，我和老冯的实力比他们超出很多，想必他们也是为了此点专门设下阵法想要以弱胜强！可是有些时候，实力的差距不是单纯依靠外物就可以抵消得了的！！”

　　“难道义父您想到了破阵之法？”

　　“没有！”

　　葛海波很痛快的摇头，“我只知道，如果实力足够的话，哪怕陷入什么天塌地陷般的阵法，都可以进行强势破之！管他什么阵法，管他什么阵基，只要实力足够强大，便可以直接依靠自身强势直接破除！正所谓一力降十会，便是如此！”

　　“宗主，如此说来，咱们干脆什么都不像，直接出手？”一旁一直没说话的冯松终于出声了。

　　“现在看来，也只有这个办法了！”

　　葛海波稍作犹豫的轻轻颔首，沉声继续道，“那吴天与段无云不过是区区宗阶而已，即便在洪荒殿内有所突破，但却绝对不可能是我们二人联手的对手，即便有此阵相助亦然！”

　　“那我们现在动手？”

　　冯松摩拳擦掌着，可葛海波却是又摇头道，“先等等，即便想要强势破除，也需要找一个稍微薄弱一点的地方！”

　　话归这么说，然而葛海波散发出精神力朝四周蔓延，却丝毫没有发现他所言那种稍微薄弱的地方，更好似精神力都受到了极大的限制……

　　如果说以前可以散发出方圆数百里的话，那么现在却是最多百里，甚至好略有不如……

　　周围五行能量无比浓郁，相互流转游走之中，更让葛海波等三人心思沉凝不已……

　　“五行相生相克，想必这里也是利用了这种规律！”

　　葛海波双眼微眯的沉声道，“我们只需要破开其中一种属性，那么这阵法便可以不攻自破！”

　　虽然葛海波他们对于阵法之道的了解的确很少，可他此话也不无道理，只不过葛海波简直太看清了吴天他们所布下的阵法了！

　　“老冯，小禹，我们动手吧！”

　　葛海波如是说道，冯松与葛禹也立时点头表示明白。

　　双眼中精芒闪烁，葛海波环视周围，眼神从金木水火土五行属性的流转中掠过，手中能量急速凝结，突兀的大手一挥，“动手！”

　　唰……

　　立时之间，那蓝色的能量瞬间朝着五行属性中火属性能量涌动而去，好似让这周围空间都在此刻颤抖不已。

　　唰唰……

　　冯松与葛禹也随之出手，各自的表情都肃然到了极点，两道能量紧随着葛海波的攻击而出，赫然俱是选择了那火属性能量的方向。

　　“白痴！”

　　忽的，就在那一刹那，吴天不屑的声音响了起来，“葛海波啊葛海波，你以为小爷我的阵法是那么容易破的么？”

　　声音落下，霎时间阵法内那绿色与红色光芒瞬间大盛，原本被三种能量攻击的火属性能量光茫在稍微微弱一点后，便立时再次膨胀而出……

　　而与此同时，周围蓦地散发出强烈的土黄色光芒，那土属性能量疯狂涌动，竟是直接将那葛海波等三人轰击出来的水属性能量给压制了下去，让这三人的攻击根本没有起到任何该有的效果。

　　“怎么会这样？”

　　见到这一幕，三人顿时面色大变……

　　而吴天更是哈哈大笑道，“葛海波，你以为小爷我这只是普通的五行阵么？哈哈……你不是要杀了小爷我和无云么？有本事先把阵法给小爷破了再说，哈哈……”

　　嚣张无比的声音在阵内四周接连响起，如同有着道道回声一般，让葛海波他们的脸色简直阴沉的快要滴出水来。

　　“吴天，藏头露尾的算什么男人？”

　　葛海波深吸一口气，强忍着心里越发涌动的怒火，冷声道，“有本事就出来与本座光明正大的一战！”

　　“你也配说这句话？”

　　吴天冷笑道，“你比小爷大了多少岁？小爷我要是你那种年龄，信不信我一根指头就可以捏死你？”

　　声音从四面八方传出，让葛海波根本无法分辨到底是从何而出。

　　“那你到底想要怎么样？”葛海波沉凝问道。

　　“不怎么样！”

　　吴天淡淡的笑道，“你不是想要杀了小爷我么？今天小爷我就让你们好好的享受享受！”

　　“你刚才不是说，阵法主要是在阵基么？你说的不错，不过你以为你们不乱动，小爷我就拿你们没办法么？”

　　吴天的声音蕴含着无比冷厉的气息，好似让整个阵内的温度都在瞬间下降不少。

　　“吴天，你……”

　　葛海波面色难看到了极点，还准备说什么之际，吴天却是当即打断道，“好了，葛海波，小爷我懒得和你废话，你们就好好的享受享受吧，哈哈……”

　　声音落下，三人对望一眼，俱是看出对方眼中的凝重……

　　可没等他们再多说什么，那原本静谧的环境陡然一变，无数的落雷纷纷缭绕而现，直直的朝着他们所在的位置劈下。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　无数的闪电纷纷落下，好似无处不在似的……

　　“不好，快闪！”

　　葛海波一声惊呼，身形率先闪烁，他方才所在的地面，立时被闪电劈中，变得焦黑一片。

　　同时，冯松与葛禹也毫不犹豫的掠闪开来，或许是因为那些闪电的迅速与强大，让他们两人较之葛海波而言，却是更显得狼狈一些，不过所幸的是，依靠着自身的实力他们总算险之又险的接连躲开了那忽然冒出来的闪电落雷攻击……

　　“哈哈……三位，还没完呢，你们好好的享受享受吧！”

　　吴天的声音适时的再次出现，紧接着那些闪电落雷再次加速，比之前更加猛烈……

　　唰唰唰……

　　这时的葛海波，冯松以及葛禹三人就好像是被戏耍的猴子一样，不断地跳来跳去，可却偏偏无法跳出这些闪电落雷的攻击范围，并且随着时间的流逝，这些闪电落雷越发迅速猛烈，就像是不将他们彻底灭杀誓不罢休一样。

　　不过不管怎样，那葛海波与冯松都是尊阶高手，其实力自然不容小觑，如今即便被困在阵法之中，可却并没有给他们带去多少伤害，反而是三人中实力最低的葛禹，如今身上多处被闪电击中，引起一阵阵麻痹之感，让他的闪掠身形不禁减缓了许多……

　　时间一分一秒的过去，终于周围那些闪电落雷彻底消失了，四周再次被代表五行属性的五种光芒所覆盖，好似重新回到了之前刚刚被困入阵内的情形……

　　“义父，您快看……”

　　突兀的，那葛禹指着天际惊呼出声，葛海波与冯松二人立时抬首望去，那之前还是昏暗一片的天际，此时竟然遍布星光，就如同阵法开启之前的那般。

　　“怎么会这样？”

　　冯松双目微怔，“这到底是什么鬼阵法？不仅有五行，竟然还有星辰！”

　　“吴天是天空圣者的徒弟，可没听说天空圣者擅长阵法之道啊，他如此年纪怎会如此精通？”

　　“宗主，我们难道就要一直被困在这里？不若我们联手，试试看可不可以将其直接破开？”

　　冯松如是说道，而葛海波却是面沉如水，冷声道，“没那么简单！既然吴天和段无云能够布阵来对付我们，肯定有他们的想法！”

　　顿了顿，望了望表情难看的冯松与葛禹，葛海波继续道，“但是，如果想要凭借这些就将我们灭杀，他们想的还太简单了一些！”

　　“宗主，你有办法了？”

　　听到葛海波的话，冯松与葛禹顿时眼睛一亮。

　　“想到有个可能，但不知是否可行，只能试一试了！”

　　葛海波轻轻颔首，旋即为了避免让吴天听到，嘴唇微动的传音道，“我方才在躲闪那些闪电攻击的同时暗自查探了一番！这阵法的确很强，可似乎并不只是吴天与段无云两人控制！”

　　“不只是他们？”

　　闻言，两人愣了愣，葛禹当即传音回道，“义父，您的意思是说，这里还有其他人？”

　　“不错！”

　　葛海波再次颔首，“你们想想，这里的五行，再加上此时的星空，如果没有其他人的话，单靠吴天与段无云怎么可能有如此强的实力？毕竟阵法也需要实力来支撑的！而这或许也是我们是否可以破阵的关键所在！”


第900章 阵内之战（中）

　　“破阵的关键？”

　　葛禹与冯松对望一眼，而后又将目光继续落在了葛海波身上，静静地听着。

　　“我们虽然对阵法了解不多，但阵法也需要一定的能量进行支持，只要我们能够打破这种能量相辅形成的状态，阵法也自然可以直接破开！”

　　葛海波如是说道，可葛禹却是无奈的苦笑，“义父，这一点孩儿也明白！可是，我们到底应该怎么做？”

　　“这就看我和老冯的了！”

　　葛海波望向冯松，缓缓沉声道，“老冯，等会儿我们不管其他，你我联手直接将周围的五行能量击散，彻底打破这里的五行相生相克的循环！”

　　“好，我明白！”

　　冯松立时双目一亮的点头，而在稍作停顿后，葛海波又对着葛禹道，“小禹，你的任务是在我和老冯动手之后，毫不保留地全力爆发出你的实力，务必要将那些紊乱开去的五行能量引走，不能让它们再有什么齐聚的机会！”

　　“好的，义父，孩儿必竭尽全力！”

　　三人的对话，都是在传音中完成，吴天根本不可能知道其中任何一点消息，故而此时周围阵法也没有太大的变动。

　　其实，也不是吴天不想要干脆的依靠这阴阳五行星元阵来灭了他们三人，实在是现在没有那个实力。

　　毕竟不管怎样，那葛海波与冯松都是尊阶，一个五阶武尊，一个二阶武尊巅峰，即便依靠阵法，若在他们二人全盛状态下，也不可能直接将其灭杀的。

　　“动手！”

　　在某一刹那间，随着葛海波的轻喝出声，他与冯松两人体内的所有真元几乎全部调动起来，各自的气势也在瞬间达至巅峰，能量涌动之中，以两人为中心形成了一张能量网，而后飞快的朝着前方瞬息而去……

　　骇人的波动，好似让整个阵法都在瞬间颤抖了几下，那五行属性能量更是在此刻被那张巨网所笼罩，旋即又只听到‘轰轰轰’的能量爆裂之声炸响开来……

　　“不好！”

　　控制着阵法运转的吴天当即面色一变，立即道，“五行相生，转！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　花娘，梦儿，徐珊，姜岑兰再加上段无云五人，当即按照‘五行相生’的法诀各自快速掐动手诀，一道道能量不断打入阵法之内，可却即便依靠阵法，也无法阻拦那葛海波与冯松两人的动作，更受到了极强的阻力，让他们一个个的面色都在此刻变得极为沉凝……

　　“给我爆！”

　　陡然，随着葛海波的一声怒喝，那张能量网陡然爆炸开来……

　　巨大的轰鸣声震天撼地，恐怖的能量反震中，使得除了吴天之外的五人瞬间面色一白，丝丝鲜血从各自的嘴角流溢而出，不过为了维持阵法的运转，他们还是咬牙继续坚持着，没有后退一步。

　　此时阵内，得到葛海波眼神示意的葛禹也有了动作……

　　经历了洪荒殿之行，葛禹如今已然是六阶武宗，虽然提升的没有吴天与段无云快，但也相当不容易了。

　　如今的他，将全身所有能量都调动起来，瞬息之间便将气势狂暴提升，在一声轻喝后，狂暴的能量丰涌而出，直直的轰击在了那方才能量炸裂之处，让看上去即将凝结的能量再次轰了开来……

　　整个阴阳五行星元阵内，能量紊乱不已，控制着五行属性的花娘等五人，此刻更是全部心神都注入了其中，每个人的脸上都显得有些苍白，额头上俱是点点汗珠不断滴落，可不管怎样，他们依旧在努力坚持着……

　　凭借着阵法的优势，总算是强行将阵内紊乱的能量逐渐稳定了下来，只不过此刻因为方才那葛海波等人近乎全力的一击，已然让阵法的威力降低了不少……

　　“果然很强！尊阶的确不简单啊！”

　　吴天双眼微眯，双手舞动之中，黑色与白色的能量好似化作无数丝线缠绕而出，不断地灌输入那阵法之内，总算是让花娘他们稍微好受了一些。

　　阴阳化五行，正是这个道理！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　阵法内，葛海波、冯松两人继续不断的攻击着，几乎每一道攻击都蕴含了他们全力一击，让原本稳定下来的五行能量再次有了一丝紊乱的趋势。

　　至于葛禹，则同样施展着他的能量，不断的想要配合葛海波与冯松的攻势……

　　一时间，阵法能量时而紊乱，时而平稳，似乎陷入了一种诡异的循环，道道能量轰击之中，让每一个人都打起了十二万分的精神。

　　“不能这么下去！”

　　吴天双眼微眯的暗自沉吟着，“那葛海波与冯松毕竟是尊阶强者，比我们实在高出太多！若如此持续，恐怕即便我们凭借阵法，到最后也只能身受重伤！而此刻小岛四周还有那些东海宗之人虎视眈眈，若真是那样的话，我们就危险了！”

　　念及此处，吴天陡然双眼中精芒一闪，代表阴阳属性的黑白两色能量越发汹涌，而吴天自己则在此刻双手不断掐动印决，一道道能量注入四周阵内，而后蓦地九星破霄剑从丹田内飞出，发出阵阵锐利的剑鸣……

　　“星元，启！”

　　随着吴天的一声轻喝，那葛海波等人所在的阵法空间中，只觉得头顶上星光大盛，而后无数星光纷纷凝现出一柄柄细小的飞剑，闪烁着湛蓝色的星辉，以迅雷不及掩耳之势赫然朝着葛海波等三人所在的位置袭去……

　　“不好，快闪！”

　　流星似的无数飞剑划落，充满着瑰美之感，可是在这瑰美之中却又蕴含着强烈的杀机，让葛海波他们三人顿时面色大变，毫不犹豫的展开身法急速闪掠而开……

　　轰隆……轰隆隆……

　　飞剑坠落在地，接连的爆炸声音传出，整个地面上无数坑洞出现，让葛海波等三人倒吸了一口凉气……

　　即便他们是尊阶高手，可如果被这些飞剑击中的话也肯定会不好受，即便不死，但恐怕受伤一些伤害还是不可避免的。

　　唰唰唰……

　　三人的身形接连闪烁，而吴天则一边维持着阵法的运转，一边分出部分精神力指挥着那些飞剑，不断地朝着三人袭去……

　　一次又一次的轰击，可实力的差距摆在那里，即便这数百柄飞剑也最多只能让葛海波他们疲于闪烁，根本无法给他们带去什么实质性的伤害……

　　不过，总算是让花娘他们彻底将五行能量稳定了下来……

　　五行相生相克的循环再次展开，结合着吴天施展出来的阴阳属性能量，好似让整个阵法空间内有了一丝空气粘稠之感……

　　“不对劲！”

　　一边闪烁着，葛海波面色忽的变了几变，“这里竟然开始生出对我们真元的压制，怎么可能这样？”

　　“义父，我坚持不了太久了！”

　　一道飞剑划过，葛禹一口鲜血喷洒了出来，只有六阶武宗的他，此时身上多出了无数血口，原本干净平整的衣衫此刻都被好些鲜血所浸染，狼狈到了极点。

　　“是啊，宗主，如果再不想想办法，我们恐怕就要在这里被折磨死了！”冯松也是沉声说道。

　　“办法？我能有什么办法？”

　　葛海波心里怒火非常，可却无奈的紧，他们东海宗本身就不擅长于阵法之道，如今能够坚持到现在，全部是靠自身实力的支撑……

　　“你们都过来，我们直接用真元防护罩抵挡片刻，也让小禹能够有恢复的时间！”

　　葛海波如是说道，冯松与葛禹立时靠近，三人背靠着背站立，体内真元迅速的在周围形成了一个防护罩，而葛禹也趁机加紧吸收能量进行恢复，其方才有些苍白的面色，很快恢复了一些。

　　这阴阳五行星元阵虽然很不错，但却根本无法对他们进行一击致命，即便吴天再怎么努力，也无法一时间突破这三人联手形成的防护罩，也就只能不断加大攻击的情况下，无奈的望着葛禹不断恢复的样子……

　　“少爷，我们怎么办？”

　　吴天愣神之间，花娘的声音传入了耳中，“我们就算这么坚持，可实际上却无法给他们带去什么太大的伤害，除非时间足够可以将他们磨死！只是，这阵法内的能量他们三个也可以吸收炼化，这无疑也是给我们带来了极大的麻烦啊！”

　　“不急，这阴阳五行星元阵的效果可没那么简单！”

　　吴天微眯着双眼，回道，“大家努力坚持就是，我会有办法的！最起码也要让他们重伤！”

　　话语中蕴含着明显的杀机，便见得吴天右手一挥，那九星破霄剑赫然爆发出极为刺眼的星芒，而后星芒没入阵内，好似在阵法中幻化出了新的一柄九星破霄剑，更是隐隐的有吴天的虚影将其持着，浮现了出来。

　　“吴天？”

　　正在抵挡四周飞剑的葛海波立时双眼一眯，“你到底想要做什么？难道你以为，就凭你的这个阵法真的可以杀得了本座吗？”

　　“呵呵，你可以试试！”

　　吴天虚影微微一笑，当然这也只是虚影，只不过是吴天结合阵法幻化出来的能量影像罢了。

　　“吴天，你不要太过分了！”

　　“过分？我会让你知道什么才叫做过分！”

　　吴天也不再多说什么，冷哼一声后，那虚影手中的九星破霄剑陡然星光大盛，好似吸收了周围所有的光线一般，在气势达至巅峰的刹那，陡然一声轻喝，“九星剑诀——一星天芒！”


第901章 阵内之战（下）

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　随着吴天的轻喝，那阵法空间内满天星辰顿时弥漫开来，无尽的星辉尽数汇聚，而后形成了一柄巨大的星芒，赫然朝着葛海波他们三人所在的位置袭去……

　　漫天飞剑的弥漫中，这一柄星芒好似王者中的王者一般，引得整片天地不断颤动。

　　唰……

　　星芒所过之处，空间接连颤抖，无数的能量疯狂紊乱而开，让葛海波他们的面色瞬间变得极为难看……

　　可是，几个呼吸间星芒便已然临身，直直的轰击在那真元防护罩上……

　　轰……

　　一声巨响，星芒炸裂开来，恐怖的能量四散而开，只不过又飞快的被花娘他们五人所控制的五行能量所吸收，显得无比诡异……

　　磁磁磁……

　　真元防护罩颤动不已，令得葛海波与冯松瞬间面色巨变，那种内腑的震荡让他们极为难受，而最为严重的就要数葛禹了。

　　六阶武宗的他，在吴天结合着周围阵法的近乎全力一击之下，便是一大口鲜血喷洒了出来，原本已经恢复了一些的葛禹，竟是在现在受伤更为严重，简直好似随时都有可能丢掉小命似的。

　　“小禹……”

　　冯松见状，立时毫不犹豫的伸出手抵住葛禹后背，用自身真元不断地为其稳定伤势，那一张面色显得极为难看。

　　“小禹，你怎么样？”

　　葛海波同样急声问道，葛禹勉强笑着摇了摇头，可双瞳深处却依旧浮现出极为恐惧之意。

　　这恐怕还是葛禹第一次遇到如此情况吧？

　　“老哥，葛宗主，葛海波，感觉怎样？”

　　吴天那道虚影似笑非笑的望着三人，“若是觉得不够爽的话，我这里还有！”

　　如果是在阵法之外，吴天根本不可能是他们的对手，可如今被阴阳五行星元阵困住的三人，只能去做一块被吴天随意出手的靶子，若他们敢分神的话，恐怕周围那些好似永不断绝的飞剑剑芒，便可以让他们身受重伤了。

　　“吴天，你欺人太甚！”

　　怒吼声中，葛海波双目中喷发出欲要吃人般的火焰。

　　可吴天却丝毫不以为意，冷声笑道，“到底是谁欺人太甚自己心里清楚！小爷我今天就和你明说了，你东海宗小爷我灭定了！”

　　“好狂的口气！你以为就凭你们？”

　　葛海波闻言怒极反笑，“若是你师父来，本座还要畏惧一二，可就凭你这乳臭未干的臭小子，也配说要灭了我东海宗？”

　　“是么？我想你可能没机会看到了！”

　　吴天毫不在意葛海波的态度，冷声笑道，“你有本事就先破了小爷的阵法再说吧！哦，对了，恐怕葛宗主你还不知道这阵法的名字吧？小爷我善心大发的就告诉你，这乃是上古阵法，名为阴阳五行星元阵！”

　　“阴阳五行星元阵？”

　　听到阵法的名字，葛海波，冯松以及葛禹都有些微怔，很显然他们从未听过。

　　只不过，阵法之名极为浩瀚，由此可以想象这困住他们的阵法绝对不简单。

　　“好了，小爷我懒得和你废话了！”

　　吴天虚影缓缓飘散，“葛宗主，接下来开始正餐，你们三位好好的享受享受吧！”

　　唰唰唰……

　　虚影消散之后，那些从天际上划落的飞剑顿时加快了不少，如同密密麻麻的雨点似的，不断地击落在三人的真元防护罩上，弄得防护罩颤抖不已，三人的表情也愈发难看。

　　正所谓蚁多咬死象……

　　一柄飞剑不行，那就十柄……

　　十柄不行，那就百柄，千柄，万柄……

　　反正在这阵法之中，这些湛蓝色飞剑的数量是吴天说了算，只要吴天自身能量足够，哪怕一亿柄飞剑也不是不可能的！

　　“宗主，我们这么下去不是办法啊！”

　　一边不断地用真元支持着防护罩，冯松一边沉声道，“我们必须要想一个办法，即便不能破开阵法，也要让我们安全一些！如此的消耗，恐怕最多两天时间我们体内的真元就会彻底消耗干净了。”

　　“还有小禹，他现在身受重伤，我们的防护罩又隔绝了四周的能量，这样下去恐怕后果不堪设想呐！”

　　冯松的话，无疑说到了葛海波的心坎里。

　　可，他又能有什么办法？这劳什子的阴阳五行星元阵听都没听过，更别说其他的什么了。

　　轰轰轰……

　　就在这时，阵法又有了变动……

　　原本湛蓝色的天际，竟然变得黑白分明，如同他们之前在洪荒殿内所看到的那黑白世界，显得无比诡异。

　　“这是……阴阳？”

　　黑色为阴，白色为阳，此乃众所周知的事情。

　　黑色与白色，也是阴阳属性的代表。

　　“好好享受这一次吧，哈哈……”

　　突兀的，吴天的声音飘荡在三人耳畔，旋即便见得天际上的黑白能量不断凝结，片刻间便形成了两条巨龙，一黑一白，与吴天的阴阳双龙极为类似。

　　吼吼吼……

　　如同实质般的龙吟声传荡而开，恐怖的龙尾蔓延开来，让葛海波等人面色再次大变……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，两条巨龙在能量的涌动中，轰然不断地朝着那防护罩撞击而去，让防护罩颤抖不已，而葛海波，冯松以及葛禹三人，更是在此刻不断地加大着自身真元的输出，不断地维持着防护罩的存在，可在此刻阵法的限制下，他们的消耗远远大于平时，面色在那两条巨龙的冲击下，越发的显出几分苍白……

　　而反之，两条巨龙在周围无数能量的支持下，撞击的速度越来越猛，好似不将那防护罩彻底撞碎誓不罢休一般。

　　“怎么办，义父？”

　　葛禹本就受伤，如今更是面白如纸，连呼吸都显得极为艰难……

　　葛海波没有回应，表情清冷无比，而冯松则沉声言道，“小禹，我们现在只能继续坚持，一旦将防护罩撤掉的话，恐怕这里的阵法就会瞬间加大攻势，咱们……”

　　话没说完，但语气极为沉重，葛禹自然也可以听出其中的含义，只不过在葛海波没有注意到的视线死角中，冯松与葛禹两人却是快速的对望了一眼，眼神有些犹豫，有些彷徨，极为复杂。

　　轰轰轰……

　　两条巨龙，结合着周围那好似永远不会结束的飞剑剑芒继续攻击着，在吴天的指挥下，更是爆发出比之寻常时候更加强大的攻势，全然没有一点停下的意思。

　　而另外一边，花娘，梦儿，徐珊，姜岑兰以及段无云等人，依旧在不断地维持着这阴阳五行星元阵的运转，可面色却变得有些古怪……

　　五阶武尊的葛海波，二阶武尊巅峰的冯松，以及六阶武宗的葛禹……

　　两个尊阶一个宗阶，竟然被他们用阵法困得死死的，连正面交战的机会都没有，若是传到外面被其他人知道的话，恐怕都会震惊不已吧？

　　“吴天，难道我们就这么和他们僵持下去？”

　　徐珊有些面色微沉的言道，“即便我们有阵法支持，可那葛海波与冯松二人的实力太强，恐怕最终即便能够一直困住他们，我们也会真元消耗殆尽啊！”

　　“放心吧，我会努力灭了他们！”

　　吴天双眼微眯，好似有着无数寒芒射出一般，“就算我们真元消耗殆尽，这阴阳五行星元阵已经布阵成功，少了我们的主动操控，也不是他们可以随意破除得了的！！”

　　“哦？你的意思是……”

　　“我是说，等我们真元消耗得差不多了，便收手自我恢复！而阵法会有一定的自主运转，以葛海波他们对阵法之道的了解，根本就不可能破开我的阵法！”

　　吴天嘴角划出一道邪魅的弧线，很是自信的轻笑道，“只是少了我们自主控制的话，他们被困在阵内虽然出不来，但却没有什么危险，甚至与我们一样可以吸收能量进行恢复。”

　　“这不是陷入了一种循环么？”

　　听到吴天的话，徐珊立时翻了一个白眼，嗔道，“你这家伙，真的打算要累死我们？”

　　“哈哈，不还有我吗？”

　　吴天哈哈一笑，随即精神力加大输出，那一黑一白两条巨龙的攻势愈发加大，其龙形的模样也越发清晰，好似就是活生生的两条巨龙似的，产生出的龙威更是让周围空气仿佛都有了一丝不断凝滞的趋势……

　　“宗主，你在想什么？”

　　面对着这般越来越强大的攻击，葛海波却是表情平静的陷入了沉思，冯松注意到这一幕不禁沉声问道。

　　“……”

　　沉默，葛海波没有回应，只是好像感应到了什么，其平静的脸上不久后忽然露出了一抹看似平静实则狰狞的笑容，令得他身边的冯松与葛禹都有些心神发颤。

　　“义父，义父……”

　　“宗主……”

　　葛禹与冯松不断的轻声叫着，终于约莫几分钟后，在这二人面色越发苍白之时，葛海波忽的从思索中清醒过来，“你们说什么？”

　　“义父，您是不是想到了什么？”葛禹立时问道。

　　“嗯！”

　　葛海波点点头，双眼微眯的沉声道，“我想到了一个可以破开此处阵法的办法，不过却不知是否有用。”

　　“那需要我们做什么么？”冯松问道。

　　“先等等……”

　　葛海波摇摇头，“继续维持防护罩的运行，我需要一点时间再次整理一下！”


第902章 魔兽攻袭——斗转星移

　　时间一分一秒的过去，阴阳五行星元阵继续维持着运转，阵法之内的两条巨龙与漫天剑芒，更是在吴天的控制之下不断加大攻击，一次又一次的让葛海波他们三人身体周围的防护罩接连颤动……

　　葛海波陷入了沉思，现如今维持防护罩的就只有冯松与受了伤的葛禹，此时的这二人面色惨白，看似随时都有倒下的趋势，只不过他们二人却依旧不断的坚持着，防护罩再一次又一次看似即将破碎之后又恢复过来，不断的抵挡着吴天的攻势……

　　可，若是再这么下去的话，恐怕他们再也坚持不了多久了。

　　“怎么会这样？”

　　徐珊注意到阵内的情况，忽然间秀眉微蹙的道，“吴天，那个葛海波到底在搞什么？他是不是在想什么破阵之法？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天翻了一个白眼，“我又不是他肚子里的蛔虫！不过，放心吧，我这阵法没有那么容易破开的！”

　　“可是，我始终有一种隐隐的不妙之感！”

　　徐珊的眉头不仅没有舒展，反而越发的紧蹙着，“你也知道我的感觉一向很灵敏的！我看我们还是要加以小心！”

　　的确，自从徐珊修炼了天机术数之道后，其第六感便一直很不错，当初吴天在那魔兽山脉中身受重伤的事情，便是徐珊首先感觉到了不对，故而在场之人，除了对徐珊还不怎么了解的段无云之外，其他人都不禁面色沉凝了一些。

　　天机术数之道不仅可以测算，更有着一定的先机之感。

　　这一点，毋庸置疑！！

　　“那小四，你的感觉是从何而来？”吴天微皱眉头的问道。

　　“不清楚，但我始终感觉，恐怕并没有那么简单！”

　　徐珊美眸中泛出一丝沉重，缓缓回道，“吴天，如果有办法的话最好速战速决，哪怕是我们拼得重伤，也要尽快将那三人解决掉，迟恐生变！！”

　　“唔……好吧，我明白了！让我想想有没有什么具体的办法！”

　　吴天点点头后便陷入了沉思，当然他仍然在控制着黑白巨龙与飞剑剑芒的攻击，此时众人又陷入了一片安静，一双双目光除了关注阵法内的情况之外，便大部分注意力都已经放在了吴天身上。

　　与此同时，在那阵法之内，防护罩之中，突兀的葛海波睁开微闭的双眼，凝声道，“好了，我想到了！”

　　“义父……”

　　“宗主……”

　　葛禹与冯松同时望了过去，有些激动。

　　他们现在努力坚持的很是痛苦，尤其葛禹，本就受伤的他，在这将近半个时辰的坚持中，已然差不多耗尽了体内真元，若是葛海波再想不出什么办法的话，恐怕他就要成为东海宗史上第一个因为真元耗尽又无法得到及时补充而身陨的人了。

　　“我刚才已经用特殊手段联系了外面的人，他们会驭使魔兽进行攻击，给我们创造条件！”

　　葛海波沉声说道，“只要咱们抓住时机，想要破阵也不是不可能的！”

　　说着，葛海波望了一眼两人，继续道，“继续坚持，等会儿听我的吩咐行事！”

　　“是！”

　　……

　　“兄弟们，动手！”

　　阵法之外，小岛边缘，那之前被留在外面的五个东海宗宗阶之人，纷纷动手了。

　　在他们手诀的掐动中，手里更是多出了一个铃铛似的玩意儿，此物名为驭兽铃，乃是东海宗驭兽之法施展的关键所在。

　　输入真元后，那驭兽铃的铃铛立时发出一阵阵无比诡异的音波，片刻间便让海内以及小岛上的魔兽涌动而出……

　　海面上，数十只魔兽纷纷露出头来，一只只俱是牙尖嘴利，好似随时都会择人而噬似的。

　　小岛中，本来就生活在这上面的魔兽，更是在那五个宗阶之人的召唤中，神志恍惚的不断汇聚着，一双双目光中都充满着赤红之色，好似嗜血一般疯狂。

　　“听我之令，杀！”

　　五人同时出声，手中驭兽铃急速摇晃，一道道看不见的音波波纹迅速缭绕，而后那些魔兽好似疯了一样，不断地朝着小岛内，那阵法所在的大概位置冲去……

　　陆地上的魔兽还好，全部都是野蛮冲撞，至于海内的魔兽，即便明知自己上了陆地会实力大减，可却依旧不惧生死般的疯狂而上……

　　这是它们已经被暂时控制了，精神全部受到了那铃铛的影响，瞬间，这小岛之上便好似成为了魔兽的天下，一道道嗜血般的血腥气息疯狂涌动，仿若连空气中都多出了几分沉凝的粘稠之感。

　　阵法外围，吴天突然心中一颤，蓦地惊道，“不好，是东海宗的驭兽之法！”

　　吼吼吼……

　　各种魔兽的怒吼之声震天撼地的传来，在东海宗驭兽铃的控制下，它们近乎已经失去了自身意识，受到那周围五人的控制，毫不在乎自己性命的冲动着……

　　“你们维持阵法，这些魔兽交给我了！”

　　吴天沉声道，其他五人立刻应了一声……

　　当即，吴天手中九星破霄剑散发出璀璨星芒，毫不犹豫的返身朝那些魔兽冲了过去……

　　唰唰唰……

　　星芒璀璨，剑芒凛冽，吴天就如同蛟龙入海一般，在这魔兽的海洋中掀起了一场场血腥风暴……

　　这些魔兽实力最强的不过是六阶而已，根本不是吴天凛冽攻击的对手，即便面对其中最强的六阶魔兽，吴天也只需要几剑便可轻易灭杀，不过此处周围的魔兽好似无穷无尽，根本不可能是他能够在短时间内杀完的！

　　天际远处，五个东海宗宗阶之人望着吴天那肆意的杀戮，好似感觉看到了一尊杀神临凡似的，让他们都不禁心生出一股寒气，所幸的是现在有那么多魔兽存在，吴天还不可能一时间能够脱身来找他们的麻烦。

　　“该死的，怎么这么多？”

　　吴天忍不住的暗骂一声，虽然这些魔兽不可能给他带去多大的伤害，可耐不住数量太多，即便一边施展天龙掠影身法一边不断地挥舞着九星破霄剑，可那种体内真元的消耗却是实实在在的……

　　在这么多悍不畏死的魔兽不断攻袭中，吴天就算现在是八阶武宗，可却依旧不可能短时间内将它们尽数诛杀啊。

　　更别说，在那字阴阳五行星元阵内，还有葛海波他们的存在。

　　现在，没有吴天来主导阵法的运转与攻击，可以说已经让葛海波他们有了极大的喘息机会，花娘他们所控制的五行属性能量，根本就不可能与吴天主导的阵法攻击相比。

　　杀戮继续，起码有十余只魔兽死在了吴天剑下，可却衣衫依旧整洁，一点血渍都没有沾染，反而是周围那些魔兽受到越发浓郁的血腥气息刺激，更加不要命的朝吴天前仆后继的攻袭着……

　　或扑或咬，俱是不要命的打法，哪怕肚腹被吴天的九星破霄剑洞穿，可这些畜生却拼死都想要咬他一口，简直就像是彻底疯了似的。

　　“肯定有人操控！”

　　一边杀戮着，吴天一边双眼微眯，“对了，肯定是之前那五个宗阶！”

　　环视周围，没有发现那五个宗阶之人的踪迹，吴天其实不知道的是，在看到他那疯狂杀戮之后，这五个宗阶之人便越发的退后了一些，毕竟不管怎样，他们都觉得自己的性命才是最重要的。

　　可是，他们如果离远了，即便有驭兽铃，也无法对这些魔兽进行操控，所以才潜身在不远处的空中，颇有些掩耳盗铃般的以为专注于杀戮的吴天，肯定不会发现他们。

　　“这些魔兽无穷无尽！就算我杀了其中大部分，可在那五个人的控制下，肯定还有更多的魔兽出现！”

　　吴天双眼微眯的想着，“最好的办法，便是直接将那五人解决掉！可我现在被这些魔兽包围着，根本无法脱身！”

　　“难道非得要让月女出手？”

　　月女，可以说是吴天最大的底牌之一。

　　轰……轰隆隆……

　　忽的，就在这一刹那，突兀的身后不远处，阵法所在的位置发出了剧烈的颤动之声，更隐隐可以听到花娘等人的闷哼，令得吴天面色瞬间大变……

　　阵法之内……

　　感觉到周围的攻击力度减弱不少，那黑白双龙更是逐渐化为能量消散，这让葛海波他们三人感觉到了一丝强烈的期望……

　　在等待了一会儿后，葛海波，冯松与葛禹三人联手动了。

　　斗转星移！

　　这便是东海宗最强大的一招，据说修炼到极致可以拥有改天换地的威势。

　　此番，三人联起手来施展，自然威力不容小觑！

　　整个阴阳五行星元阵震颤不已，好似整个小岛都要即将塌陷了似的，无数的能量疯狂涌动，恐怖的气势冲天而起，令得被魔兽围困的吴天总算是想明白了。

　　葛海波肯定是在阵法内通过某种手段通知了外面的五个宗阶之人，让他们驭使魔兽攻击，将吴天调开，让阵法无法继续运转攻击，而他们在阵法内，便可以抓住时机，用以破开阵法的围困。

　　“月女，给我杀了他们五个！”

　　面色大变的吴天再不犹豫，挥手间让白衣月女从浮屠塔内现身，对她吩咐了一句后，便直接返身回到身法旁边，感觉到阵法那种剧烈的颤动，他顿时间身上阴阳属性能量疯狂爆发，以自身强势的真元，不断地与五行能量以及星辰光芒相互融合，拼尽了全力的将那种颤抖给稳定了下来……


第903章 主动撤阵

　　“不好！”

　　五人中，不知是谁惊呼了一声，可随即根本来不及多做什么，便见到一道白色身影出现在了他们面前……

　　速度之快，恐怕比之瞬移也差不了多少。

　　“你是什么人？”

　　在东海宗的信息中，并没有月女的存在。

　　“少爷吩咐，杀！”

　　月女面无表情，白衣飘飞中宛如翩翩蝴蝶，满是蹁跹之意……

　　然而，在这种美感之中，堂堂五个宗阶之人相继脖颈处被划出了一道血口，鲜血出奇的没有喷出，便已然彻底殒命。

　　这五个宗阶的人死的才算是悲惨啊……

　　连出手的机会都没有，就这么死在了月女手中。

　　“咦……那是……？”

　　美眸流转，在那五人即将坠落入海的刹那，月女身形急速闪掠在五人的尸体上掠过，旋即手中便多出了五个铃铛，正是那东海宗的驭兽铃。

　　非忠心之人不可得！

　　此物，可以说是东海宗最大的标志之一。

　　嘭嘭嘭……

　　五具尸体沉入海中，驭兽铃也停止了效果，让那些原本疯狂不已的魔兽逐渐恢复了平静，你看看我，我望望你的，似乎很奇怪自己为什么会在这儿？

　　不过很快的，在空气中那些刺鼻的血腥气息刺激下，这些魔兽的凶性也被激发了出来，不知是哪只魔兽首先挑起的，原本齐齐攻击向吴天的它们，相互间却是展开了一场血腥的杀戮……

　　“打扰少爷，你们也要死！”

　　月女悬浮在空中，秀眉微微皱了一下后，立时化作一道白光冲入了那魔兽群中，一只接着一只的魔兽接连死在她那纤纤玉手上，可月女却依旧白衣飘飘，浑如不染尘俗的绝美仙女。

　　哪怕杀戮，也是那般的美丽动人。

　　月女，如今是八阶武尊，在她的出手中，这些最高不过六阶的魔兽哪会是她的一合之敌？

　　不到十分钟时间，便赫然尽皆殒命，整个小岛周围满布尸体，各自残破不堪，各种魔兽的内脏铺满了一地，或许用血流成河都不足以形容其万一……

　　月女，就这么静静的站在这尸山血海中，望着吴天他们所布的阵法方位，本该面无表情的俏脸上，却出人意料的浮现出了一抹浅浅的担忧之色。

　　或许，这是从未有人见过的，哪怕是浮屠塔器灵叶提的老主人，也从没见过月女有这种神色吧？

　　“少爷……”

　　红唇微启，低声呢喃，月女站在那久久未动……

　　而此时的吴天，却是面色泛白，阴阳真元近乎毫不保留地输出，让他感觉到了一丝疲惫，可他能够清楚的看到，阵法内的葛海波等人却是疯狂到了极点，那种特殊的手诀每一次的打出，都会让整个阴阳五行星元阵颤抖不已，好像随时这阵法都会被强势破开一样。

　　“好强的手段！”

　　吴天深吸一口气，同时朝花娘等五人道，“你们加大输出，千万不能让他们出阵，否则我们就危险了！”

　　没有了阴阳五行星元阵困住葛海波等人，吴天他们肯定不是其对手，当然除了月女之外。

　　“给我破！”

　　阵法中，葛海波可以说已经是拼了老命了。

　　整张脸因为真元的急速消耗而涨得通红，那冯松与葛禹站在他的左右两侧，也全都是毫不保留地输出……

　　手诀的快速掐动，斗转星移的施展，几乎耗尽了他们所有的真元，不过总算是也起到了该有的效果，他们能够很真切的感觉到周围阵法的颤抖，相信如果再这么持续下去，肯定便能够破阵而出了。

　　另一边，吴天，花娘他们六人也是在近乎全力的稳定着阵法的运行，可是因为之前被抢去了先机，阵法能量因为葛海波他们所施展的斗转星移而变得无比紊乱，就算吴天他们再怎么努力坚持，可始终都无法让阵法真正的稳定下来。

　　“难道今天真的就只能这样？”

　　吴天有些不甘心，不过目光掠过月女之际，却是双目中浮现出了一抹森寒杀意……

　　“有月女在，就算葛海波他们能够破阵而出，但也肯定不是对手！”

　　“我们现在已经消耗的太多了，如此相互拼命的坚持却起不到效果，还不如直接放开？”

　　吴天心内生出一个大胆的想法，那就是主动撤阵，然后让月女主攻，自己等人辅助，尽全力将葛海波等人留在这里，到那时，除了自己这一边的人外，自然不会有人知道月女的存在了。

　　可万一，要是那葛海波他们有什么秘法逃走，那后果也肯定会不堪设想啊。

　　难道就凭他们几个，还能够灭了东海宗满门不成？

　　虽然东海宗只是一个中型势力，可他们既然能够屹立在这边如此之久，肯定也有自己的底牌！

　　吴天虽然自负，但却还没有认为就凭他们这几个，可以去东海宗山门展开那灭门之举的信心。

　　望了望花娘等人嘴角流出鲜血还在不断坚持的模样，吴天顿时心中一痛，也帮他坐下了决定……

　　暗自通过传音吩咐月女一句后，吴天当即言道，“听我的，大家撤阵！”

　　“撤阵？”

　　花娘他们闻言顿时不解，可吴天却没有过多解释，只是坚定的颔首，“撤阵！”

　　“好吧，撤阵！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，五道身形同时飞退而归，吴天独自一人抵挡了片刻后，终于飞身而退，再也没有继续去消耗真元维持阵法的运转。

　　原本，想要利用阵法的便利，将葛海波等人直接灭杀的心思，也在这一刻彻底消散。

　　轰……轰隆隆……

　　没有了吴天他们的真元输入，这阴阳五行星元阵在约莫半个时辰之后终于彻底消散，葛海波，冯松以及葛禹三人的狼狈身形也随之出现……

　　半个时辰时间，吴天他们六人近乎不要命似的疯狂吸收着能量恢复自身，总算是在这短短时间内恢复了不少。

　　而相比他们而言，才从阵法内出来的葛海波等人，却是显得极为惨烈。

　　虽然身上衣衫并没有什么太大的破损，可阵法内的经历，却让他们体内的真元消耗了八九成之多……

　　“吴天，你竟然主动撤阵？”

　　出来之后，葛海波的目光第一时间落在了吴天身上，不过随即很快掠过花娘等几女之际，却是又如同普通人那般浮现出惊艳之色。

　　花娘，徐珊，梦儿，姜岑兰四女可以说各有各的美貌，但唯一相同的，她们四女俱是国色天香，如同仙女临凡……

　　“葛海波，你还想杀了小爷我么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，冷声道，“或者你就不想想，我为什么会主动撤阵？难道我就不会再布下另外一个阵法，等待你自投罗网？”

　　“你……”

　　听到吴天这话，葛海波他们三人的面色瞬间大变。

　　吴天所布之阵，可以说已经让他们吃尽了苦头。如今吴天此言，更是让三人心里微颤，哪怕是五阶武尊的葛海波，都不禁心内生出一抹冷意。

　　“月女，动手！”

　　就在这时，吴天朝花娘他们使了一个眼色，而后月女立时从虚空之上直射而下，白色的身影好似化作一道冰冷的利刃，直直的朝着葛海波与冯松二人冲击而去……

　　与此同时，吴天则主动找上了六阶武宗的葛禹。

　　至于段无云，花娘等五人，却是稍微退后了一些。他们之前维持阵法的消耗太大，即便有半个时辰的恢复时间，可却出手也起不到太大的作用，说不定还要让吴天分心照顾，故而还不如乖乖的后退观战……

　　“你是什么人？”

　　月女现身，那种强大的气息铺天盖地的席卷，一击之下，顿时让葛海波与冯松二人脚步接连踉跄后退，两双眼睛中满是忍不住的震骇。

　　八阶武尊！

　　他们看穿了月女的实力，不由得倒吸了一口凉气。

　　“杀你们的人！”

　　月女面色冷厉到了极点，出手之际白光刺眼，很明显经过了沉睡，吸收了大部分的混沌玄晶之后，她对于自身实力的掌控已经到了一个极为精妙的地步。

　　再加上本身那八阶武尊的实力，更是让只有五阶武尊的葛海波以及二阶武尊巅峰的冯松面色难看到了极点。

　　轰轰轰……

　　巨大的轰响声，伴随着月女那杀意的蔓延，让葛海波与冯松二人不得不全力以赴的抵挡，可他们却也明白，实力差距委实太大，再加上之前的巨大消耗，他们根本就不可能是眼前这白衣女子的对手。

　　三人的交战，以月女的强势为主导，得到吴天吩咐的月女，更没有任何心慈手软，只在不到几分钟时间，便让那葛海波与冯松陷入了绝对的险境，若不是因为实力也是尊阶的话，恐怕他们现在早就成了一具尸体了。

　　而此时的另一边，吴天与葛禹的交战却越打越远，时而空中时而海面，引得空间接连颤动。

　　不过，吴天在出手之际，却是隐隐觉得有些古怪，不知为何，他感觉葛禹的真元波动有些熟悉，似乎曾经在什么地方见过一样。

　　“葛禹，你不是我的对手！”

　　一番交手之后，吴天在葛禹身上留下了一些血口，淡淡的道，“投降吧，我可以不杀你！”

　　“你不杀我？”

　　葛禹愣了愣，“为什么？”

　　“还记得我之前在洪荒殿内和你说的话么？”

　　吴天双手负在身后，淡淡的继续道，“我说过我可以帮你，但也需要你付出一定的条件！”


第904章 月女强势——水蓝兄妹突现

　　“我说过我可以帮你，但也需要你付出一定的条件！”

　　吴天的话，如同上次在那洪荒殿内的情形一样，令得葛禹身体一颤，那双眼中更是露出了一抹慌乱，“你，你到底是什么人？你究竟知道些什么？”

　　“我是什么人，你还不知道么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，冷冷的道，“我比较看好你，但我也不是一个心慈手软之辈！机会可以给你第一次，但若再给你第二次，你还不知道掌握的话，那就怪不得我了！！”

　　声音落下，吴天那八阶武宗的气势疯狂爆发，顿时间在这半空中引得能量颤动，甚至就连下方不远处的海水都掀起了阵阵波涛……

　　“你……我……”

　　葛禹张了张嘴，却是依旧有些沉默，而吴天却淡淡的望着他，显得极为平静，好似周围的变化都不是他引起的一样。

　　至于另一边，在月女的接连强大攻击中，葛海波与冯松二人根本不可能分心看他们，故而吴天与葛禹的对话也没人听到。

　　一分钟后，望着面色阴晴不定的葛禹，吴天又开口道，“葛禹，想好了么？我已经给了你两次机会，你若还不知道珍惜的话，那就别怪我对你不客气了！！”

　　像是在附和着吴天的话语似的，周围那些能量急速涌动，八阶武宗的气势瞬间朝着葛禹所在的位置强压而去，好似连周围空间都出现了阵阵轻微的空爆之声。

　　葛禹丝毫不怀疑，如果自己不答应，恐怕下一刻眼前的吴天就会展开疯狂杀戮，而他只不过是一个真元消耗殆尽的六阶武宗罢了，就算全盛状态，葛禹也明白自己绝不可能是吴天的对手。

　　更别说还有那个不知从何而来的白衣女子了。

　　葛禹望了望被月女强势攻击的葛海波与冯松两人方向，眼神中展现出一抹凛然的杀意，就连嘴角都不禁抽搐了几下。

　　很显然，那种埋藏在他心底的恨与杀机，在吴天的言语逼迫中，彻底爆发了出来。

　　又是几分钟后，在吴天平静的面容下，葛禹咬了咬牙，沉声道，“你能怎么帮我？”

　　……

　　另一边，月女的攻势接连不断，白衣闪烁中，各种能量急速涌动，让葛海波与冯松二人只能不断闪烁躲避，可即便如此，在月女的不断追击下，他们身上的伤势也越来越多……

　　原本在阴阳五行星元阵中几乎完好无损的衣衫，如今也变得破碎了许多，好几处伤口甚至深可见骨。

　　砰砰砰……

　　月女没有丝毫放松的意思，不断地追袭着，可不管怎样，这二人始终都是尊阶高手，不管在战斗经验还是自身实力方面，都对他们有一定的影响，故而哪怕月女如今已是八阶武尊，但实际上想要在短时间内灭杀两人，却也是不可能的事情。

　　尊阶之间的战斗，根本就不可能是一朝一夕能够解决得了的，除非一个尊阶巅峰，一个才突破的一阶武尊或许还可以。

　　当然，即便现如今葛海波与冯松他们之前在阵法内的消耗很大，可凭借着经验的两人，却依旧没有让月女能够找到任何直接灭杀他们的机会……

　　故而，此处的战斗绝不是几分钟就可以结束的！

　　“宗主，这个女人到底是什么人？简直太厉害了！”

　　闪烁身形躲避着月女的攻击，冯松的面色难看到了极点，“看样子她也很年轻，该不会是什么超级势力的人吧？”

　　“不知道！”

　　葛海波摇摇头，‘唰’的一下躲过一道剑芒后，凝声言道，“我始终觉得这女子有些古怪，但又说不上来！不过老冯啊，现在可不是说这些的时候……啊……当心！”

　　唰……

　　两人说话间，月女抓住机会迅速挥舞出数道剑芒，可不幸的是那葛海波及时反映过来，再次与冯松躲闪了开去，可他们的腰间，却是再次多出了几条血口，并不致命。

　　可以说，葛海波自从成为东海宗宗主之后，还从没有这么狼狈过，如今被月女这般追杀，他简直愤怒到了极点，可却又毫无办法，只能好像成为丧家之犬似的不断闪烁。

　　突兀的，月女耳朵一动，像是听到了什么传音似的，陡然间身上能量急速涌动，那一张冰冷的俏脸上展现出了越发强盛的杀机，也越发的加大了她的攻势……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　在近乎全力施展攻击的瞬间，让那葛海波面色瞬变，腹部受到一次重击，身形立时倒飞而出，从其嘴里喷出的血液好似一道耀眼的血虹……

　　“宗主……”

　　冯松见状顿时面色一变，可月女似乎放弃了攻击他的意思，身形毫不迟疑的紧紧追着那葛海波而去……

　　嘭嘭嘭……

　　这一时间，那葛海波浑如一个人形沙包，被月女在半空中打来打去，一口口鲜血不要钱似的喷洒出来，可偏偏月女每一次的攻击都没下重手，让葛海波可以清楚地感觉到自身骨骼的接连碎裂，也十分诡异的保持着最大的清醒，时刻承受着那种深入骨髓般的痛苦……

　　这简直就是一种折磨！

　　“宗主……”

　　冯松再次叫了一声，身形冲了过去，想要从背后偷袭月女，用以解决葛海波的‘人形沙包’之途。

　　嘭……

　　可还没等冯松临身，月女突兀转身，在那冯松双瞳微缩的刹那，便见得白光闪烁，冯松猝不及防之下，整个人被直接击中，倒飞而出，毫无抵挡之力的坠入海水内……

　　哗啦……

　　片刻间，海水涌动，冯松一跃而出，可正要准备做什么之际，吴天却闪身挡在了他的身前，冷笑道，“冯长老，你可以歇歇了！”

　　“吴天，你……”

　　冯松面色瞬变，可吴天却根本不想听他说什么，朝葛禹所在的方向努了努嘴，淡淡的继续道，“我想，你和葛禹应该有很多话要说，我就不打扰你们了！”

　　说完，不理会冯松那阴沉且惊愕的面色，吴天直接闪身回到了依旧在入定恢复的花娘等人身边，轻轻抬着头望向被月女打来打去的葛海波，嘴角划出了一道邪魅的弧线。

　　月女的强势，是葛海波从没想过的。

　　他更没想过，自己堂堂东海宗宗主，竟然有一天会成为别人的人形沙包。

　　可现在的他却没有丝毫反抗之力，在月女的攻击下，他恨不得快点去死，免得继续承受如此非人的折磨。

　　“好了，月女，给我抓他下来，别玩了！”

　　几分钟后，看到葛禹与冯松两人的对话已经结束，他们各自的目光都落在了自己身上，吴天便当即吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　月女恭敬地声音传下，立时让葛禹与冯松面色大变。

　　“少爷？这八阶武尊竟然称呼吴天为少爷？这怎么可能？”

　　可事实如此，他们又怎能不信？

　　唰……

　　立时间，月女将葛海波抓了下来，重重的丢在吴天前面……

　　此刻的葛海波浑身骨头都好像被彻底打碎了一样，整个人瘫软的倒在地上，连动一下手指头都极为困难，很显然的是出气多进气少了。

　　至于月女，则恭敬地站回到了吴天身侧偏后的位置，做足了一个丫环该有的姿态。

　　这种现象，再次令得葛禹与冯松双瞳微缩，他们已经明白，自己等人肯定是对眼前这天少缺乏了解，吴天绝对不仅仅是天空圣者之徒那么简单。

　　地面上，瘫软着的葛海波，一双眼神极为阴毒，好似欲要噬人的毒蛇一样。

　　“老葛，葛海波葛大宗主，你恐怕不会想到自己会有这么一天吧？”

　　吴天俯首撇了撇嘴，冷笑道，“不过你放心，小爷我不会杀你！杀你的人是他们！”说着，吴天指了指葛禹与冯松两人。

　　这两个，一人是东海宗长老，一人是葛海波义子。

　　“你……你们……”

　　听到吴天的话，葛海波不可置信的望向两人，可迎接他的却是两人那满是杀意与恨意的目光。

　　“葛海波，我忍辱负重二十年，就是为了能够亲手杀了你！”

　　葛禹死死咬着牙，怒声道，“为了这一天，我不惜认贼作父，不惜用尽各种方法来讨好你！今天，你总算是有报应了，哈哈！！”

　　“宗主，我的葛宗主，你没想到自己会有今天吧？”

　　冯松直接一脚踹在了那葛海波身上，冷声道，“现在，我就给我死去的妹妹报仇，你这个禽兽不如的畜生！二十年了，足足二十年了，我和小禹终于等到这一天了，哈哈……”

　　冯松与葛禹疯狂的大笑着，好似血泪都笑了出来，那种即将复仇的痛快淋漓之感，让他们好似陷入了癫狂状态。

　　然而，就在这一刻，突兀的两道气息从不远处急速袭来，“手下留情！”

　　唰唰……

　　片刻间，这声音的主人出现在了众人面前，正是吴天许久不见，但却关系一直很好的水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹！

　　“是你们？”

　　看着这两兄妹的出现，吴天不禁皱了皱眉，“你们怎么来了？还有，你们刚才说什么？”

　　“吴兄，好久不见啊！”

　　似乎没看出吴天的不满，水蓝南彦朗声一笑道，“吴兄，今天请给我一个面子，就暂时放过他这一回，如何？”


第905章 解决——隐族比斗？

　　“老弟，今天请给我一个面子，就暂时放过他这一回，如何？”

　　水蓝南彦的话，让吴天皱起了眉头，“南彦兄，你这是何意？他与你有关系？”

　　“是有点，其实……”

　　水蓝南彦苦笑着摸了摸鼻子，正准备要再说什么之际，那葛海波忽的道，“南彦少爷，救我……救救我！”

　　南彦少爷？

　　听到这个称呼，吴天的眉头皱得越紧了……

　　“南彦兄，你和他是……？”

　　吴天的语气越发不善，虽然称呼他为一声兄，可吴天此时却没有太多的耐心。

　　一直以来，吴天都将水蓝南彦当做朋友，可如今却是让他的心思冷寂了一些。

　　“吴兄，你千万不要误会！”

　　水蓝南彦急忙言道，“我和他之间并无什么，只不过是从属关系罢了！准确点来说，东海宗本就是我们水蓝家族的附属！”

　　“什么？”

　　听闻此言，吴天陡然面色微变，什么时候水蓝家族竟然有东海宗这般的附属宗门了？

　　水蓝南彦对待吴天的笑容中有些恭敬，毕竟吴天的身份不简单，被水蓝家族极为重视，据说近些年来，族长和几位长老更有将下一任族长之位直接隔代传给吴天的意思！

　　而水蓝南彦哪怕与吴天之间的关系再好，他也不过只是一个水蓝家族的内门弟子而已！

　　“是真的！”

　　面对吴天的质疑，水蓝南彦正色言道，“其实我与这葛海波葛宗主还算熟悉，只不过是因为我经常在外面行走，而东海宗每五年的供奉都是我亲自前来收取的！！”

　　“那如果我非要杀了他呢？”

　　吴天双眼微眯，没有任何退缩的与水蓝南彦对视着。

　　“这……”

　　水蓝南彦闻言，又是一阵苦笑，“吴兄，我的吴兄啊……葛海波已经在我们内门的名单上记录了的，他的东海宗近些年来也表现不错！如果你非要杀了他的话，恐怕无法向族长他们交代啊！”

　　“就是，吴天！”

　　葛海波好像抓到了一根救命稻草似的，抬起那满是血污的脸，怒声道，“我是水蓝家族的人，你不能杀我！如果你杀了我，别说你了，就算你师父天空圣者也无法向水蓝家族交代！”

　　这一句带着威胁的话，立时让吴天面色瞬变，而水蓝南彦更是直接一脚踹出，怒斥道，“闭嘴！”

　　“南彦兄，你也听到了？”

　　吴天冷声道，“他威胁我！葛大宗主，你以为水蓝家族真的是你的保护伞么？小爷我若是要杀你，水蓝家族一定会保你么？”

　　“我是水蓝家族的人，你不能杀我！”

　　葛海波依旧在那说着，然而水蓝渺渺却是突兀的娇叱道，“葛海波，你给我闭嘴！你知不知道他是谁？别说是你了，就算吴天想要杀了我和我哥哥，水蓝家族也不会出面的！你不过区区一个附属宗门的人而已，算得了什么？”

　　唰……

　　听到水蓝渺渺的话，葛海波不可置信的瞪大了双眼，可看着她不想说谎的样子，整个人却又再次瘫软了下来。

　　“吴兄，这……”

　　水蓝南彦苦笑了一下，而吴天却是摇摇头，“南彦兄，不是我不给你面子，实在是我已经答应了别人，而且这葛海波也该杀，我吴天不是那种不分是非的人！”

　　“哦？难道他做了什么？”水蓝南彦有些沉闷的心总算是和缓了一些，毕竟吴天这句话已经算给他面子了。

　　“这就要问他们了！”

　　吴天指了指一脸愤怒的冯松与葛禹，“葛禹，你来说吧！不必隐瞒，我保证今天会让你们手刃仇人！”

　　“多谢天少！”

　　葛禹恭敬地低下了头，水蓝兄妹的出现再次让他感觉到了吴天的不寻常，再也不敢有任何其他的心思，强忍着怒火将事情讲了一遍。

　　二十年前，葛禹原名林禹，不过七岁，本来有个极为美好的家庭。

　　可一切都在一天晚上忽然全变了……

　　葛海波不禁杀了他全家，更是当着他父亲的面，强暴了他的母亲！

　　最终导致他母亲不忍受辱自爆而亡，且葛海波更是将他母亲不穿任何衣服的身体悬挂在了他们家的门口，而其父亲则被葛海波一刀一刀的虐杀而死。

　　当时的林禹正好和他的小舅冯松在外面玩儿没回来，也就幸免于此。

　　接下来，冯松带着林禹总算是打听到了葛海波的真实身份，在了解到葛海波有个义子名为葛禹之时，他们便想尽办法，用林禹代替了葛禹，进入东海宗内伺机报仇，而冯松则因为天资极为不错，且故意在葛海波面前讨好，又立了许多功劳，总算是成为了东海宗的二长老……

　　可是他们实力不足，根本无法报仇，故而才一直隐忍到现在。

　　一直到在洪荒殿内，粗通天机术数之道的吴天，勉强推算出了葛禹与葛海波之间其实有着血海深仇，故而才会有了接下来的这一幕事情发生。

　　简单的描述，但却有着咬牙切齿般的血泪史，让周围之人听得怒火冲天，水蓝渺渺更是直接上前狠狠地踹了葛海波几脚，怒骂不已。

　　“咦，水蓝大哥，渺渺，是你们？”

　　就在这时，闭目修炼的徐珊等人睁开了双眼，除了段无云与姜岑兰之外，其他人都与水蓝兄妹算是熟识，故而也没有多少陌生。

　　“徐小姐，梦儿小姐，花大姐……”

　　两兄妹勉强笑着和认识的三女打了一声招呼，而后又在徐珊的介绍下，算是与姜岑兰和段无云认识了。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　梦儿挽着吴天的胳膊，很是狐疑的问道。

　　“事情是这样的……”

　　吴天不惜重复的再说了一遍，当然也提及到了葛禹的血海深仇。

　　“这种人，真该死！”

　　最终，众人确定一般的怒喝不已，就连之前为葛海波求情的水蓝南彦，此刻也阴沉着脸没有再多说什么。

　　“好了，现在都知道了吧？”

　　吴天深吸一口气，转而朝冯松与葛禹道，“他现在就交给你们了，拖到旁边去处置吧！接下来随便你们怎么办！”

　　“多谢天少！”

　　两人立时躬身道谢，直接拖着葛海波朝远处走去，不多时便传来了那葛海波痛苦的嘶吼，可却没有一人心生同情，那种人早就该死了，能让他多活二十年已经是对他最大的幸运。

　　至于徐珊等几女，则直接与水蓝渺渺凑到了一块儿，说着女人之间的私密话，倒是并没有因为一段时间不见而变得陌生，此刻在这里就只剩下吴天，段无云以及水蓝南彦三个大男人了。

　　当然，另外还有一直站在吴天身边，面色极为冰冷的月女！

　　“对了，你们会忽然来这里？”

　　听着不远处葛海波的嘶吼声，吴天极为平静的朝水蓝南彦问道，“该不会是得到了葛海波那家伙的传信求救吧？”

　　“呵呵，不是！”

　　水蓝南彦笑了笑，“其实我此次出来，第一是正好到了东海宗五年一次的供奉时间，至于第二点，则是专门为了吴兄你来的！”

　　“为了我？”

　　吴天微微一怔，“为了我什么？”

　　“其实是族长吩咐，让我请你回去一趟！”

　　“族长老爷子？”吴天又是一愣，“没说是什么事情么？”

　　“没有，不过我想，却是极为重要的！”

　　水蓝南彦沉声道，“我能够听出族长语气中的沉重，但据我猜测，恐怕与二十年一次比斗有关！”

　　“二十年一次？比斗？”这话听得吴天越发迷惑了。

　　“呵呵，具体的我也不是很清楚！”

　　水蓝南彦苦笑着道，“就是我们六大隐族之间的比斗，二十年举行一次，每一次都在寰宇界中！唔……吴兄你可以说是我们最年轻的天才，怎么可能没你的份儿？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，却是心中多了几分兴趣。

　　六大隐族之间的比斗，并且还是在那个寰宇界中举行，这的确让吴天产生了极大的好奇。

　　“那老爷子有没有说让我什么时候回去？”吴天又问道。

　　“半年之内！”

　　“半年啊……好吧，我答应了！”

　　吴天沉思了一会儿，反正现如今东海宗的事情差不多解决了，接下来他还想去一趟赤炎大陆，想想半年时间应该差不多够了。

　　“对了，吴兄，这边的事情需不需要我帮忙？”水蓝南彦又问道。

　　“哦，你说东海宗啊，当然要了！”

　　吴天缓缓颔首，“本来我正不知道该怎么办呢！正好你来了，相信有你的支持，我的计划也可以圆满成功！”

　　“计划？”

　　这下，该轮到水蓝南彦不解了。

　　“呵呵……”

　　吴天微微一笑，指了指已经整理好衣衫，朝他们走过来的冯松与葛禹两叔侄，继续道，“我的计划就是让葛禹成为东海宗宗主，替代葛海波的位置！并且，我要他成为我在这边的耳目！我想这一点，南彦兄应该不难办到吧？”

　　“原来是这样啊，太简单了！”

　　水蓝南彦松了一口气，原本以为吴天还要用多大的事情来为难他呢。

　　“既然如此，反正我也要去收这次的供奉，那我就随吴兄走一趟！”

　　“多谢！”

　　两人对视一笑，方才因为葛海波产生的那种浅浅隔阂彻底消失，更是在兄弟情义方面更近了一步。

　　当即，众人不再多说什么，在冯松与葛禹两人的带领下，朝着那东海宗山门所在的岛屿飞去，至于月女，依旧跟着吴天并没有回到浮屠塔内。


第906章 万法散人与周紫瑄

　　天星帝国帝都，伯爵府内……

　　这已经是吴天从东海宗回到这里的第三天了。

　　自葛海波死在冯松与葛禹手中后，葛禹也恢复了自己的本命，是为林禹。

　　且，又在吴天与水蓝南彦的帮助下，林禹成功的坐上了东海宗宗主之位，至于冯松则为东海宗大长老，可以说自此之后，东海宗已经成为了林禹与冯松的天下。

　　不过他们两人却一直谨记吴天的恩德，尤其是从水蓝南彦口中了解到吴天与水蓝家族的身份之时，更是发誓自此忠心于吴天，可以说吴天已经成功的在水岚帝国内安插了他的势力。

　　水蓝兄妹并没有与吴天一同回来，另外还有就是段无云，在解决了东海宗事情之后，则是直接告辞离开，本来之前是让华歆与华明姐弟俩去找沧澜圣者的，可没想到因为水蓝兄妹的出现，让事情得以完美解决。

　　吴天也失去了一次与沧澜圣者对面的机会。

　　不过这也不要紧，吴天也并没有太过放在心上。

　　此刻，坐在伯爵府家中的庭院内，吴天把玩着手中的那一颗能量珠，嘴角划出了一道弧线。

　　这颗能量珠是葛海波的，如今被吴天拿到，也算是对他们这一次东海宗之行的补偿，只可惜多余的能量珠只有一颗，吴天也不知道到底给谁，故而也只能暂时自己收起来。

　　“少爷……”

　　一个欢悦的清脆少女声音响起，便听到轻轻快速的脚步不断临近，片刻间便看到一个身穿淡绿色连衣裙的少女来到了吴天身旁。

　　此女，正是吴天当初在星剑宗救下的蝶儿。

　　原本，在吴正浩的强势下，蝶儿成为了星剑宗内门内实力最低的内门弟子，可这丫头始终都极为不习惯，最终被安排在了伯爵府内，算是吴天的一个贴身婢女吧。

　　不过自从来到伯爵府后，蝶儿的心性也变得欢快了许多，俏脸上的笑容就几乎没有怎么减少过，而且不管护国公爵府还是伯爵府的人都知道蝶儿是吴天的侍女，也对她多为照顾，让蝶儿也感觉到了幸福。

　　“怎么了，蝶儿？”

　　回头望着蝶儿，吴天笑着道，“你看你这丫头，什么事情这么着急？看吧，汗水都出来了！”

　　说着，吴天亲昵的给蝶儿擦拭了一下额头上的汗珠，让这今年只有十四岁的小妮子俏脸微微一红，不过却也很享受吴天的亲昵举动，露出了一抹甜甜的笑容。

　　“少爷，外面来了一个女人，说是找你的哦！”蝶儿抿嘴笑道。

　　“女人？”吴天微微一怔。

　　“是啊，她说她叫周紫瑄呢！”

　　“周紫瑄？”

　　吴天又是一愣，旋即脑海中浮现出一个妖媚的身影，不由得苦笑了一下，站起身道，“蝶儿，去把她请进来吧，记住不可无礼哦！”

　　“知道啦，少爷！”

　　蝶儿点点头，又转身跑了出去，不多时便引来了一个身穿紫色紧身连衣裙的靓丽女子，不是周紫瑄又是何人？

　　“吴天弟弟，你可想死姐姐我了哦……”

　　见到吴天的第一眼，周紫瑄便立时无比娇媚的抛出了一个媚眼，不过还没等吴天回答，却是让她身侧的碟儿不禁轻哼了一声。

　　“紫暄姐，好久不见啊！”

　　吴天微微一笑，又朝嘟着嘴的蝶儿言道，“蝶儿，去泡杯茶！”

　　“知道咯！”

　　蝶儿撇撇嘴，很显然对这个妖媚的女人十分不满，不过却也乖乖的听话，转身走入了屋内。

　　不多时便端着两杯茶走了过来，在端到周紫瑄面前之时，更是直接娇哼了一声，显得极为不满。可这一举动，却是弄得周紫瑄越发娇笑不已，更是给吴天抛出了一个戏谑的眼神，似乎在嬉笑着吴天的萝莉养成一样。

　　“呃……”

　　见到这两女一见面的不对劲，吴天苦笑不已的摸了摸鼻子，摆手道，“好了，蝶儿，你先下去吧，没有我的吩咐任何人都不准进来！”

　　“我不！”

　　出人意料的，蝶儿却是轻轻摇了摇头，瘪嘴道，“我是少爷的侍女，我才不离开少爷呢！”

　　“你这小丫头……”

　　吴天哭笑不得，随即正色道，“既然如此，那你今天看到的不准说出去，哪怕是我父亲我爷爷都不行，明白么？”

　　“好了啦，人家知道了！”

　　蝶儿乖巧的点点头，但心中却有些微微泛酸，似乎对少爷为了一个妖媚女人而对自己如此说话感到十分委屈，不过这小妮子还是乖乖的站到了吴天身边。

　　“你这小妮子……”

　　吴天无可奈何的笑了笑，招手将小狐狸与碧睛貂唤了出来，让这小妮子抱到一边去玩儿了。

　　小妮子总归也才十四岁罢了，还是有着小孩子心性，不多时便被小狐狸与碧睛貂的可爱所吸引，咯咯咯的那种清脆笑声很快便响了起来，很是纯净，没有任何杂质。

　　“很不错的小丫头呢！”

　　周紫瑄媚声一笑，似有深意的打量着吴天，“吴天弟弟，你可真会享受啊！啧啧……”

　　“呃……”

　　吴天又摸了摸鼻子，很快的转而言道，“紫暄姐，你这次来找我，肯定是有事吧？”

　　“当然，我已经在这里等了好几天了呢！”

　　周紫瑄翻了一个白眼，随即朝吴天示意的用眼神询问了一下，小手轻轻的摸了摸她戴在手上的戒指……

　　那是万法散人寄居的储物戒指，也是吴天为了感谢万法散人与周紫瑄，专门送给她的！

　　没有任何其他的意思，只是一个礼物而已。

　　“可以！”

　　吴天轻轻点头，蝶儿虽然恢复心性之后看似极为顽皮，但却也绝对不会乱说话，尤其是吴天方才还提醒过一次。

　　见到吴天点头，周紫瑄也不犹豫，轻轻地呼唤了一声后，便见到那储物戒指上射出一道白光，不多时万法散人的身形便悬浮了出来……

　　较之曾经见过的几次，万法散人很明显少了许多的忧郁，脸上多出了几分笑容。

　　“小子，很久不见，你竟然都已经是八阶武宗了！真是让老夫惊叹啊！”见到吴天的第一眼，万法散人便看穿了吴天的实力，自然也会显得惊诧了。

　　“八阶武宗！”周紫瑄也不禁轻掩小嘴。

　　“呵呵，运气而已！”

　　吴天笑了笑，而此时，在逗弄着小狐狸与碧睛貂玩耍的蝶儿也转过了头来，望着那忽然出现的万法散人，一双灵动的眼睛肿满是疑惑。

　　不过这小妮子因为有吴天的吩咐在前，倒也没有多问什么，歪着头古怪地望了一会儿后，便再次与两个小家伙玩耍起来。

　　“前辈，如果我没猜错的话，是前辈你有事情要找我吧？”吴天问道。

　　“嗯！”

　　万法散人点点头，微微笑着说道，“首先我是来感谢你帮我找到了紫暄，我们能够重聚也全是靠你了！紫暄虽然到现在都还没有恢复前世记忆，但也记得老夫了，这都是你小子的功劳！”

　　“前辈言重了！”

　　吴天望了一眼有些害羞的周紫瑄，笑着道，“前辈于我有恩，我能够做些力所能及的事情也是应当的！我可以当不起前辈的感谢。”

　　“好了，以后也别叫我前辈了！”

　　万法散人摆摆手道，“你既然称呼紫暄为姐，那若不介意的话，不妨可以叫我一声老哥，如何？”

　　“好，老哥！”

　　吴天不假思索的直接点头叫了一声，万法散人当即朗声笑道，“哈哈……没想到我万宇也有一个兄弟了，哈哈，好，太好了！”

　　万宇，便是万法散人的本名。

　　“宇哥，你不是有事情要和吴天弟弟说么？”周紫瑄在旁边嗔道。

　　“对，对，是有事情！”

　　万法散人立时收敛笑声，正色道，“老弟，其实这次专程过来找你，我是想和你告辞的！”

　　“告辞？”

　　吴天闻言，顿时一愣，“老哥你这是何意？”

　　“呵呵，我想到了解决紫暄空漏之体的办法！”

　　万法散人轻捋着胡须，笑眯眯的说道，“这次我打算带着紫暄离开青苍大陆，去九天剑池走一趟！”

　　“九天剑池……那紫暄姐能够承受得了么？”

　　吴天皱了皱眉，九天剑池他怎么可能不记得？当初便是在那里，与万法散人第一次见面，从而真正开始修炼阵法之道，可以说万法散人这位便宜老哥对吴天而言已经与师尊无异。

　　“放心吧，有我保护着，绝对没问题！”

　　万法散人点点头，沉声道，“紫暄也和水蓝家族说了，我们此去所需时间估计会有点长，但我有九成的把握可以让紫暄真正开始修炼！”

　　“那就好！不过凡事千万不要勉强！”吴天言道。

　　“呵呵，放心，我也不会舍得让紫暄身陷险境的！”

　　万法散人笑了笑，“对了，如果你有空的话，也可以通过我给你的九天玉剑进去找我们说说话，毕竟紫暄的朋友都不多！”

　　“嗯！我会的！”

　　吴天点点头，“那你们准备什么时候出发？”

　　“现在！这次就是专程过来和你说一声，另外还有一份东西要给你！”

　　说着，万法散人随手一挥，一道青色光芒直接没入吴天脑海，“此乃《青囊丹经》的残卷之一，上面记载了一些特殊天才地宝的位置以及部分丹药的丹方，我想对你肯定有用！”

　　“多谢老哥了！”

　　察觉到脑海中忽然浮现出来的一些信息，吴天当即欣喜异常的起身朝万法散人躬身行礼，“老哥，多的话我也就不多说了！今后若有什么事情，我吴天虽死不拒！”


第907章 吸收残卷——兄弟重聚

　　最终，万法散人与周紫瑄还是离开了，在万法散人的能量涌动中，他和周紫瑄是直接消失的，就如同瞬移一样。

　　蝶儿则在与两个小家伙玩耍之时，不由得有些愣神的望着他们所消失的地方，灵动的眼睛中满是震撼。

　　至于吴天，则和蝶儿说了一声后，快速起身回到房间内，整理着方才所吸收到的那些信息。

　　《青囊丹经》的另一残卷啊……

　　若是放在外面，恐怕又会掀起一场惊涛骇浪了。

　　而万法散人就这么直接送给吴天，这简直就是一个天大的馈赠，对于吴天如今的七阶炼丹师而言，可以说是堪比天地的礼物。

　　“哼哼，坏少爷！”

　　望着吴天急速消失在房间内的身影，蝶儿不禁撇了撇嘴，不过这小妮子又很快被小狐狸与碧睛貂的可爱所吸引，专心致志的在庭院中玩耍着，时不时的传来阵阵清脆如玲的笑声。

　　而房间内，吴天盘膝坐在床上，不断整理着脑海中的信息。

　　一些天才地宝的所在位置，这是药圣公冶青林自身所探查之后的统计结果，因为时代已经过去久远的缘故，相信有些地方的天才地宝肯定也被人摘取，但有些地方却肯定依旧存在，这也给吴天带去了一份惊喜。

　　至于另外的一部分丹药丹房，大概有一二十种，大部分都是在高品丹药阶层。（一二三品为低品，四五六为中品，七八九为高品。九品丹药以上还可分为圣品与神品，至于神品之上是否还有，吴天就不知道了。）

　　不过，这些丹方中，只有三种七品丹方，分别为昊空丹，云霄丹，以及玄心丹三种。

　　其中昊空丹丹方是吴天早已经了解，并且成功炼制出来了的。

　　至于云霄丹，则是一种看似极为寻常的七品丹药，服用之后可以加大自身对周围能量的吸收炼化速度，皇阶之人服用最为恰当，不过因为其效果的强大，故而哪怕是宗阶之人服用都有一定的效果。

　　而玄心丹却也极为特殊，它没有昊空丹那种辅助突破的特殊，也没有云霄丹提升修炼速度的效果，但其作用却是不可忽视，对于皇阶及其以下之人来说，每次突破之时服用一颗，便可以稳定心神，减少心魔的出现，从另一侧面来稳定实力的突破。

　　当然，这三种七品丹药中，依旧只有昊空丹最为珍贵。

　　或者可以这么说，在所知的所有七品丹药中，依旧只有昊空丹才是最珍贵的，即便许多八品丹药，都无法与其相比。

　　其实准确点来说，昊空丹因为炼制的困难，再加上其效果的特殊，完全可以进入八品丹药，甚至九品丹药的行列，只不过因为炼制昊空丹的材料俱是七品材料，所以一直以来才将其归于七品丹药之中。

　　但是，正如前文所提及过的一样，别说七阶炼丹师了，就是一般的八阶炼丹师，恐怕都无法对昊空丹进行完美炼制。

　　当然，吴天是一个意外。

　　他不仅学会了《阴阳炼丹诀》，更有乾坤鼎这种炼丹宝鼎，再加之对于《青囊丹经》残卷的领悟，若是吴天去炼制昊空丹的话，相信最起码会有八成的完美炼制成功率。

　　此时坐在房间中，吴天花费了一日一夜的时间，才将万法散人所赠的《青囊丹经》另一残卷所有信息彻底吸收，那些八九品丹药的丹方，吴天也只是粗略的扫了一遍将其强行记住罢了，唯独对于玄心丹与云霄丹两种丹药十分感兴趣，不过他也没有着急立刻去炼制。

　　……

　　“吴天……”

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　一天一夜过去后，当吴天打开门走出去之际，便见到徐珊，梦儿，蝶儿以及姜岑兰四女迎了上来。

　　从东海宗回来之后，花娘便离开了，她还要帮着吴天去管理元桓宗等等势力，至于徐珊，梦儿以及姜岑兰便跟着他回到了伯爵府内。

　　原本准备在家中休息几日，陪伴父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉一段时间后便重新去一趟天星学院。

　　而姜岑兰此次青苍大陆之行，则是为了寻找她的那四个贴身侍卫，只可惜这几日时间过去，一直都没有得到什么消息，好像已经消失的无影无踪了似的。

　　梦儿如同小时候一样，一下子扑到了吴天的怀中，哪怕已经成了真正的女人，这妮子也没有丝毫变化，或者可以说与吴天之间的感情更深了。

　　“哥哥，天瑞哥哥，胖子哥哥，媛媛姐姐都来了哦！对了，天瑞哥哥还带了一个女人，嘻嘻……就是咱们许久没见的云菲姐姐呢！”

　　梦儿腻在吴天怀中轻声说道，“看着你在房间中修炼，他们就去逛街了！”

　　“哦？老二老三来了？”

　　吴天闻言顿时一喜，“他们现在在什么地方？”

　　这胡天瑞，与胖子苏明远可是他的结拜兄弟，宁媛媛更是苏明远的妻子，自然也算是吴天的亲人了。至于澹台云菲的确许久没见，以前见到胡天瑞对澹台云菲有意，只是一直没有修成正果，如今看来似乎应该是在一起了。

　　“应该还在逛街吧？”梦儿如是回道。

　　“走，我们去看看！”

　　吴天毫不犹豫的说道，徐珊四女自然没有任何疑惑的跟着他走了出去。

　　在帝都，吴天可以说是绝对的地头蛇，没多久便有下人探知到了胡天瑞等人所在的位置，聚宝阁。

　　聚宝阁，是赤炎大陆焚心堂的产业，遍布赤炎大陆与青苍大陆，乃是吴天所认两位姐姐，火云儿以及火风儿两姐妹所管理。

　　依旧如同以前那样没有带任何护卫，吴天与四女一同走入了聚宝阁内。

　　和之前一样的生意很好，进进出出的人流量很大，聚宝阁基本上可以说是在青苍大陆上除了苏明远之父苏南所掌控的瑾南商会以外，最为实力强大的一个商业组织了。

　　不过若是加上赤炎大陆聚宝阁的势力的话，恐怕就算瑾南商会也比不了。

　　“这位少爷，四位小姐，不知想要卖，还是买？”走入聚宝阁内，虽然人很多，但却还是有一个伙计迎了上来。

　　“我们找人！”

　　吴天摆摆手，环视周围却没发现胡天瑞等人的身影，旋即便与四女一同朝连接二楼的楼梯而去。

　　“四位请慢！”

　　那伙计快步走了过来，微微欠身道，“不好意思，四位！二楼需要我们聚宝阁所发的贵宾卡才能上去！”

　　“贵宾卡？”

　　听到这个词，吴天心中不禁翻出一摸熟悉之感，这种贵宾卡的发行还是他当初向火风儿提议的，没想到自己今天却是被限制了。

　　“让开，让开！”

　　就在吴天正准备说什么之时，一个颇有些熟悉的声音传了过来，旋即便看到一个头发花白的老者快步接近，略有些皱纹的脸上洋溢着一丝恭敬的笑容。

　　“天少，不好意思，他是新来的，不认识你！请天少不要和他一般见识！”

　　这老者名为洪斌，乃是聚宝阁的大掌柜，也算与吴天相熟。

　　“呵呵，洪掌柜言重了！”

　　吴天笑了笑，“贵宾卡也是我提议的，我也该遵守！对了，不知道在哪儿办理？”

　　“不必不必！”

　　洪斌急忙摆手道，“天少可是我们聚宝阁的贵客，你能来已经是我们无上的荣幸了！今后只要在聚宝阁内，你想去哪儿就去哪儿！等会儿我就吩咐下去！”

　　“如此，多谢了！”

　　吴天笑着点头，并没有拒绝洪斌的好意，拍了拍旁边那个有些被吓得面色苍白的伙计的肩膀，赞了一声‘做得好’后，便带着四女朝二楼走去。

　　这一幕，引来了一楼许多人的关注，大多数人都没听清洪斌对吴天的称呼，再加上吴天虽然天少之名很盛，但真正知道他相貌的人却不多，所以也并没有引起什么轰动。

　　“给我吩咐下去，以后天少不管去我们哪一家分店，都不可阻拦！哪怕天少把我们的店给砸了，也不准拦着！”

　　恭敬地将吴天等人送上二楼后，洪斌立时沉声吩咐道。

　　“是，管家！”

　　那伙计立刻恭敬地应了一声，他怎么可能猜不到吴天的身份？

　　二楼的环境较之一楼清雅了不少，更是专门设下了许多雅间，乍眼一看，若是没有四周的那些柜台的话，恐怕还要以为是茶楼呢。

　　“老大，小四，这边……”

　　刚刚上楼，便见到胡天瑞和苏明远站在一间雅间门口朝他们招手，吴天微微一笑，带着四女一同走了过去。

　　“老二，老三……”

　　“老大……”

　　三兄弟相拥了一下，又各自锤了一下对方的肩膀，兄弟之情尽显无遗。

　　“嘿嘿，小四，你又变漂亮了！啧啧……看来，老大的滋润果然很不错啊！”苏明远如今已经变瘦了很多，再不复以前胖子之名，但说起话来却依旧那么猥琐。

　　“滚蛋！”

　　徐珊没好气的一瞪眼，“老三，你信不信我去让媛媛不准你上床！”

　　“呃……”

　　刹那间，苏明远赶紧闭上了嘴，吴天则哈哈一笑道，“好了，我们进去说吧！”

　　“对，对，走，进去说！”

　　众人纷纷进入其中，雅间的装修极为典雅，也是那种透明的隔音墙壁，在雅间内说话外面是听不到的，但却可以看穿内外，当然每一个雅间与雅间之间也并不可以看穿，聚宝阁此举可以说是整个青苍大陆的首创，也为聚宝阁迎来了更多的客流。


第908章 韩波

　　坐在雅间中，吴天环视周围，望到两个熟悉的身影，他不禁嘴角划出一道弧线，似笑非笑的朝胡天瑞与苏明远望了一眼，“老二，老三，你们怎么想到来帝都了？不应该是在学院内修炼么？”

　　“呵呵，老大，你没事吧？”

　　闻言，苏明远顿时小眼睛一翻，“现在已经放假了，是一年一度的假期！我们又比不得那些天龙榜之人！”

　　“哦，对，假期！”

　　吴天恍然，最近事情太忙了，他竟然忘记了天星学院的假期。

　　唔……如此说来，趁着这假期，也可以让青璃她们回家了。

　　“老二啊……”

　　吴天又转而朝胡天瑞笑道，“你小子好像混得很不错啊！云菲妹子都让你弄上手了？”

　　“什么叫弄上手？”

　　听到吴天的话，胡天瑞当即没好气的道，“我和云菲那可是真心相爱，而且就连二长老都已经同意了的！这次我就是带着云菲回去了一趟家，然后才专门过来帝都的！”

　　“专门过来？”

　　吴天又是一怔，“难不成你们能掐会算，知道我要回来的消息？”

　　“得了吧，老大，你可真够自恋的！”

　　胡天瑞倒是一点面子都不给这位天少，撇嘴道，“我们是来看炼丹比赛的！就是三天后！”

　　“炼丹比赛？三天后？”

　　吴天闻言，似乎好像感觉自己已经和这个世界脱节了一样，“这是怎么回事？我怎么从没听说过？”

　　“这是由三大帝国和炼丹师协会联合举办的，据说是受了上次魔兽山脉之事的影响！”

　　徐珊在吴天身边解释道，“这第一次是在我们帝都举行，难道你没发现，刚才大街上的人比以前多了不少么？”

　　“唔……也对哦！”

　　吴天点点头，“那这次比赛有什么好处？”

　　“不清楚，但据说第一名可以直接成为炼丹师协会的名誉长老！”

　　徐珊摇摇头后，轻声说道，“不过有个限定条件，那就是只能五十岁以下的人参加！这样子的条件，就像是在专门为炼丹师协会选拔人才一样，那个名誉长老恐怕也只空有一个名声罢了！”

　　“唔……就没其他的好处？”吴天无语的道。

　　“不知道！”徐珊再次摇头。

　　“好吧，那就先不说这个了，到时候咱们看看去！”吴天笑着握住了徐珊的小手。

　　“那你不想去出出风头？”徐珊俏脸一红的问道。

　　“出什么风头？难道我风头还不够？”

　　吴天叹了一口气，却是突兀的目光一凝，“发生了什么事情？”

　　“怎么了？”

　　在场之人顺着吴天的目光望去，透过那左侧透明的墙壁清晰地看到外面，那一直在周围柜台挑选东西的宁媛媛与澹台云菲两女，正在与一男两女进行争执，周围也有许多道目光都纷纷朝他们望了过去。

　　“艹，敢惹我的女人！”

　　苏明远唰的一下站起了身，与同时起身的胡天瑞一起直直的从雅间中冲了出去。

　　“我也去看看！”

　　吴天起身言道，“小四，梦儿，岑兰还有蝶儿，你们都留在这里吧！”

　　“嗯，你当心点！”

　　徐珊温柔的点点头，没有阻拦。

　　雅间之外，柜台旁边……

　　“媛媛，你没事吧？”

　　“云菲，怎么了？”

　　苏明远与胡天瑞冲过去，分别拉着宁媛媛与澹台云菲的小手，很是关心的温声问道。

　　“你们就是她们的男人？”

　　没等两女回答，那一男两女中的男人出声了，显得极为高傲与不屑。

　　这男人二十七八岁，实力在皇阶巅峰，左右两边分别搂着打扮得花枝招展的女人，该露的地方都露了出来，甚至不该露的地方也露了一些，神情极为妖娆，但瞥向胡天瑞他们的目光中显出几分不屑。

　　“媛媛，怎么了？”

　　没有理会这男子的问话，苏明远依旧朝宁媛媛问道。

　　“没什么，就是我和云菲姐先看中了的东西，被他们直接抢过去了，还出言不逊！”宁媛媛说道。

　　如果是以前，以宁媛媛的性格肯定会大发雌威，不过嫁做人妇之后，她却是改了许多，不过此时说起话来之际，依旧有些牙咬咬的，很明显是害怕给自己的男人带去什么麻烦。

　　毕竟那个男子看上去不好惹，那种发自骨子里的高傲，恐怕是从小养成的。

　　“两位小姐，我叫韩波！”

　　那男子微笑着道，“如果两位小姐愿意的话，我倒是可以将东西送给两位，当然必须要两位付出一点来！”

　　“艹，你再说一遍？”

　　胡天瑞直接一瞪眼，与苏明远一同将各自的女人保护在身后，冷冷的怒视着那个叫做韩波的男子。

　　这个名字，没人听过，反正一直以来都从没在帝都出现过。

　　而吴天却是皱了皱眉，他能够感觉到韩波身上那种特殊的气息，就是炼丹师才有的。相信这韩波应该是个炼丹师，而且看起来似乎也是一个极为不错的炼丹师，否则他何以自傲？

　　不过，就算那样又如何？惹了他的兄弟，就等于惹了他！

　　“你们竟然敢这么对本少爷说话？”

　　韩波面色一冷，“你可知道本少爷是谁？”

　　“我管你是猪是狗，今天你要是不给我一个交代，我让你走不出这里！”

　　苏明远怒视着韩波，大男子气息尽显无遗，让宁媛媛顿时双目放光的道，“胖子，你好帅哦！”

　　“噗嗤……”

　　身边一直微微蹙着眉头的澹台云菲不禁轻笑出声，经过一段时间的熟悉，她也了解了宁媛媛的性格，比起自己的温婉来说，宁媛媛就是一个小辣椒，一个恐怕只有苏明远才能甘之如饴的小辣椒。

　　“你有胆子，再给本少爷说一遍？”韩波皱着眉头，面色彻底阴沉了下来。

　　以他的身份，何时有人敢这么对他说话？哪怕是那些高他一辈的人，也不敢！

　　“住手，你们这是在做什么？”

　　就在这时，聚宝阁管家洪斌带着人拨开人群走了进去，“请几位注意，这里是聚宝阁！如果想要闹事的话，请出去！”

　　“聚宝阁又怎么样？”韩波丝毫不将那洪斌放在眼里，冷声道。

　　“你……”

　　洪斌是认识韩波的，聚宝阁与韩波所代表的势力也有些生意来往，也明白韩波在他那个势力中的地位，如今不禁显得有些犹豫。

　　其实，他在来之前便了解了事情的起因，说起来还真的是韩波他的不对，可如果故意偏向韩波的话，又会让这周围的那些客人怎么想？

　　正所谓悠悠众口，难道他聚宝阁的名声不要了？

　　“洪掌柜……”

　　韩波冷声笑道，“我告诉你，今天如果你们聚宝阁不给本少爷一个交代，我们与你聚宝阁之间的交易便就此作罢！哼！”说完，这货直接搂着身边的两个女人开始动手动脚，丝毫没有一点大家弟子该有的风范。

　　“这……”

　　洪斌闻言顿时面色一变，而胡天瑞等人的表情也阴沉了下来，聚宝阁的势力他们都是了解的，而这韩波竟然敢如此明言逼迫，那他又该有何种势力？

　　不过，随即胡天瑞与苏明远对望一眼，表情却又变得坚定起来，他们都明白一个道理，哪怕就是死，也绝不能让自己的女人受到一点欺负。

　　否则，他们还算个男人么？

　　正当两人想要上前再说什么之际，突兀的吴天走了出来，冷声道，“小爷我不管你是什么人，也不管你代表什么势力，但是你给小爷我听清楚了，这里是天星帝国帝都，还轮不到你嚣张！”

　　唰……

　　吴天的出现，让周围之人一片哗然……

　　在这里的都是聚宝阁的贵宾，也多少有些各自的势力，而许多人也曾经见过吴天的真容，故而吴天一出现便让他们有些惊讶，就连洪斌都不禁稍微松了一口气。

　　“你这小子又是从哪冒出来的？”

　　韩波瞥了一眼吴天，冷笑道，“本少爷的事情也轮得到你小子管？”

　　“呵呵……好嚣张的口气！”

　　听到此话吴天不禁笑了，周围更是出现许多人的轻笑，当然这些人都是认识吴天的。

　　“啪啪……”

　　吴天轻轻拍了拍手掌，朝着四周之人微微点头道，“各位，如果认识我的，就给我一个面子请大家先离开，若有什么损失的话，明天去我家找我，我保证双倍补偿！”

　　“天少说笑了，既然天少让我们离开，我们怎么敢不走？”

　　“天少，好好的教训一下这个外来人，竟然敢在我们帝都闹事！”

　　“好了好了，天少发话了，我们大家都走吧，不要打扰了天少的雅兴！”

　　……在吴天声音落下之时，周围之人纷纷出声，在一个个接连朝吴天拱手之后，便很快的离开了二楼，仅仅不到几分钟后，这里就完全空旷了下来。

　　除了吴天他们这边，以及对面的韩波三人之外，就只剩下洪斌以及一些聚宝阁的伙计了。

　　见到这一幕，韩波立时有些微怔，他怎么也想不到，眼前这个比他还年轻的小子竟然能够有如此威势。

　　天少？

　　这个称呼让韩波疑惑之余隐隐觉得有些熟悉，不知是从何处听过。

　　“天少，这……”

　　洪斌面色无奈的走到吴天身边，正要准备说什么之际，吴天当即摆手打断道，“不必说了！洪掌柜，请你也带人离开吧！如果有什么冒犯的地方，我会亲自向风儿姐赔罪！”


第909章 天少吴天

　　“不必说了！洪掌柜，请你也带人离开吧！如果有什么冒犯的地方，我会亲自向风儿姐赔罪！”

　　吴天断然的话，让洪斌面色微变，犹豫不决。

　　眸子在韩波与吴天两人身上转了转，注意到韩波那高傲，目空一切的表情之际，洪斌咬咬牙，大手一挥道，“我们走！”

　　唰的一下，洪斌带着身后的几人直接离开了二楼，这一举动顿时让韩波高傲的面色微变，此次他才稍微注意了一下吴天这个比他还要年轻的人……

　　区区一句话，竟然可以让洪斌转身就走！！

　　需知，洪斌可是整个青苍大陆上聚宝阁的大掌柜，即便三大帝国的皇帝都不可能让他如此听话吧？

　　可眼前的这年轻小子，竟然能做到了？

　　望着洪斌带人离开的背影，韩波双眼微眯，显出几分凝重，冷声道，“你到底是什么人？”

　　心性高傲是不错，但却并不意味着他韩波就是笨蛋。

　　然而，听到此话，吴天却是直接冷笑道，“这里是在天星帝国帝都，小爷我不管你到底来自哪个势力，最好给我识趣一点！”

　　“你……”

　　没想到吴天会这么直言斥责，让韩波的眸子中立时闪过一抹冷芒。

　　“如果小爷我没猜错的话，你应该是炼丹师协会的人么？”

　　吴天继续道，“炼丹师协会会长应该是韩正桥韩老前辈，你是韩老的孙子？”

　　“你竟然知道我爷爷？”

　　韩波双目微凛，自己爷爷的名字即便是炼丹师协会的许多人都不清楚，可偏偏吴天竟然一口就说出来了，而且还说得那么确定。

　　这不得不让韩波再次对吴天的身份起了疑惑。

　　“果然是！”

　　没有理会韩波的问题，吴天继续冷声道，“就算你是韩老的孙子，那又如何？这里是天星帝国帝都，就算韩老恐怕也不会愿意看到你在这里嚣张跋扈吧？”

　　“你到底是什么人？”韩波再次问道，这一次声音多出了一丝惊异。

　　“我知道了……”

　　这次没等吴天回答，韩波身边的一个妖媚女人胡的指着吴天惊道，“你是天少吴天！”

　　天少吴天！

　　吴天，天空圣者之徒，天星帝国最年轻的伯爵，青苍大陆第一天才……

　　种种名号，齐聚在吴天头上，成就了天少之名！

　　不过，却没有太多的人知道，吴天更是元桓宗之主，九灭杀君吴正浩之孙，更为星剑宗少主。

　　然而，即便如此，天少之名也成为了青苍大陆上无数年轻人都极为佩服的存在。

　　“天少吴天……”

　　韩波面色瞬变，即便他自己在炼丹师协会中被人称为天才，今年不过二十七岁，在四年前，也就是二十三岁之际便已经是六阶炼丹师，更有望在三十岁之前成为七阶炼丹师，从而创造出炼丹师协会的最年轻记录。

　　其本身的实力更是皇阶巅峰，可谓修为与炼丹并进，也不愧是天才之名。

　　可即便他怎么天才，却在炼丹师协会中，更听说了许多天少的名号。当然，天少只是一个名号罢了，在许多人提及之时，都没有提到吴天的本名，故而才会在之前韩波听到后会觉得熟悉，可却并未对第一时间记起来。

　　“不错，我就是天少吴天！”

　　双手负在身后，冷冷的望着面前的韩波以及他身边的两女，有着说不出的潇洒之意。

　　“老大……”

　　这安静之时，胡天瑞牵着澹台云菲，苏明远拉着宁媛媛都走了过来。

　　两个兄弟还好，这两个女人简直看着吴天的眼睛都满是星星般的崇拜……

　　一挥手，让围观之人主动撤去。

　　二挥手，让洪斌带人直接离开。

　　这是何等气魄？

　　“好久不见啊，云菲，媛媛……”

　　吴天笑着打了一个招呼，“老二老三，带着两位弟妹去雅间陪小四她们！”

　　“好的，老大！”

　　知道自己就算再这里也帮不了什么，这胡天瑞与苏明远应了一声后，便带着各自的女人回去雅间，丝毫没有将韩波等一男两女放在眼中。

　　“你们站……”

　　韩波身边的女人刚要准备出声，可却被吴天冷眼一瞪，又飞快的闭上了嘴，弱弱的往后退了几步，不敢与吴天对视。

　　“你真的是吴天？”

　　韩波冷冷的盯着吴天，眼神显得极为怪异。

　　复杂，嫉妒，杀意，不一而足……

　　“骗你又没有什么好处！”

　　吴天冷笑不已，韩波眼神却更显冰冷，“我不管你是什么人！就算你是吴天又如何？难道我炼丹师协会是吃素的不成？”

　　“白痴！”

　　吴天直接一撇嘴，“你以为你能代表炼丹师协会？不要以为你是韩老的孙子，就可以怎么怎么的目空一切！”

　　“炼丹师协会的会长一向是能者居之，你还没有资格！”

　　“就算你说了算，那又如何？今天的事情，就算韩老在这里，也说不过去吧？”

　　吴天一句一句的说着，让韩波的表情越发阴沉，“那你想怎么办？”

　　“你说呢？”吴天眉毛一扬。

　　“哼，吴天，你不要欺人太甚！别人怕你，但本少爷不怕！”

　　韩波冷哼道，“就算你名声再响那又怎么样？你敢动本少爷一根汗毛？”

　　啪……

　　一个耳光突兀下去，让韩波猝不及防，或者说就算想要反应也来不及，便被吴天给直接扇了一巴掌，响亮的耳光声如此清脆，却是让雅间中观看的人都看呆了……

　　吴天竟然真的下手了！

　　还打的那么痛快！！

　　“韩少……”

　　韩波身边的两个妖媚女人立时赶紧的扶着他，更是直接朝吴天斥道，“你竟然敢打韩少？是不是不想活了？”

　　“你打我？你竟然敢打我？”

　　一下子甩开身边两女，韩波无比愤怒的吼道，“你算个什么东西？你竟然敢打我？”

　　“白痴！”

　　吴天撇撇嘴，“打都已经打了，你才反应过来？是小爷我该说你太笨，还是你反应神经太过迟缓？”

　　“你，你……”

　　韩波双目赤红，好似愤怒的连一句完整的话都说不出来。

　　“你什么你？”

　　吴天眉毛一扬，原本平静的面容瞬间被冷厉所替代，“我告诉你，不要仗着自己的身份，否则连死都不知道是怎么死的！”

　　“好，吴天，你很好！”

　　胸膛起伏不定，韩波死死咬着牙，“我告诉你，你今天死定了！我若不杀了你，我韩波如何立足？”

　　“杀我？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，“就凭你皇阶巅峰的实力？还是凭你是韩老的孙子？”

　　“你给我去死吧！”

　　韩波怒火非常，却是飞快的猛然挥拳朝吴天轰去。

　　韩波虽然为人高傲，但那皇阶巅峰的实力也不是说假的。

　　如今这一拳，汇聚了他全身的力气，恐怕就是一块巨石都会被彻底轰成齑粉……

　　然而，吴天却是身体一侧，在躲开那拳风的刹那，右手陡然伸出，竟是‘噗磁一声’破开那拳劲带来的能量波动，直接抓住了韩波的手腕……

　　如同鹰爪，让韩波顿时面色大变，可不管如何动作，哪怕用尽全力，都无法抽出。

　　“快放开韩少！”

　　“韩少要是出了点什么事情，你全家都要陪葬！”

　　那两个妖媚女子立时出声，可吴天却直接眼睛一瞪，“闭嘴！给我滚一边去！”

　　锐利的目光，让这两女赶快闭上了嘴，更是如同看到了什么恐怖事情一样，脚步接连后退。她们竟是被吴天的眼神直接吓住了，再也不敢多说，那两张还算不错的脸蛋上，露出了明显的惧意……

　　“韩少……”

　　视线重新转移回到韩波身上，望着韩波那不断挣扎的样子，吴天冷笑道，“你最好识趣点，不然的话，就算你死在这里，我也敢保证没人知道，你信么？”

　　这话，已经带着明显的杀机了。

　　以吴天在这里的威势，或许瞒不住一世，但隐瞒一时却是也可以的，而且他还可以创造出一些假象，制造一些意外身亡的事情也并非不可能！

　　韩波不是笨蛋，念头一转便已经明白。

　　可要心高气傲的他忍下这口气，又怎么可能？

　　“你到底想要怎么样？”

　　韩波停住了挣扎，死死的盯着吴天，“你已经打了本少爷一个耳光还不够吗？”

　　“你得罪的不是我！”

　　吴天耸耸肩，指了指雅间的方向，淡淡的言道，“你得罪的是我的兄弟和弟妹！”

　　“那你要我怎么办？”韩波继续道，那手腕上铁爪般的痛苦，让他额头上冷汗不禁滴落，好似可以深入骨髓似的。

　　“很简单，道歉，还有赔偿！”

　　吴天再次耸肩，“当然你也可以不那么做，可后果我就不多说了，反正你自己看着办吧！”

　　随即，吴天松开了韩波的手腕，那手腕处露出了明显的血红痕迹，很显然是充血所造成的。

　　此刻的韩波双目中露出无尽的犹豫，杀意，恨意，他堂堂炼丹师协会会长的孙子，有史以来还是第一次遭遇这种事情。

　　以前不管什么人，在看到他之后都会奉承陪笑，可如今吴天的举动，却无疑是给他的自信心一个巨大的打击，让这位韩少心里痛恨不已，可经过方才手腕的事情，他又不敢再对吴天出手，只是将那种凛然的杀机深深埋在心底……

　　“怎么？还没想好么？”吴天似笑非笑的问道。

　　“我……”

　　韩波张了张嘴，在吴天的冷厉目光下，他最终低下了高傲的头，“好吧，我道歉！”


第910章 父母——碧水元体冯余风

　　最终，韩波低下了他高傲的头颅，道了歉之后便带着那两个妖媚的女人快步离开了聚宝阁，根本无颜再多留一会儿。

　　“老大，我看那小子恐怕不是个简单的人物！”

　　雅间中，苏明远本来就很小的眼睛再次眯起，“恐怕他会对老大你不利啊！”

　　“是啊，老大！”

　　胡天瑞也在旁边沉声说道，“要不，让人先去盯着他？”

　　“呵呵，不用了！”

　　吴天摆摆手，笑着道，“这里是帝都，他还不敢太过嚣张！”

　　见到两兄弟还准备说什么，吴天又当即言道，“放心吧，我会有安排的！他若是敢做什么的话，我保证让他连帝都都走不出去！”

　　“得嘞，反正老大你说了算！”

　　胡天瑞耸了耸肩，“今天咱们兄弟好不容易再聚在一起，别说那些讨厌的人了，哈哈……”

　　“就是就是！”

　　苏明远大笑着点头，望了望聚在一起说着话的几女，柔情似水的目光在宁媛媛身上掠过，当即叶不再去多说关于那韩波的事情。

　　虽然韩波身为炼丹师协会会长韩正桥韩老之孙，但韩老一向为人正直，绝不会偏听韩波一人之言。

　　而吴天，胡天瑞，苏明远他们哪一个的身份差了？

　　再加上徐珊，梦儿，姜岑兰，宁媛媛，澹台云菲几女，又有哪一个是好惹的？

　　恐怕众人之中，就只有蝶儿这小妮子的身份稍差一些。

　　算起来的话，韩波在他们面前根本没有什么值得高傲的。

　　……

　　是夜，月朗星稀，空气中平添出几分凉意。

　　吴天独自一人从伯爵府走出，很快的来到了公爵府后院中……

　　“天儿，快来坐……”

　　刚刚进入后院的某个院落，便见到母亲水蓝淑婉正站在那儿朝他招手，其旁边还坐着父亲吴宗林，面前的石桌上摆放着一些茶水果点，在皎洁的月华下，一切都显得那般温情。

　　“老妈……”

　　吴天快步上前挽住了水蓝淑婉的胳膊，自从水蓝家族的事情得到解决，母亲水蓝淑婉回到家里之后，他们母子便几乎没有见过几次面。

　　“来，快坐下！”

　　水蓝淑婉亲昵的抱了吴天一下，将其拉到一旁坐下，“宗林，还不快点给天儿倒杯茶？”

　　“呃……”

　　吴宗林那个郁闷啊，他可是长辈，怎么沦落到端茶送水的地步了？

　　不过，在水蓝淑婉的一瞪眼下，吴宗林最终还是选择了听话，毕竟不管怎样，他也是吴天的父亲，也很想自己这个许久不见的儿子。

　　“谢谢父亲！”

　　接过茶杯，吴天道了一声谢，可吴宗林却是眉头微微一皱的道，“天儿，听说你今天在聚宝阁又得罪人了？”

　　“呃……”

　　吴天正准备喝茶的动作一滞，苦笑道，“父亲，您这么快就得到消息了？今天的事情可不能怪我，要怪只能怪那个韩波！”

　　“总而言之，你太鲁莽了！那个韩波可是韩老的孙子，就算陛下都要给韩老面子，你这……”

　　吴宗林说着，言语中就带上了一些斥责，如同小时候一样，让吴天感到无比的亲切。

　　他记得，小时候父亲始终都是一副严父的形象，只要错做了一点事情，就会遭到父亲严重的斥责，当然吴天也明白，自己父亲这么做完全是为了他好，尤其是随着年龄的增长，他也越发的感悟到了父亲这种严苛，又何尝不是表达父爱的一种方式呢？

　　“行了行了，你这家伙，别一天到晚就知道呵斥我们天儿！”

　　没等吴天开口说什么，母亲水蓝淑婉便当即没好气的道，“那个韩波本来就很讨人厌，是韩老的孙子那又怎么样？难道他还敢报复不成？哼！天儿，你别担心，老妈一直会站在你这一边的，别理你这个成天被什么正义，什么官场充斥的父亲！”

　　“呃……”

　　吴宗林顿时无语，而吴天却是在旁边掩嘴轻笑不已，让吴宗林面色黑了不少，可又不敢反驳水蓝淑婉的话，只能轻哼后低下头喝着茶，哪里还有该有的风范？

　　不过，这有何尝不是一种家庭和睦的温情表现呢？

　　“好了好了，老妈，其实父亲他也是为我好！”

　　吴天拉着水蓝淑婉的手，笑着道，“这次我是有个好东西要送给老妈你的哦！”

　　“好东西？”

　　水蓝淑婉闻言，顿时脱口而出，“难道是我要抱孙子了？”

　　“呃……”

　　望着水蓝淑婉那双目放光的样子，吴天顿时无语不已，“哪有那么快？我说的好东西真的是一个东西！喏，老妈，你看这是什么？”

　　说话间，吴天右手轻轻一挥，一个玉盒出现，而后将玉盒轻轻打开的刹那，便见得一朵雪白色的莲花浮现了出来，空气中多出了无数冰寒的气息，让原本就有些清凉的夜空宛如进入到了冰天雪地般的感觉。

　　“雪莲？”吴宗林微微一愣，“有些不对，雪莲似乎不是这样！”

　　“什么雪莲？”

　　水蓝淑婉没好气的丢出一个白眼，旋即有些微颤的朝吴天望去，“天儿，这……这东西你是从哪儿来的？”

　　“老妈，你认识？”

　　“废话，要是我不认识这九玄冰露莲的话，我还是水蓝家族的人么？”

　　水蓝淑婉一个轻轻的爆栗敲在了吴天头上，旋即话不多说，直接将九玄冰露莲与玉盒一同拿在手上，满是兴奋之色，“天儿，这东西你真的准备送给我？”

　　“当然！”

　　吴天笑着点点头，“您可是我的老妈啊！我不送给你送给谁？”

　　“嘻嘻，不愧是我的儿子！啵……”

　　激动之际，水蓝淑婉直接在吴天脸上亲了一口，让旁边坐着的吴宗林看的极为无语，心里都不禁有些反酸，很显然他是吃自己儿子的醋了。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，吴宗林问道，“淑婉，这玩意儿到底是什么？你竟然这么兴奋？”

　　“怎么？吃醋了？哼，你这家伙连自己儿子的醋都要吃！”

　　水蓝淑婉没好气的瞪了一眼，旋即将九玄冰露莲的作用讲了一遍，让吴宗林听得直直发愣，“这世上还有如此神奇的东西？”

　　“哼，你不知道的还多着呢！”

　　水蓝淑婉又是一阵白眼，飞快的将玉盒重新盖好，“有了天儿送的这九玄冰露莲，我相信用不了多久，我就可以成为最纯正的碧水元体，比起那个被我们吸收入水蓝家族的人还要纯正一些！”

　　九玄冰露莲最主要的作用，便是可以让人服用之后转化成最纯正的碧水元体！

　　故而，水蓝淑婉才有这么一说。

　　可是吴天却突兀的眉头微微一皱，“老妈，那个碧水元体到底是什么人？我只知道他好像应该是姓冯吧？”

　　“怎么了？”

　　见到吴天的样子，水蓝淑婉不禁一怔，“难道天儿你和他有仇？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，将当初水岚帝国冯家的事情说了一遍，让水蓝淑婉与吴宗林听得有些皱眉……

　　“原来还有这样的事情，怪不得我当初见过那人几次，始终觉得有些心术不正的样子！”

　　水蓝淑婉恍然般的颔首，“天儿，那人的确姓冯，名为冯余风，的确如你所说是来自水岚帝国冯家！”

　　“唔……那他现在是什么实力？”

　　“应该是在宗阶吧，但具体的就不清楚了！”

　　水蓝淑婉秀眉微蹙的缓缓言道，“既然天儿你和他有旧怨，那我会通知你外公他们好好地看着他！当然，天儿，如果他不找你麻烦的话，你就给为娘的一个面子算了吧，毕竟他现在再怎么样，也是我们一个家族的人！”

　　“这就看他吧，你儿子我也不是找事儿的人！”

　　吴天笑着点点头，顿了顿后又转而问道，“对了，父亲，老妈，爷爷说没说他什么时候回来？”

　　“你爷爷？”

　　水蓝淑婉闻言微微一怔，旋即目光落在了吴宗林身上。

　　“你们娘俩儿别看我，我也不知道！”

　　吴宗林摇摇头，“父亲一直没有消息传回来，但我想应该不会有什么事情！”

　　“可……”

　　吴天张了张嘴，表情有些无奈，“可是我始终有些担心！我准备过几日便再去一趟赤炎大陆！”

　　“不行！”

　　水蓝淑婉毫不犹豫的摇头，“天儿，我不准你去！”

　　“老妈……”

　　“不管你怎么说，就是不准！”

　　水蓝淑婉很是坚定的道，“你去了又能有什么用？说不定过去的话，还会成为你爷爷的累赘！到时候，要是你出了点什么事请，让我们吴家怎么办？你可是我们吴家唯一的一根独苗！”

　　“是啊，天儿！”

　　吴宗林也在旁边点点头，“你好不容易回来一趟，就在家里多待一段时间！至于赤炎大陆那边的事情，难道你还不相信你爷爷他们么？再说了，有你爷爷，二爷爷和三奶奶他们，难道你还担心会出什么事？”

　　“呃……”

　　听到父亲母亲两人的话，吴天顿时沉默了下来……

　　的确，正如同他们所言，就算他现在是八阶武宗，可过去了之后能起到什么作用？

　　“好吧……”

　　良久后，吴天轻轻颔首，算是消除了前往赤炎大陆的心思，可不多时又像是想起什么，忽的抬头朝水蓝淑婉问道，“老妈，你可知道二十年一次的隐族比斗？”


第911章 隐族比斗之说——众女齐聚

　　“老妈，你可知道二十年一次的隐族比斗？”

　　吴天的问话有些凛然，然而在听到这话后的水蓝淑婉先是表情一愣，旋即神色有些沉凝的道，“天儿，你怎么知道这隐族比斗的？难道你……？”

　　“是水蓝南彦和水蓝渺渺告诉我的！”

　　吴天没有隐瞒，将前段时间在东海宗遇到水蓝兄妹的事情讲了出来，也说出了隐族比斗的事情，同时表明了自己绝对的好奇心。

　　当然，也提及了自己要在半年之内去往水蓝家族，准备参加隐族比斗的事情。

　　“原来是这样！”

　　水蓝淑婉点点头，但表情却依旧显得有些凝重，“以天儿你的资质和你现在的实力，的确会被选中！可，为娘却不怎么愿意看到你去！”

　　“为什么？”

　　吴天愣了愣，“老妈，难道这种比斗还有什么隐情么？”

　　“呵呵，隐情大了去了！”

　　水蓝淑婉勉强笑了笑，“我给你说说这隐族比斗的事情吧！”

　　“相信天儿你也应该知道，六大隐族分别为金赤家族，木青家族，水蓝家族，火朱家族，土裂家族，以及最为神秘的天心族。”

　　吴天轻轻点头，这六大隐族他早就知道了。

　　“六大隐族中除了最为神秘的天心族之外，木青家族的实力最低，而我们水蓝家族则居中，实力最强的是火朱家族！”

　　“我们现在所在的青苍大陆，其实说起来，曾经也是木青家族的地盘，只不过在一百年前的隐族比斗内，木青家族以青苍大陆为赌注，输给了我们水蓝家族！”

　　听到这里，吴天有些震骇，“这么说起来，水蓝家族除了这青苍大陆之外，还有另外一片大陆，应该是碧云大陆吧？”

　　五个大陆，分别为金玄大陆，青苍大陆，碧云大陆，赤霄大陆，以及厚土大陆，从上古时期以下，便分别为五大隐族的地盘。

　　当然，除了这五大大陆之外，还有一些其他特殊的空间，例如魔兽山脉曾经出现过的赤炎空间一样。

　　至于寰宇界，则是天心族为主的大陆，算是一个极为特殊的界面，比之五个大陆都要高出不少。

　　“不错，其实碧云大陆才是我们水蓝家族最根本的所在！”

　　见到吴天的骇色，水蓝淑婉轻轻颔首道，“我们水蓝家族的族地，除了与寰宇界相接壤之外，便处在青苍大陆与碧云大陆的交界处，这也方便了我们随时进入两个大陆进行历练！”

　　“老妈，你接着说隐族比斗的事情吧！”吴天点头表示明白，又道。

　　“隐族比斗是我们六大隐族长期以来的一种排位赛！”

　　水蓝淑婉沉默了一会儿，这才继续道，“为的就是奠定接下来二十年的位置，以及一些特殊的资源利用！”

　　“不过，隐族比斗限定在只能四十岁以下的人参加，每个隐族只能派出五人参赛！”

　　“每次比斗都会是在寰宇界举行，规矩很简单，分为三场，第一场为混合赛，每个人都有一块身份玉牌，在规定的时间内，抢夺到身份玉牌数量排名前二十的人，可以参加第二场！也就是说，混合赛会排除掉三分之一的人！”

　　“第二场，为个人战！按照混合赛得出的二十名排名，第一与第二十交手，第二与第十九交手如此类推，最终选出前十，来参加接下来的第三场！这里又要淘汰掉十人！”

　　“第三场，就不清楚了！每一次的比斗，第三场都会有所不同，但逃不开与各自实力相关的比斗！”

　　水蓝淑婉缓缓说着，而吴天却是皱眉道，“那老妈，参加比斗的人大概会是什么实力？宗阶，还是尊阶？”

　　“最主要的是宗阶吧，但大多都应该是在宗阶巅峰，有时候出现一两个一二阶的武尊也不是不可能的！”水蓝淑婉沉声问道。

　　“唔……”

　　吴天默然，如果是宗阶巅峰，他倒也不惧，如今自己是八阶武宗，即便不用秘法提升实力，吴天也有信心能够与宗阶巅峰之人直面而不落败，可尊阶就不一样了。

　　哪怕是一阶武尊，与宗阶巅峰的差距也委实太大了。

　　往往，一个哪怕是才突破不久的一阶武尊，也可以面对五个宗阶巅峰的围攻而不落败，甚至还有很大几率战而胜之。

　　“对了，天儿，这隐族比斗其实还有一个特殊的方面！”

　　像是想到了什么，水蓝淑婉忽的抬头道，“除了正常的实力比斗之外，还有一次炼丹比试！炼丹比试夺冠者，可以进入六大隐族的宝库，随意选择一样东西！”

　　“需知，我们六大隐族屹立数万年，甚至更久的时间，各自的宝库中可谓无比丰盛，即便只能各自挑选一样东西，但也是所有人都十分期待的！”

　　“炼丹比斗……”

　　吴天嘴角忽的划出了一道弧线，“老妈，那据你所知，这炼丹比斗又有什么规矩？”

　　“还是和之前一样，四十岁以下就可以报名参加！”

　　水蓝淑婉不假思索的回道，“炼丹不比其他，四十岁将会是一个明显的区分，如果我没估计错的话，恐怕大都是在六阶，七阶炼丹师左右，不过八阶也未尝不行，只是几率很少罢了！就像我们水蓝家族的那些炼丹师，即便从小开始培养，但到现在为止也只有三个七阶，其他的俱是六阶！”

　　说到这里，看着吴天有些意动的神色，水蓝淑婉又问道，“天儿，你难道也想参加？”

　　眼神中充满惊奇，同样的一直没怎么开口的吴宗林也朝吴天望了过去。

　　“嗯！”

　　面对自己的父母，吴天没有丝毫隐瞒自己心思的意思，当即重重点头道，“我倒是真的想去见识一下！”

　　“我想起来了！”

　　突兀的，吴宗林蓦地道，“我记得天儿你好像真的还是一个炼丹师吧？”

　　“嗯！”

　　吴天再次颔首，可水蓝淑婉却是有些狐疑，“天儿，你今年才二十二岁，就算你是炼丹师，恐怕……”

　　不等她说完，吴宗林便笑着打断道，“淑婉，你可真是小瞧咱们儿子了！如果我没记错的话，这臭小子应该是七阶炼丹师！”

　　“什么？”

　　水蓝淑婉立时瞪大了双眼，而吴天微微笑着点头，“老妈，父亲说的没错，我的确是七阶炼丹师！哦，对了，不提这个我差点忘了……”

　　说着，吴天右手又是一挥，旋即一个玉瓶出现在了面前的石桌上，引得吴宗林与水蓝淑婉的目光立时望了过去。

　　“天儿，这是什么？”

　　“这里面装的是昊空丹！”

　　吴天笑着言道，“父亲，这瓶昊空丹是给你的，里面有三颗！您可以选择三个值得信任的人让其服用，也能够增加咱们的力量！”

　　吴宗林现在已经是三阶武宗，自然用不到昊空丹。

　　吴天此举，也是为了让自己的父亲在这天星帝国内实力更强！！

　　“七品六彩！！”

　　水蓝淑婉迫不及待的打开玉瓶，望着瓶内安静躺着的三颗七品六彩昊空丹，顿时那张堪比二八芳华少女的俏脸变得极为惊异，“天儿，你竟然可以炼制出七品六彩的昊空丹？你，难道你并非七阶炼丹师，而是八阶？”

　　“不，我还是七阶，只不过我会一种特殊的凝丹手法罢了！”

　　“管他是什么，天儿啊，你可真让为娘震惊啊！”

　　水蓝淑婉叹息了一声，不得不说，一直在她心中是小孩子的吴天，已经接连带给她无数的震撼……

　　二十二岁的八阶武宗！

　　二十二岁的七阶炼丹师！

　　这恐怕要是让其他人知道，任谁都不敢相信吧？

　　……

　　第三日清晨，吴天刚刚起床，与徐珊她们几女一起吃了早饭，便听到外面一阵急促的脚步声传入……

　　吱呀……

　　院落大门被直接推开，旋即几道靓影出现……

　　“少爷……”

　　“吴天……”

　　青璃，水冰涟，赵倩儿……

　　这三个在天星学院修炼的女人回来了！

　　此刻院落中，除了吴天是男人之外，徐珊，青璃，梦儿，水冰涟，赵倩儿，姜岑兰，再加上新的贴身侍女蝶儿，总共七个俱是女子，倒是颇有几分阴盛阳衰之意……

　　众女的齐聚，让吴天脸上露出了无比开心的笑容……

　　当然，这其中蝶儿是侍女，姜岑兰根本算不得吴天的女人，其她五女都已经真正的成了少妇。

　　但是不管怎样，众女齐聚也算是一次真正意义上的家庭聚集了！

　　“走，逛街去！”

　　在几女与姜岑兰和蝶儿认识一番后，不知是谁提议了一下，立时拖着一脸无语的吴天离开了伯爵府，开始了一天的逛街之途……

　　吴天则理所当然的成为了付账和拿包之人……

　　看似有些无奈的吴天，其实内心中别说有多开心了，望着前面那凹凸有致的靓丽风景，吴天心里邪火大盛，脑海中更是在想象着今天晚上到底该找谁来暖床，一个，两个，或者干脆点直接大被同眠？

　　想到这里，吴天的脸上就不禁露出了一抹邪笑，差点连嘴角都开始流出口水了。

　　一天的时间，就在众女的兴奋逛街中渡过，在夜幕降临之后的许久，众女这才与吴天一同去到了公爵府！

　　没错，是公爵府！

　　因为今天晚上，他们还有一件大事要做，那就是带着媳妇儿去见公婆！


第912章 众女见公婆——姜岑兰的复杂

　　公爵府内张灯结彩，宛如在渡过什么盛大的节日一样，整个公爵府的下人都完全调动了起来……

　　因为他们都知道，自家少爷要带着少夫人回家了，而且少夫人还不止一个！

　　吴天在公爵府的人缘很好，几乎没有一个下人不喜欢他的，甚至或许有些时候，吴天的话会比吴宗林更管用一些。

　　公爵府大厅内，摆着一张长条形桌子，上面摆放着各种美味佳肴，四周更是有好些侍女在站着，随时准备倒酒之类的举动。

　　时间太短了，不然在水蓝淑婉的安排下，恐怕还会更加丰盛，毕竟在他们的这种地位上，钱已经根本算不得什么了。

　　不过即便如此，今夜相信也将会成为整个公爵府下人们，最为津津乐道的事情……

　　“少爷……”

　　“少爷好……”

　　在吴天的带领下，众女面色不一的紧随其后，除了已经真的是吴天女人之外，蝶儿这乖巧的丫头不算在内，可姜岑兰却是一脸的复杂……

　　说真的，她其实算起来，只能说是吴天的师妹。可如今吴天携众女回家，竟然也把她带上，这不能不让姜岑兰开始有些乱想。

　　在众多下人纷纷躬身行礼之时，吴天很快的带着众女走入了大厅内……

　　不过在临近大厅之前，蝶儿很乖巧的停住了脚步，她虽然才十四岁，可心里却很清楚，公爵府的此次家宴，其实根本没有她的什么事情，她只需要做好吴天的贴身侍女，便已经足够了。

　　进入大厅内，便见得吴宗林与水蓝淑婉两夫妻已经从主位上站了起身，正对着她们笑脸相迎，令得众女都不禁显出几分羞涩，哪怕是梦儿也不例外……

　　“父亲，母亲……”

　　吴天笑着打了一声招呼，可旋即梦儿却是直直的快步跑到水蓝淑婉面前，一头栽入水蓝淑婉的怀中，腻声道，“老妈，梦儿好想好想你哦……还有父亲，梦儿也想你哦！”

　　梦儿这小妮子，自从小时候被吴天带回家里，便与水蓝淑婉的关系很好，情如亲母女，虽然有些时候会比较畏惧吴宗林，可那种长期以来的父女之情，还是让梦儿的确很想念……

　　“梦儿，为娘也想你啊！不过现在好了，为娘今后也可以经常看到你这小妮子了！”

　　水蓝淑婉轻柔的抚弄着梦儿的秀发，温声道，“曾经的小妮子，现在都已经成了大姑娘了！”

　　“父亲，老妈，我给您们正式介绍一下！”

　　吴天带着众女俩走到吴宗林与水蓝淑婉面前，从徐珊开始，一一将几女都介绍了一遍，不过再提及姜岑兰之际，却也说出了她的真实身份，当然也提及了姜岑兰只是他的师妹一事儿……

　　姜岑兰虽然看似一直带着笑容，可内心中却复杂不已，除了问好之外，竟是一只连一句完整的话都没说出来。

　　“好了好了，大家都饿了吧？来，坐下吃饭，千万不要客气！这里是天儿的家，也自然是你们的家！今后如果天儿敢欺负你们的话，就来和为娘说，为娘一定饶不了他！”

　　水蓝淑婉如是说着，摆出了一副慈母的样子，让众女有些担忧的心总算是放下了不少。

　　自此，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟以及赵倩儿五女也算是正式见过了家长，再也无法摆脱吴天女人的身份！

　　其中，徐珊更是成了其他四女公认的大妇。毕竟也只有她，才曾经在吴天的正式介绍下去见过吴天的爷爷吴正浩。

　　徐珊，温柔娴淑，也深得水蓝淑婉的喜爱。

　　吴宗林也一改以往的那种严苛，在吃饭之时显得极为温和，时不时的更会与几个儿媳妇儿交谈几句，算是给她们吃了一颗定心丸……

　　可是，在欢乐之余，吴天却心里有些无奈……

　　远在飘雪帝国的宁馨，这个曾经的宁姨，现如今的师姐……

　　还有在赫连族地中修炼的鸾儿，这个天星帝国的七公主，这个青梅竹马的女孩儿……

　　“宁姨，鸾儿，你们还好么？”

　　吴天不禁抬首望了一眼厅外天际那一轮皎洁的明月，“宁姨，鸾儿，这么久不见，你会想我么？我真的很想很想你！”

　　一顿家宴，足足吃了一个多时辰，在饭后，众多下人收拾完毕之后，一家人又坐在一起天南海北的聊着天，品着香茗，说不出的惬意。

　　可姜岑兰坐在其中，却颇有些浑身不自在之感，时不时的抿着嘴唇，她明白，在这一家子之中，其实她才算是真正的外人。

　　哪怕她有着吴天师妹的名号，可这里是在吴家，一没有血缘关系，二更非吴天的女人，这如何让她能够不坐立不安呢？

　　……

　　月上中天，一家人这才逐渐散去，在和父母说了一声后，吴天带着众女回去了伯爵府内，毕竟两个府邸是相邻的，也可以随时来往，另外就是在伯爵府内早已经安排好了几女休息的地方。

　　一天的疲惫，让众女早早的各自回房休息，而吴天也很关心几女的身体状况，并未直接进房……

　　夜晚很静，静的连树叶婆娑的声音都可以听得一清二楚……

　　庭院中，惨白的月华洒落而下，轻轻的微风吹打着树叶，时不时响起的阵阵虫鸣，更是给这寂静的环境平添出几分寂寥之意……

　　一道身影坐在石椅上，抬首望着那一轮皎洁的明月，月华铺落在那张俏脸上，显出几分无奈……

　　乌黑的秀发披肩而下，好似瀑布倾泻一般，凹凸有致的身材尽显无遗，可那种无奈的面色，却越发的让周围环境显得有些清冷……

　　此女，正是姜岑兰，赤炎大陆幽莲殿大小姐。

　　“哎……”

　　轻声一叹，犹如空谷幽兰，让人听到之后为之心颤……

　　此刻的姜岑兰，俏脸复杂至极，她的脑海中不断浮现着今晚公爵府家宴的情形……

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿五女的羞涩笑容，那春波流离般的娇艳，让她心内越发的有些不知所措……

　　“我到底在想些什么？”

　　姜岑兰拍了拍自己的额头，美眸中泛出点点无奈。

　　或许，她连自己心底的想法都不知道……

　　“我想家了！”

　　喃喃自语着，姜岑兰轻轻抿了抿嘴，“我到底该怎么办？母亲，父亲，你们谁能教教我？”

　　此时的姜岑兰，哪里还有曾经那种冰山美女的样子，简直就如同一个怨女似的，不知该如何面对。

　　“怎么了，岑兰？”

　　突兀的，吴天的声音在她身后响起，“你什么该怎么办？是不是发生了什么事情？”

　　“啊……”

　　被吓了一跳，姜岑兰俏脸微微一红，“你怎么没睡？”

　　“你不一样也没吗？”

　　吴天笑了笑，招来一把椅子坐在姜岑兰身边不远处，“我刚听到你说你想家了？”

　　“嗯！”

　　姜岑兰抿嘴默默地点点头，“我出来的时间太长了，而且也找不到霜儿她们！”

　　冰露雪霜，便是当初跟着姜岑兰来到青苍大陆的四个女人，可是上次姜岑兰与吴天被空云门窦正强行带回赤炎大陆，她们四女便一直留在这里，此次从赤炎大陆回来，便是想要寻找她们四女的踪迹。

　　可无奈的是，吴天暗中吩咐人查找，但却一直没有任何消息。

　　“不用这么着急的！”

　　吴天轻声安慰道，“我已经吩咐我所有的人都去找了，相信只要她们还在青苍大陆上，就一定会找到的！我答应你，不管怎么样，我一定会帮你将她们找到为止！”

　　“嗯，谢谢你，吴天！”

　　姜岑兰轻轻点头，旋即似乎两人之间又沉默了下来。

　　“你……”

　　“你……”

　　良久，两人同时看向对方开口，可却又同时忽的止住，那四目相对之际，好似有着一种说不出的古怪感觉蔓延。

　　“……”

　　姜岑兰俏脸再次一红，随即很快的别开头去，“你想说什么？”

　　“呵呵，你先说吧！”吴天笑道。

　　“我想问你，你很爱徐珊她们吗？”姜岑兰轻咬着嘴唇，低声问道。

　　“嗯，当然！”

　　吴天笑着点头，“或许在许多人看来，我的确有些花心，可我真的是很爱很爱她们每一个人！”

　　“那你可不可以给我讲讲她们和你之间的事情？”

　　“当然可以，如果你愿意听的话！”

　　“你讲吧！”

　　“说起来，先说小四吧，哦，也就是徐珊，我和她……”

　　当即，吴天缓缓出声开讲，从徐珊开始，到梦儿，青璃，水冰涟以及赵倩儿的一切故事，都缓缓地讲了出来，语气极为温柔，眸子中泛出无比浓浓的爱意……

　　徐珊的女扮男装，梦儿的孤单凄凉，青璃的温柔似水，水冰涟的大方乐观，以及赵倩儿的情深意重……

　　五女的种种，不断地在吴天脑海中浮现，过往的一切更是融汇成了一个个的经历接连从吴天口中说出，好似让姜岑兰都有些身临其境一般，听着听着，她都不禁为吴天与五女之间的感情所感动，可吴天没注意到的是，姜岑兰那俏脸上的复杂之色越发浓郁……

　　时间一分一秒的过去……

　　一夜的时间就在吴天的讲述中缓缓流逝，一直到凌晨时分，他与五女之间经历的种种才简单的叙述完了……

　　“好了，我知道了！吴天，我先回房休息，今天不要叫我，我要休息！”

　　丢下一句话，姜岑兰便再不理会吴天，直接跑回到了自己的房间内，‘嘭’的一声将房门紧闭，后背靠在门上，那表情说不出的复杂，谁也没有看到，她那俏脸上已然浮现出了点点晶莹的泪珠……


第913章 炼丹比赛

　　转眼间，又是一天后，便到了炼丹比赛的开始之日。

　　吴天没有参加，倒不是他不想，而是错过了报名的时间。

　　原本在暂时解决了韩波的事情之后，他便想要去报名来着，可无奈的是报名需要提前五日，所以此刻的吴天只能当做旁观者观看比赛罢了。

　　不过即便如此，吴天也隐隐有些期待，这还是第一次三大帝国与炼丹师协会共同举办的盛事，就算不能亲自参加，但能够在旁观看也是一件值得开心的事情。

　　炼丹比赛举行的地点，正是在帝都的竞技场内。

　　这个竞技场，吴天曾经身为主角，教训了那李明，成功的为梦儿赢得了初次修炼的《寒霜诀》，对此吴天可谓是印象深刻……

　　而此时的竞技场，更是张灯结彩，很明显星风陛下与赫连皇后对此次事情极为重视，竞技场更是装修一新，更专门设置下了一个主席台，安排下了好几个位置，其中吴天的父亲吴宗林也有一个专属之位。

　　坐在主席台上，可以看到下方的一切，可以说是一览无余。

　　周围竞技场的看台上已经坐满了人，有天星帝国本地的，也有从飘雪帝国以及水岚帝国专程赶过来的，可以说是人潮涌动，不过在禁卫军的维持下，却是一切都显得井然有序，没有一点杂乱……

　　毕竟，可以说此次已经代表天星帝国的颜面，绝不容有失……

　　炼丹比赛即将开始，但此次来到这里的只有吴天他们三兄弟，至于徐珊她们，包括胡天瑞的澹台云菲以及苏明远的宁媛媛，都陪着未来婆婆水蓝淑婉逛街去了，毕竟比起炼丹比赛，陪自己的婆婆才是最重要的。

　　“嘿嘿，老大，这几天你肯定过的很舒服吧？”坐在座位上，胡天瑞凑到吴天耳畔满是戏谑的问道。

　　“就是就是！”

　　苏明远也凑了过来，小眼睛中充满笑意的说道，“老大和几位嫂子肯定日日春风啊！真的是羡慕死我们了！”

　　“很羡慕么？”

　　吴天瞥了这两个完全没有节操的兄弟，嘴角划出一道弧线的冷笑道，“胖子，要不我去和媛媛说一声，让她同意你再找几个？我想媛媛肯定会同意的吧？”

　　“呃……老大，你这不是要害死小弟我么？”

　　听到吴天这话，苏明远整张脸立时垮了下来，“你要是这么做的话，还不如直接杀了我来得干脆呢！我家那个母老虎你又不是不知道，要是在外面小弟我稍微看一个女的看久一点，我的耳朵就会遭殃啊！”

　　“哈哈……”

　　吴天大笑不已，“我可是听到你说媛媛是母老虎了！唔……看来我得找个时间去问问，看她到底是不是？胖子，你说呢？”

　　“老大，你就饶了小弟吧，小弟知道错了！”苏明远哭丧着脸，不断求饶。

　　要是让宁媛媛知道他这么说，他不死也得被扒一层皮啊……

　　“哼！”

　　吴天冷哼一声，“就饶了你这次，以后你要是再敢出言戏弄你老大我，看我怎么收拾你！我就想看看，媛媛她到底是相信我呢，还是相信你！”

　　“我错了，我真的错了，老大！”

　　“我说老三啊，你这死胖子怎么就这么胆小？”

　　胡天瑞拍着苏明远的肩膀道，“你看我，我要是说一，云菲绝对不敢说二！你信不信？”

　　“切，就你？”

　　苏明远撇撇嘴，不屑的道，“你要是敢向老大这样给我再找几个二嫂，你说云菲嫂子会怎么办？”

　　“你……”

　　“你什么你？老二，你还不和我一样，哼！我们谁都别说谁！”

　　“行了！”

　　这时，耳畔传来阵阵轰动的掌声，吴天当即摆手道，“别说了，就要开始了！”

　　“哼！”

　　两兄弟对视轻哼一声，果断的各自别开头去，视线朝着前方的主席台望去……

　　天星帝国星风陛下，赫连皇后，水岚帝国的皇帝与皇后，飘雪帝国的皇帝与皇后纷纷现身，还有几个炼丹师协会的代表，据听说其中一个更是炼丹师协会的大长老，另外这其中还有吴天的一个熟人，那就是曾经在魔兽山脉中争夺《青囊丹经》残卷之时，所遇到的顾明，这个天璇城城主公冶韬泽的师弟。

　　另外还有几人则是天星帝国的重要官员，其中吴天的父亲吴宗林，天璇城城主公冶韬泽也赫然在场。

　　“欢迎各位到场，今日朕不再多说什么，从今年开始，每年我们三大帝国与炼丹师协会都会举行炼丹比赛，欢迎各位炼丹师踊跃参加！”

　　星风陛下昂首言道，“下面，朕荣幸的宣布，炼丹比赛开始！”

　　下面竞技场内，数十个平台已经搭建好了，正是参赛者所在的位置……

　　这一次的炼丹师比赛，分为三个部分……

　　第一部分，在限定的一个时辰之内，炼制出比赛所要求的六品丹药，凝元丹！由炼丹师协会大长老以及其他四个炼丹师进行评定，最终选出十人进入下一轮。

　　第二部分，识别！在众多准备好的外形极为相似的材料中，识别出最为特殊的一种，最终通过之人进行第三部分的比赛。这一次倒是没有限定人数，若十人都识别出来的话，那么十人都可以有资格进入下一轮。

　　第三部分，炼丹！所有材料自备，时间为三个时辰，炼制时间越短，且丹药品阶越好，质量越好者获胜。

　　经过三个阶段的比赛，最终会角逐出冠亚季军！

　　至于到底有什么奖品无人知晓，不过炼丹师协会已经明说了，他们会选择此次的一些优异者，直接进入炼丹师协会深造，甚至最终成为炼丹师协会的长老也并非不可能的事情……

　　第一部分的炼制凝元丹，可以说对在场之人都不算问题，但最主要的是时间限定在了一个时辰之内……

　　在宣布比赛开始之后，每一个参赛者便开始了自己的炼制，凝元丹所需的材料早已经准备好了，还有炼丹的炉子，故而在刹那间所有人动作之时，所有丹炉都火焰大盛，每个人按照各自的习惯开始了第一轮凝元丹的炼制。

　　“老大，你看那……”

　　胡天瑞忽的指着比赛众人的左侧，赫然正是前几日在聚宝阁中与他们有过纠纷的韩波。

　　火焰适中，手法迅速，拥有大家风范，这韩波果然不愧是炼丹师协会的新一任天才人物。

　　“他？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，却是笑道，“炼丹很不错，但为人就不怎么样了！”

　　“老大，听你的口气，你在炼丹方面也很有天赋？”苏明远凑了过来，他一直都不知道吴天会炼丹的事情。

　　“我说老三你这死胖子啊，你可不知道，咱们老大可是一个天才！”

　　胡天瑞凑了过来，“咱们老大不管在哪方面都有天赋！要说起来，老大才是真正的天才！！”

　　“行了行了，老二，你就别在这胡说了！”

　　吴天摆了摆手，“继续看比赛吧！对了，这里参加比赛的人你们认识么？”

　　“不认识，怎么了？”胡天瑞道。

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，“我只是对其中有两个很感兴趣！”

　　“哦？哪两个啊？我倒要看看，那两人到底有什么资格让老大你都这么感兴趣的！”胡苏二人立时谄笑着问道。

　　“喏，除了韩波之外，就是最右边下面的那个，就是那个看上去大概二十七八岁的男的！”

　　“另外还有中间那个女人，唔……她看样子才和咱们差不多大吧？”

　　吴天指着他感兴趣的两人说道。这两人不管炼丹手法，还是控火手段都极为精纯，十分不错，不过最让吴天注意的却不是这些，而是吴天隐隐觉得，他们似乎在有意隐藏着什么。

　　“他们……不认识，一点印象都没有！”

　　胡天瑞皱了皱眉，其实说起来他现在也是元桓宗的人，以元桓宗如今越发壮大的势力，稍微有点名气的人或者炼丹师都会受到他们的重视，可偏偏胡天瑞从没听说过，这不得不说的确有些奇怪啊！

　　至于苏明远，一直陪着宁媛媛在天星学院中修炼，再加之他还没有完全继承其父亲苏南的瑾南商会，若说不知道也并不奇怪。

　　“老大，要不我……？”胡天瑞朝吴天使了一个眼色。

　　“先不必……”

　　吴天摆摆手，“看看再说！他们一个是六阶武皇，一个是皇阶巅峰，翻不起多大的浪来！”

　　“好吧！”

　　听到吴天这么说，胡天瑞自然也不会多说什么，当即几人不再多言，继续看着如火如荼展开的第一轮比赛。

　　时间一分一秒的过去，在约莫半个时辰之后，韩波首先完成了炼制，一瓶凝元丹被送上了主席台上，韩波也走到另一边的休息区暂时休息。

　　“老大，那小子看到我们了！”感觉到韩波的目光，胡天瑞冷笑道。

　　“呵呵……看到又如何？”

　　吴天冷冷的望了过去，冷笑道，“他的确有值得骄傲的本钱！不过，他再怎么样也不过是一个区区六阶炼丹师罢了！！”

　　韩波那冷厉的目光，似乎在吴天等人身上转瞬即收，根本没有多做停留，不过吴天却眉头微微一皱，按理说按照韩波的秉性，似乎不应该这么轻易便承受当日的耳光之辱啊。

　　紧接着，又有好几个人接连成功炼制了出来，也各自不加理会其他人的去到休息区休息。

　　一瓶又一瓶的凝元丹成功出炉，在有人兴奋的同时也有些人极为无奈，一个时辰的限定时间太少了，若是有些初入六阶炼丹师，甚至一些五阶炼丹师而言，这种时间限定简直就已经明显的将他们抛弃掉了。

　　不过，引得吴天注意的那一男一女，倒也是在规定的时间内炼制成功，也让吴天对他们接下来的表现越发感兴趣了。


第914章 比赛继续——第三场开始

　　南央，雪裳，在第一场结果宣布之时，吴天算是知道了那一男一女的名字。

　　颇有些古怪，并且这两人的表情都各自有所不同。

　　南央极为沉凝平静，好像一潭死水，没有任何波澜，而雪裳则始终带着甜甜的笑容，嘴角那浅浅的酒窝更是平添出几分可爱。

　　韩波，成为了第一场凝元丹比试的头名，那傲然的脸上满是高傲，在得知自己是第一名之时，更朝着吴天他们所在的位置抛了一个挑衅的眼神，气得胡天瑞恨不得直接冲上去给这货几个耳光。

　　“呵呵……稍安勿躁！”

　　面对两位兄弟的愤怒，吴天却是显得极为淡然，“他能做什么？除了给我们一点挑衅之外，难道还能伤我一根汗毛？”

　　“哈哈，老大说的对，那小子也就仗着自己的身份罢了！”胡天瑞也随之大笑道，“要是再敢嚣张的话，我直接叫人灭了他丫的！”

　　“你们啊……”

　　苏明远做出一副‘恨铁不成钢’的架势，可没等他多说什么，便立时看到四个拳头朝他狂袭而去，根本来不及躲闪，那一双眼睛变成了熊猫眼，一副无比哀怨的模样。

　　“哈哈……老三，你现在真的太帅了，哈哈……”

　　苏明远大笑着，吴天也笑了出声，弄得苏明远咬牙切齿，“老大，老三，你们一点都不厚道，看我怎么收拾你们，哇呀呀……”

　　立时间，三兄弟在这不断地打闹着，引得周围旁人纷纷侧目相视，不过还好，他们三兄弟也很快的安静了下来，纷纷朝着周围之人投以抱歉的目光。

　　“接下来，第二场识别！”

　　第二场开始了，包括韩波，南央，以及雪裳在内的总共十人，成功的进入到了这一场的比赛。

　　早已经有人将比赛的药材端上来……

　　这些药材只有九种，九种从表面上看一模一样的材料，哪怕是气息都几乎一致……

　　这些材料一出现，便吸引了所有人的目光……

　　“咦，怎么都一样？我就看不出有什么不同的！”

　　苏明远努力睁大着小眼睛，却是不管他怎么看，都无法分辨出有任何不同之处。

　　“行了吧你就，要是你都能看出来，那还要底下那十人做什么？”

　　胡天瑞没好气的在苏明远后脑勺上拍了一下，“我告诉你，你该问老大的，你看老大笑眯眯的样子，肯定已经分辨出来了！对吧，老大？”

　　“老大，是不是啊？隔了这么远，难道你一下子就能看出来？”

　　“废话，要不然怎么能是咱们哥俩儿的老大呢？”

　　胡天瑞与苏明远在那用一双满是殷切的目光，好像看到了什么美女似的，盯着吴天。

　　“行了行了，你们别看我了，看得我浑身发毛！”

　　吴天没好气的瞪了一眼，旋即声音一低，以只有他们三人才能听到的语气轻声言道，“喏……你们看，从左边数第三根材料是不同的！”

　　“左边数第三根？”

　　两人立刻望了过去，可哪怕他们眼珠子都要瞪出来了，就是分辨不出到底是怎么回事。

　　其实不只是他们，在场之人也基本上不可能分辨出来，毕竟他们也不是真正的炼丹师啊。

　　“老大，要不你再和我们说说？”胡苏二人再次腆着脸凑到了吴天跟前。

　　“你们真的想听？”

　　“想！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好吧，那我就勉强告诉你们！”

　　吴天点点头，缓缓说道，“其实这些材料中，除了我刚才所说的那根之外，其他的都是青灵藤，一种特殊的七阶材料！而左边数第三根不一样的，是青冥藤！虽然看似名字差不多，且他们又通过了某种手法加以掩藏，但实际上青冥藤却有着一种无法掩去的特性，那就是其微弱的气息！”

　　“如果不是对材料特别熟悉，或者在炼丹方面有着超凡天资的人，绝对分辨不出来的！”

　　吴天无比自信的如是说着，苏明远则忽的眯着双眼笑道，“那老大，你又是属于哪一类人？”

　　“什么哪一类？”吴天被这忽然的问话弄得愣了愣。

　　“死胖子，你这个笨蛋！”

　　胡天瑞没好气的又在苏明远肩上拍了一下，“咱们老大是这两类人的综合体！你还这么问，你不是白痴么你？”

　　“老二，我警告你，你再打我，小心我对你不客气了！”

　　“切……来，看谁对谁不客气，你是老三，我这当二哥的说说你怎么了？你丫的还敢不服？”

　　“我就是不服！”

　　“不服就来撒，哼！”

　　这两人，根本安静不了多久便再次开始了对骂，不过这一次他们都十分小声，虽然各自怒目相视，不过倒也没有引起旁人的不满，至于吴天则直接甩头不管，反正管也是管不了的了。

　　“时间到！”

　　半个时辰后，那炼丹师协会的大长老站起身，淡淡的道，“你们将自己的答案写在纸上递上来！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，表情各自不一。

　　韩波，一直带着笑容，第一个将纸条交了上去，大长老低头一看，微笑着颔首，“不错，你通过了，且站在一旁！”

　　“是！”

　　韩波应了一声，微微欠身后站在旁边，接下来其他人也纷纷叫上自己写上答案的纸条，即便分辨不出来，但却也不能交白卷吧？

　　有的通过，有的淘汰，很快几根青灵藤与青冥藤便将能够参加下一场炼丹的人挑选了出来。

　　“很好，总共有六人通过！”

　　大长老面带笑容的缓缓说道，“韩波，南央，雪裳，刘学林，赵志，岑天，恭喜你们六个！”

　　“多谢大长老！”

　　这六人俱是纷纷躬身，至于其他四人则无奈的被淘汰出局。

　　接着，大长老又将青灵藤与青冥藤的区分细细讲述了一遍，几乎与吴天之前所言没有任何区别，让胡苏二人再次对吴天深感佩服，尤其是苏明远，就差没有激动地直接扑上去抱住吴天大腿了。

　　很快的，又有人上来收拾了一下场地，将整个竞技场除了休息区域之外，分成了明显的六个部分，算是给韩波他们六人弄出了足够施展的空间。

　　看着这六人分别走到自己的区域，除了准备好的炼丹炉外，没有任何材料，这大长老又才继续言道，“接下来第三场，除了不能打扰其他人之外，没有任何规矩！你们可以用自己的炼丹炉，也可以用此处准备好的！但限定条件是在三个时辰！”

　　“时间到了没炼制出来者则为失败！所有炼制成功者，老夫等人会公平评判！”

　　“好了，接下来，老夫宣布，第三场比赛开始！”

　　随着大长老的声音落下，进入第三场比赛的六人都各自开动了……

　　出人意料的是，每个人都没有用为他们准备的炼丹炉，而是各自拿出了自己专用的，也就意味着他们此次已经是在全力应对，至于该炼制什么丹药，相信他们心中早就已经有了计较。

　　“看样子，那小子似乎志在必得啊！”

　　望着韩波那井然有序的动作，苏明远极为不忿的道，“老大，老二，你们说该不会有什么内幕吧？”

　　此话一出，让吴天与胡天瑞都是一愣，内幕？

　　“我的意思是说，那个韩波本来就是炼丹师协会的人，而且还是会长之孙，会不会早就知道了比赛的内容？尤其是第二场！”苏明远再次言道。

　　“说真的，倒是真的有这种可能啊！”

　　胡天瑞蓦地拍了一下大腿，可随即苏明远却是一声惨嚎，“老二，你打我做什么？”

　　“失误……失误……”

　　胡天瑞立时陪笑着，本来是想拍自己的，却哪知拍到了这胖子腿上，不过看胡天瑞那贼笑的模样，恐怕没有人会相信他真的是失误吧？

　　“老二，我要杀了你！”

　　“死胖子，二哥我不都说了是失误了么？你怎么就这么小气呢？”

　　“不行，我要拍回来！”

　　“不干，你出手没轻没重的，啊……你还真拍啊？”

　　“废话，我苏明远说话算话！”

　　“好，好你个老三死胖子！”

　　“切！”

　　苏明远直接鄙视的给了胡天瑞一个白眼，随即朝吴天又道，“老大，你说我说得对不对？”

　　“不无这个可能！”

　　吴天不可置否的轻轻颔首，“虽然我知道韩老是个正直的人，但不敢保证其他人不会！不过老二老三，咱们又没去参赛，管他是不是有内幕！”

　　“可我就是看不惯那小子这么嚣张！”

　　苏明远恶狠狠的道，“看那小子，现在好像尾巴都要翘上天去了！”

　　“行了吧你就，老三，你这是吃不到葡萄就说葡萄是酸的！”

　　胡天瑞没好气的道，“人家好歹也是一个炼丹师，而你呢？你除了这身肥肉之外还有什么？”

　　“老二，你……”

　　“别闹了！”

　　看着这两人又要掐起来，吴天当即无语的一人给了一个爆栗，“给我安静点！咱们现在只是看客，别闹事！”

　　“既然老大你发话了，我就不和老二一般见识！”苏明远气呼呼的道。

　　“应该是我不给你一般见识才对，你这死胖子！”

　　胡天瑞也不再多言，总算是安静了下来，纷纷将视线朝那竞技场内，正在各自炼丹的六人望去。而吴天，在注意到那南央与雪裳的动作之际，却是不禁嘴角泛出了一道弧线，显出几分古怪。


第915章 韩波的挑衅

　　六个人，六个区域，六张专注的面孔……

　　整个竞技场内安静一片，没人出声，或是害怕惊扰到了他们的炼丹……

　　每个人屏气凝神，一双双目光或是羡慕，或是佩服的望着那正在炼丹的六人，毕竟炼丹师在这里是十分吃香的，往往一个六阶炼丹师，在任何一个势力中都有比较重要的地位。

　　就更别说七阶，八阶，乃至九阶了……

　　许多时候，在每个人开始修炼之前，都要先去试试自己是否有炼丹的天赋，当然这种天赋大部分都是先天的，也有一部分由后天习练而成，不过不管如何，只要成为炼丹师，那便终生都不用发愁……

　　当然，炼丹师的进阶极为困难……

　　有些人即便拥有炼丹的天赋，但终其一生只不过是四五阶的炼丹师罢了，根本算不得什么。

　　其实在所有炼丹师之中，能够得到尊重的唯有七阶及其以上。

　　毕竟从七阶开始，才能算是真正的高阶炼丹师，可以炼制出高品丹药，成为每一个势力都不可或缺的存在……

　　此时，在这竞技场内进行最后一轮比赛的六人，看得出来他们炼制的丹药最低的都是在六品，换言之，他们之中估计最低的都是在五阶炼丹师层次。

　　而韩波，此刻双手不断动作，在面前炼丹炉的火焰涌动下，他有条不紊的将各种材料按照顺序丢入炉内，此时的那种认真状态，倒是与之前的模样颇有几分不同，好似变了一个人似的。

　　至于其他人，则同样专注着自己的炼丹，没有受到其他任何人的影响。

　　时间一分一秒的过去，突兀的听到一声轰响，那个叫做赵志的人，面前一阵杂乱，其面色在此刻显出几分颓然……

　　“那人炼丹失败了？”

　　苏明远眯着眼睛说道，“他难道还想继续？”

　　“现在才过去一个多时辰，时间还有！”

　　吴天淡淡的回道，“如果炼制熟练的话，一个时辰就足够了！”

　　不过，吴天却有句话没说，如果无法在如此环境中保持灵台平静，心神合一，那不管时间有多久，恐怕都无法真正炼制成功！

　　“那么老大，你认为这其中谁会获胜？”苏明远又凑了过来问道。

　　“不好说，但应该是在韩波，南央与那雪裳三人之中产生，韩波的几率更大一点！”吴天如是说道。

　　“什么？又是那小子？”

　　闻言，胡天瑞与苏明远很是不忿，可他们对吴天的话却没有丝毫怀疑。

　　“其实他在炼丹方面的天赋的确不错……”

　　吴天淡然一笑道，“就是做人差了一点！”

　　“何止是差了一点啊，简直是差的太多了！”

　　胡天瑞顿时冷哼道，“真不知道他家长辈是怎么教导的！！”

　　“行了行了，别废话了，继续看吧！”

　　吴天笑着摆摆手，当即三人便安静下来，静静地望着竞技场内的刘仁，不再多言。

　　众人继续屏气凝神的观看着，在过去两个多时辰之后，那个之前失败了一次的赵志，最终因为心神无法真正的平静下来，导致又一次炼丹失败，最终为了不影响其他五人的炼制，只能黯然退场。

　　“这货，还是不行啊！”

　　苏明远颇有些幸灾乐祸的说着，而就在没多久后的刹那，突兀的那南央双手上阵阵手诀打出，顿时间一股浓郁的药香蔓延而开，立时吸引了大部分人的目光……

　　唰……

　　丹药在收丹手诀打出之后，从其炼丹炉内飞出，被南央收入了玉瓶内，而后送到了主席台上……

　　“六品皇极丹！炼制者，南央！”

　　在那炼丹师协会大长老鉴别之后，南央便暂时退到了休息区暂时休息，同时也等待着其他人的完成。

　　“六品皇极丹，炼制者，刘学林！”

　　紧接着，刘学林也炼制成功，同样的六品皇极丹，只不过却在品相和色泽上要比之南央差了一些，也就断绝了这刘学林想要夺取最后冠军的希望。

　　“六品清脉丹，炼制者，岑天！”

　　岑天炼制出来的清脉丹，有着清理人体经脉的效果，但实际上的作用并不大，而且在炼制难度上，却是要比皇极丹轻松一些，可他所花费的时间比之刘学林与南央更长，故而只能说是无缘冠军了。

　　紧接着，随着三个时辰的限定时间的一步步临近，场地中还在继续炼制的，就只有韩波与雪裳两人了。

　　在众人的目光关注中，这两人保持着心神的平静，完全没有受到任何影响，继续维持着自己炼丹的过程。

　　终于，在三个时辰最后一点时间抵达的刹那，韩波与南央同时打出了收丹手诀，又同时将各自炼制出来的丹药送上了主席台……

　　“六品蕴空丹，炼制者，雪裳！”

　　“六品百寿丹，炼制者，韩波！”

　　蕴空丹，效果主要是让皇阶及其以下之人在突破之时保持心神平静，可避开外物与心魔的骚扰，突破成功率大大提高，也是六品丹药中颇为珍贵的一种。

　　百寿丹顾名思义，可以延寿百载，是六品丹药之中最好的种类之一，其炼制过程也十分艰难，像韩波那样可以一次性成功者，的确极为罕见。即便一些七品炼丹师，恐怕也无法做到如他那样。

　　百寿丹，蕴空丹，皇极丹以及清脉丹……

　　四种丹药五个人，如今已经出了结果，不用多说，最终韩波的百寿丹赢得第一，雪裳第二，南央第三，正如同吴天之前对胡苏二人所言，这次炼丹比赛，前三名刚好是他们三个。

　　“没想到韩波竟然可以炼制出百寿丹！”

　　吴天嘴角划出了一道弧线，在见到韩波炼制成功的刹那，他便已经知道此次的冠军非他莫属，不过此次韩波很明显是已经早有所准备，其炼制之时的各种手法极为连贯，就像是做了千百次那般。

　　相比而言，雪裳与南央则稍微吃亏一些，毕竟此次是炼丹比赛的第一次展开，规矩都是当场宣布的，若是第二次比赛的话，吴天可以肯定地说，韩波想要如此轻易的夺得冠军就不是那么容易的事儿了。

　　在宣布出韩波是最后冠军之后，周围所有人都齐齐给出了响亮的掌声，让韩波脸上的那种高傲更甚，相比而言，被吴天关注的雪裳与南央二人却显得极为平静，唯独没有列入前三甲的岑天，刘学林以及炼制失败的赵志，一脸的颓然……

　　或许，他们在各自的势力之中都可以说是炼丹天才，可如今连前三名都没拿到，不得不说是一种绝对的打击。

　　“接下来，老夫宣布前三甲的奖励！”

　　那炼丹师协会的大长老站起身来，环视周围后，缓缓将三人的奖励说了出来，无非就是一些炼丹材料而已，但每一种材料都极为珍贵，可以说是每位炼丹师都想要得到的东西，也算是让此次为期一日的炼丹比赛逐渐落下帷幕……

　　“接下来第一名韩波的奖励是……”

　　正当大长老准备继续说下去之际，韩波忽的从休息区的椅子上站了起身，“大长老，且慢，我有话说！”

　　韩波的忽然出声，让竞技场一双双目光都齐刷刷的落在了他的身上……

　　而韩波好像很享受这种万众瞩目的目光，丝毫不加理会大长老那警告的眼神，缓缓走到场地中央，昂首而立，身上衣衫随风轻荡，倒是颇有几分潇洒之意，也吸引了许多少女那春心萌动的道道眼神……

　　“你想说什么？”看到韩博对自己的警告不以为意，大长老不禁有些生气，但还是问道。

　　“在下韩波，初临帝都便听闻天少之名，今日侥幸获得第一，不知可否请天少下场，多多请教一番？”

　　韩波如是说道，高傲的脸上更浮现出一抹挑衅，目光好似穿过看台上的人群，直直的落在了吴天身上。

　　“什么？这人竟然敢挑战天少？”

　　“就是，他以为他得了一次第一很不得了，天少可是我们帝都的骄傲！”

　　“这人简直是得了便宜就卖乖，凭什么与我们天少比？”

　　……立时间，众人纷纷各自低头交谈，而胡天瑞更是不忿的怒声道，“老大，这厮竟然当众挑衅于你，你还笑得出来？”

　　“为什么笑不出来？”

　　吴天淡然一笑，“他不就是想报前几天的仇么？想要当众羞辱于我，啧啧……你以为我不知道？”

　　“那你还笑？”胡天瑞十分不满的道。

　　“呵呵，不急，不急，若只是这厮的一些挑衅我便上去，那岂不是太给他面子了？”吴天嘴角划出了一道弧线，显得极为邪魅诡异。

　　“天少，我韩波就在这里，你可敢下来与我赌上一赌？”

　　“难不成大名鼎鼎的天少，还会怕了我这个小人物不成？”

　　……一次又一次的刺激言语不断地从韩波口中说出，顿时间愈发引得周围之人怒潮汹涌，原本方才还十分崇拜韩波的那些少女们，此时却是纷纷娇叱不已，很显然，韩波在她们心中根本无法与天少相比。

　　而主席台上，星风陛下与赫连皇后的表情都不禁冷厉了一些，韩波的身份他们都是知道的，此次比赛的冠军归属其实他们早有所料，但却万万没想到这厮竟然敢如此嚣张的当众挑衅，难道真的以为这天星帝国是他的地盘不成？

　　“吴天，你若是不敢下场，只需要当众认输，我便放过你，如何？”

　　韩波站在场中央，各种许多看客，目光直直的越过人群落在了吴天身上，眼眸中的不屑之色越发浓郁。


第916章 上场——初阶天命丹

　　韩波越发的挑衅，简直在众人之中掀起了一场轩然大波，无数的人纷纷指着那韩波怒斥不已，可韩波却丝毫不以为意，目光一直紧紧地盯着吴天，满是嘲讽。

　　这两日时间，韩波调查过了，天少之名是出自吴天的实力，而在他看来，吴天根本不会炼制丹药，更别说能够胜他了。

　　他可是炼丹师协会中的炼丹天才，怎么可能会受到那耳光的屈辱而不报仇？

　　这可不是他韩波的风格。

　　“吴天，你是不敢上来么？”

　　说话间，韩波更是直接伸手指着吴天的位置，让在场所有人的目光都齐刷刷的朝着吴天望去。

　　其中包括主席台上的每人。

　　“天儿这小子，不知道什么地方得罪了这个韩波！”

　　星风陛下无奈的笑了笑，身旁的赫连皇后也是抿嘴一笑，“管他的，反正天儿现在一点都不紧张，我们只需要观战就可以了！”

　　“这小子一直麻烦不断，哎……话说回来，臭小子这次回来都没说进宫来看看我们，等会儿这里事情结束之后，看我怎么收拾他！”星风陛下‘恶狠狠’的说道。

　　“陛下，你啊……心疼他还来不及了，还收拾？”

　　赫连皇后抿嘴轻笑不已，而此刻，在那韩波的手指方向，所有人都看到了吴天的存在，此时的吴天就如同鹤立鸡群一般，不管身在何处都显得那般耀眼……

　　“天少！天少！天少！！”

　　不约而同的，众人纷纷齐声呐喊，当然大部分呐喊的人都是天星帝国之人，而诸如飘雪帝国以及水岚帝国的皇帝与皇后，再加上炼丹师协会的大长老等人，却也同样纷纷朝吴天望去，他们是想要看清楚，近些年来响彻整个青苍大陆的天少到底是何方俊杰……

　　众多目光之中，有一双目光却是对韩波的此举满是不屑，此人正是曾经输在吴天手中的顾明。

　　顾明为七阶炼丹师，但与吴天相比，却也要差了一些，从当初魔兽山脉的事情便可以看出来。

　　说起来，顾明与吴天的关系也很不错，如今见到韩波主动挑衅吴天，他倒是很期待吴天上场的表现。

　　在众人齐齐呐喊‘天少’之名之际，韩波却是蕴含着真元朗声道，“吴天，可敢上场与我一斗？难道你天少想要认输不成？”

　　“老大，这厮太气人了，你还能忍得住？”

　　“就是，我要是你的话，我都恨不得冲上去给他几个巴掌，奶奶的，这货简直就是在找死！”

　　不等吴天开口，那胡天瑞与苏明远相继愤怒出声……

　　“天少，上场！”

　　“天少，上场！！”

　　……众人纷纷再次呐喊，音波震天在这整个竞技场中回荡开来，气氛热烈到了极点。

　　唰……

　　吴天突兀的站起身来，修长的身形，健硕的身材，再加上其脸上一直保持的淡淡笑容，完全与那叫嚣无比的韩波形成了鲜明的对比，在他站起来的刹那，周围之人再次给予了无比热烈的掌声……

　　缓缓地，吴天双手抬起轻轻下压……

　　刹那，所有人都瞬间安静了下来，从极闹到极静只是片刻，再便是那一双双热烈地目光齐聚，有佩服，有尊敬，也有着无数的火热，很显然吴天在这里的威望的确很高。

　　“韩波韩大少，你这是在挑衅么？”安静中，吴天那锐利目光冷冷的盯着韩波。

　　挑衅！

　　韩波被吴天那锐利的目光弄的心神一紧，但却毫不退缩的道，“不，我不是挑衅！只是听闻天少之名，想要请天少给我一些指教！”

　　“哦？你说的是哪方面？”

　　吴天缓缓从人群中走入场内，如同巨星，无数的目光齐齐关注。

　　“炼丹！”

　　看到吴天走到自己面前，韩波双眼中闪过一抹愤怒，冷声道，“吴天，你可敢与我比试炼丹？”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，“你是想找回前两天的场子？是想在这众目睽睽之下，看到我惨败的局面？”

　　前两天的场子？

　　听到吴天的话，周围之人又是一片哗然……

　　吴天与韩波早就认识，并且相互间还有仇怨，这让众人不禁猜测万分，但紧接着却是一个个都开始叫嚷着让吴天同意比试，大部分人都选择站在了吴天这边。

　　“这臭小子，一天不惹事就不行！”主席台上，吴宗林黑着脸，无语至极。

　　其他坐在主席台上的人也纷纷低声交流，倒是没有一人出声阻拦韩波的挑战。

　　“小爷我一般不喜欢没赌注的比试！”

　　吴天双手负在身后，淡淡的道，“你若想要与我比试，就先拿出赌注来！”

　　“我若是输了，这次冠军便双手奉上，且冠军的奖品也全部给你！”韩波毫不犹豫的道。

　　“可以，但我还要加个条件！”

　　“你还想要怎么样？”

　　“我的条件就是，你若输了，不准在背地里找事，不管是小爷我，还是其他人，你最好乖乖的给我滚回去！”

　　“好，我答应你！”

　　韩波几乎是不假思索的点头答应，随即冷声言道，“不过你要是输了，你就在这里给我当场下跪，且自己扇十个耳光！”

　　当场下跪，十个耳光！

　　这简直是一个天大的屈辱！

　　众人齐刷刷怒视着韩波，天少如今可以说是他们天星帝国的代表之一，怎么可以受到如此欺辱？

　　然而，吴天却是冷声一笑，“好，我答应你！”

　　声音不大，但却回荡在每一个人耳边……

　　“韩波，你说说规矩吧，外来是客，小爷我就让让你！”吴天淡淡的言道。

　　“好，那我就不客气了！”

　　韩波深吸一口气，沉声道，“这里有三大帝国的皇帝陛下，有炼丹师协会大长老，孰胜孰负就有他们来定，怎么样？”

　　“可以！”

　　“至于规矩，就像之前第三轮比赛一样，我们每个人炼制出一种丹药，时间同样限定在三个时辰，最终综合判定胜负，如何？”

　　“可以！”

　　吴天依旧淡淡的点头，始终保持着那种古井无波的状态，全然没有将韩波的挑衅放在眼中。

　　“那……开始吧！”

　　韩波冷冷的扫了一眼吴天，他恨不得直接冲上去狠揍一顿，可想到自己不是对手，又强行按耐住愤怒，决心要在自己最擅长的炼丹上面找回面子，狠狠地教训这该死的吴天一顿。

　　韩波走到一旁，深吸一口气保持着平稳的心神，将他自己的炼丹炉再次拿了出来，开始了这一次炼丹。

　　至于吴天，却是淡然一笑，站在原地没有任何动作，表情极为懒散，似乎完全不将这次比试放在心上，又好像是已然胸有成竹……

　　“老大在做什么？”

　　坐在看台上望着吴天，苏明远很是无语的道，“老大该不会是放弃了吧？”

　　“放弃你个头！”

　　胡天瑞顿时没好气的道，“老大这是在故意让着韩波那货！”

　　“话说，老二啊，老大真的会炼丹？”

　　“废话！我发现这世上就没什么东西是老大不会的！”

　　“说的也是，要不怎么可能当上咱们老大？”

　　“嘿嘿，那是……”

　　这两兄弟在那没皮没脸的说着，让周围之人纷纷侧目相望，令这两人很快的闭上了嘴，继续专心的朝场中央望去……

　　此时的韩波，似乎表情专注到了极点，全部身心都投入到了这一次的炼丹比试之中……

　　瞥到吴天还没动作，韩波的心里冷笑不已，在他看来，这是吴天根本不会炼丹的举动。

　　“今天，我就让你跪在本少爷面前，输得心服口服！”

　　死死地瞪了一眼吴天后，韩波手中能量涌动，立时间让那炼丹炉火焰大盛，整个炼丹炉上通红一片，炙热的温度好似让空间都多出了许多氤氲气息，而韩波则再次深吸一口气，将早已准备好的炼丹材料扔入炉内……

　　闭上双眼，通过精神联系感受着炼丹炉内材料的情况，紧接着又是接连好几种材料丢入其中，让韩波的嘴角不禁泛出了一抹笑容。

　　或许是因为受到吴天的刺激，此次韩波的炼丹十分顺利，在不到一个时辰之时，便已经将所有需要的材料都放入了炉内，现在就是依靠自身能量以及对炼丹的领悟，让炉内的所有材料开始相互融合……

　　这一次，他准备炼制的是初阶天命丹！

　　天命丹其实有两种，分别为高阶与初阶。

　　其中初阶天命丹为六品，其作用是让皇阶及其以下之人在濒死关头服用之后，可以续命三日。

　　至于高阶天命丹为八品，则是让宗阶，尊阶之人在濒死关头服用续命两日。

　　可以这么说，天命丹的存在是让人多了一条性命！两三日的时间足够做许多事情了，更有好些时候不要说两三日，就算是一个时辰都可以转化一件事情的成败了。

　　所以，在六品丹药之中，这初阶天命丹乃是最为珍贵的其中之一，比起之前韩波所炼制的百寿丹，更要珍贵一些。

　　只是，虽然珍贵，但炼制也极为困难，哪怕是韩波也只是建立在理论上而已，这次选择炼制初阶天命丹，完全是想要彻底将吴天压住，让吴天跪在他的面前。

　　而在理论上的韩波，炼制初阶天命丹需要两个半时辰，这还是他沉浸在六阶炼丹师数年得到的结果，之所以限定三个时辰时间，他也是为自己多增加一点空闲，以防一些失误发生。


第917章 天命丹成——吴天败？

　　时间一分一秒的过去……

　　不知不觉间，一个时辰已经过去了，那韩波屏气凝神的不断专注着初阶天命丹的炼制，倒是颇有一些心无旁骛般的感觉，只不过其目光时不时的会在吴天身上掠过，尤其是注意到吴天依旧没有任何动作之际，他的脸上更不禁浮现出了一抹邪魅的笑容。

　　“看来我真的没猜错！吴天虽然有着‘天少’盛名，可实际上却并不会炼丹！”

　　“就算他会炼制那又怎么样？”

　　“如今已经过去一个时辰了，我的初阶天命丹也完成了将近一半，而炼制六品丹药最起码也需要两个时辰时间，他就算现在开始，时间也绝对不够了！”

　　想到这里，韩波露出了一抹极为得意的笑容……

　　在他看来，世上修炼者如此之多，但炼丹师却不足一成，足可以说明炼丹师的珍贵，就算吴天实力强那又如何？要知道，一个炼丹师的地位，绝对比之一个修炼者强上很多。

　　此时的韩波，脑海中仿佛浮现出了吴天在输了之后，向他下跪的情形，脸上就不禁显出几分狰狞，他甚至已经想好了，在吴天下跪之后，他该当如何去用言语戏虐，蔑视！

　　“为了以防万一，我这次绝对不能失败！”

　　“虽然我是第一次炼制天命丹，但我已经熟悉所有过程，所以我一定会成功，一定要成功！”

　　咬了咬牙，将视线从吴天身上收回来，韩波顿时间全神贯注的投入到了这初阶天命丹的炼制，不得不说，他虽然为人高傲，但在炼丹方面也的确有傲视他人的天资。

　　主席台上，见到韩波炼丹的情形，大长老不禁皱了皱眉，“小波竟然打算炼制初阶天命丹？他就不怕失败么？难道他真的有把握？”

　　另一边，天璇城城主，号称最接近圣阶的九阶炼丹师公冶韬泽，如今也是有些错愕，在他的印象中，吴天从不答应没有胜率的事情，可如今一个时辰过去了，吴天依旧动也未动，这不禁让他有些着急。

　　着急的，并不只有公冶韬泽一个人，还有天星帝国的星风陛下与赫连皇后，他们二人虽然知道吴天绝不是那种信口雌黄之辈，可如今却也不得不为吴天擦一把冷汗。

　　注意到吴天依旧没有任何动作，那闭上双眼站在那儿的样子，好似睡着了一样，就让周围看台上的人们都不禁开始有些各自低声交谈，原本对吴天充满信心的人们，此时都不禁心里泛出无数嘀咕，难道这天少真的打算就那么放弃了不成？

　　虽然他们许多人都不会炼丹，可却也明白，炼制丹药最需要的就是时间，此次限定三个时辰，现如今已经过去三分之一了，可他为什么还不动手？难道他真的不会炼丹么？

　　各种声音接连不断的在人群中出现，就连胡天瑞与苏明远两兄弟都开始有些着急起来，即便他们对吴天有信心，可如今这种情形，却不得不让他们有些提心吊胆的……

　　“喝……”

　　时间又过去了一会儿，突兀的韩波双手上能量涌动增强，一声轻喝后，便见得其前方的炼丹炉陡然火光大盛，以炼丹炉为中心强烈的生命气息蔓延而开，即便只是一发即收，可却被在场之人感觉的明明白白！

　　“这是……”

　　主席台上，那炼丹师协会的大长老陡然间双目一喜，“小波竟然真的渡过了最难的材料融合！现在只需要时间就可以凝丹成功了！不得不说，小波的天资的确很不错啊！初阶天命丹可是六阶丹药中炼制最为艰难的一种！”

　　公冶韬泽也不禁轻轻点头，他同样早已看出韩波所炼制的是初阶天命丹，也万万没想到，韩波能够趋近于成功！

　　凝丹，是炼制任何一种丹药都必经的一种途径，目的是将融合材料之后的所有药性凝练成丹药模样，最终成为可以让人服用的丹药。

　　而同样的，凝丹的过程也不容有失，哪怕是失误一点，恐怕都将会功亏一篑……

　　到了这个时刻，韩波也再没有余力去看吴天是否已经有了动作，在他的心中已经认定了吴天必输无疑，毕竟现在时间已经过去了将近一半，他就算现在开始炼制，也不可能炼制成功了！

　　想到这里，韩波就兴奋异常，不过他也同样能够稳定住心神，保持着平静的心态去进行初阶天命丹的凝练，心无杂物，倒是颇有几分天人合一般的感觉。

　　此时，周围之人都纷纷有些面色古怪，更有许多原本对吴天无比信任的人，如今也大感失望，或许吴天在他们心目中那种青苍大陆第一天才的威望，在此时已经减少了许多……

　　滋滋滋……

　　炼丹炉在韩波的控制下不断转动，炉内的一切都完全按照韩波的想法不断运行，随着时间的逐渐流逝，这初阶天命丹的凝练也在有条不紊的进行着……

　　“老二，老大真的要输了？”苏明远皱着眉头道。

　　“不会的，绝对不会的！”

　　胡天瑞双眼微眯，忽的眼睛一亮的道，“老三，你看老大的样子，一直都那么平静！如果真的要输了，他也不会这样！我想，老大肯定是有自己的想法，说不定会给咱们一个惊喜！”

　　“惊喜么？”

　　苏明远无奈的道，“虽然我不会炼丹，可我也知道炼丹最花费时间了！就算是六品丹药，恐怕也需要两个时辰吧？现在已经只剩下一个时辰了啊！”

　　“这……”

　　胡天瑞也明白这个道理，可如今却根本不知道该怎么说好。

　　“哈哈，成功了！”

　　就在这时，随着韩波的朗声一笑，便见得他双手中不断打出收丹手诀，旋即那炼丹炉蓦地停下，炉盖打开的一刹那，七颗初阶天命丹唰的一下直直飞出，在众人目光关注之中，韩波最后一个收丹手诀打出，那七颗初阶天命丹便被他收入那早已准备好的玉瓶之内……

　　即便面色有些苍白，即便显得心神疲惫，但此时的韩波却充满着无比傲然的笑容……

　　二十七岁的六阶炼丹师，能够炼制出初阶天命丹的六阶炼丹师，即便不是完美炼制的一炉九颗，但却也足够韩波为之自傲的了！

　　并且，此次炼制初阶天命丹，原本以为需要两个半时辰，可没想到在此次比斗的刺激下，韩波更是超常发挥，仅用了两个时辰便已然炼制成功，这对韩波本身而言，的确是一种质的突破！！

　　“我有种预感，再要不了多久我就可以突破到七阶炼丹师了！”

　　韩波得意洋洋，随即用精神力控制着玉瓶送到主席台上，随即目光朝吴天望去，而恰巧此刻，闭上双眼两个时辰的吴天，却是也同时目光睁开朝韩波望了过去，平静如水，古井无波，好似颇有一种老僧般的空明之感。

　　眼神的对视，让韩波不禁心里一颤，仿佛那种满心的喜悦都在瞬间冰冷了许多……

　　“看我做什么？”

　　韩波收摄心神，冷笑道，“吴天，现在只有一个时辰了，你是打算认输么？”

　　“哦？是么？时间过得还真快！”

　　吴天丝毫不以为意，他方才闭上双眼，在别人看来是毫无动作，可他自己是处在一种玄妙状态，以往炼丹过程的种种不断浮现在他的脑海，让他在过去两个时辰的短短时间中又有了一丝玄妙的领悟……

　　“别说那些没用的！”

　　见到吴天依旧那副平静的样子，韩波冷冷的言道，“我已经炼制成功了，那你呢？你是准备认输放弃了吧？”

　　认输放弃？

　　韩波的话回荡在整个竞技场内，让周围许多人都纷纷对吴天投以古怪的眼神……

　　毕竟现在已经只剩下一个时辰时间，即便许多人根本不会炼丹，可他们却也明白，一个时辰恐怕根本不足以炼制成功。

　　一时间，整个竞技场内所有人的目光都不禁齐聚在了吴天身上……

　　白白浪费了两个时辰，吴天这不是准备认输放弃，又是什么？

　　然而……

　　“放弃？”

　　突兀逇，吴天嘴角划出一道弧线，“不好意思，小爷我的人生中就从没有这个概念！”

　　“哦？”

　　听到这话，韩波不禁嗤之以鼻，“你到现在还这么大言不惭？你以为，你可以在如此短的时间内炼制出堪比初阶天命丹的六品丹药？”

　　说到这里，他的脸上不禁浮现出了一抹戏谑的笑容，“哦，对了！不好意思，我差点忘记了！就算你炼制出来了，但三个时辰的限定时间内，我只用了两个时辰，你也同样是输了！”

　　“三个时辰都要算么？”闻言，吴天故作惊惶的道，“可前面两个时辰我都没动啊！”

　　“这在我们之前已经说好了的！”

　　韩波似乎很享受吴天的样子，当即嗤笑道，“我看你还是乖乖主动认输吧！这样也不会丢了你这天少的名号！”

　　“好像说的也有道理哦！”

　　吴天歪着头摩挲着下巴，可在韩波那得意洋洋的面容中，他却忽的面色一肃，冷笑道，“不过韩大少爷，不好意思！小爷我还是那句话，小爷我的人生中就没有认输放弃这个概念！”

　　“吴天，你……”

　　韩波哪里不知方才是被吴天给戏弄了，如今更是怒火大盛，怒指着吴天道，“好，本少爷倒要看看，你在这一个时辰内到底能做些什么？哼！”

　　冷哼一声后，韩波直接负手走回休息区，而此时休息区内之前参加炼丹比赛的南央与雪裳等几人，也同样有些面色怪异的望着他们，没有任何言语。


第918章 蕴莲手——震撼全场

　　整个竞技场内一片安静，针落可闻……

　　方才吴天的话，众人都听得一清二楚，可谁又敢相信呢？

　　或许更有一些人认为，吴天只是在故意保持自己的颜面而已。

　　主席台上，精通炼丹的大长老，公冶韬泽，顾明以及其他一些人都纷纷对吴天此举十分不明……

　　身为九阶炼丹师的大长老与公冶韬泽两人，在炼制六品丹药之时，自然可以在一个时辰之内炼制成功，可正如同韩波所言，就算吴天在接下来的不到一个时辰内炼制成功，也无法战胜韩波，可以说此次赌斗的胜败已经几近于明显了。

　　可看着吴天那平静的样子，又让众人心生疑惑，难道他真的有把握？

　　吴天此时，就如同众人瞩目的巨星一样站在竞技场内，空旷的场地中就只剩下他一人。

　　无数的目光纷纷齐聚，有的期待，有的鄙视，有的更是充满着对吴天的盲目信任……

　　“动了，快看，天少动了！”

　　不知是谁轻呼了一声，打破了此间的宁静……

　　旋即，便看到吴天果真动了，旋即乾坤鼎在吴天心念动作间，从他手臂上化作一道光芒直射而出……

　　从小变大，仅在几个呼吸间便赫然形成了一尊人形大小的炼丹炉……

　　古朴的花纹，久远的气息，在这乾坤鼎一出现的刹那，便让在场之人好似心神都为之一颤似的，所有人都不禁在此刻屏住了呼吸……

　　“这是……？”

　　见到乾坤鼎，炼丹师协会大长老，以及公冶韬泽两人都顿时双眼微凝，露出了一抹惊骇之色。

　　精通炼丹的他们，怎么可能感觉不到乾坤鼎的玄妙？

　　即便他们不知道乾坤鼎到底是为何物，可却丝毫不影响他们感觉到的那种玄妙。

　　“这是什么炼丹炉？恐怕是上古时期之物吧？”

　　公冶韬泽嘴角泛出了一抹笑容，“现在看起来，贤侄他倒是真的有些把握啊！”

　　“可，就算有这炼丹炉的相助，就算贤侄他能够在一个时辰之内炼制出六品丹药，可这样不还是一样输了么？除非……”

　　想到这里，公冶韬泽不禁双眼中露出一抹震骇，有些不可置信的自语着，“除非他准备炼制的并不是六品丹药，而是……七品！”

　　七品？

　　念及此处，公冶韬泽的脸上不禁显出几分怪异……

　　这世上会有如此年轻的七阶炼丹师么？

　　即便七阶炼丹师，恐怕也没有信心说能够在一个时辰内炼制出七品丹药吧？即便八阶炼丹师，恐怕都有些够呛！

　　同样的想法，也在那大长老心中生成，可这大长老的注意力，却是更多的放在那乾坤鼎上，嘴里喃喃不知道到底在念叨着什么，唯有目光中的那一抹火热，却是显得那般炽烈。

　　至于韩波，虽然隐隐感觉到了乾坤鼎的奇妙，但却并不怎么放在心上，他已经认定了吴天必输无疑，现在只等着三个时辰的限定时间一到，便让吴天跪在自己脚下自扇耳光。

　　想到那一幕，韩波的脸上就不禁浮现出一抹冷厉的笑容……

　　然而此时，在竞技场中心位置的吴天，却是表情平静，仿若丝毫没有将周围众人的表情放在心上，已然全身心的投入到了这一次的炼丹之中……

　　昊空丹！

　　没错，吴天这一次再准备炼制的，依旧是昊空丹！

　　方才两个时辰的平静领悟，让他仿佛悟通了一点什么，现如今便急需用炼制丹药来融会贯通，甚至说不定因此还能够有所突破……

　　深吸一口气，吴天双手不断挥舞，便见到赤红色的火焰喷涌而出，如同一朵朵莲花似的，充满着无比炙热的气息，仿若让周围空间都出现了无数氤氲气流……

　　赤莲元炎！

　　轰……

　　乾坤鼎为之一颤，赤莲元炎的涌入，只在瞬间便将整个乾坤鼎都炙烧的无比通红，单单是这前期的一手，便足以让在场之人为之惊叹了……

　　即便方才获得冠军的韩波，也比之不上！

　　“哼，雕虫小技而已！”

　　韩波不屑的撇了撇嘴，“最重要的还是时间！现在已经不到一个时辰了，我看你能怎么办！”

　　唰唰唰……

　　场中央，吴天双手舞动，除了最后需要滴入的空云灵液之外，其他所有炼制昊空丹所需的材料被他全部丢入了乾坤鼎内，而这一动作，却是让在场之人极为不解……

　　在众人对于炼丹的理解中，不管是炼制何种丹药，各种材料的放入顺序都不能混乱，否则定然会引起材料能量碰撞而炸炉的事情，吴天此举，在他们看来，恐怕就是囫囵吞枣一般，根本不是一个炼丹师做出的事情，哪怕是一阶炼丹师都不可能如此！

　　“他这是在做什么？”

　　主席台上，大长老与公冶韬泽不禁皱起了眉头，对于吴天此举十分不解。

　　韩波在休息区更是不禁蔑视的大笑不已，“吴天这不是在自己找死么？这样做，恐怕要不了几分钟就会炸炉，到时候他不输定了？”

　　旁边的南央，雪裳，岑天，刘学林，以及赵志等五人也纷纷面露怪异之色……

　　“哼，吴天，我还以为你有多强，不过区区如此罢了！”

　　韩波不屑的冷哼道，“我倒想看看，一旦炸炉之后你还能做什么？”

　　接下来的几分钟时间，乾坤鼎果真开始能量涌动，就如同各不相容的能量在鼎内不断碰撞，弄得整个乾坤鼎都开始急速摇晃，让韩波那脸上得意的笑容更甚……

　　“难道就要失败了么？”

　　“吴天他难道真的不会炼丹，否则不可能不知道这种炼丹师的禁忌啊！”

　　周围众人纷纷叹息不已，乾坤鼎的异状，让他们仿佛看到了不久之后炸炉的情形，一个个的脸上不禁多出了几分惋惜……

　　然而，在乾坤鼎的急速颤动下，吴天却丝毫不见任何慌乱，在众人瞩目之下，他原本平静的双手忽然有了动作……

　　手影繁杂，快速的让人摸不清虚实，周围无数能量好似在他手影动作中不断汇聚而来，在吴天那凝目的肃然之色中，能量好似受到了某种诡异的牵引，竟是在众目睽睽之下，赫然形成了一朵朵莲花……

　　这是一朵朵从花骨朵绽放开来的莲花，完全由能量组合成的莲花……

　　蕴莲手！

　　当初吴天在收取掌控赤莲元炎之后，领悟到的一种特殊炼丹手法！

　　只不过曾经的蕴莲手只是拥有稳定自身，提升丹药品质的特殊效果，可在之后，于百花仙子处得到《青囊丹经》残卷之时，结合药圣公冶青林的炼丹手法后，吴天悟通了属于自己的蕴莲手！

　　不仅拥有之前所有的效果，更有加速材料融合，提升材料凝练度的作用。

　　这也是吴天为什么会将除了空云灵液之外，其他所有材料一股脑丢入乾坤鼎的原因之一，至于另一个原因则是在乾坤鼎身上，乾坤鼎已然有了一定的初步意识，在炼丹过程中可以提供给吴天无数的助力，也自然而然的可以缩短吴天的炼丹时间。

　　在吴天的手影繁杂中，这一朵朵的莲花不断地在那乾坤鼎周围旋绕，霎时间竟是让急速颤抖的乾坤鼎逐渐安静了下来……

　　“怎么回事？怎么可能这样？”

　　见到这一幕，所有人都震惊了……

　　许多人更直接从座位上站了起身，想要将这一幕看的更清楚明白。

　　休息区内，韩波同样瞪大了双眼，满是不可思议，原本胜券在握的他，此时心内不禁生出了一抹惶然，难道他真的可以成功？

　　“蕴莲手！这真的是蕴莲手？”

　　那炼丹师协会大长老双眼中满是火热，看似一直几近浑浊的眼睛此番却是显得精芒熠熠，好似有一种无比强烈的冲动似的。

　　“蕴莲手？”

　　公冶韬泽先是一愣，旋即却陡然快速转过头，不可思议的盯着吴天，很显然，他们二人早就已经知道了蕴莲手的存在。

　　“不错，这正是蕴莲手！”

　　吴天朝着主席台上淡然一笑，“不过却不是原来的，而是经过我改良之后的！”

　　“什么？改良？”

　　这下子，大长老与公冶韬泽越发震撼了……

　　上古典籍中曾记载，蕴莲手可提升一切丹药品质，甚至在关键时刻可以将即将失败的丹药挽救回来，乃是三大特殊炼丹手法之首，可却已经消失了不知道多少年了。

　　而如今，蕴莲手不仅出现了，吴天还说他改良过？

　　这简直就如同一记惊雷，轰然落在平静的湖面上，引得整个湖面荡漾起阵阵电光闪烁的情形……

　　“蕴莲手是什么？”

　　韩波虽然身为炼丹师协会会长之孙，可却从未听说过蕴莲手的名号。

　　如今见到大长老以及公冶韬泽的惊骇神色，他心中的那种不妙之感越发明显，脸上也不禁多出了几分阴鹜之色……

　　“贤侄，你继续，我们继续看！”

　　公冶韬泽深吸一口气，朝吴天如是说道，吴天也轻轻颔首，加大了手影的动作，也同时加大了赤莲元炎的输出，让逐渐平稳下来的乾坤鼎急速转个不停……

　　此刻全场震撼，在周围看台上见到方才那一幕的众人，再次生出了对吴天无比的信心，尤其是胡天瑞与苏明远，虽然不明白蕴莲手到底是怎么回事，但却丝毫不影响他们那激动的心情……


第919章 惊现七品九彩——胜负

　　蕴莲手的出现，给了全场一个极大的震撼……

　　而相比而言，吴天一直输出的赤莲元炎，却似乎并没有太被人注意，毕竟赤莲元炎等七色元炎，乃是七色圣君所拥有的，根本没有属于世间任何一种灵炎的范畴，故而并不为人所知。

　　时间不断的流逝着，吴天心思沉凝，全神贯注的紧紧盯着乾坤鼎内的一切变化……

　　说真的，这还是他首次如此全身心的尝试炼丹！

　　不管是乾坤鼎，赤莲元炎，乃至震撼全场的蕴莲手，都可以说是极为特殊的存在，而若要将这三种特殊结合在一起，也唯有吴天一人而已，最为主要的是哪怕吴天，也是第一次将三者正是结合起来进行炼丹！

　　能量涌动，蕴莲手越发舞动，一朵朵莲花不断形成，在乾坤鼎周围转个不停……

　　好似舞蹈一般，让所有观看之人都不禁屏住了呼吸，似乎要将这一切全部刻在脑海似的……

　　“好美啊……”

　　这是许多女人的心声，那犹如实质的朵朵莲花，充满着美感，是每一个女人恐怕都要为之着迷的存在。

　　吴天保持着灵台的平静，随着炼丹的过程越发深入，他的嘴角也不禁逐渐泛出了一抹笑容……

　　赤莲元炎对炼丹有着极强的辅助，再加之乾坤鼎的主动相帮，还有蕴莲手的特殊效果，这三者结合起来，绝不是一加一再加一等于三那么简单……

　　“老二，你见过老大这样么？”

　　看台上，苏明远撞了撞胡天瑞的肩膀，低声问道。

　　似乎害怕声音大了，便会打破那种瑰美情形似的……

　　“啊？你说什么？”

　　苏明远回过神来，方才沉浸在吴天的炼丹之中，却是没听清苏明远的问话。

　　待得苏明远重复了一遍问题后，胡天瑞无语的摇了摇头，“我也没见过！老三啊，我告诉你，咱们老大的秘密多着呢！嘿嘿……要不咱们好好找个时间来拷问拷问？”

　　“好啊，咱们可是兄弟，老大不带这么隐瞒咱们的！”

　　苏明远顿时兴奋的点点头，“最好把小四一起叫上，就算他不给咱们哥俩儿面子，难道还敢不听小四的？”

　　“嘿嘿……”

　　两兄弟对望一眼，不禁贼笑起来，好像看到了吴天被逼问的体无完肤的样子，显得无比邪恶。

　　另一边主席台上，沉浸在蕴莲手玄妙之中的大长老忽的双目一凛，“对了，刚才他丢入进去的那些材料……”

　　脑海中回忆着方才那一股脑的材料类型，让这位大长老又是一愣，“那些可是炼制昊空丹的材料啊！难道这个年轻的小子竟然……”

　　“不会吧？他会有那么妖孽么？”

　　大长老有些不敢相信自己的想法，而此时公冶韬泽的脸上却是洋溢出了一抹古怪的笑容，“不愧是贤侄啊，听师弟说贤侄乃是炼丹天才，可万万没想到竟然会给我带来如此惊喜！”

　　公冶韬泽的师弟，自然就是吴天的好友顾明了。

　　自从上次魔兽山脉的事情之后，顾明便将经历的一切一五一十的都告诉了公冶韬泽这个亦父亦兄的人，当时的公冶韬泽还有些不敢相信，可现如今看来，顾明之前对吴天的夸赞并非过了，而是还不及啊！

　　时间不断的流逝着，吴天的表情也越发肃穆，距离三个时辰的限定时间越来越近，让众人的心也跟着提了起来……

　　至于休息区内的韩波，此刻简直面色阴沉如水，那一双目光中满是阴鹜之色。

　　嘭……

　　忽的，乾坤鼎发出一阵颤动，在距离三个时辰还有不到一刻钟的刹那，这次颤动之后，乾坤鼎的转动竟是瞬间停了下来……

　　周围依旧缭绕着无数的赤莲元炎与朵朵莲花，在炼丹之余，那种绝对的美感也让人目光流连不已……

　　“真的可以这样！”

　　吴天感觉到乾坤鼎内正在进行凝丹，他的嘴角不禁划出了一道弧线，“没想到蕴莲手与赤莲元炎结合起来，再加上乾坤鼎，竟然可以将我炼制丹药的速度提升一倍还多！”

　　滋滋滋……

　　乾坤鼎内不断发出极为轻微的能量摩擦之声，吴天精神力越发的紧绷，不敢有丝毫松懈。

　　“成了！”

　　眼看着乾坤鼎内凝丹即将成功，六种彩色光芒逐渐酝酿散发，可吴天却是忽的皱眉，加大了蕴莲手的施展，与此同时安静了的乾坤鼎也随之再次转动起来……

　　“怎么回事？”

　　公冶韬泽坐直了身体，微怔道，“明显感觉即将出炉，可为什么贤侄要打回去液态重来？”

　　“对了，蕴莲手！”

　　公冶韬泽眼睛一亮，“难道他想要利用蕴莲手来提升丹药品质？”

　　“七品的昊空丹！以贤侄的实力，应该炼制出来的是七品三彩吧？难道他想要提升到七品六彩？啧啧……那可是八阶炼丹师才会的啊！”

　　公冶韬泽如此，那炼丹师协会的大长老亦是如此……

　　蕴莲手再次强力施展，吴天几乎将全身真元都完全调动了起来，这一次他真的是拼了！

　　仿佛忘记了与韩波的打赌，全身心的沉浸在此次炼丹之中……

　　如果成功，对他而言将会是一个巨大的进步，说不定会因此而直接突破！

　　可一旦失败，恐怕对吴天也会是一个巨大的打击，丢了与韩波的赌注事小，一旦因此丧失掉了在炼丹途中的信心，那事情可就大了……

　　时间分分秒秒的过去，众人都屏住了呼吸，连眼睛眨也不眨的紧紧盯着吴天的每一个动作……

　　无数能量莲花的接连涌出，结合着乾坤鼎急速运转，原本即将凝丹成功的液体，在鼎内再次涌动起来……

　　无数玄妙的气息纷纷涌入，让吴天仿佛忘记了世间的一切……

　　终于，好像一瞬，却又好似千年万年之久……

　　突兀的，乾坤鼎周围无数的能量莲花涌入鼎内，霎时间让乾坤鼎的转动停止，轰的一声落在地上，引得整个竞技场都为之一颤……

　　在这一刹那，所有的一切好似都完全安静了下来……

　　距离三个时辰的限定时间，还有不到一分钟……

　　休息区内的韩波，紧握着拳头，嘴唇都被他咬破了，死死的盯着吴天……

　　“成功了！”

　　而吴天却是嘴角泛出了一抹笑容，那种精神力的消耗，让他面色惨白，可却笑容无比清晰……

　　“收丹！”

　　蓦地，双眼微眯，吴天双手急速打出收丹手诀，便见得那乾坤鼎炉盖蓦地掀开，九彩光芒冲天而起，浓郁的药香瞬间弥漫了整个竞技场……

　　唰唰唰……

　　片刻间，三颗昊空丹直飞而出，被吴天在眨眼间便装入了早已准备好的玉瓶内，那九彩光芒一瞬即收，好似让人觉得那只是一场虚幻似的。

　　“竟然是七品九彩的昊空丹？完美炼制？这怎么可能？”

　　大长老倏忽的一下子从座位上站了起来，老眼中满是不可置信。

　　即便他身为九阶炼丹师，可如果想要炼制出如同此刻的那种昊空丹，也必须要天时地利人和的齐聚方可……

　　“竟然……贤侄啊，你真的给我这个当叔叔的太多惊喜了！”

　　公冶韬泽虽然震惊，但却脸上洋溢着浓郁的笑容，看着吴天的目光更充满着亲近。

　　原因无他，只因为他从吴天改良后的蕴莲手内，感受到了药圣一脉的熟悉，那可是药圣公冶青林给他们留下的绝世财富啊！

　　“看来，是要找时间和贤侄好好地聊聊了！”

　　公冶韬泽如是想着，而那个装着七品九彩昊空丹的玉瓶已然飞到了主席台上，吴天面色微微苍白，但却带着满意笑容的望着……

　　“该死的，这怎么可能？”

　　韩波也同样注意到了那九彩光芒出现的一瞬，即便只是短短一瞬，可韩波却明白，那只有九彩品阶的丹药才会出现的，作为炼丹师协会会长之孙，他不可能没见过！

　　“他怎么可能炼制出九彩的丹药？”

　　“他才多大啊？怎么可能？这怎么可能？”

　　韩波有些疯癫的不断摇着脑袋，宛如受到了巨大的打击，可偏偏事实如此，他又能说什么？

　　胜负自然不用多说了……

　　吴天，完美炼制出七品九彩的昊空丹，且所用时间不足一个时辰，那韩波怎么可能相比？

　　即便那炼丹师协会的大长老有意偏袒，可却也不能抹杀事实……

　　最终，在此次赌斗中，吴天大获全胜，已然彻底压制了此次炼丹比赛，成为无可非议的无冕之王……

　　相信自今日以后，吴天这‘天少’的名号之中，又要增加一个炼丹天才的名声了！

　　二十二岁，便可以成功完美炼制出七品九彩的昊空丹，这对于整个大陆来说，将会是一个巨大的震荡！

　　“天少，天少，天少！！”

　　在大长老宣布吴天最终获胜之后，吴天直接朝众人告辞，在众多围观之人的热烈呼声中，快速离开了竞技场……

　　这倒不是他不懂得礼貌，而是因为在方才利用蕴莲手提升品阶之时，他自我感觉突破了，必须要赶紧回去抓紧时间闭关，否则一旦错过时机，恐怕就会后悔一辈子！！

　　至于之前的赌注，吴天也并不怎么放在心上，最大的收获便是此次七品九彩昊空丹的完美炼制，以及那一丝感悟上的突破！

　　而此时竞技场内的其他人，也已然将注目的目光放在吴天匆匆离开的身影上，反观韩波此子，却早已丧失了才获得不久的冠军光环，成为无数人戏谑的对象……

　　就凭他，还敢挑战咱们青苍大陆第一天才的天少吴天？这不是痴人说梦么这？


第920章 八阶炼丹师——公冶韬泽亲至

　　“怎么还不出来？”

　　“这都三天过去了！”

　　“该不会出什么事情了吧？”

　　转眼间，距离炼丹比赛已经三日过去……

　　吴天的伯爵府后院院落中，徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿，水冰涟，姜岑兰五女，以及胡天瑞、澹台云菲小两口，苏明远、宁媛媛小两口聚在一起，神色有些担忧的望着吴天闭关的房间……

　　房间外布有阵法，即便他们再怎么担心，却也不敢破阵而入，唯恐惊扰到了吴天的闭关，那就得不偿失了……

　　“不会的，老大怎么可能有事？”

　　胡天瑞牵着澹台云菲的小手，很是坚定的道，“老大给我和老三传音了，他是感觉到了突破的契机才匆忙回来闭关的，说了不准打扰！”

　　“可是，这都三天了！”

　　梦儿不禁蹙着眉头，“哥哥自身的实力不可能那么快突破，唯有就是炼丹师！可炼丹师的突破往往都是一瞬的，怎么可能会这么久？”

　　“放心吧，我已经用天机术数之道算过了，吴天没事！”徐珊轻声说着，可即便如此，她那美眸中的担忧还是那般明显。

　　阵法平静，仿佛与外界完全隔绝成了两个不同的世界。

　　房间中，过去三日的吴天，突兀的睁开双眼，嘴角泛出了一抹兴奋的笑容……

　　随即，起身打开房门，扯开阵法走了出去……

　　“吴天……”

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　“老大……”

　　各种称呼，全部齐聚在吴天一人身上，见到众人一拥而上的激动样子，吴天不禁笑道，“人怎么这么齐？我不过就是闭一次关而已，值得这么兴师动众的么？”

　　“哼，你还好意思说？”

　　徐珊直接翻了一个白眼，“不只是我们，伯父和阿姨都过来几次了！另外还有皇宫有人传信，说是等你醒了之后就进宫一趟！”

　　“哥哥，你突破了？”梦儿眨着大眼睛问道。

　　“嗯！”

　　吴天笑着轻轻揉了揉梦儿的头发，“炼丹师的层次算是更近了一步！”

　　“那老大你现在是……？”苏明远眯着小眼睛问道。

　　“八阶！”

　　吴天做出一个八的手势，可这话一出，立时让在场之人瞬间一怔……

　　“天啊，哥哥，梦儿爱死你了！”

　　片刻后，梦儿这妮子直接跳到了吴天怀中，一个香吻落在了他的脸上。

　　“老大，你今年才多大啊？竟然就是八阶炼丹师了？啧啧……你简直就不是人！”苏明远有些无语的道。

　　周围之人都纷纷点头表示同意，哪怕身为吴天女人的徐珊他们也不例外，看向吴天的目光简直就像是看向怪物一样。

　　“不过，我虽然感觉自己突破了那一层壁障，但还需要实践！”

　　吴天转而言道，“我这次出来就是告诉你们一声，我准备闭关尝试炼制八品丹药，看看我是不是真的突破了！”

　　炼丹师的突破境界，可不像是修炼那么简单！

　　唯有真正炼制出八品丹药，才能算是八阶炼丹师！

　　“那哥哥你又要闭关啊？”闻言，梦儿不禁撅起了嘴。

　　“呵呵，这次应该用不了太长时间的！”

　　吴天笑着低头在其唇角一吻，柔声道，“一天就差不多了，不过为了以防万一，你们最好不要离我的房间太近！万一要是炸炉的话能量涌动，恐怕会伤到你们！”

　　“你都不怕，我们还怕什么？”

　　徐珊又是一个白眼扔出，“反正不管如何，你自己给我小心点！万一要是你死了，我就带着姐妹们改嫁，哼！让你做鬼都不安宁！”

　　“噗嗤……”

　　听到徐珊这带着一丝哀怨的话语，众人不禁轻笑出声，而吴天则是直接面色一黑，瞪眼道，“小四，你敢再说一遍？看我不打烂你的小屁屁！！”

　　唰……

　　徐珊顿时俏脸一红，啐道，“谁怕你啊？好话不说二遍！哼！吴天，你最好给我注意点！”

　　“看来你真的是屁股痒了！”

　　吴天嘴角忽的划出一道弧线，蓦地身形闪烁直接将猝不及防的徐珊搂入怀中，而后在周围如此多人的目光中，直接狠狠地朝着那张红唇亲了上去……

　　“啊……”

　　徐珊万万没想到吴天会有如此动作，原本想要反抗的她，却是很快的身体软了下来，不禁的反手将吴天拥着……

　　周围的人们看的都有些面红耳赤，尤其是从未经历过人事的姜岑兰，更是俏脸绯红一片，轻啐不已。

　　反而是胡天瑞与苏明远，一脸佩服的望着吴天，可随即两人腰间一痛，赶紧的收回目光去安抚各自家的老婆了。

　　足足十分钟，两人这才分开，徐珊羞红了脸躲入吴天怀中，虽然她已经是众人承认的名义上的大妇，可在光天化日之下与吴天如此深吻，还是第一次。

　　“嘻嘻……珊姐姐，感觉怎么样啊？”

　　梦儿凑到徐珊面前，嬉笑道，“哥哥这么疼你，连梦儿都有些吃醋了哦！”

　　“嘻嘻……就是就是，我们也吃醋了！”

　　其他诸女，也纷纷轻笑出声，弄得徐珊越发羞红，最后也只能运转掐指神功，将所有的一切罪过都推到了吴天这个罪魁祸首身上，仿佛将自己方才也很享受的感觉给完全抛出了脑海……

　　咚咚咚……

　　就在这时，院落的门被敲响了，抱着小狐狸，肩上坐着碧睛貂的蝶儿走了进来……

　　“呀……少爷，你出关了？”

　　见到吴天，蝶儿万分惊喜，尤其是这三天时间，整个帝都都传开了天少的名声，让蝶儿每一次出门都与荣有焉，好像恨不得告诉天下所有人，她蝶儿就是天少的侍女一样。

　　“是啊！”

　　吴天笑着点点头，“蝶儿，你有事么？”

　　“哦，对了，差点忘了呢！”

　　蝶儿抿嘴一笑。指了指外面道，“外面有个自称是天璇城城主的人到了哦！说是要找少爷您呢！我将他引到了偏厅奉茶，这才过来看看少爷您出关没有呢！”

　　“天璇城城主？公冶叔叔？”

　　吴天愣了一下，旋即松开徐珊道，“我先过去一趟！”

　　……

　　偏厅内，坐在客座上的公冶韬泽一边品着香茗，一边欣赏着偏厅中简单却不失典雅的装饰，脸上更带着如沐春风般的笑容。

　　“小侄见过公冶叔叔！”

　　吴天走入偏厅，当即朝公冶韬泽微微欠身行了一礼。

　　“哈哈，贤侄不必多礼，快快起来！”

　　公冶韬泽赶紧道，“贤侄你最近可谓是风光大盛啊！尤其是你完美炼制出七品九彩的昊空丹，说真的，就连我简直都有些不敢相信！”

　　“呵呵，运气而已！”

　　吴天笑着坐在公冶韬泽身边，并未坐在主位上，当然这也算是对公冶韬泽的一种敬重。

　　“这可不是运气，这是实力！”

　　公冶韬泽摇摇头，正色道，“贤侄，有实力千万不可妄自菲薄，否则对你的将来或多或少都会产生一些影响！”

　　“多谢公冶叔叔指点，小侄谨记！”

　　“哈哈，好了好了，我也是随意一说罢了！”

　　公冶韬泽轻捋着胡须笑道，“我这次来，是专门给你送你该得的东西！喏，就是上次炼丹比赛的冠军奖品！另外还有人托我给你带句话，欢迎你随时去炼丹师协会做客，他们必定扫榻以待！”

　　“有人？”

　　吴天闻言愣了愣，“是那个大长老？”

　　“不错，是他！”

　　“公冶叔叔，那么那个韩波呢？”

　　“哦……那小子其实秉性并算不得太坏！”

　　公冶韬泽说着，还着重注意了一下吴天的面色变幻，这才继续道，“他也表示认赌服输，今后不会再出现你面前！对于你们之前发生的事情，他也托我给你郑重道歉！另外贤侄，别怪叔叔我多嘴一句，韩波此子心性不坏，你大可原谅！”

　　“呵呵，叔叔言重了！”

　　吴天松了一口气，笑着道，“小侄也不是那种瑕疵必报之人！过去的就算了，反正若非他，我也不可能有所突破！”

　　“有所突破？难道贤侄你……”

　　公冶韬泽闻言，顿时面露惊异，吴天不等他说完，却是无奈的道，“叔叔，您多想了！我现在只是自我感觉突破到了八阶炼丹师而已，至于是否真的突破，还需要试着炼制一次八品丹药方可确认！”

　　“八阶炼丹师……还而已？”

　　公冶韬泽顿时苦笑道，“贤侄啊，要是外面有人听到你这话，不知道有多少人会吐血呢！你才多大？二十二吧？就已经是八阶炼丹师了。你让其他人怎么活？”

　　“就算是我这个纯正的药圣一脉传人，在突破到八阶炼丹师之时，都已经是三十五岁了，你呢？”

　　公冶韬泽如是说着，眼神中虽然不见嫉妒，但却有些羡慕……

　　“呵呵，公冶叔叔，小侄这不是还没确认么？”

　　吴天笑了笑，随即不等公冶韬泽再说什么，当即转而问道，“对了，公冶叔叔此次大驾光临，恐怕不单单是为了那些区区冠军之物那么简单吧？是不是有什么事要吩咐小侄的？小侄必定竭尽全力！”

　　“的确是有一件对我而言十分重要的事情！”

　　听到吴天这么说，公冶韬泽也不禁肃然道，“贤侄，请问你的蕴莲手，是否蕴含了我药圣一脉的特殊手法？”


第921章 众圣归来

　　足足一天过去，公冶韬泽在伯爵府吃了一顿饭之后才离去，他已经从吴天这里得到了满意的答复，也真的确认了吴天研习过一些药圣一脉特殊手法的事情，算是满意而归。

　　是夜，吴天也专心的陪着众女欣赏月色，直到夜深人静之时，这才拥着徐珊这位大妇入眠，当然其中也有一些大战不容细说，反正最终是以徐珊满脸绯红的求饶才算结束。

　　第二天一清早，吴天在吃过早饭之后，去了一趟公爵府陪父母一日后，当天傍晚便宣布再次闭关……

　　这一次闭关是尝试炼制八品丹药，吴天虽说不确认自己是否真的突破，但他却有足够的信心。

　　果然，在又是一日过去，吴天满带喜悦的出关，成功炼制出了高阶天命丹！

　　高阶天命丹，让宗阶，尊阶之人在濒死关头服用续命两日。

　　走出房间，却是发现院落中空无一人，精神力蔓延，更是让吴天微微一怔，“怎么小四她们一个都不在？”

　　伯爵府内，除了下人之外，就再无其他人，就连蝶儿都不在。

　　“天儿，出关了？”

　　脑海中突兀的响起爷爷吴正浩的声音，让吴天立时面色一喜，急忙传音回道，“爷爷，您回来了？”

　　“是啊，现在就在家里，我的那些孙媳妇也在，你还不快点过来？”

　　“好，我这就来！”

　　话毕，吴天赶紧朝公爵府跑去，甚至更施展出身法，不到一分钟时间，便已然来到了公爵府后院，至于一些下人，就只觉得一道极光掠过，却根本看不清人影。

　　后院中，众人齐聚……

　　除了几女与吴天的父母之外，吴正浩，谢正华，闻人妍，再加之司徒空，以及宁紫兰都赫然在场。

　　见到吴天到来，众人的脸上都出现了一丝笑容。

　　可吴天却眼尖的发现，前往赤炎大陆的几大圣阶，包括自己爷爷在内，每个人都气息有些紊乱，看样子是经历了一场大战之后还没来得及彻底恢复，这不禁让吴天的心中多出了几分担忧。

　　在场的五个圣阶，再加上赤炎大陆幽莲殿的龚月莲总共六大圣阶强者，可竟然让眼前这五个圣阶如此情形，可以想象没有过来的龚月莲肯定也不好受……

　　那他们又该经历了何种惨烈的大战啊？

　　“来，天儿，坐！”

　　在吴正浩的招呼下，吴天点点头坐了下来，沉声问道，“爷爷，到底发生了什么事情？那血衣楼……”

　　“哎……事情说来就长了……”

　　吴正浩叹了一口气，缓缓将从他们去到赤炎大陆之后的一切简单的说了一遍……

　　血衣楼的本部所在是一个秘密，吴正浩他们自然也不可能知晓，故而他们在赤炎大陆那边联盟的帮助下，花了几个月时间接连剿灭了血衣楼分散在各处的据点，灭杀无数血衣楼之人，可谓收获很大，可偏偏没有从任何一个血衣楼之人口中知道其本部所在。

　　当然，并不是那些人不惧死亡，而是就连他们都不知道！

　　至于血衣楼的血影小队，早已经被血衣楼之主毒圣石宏洗脑，不管吴正浩他们如何逼问，都没有办法审讯出血衣楼的任何一点隐秘，最终在大获全胜的同时，他们也只能无奈而退。

　　可就在他们退了没过几天，赤炎大陆上的许多中小型势力，在同一时间遭受到了血衣楼的疯狂报复，以血衣楼四大天王以及每位天王手下的十八血煞为首，在赤炎大路上掀起了一场惊天杀戮……

　　短短两三日光阴，除了一宫二殿三门之外，就只有为数不多的一些中型势力得以免遭毒手，真可谓是血流成河，尸横遍野，惨不忍睹……

　　当即，在联盟与吴正浩他们的商议下，几大圣阶分散开来，前往那些势力被灭之处搜寻，可最终也只能抓到或者斩杀极小一部分的血衣楼之人，更连血衣楼四大天王的面都没见到。

　　他们那次最大的收获，便是抓住了血衣楼的一位血煞。

　　可偏偏这血煞自爆而亡，无法让吴正浩他们获得更多的有用消息。

　　“怎么会这样？”

　　听到这里，吴天不禁皱起了眉头，言道，“爷爷，那你们不会就这么放弃吧？你们各自负伤，恐怕也不是那么简单的事儿吧？”

　　“的确！”

　　吴正浩无奈的笑了笑，继续说着……

　　就在那个血煞自爆之后，吴正浩他们又丧失掉了一个机会，可就在他们有些不知该如何继续的时候，剩下的那几个中型势力又被血衣楼盯上了……

　　不过这一次，却因为吴正浩他们早有准备，没有让血衣楼之人得逞，一场大战以这几个中型势力所在的区域展开，可出人意料的，那些前去攻击的血衣楼之人中，根本没有任何一个圣阶，甚至就连半圣与尊阶巅峰之人都没有，这也越发的让吴正浩他们极为不解。

　　最终，虽然保住了那几个中型势力，可他们这边的联盟却也同样损失惨重。

　　过去几日时间，毒圣现身了，与他同时现身的，还有两个陌生的人，准确点来说是两个陌生的圣阶强者。

　　一个七阶，一个八阶！

　　“我明白了！”

　　吴天突兀的道，“爷爷你们的伤势，肯定是这两个陌生的圣阶强者造成的吧？”

　　“是，也不是！”

　　吴正浩回道，“我们之中就只有司徒才是七阶，即便我们联手也只能勉强与那两人战成平手，可老毒物那家伙最擅长用毒，我们专注于与那两人交手，却忽略了老毒物的存在！”

　　“中毒了？”吴天皱眉。

　　“不错！”

　　吴正浩他们几人脸上露出了一抹无奈，“不过老毒物似乎有所顾虑，或者说是另外两个圣阶，在我们中毒，正准备拼死一战的时候，他们却忽然停手了！！”

　　“哦？”

　　这话一出，倒是让在场之人极为不解，忽然停手？

　　“具体的后面我也不多说了！”

　　吴正浩稍微沉默了一会儿，这才继续道，“血衣楼已经撤出，包括毒圣石宏在内！”

　　“那他们撤到什么地方去了？”

　　“寰宇界！”

　　吴正浩双眼微眯的道，“他们临走之时只说了一句话，一切恩怨都将会在寰宇界内得到彻底解决！”

　　“又是寰宇界……”

　　闻言，吴天不禁有些微怔。

　　“怎么了？”

　　注意到吴天的神色，吴正浩他们又朝他望了过去。

　　紧接着，吴天将隐族比斗的事情简单的讲了出来，寰宇界也再次在吴天心中扎下了根，他隐隐觉得，恐怕所有事情一切的根源，都要落在那寰宇界上了。

　　接下来，吴正浩他们几人又坐了一会儿，便当即就在这公爵府内恢复修炼，后院在吴正浩的吩咐下已然成为禁地，在他们没有出关之前，任何人都不准随意进出。

　　……

　　“小波，你这两天去哪儿了？你和那吴天之间到底发生了什么事情？”

　　自从炼丹比赛结束之后，韩波便不知去向足足两日时间，回来的时候精神极为萎靡，让炼丹师协会的大长老极为不满。

　　“苗爷爷，我去喝了一点酒！”

　　韩波轻声说着，就要准备绕开大长老……

　　这大长老名为苗鹏，可以说是一直看着韩波从小长大的，关系很好。

　　而苗鹏与韩波的爷爷韩正桥，虽然不是兄弟，但却胜似兄弟，炼丹师协会基本上都掌控在他们二人的手中。

　　此时，见到韩波这样子，苗鹏皱着眉头道，“小波，你给我站住，把事情说清楚！”

　　“苗爷爷，我有点累了！”

　　“再累也要给我说清楚！”

　　苗鹏站在韩波面前，沉声道，“小波，你平日里做事情不是那么冲动的，为什么这次会变得这样？你可知，那吴天是什么人？”

　　“我管他是什么人！”

　　听到苗鹏一而再再而三的提及吴天，韩波当即怒声道，“苗爷爷，我承认我小看他了，可是难道要让我就这么认输？我不甘心，我真的不甘心啊！”

　　“那是你自己挑战别人，有什么不甘心的？”

　　苗鹏沉声道，“作为一个男人，要能够承认失败！失败并不可怕，可怕的是无法从失败中总结教训！”

　　顿了顿，苗鹏轻轻地拍了一下韩波的肩膀，意味深长的道，“就像是炼丹一样，总不可能一蹴而就，一下子就成功吧？往往都是从失败中寻找原因，这样即便败了，也能够更进一步！”

　　“小波啊，你是我和你爷爷都看重的人，切记不要因为某些事情而影响了你自己！”

　　“做人，要做到心思宽厚，待人以诚，难道从家里出来这区区一点时间，就让你变了么？”

　　“小波，以前的你可不是现在这样子！吴天不可否认的确是个万年难遇的天才，你败在他手中算不得什么，但是你别忘了，你是我们炼丹师协会的骄傲和将来！”

　　说到这里，苗鹏长出了一口气，稍微停顿后这才又道，“你要知道，多一个朋友总比多一个敌人更好！那个吴天是一个值得结交的人物，将来绝对不简单！希望小波你能够宽心对待一切，或许不久的将来，你就会明白，吴天他是一个真正的朋友！”

　　苗鹏接连说了这么多，韩波的面色阴晴不定，联想到这段时间在帝都的一切，不由得心内有些惭愧……

　　“苗爷爷，谢谢您，我明白了！”

　　韩波深深颔首，一改方才的萎靡，正色言道，“我明白您的意思，您放心吧！”


第922章 韩波道歉——鸾儿回归

　　“少爷……”

　　随着敲门声响起，蝶儿那丫头快步走入房内，“外面有一个自称韩波的人求见！”

　　“韩波？”

　　吴天愣了一下，“他有没有说来做什么？”

　　“说是来道歉的！”

　　“道歉？”

　　吴天有些失笑，起身道，“你让人带他去偏厅，就说我有点事情正在忙，一会儿就到！”

　　“好的呢！”

　　蝶儿应了一声走出房去，而房间中的徐珊却是秀眉一蹙的道，“他到底来做什么？该不会真的是道歉吧？”

　　“谁知道呢？”

　　吴天耸了耸肩，继续轻轻握住徐珊那双柔荑，笑着道，“反正晾他一会儿再说！”

　　“嗯！”

　　徐珊应了一声，却是俏脸突兀的一红，掌心被吴天的小拇指轻轻勾动，一阵轻微的酥麻之感让徐珊不禁一阵心慌，美眸中也泛出了点点波光……

　　“别胡闹，现在大白天的呢！”

　　徐珊轻啐不已的将小手抽出，没好气的道，“你这坏家伙就知道欺负人！”

　　“嘿嘿，你不是很喜欢被我欺负么？”

　　吴天坏笑不已，直接伸手将徐珊搂入怀中，在其吹弹可破的俏脸上吻了吻，一双咸猪手也随之开始有了胡乱的动作，引得徐珊满脸通红，浑如成熟的苹果似的，让人忍不住想去采撷一番。

　　“好了，别胡闹了！”

　　一番温柔磨蹭后，徐珊忽的一股能量输入吴天体内，让他有些冲动的邪火顿时清凉了不少，可吴天此时的一双眼却满是委屈，还从没见过到了这种时候，竟然用能量来强行泻火的，也真亏徐珊能够做得出来。

　　“你啊……昨晚还不够么？”

　　见到吴天委屈的样子，徐珊没好气的轻轻点了点他的额头，“现在大白天的，你不要面子，人家还要呢！就这么抱着我不好么？非得要做那些坏事？”

　　“好，好！就这么抱着，抱着……”

　　吴天无奈的苦笑了一下，拥着徐珊那无比柔软的娇躯，倒是再也没有了其他动作。

　　“对了，吴天……”

　　又过去了一会儿，徐珊忽的抬头言道，“我想回家看看！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，“等过两天我就陪你回去！”

　　应声着，可吴天的脑海中却忽然浮现出了一道靓丽的身影，正是宁馨，一个既为宁姨，也是师姐的女人，许久未见，不得不说吴天对她真的满是思念。

　　“真的？”

　　没想到吴天回答得这么痛快，徐珊一下子坐直了身体，美眸涟涟的望着吴天，“你真的答应了？”

　　“是啊，我答应了！”

　　吴天点点头，轻笑着捏了捏徐珊的小琼鼻，“我大老婆都说话了，我敢不答应么？回家再拜望拜望岳母大人啊！”

　　“切，人家都还没说一定要嫁给你呢，谁是你的岳母，不要脸的坏家伙！”

　　徐珊轻啐不已，但却俏脸微红的主动再次靠入了吴天怀中，嘴角泛出一抹幸福的笑容。

　　……

　　偏厅内，足足一个时辰过去，韩波坐在那，茶水都换了两次，可此时的他却似乎不见任何一点不满，好像真的变了一个人似的，与之前的那种阴鹜沉凝相比，现在的韩波显得极为平静，始终脸上都带着浅浅的笑容。

　　他已经真正了解到了吴天的事情。

　　天星帝国最年轻的伯爵，天空圣者司徒空唯一的徒弟，还有吴天在过去几年中所创造出来的种种震慑人心的事迹……

　　这一切的种种，俱是让韩波这个心性高傲的人不得不佩服不已，正如同之前公冶韬泽所说，其实韩波此子心性并不坏，只不过从小处在那种娇生惯养的环境中习惯了罢了，如今吴天接连给他两次打击，也将其那种高傲彻底压制了下去……

　　从对吴天的不满与愤怒中，经过大长老苗鹏的指点，也最终使得韩波终于正视自己，一番思量后，他也决定亲自上门拜访以致歉意。

　　这对他而言，还是出娘胎以来的第一次。自然也可以算是对于自身的一种突破吧。

　　如今来到这伯爵府偏厅内等候了一个时辰，如果是以前的韩波，恐怕会当即甩手就走，可现在的他却保持着浅浅的笑容，没有丝毫不满之色。

　　蹬蹬蹬……

　　轻轻的脚步由远及近，韩波放下刚刚端起的茶杯望了过去……

　　吴天缓步而来，脸上带着平静的笑容，“韩少爷到访，在下有失远迎，还请韩少爷多多见谅！”

　　“天少！”

　　韩波起身，微微欠身道，“我这次冒昧到来，是专程向天少道歉的！以前的事情多有得罪，还请天少不要见怪！”

　　“韩少爷言重了！”

　　吴天有些错愕，他自然可以看出韩波此言是出自真心，坐了下来后又示意韩波坐下，这才笑着道，“过去的就让他过去吧！”

　　“你这就原谅我了？”

　　这下子，该轮到韩波不解了。

　　他是万万没想到，此次道歉竟如此顺利，而且看吴天的样子，还是没有任何一点犹豫的就答应了……

　　“当然！”

　　吴天笑着道，“难道化干戈为玉帛不好么？”

　　“呵呵，好，好！”

　　韩波也能够从吴天的言词中感受到真诚，当即笑着继续道，“天少如此心胸，真是令在下感慨万分！今后希望能够与天少做朋友，真挚以待！”

　　“呵呵，那自然是好的！”

　　吴天笑着点头，两人间之前的那种争端好似彻底消除了一样……

　　“天少的炼丹之道真是令我大开眼界，今后若是有可能的话，还请天少多多指点！”

　　“指点不敢当，相互切磋吧！”

　　当即，这两人又说了好一会儿的话，韩波也尽显谦虚，与之前的那种高傲完全判若两人似的，倒是真正的让吴天对他改观了许多。

　　临走之前，韩波更是在吴天的陪同下，亲自去向胡天瑞与苏明远他们几人表示了诚挚的歉意，也总算是真正的将他们之间的恩怨彻底划归笑谈，也能够说是得到了最圆满的解决。

　　……

　　“猜猜我是谁？”

　　几日后，韩波他们已经离开了帝都，临走之前也给了吴天一个传信玉符，说是方便以后能够随时向吴天请教。吴天自然也没有反对，笑呵呵的接受下来。

　　毕竟能够与韩波这样一位在炼丹师协会中地位不错的年轻人作为朋友，对人对己而言都是一件好事。

　　这日下午，当众女出去逛街之时，吴天独自一人坐在院落中品着香茗，颇有一种望天空云卷云舒，看世间花海花谢的闲情雅致，可突兀的却是一双手遮住了他的双眼，清新的体香侵入鼻内，活泼可爱的熟悉声音更是让吴天不禁身体一颤……

　　“鸾儿，是你？”

　　突兀的直接站起身，直接将身后的女子搂入怀中，不是星鸾又是何人？

　　身穿一袭浅蓝色连衣裙，波浪般的秀发披散在肩上，白皙的肌肤吹弹可破，娇嫩的俏脸更是带着甜甜的笑容……

　　这妮子与吴天深情相拥，相互闻着对方发梢那种久久不见的气息，好似在这一刻所有的一切都完全停滞下来似的，两人的心都紧紧缠绕在了一起……

　　微风轻拂着发梢，感受着对方的温柔与深情，两人久久未语，却是好似有着看不到的情愫将他们缠绕着，说不出的温柔与幸福。

　　“嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　院落门外，几双眼睛通过缝隙望着吴天与星鸾，轻笑之声突兀传入，却是令得星鸾顿时俏脸大红，不过却并没有挣脱吴天的怀抱，反而更是小手环住吴天的腰间，将脑袋深深的埋入了吴天怀中，绯红羞涩的同时，更有着浓浓的幸福之感蔓延……

　　“哇……好羡慕哦……”

　　轻笑之中，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿等几女鱼贯而入，让星鸾的俏脸越发羞红，滚烫不已。

　　“羡慕？”

　　吴天邪恶的目光一一在几女身上瞟过，坏笑道，“那要不要我也给你们几个拥抱？”

　　“切，谁稀罕？”

　　徐珊没好气的丢出一个白眼，将星鸾从吴天怀中拉了出来，“哎哟……我的鸾儿妹妹，现在都是宗阶高手了呢！看着脸蛋，别说那个坏家伙了，就算我们同样身为女人，都不禁有些心动呢！”

　　“珊姐姐……”

　　星鸾娇嗔不已，可却耐不住周围几女那‘如狼似虎’的目光，最终只能低垂着头，任由几女嬉笑，此时的她连耳垂都不禁变得红润晶莹，简直与那种即将出嫁的小媳妇儿差不多了。

　　“好了好了，别闹了！”

　　吴天有些无语的看着嘻嘻闹闹的几女，无奈的道，“鸾儿，你有进宫看你父皇母后么？”

　　“没有！”

　　星鸾摇摇头，抿了抿嘴，而梦儿在这时却是轻笑道，“哥哥，鸾儿可是回来就迫不及待的来看你了哦，怎么可能有时间回宫啊？”

　　“呃……你这丫头，你不说话没人当你是哑巴！”

　　吴天溺爱的在星鸾头上敲了敲，旋即道，“正好我是打算要进宫一趟，鸾儿，我们一起吧！”

　　“嗯！”

　　星鸾轻轻点头，许久不见似乎这小妮子越发羞涩了一些，不过却也越发的有了女人味。

　　“那我们呢？”梦儿嘟着嘴。

　　“你们？”

　　吴天笑了笑，“你们不是要逛街的么？这样吧，你们先去逛街，等我和鸾儿进宫之后就去找你们，咱们正好在外面吃饭！”

　　“好吧！”

　　众女倒是没有异议，毕竟吴天与星鸾许久未见，留给他们一点独处的时间也是正常的！


第923章 宫内闲叙

　　“七公主回来了！”

　　“殿下，您又变漂亮了！”

　　“天少，那天在竞技场您可真是太棒了啊！”

　　“就是就是，天少您真不愧是第一天才啊！”

　　从皇宫走入后，吴天与星鸾两人牵手而行，倒是没有一点不适，而许多宫内侍卫与侍女都纷纷朝他们二人躬身行礼，一个个的接连表示出他们无比的恭敬与善意！

　　当然，他们对吴天与星鸾的关系早已知道，虽然在皇室方面还没直接宣布吴天是七公主的驸马，但在所有人眼中这都已经是铁板上钉钉子的事情了。

　　“鸾儿，我的女儿……”

　　就在即将抵达御花园之时，赫连皇后激动地走了出来，在其身后是同样一脸激动的星风陛下。

　　“母后……”

　　星鸾直接扑到了赫连皇后怀中，激动的泪水一滴滴的划落，两母女拥在一起，洋溢着幸福的笑容。

　　“好了好了，别哭了！”

　　星风陛下笑着言道，“现在鸾儿回来是值得高兴的事情！”

　　“天儿也来了！”

　　激动之后，好像才注意到吴天似的，赫连皇后不禁向他投出了一个歉意的眼神，吴天微微一笑，并不在意。

　　那种许久不见家人的激动，他也同样理解与深有感触。

　　“叔叔，阿姨，我们坐下聊！”

　　吴天说道，立时有下人将桌椅板凳那些都直接搬了过来，恭敬地让众人坐下。

　　而后端上来许多果品糕点，这才在星风陛下的挥手中，所有旁人都退到了百米开外静候……

　　“鸾儿，你这次回来，可以待多长时间？”坐下后，赫连皇后依旧紧紧牵着星鸾的小手，柔声问道。

　　“嘻嘻，母后，这次和以前不一样了哦！”

　　星鸾抿嘴轻笑不已，“我现在已经突破到了一阶武宗了呢！只要每年回去族地几次就可以哦！”

　　“一阶武宗，没想到我的鸾儿竟然这么棒呢！”

　　赫连皇后有些惊讶，随即笑着道，“那就多在宫内待一段时间，让父皇母后好好的陪陪你！”

　　“嗯！”

　　星鸾甜甜笑着应了下来，游子归家的心情也让她无法拒绝。

　　“对了，鸾儿，你外公和族长他们真的准你出来这么久？你要知道，你现在身份可不一般，万一要是……”

　　星风陛下有些担心的说着，可迎来的却是赫连皇后的一阵白眼，“陛下，您说什么呢？再怎么样，鸾儿也是我们的女儿！难道在家里多住一点时间都不行么？”

　　“皇后，朕不是那个意思！”

　　星风陛下哭笑不得，不过谁让他这一生最爱的人就是赫连皇后呢，又哪里敢反驳？

　　“行了行了，今天鸾儿回来，我不和你废话！”

　　赫连皇后轻啐一口，嗔道，“陛下，吩咐御膳房准备天儿和鸾儿爱吃的菜，今天就在宫内吃饭了！”

　　“好！来人啊……”

　　星风陛下刚刚吩咐侍女之际，吴天却是苦笑着道，“叔叔，阿姨，今天恐怕是不行了！再回来之前，我和鸾儿已经说好了，等会儿我们出宫在外面吃！要不明天？”

　　“你啊……好吧好吧，就听你的！明天回来吃饭，另外把你的那些红颜知己都带上吧！”

　　赫连皇后素手轻轻点了点吴天，“天儿啊，你千万不要对不起鸾儿，不然我这做阿姨的可饶不了你！”

　　“嗯，阿姨放心！天儿明白！”

　　吴天深深点头，用不着任何说，他这一辈子也断然不可能做出对不起鸾儿的事情。

　　“鸾儿，快给母后说说，你在族地的生活可好？那些族人对你好么？”

　　紧接着，赫连皇后彻底的将星风陛下与吴天抛在一旁，不断地对着星鸾嘘寒问暖，从衣食住行，到各种修炼，再到人们相处各个方面，几乎无所不包，让星风陛下与吴天两个男人听得苦笑不已。

　　终于，在她们母女一问一答将近一个时辰之后，这才停下。

　　紧接着，赫连皇后又将颇有深意的目光朝吴天望去，那眼神带着一丝戏谑，让即便是已经八阶武宗的吴天都不禁有些寒毛直竖，讪笑着道，“阿姨，您这么看着我做什么？有什么想要问的，您尽管问就是了！”

　　“你小子的水可真够深的呢！”

　　赫连皇后秀眉一扬，轻笑道，“看着你从小到大，怎么都不知道天儿你竟然还是一个炼丹师呢？原本我和陛下还以为你是拜师公冶城主呢，可据公冶城主所说，就连他的炼丹手法都没有你的精妙！天儿，这你是不是该给阿姨一个解释啊？”

　　“不错，天儿！”

　　天星陛下也点头沉声道，“你前几日在竞技场内的表现已经惊呆了众人！虽然你最后那九彩光芒是一瞬即收，可却被许多有心人注意到了！我想，恐怕现在已经有许多势力开始再次调查你！还有和我们同在青苍大陆上的水岚帝国与飘雪帝国！你小子，表现得太天才了，虽然说不上众矢之的，但那恐怕境况也有些不妙啊！”

　　“父皇，你说什么呢？”

　　不等吴天开口，星鸾当即极为疑惑的问道，“天哥哥做了什么事情？您竟然说得这么严重？”

　　“鸾儿，你才从族地出来，恐怕消息还没真的传回族地，唔……你可不知道，天儿近段日子可谓是风光大盛，他那第一天才的名号，响亮了不少呢！”

　　赫连皇后笑了笑，随即将当时炼丹大赛的一切都简单的描述了出来，尤其是说到吴天完美炼制出七品九彩昊空丹的时候，赫连皇后的语气更显得无比激动，也让星鸾那一双美目泛出无数光亮的紧紧落在吴天身上，那眼神中满是浓浓爱意……

　　这一刻，星鸾为吴天感到无比骄傲，也同样的无比自豪！

　　他，可是她的男人！

　　“天儿，正所谓木秀于林风必摧之，你表现得太突出了，恐怕有些人会对你不利啊！”

　　在赫连皇后说完后，星风陛下不禁沉声道，语气显得极为肃然。

　　“叔叔您说的我也明白！”

　　吴天轻轻点头，无奈的笑道，“可是当初在炼丹之时，我完全忘记了这些，只是一心想要将丹药炼好，将那韩波光明正大的击败！”

　　“算了，既然已经成了事实，那你今后小心一些便是！”

　　星风陛下摆摆手，“不过以司徒前辈的威望，即便有些人想要对你不利，但也必定会瞻前顾后，绝对不敢光明正大的下手！对了，还有一个最重要的事情，就是你的那种特殊炼丹手法！”

　　“当时在场的人都见到了，极为神奇！哪怕就是苗鹏大长老和公冶城主都极为意动，这一方面你也要多加小心才是！”

　　“叔叔放心，我明白！”

　　吴天点点头，而此时几人倒也暂时不再多说什么，转而开始聊一些家常琐事，尤其是因为星鸾的归来，更让星风陛下与赫连皇后欣喜异常，故而在这御花园中，很快的接连响起欢乐的笑声，久久不断……

　　在皇宫中待到夜幕逐渐垂临，吴天这才带着星鸾告辞离开，并且更说明了今晚就先让星鸾住在他的伯爵府内，明日和众人一起再次进宫。

　　对于这一点，星风陛下与赫连皇后倒是没有反对，只是提醒两人务必要当心安全。

　　至于这个安全，到底是指的哪方面，那就值得商榷了。

　　顺丰酒楼，这是吴天早已经安排好的地方。

　　当他和星鸾进入其中之时，便被伙计引到了三楼的特大雅间中……

　　除了徐珊等几女之外，还有胡天瑞与澹台云菲小两口，苏明远与宁媛媛小两口都赫然在场，当然姜岑兰与蝶儿也都到了，算是一次聚会吧。

　　当星鸾进入的时候，众人纷纷起身相迎……

　　毕竟他们与星鸾也算是旧识，只可惜星鸾在天星学院待了没多长时间便去了赫连族地，但不可否认，他们之间并没有因为太长时间不见而变得有些陌生，星鸾更是丝毫没有任何宫主的架子，什么‘哥哥’、‘姐姐’之类的称呼接连从她嘴里说出，让众人很快的便熟稔起来……

　　一顿饭，吃的不亦乐乎，一直到夜深人静之时，吃饱喝足里的众人这才相继离开。

　　是夜，伯爵府内一片安静……

　　众女都各有深意的望了吴天与星鸾一眼快速回房，让星鸾那本就因为喝了一点小酒而微醺的俏脸再次变得通红，双目中好似都快要滴出水来似的，让吴天看得心头邪火大盛……

　　回房，紧闭房门，衣衫飞舞……

　　因为太久时间不见，一场激烈的大战持续了将近一个时辰这才堪堪停住，空气中弥漫着令人沉醉的气息……

　　星鸾静静地靠在吴天怀中，俏脸上满是红润，小手轻轻地划着圈儿，轻声道，“天哥哥，你是不是有什么想要对鸾儿说的？”

　　“嗯？”

　　闻言，吴天愣了一下，旋即笑道，“妮子，你怎么这么问？”

　　“不知道，感觉呀！”

　　星鸾抬首望向吴天，“我总感觉好像你有话要说！”

　　“好吧，我的确是有点事情！”

　　吴天点点头，将星鸾轻轻搂着，柔声道，“我答应了你珊姐姐，要陪她回家一趟！”

　　“什么时候？”

　　“再过几天吧！”

　　吴天轻抚着星鸾的柔顺秀发，“这是我已经答应了你珊姐姐的！”

　　“那就是说，天哥哥你不能陪鸾儿太久，是么？”

　　星鸾的声音有些低沉，但却忽的转而嬉笑言道，“不过不要紧的呢！我和梦儿她们已经说好咯！在宫内这边待几天，然后就和她们一起回学院！”


第924章 再临天香城——宁馨的消息

　　天香城，依旧是如同以前吴天来过几次那般繁华，随比不得天星帝国帝都以及七大城池，但在这天星帝国与飘雪帝国的接壤处，天香城可以说是一个十分特殊的地方。

　　在临近傍晚之际，吴天，徐珊携手来到此处，望着这记忆中的一切，两人不禁对视一笑，虽然没有言语，但手拉手的动作却是越发的紧了一些。

　　吴天肩上趴着小狐狸，徐珊怀中抱着碧睛貂，两个小家伙来到又一个新的陌生环境，却是显得极为激动，若非在此之前得到吴天明确的吩咐不准乱动，恐怕她们也不会显得这么安静。

　　经过这段时间，两个小家伙并没有因为自身种类的不同而有所敌对，反而相处的极为和睦。

　　走在天香城的大街上，吴天与徐珊这对组合引来了大多人的关注，不过大部分都是一个个男人惊艳于徐珊美貌的目光，不过他们也早已习惯了这种眼神，丝毫没有放在心上，自顾自的朝前方走着。

　　万香楼，这是吴天曾经第一次来此地到过的地方。

　　饭菜依旧可口，生意依旧很好，花了将近半个时辰时间吃饭，在酒足饭饱之后两人这才朝着城主府的方向走去。

　　此行的目的不用说，肯定是先要去见宁馨。

　　徐珊的宁姨，吴天的师姐。

　　然而，在城主府前，不出意外的他们又被拦了下来。

　　“请通禀宁城主，就说故人来访！”吴天面对着那两个守卫之人，微微笑着道。

　　虽然带着笑容，但却身上散发着那种特殊的气质，让那两个守卫之人根本不敢有任何不礼貌之举。

　　然而，听到吴天的话，那守卫却是皱眉道，“不好意思，两位，宁城主很早之前就不在了，现在是孙城主！”

　　“不在了？孙城主？”

　　吴天闻言却是眉头微微一扬，“这是怎么回事？是不是宁城主发生了什么事情？”

　　“这倒不是！”

　　守卫之人摇头回道，“宁城主是自己离开的，在临走之前推荐了孙城主继任城主之位！”

　　“那就麻烦通禀一声孙城主，就说天星帝国吴天前来拜访！”吴天再次言道。

　　“吴天？天少吴天？”

　　守卫之人吓了一跳，天少之名不仅是在天星帝国，恐怕整个青苍大陆上，都没有多少人没听过的，只是见过他真容的人很少罢了。

　　“请天少稍等，小的这就去通报！”

　　守卫之人不敢有任何怠慢，急忙跑了进去，而另外一人则有些崇拜的望着吴天，年纪轻轻便如此享誉大陆，恐怕吴天已经成了许多人心目中的偶像了！！

　　可吴天却没有那个心情去关注这些，只见他眉头紧皱，显得极为沉凝。

　　宁馨不再继续担任城主，这似乎有些奇怪，甚至让吴天在猜测，是不是她受到了什么威胁。

　　而且，那个新任的孙城主又是什么人物？竟然可以让宁馨主动推荐？

　　蹬蹬蹬……

　　没让吴天他们等多久，旋即便听到一阵急促的脚步声传出，而后吴天看到一个熟悉的身影从里面快步走出……

　　“天少……”

　　那熟悉的人快步走到吴天面前，微微欠身。

　　此人不是别人，正是曾经被吴天与宁馨联手灭掉的孙家唯一幸存者，孙铭。

　　一个被吴天强势收服了的人。

　　看着周围守卫以及孙铭身后那些人的恭敬态度，吴天恍然明白过来，原来那个新上任的天香城孙城主，就是眼前这个孙铭无疑了。

　　“是你啊！”

　　吴天带出一抹笑容，看起来这个孙铭的表现的确很不错，否则宁馨也不可能在临走之前推荐他继任。

　　“天少，徐小姐，您二位是来找小姐的吧？”

　　孙铭再次欠身，并没有因为他现在已是城主而有所傲慢，这一点倒是令吴天越发满意。

　　其口中所说的小姐，自然也指的是宁馨了。自从将他收服之后，孙铭便一直以‘小姐’来称呼宁馨，算是一个十分称职的仆人。

　　“不错，她人呢？”吴天点点头后问道。

　　“这个事情说来有些奇怪……天少，徐小姐，不如进去容我细禀？”

　　“好！”

　　吴天当即点点头，而后便在孙铭的引路下，来到了这城主府的会客厅内，并且更是在孙铭的邀请下，吴天与徐珊直接坐在了主位，而原本是此处主人的孙铭，则将周围下人喝退后，恭敬地陪坐在客位上。

　　“看起来，你混得还不错！”

　　吴天淡淡的言道，“城主府的一切都没有任何变化，你很忠心嘛！”

　　“小的今日所有这一切，都是您和小姐给的！小的自然不敢有任何忘怀！”孙铭立时恭敬回道。

　　“好了，你还是先说说宁姨的事情！”吴天摆手道。

　　“是的，天少！”

　　孙铭应了一声，旋即组织了一下语言，这才开口道，“小姐是在大概一年前就离开了，说是心有所念，无法专心城主之位！可是，小的在奇怪，小姐他自从从天星帝国回来之后就变得有些郁郁寡欢的样子，小的好几次询问，可小姐都只是摇头，没有说出任何话语。”

　　“后面，小姐向朝廷推荐了小的，让小的继任城主之位，而小姐和雪儿小小姐也不知所踪！小的也曾经试图多方查找，可却一直毫无所获！”

　　“所以，小的也只能暂代这城主之位，并且保证城主府一切不变，等小姐回来！”

　　说到这里，孙铭不禁轻声一叹，“可是没想到这一等就是一年多的时间，小姐和雪儿小小姐依旧毫无踪影，哎……”

　　“那天香山脉，你可有派人查探过？”吴天皱了皱眉，旋即目光一亮的问道。

　　他的脑海中，始终有天香山脉那片天香花海洋，以及精致木屋的记忆，或许这也是他一辈子无法忘记的深刻记忆。

　　“有，小的还亲自去过好几次，但却一直没有任何收获！”

　　“那就奇怪了……”

　　吴天紧紧皱眉，轻轻地抚摸着怀中小狐狸的柔顺毛发，而那小家伙也似乎感觉到了吴天的郁闷，不断地用小舌头轻轻地舔舐着吴天的手掌，好似在对他进行安慰一样。

　　“吴天，你说宁姨会不会去找我老妈了？”徐珊在一旁忽的道。

　　“你是说……？”

　　吴天眼睛一亮，徐珊却是沉吟着继续道，“据我所知，宁姨根本没有什么亲人，她除了一个师父之外，便只有与我老妈的关系最好！”

　　“对，极有这个可能！”

　　吴天蓦地一拍自己大腿，神情有些兴奋。

　　可是，他却没有注意到，徐珊看向他的目光有些怪异与哀怨。

　　毕竟现在的吴天，基本上整颗心都挂在了宁馨身上，他真的很想找到这个宁姨和师姐，狠狠地打她屁股一顿。

　　“天少，徐小姐，您二位要不就现在城主府住下，小的派人再将这周围都搜个底儿朝天？”孙铭试探性的言道。

　　“住下却是不必了！”

　　吴天摆摆手，正要说什么之际，又突兀的转而言道，“孙铭啊，我这里有件事情要你去办！”

　　“请天少吩咐，小的必定全力以赴！”

　　孙铭毫不犹豫的应承，倒是让吴天对他越发满意。

　　语气稍微一顿后，吴天说道，“现在这个时节，应该是天香花就要开了的时候吧？”

　　“是的！”

　　孙铭虽然有些奇怪吴天的话语，但还是乖乖的点头。

　　“那你给我派人，要派一些绝对值得信任的自己人，去天香山脉入口守着！目的就是为了等候宁姨出现！”吴天如是说道。

　　“守着天香山脉入口？”

　　孙铭显得极为不解，吴天却是摆摆手道，“你就按照我的吩咐去办，不需要问原因！”

　　“是，小的明白！”孙铭立时低头应诺。

　　其实，吴天也只是一个期盼……

　　因为在天香山脉深处，那里有一个特殊的天香花海，是其他人都不知道的。

　　那里，也可以说是对他和宁馨而言极为特殊的地方，另外天香花即将盛开，以宁馨对天香花的喜爱，不管她身在何处，极有可能会亲自前去采摘。

　　这虽然只是一种笨办法，但总比都不做来得好吧？

　　至于徐珊，在听到吴天的言语，又见到他的神色之际，眼神深处的那一抹哀怨越发明显，不过却同样有些无奈与轻叹。

　　或许，就连她自己都不知道她到底在想些什么吧……

　　“好了，先给我们找个休息的地方，我们休息一晚，明天一早便要去飘雪城！”吴天起身言道。

　　“是，小的这就亲自给您们安排！”

　　孙铭道，“另外，需不需要小的准备马车？”

　　“不用了，马车还没有我们用飞的来得快！”

　　吴天摆了摆手拒绝，随即在孙铭的亲自带路下，他与徐珊来到了城主府后院的静谧院落中，相信没有孙铭的吩咐，城主府任何人都绝对不会前来打扰。

　　就这么休息了一晚上，第二日清晨时分，没有和孙铭打招呼，吴天与徐珊便踏上了前往飘雪城的路途。

　　临近许久未归的家中，徐珊的神色有些激动，抱着碧睛貂的动作都有些用力，让这碧翠眼睛的小家伙极为不适，只能用轻叫来表达着她的不满。

　　不过，徐珊也因此稍微心情缓和了一些，将碧睛貂交到吴天手中后，她便紧紧地挽着吴天的胳膊，颇有几分近乡情怯的模样，不过所幸的是有吴天在旁陪同，让她的心情很快得以安抚。


第925章 梧桐木——裂空石（上）

　　华晨拍卖场又要举行拍卖了！

　　这是吴天与徐珊抵达飘雪城后，便第一时间得到的消息。

　　两人对视一笑，携手在这飘雪帝国的帝都大街上缓步而行，人潮涌动比之天香城更加热闹。

　　“我们去拍卖场看看？”徐珊歪着头问道。

　　“好啊，只怕我们进不去！”

　　“怕什么？”

　　徐珊闻言，直接翻了一个白眼，抿嘴笑道，“我们家拍卖场有些特殊的，除了贵宾厅的门票需要预定之外，大厅的都可以在现场买的！到时候去买两张不就行了？”

　　“好吧，听你的，反正咱们家钱多！”

　　吴天笑着应道，当即便与徐珊朝华晨拍卖场走去，不过为了不要引起不必要的麻烦，吴天选择了一个他人没有注意的时候，暂时将小狐狸和碧睛貂收入了浮屠塔内。

　　当然，在徐珊不知道浮屠塔存在的情况下，只会以为吴天的储物戒指有些特殊。

　　并且每个人都有自己的秘密，徐珊相信该她知道的，吴天定然不会有任何隐瞒，故而特并未多问什么。

　　跟着人群左绕右绕，约莫十来分钟后便来到了华晨拍卖场前方，与几年前所见有些不同的是，如今的华晨拍卖行焕然一新，似乎看样子应该是生意很不错。

　　在徐珊的引领下买了票，两人携手进入其中，按照票上做标记的地点，在大厅内找到了他们的位置……

　　虽然相比于贵宾厅肯定要简单许多，但却也有那种特殊的隔板挡着，也算是一种保护吧，而且却也是与现在的那种卡座差不多，算是一种较为特殊的创新。

　　在座位上摆放着一个标有‘89’的号牌，应该是喊价所用。

　　另外拍卖场还准备了一些果点茶水，也算是对来此的客人一种用心的照顾，也难怪华晨拍卖场可以一直保持良好的势头。

　　到了傍晚时分，拍卖场内部的大厅已经坐满了人，吴天目光掠过大致数了一下，差不多有千人之多，当然这也只是一部分，还有一些人是坐在二三楼的贵宾厅内！

　　在最前面是一个平台，上面与其他拍卖场有所不同的是，并没有任何一锤定音的什么桌子锤子等等，反而显得极为空旷……

　　终于，拍卖开始了……

　　一个熟悉的老者走到台上，身后跟着几个穿着极为清凉的女子，各自的手中都端着一个托盘，托盘上被红布盖着，让人根本不知道到底装的是什么东西。

　　“是钱爷爷！”

　　徐珊双眼一亮，望着那走到台上的钱老，很是激动。

　　“看样子，这段时间钱爷爷他们过得很不错！”

　　吴天微微一笑，反手将徐珊的细腰搂住，反正这里类似于卡座，左右后都有挡板遮挡，倒也不惧被人看到。

　　话说回来，即便看到又如何，难道他吴天搂着自己的女人也不行？

　　“吴天，你说我是不是有些不孝啊？”

　　依偎在吴天怀中，徐珊喃喃自语着，“老妈在这边，而我却很久很久都不在家里！还有外公，他老人家因为誓言所累，只能一直待在学院中，我……”

　　徐珊说到这里，言语不禁有些哽咽，吴天则轻声一叹，怀抱越发用力了一些，好像如此便可以分担徐珊心中的无奈痛苦，轻声道，“小四，你也不要多想了！以后，常回家看看便好！不过呢，我这里倒是有一个更好的办法！”

　　话说到此处，吴天故意的停了下来，徐珊抬起有些泪眼朦胧的美眸，问道，“什么办法？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天脸上浮现出一抹邪笑，低头在徐珊的唇边轻轻一吻，而后言道，“我的办法就是咱们多多努力快点生一个孩子，有了孩子之后你就会更快了一些，岳母大人和外公他老人家想必也会很开心！”

　　“呸，色狼！”

　　徐珊顿时俏脸一红轻啐不已，小手更是直接在吴天腰间掐了一下，嗔道，“坏家伙，你脑袋里到底装的是什么？”

　　“你说是什么？肯定是人伦大道撒！”

　　吴天不以为意，继续坏笑道，“难道你认为我说的不对么？”

　　“懒得理你，不和你说了！”

　　直接挣脱了吴天的怀抱，徐珊坐直了身体，目光很快的继续朝前方望去，那里拍卖已经正式开始，只不过是一些寻常的东西而已，根本入不得吴天和徐珊的眼。

　　不过这女人，如今却耳根通红，仿佛连心跳都快了不少。

　　让吴天看的咧嘴大笑，倒是没有再继续再继续这个话题，伸手欲要将徐珊继续搂入怀里。

　　“坏家伙！”

　　徐珊稍微扭捏的微微挣扎了一下，不过却也很快乖乖的重新依偎入吴天怀中，在周遭此起彼伏的喊价声中，他们温馨的享受着两人间那种特殊的静谧。

　　时间一分一秒的过去，约莫一个时辰之后，终于真正的好东西上场了。

　　在钱老的亲自主持下，从后台走上来的妙龄女子，手中托盘上红布掀开的刹那，便立时有一根形状极为古怪的树枝展现在众人面前，而最为特殊的是，这根树枝上散发着浓郁的生命气息以及火属性炙热气息，好似让偌大一个拍卖场的温度都在瞬间提升不好。

　　“相信各位从我们之前发出的小册子上已经知道了，这梧桐木据说乃是上古神兽凤凰所待过的万年梧桐树上所采摘下来的！”

　　钱老淡淡的言道，“虽然不敢保证世间独一无二，但就算老夫活了数十年也还是第一次见到，更有传言，这一根梧桐木可种出万年梧桐树，但具体是怎么回事就见人见智了！”

　　“我们华晨拍卖场唯一可以保证的是，它的确是梧桐木，具有相当的活性，且肯定可以种活，但至于是否是万年梧桐树，且又是否与上古神兽凤凰有关，这就要看各位自己的看法了！”

　　“接下来，这根梧桐木正式拍卖，没有底价，各位开始吧！”

　　钱老面带着和善的笑容站在一旁，而此时拍卖场忽然变得安静了下来，似乎每个人都在琢磨，毕竟这种东西谁也没有见过，不敢轻易下结论。

　　“我出一百两黄金！”

　　“五百两……”

　　“一千两……”

　　“一千一百两……”

　　瞬间，各种喊价接连响起，短短时间内便飙升到了一千一百两之多，要知道一百两黄金足以让一个普通的三口之家生活一年有余。

　　“吴天，你说那根梧桐木，是真的么？”徐珊忽的问道。

　　“不知道！”

　　吴天皱了皱眉，其实在见到这根梧桐木的时候，他便心中隐隐一动，似乎有一个莫名的感觉在催促着他拍下来似的，可那种感觉只是一瞬，让吴天很是不解。

　　“钱爷爷到底在做什么？我们拍卖场什么时候会拍卖这种不确定的东西了？”徐珊蹙着眉头自语着。

　　“呵呵，不确定才是最好的！”

　　吴天笑着道，“方才钱爷爷不是已经说过了么？拍卖场自己也不确定，见人见智！难道拍下了的人还想不要脸的去找麻烦不成？只能怪自己没有眼力，怪不得他人！这么做，也是一种噱头而已！”

　　就在吴天与徐珊两人简单对话之际，那根无痛母的价格已经飙升到了五千两黄金之巨，也因此阻挡了许多人的步伐，现如今大多喊价的都是来自二三楼的贵宾厅之人。

　　并且，吴天还听到了一个极为熟悉的声音，让他的嘴角不禁泛出了一抹弧线。

　　“你笑得好阴险！”

　　注意到吴天的神色，徐珊轻蹙眉头的道，“难道你也想去参一脚？”

　　“有这个想法！”吴天点点头，“再等一会儿吧，我想这个价格肯定不是最终的！”

　　“可你不是不确定么？”

　　徐珊没好气的道，“花那么多钱去买一个不确定的东西，你就这么浪费？”

　　“好了，我的管家婆，我这么做肯定是有用意的，而且那根梧桐木不简单，恐怕不单单是钱爷爷说的那些！”

　　说到后面的时候，吴天言语不禁多了一份沉凝，可徐珊却只注意听到吴天前面那‘管家婆’三个字，让这小女人又一次俏脸红润起来，不过却也没有再出言阻拦。

　　“八千两！”

　　“一万两！”

　　“一万一千两！”

　　这个价格，就是吴天那个熟悉的声音所出，并且是来自三楼贵宾厅，很显然是一个富贵之人。

　　一万一千两的价格，让在场之人都极为震撼……

　　哪怕是钱老都有些微怔，拍卖的东西除了秘籍，高品质的魔晶，以及一些上古流传下来的宝物之外，已经许久没有这种梧桐木一样不确定的东西拍上万两黄金的高价了。

　　而且，看这样子，似乎价格还没有达到最高点。

　　想到这里，钱老的老脸上便露出了一抹笑容，当即言道，“还有人要出价么？一万一千两第一次……”

　　声音有准备的故做停顿，像是在催促着他人出价，令得在场好些人的呼吸都不禁沉凝了一些……

　　“一万一千两，第二次！”

　　钱老目光环视周围，更故意的朝二三楼贵宾厅的位置瞟了一下，尤其是方才出价的那几个方向，更是成为了钱老主要侧重的点位。

　　“一万……”

　　钱老正要准备喊第三次之时，陡然间一个突兀的声音从大厅中响了起来，“一万五千两！”

　　唰……

　　立时间，所有人都齐刷刷的朝那声音来源之处望去，只可惜有特殊的挡板存在，让他们无法看到喊价之人的真容，只能看到一块标有‘89’的喊价牌高高举起。


第926章 梧桐木——裂空石（下）

　　“一万五千两！”

　　这是吴天忽然举起号牌喊出的价格，比之方才的一万一千两足足多出了四千两，也让在场所有人都震撼不已。

　　“你疯了啊？那可是一万五千两黄金！”

　　徐珊顿时极为着急的道，“你用这么多钱去买一个不确定的东西，而且买的还是咱们自家的东西，你是不是钱多了没处花啊？”

　　见到徐珊这副模样，吴天不由得哈哈一笑，“放心吧，小四！你什么时候看到你男人我作出赔本儿的买卖？我告诉你，这根梧桐木不管有多贵，我都要拿下，哪怕是十万两，百万两！”

　　吴天的言语显得极为慎重，徐珊也不禁稍微沉默了一些下来，“真的？”

　　“自然是真的，难道你认为我会骗你么？”

　　“那好吧，我就相信你这一次！反正你这坏家伙有钱！”

　　徐珊皱了皱眉可爱的小琼鼻，倒是没有再阻拦。

　　而此时，整个拍卖场内一片安静，对于吴天出价的这个一万五千两，已经让他们感到极大的震撼。

　　可他们也同样想不通，能够出如此高价的人，怎么会坐在大厅中？这简直有些不合情理啊！

　　当然，他们也没有怀疑喊价之人是否有付账的实力，毕竟华晨拍卖场的名声摆在那里，即便是皇室之人也不敢随意胡乱出价。

　　“一万五千两第一次……”

　　比之其他人，站在钱老的这个角度，却是可以看到吴天与徐珊的样子，虽然很激动，可他老人家却依旧做足了拍卖师该做的事情。

　　“一万五千两第二次！”

　　这一次，见到出价的是吴天和徐珊，钱老便比之之前加快了速度。

　　“一万五千两，第……”

　　然而，就在这第三声准备喊出的时候，从三楼贵宾厅又出现了新一轮的喊价声，“一万八千两！”

　　“两万！”吴天再次举牌。

　　“三万……”

　　“五万……”

　　吴天喊出五万之际，那个贵宾厅忽然安静了下来，“既然阁下这么想要拿到的话，那我就不再出价了！”

　　“多谢！”

　　吴天微微一笑，这个喊价的人正是他曾经有过几次交集之人，想来是因为之前没听出吴天的声音，现在听出来了，故而主动示好。

　　“哈哈，既然三哥不准备要了，那小弟我就不客气了！”

　　与此同时，三楼另外一个贵宾厅内传出极为嚣张的声音，“我出八万两！小子，你最好给我识趣点！”

　　“识趣点？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，冷笑道，“区区八万两也值得让小爷我识趣？我出十万两！”

　　“十一万！”那声音显得极为愤怒，“小子，你再出价试试？”

　　“试试就试试，二十万！”吴天毫不退缩。

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　“三十三万！”

　　“五十万！”

　　“小子，你……”

　　那贵宾厅的人越发怒火冲天，“本……我不要了！小子，你最好祈祷你不要被我遇到，不然我扒了你的皮！”

　　“白痴！”

　　吴天直接撇嘴，两个字一出，立时让拍卖场内一阵哗然。

　　三楼虽然是贵宾厅，但按照华晨拍卖场的习惯，那可是专门给皇室以及一些重要大臣之人所准备的，而那个嚣张的声音又让人极为熟悉，肯定就是四皇子秦天林！

　　要知道，秦天林可是一个绝对的纨绔皇子，可偏偏因为其母妃极为受到皇帝陛下疼爱，连带着对秦天林也无比怜爱，弄得秦天林在飘雪城内为非作歹，但却无人敢管。

　　“五十万第一次，五十万第二次……五十万第三次……”

　　见到有些针锋相对的情形，钱老立即出声，最终拍板确定了那根梧桐木的归属。

　　吴天也付出了五十万两黄金的天价，将梧桐木拿到了手中，不过此处并不是细细查探的地方，故而他将梧桐木收入浮屠塔内，让叶提去操这个心，而他自己则继续关注着下一个物品的拍卖。

　　“恭喜八十九号客人！”

　　钱老不露痕迹的朝吴天与徐珊扔出一个眼神，这才继续道，“接下来，是我们此次拍卖的最后一件物品，也是最珍贵的一件！相信大家都已经知道了，那老夫也不再多做介绍！”

　　随着钱老的声音，另一个妙龄女子端着托盘走了上来，如同之前那样被红布遮掩，钱老随手将红布掀开，托盘内的东西立时展现在了众人面前……

　　“裂空石！”

　　吴天见到此物的刹那，立时激动地从座椅上站了起身……

　　与他的暗自惊呼一模一样，在场即便知道了最后一个拍卖品是裂空石的众人，都情不自禁的暗自惊呼了出来。

　　“裂空石？”

　　徐珊却是微微一愣，先是歪着头想了一会儿，而后很快的轻掩住小嘴，“竟然是裂空石？钱爷爷怎么会拿出裂空石来拍卖？这……”

　　裂空石，通体被青白两色光芒所萦绕，青色代表的是空间，而白色代表时间！

　　通常只会在空间裂缝中找到，万年都难得遇到一块，比之吴天曾经弄到手的血精朱果还要少见，对于领悟空间有着极大的助力，甚至可以提升突破圣阶的概率，甚至就连圣阶强者也会为之心动不已。

　　原本众人来参加这次拍卖会，原以为裂空石只是一个噱头，可他们还是来了，万万没想到裂空石竟然是真的。

　　同时，他们也都认为这华晨拍卖场肯定脑子有病，竟然将如此珍贵的东西拿出来拍卖！

　　不过，他们又何曾想过……

　　裂空石的存在就是因为太过珍贵，华晨拍卖场虽然极为不错，但却根本没有保住裂空石的实力，避免因为裂空石而成为众矢之的导致家破人亡，还不如直接忍痛将其拿出来拍卖，将这种烫手的山芋扔到其他人手中。

　　说不定，他们还可以在之后的某些事情中分一杯羹。

　　不得不说，这也是华晨拍卖场的算计所在，也可以说是一种光明正大的阳谋了。

　　即便前来参加拍卖的许多人都明白华晨拍卖场的想法，可他们却也不得不来，毕竟这裂空石的诱惑太大了，而且此时静静躺在托盘中的裂空石足有一个拳头大小。

　　“接下来，大家出价吧！”

　　钱老淡然一笑，有些不舍的在裂空石之上扫过，随即静静地站在了一旁。

　　“一万两！”

　　“十万……”

　　“三十万……”

　　“五十万……”

　　仅仅是在几个呼吸间，由二三楼贵宾厅所出裂空石的价格便已经涨到了方才梧桐木的成交价，让大厅之人都有些微愣。

　　而此时，因为方才吴天的出价，让大厅中许多人的目光都时不时会掠过这八十九号位置的方向……

　　果然，吴天也没有让这些人失望，他举起了号牌，“八十万！”

　　又一次的新高，但这个价格却没有吓住贵宾厅的人……

　　“八十八万……”

　　“一百万……”

　　“一百五十万……”

　　“两百万……”

　　又是在眨眼间，价格飙升到了两百万之巨，不过众人都明白，裂空石值得这个价。

　　“三百万！”

　　吴天再次举牌，他从来不为钱财发愁……

　　不管是公爵府，伯爵府，还是元桓宗，乃至花娘为他创造出来的财富，或许无法与瑾南商会这种相比，但数千万两乃至上亿两肯定还是有的。

　　三百万，如果真的能够买下裂空石，那倒也算是不错的事情！

　　可是，很快的，这个价格再次被打破了……

　　“三百五十万！”这是方才那四皇子秦天林所发出的声音，本就心性不稳的他此刻更是愤怒异常。

　　“四百万！”

　　这是三楼另一个方向传出的声音，虽然不知道具体是谁，但想来他根本就不惧怕那劳什子的四皇子，之前之所以没有对梧桐木出价，恐怕是因为无法真正分辨出梧桐木的真假吧？

　　“我出五百万！”

　　那四皇子真的愤怒了，今天对他而言简直就是诸事不顺，为了这块裂空石，他已经将梧桐木放弃了，可万万没想到，竟然还有人如此与他相争。

　　“呵呵，既然四皇子殿下出价五百万，那么我就放弃了吧！裂空石虽好，但也要有命保留啊！”

　　那贵宾厅之人放弃了，不过还不忘冷嘲热讽的说一句，让那四皇子秦天林气得一佛升天二佛出世，可偏偏在这里他没有任何办法进行报复。

　　“五百万第一次……”

　　“五百万第二次……”

　　钱老见到稍微安静了一些，这才缓缓出声……

　　“六百万！”

　　吴天再次高举那‘89’数字号牌，直接将价格提升了一百万两。

　　“又是你这该死的家伙！”

　　秦天林死死咬着牙，贵宾厅内的茶杯已经被他摔碎了好几个，“我出八百万！”

　　“一千万！”

　　吴天轻轻地再次举起号牌，比之秦天林的那种怒火，吴天显得极为懒散，不过对于钱老扔过来的眼神，他也没有在意，毕竟这裂空石真的是太珍贵了，哪怕一个圣阶强者，若不是有什么机缘的话，恐怕穷其一生也无法得到一块。

　　如今有这样拳头大小的一块放在面前，他不去争才是傻的。

　　至于是否有能力保管，吴天倒是没有太过在意，他已经想好了，一旦拍卖成功东西入手之后便会立刻传音通知自己的爷爷吴正浩，让他老人家亲自过来，到时候，又有谁能够在吴正浩手中抢夺这玩意儿呢？


第927章 到手——秦天啸的示好

　　一千万……

　　这可不是一千万两银子，而是一千万两黄金啊！

　　恐怕就算整个飘雪帝国国库收入，也只有几千万两黄金罢了。

　　吴天直接将价格提升到这么高，简直带给了在场所有人绝对的震撼！

　　八十九号座位，也成了无数双目光齐齐关注的方向。

　　可无奈有周围那些隔板挡着，根本无人能够看到吴天与徐珊的真容。

　　当然，他们俩的票是买来的，根本经不起一些细心人的查探，即便有华晨拍卖场存在，恐怕也要不了多久就会查到吴天他们的真实身份。

　　不过，吴天也并不担心，只要能够将裂空石拍卖下来，那就是最大的收获。

　　至于保存，就要看他爷爷吴正浩的了！

　　“小子，你今天是存心和我作对啊！”

　　四皇子秦天林死死地盯着吴天和徐珊的卡座，从吴天的声音可以听出他是一个十分年轻的男子，这秦天林还从没想过，竟然有人胆敢在这飘雪城内和他如此针锋相对。

　　“不好意思，小爷我没那个兴趣！”

　　吴天直接淡淡的回道，“拍卖向来如此，价高者得，如果阁下没有足够的钱，那就别在这废话了！”

　　“你，你说我没钱？”

　　似乎不堪吴天的嘲弄，那秦天林怒声道，“那我出一千一百万！”

　　“一千两百万！”

　　“一千四百万！”

　　“两千万……”

　　吴天很快的，再次将价格提升到了另一个高度，而在贵宾厅内的秦天林还准备出价之时，却是被其身边的心腹之人拦了下来，“殿下，我们没钱了！我们总共只有一千六百万两，这还是丽妃娘娘从国库中暂时借出来的！”

　　丽妃娘娘，正是秦天林的亲生母亲，算是在飘雪帝国皇室中，除了正宫皇后之外，最得宠的一个嫔妃。

　　也正因为丽妃娘娘对秦天林的无限溺爱，让秦天林从小就嚣张跋扈，根本容不得任何比他更嚣张的人！

　　可偏偏在这华晨拍卖场上，就出现了一个！

　　两千万，直接将秦天林所有的钱财给压制了下去。

　　“该死的小子，不要让本皇子知道你是谁，不然本皇子扒了你的皮！”

　　秦天林不得不放弃了，虽然他是皇子，但还不敢在这华晨拍卖场内随意乱喊，万一要是惊动了在宫中的父皇，那他就只能吃不了兜着走了。

　　“两千万两第一次！”

　　“两千万两第二次！”

　　“两千万两第三次！”

　　钱老虽然无奈，但却依旧很有秩序的执行着拍卖师的责任，见到再无人继续出价后，他很快的宣布了这裂空石的归属，吴天也立即当着徐珊的面，直接拿出传信玉符通知了吴正浩，让他尽快过来。

　　“好了，多谢各位捧场，今日的拍卖会就此结束！”

　　随着钱老最后一句话的落下，拍卖会落下了帷幕，众人虽然很想知道那八十九号到底是谁，但却也不敢在拍卖场内造次，一个巨大的疑团保留在众人心中，鱼贯而出……

　　“你们去给我查清楚那八十九号的身份，本皇子不扒了他的皮誓不罢休！”

　　临走出贵宾厅之时，秦天林对着身边的几个心腹吩咐道，面色阴沉到了极点。

　　“是，属下这就去办！不过殿下，万一要是华晨拍卖场这边阻拦的话，我们……”

　　“那就给我暗中查，暂时不要去惹他们，等到我母妃的计划成功，到时候……哼哼！”

　　“是，属下明白！”

　　几个心腹立时散去，就留下两人依旧守卫在这秦天林身边。

　　“四弟，看样子你很愤怒啊？”

　　就在这时，另一个贵宾厅走出来一男一女两个身影，正是吴天许久不见的三皇子秦天啸以及五公主秦芷渃！

　　“哼，三哥好像很兴奋？”

　　秦天林冷冷的道，“你不是想要那梧桐木么？怎么，现在没到手还是那么高兴？”

　　“我虽然没拿到，但是四弟你不也一样么？”

　　秦天啸轻笑道，“我奉劝四弟一句，做人最好收敛一点，不然的话恐怕连父皇想保都保不住你！”

　　“这就不劳三哥费心了！哼！告辞！”

　　怒哼一声后，秦天林甩手就走，带着他的两个心腹快步离开了这里。

　　“哥，我们现在是回宫，还是……？”秦芷渃低声问道。

　　“走吧，去见见故人，没想到这么久没见，一见面他就给了我们这么大的压力！”

　　秦天啸苦笑了一下，旋即朝另一侧走去，秦芷渃抿嘴一笑，轻移莲步的跟了上去，不知道想起了什么，那一张俏脸突兀的浮现出一抹红晕。

　　……

　　另一边，拍卖场后台内，吴天与徐珊见到了钱老，可钱老却是面色极为沉凝，对于吴天如此强势拍下梧桐木与裂空石的作为有些不满。

　　“钱爷爷，您放心吧，不会有事的啦！”

　　徐珊上前挽着钱老的胳膊撒娇道，“吴天他既然这么做，也早就想好了办法的呢！”

　　“办法？”

　　钱老闻言，顿时没好气的瞪了一眼吴天，“就算这臭小子现在突破到了八阶武宗，可要是被人盯上，你能怎么办？难道他还能打得过尊阶，乃至圣阶不成？”

　　“钱爷爷，我已经通知了我爷爷，他明天就会赶到了！”吴天哭笑不得的回道，不过对于钱老这看似责怪，实则担忧的话语，也十分感动。

　　从这方面就可以看出，钱老已经没有将他当成外人了。

　　“你爷爷？”

　　钱老闻言不禁一愣，徐珊凑到钱老耳边，低声说了些什么，顿时让钱老双眼大睁，“什么？九灭杀君吴正浩吴前辈，是这小子的爷爷？”

　　“是的，现在钱老您不会担心了吧？”

　　吴天笑着点头，“现在距离明天天亮不过还有几个时辰而已，别说从我这里抢夺裂空石了，就算想要调查我所在的地方和身份也不可能的！只要裂空石到了我爷爷手中，试问还有谁敢从他手中去抢呢？”

　　“臭小子，没想到你来头这么大！”

　　钱老总算是松了一口气，“天空圣者是你师父，九灭杀君是你爷爷，那么魅影天煞谢前辈以及千面妖狐闻人妍与你小子的关系肯定也很不错！”

　　“啧啧……身后站着四大圣阶强者，你小子恐怕横行天下，都没有什么人敢招惹你了！”

　　说到这里，钱老看向吴天的目光不禁有些古怪。

　　顿了顿后，钱老面色一肃的冷声道，“不过臭小子，你给我记住，如果你敢对不起小珊丫头，哪怕又再多的圣阶强者，老夫我也要揍你！”

　　“钱爷爷您尽管放心，我疼她还来不及呢，怎么会对不起她呢？”

　　吴天立时正色回道，其态度倒是让钱老越发满意。

　　“钱老，三皇子殿下和五公主殿下来访，说是为了一个故人！”

　　就在这时，外面有拍卖场下人禀告。

　　“让他们回去，就说夜深了，不见客！”钱老很是不给面子的直接道。

　　“且慢……”

　　吴天忽的出声，“钱爷爷，他们的确是我的故人！倒是不妨一见！”

　　“万一他们……”

　　钱老皱眉，吴天却是笑着道，“放心吧，不会的！他们俩兄妹也算是我的熟识，不会对我不利的！再说了，如果他们想要对我不利，还敢这么光明正大的到访么？”

　　“既如此，那你小子就自己出去吧，我先和小珊丫头聊会！”

　　“好的！”

　　吴天应了一声，随即在下人的引路下，在拍卖场后面的一个偏厅内，见到了秦天啸与秦芷渃俩兄妹。

　　“秦兄，芷渃……”

　　吴天笑着与秦天啸抱了一下，又和秦芷渃握了握手，待得下人端上来茶水后，秦天啸这才说道，“与吴兄许久不见，没想到吴兄一来就给了我们这么大的一个惊喜！啧啧……两千五百万两，那可是相当于我们国库半年的资金啊！”

　　“秦兄难道就是来笑话我的？”

　　吴天没好气的道，“如果是这样的话，那就赶紧的给我走，我都有些困了，懒得和你这种人废话！”

　　当然，吴天这是开玩笑的，他与秦天啸已经很熟悉了，一些玩笑倒也无伤大雅。

　　“你啊，还是这样子！”

　　秦天啸也没有在意吴天的话，端起茶杯直接大口大口的喝了起来，“刚才看了一场惊心动魄的喊价，简直渴死了，幸好这里还有茶！”

　　“得了，有话快说！”吴天顿时无语的道。

　　“好！”

　　喝完了茶，秦天啸的面色也不禁肃然了一些，沉声言道，“吴兄，方才和你叫价的那个是我的四弟，秦天林！此人心胸狭隘，瑕疵必报，且又破受到父皇宠爱，你最好要当心一些！如果有什么地方需要我们兄妹帮忙的，请尽管直说！”

　　“我已经猜到了那秦天林的身份！”

　　吴天微笑着说道，“只不过那两样东西对我而言十分重要，所以才不得不强势出价！只是，秦兄，你为什么要专程过来提醒我？似乎，你们兄弟之间也不是很和睦吧？”

　　“呵呵……皇室弟子，又哪有什么和睦的？”

　　秦天啸不禁苦笑道，“若非我的实力还算不错，也受到父皇的重视，不然恐怕我早就成了几个兄弟之间共同针对的目标了！”

　　“那么，秦兄又为什么要来提醒我呢？”吴天再次问出这个问题，“难道秦兄不想要得到裂空石么？我和那秦天林之间若两败俱伤，秦兄你不是正好做那渔翁吗？”

　　听到吴天的问话，也能够感觉到吴天言语中的怀疑，秦天啸忽的面色一肃，沉声道，“吴兄，如果我说这是我对你的讨好，你信么？”


第928章 提醒——岳母徐若晨

　　“吴兄，如果我说这是我对你的讨好，你信么？”

　　听到这话，再看到秦天啸那肃然的神情，吴天先是一怔，而后却失笑道，“秦兄说笑了，以秦兄飘雪帝国三皇子的身份，还需要讨好我这个区区天星帝国伯爵？”

　　“看来，吴兄还是没有把我当朋友啊！”

　　秦天啸坐了下来，秦芷渃却是直接翻了一个白眼，嗔怪道，“吴天，我哥可是真心实意的过来找你，你就这么说？”

　　“呃……”

　　吴天一阵哑然，坐在了秦氏兄妹对面，端起茶壶亲自给他们俩人倒了一杯茶，笑着道，“我说的也只是事实而已，不过倒是也要多谢秦兄！话说回来，那秦天林至少也应该有皇子的风范吧？”

　　“他也配有风范？”

　　秦芷渃直接呸了一下，没好气的道，“我那四哥，简直一天到晚胡作非为，仗着父皇对他的疼爱，无恶不作！可偏偏在父皇面前表现得极为乖巧，可暗地里做的那些勾当，甚至用人神共愤来说也不奇怪。”

　　“有没有这么严重啊？”吴天不可置否的笑了笑。

　　“你以为我们没事会骗你？”

　　见到吴天还不相信的样子，秦芷渃直接美眸一瞪，“哼，这就是好心没好报！哥，我们走，懒得和这种没心没肺的人说话，烦死人！”

　　“好了好了，小妹！”

　　秦天啸看着在其他人面前一向温婉有礼，可却在吴天身前如此容易被激怒，情绪化的模样，不由得有些好笑，当即安慰道，“吴兄方才不过是故意玩笑的罢了，你还真的当真？”

　　“哼！”

　　娇哼一声，可爱的皱了皱小琼鼻，故意撇过头去，好似连看都懒得去看吴天一眼。

　　“呃……”

　　这副傲娇的动作，让吴天再次苦笑了一下，轻叹道，“秦兄，芷渃，多谢你们的关心！不过你们放心，我已经安排好了一切！不是我空口说大话，就算那秦天林想要对付我也不可能！”

　　“你能怎么办？”

　　转过头来，再次朝吴天一瞪眼，秦芷渃没好气的道，“你要知道现在这里是在我们飘雪城，秦天林是我四哥，如果想要对付你，还不是轻而易举？”

　　“那他也得要先查到我的身份啊！”

　　吴天呵呵一笑，“就算他是四皇子那又如何？难道他还敢光明正大的来这华晨拍卖场嚣张？而且，就算能够查到我的身份，可只要明天清晨一过，我今天拍到手的两样东西也就彻底安全了！”

　　“你这话什么意思？”秦芷渃皱眉道。

　　“好了，芷渃！”

　　秦天啸见到吴天微笑的模样，当即阻止了秦芷渃那颇有些追根究底的问话，“吴兄既然已经有了安排，那我们也不必多问！不过吴兄，我不得不提醒你！”

　　“哦？”吴天闻言，眉毛轻轻一扬，道，“秦兄有话不妨直说！”

　　“秦天林虽然为人易怒，可其母丽妃娘娘却是个心机颇深的女人！各种算计接连不断，据说其身后更有某个势力的支持，在宫中就算我母后也不得不给她几分面子！”

　　秦天林如是说道，语气显得极为沉重，而吴天则继续问道，“秦兄所言的某个势力，恐怕意有所指吧？”

　　“不瞒吴兄，据宫内传言，和我曾经无意间听母后提过，丽妃娘娘与赫连家族关系甚好，好像她的大姐就是赫连家族某个重要人物的妾室！”秦天林低声道。

　　“哦？”

　　听到这话，吴天不禁有些笑了，“是赫连家族外门还是内门？”

　　“这个……就不知道了！”

　　秦天啸没想到吴天还笑得出来，摇摇头后，有些狐疑的问道，“吴兄，难道你与赫连家族也有关系？”

　　“是有一些！”

　　吴天倒也没有隐瞒的点头，至于是什么关系，他却并未明说。

　　赫连家族可是飘雪帝国幕后的支持者，否则曾经在这里的雪枫亲王赫连雪枫，也不可能有那么高的位置。

　　只是，吴天与赫连家族的关系，并没有多少人知道，即便飘雪帝国的皇帝陛下，恐怕也是不知情的。

　　“看来，倒是我们兄妹多此一举了！”

　　秦天啸有些失笑的摇了摇头，“不过不管如何，还是请吴兄小心一些为好！丽妃决计不是好相与之辈！”

　　“多谢秦兄提醒，我明白！”

　　“既如此，那我们就先告辞了，不打扰吴兄了！”

　　“慢走！”

　　吴天笑着将秦氏兄妹两人送离，为了不引起他人的注意，也并未亲自送他们离开拍卖场。

　　……

　　一夜过去，清晨时分，在几乎万籁俱寂的安静中，吴天与专程赶来此处的吴正浩见面了，将那用了两千万两黄金拍下来的裂空石交到了吴正浩手中。

　　“天儿，你在这边安全么？”将裂空石收好，吴正浩有些担心的问道。

　　“爷爷，您放心吧，不会有事的！”

　　吴天笑着言道，“我已经请钱老将我的身份彻底掩藏下来，以华晨拍卖场的势力，绝不会出现什么问题！”

　　“反正你这臭小子现在也长大了，自己当心一些！”

　　吴正浩正色道，“星剑宗那边还有些事情要处理，我先回去了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，可吴正浩转身的刹那，却又忽的转过头来，“对了，你师父和宁师母已经去了紫空竹林，如果你在这边有什么不能解决的事情，可以联系你师父！”

　　“好的，爷爷，我明白！”

　　吴天倒也没有拒绝，反正如果真的有什么事情的话，由师母宁紫兰出面无疑是最好的，毕竟她可是飘雪帝国的护国圣者，其地位甚至还要超过飘雪帝国的皇帝陛下。

　　吴正浩离开了，几乎没有多做停留，正如同他所说，身为星剑宗宗主的他的确事务繁忙。

　　“吴天，吴天……”

　　徐珊很快的来了，跟在她身侧的不是别人，正是她的母亲，华晨拍卖场的主人徐若晨。

　　“咯咯，小天啊，这么些年没见，你可是越变越帅了啊！要是姐姐我在年轻十来岁，哪怕是倒追都要追上你哦！”

　　在见到吴天的第一眼，徐若晨便直接捏了捏他的脸，言辞之间更是带着明显的戏谑之意。

　　不过不得不说，虽然这徐若晨已经快要四十，可看上去却也与二十多岁没什么区别，与徐珊站在一起，没有人会以为她们是母女。

　　只是，那种极为挑逗般的动作，还轻轻地用食指勾了勾吴天的下巴，却是令得吴天有些哭笑不得。

　　“徐、若、晨！”

　　徐珊见到自己老妈的动作，不禁一阵面红，当即羞怒道，“你还要不要脸啊？吴天可是你的女婿，有你这么做的吗？”

　　“小屁丫头，我做什么了我？”

　　徐若晨没好气的把徐珊的手拍开，“要不是有老娘我，你这小屁丫头能长得这么天生丽质？能让小天看上？”

　　“你……”

　　徐珊气呼呼的瞪着徐若晨，而徐若晨也同样回瞪着徐珊，这两母女就如同两只欲要发飙的狮子似的，哪有什么母女的样子？

　　吴天有些无奈，不过却也明白，这又何尝不是她们之间表达母女情感的一种方式呢？虽然这种方式稍微特殊了一些。

　　两人小眼对大眼的顶了好一会儿，一直到吴天轻咳不已，这才回过神来……

　　唰……

　　徐珊的俏脸变得通红，而徐若晨则直接亲昵挽起吴天的胳膊，娇声道，“我说小天啊，你和这小屁丫头都认识这么久了，什么时候准备结婚啊？我可告诉你，我还等着抱外孙呢！”

　　“徐若晨，你给我闭嘴！”

　　徐珊轻啐不已，徐若晨却直接白眼一翻，“小屁丫头，害什么羞？生孩子可是人伦大道，要不是这样，你这小屁丫头又是从哪儿冒出来的？哼，小天，这个重任姐姐我可交给你了啊，尽快给我弄出个外孙来，不然的话，我可不让小屁丫头继续跟着你了！”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时无语，这生孩子的事情，又不是他一人能够搞定的，而且说真的，他们现在并没有那种打算，毕竟如果连自己都没能安定下来，又怎么能够给自己的下一代安定的生活呢？

　　“对了，小天，听这小屁丫头说，你昨儿个晚上在我们自家拍卖场大放光彩？弄得那该死的四皇子灰头土脸的？”徐若晨又问道，看那样子倒是颇有几分八婆的潜质。

　　“呃……我只是买了两样东西而已！”

　　吴天讪讪一笑，徐若晨却是嘻嘻笑道，“可你这两样东西让我们赚了个盆丰钵满啊！啧啧……没看出来，小天你竟然还是个大款呢！两千五百万两黄金拿出来一点都不心疼呢！”

　　“呵呵……”

　　吴天还能说什么，面对着这样的奇葩岳母，他苦笑的时候更多。

　　“我说够了啊，徐若晨！”

　　见到自己男人有些讪笑的模样，徐珊直接将徐若晨拉了开来，没好气的嗔道，“你给我收敛一点！别在这瞎胡闹！”

　　“收敛？瞎胡闹？”

　　徐若晨又是美眸一瞪，“小屁丫头，你给老娘说清楚了，老娘什么时候瞎胡闹了？老娘一把屎一把尿把你从小拉扯大，你就这么说你老娘我？”

　　“哼！懒得理你！”

　　徐珊直接撇了撇嘴，朝吴天道，“吴天，爷爷他老人家来了么？”

　　“嗯，来过了，因为有事儿又很快离开了！”

　　吴天点点头，还准备说什么之际，徐若晨又凑了过来，“喂，小天，小屁丫头，你们说的爷爷，就是天星帝国的护国公爵吧？他老人家来了，怎么也不多坐一会儿？难道是他老人家看不上这个小屁丫头？”


第929章 再见古渊——深宫诡影

　　“两位客官，里面请！请问是在大厅还是雅间？”

　　飘雪城的某家酒楼外，徐珊抱着小狐狸，跟在吴天身后，在伙计的躬身邀请下，走入其中。

　　这家酒楼就是上次前来飘雪城之时来过两次，味道还算不错，甚至差不多可以和顺丰酒楼相比了。

　　“就在大厅吧！”

　　吴天笑着道，“给我们选一个靠窗的位置，正好欣赏一下外面的人潮！”

　　“好的，两位请随小的来！”

　　在伙计殷勤的笑容中，很快的来到了一个靠窗的位置，而后徐珊主动点了一些特色的菜肴，又给吴天要了一壶酒，这才挥手让那伙计退去。

　　原本，徐珊是打算将碧睛貂一起抱着的，只是碧睛貂有些特殊，在这种人多眼杂的环境中若是被人盯上，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　至于小狐狸，不管怎么看都像是普通的小火狐，倒也不会那么扎眼。

　　两人的到来，并未引起任何波澜，只是有些人会惊艳于徐珊的美貌罢了，可在这飘雪城内倒也没有多少人敢做那不轨之事，毕竟飘雪城乃是飘雪帝国的帝都，极有规矩。

　　饭菜很快的上了，徐珊亲自给吴天倒了一杯酒后，又给小狐狸弄了一些吃食，这才开始拿起筷子，十分淑女的小口小口吃着菜肴，时不时的抿一口小酒，显得颇为惬意。

　　小火狐自顾自的吃着东西，毛茸茸的大尾巴不断轻轻甩动，那股可爱劲儿，更是引得周围许多双目光注视不已。

　　“吴天，味道怎么样？”徐珊笑眯眯的问道。

　　“小四你推荐的东西，味道能不好么？”

　　吴天微微一笑，亲手夹起一小块菜肴喂入了徐珊嘴中，看着那红唇微动，贝齿轻咬的样子，不禁露出了一抹温柔的笑容。

　　“古少，您来了？雅间早已经给您和蝶儿小姐准备好了！”

　　就在这时，不远处的酒楼门口走进来一男一女两道身影，吴天定睛望去，正是曾经有过一些恩怨，但在秦天啸的影响下化干戈为玉帛的古少古渊。

　　其父古陌天，乃是飘雪帝国的侯爵，掌握着三分之一的飘雪帝国军队，可以说是绝对的位高权重。

　　至于挽着古渊手臂的那个蝶儿，虽然与吴天在天星帝国的贴身侍女蝶儿名字相同，可实际上带给吴天的感觉却完全不一样，眼前这个蝶儿虽然看上去无比娇媚柔弱，但吴天也一直觉得此女并不简单。

　　几年未见，古渊越发成熟稳重，倒是与几年前相比宛如换了一个人似的。

　　面对着伙计的殷勤，他微微一笑颔首，正要准备说‘带路’之际，却是突兀表情一僵，在伙计有些怪异的目光下，带着身边的蝶儿朝吴天与徐珊坐在的位置快步走了过来。

　　“吴兄，徐小姐，这可就是你们不对了啊，好不容易回来一趟，都不来找我？难道你们没将我古渊当成朋友？”古渊笑着说道。

　　至于蝶儿，则原本看似妩媚的笑脸，在注意到徐珊身边的小狐狸之际，好像记起了什么，不由得表情变得有些尴尬。

　　“老古你说笑了，我和小四是才回来的，正准备先到处逛逛呢！”

　　吴天起身与古渊握了握手，至于徐珊也夫唱妇随的站起身来，唯有那小狐狸，灵动的小眼睛扫了一眼这两人后，很是人性化的露出一抹无视的眼神，再很快的低下头继续吃着徐珊给她夹过去的美味佳肴。

　　在这小吃货眼中，没有什么会比吃东西更重要了！

　　“没想到我出来逛逛，竟然会遇到吴兄和徐小姐，真的是缘分啊！”

　　古渊笑了笑，随即转头对跟过来的伙计吩咐道，“我们就在这里了，你去将准备好的酒菜端上来吧！”

　　说着，古渊又朝吴天笑道，“吴兄，不反对多两双筷子吧？”

　　“呵呵，来，都坐吧！”

　　吴天笑着邀请古渊坐下，至于蝶儿也顺便邀请了一下，但却并未太过关注，毕竟这蝶儿是古渊的女人，肯定是跟了几年了，即便给他的感觉再有什么不对，吴天也不好表达出来。

　　早已为古渊准备好的酒菜，在几个伙计的手中很快的端了上来，将整个桌面几乎铺满了四分之三，而那小狐狸看着又多了这么多，当即兴奋地朝徐珊不断轻叫，似乎在催促着她快点夹菜似的。

　　徐珊见状无奈的一笑，倒也没有多说什么，又给这小家伙夹了一些菜肴，这才让小家伙安静了下来。

　　“吴兄，你和徐小姐什么时候回来的？其实你该早点通知一声，老古我也好去迎接你们啊！”古渊亲自给吴天倒了一杯酒，这才笑着问道。

　　“昨天晚上才到的……这不，和老古你有缘，今天就遇到了！”

　　“哈哈，来，为我们的有缘干一杯！”

　　“好，干！”

　　两个男人在这碰杯饮酒，而蝶儿却是做足了一个女人该做的事情，不断地为古渊夹着各种菜肴，但那一双目光却时不时的在小狐狸身上掠过。

　　至于徐珊，则安静地坐在一旁听着，对于吴天与古渊之间的各种谈话，并不怎么感兴趣。

　　巧遇古渊，这是吴天他们都没想到的事情，一顿饭在极为热烈的场景中渡过了一个多时辰，在差不多酒足饭饱之后，吴天拒绝了古渊邀请他去古府做客的想法，与抱着小狐狸的徐珊一同继续展开了下午的逛街之途。

　　毕竟对于吴天而言，没什么事情能够比陪徐珊更重要。

　　一下午的时间就在两人的逛街之中渡过，在傍晚时分，夜幕逐渐垂临之时，两人这才携手回到了华翠庄园内吃饭休息。

　　……

　　另一边，在飘雪帝国的皇宫某一处宫苑内，一个身穿宫装的美妇坐在主位上，身侧坐着一个年轻男子……

　　如果吴天在场的话，定然会发现这年轻男子不是别人，正是在拍卖梧桐木与裂空石之时得罪的四皇子秦天林，至于那个宫装美妇，则是秦天林的亲生母亲，丽妃娘娘！

　　在这有些昏暗的环境中，半跪在丽妃与秦天林面前的是两个有些诡异的黑衣人，除了眼睛展现在外，其他身体部分全部都被黑衣所笼罩，甚至其身上散发出的气息都显得极为诡异。

　　“那个人的身份还没查清楚？”

　　丽妃皱了皱眉，道，“难道华晨拍卖场那边也没有一点口风？”

　　“没有！”

　　其中一个黑衣人摇摇头，低声道，“属下等已经多方探查，但似乎华晨拍卖场下了禁口令，我们只是能够确认，与殿下做对的那个人是在拍卖会开场之前才买票进去的，至于长什么模样，属下也无法得知！”

　　“那城门方面呢？”

　　秦天林双眼中阴鹜之色闪过，极为阴冷的道，“如果是早就在飘雪城内的人，不可能这么着急的敢在拍卖会开始之前才买票，而且以那人喊价的姿态，如果早有所准备的话，最起码也应该进入二楼贵宾厅！所以只有一种可能，他们是才进入飘雪城不久！”

　　“这……”

　　听到秦天林的话，那两个黑衣人的头低得越低了，很明显他们根本没往这方面去想。

　　“好了，天林，这件事也怪不得他们！”

　　丽妃摆了摆手，“你们都退下吧，记住，按照天林的话去查，我再给你们一天时间，如果还没查出什么具体的消息，那我就有些怀疑你们的实力了！”

　　“是，属下告退！”

　　两个黑衣人身体一颤，急忙躬身离开，在走到门口的刹那，他们的身形极为诡异的融入空间，似乎就好像是真的鬼影似的。

　　“母妃，我……”

　　黑衣人离开后，秦天林正准备说什么，丽妃却是摆了摆手，目光朝角落望去，淡淡的道，“你那边有什么收获？”

　　秦天林面色微微一变，旋即朝那角落的方向望去，光线很暗，只能看到一个模糊的身影，看其身形应该是个女人。

　　“有！”

　　的确是一个女人，声音显得极为冰冷，好似不带有任何感情。

　　“哦？说说看！”

　　“今天我和他见到了一个人，是昨晚晚上才抵达的飘雪城，我怀疑那个人与殿下的事情有关。”

　　“什么人？”丽妃秀眉一扬。

　　“吴天，华晨拍卖场徐若晨的女婿！”

　　“吴天？外面盛传的那个天少？青苍大陆第一天才？”

　　“是的！”

　　“有什么根据？”

　　“没有，只是感觉！但我相信我的感觉不会差！”

　　“好了，我知道了，你先去吧！记住你的身份，不要以为能够脱离得了我的掌控！”

　　丽妃的声音有些森冷，与她那张俏丽的容颜形成了鲜明的对比，而那个女人却没有任何回应，显然已经离开了。

　　“母妃，她是……？”

　　秦天林有些皱眉，虽然他也知道自己母妃身边有很多人，可那个女人却是第一次见到。

　　“呵呵，天林啊，她是什么人你就不用管了，只要知道她对我们的计划有用就是了！”

　　丽妃笑了笑，“对了，你对刚才她提及的那个吴天有什么印象？”

　　“唔……”

　　闻言，秦天林稍作犹豫，缓缓道，“我记得，几年前秦天啸生日宴会的时候，吴天来过的！似乎与秦天啸和秦芷渃的关系很好！”

　　“那你认为，昨天晚上的事情是不是这个吴天所为？”

　　“我不确定！”

　　秦天林摇摇头，而丽妃则沉默了一会儿，“既然不确定，就让我们去确定一下！唔……好了，天林，你先回去休息吧，等会儿你父皇还要来我这儿，要是让他发现了什么，那就不好了！”

　　“是，孩儿告退！”

　　秦天林躬身离开了，在外人面前嚣张跋扈的他，在自己母亲跟前却是如履薄冰，他甚至有时候在想，是不是到了某种关键时刻，自己的母妃杀了自己都不会有任何手软。


第930章 深夜袭杀——种种迷雾

　　夜很静，凉风习习之中，连本来悬挂在天际的明月，都被朵朵乌云所覆盖，黑暗彻底笼罩了整片大地，仿似连空气中都出了几分沉凝的气息……

　　华翠庄园内，吴天与徐珊两人相拥而眠，虽然没有再进一步的动作，可却依旧能够让他们深深地感受到对方的浓浓爱意……

　　唰唰唰……

　　几道黑影翻墙而入，好似完全融入到了周围的黑夜之中，几个闪掠间便朝着吴天与徐珊他们所在的院落而去，哪怕是华翠庄园的护卫们，都没有丝毫发现。

　　房间内，时不时的可以听到阵阵呼吸之声，在这安静的环境中，显得那般清晰。

　　“唰……”

　　陡然，吴天与徐珊同时睁眼，两人交换了一个眼神后，便各自再次轻轻地将眼睛闭上……

　　不过，此时他们紧绷的身体，却足以说明，两人已经察觉到了什么。

　　唰唰唰……

　　突兀的，窗户被蓦地撞开，几道寒光直袭而入，赫然朝着床上的吴天与徐珊刺去……

　　“找死！”

　　吴天蓦地手中湛蓝色光芒一闪，九星破霄剑一出现的刹那，便立时将这几道寒光格挡开去，旋即身形宛如化作一道流光，直接朝窗外袭去，“小四，你留在这里！”

　　“当心！”

　　徐珊提醒一声，吴天也没有再多做回应，刹那间窗外便传来了一阵阵激烈的打斗之声。

　　剑影刀光尽显无遗，吴天被四个黑衣人包围了起来，不过却并没有任何危险。

　　徐珊穿好衣服起床走到窗边，一双美眸中泛出点点思索的光芒，但却丝毫不为吴天担心。

　　虽然那四个黑衣人俱是皇阶巅峰，且看样子十分诡异，可又怎么可能是吴天这个八阶武宗的对手？

　　若不是他们颇为擅长合击之术，恐怕用不了几招便会被吴天直接击毙了。

　　当然，吴天还有另外一个心思，他想要活口！

　　这边的打斗，很快的引来了华翠庄园的反应……

　　“什么人敢在老娘的家里惹事？”

　　徐若晨那大大咧咧的声音传来，旋即便看到庄园内的护卫大部分齐聚在此，徐若晨与钱老很快的进入房内，发现徐珊安全无事，他们这才放心了一些。

　　“小丫头片子，你没事吧？他们是什么人？”徐若晨问道。

　　“我不知道！”

　　徐珊摇摇头，她才回来两天时间，竟然就引来了四个皇阶巅峰之人的联手刺杀，若非有吴天在的话，恐怕徐珊这个三阶武宗想要获胜，还真的要费一番功夫。

　　“啧啧……没想到老娘的女婿身手还真的不赖啊！”

　　望着不断与黑衣人纠缠，想要抓活口的吴天，徐若晨很是赞叹的道，“都是八阶武宗了，啧啧……老娘比他可是多活了这么多年，竟然还差了一线！”

　　徐若晨如今是五阶武宗，说是差了一线，恐怕还要多一些。

　　“小姑爷的确很是不凡！”

　　钱老也在旁边微微颔首，看似浑浊的老眼中精芒闪烁，“小姐，我们该整顿一下庄园内部了！”

　　这个小姐，自然指的是徐若晨。对于徐珊，则是小小姐。

　　而此番钱老的话，却是让徐若晨美眸中寒芒一闪，“钱伯你说得对！竟然可以不惊动庄园护卫，而直接找到小丫头片子的房间，我们内部肯定有鬼！”

　　“这样，反正小姑爷也可以应付，我先去暗中查探一遍！”

　　“好的，辛苦钱伯您了！”

　　在徐若晨点头后，钱老很快的闪身离开，其速度之快简直与瞬移无异。

　　而此番，在众多华翠庄园护卫的包围下，那四个黑衣人见到自己对吴天久战不下，当即便有了想要脱身逃跑的想法……

　　然而，在吴天的剑势笼罩下，他们根本不可能脱身，甚至其各自的身上在这短短时间内已然出现了无数伤口，黑色的衣衫逐渐被浸出的鲜血所浸染，空气中也多出了丝丝血腥气息……

　　“这是姑爷的实力？”

　　“姑爷好强啊！这么年轻就这么强，我要是能有这种实力就好了！”

　　“这四个黑衣人都是皇阶巅峰，可姑爷却可以如此戏弄他们，姑爷难不成会是宗阶强者？”

　　“宗阶强者啊……我现在才是二阶武皇！”

　　……周围护卫们看着吴天那宛如戏耍般的动作，表情都显得极为古怪，不过在看向吴天的目光中，却多出了几分崇拜。

　　毕竟大家都算是年轻人，对于实力方面的渴望会更强烈一些，而且再加上大陆上都是以实力为尊，吴天此时展现出来的实力，也自然而然的会得到这些护卫的尊崇了！

　　唰唰唰……

　　吴天陡然间双目寒芒一闪，而后天龙掠影身法瞬间展现开来，旋即便听到接连几声痛嚎，那四个黑衣人直接倒在了地上，每个人的丹田都有一个血洞，很明显是在吴天的剑势下被废，已然成了废人。

　　从一开始的纠缠，到现在的随手废除，吴天的转变很快，万一要是时间拖得长了，他担心会有其他事情发生，故而在稍作犹豫后，便决定废了这四人的丹田，抓回去好好审问审问。

　　“来人，给老娘把这四个提回去！”

　　听到徐若晨的吩咐，周围护卫立即动了，像是提着死狗一样的将四人朝旁边提开，而后又在徐若晨的吩咐下，众人很快散去，夜空中逐渐恢复了安静，唯有那阵阵血腥气息飘散着……

　　“小天，我的乖女婿，你没受伤吧？”

　　方才还有些威风凛凛的徐若晨，突兀又变成了吴天熟悉的样子，那一双堪比二八芳华少女的手，更是在吴天身上到处乱摸着，让吴天顿时苦笑不已，可又不好意思退开。

　　“徐若晨，够了！”

　　徐珊快步上前，将徐若晨拉开，没好气的道，“我的男人岂是那几个黑衣人能够伤得了的？别说他了，就算我去，也根本不可能伤得了我！”

　　“切……懒得和你这小丫头片子废话，还不快点回房给老娘我生乖乖外孙去？”

　　徐若晨很不给面子的直接翻了一个白眼，旋即朝着吴天丢了一个意味深长的眼神，便扭着小蛮腰离开了。

　　“徐若晨，你还要脸不要啊？”

　　徐珊唰的一下俏脸变得通红，可吴天却是邪邪一笑，伸手搂住徐珊的细腰，坏笑道，“我的小四，你听到岳母大人说的吧？走，咱们回房造人去！”

　　说着，不顾徐珊的反对，吴天直接将其横腰抱了起来，不多时在那房间中便响起了阵阵如同仙乐般的声音，足足持续了将近两个时辰才偃旗息鼓。

　　……

　　“什么？自杀死了？”

　　第二天一早，在吃过早饭之后，一个庄园护卫走到徐若晨面前低声说了句什么，让徐若晨的面色瞬间一变，“怎么会这样？”

　　“徐姨，怎么了？”吴天问道。

　　“昨天晚上那四个人自杀死了，嘴里牙槽里面含有剧毒，在我们审问之前便服毒自杀了！”徐若晨冷声道。

　　“中毒……”

　　吴天闻言，嘴角划出一道弧线，“那么，他们的身份有没有查到？”

　　“没有，就像是凭空冒出来的四个人似的！”

　　得到徐若晨眼神示意，那个侍卫低着头回道，“属下已经派人全城搜索，但没有任何一点消息！”

　　“这倒是奇怪了！”

　　徐珊用筷子轻轻敲打着桌面，轻笑道，“四个皇阶巅峰，放在世俗界内都算是高手了！竟然可以避开我们拍卖场的耳目，这恐怕不是一般人能够办到的吧？”

　　“丫头，你是说皇室的人？”徐若晨俏脸带着寒霜，与以往那个奇葩模样完全迥异。

　　“或许吧！”

　　徐珊点点头，转而朝吴天抿了抿嘴道，“吴天，你说会不会是那个秦天林所为？”

　　“他？”

　　吴天皱了皱眉，“或许有这个可能！可是关键的是，拍卖场在徐姨和钱老的吩咐下已经下了禁口令，秦天林又是怎么知道的？而且，还这么快！短短一天时间，难道就将我的身份查清了？这恐怕不是他这个区区四皇子能够做到的吧？”

　　“别忘了，秦天林身后还有一个极为神秘，且又十分得宠的丽妃娘娘！”徐若晨在旁边接口言道。

　　“丽妃？”

　　吴天双眼微眯，这已经不是他第一次听到这个名字了。他隐隐感觉，周围有一团团迷雾正不断地朝他靠拢，让人颇有些无可奈何！

　　“据说丽妃与赫连家族有关，但具体是怎么回事，我们也不清楚！”

　　徐若晨缓缓说道，“唯一可以确认的是，丽妃绝不简单，恐怕是皇宫中最为神秘的一个人了！”

　　“那徐姨，你们对这个丽妃又有多少了解？”吴天又问道。

　　“没有多少，一直以来我们都试图去摸清楚丽妃的底细，但每次都无功而返！”

　　徐若晨有些无奈的回道，“似乎有人故意掩藏住她的一切，让我们无法查清楚！以我们拍卖场的实力，如果是普通人根本不可能出现这种状况！”

　　说到这里，徐若晨语气稍微一顿后，这才继续说道，“所以，传言丽妃与赫连家族有关，这也是我们无法得到确认的消息！”

　　“现在最关键的是那四个黑衣人！”

　　徐珊说道，“不管怎样，一定要将他们的身份查清楚，否则像昨晚的事情恐怕会一而再再而三的出现！”

　　“这件事情我去办吧！”

　　一直没开口的钱老起身道，“顺便我也可以查查咱们内部到底有几只鬼！哼，老夫倒想要看看，到底是谁敢如此对小姑爷！”


第931章 扩大影响——赫连风啸

　　短短一天时间内，整个飘雪城内都传开了一个消息，华晨拍卖场大小姐徐珊的未来夫婿被刺重伤，虽说刺客被当场击毙，可却一直查不出刺客的身份与来历，华晨拍卖场因此震怒无比，更是悬赏重金，任何有关于刺客线索的人，在得到拍卖场之人确认后，都可以得到很多的奖金……

　　这个消息，如同长了翅膀的鸟儿一样，不单单是在飘雪城，更是以飘雪城为中心朝四周不断扩散，让许多人都开始关注这方面……

　　众所周知，华晨拍卖场是飘雪帝国最大的拍卖场之一，其实力强大，其资金庞大，就连飘雪帝国疆域内许多势力都开始纷纷出面打探消息，一时间飘雪帝国掀起了一场惊涛波浪……

　　然而在这种骇浪中，更有许多人在猜测着徐珊这位华晨拍卖场未来夫婿到底是什么人，竟然可以引起如此大的风波。

　　不过，除了真正知道的人外，其他人根本没有去往天少吴天那方面想，毕竟吴天并非飘雪帝国的人，而更有好些人在猜测，那个未来夫婿极有可能是帝国的三皇子殿下秦天啸。

　　当吴天，秦天啸等当事人听到这种猜测之时，都不禁一阵哑然失笑……

　　这日，距离那夜刺杀已经过去三天时间，但却依旧没有得到任何准确的消息，即便是钱老亲自出手，也没有获取任何更多的情报，只是在如此风波中，趁势将华晨拍卖场内部整顿了一番……

　　挖出了许多其他势力的探子，但令吴天他们失望的是，这些探子与那夜刺杀的事情并无任何关系，这也让吴天他们越发无语。

　　“之前放出吴天重伤的消息是为了迷惑对方，让他们能够有所大意，可现在看来，似乎没有起到该有的作用啊！”

　　徐珊坐在华翠庄园的小湖旁边，怀中抱着毛茸茸的小狐狸，身侧是吴天，徐若晨以及钱老，至于侍女下人那些都远远地站定，随时等候他们的召唤与吩咐。

　　“这也没办法！”

　　吴天无奈的笑了笑，“如果真的是那个丽妃所为，按照徐姨和钱爷爷的说法，丽妃乃是个心机深沉的女人恐怕也不会那么容易上当！”

　　“不过除此之外，经过这三天时间的查探，我倒是确定了一件事情！”

　　钱老在旁边接口言道，“丽妃和秦天林曾经派人去城门口打听过关于小小姐和小姑爷你们俩人进城的时间，我想或许是通过在时间上的分析，才将注意力转移到了小姑爷的身上！”

　　“钱爷爷，说了让您别再叫我小小姐，就叫我珊儿不好么？我可是一直将您当成自己的爷爷呢！”徐珊当即说道。

　　“是啊，钱爷爷，您就和徐姨一样叫我小天吧！”吴天也如是说道。

　　闻言，钱老不禁轻捋了一下胡须，笑着点头道，“好吧好吧，我这老家伙就听你们的，珊儿，小天！”

　　“就是咯，这才对嘛！”

　　徐珊满意的笑了，小手轻轻地揉着小狐狸那柔软的皮毛，继续道，“方才钱爷爷您的意思是说，那天晚上的刺杀只是试探？”

　　“或许吧！”

　　钱老不可置否的言道，“我只是调查出那个消息，但是否真的与丽妃有关就说不准了！”

　　“那我们现在怎么办？难道还要吴天装病？”徐珊又问道。

　　“消息已经撒出去了，该做的网也都做了，反正你们在庄园内也不会太无聊，只要不走出庄园也就是了！”

　　钱老如是说着，但话语中的意思已经极为明确，那就是让吴天要继续装下去。

　　或许，华晨拍卖场也可以趁此机会，扩大一下影响力，不然的话，一些跳梁小丑都会以为他们拍卖场好欺负！

　　“那就先这么办吧！”

　　拉了拉还准备继续说什么的徐珊，吴天正色道，“对了，钱老，您知道现在在这边，赫连家族的人在什么地方？”

　　“赫连家族的人？”

　　听到这话，钱老和一直没说什么的徐若晨都有些微怔，吴天在这个时候提及赫连家族做什么？

　　而徐珊却是多少知道一些吴天与赫连家族之间的关系，当即眼眸一亮，对啊，就算丽妃与赫连家族有关，可吴天也不是没有，并且因为星鸾的关系，想来赫连家族也不可能不重视吴天！

　　“有的！”

　　徐若晨古怪的看了徐珊与吴天一眼，轻轻点头道，“自从几年前雪枫亲王带着上官云离开不久，赫连家族便又派了一个人前来，此人现在是我们飘雪帝国的名誉侯爵，在距离皇宫不远处有一个候爵府，只是一向深居简出，几乎从来不见客人，也没有多少人见过他的真容！”

　　“那此人姓甚名谁？”吴天又问道。

　　“曾经听陛下提及过，好像叫做……叫做赫连风啸！”

　　“赫连风啸？”

　　吴天喃喃念叨了一句，这名字怎么与外公赫连万行唯一弟子赫连风雷这么相像？难道是赫连风雷的什么亲人？

　　“小天，小天，你怎么了？”见到吴天的样子，徐若晨立时问道。

　　“哦，我没事！”

　　回过神来，吴天右手一翻，那块代表着赫连家族大长老身份的九纹长老令出现在了他的掌心中……

　　“吴天，这是……？”

　　徐珊从没见过九纹长老令，故而有些疑惑，另外徐若晨与钱老也是如此，俱是显得无比疑惑的看向吴天。

　　吴天没多做解释，望向徐若晨问道，“徐姨，麻烦你亲自将这块令牌送到那个候爵府去，让赫连风啸亲自过来一趟！”

　　“什么？你说让他亲自过来？”

　　徐若晨有些不敢相信自己的耳朵，要知道，赫连风啸可是代表着赫连家族啊，难道就这么一块看上去如此古怪的令牌，就可以指挥得动？

　　不只是徐若晨，钱老与徐珊都有些面色怪异。

　　而吴天却是微微一笑，“放心吧，徐姨！只要他是赫连家族的人，就不敢不听！另外，你可以让他去协助查探消息！”

　　“好吧，我去试试！”

　　见到吴天如此说，徐若晨虽然将信将疑，但却还是将那九纹长老令接了过来。

　　钱老倒是越发感觉自己看不透吴天了，可吴天却又偏偏丝毫不加以解释，让这老人家的心里疑惑更甚，至于徐珊则若有所思的望着吴天，随即像是想到了什么，嘴角不禁浮现出了一抹俏丽的弧线，显得极为美丽。

　　……

　　“您是……天少？”

　　是夜，在夜幕垂临之后，赫连风啸没有惊动任何人的进入华翠庄园见到了吴天。

　　“是我！”

　　吴天点点头，见到来人不禁恍然，这个赫连风啸乃是赫连家族外门之人，曾经在赫连风雷的引荐下见过一面，算是赫连风雷的一个表弟，只是因为其资质不算太好，故而没有进入内门，一直在赫连家族外门中做一些力所能及的事情！

　　外公赫连万行这位外门长老，也曾经指点过赫连风啸一些功法，虽然算不得正式弟子，但至少也有师徒名分！

　　“赫连风啸，参见护法！”

　　得到确认，赫连风啸立时朝吴天半跪了下去，同时双手将九纹长老令递了上来。

　　护法，赫连家族的护法，地位与赫连家族族长等同，此乃吴天在赫连家族秘境中遇到赫连老祖之后，且在族长赫连炳林的宣布中，正式成为赫连家族唯一的一个护法！

　　此事，除了赫连家族之人外，其他人无从知晓。

　　只不过因为吴天数年没有去过赫连家族了，若非赫连风啸忽然提起，恐怕就连他自己都有些忘记了。

　　那块代表着护法之位的青色玉牌被吴天拿了出来，顿时之间让赫连风啸越发的显出恭敬。

　　“好了，你起来吧！”

　　吴天笑了笑，将青色玉牌与九纹长老令重新收好后，亲自将眼前这个已有宗阶实力的赫连风啸扶了起来，言道，“以后还是称我为天少，此处并非族地，不用以护法称呼！”

　　“是，天少！”赫连风啸应道。

　　“想必，你也应该多少猜到了一些我让你亲自过来的原因吧？”吴天让赫连风啸在一旁坐下，这才问道。

　　此时周围并无任何人，就连徐氏母女以及钱老都不在，也算是对吴天的绝对信任。

　　“猜到一些，应该是与天少您几日之前遇刺一事有关！”

　　“不错！”

　　吴天点点头，“我要你利用你的资源帮我查清楚事情，另外，听说丽妃与家族有关？”

　　“属下一定竭尽全力，至于丽妃的事情，属下也曾听闻，但一直没有准确消息！”

　　赫连风啸犹豫道，“属下也曾暗中调查过关于丽妃的一切，似乎调查的矛头都指向内门！”

　　顿了顿，赫连风啸又道，“天少您也知道，属下不过是外门的人，根本没有资格去调查内门事务！所以……”

　　“内门……行了，我知道了！”

　　吴天再次轻轻点头，面色看似极为平静，但内心却有些震惊，他却是万万没想到，丽妃竟然会与赫连家族内门有关，这无疑加大了调查的难度，也难怪乎钱老和徐姨他们一直无法查清楚关于丽妃的事情了。

　　“对了，天少，属下忽然想起一件事情，不知道该不该说！”赫连风啸又忽然道。

　　“你说吧，这里并无第三人，任何话语出你口入我耳，绝不会有其他人知道！”吴天道。

　　“属下曾经无意间打听到一个消息，似乎丽妃与内门二长老的弟子有一些关系！”

　　赫连风啸说道，“至于是否属实就不清楚了！”


第932章 皇宫之邀——初见丽妃

　　“二长老的弟子？”

　　听到赫连风啸的话，吴天顿时眉头一皱……

　　如果他没记错的话，赫连家族内门的二长老应该是赫连媛玉，但据吴天所知，好像二长老就只有一个徒弟，那就是周凌伟。

　　难道这个丽妃娘娘，与周凌伟有关？

　　想到之前在赫连家族中，周凌伟屡次三番的与他作对，吴天就不禁面色一寒，心内生出了一抹杀机。

　　“天少，天少……”

　　赫连风啸被吴天的杀气弄得身体一颤，“您怎么了？”

　　“没事！”

　　摆摆手，吴天皱眉道，“二长老最近这些年有没有收其他的徒弟？”

　　“没有！”

　　赫连风啸摇了摇头，旋即又很快苦涩的言道，“天少，您也知道我不过是一个外门之人，并且已经来到这飘雪城好几年时间了！就算二长老收了徒弟，我也没有办法知道啊！”

　　“嗯，好了，没事了！”

　　吴天点点头，“你先回去吧！不过记住，我的身份不可向任何人泄露，就算是随你来此的其他赫连族人也不可说出！另外，协助徐姨和钱老查探，我要知道到底是不是丽妃对我下的黑手！”

　　“是，属下告退！”

　　“去吧！”

　　得到吴天允许后，赫连风啸很快的又离开了，让吴天一个人独自坐在这儿，手里端着茶杯，静静地望着头顶上有些昏暗的天际，眉头轻轻皱着，却是越来越觉得事情恐怕有些麻烦。

　　如果那丽妃真的与二长老有关，那这件事就真的很难处理了。

　　至于是否真的是丽妃派人对他下的手，这很重要么？

　　“在想什么呢？”

　　突然的，徐珊走近身前，从后面轻轻地环抱住吴天的脖颈，大部分体重都靠在了吴天背上，尤其是胸前的两团峰软更是让吴天感觉到一阵挤压，似乎它们那一对是越来越大了。

　　“呵呵，没什么！”

　　吴天笑了笑，转过身将徐珊搂入怀中，让其坐在他的大腿上，这才又道，“这么晚了，你还没睡？”

　　“睡不着呢！”

　　徐珊扭动了一下娇躯，选择了一个舒适的位置，将头靠在吴天的肩上，轻言道，“吴天，是不是感觉有点麻烦？”

　　“是有点，不过也不要紧！”

　　面对自己女人，吴天倒也没有逞强，点点头后又忽的笑道，“有什么事情能难得住你男人的？啧啧……放宽心吧，我想要不了多久就会水落石出了！”

　　“切，厚脸皮，不要脸！”

　　徐珊轻啐不已，感受到吴天那一双咸猪手的游走，俏脸突兀的红润起来，仿似连呼吸都急促了不少。

　　……

　　“什么？要我和小四进宫？”

　　华翠庄园后院，秦天啸与秦芷渃两兄妹亲自到访，可却是说，他们父皇有请吴天与徐珊进宫。

　　这如何能够不让吴天惊讶？

　　当然，在惊讶之余，却心底有些警惕。

　　“是的！”

　　秦天啸笑着颔首，“是父皇亲自说的，他也想见见你这个享誉大陆的第一天才！”

　　“什么时候？”

　　“今天晚上，父皇会在御花园举行家宴，除了我们一家人之外，就只邀请了你和徐小姐！”

　　“好吧，我们去就是了！”

　　“那好，今晚上我会亲自过来接你们！”

　　“嗯！”

　　是夜，一辆豪华马车缓缓驶入飘雪帝国的皇宫门口，毕竟是皇宫，不可能让马车随意进入，但是在秦天啸的亲自交涉下，最终那些皇宫护卫还是放行了，一路来到御花园门前才逐渐停下。

　　飘雪帝国处在青苍大陆以北，与天星帝国有着明显的气候差异，御花园中的各种花卉也有所不同，对于吴天与徐珊而言，也算是另一类的视觉享受吧。

　　“吴兄，徐小姐，请！”

　　“请！”

　　在秦天啸与秦芷渃的陪同下，吴天与徐珊缓步走入御花园，周围可以说是五步一哨十步一岗，虽然算不上守卫森严，但却也是提升了一定的守备级别，想来也因为有吴天与徐珊的加入，不得不让他们这些侍卫更加小心。

　　御花园中心，有一个四季如春的湖泊，此次所谓的宴会就安排在这湖泊之上的一个亭子里。

　　在吴天与徐珊抵达之时，飘雪帝国的皇帝秦釜，皇后赵容珍，以及丽妃，大皇子秦天宇，二皇子秦天熙，四皇子秦天啸已经坐在那里，另外却是还有一个熟人，那就是吴天才暗中见过的赫连风啸。

　　除了他们之外，便是好几个宫女端着酒壶站在旁边，以便能够随时斟酒。

　　“儿臣参见父皇，母后，丽妃娘娘！”

　　秦天啸与秦芷渃上前欠身行礼，至于吴天与徐珊，也纷纷弯腰行礼，显得不卑不吭。

　　“大胆！”

　　还没等秦釜陛下说话，那四皇子秦天林便当即怒声道，“吴天，徐珊，你们见到父皇竟然不跪，该当何罪？”

　　秦釜陛下没说话，面色平静看不出喜怒，而吴天却是淡然一笑道，“尊敬是摆在心中，而非做作！不知四皇子殿下如此叫嚷，又将陛下和娘娘放在何处？亦或者四皇子殿下以为，自己可以代表陛下发号施令不成？”

　　这话，让秦天林瞬间面色一慌，急忙从座位上站起身，“父皇，儿臣不是那个意思！”

　　“呵呵，行了行了！”

　　秦釜陛下摆摆手，朗声笑道，“朕早已说过，今日无需拘礼！天少，徐珊，你们来坐下吧！”

　　“多谢陛下！”

　　吴天点点头，牵着徐珊在早已安排好的位置上坐下，却是忽然感觉好几道目光齐刷刷的落在了自己身上……

　　故作不经意的抬头，眼角便瞟到了目光的主人。

　　其中丽妃略带着一抹笑意，似乎显得极为温柔；四皇子秦天林满眼阴沉，好似恨不得将吴天碎尸万段；大皇子秦天宇颇有秦釜陛下之风，目光清澈，但却带着一丝好奇，似乎在奇怪为什么吴天会年纪轻轻便有如此名声；二皇子秦天熙的目光则颇有几分锐利，时不时的在吴天与徐珊两人身上扫过，可实际上吴天却觉得，这秦天熙似乎对他有极深的恨意与不满。

　　至于另外一双目光，则是属于皇后赵容珍的，显得雍容华贵，颇有一国之母的风范。

　　唯独，赫连风啸坐在那儿静静的饮着茶，似乎这一切都与他无甚关系。

　　“天少，这是朕第二次见你了！”

　　秦釜陛下似乎没注意到此次有些古怪的气氛，微笑着道，“当日在天星帝国竞技场内，天少你大发雄威，一举将炼丹比赛冠军韩波击溃，真是让朕大开眼界啊！”

　　“呵呵……陛下过誉了！”

　　吴天微微欠身，“运气而已，我不过是侥幸罢了！”

　　“是么？或许对其他人来说是的，但对你天少而言，却恐怕不那么简单吧？”

　　秦釜陛下微微一笑，继续道，“说实话，朕与公冶兄的关系也很好！公冶兄对天少你可是赞不绝口啊！”

　　他口中的‘公冶兄’，正是天星帝国天璇城城主，号称最接近药圣的九阶炼丹师，公冶韬泽！

　　“那是公冶叔叔谬赞了！”

　　吴天淡笑道，“我不过是一个后学晚辈而已！承蒙公冶叔叔与陛下夸赞，真是愧不敢当！”

　　“好了，陛下！”

　　赵皇后忽的轻声道，“先吃饭吧，别让孩子们饿着了！”

　　说着话，赵容珍这位皇后看向吴天的目光越发和善，让吴天隐隐觉得，似乎这位赵皇后应该认识自己才对，这种想法来得莫名其妙，让吴天极为不解。

　　“对，对，先吃饭，先吃饭！”

　　秦釜陛下朗声一笑，立时吩咐下人开始传菜，顿时间各种菜肴端了上来，俱是飘雪帝国的特色菜，再加之御厨全力施为，更是色香味俱全，单单是看着就觉得一定很好吃。

　　“来，别客气，大家吃菜！”

　　赵皇后笑着道，“赫连侯爵，你也吃！大家千万别客气，当成自己家就好！”

　　“对，就听皇后的，咱们动筷子！”

　　当即，众人都开始吃了起来，觥筹交错，时不时的饮上一杯美酒，气氛从表面上看倒也显得颇为和善，而站在每个人身后的宫女，在他们喝完杯中之酒后，便会乖乖的再次满上……

　　一顿饭吃了将近一个时辰，吴天与徐珊倒是没有客气，大快朵颐的吃着，一点都没有觉得这皇室宴会与寻常家宴除了味道稍好之外，其他有什么区别。

　　对于两人极为习惯的动作，在场其他人的表情不一，尤其是那四皇子秦天林，更好像恨不得把吴天当成盘中的菜肴，狠狠地夹起来喂入嘴里咬成碎片……

　　另外，值得一提的便是二皇子秦天熙，在吃饭之时，他的目光都会时不时的在吴天身上掠过，显得极为嫉妒。

　　这却是令得吴天越发疑惑，似乎他和这位二皇子之间并无任何交集吧？

　　饭后，又有许多精致的水果与香茗端了上来，众人坐在这湖心亭内，享受着夜晚湖面微风的吹拂，却是颇有几分惬意之感。

　　忽的，那一直没有开口说话的丽妃缓缓娇声道，“天少，听闻几日前本宫儿子与天少你有些不愉快，这次趁着陛下和皇后娘娘设宴，本宫就代表天林向天少你赔罪，还请天少多多见谅！”

　　此话一出，吴天心里陡然一沉，但却面色不变的笑道，“丽妃娘娘说笑了，我与四殿下这还是第一次见面，怎么会有什么不愉快？是不是娘娘您认错人了？”


第933章 接连试探——大皇子秦天宇

　　丽妃的话，无疑是对吴天的试探！

　　如果吴天承认的话，那就会说明，当时在拍卖场内拍下梧桐木与裂空石的人就是他。

　　想来，是因为丽妃他们还不确认，所以只能用这种方式进行试探。

　　不过，吴天的回答却也巧妙，故意说与四皇子秦天林是第一次见面，将一切都撇开了……

　　然而话说回来，当时在拍卖场内，因为每个客人除非答应，否则绝不会被其他人发现，也根本算不得见过面，故而吴天这种回答，也并非说谎，只是一种巧妙罢了！

　　听到吴天的话，丽妃的脸上笑容不变，“哦？那应该是本宫认错了！不好意思，请天少不要见怪！”

　　“丽妃娘娘言重了！”

　　吴天微微欠身，可丽妃又忽的转而言道，“对了，听说天少你遇刺受到重伤，不知现在好了么？可有刺客的消息？”

　　“有些内伤还需要时间疗养！”

　　吴天淡淡一笑，“至于刺客，却是依旧毫无任何消息！最可恨的是，那四个刺客服毒身亡，让我们根本无法查到他们的准确来历！”

　　说到这里，吴天话音一转，冷声道，“不过我却相信，天道昭昭，终有水落石出的一天！若是被我知道是什么人做的话，我吴天绝对不会轻饶了他！”

　　“呵呵，那是当然！”

　　丽妃似乎完全不被吴天言语所影响，轻笑道，“若是有什么消息，天少不妨通知一下陛下！你毕竟是在我们飘雪城遇刺，我们理应给天少你一个交代！”

　　“是啊天少，丽妃说得对！”

　　秦釜陛下也在旁边点头道，“只要有一点消息，你可以让老四通知朕，朕一定会给你一个满意的交代！”

　　“多谢陛下，多谢娘娘！”吴天笑着点头应了下来。

　　“对了，不知天少和徐小姐打算何时结婚？”

　　秦釜陛下又忽的问道，此话一出，却是令得吴天与徐珊有些措手不及，似乎这话问的有些冒失了吧？

　　见到两人有些微怔的样子，秦釜陛下又笑着道，“两位不要误会，朕也只是随口一问！若是两位结婚，朕必定会送上一份大礼以表心意！”

　　“呵呵，结婚一事现在还没决定，不过，倒是多谢陛下慷慨！”吴天回过神来，立时不卑不吭的点头致谢。

　　“说起这个，陛下，您好像忘了吧？当初，差点好像让天熙与徐家定下婚约了呢！若非有些事情耽搁了，恐怕……”

　　丽妃又开口，可这话却带着一丝轻笑，虽然没有说完，但却让吴天与徐珊的表情瞬间一变，至于那二皇子秦天熙，看向吴天的目光也越发不善……

　　秦天熙差点与虚假定下婚约？

　　这言语中的意思就是说，如果没有吴天的出现，估计徐珊已经是秦天熙的夫人了。

　　这话，瞬间让气氛变得有些尴尬，而徐珊却从未听说过这个消息，看到吴天面色微变的样子，她急忙伸出小手握住了吴天的大手，好像在表达着她的温柔一样。

　　“没事！”

　　吴天反手轻轻拍了拍徐珊的柔荑，淡淡的对着丽妃言道，“娘娘，事情既然已经过去了，那现在又何必提起？小四乃是我的女人，这一点毋庸置疑！任何人都别想抢过去！！”

　　这话，已经是有些针尖对麦芒的意思了。

　　让丽妃的俏脸瞬间微沉了一些，至于那秦天熙更是双目燃烧着愤怒的火焰，好似欲要噬人一样。早知道徐珊在长大之后如此美貌，他又怎么会放弃？哪怕是亲自追到天星学院去，他也要将其追到手。

　　可是，事实已经变了，就算他是二皇子那又如何？区区一个皇子，又怎么能够与吴天相比？

　　至于一旁，看似一直在专心喝茶的赫连风啸，在此时也双目中闪过一抹冰冷……

　　在他看来，吴天乃是他们赫连家族的护法，地位与族长等同，丽妃不过是一个区区世俗界的妃子罢了，竟然敢如此用言语刺激笑话，不是找死又是什么？

　　“丽妃，别胡说！”

　　见到如今有些沉溺的一幕，秦釜陛下当即面色一沉的呵斥道，“天少与徐珊乃是天作之合，天熙怎么能够与天少相比？”

　　“呵呵……天少，丽妃一向有些话不对题，你也别见怪！”

　　“陛下言重了！”

　　吴天微微一笑，一国之帝皇如此表示歉意，如果他再不接受的话，那岂不是太不给面子了？

　　至于秦天熙的事情，吴天并不放在心上，他明白，徐珊是他的女人，一辈子都是，任何人无法改变！

　　丽妃也轻轻一笑，随着秦釜陛下的话，朝吴天表示出了歉意，但是至于她心内到底是怎么想的，恐怕就不得而知了。

　　这个丽妃不简单啊，接连两次试探都是如此针对，且又看似无意，若不明清理的人，恐怕还真的会以为她是随口一说，可吴天却知道，那是丽妃对他进行的第二次试探，无非就是想让他和二皇子彻底对立起来，她与秦天林好在后面做渔翁。

　　当然，从秦天熙看向吴天的阴狠目光中，吴天不禁心内一叹，看起来这丽妃的计划是有部分成功了，那个二皇子秦天熙明显就是一个不易于隐藏怒火的人，更脾气暴躁，恐怕不知什么时候就会被丽妃当成枪使还不自知……

　　“老大，老二，老三老四，还有芷渃你这小妮子，你们兄妹五个一定要向天少好好学习学习！”

　　秦釜陛下微笑着说道，“天少如此年纪便已经享誉整个大陆，而你们呢？芷渃现在都已经二十七岁了吧？你看看你们兄妹五个，如果能够有天少的一半，那朕这个当父皇的也就可以放心了！”

　　“是，父皇！”

　　五兄妹纷纷低头应诺，看起来秦釜陛下这个父皇，对他们的影响还是很大的，难怪能够成为一国之主。

　　“陛下说笑了！”

　　“我这可不是说笑！”

　　秦釜陛下摆摆手道，“实不相瞒，朕这个大儿子一向都极为喜欢炼丹，在修炼方面反而没有太过重视！天少你可是击败了炼丹冠军的人物，若有时间的话，不妨对老大指点指点！”

　　“哦？大殿下喜欢炼丹？”

　　吴天倒是有些微怔，他的确没想到，堂堂大皇子竟然会喜欢炼丹，而且听秦釜陛下的语气，似乎好像他已经完全沉浸在了炼丹之中，的确让吴天颇有兴趣。

　　“是的，我喜欢！”

　　大皇子秦天宇一直没开口，此时在吴天的目光注视下，他有些腼腆的笑着点点头道，“我的确喜欢炼丹，从小因为身体有些虚弱的缘故，也要一直服用丹药，久而久之便让我喜欢了炼丹之道！可是，奈何因为没有名师指点，一直到现在我只是徘徊在五阶炼丹师之中，无法得到突破！”

　　“呵呵，没有名师指点，大殿下能够到五阶炼丹师已经极为不错了！”

　　吴天笑着言道，“不知大殿下身体属性是什么？”

　　“是木属性的，并非适合炼丹的火属性！”

　　“唔……这样啊，如果大殿下不弃的话，我们倒是可以交流交流！”吴天微笑着点头。

　　谁说木属性不适合炼丹的？在他接收到的有关炼丹方面的消息，木属性虽然比不得火属性，但经过后天一定程度的培养，却也不一定会比火属性来的差，并且现如今在天星学院玲珑凝魄塔中的天圣毒女傲梅长老，便是木属性的身体。

　　她虽然称号为‘天圣毒女’，可在炼丹方面却依旧有着极大的成就！

　　眼前这大皇子秦天宇，在吴天看来秉性极为不错，再加上同是木属性体质，如果介绍给傲梅长老的话，那也不失为一件美事！！

　　只是，这事情要稍后再说，至少不能当着丽妃的面。

　　“如此，多谢天少！”

　　秦天林站起身，朝着吴天深深一躬，脸上带着明显的喜色。

　　秦釜陛下也是面带喜悦，自己大儿子喜爱炼丹，虽然以帝王身份可以给他找一些炼丹师当做老师，可真正的炼丹高手无疑都是各个势力之人，哪怕他是皇帝也无法勉强。

　　如今吴天的出现，对于秦天宇来讲也正好是一个机会！

　　“不用谢我，能够与大殿下交流一番，也是我的荣幸！”

　　吴天笑了笑，随即抬眼望了一下天空，微微欠身道，“不好意思，陛下，两位娘娘，各位殿下，时间已经不早了，我和小四也要回去了！”

　　“好，如此的话，那朕也不多留两位！”

　　秦釜陛下与其他人也随之站起了身，“这样吧，让天宇和天啸两兄弟送你们回去，正好你们也可以交流交流！”

　　“如此，多谢陛下了！”

　　吴天笑着同意了下来，然而秦芷渃却是忽的道，“我也要去！我和小珊妹妹好久没见了，正好也说说话！”

　　“去吧去吧，可别太打扰别人，你这妮子！”

　　很明显秦釜陛下的确很溺爱这个唯一的女儿，当即便笑着点头。

　　依旧是来时的马车，只不过马车中多了一个大皇子秦天宇，从皇宫中回到华翠庄园门口，他们五人也在交流着一些琐事，在下车之时，吴天忽的对着秦天宇道，“大殿下，如果要你为了炼丹而远离家乡，你可愿意？”

　　“远离家乡？”

　　秦天宇愣了愣，有些不明白吴天的意思。

　　“呵呵，在天星学院中有位前辈适合做你的师父，如果你愿意的话，我可以介绍你过去！”吴天如是说道。

　　“天少，可否给我一点时间考虑？”

　　“自然可以！”

　　吴天点点头，随即与徐珊一同朝庄园内部走去，不过却是嘴唇微动，好像在传音着什么，与此同时秦天啸脚步一顿，不露痕迹的朝吴天点点头，旋即这两位皇子与一位公主便坐着马车离开了……


第934章 父子——庄园夜议

　　“父皇，我们回来了！”

　　回到皇宫的第一时间，大皇子秦天宇，三皇子秦天啸以及五公主秦芷渃这三兄妹，便去到了他们父皇秦釜陛下以皇后赵容珍所在的寝宫。

　　“来，坐下说！”

　　秦釜陛下招了招手，三人立时应了一声，坐了下来。

　　“天宇，怎么样了？”秦釜陛下朝秦天宇问道。

　　“天少说让儿臣去天星学院，说是那里有位前辈适合做儿臣的师父！”秦天宇立时回道。

　　“天星学院？”

　　秦釜陛下闻言微微一怔，“难道我们帝国的飘雪学院没有么？”

　　说这话的时候，他的目光朝秦天啸与秦芷渃望了过去。

　　毕竟他们二人可以说是飘雪学院的风云人物，在某些方面会要比他这个飘雪帝国的皇帝更加对飘雪学院了解一些。

　　“父皇，说真的，我们学院的炼丹师，还真的不适合大哥！”

　　秦天啸无奈的道，“而且，大哥又不愿意表露身份，那些炼丹师为人又极为高傲！”

　　“那么天星学院呢？”

　　秦釜陛下闻言，眉毛一扬的道，“是否真的如同吴天所言，真的有适合你大哥的？”

　　“这就不知道了！”

　　秦天啸眉头微微一皱的缓缓说道，“说真的，儿臣多少对天星学院也有一些了解，可似乎并未听说这方面！不过，根据儿臣对吴兄的了解，他绝对不是一个无的放矢之人！”

　　“这么说，你相信他？”秦釜面色不变。

　　“是的！”

　　秦天啸毫不犹豫的点点头，“吴兄此人值得深交，是一个可以为之两肋插刀的朋友！”

　　“就是啊，父皇！哥他说得对呢！”

　　秦芷渃也在一边娇声说道，“吴天他可是很够朋友的呢！我要是大哥的话，刚才都肯定会同意了呢！！”

　　“呵呵……没想到你们兄妹俩竟然如此看中他？看起来，这个天少的确很不凡呐！”

　　秦釜陛下微微一笑，转而朝秦天宇言道，“天宇，这件事情你自己考虑吧！不管你做什么决定，父皇都会支持你的！”

　　“多谢父皇！”

　　秦天宇点点头，“儿臣回去好好考虑考虑，毕竟如果真的去了天星学院的话，恐怕就不能经常侍奉父皇左右了！！”

　　“好！”

　　秦釜陛下轻轻颔首，旋即又是一叹道，“天宇你若是能够在炼丹之道上有所斩获，也算是一件美事吧！”

　　“好了，天宇，你先回去休息！”

　　“是，父皇，母后，儿臣告退！”

　　秦天宇躬身告辞离开，而秦芷渃则忽的秀眉一蹙，“父皇，您是不是还有什么想说的？”

　　“不是朕，是你！”

　　秦釜陛下微微一笑，可秦芷渃却如同丈二和尚摸不着头脑，“我？我想说什么？”

　　“好了，陛下，别逗小五了！”

　　皇后赵容珍在旁边抿嘴轻笑，旋即朝秦芷渃招了招手，“小五，来母后这里！”

　　“哦！”

　　秦芷渃乖乖的走过去，坐在了赵容珍身边，而赵容珍则轻轻地拉过秦芷渃的小手，“小五啊，今儿个晚上在吃饭的时候，你似乎有点心事，对吗？”

　　“心事？”

　　听到这话，秦芷渃俏脸顿时微微一红，随即很快的摇着脑袋，“没有没有！儿臣哪儿有心事？母后您说什么呢，儿臣都听不明白！”

　　“听不明白？”

　　赵容珍伸手捏了捏秦芷渃的俏脸，笑道，“你这妮子可是母后亲生的，母后怎么可能不知道你的小心思？母后和你父皇商量过了，如果你有意的话，不妨大着胆子去做！你可是咱们堂堂五公主殿下，难道你还害怕比不过其他女人？”

　　“母后，您说什么呢？”

　　秦芷渃娇羞不已，可随之却是面色一暗，“母后，您别说了！”

　　“哎……”

　　赵容珍轻轻叹了一口气，“好吧，不说了，反正你也长大了！有些事情是需要自己去争取的，不要让自己后悔便是！”

　　“我……”

　　秦芷渃抿了抿嘴，脑海中浮现出了一个不算太帅气，但却有着无限魅力的身影，不知道该怎么说，只觉得自己很是彷徨，无法做出任何决定。

　　……

　　另一边华翠庄园中，吴天与徐珊回到这里，便间的徐若晨与钱老正坐在偏厅中，似乎在商议着什么，两人的面色都隐隐有些凝重，见到吴天与徐珊归来，徐若晨便立时朝他们招了招手，让他们赶紧过来坐下。

　　“怎么了？是不是又发生什么事情了？”坐下之后，徐珊立即问道。

　　“只是打探到一些特殊的消息！”

　　徐若晨回了一句，旋即转而问道，“对了，你们这次进宫有没有见到那个丽妃？”

　　“有！”

　　徐珊点点头，很快将发生在宴会上的一幕简单的描述了一遍，着重点更是讲到了丽妃接连对吴天的试探，言词之间颇为不忿。

　　不过，她那气鼓鼓的模样，却是别有一番趣味，更显出几分灵动的美感。

　　“看来，丽妃似乎真的是在针对你们！”

　　徐若晨双眼微眯的道，“如此说来，那那天晚上的四个杀手的确有可能是她派来的！”

　　“既然丽妃敢那么试探，我们和她之间已经是心知肚明了！”

　　钱老坐在旁边，轻捋着花白的胡须，淡淡的笑着道，“只是她那边肯定还不敢确定裂空石是被小天所得，而且她对我们拍卖场也有所顾忌，不然这接下来的几天时间也不可能这么安静。”

　　“而且，最近这几天时间，咱们拍卖场周围也有许多人盯着，看样子是对裂空石有一定的想法！”

　　钱老如是说着，而吴天却是微微一笑，反正裂空石早在拍卖结束的第二天便被爷爷吴正浩专程过来取走了，根本不在他身上，也用不着担心。

　　只要吴天不承认，没有什么人能够找到任何证据，哪怕秦天啸他们也不能。

　　而且吴天对秦天啸与秦芷渃兄妹俩有着绝对的信任，他们是不会向其他人吐露出自己身份的。

　　“那么我们现在该怎么办呢？”

　　徐珊蹙着眉头，“看那丽妃就知道一定是一个不好惹的女人！如果被她盯上，恐怕和被毒蛇盯上没什么区别呢，早晚都得小心被她咬一口！！”

　　“现在没有好的办法！”

　　钱老摇摇头，“丽妃不管怎么说，也是咱们陛下的嫔妃！如果我们没有掌握到实质性的证据，根本拿她没什么办法！而且，就算是掌握到了证据，如果陛下要全力保他的话，我们又能怎么办？”

　　“难道就只能看着她那种恶毒的女人对吴天下黑手？”

　　徐珊有些急了，反倒是吴天微微一笑，不顾两位长辈在场，轻轻地牵住了徐珊柔若无骨的小手，温声道，“好了，小四，不用担心！只要我们小心一点，就凭那丽妃难道还能做什么？”

　　“虽然话是这么说，可是……”

　　徐珊还准备说什么，吴天却是捏了捏她的小手，当即笑道，“好了，真的别担心！难道你还不相信我么？那个丽妃就算再有什么阴谋诡计，难道我就是吃素的？而且，你可别忘了还有月女呢！”

　　当初在那东海宗海域的小岛上，正是月女的现身才让东海宗宗主葛海波败亡，当时徐珊，花娘都在场，自然也明白月女的身份。

　　月女如今已是八阶武尊，再加上其特殊的身份，估计就算是在半圣手中也绝对可以处于不败之地，除非是圣阶强者亲自出手，否则只要有月女在，根本不可能给吴天造成任何性命之忧。

　　听吴天这么说，徐珊终于稍微放心了一些。

　　而徐若晨与钱老却是交换了一个眼神，俱是显得有些疑惑，对于月女的存在他们根本不知情，自然也想不通吴天的那种自信到底来自何处。

　　“对了，还有一件事情……”

　　突兀的，安静片刻后，徐若晨又道，“妮子，小天，我们这边还得到了一个消息，那个丽妃的确是与赫连家族有关！”

　　“怎么回事？”徐珊立时问道。

　　“具体的不清楚，但丽妃每年都会离宫半月，这半月期间她便是去了赫连族地！”

　　徐若晨说道，“我们在皇宫的人好不容易将这个消息传出来，但这个丽妃与赫连家族的具体关系，就不得而知了！”

　　“徐姨，这一点我已经知道了！”

　　吴天微微点头，稍作犹豫后又言道，“我已经让赫连风啸帮我去打探了，相信要不了几日就可以知道具体消息！”

　　“赫连侯爵？”

　　徐若晨闻言，面色一怔，“你与赫连侯爵之间是……？”

　　“呵呵，我们之前也算是认识！”

　　吴天有些模糊的回了一句，徐若晨也不是笨人，见到吴天不愿多说，她自然也不再多问什么，反正不管如何，吴天是她的女婿就足够了。

　　另外一点，吴天也并未说出丽妃应该是与赫连家族内门二长老赫连媛玉弟子周凌伟有关的事情。

　　这倒不是他不相信徐若晨他们，只是因为相比于赫连家族而言，华晨拍卖场虽然在飘雪帝国中有着一定的势力，但却无法与赫连家族的二长老相比。

　　吴天之所以这么保留，也是不想拖累华晨拍卖场，如果事情真的到了某些关键时刻，他也能够让华晨拍卖场及时脱身，不会将他们拖累进来。

　　“好了，已经不早了，都去休息吧！”

　　徐若晨摆了摆手，“哦，对了，你们带回来的那只小狐狸，好像离开了你们就不行似的，谁喂她东西都不吃，现在就在你们房间中，赶紧的去看看吧！”

　　“好的，徐姨，那我们先告退了！”

　　点点头应了一声后，吴天与徐珊朝着房间走去，留下一脸思索的徐若晨与钱老，在他们眼中吴天是越来越神秘了。


第935章 紫空竹林

　　位于飘雪帝国某个终日被白雪笼罩之处，却是有着一片茂盛的紫竹林，仿佛是在这白雪皑皑中点缀着一朵紫色的兰花，充斥着一种生机盎然之感。

　　此处乃是飘雪帝国许多人都知道的地方，名为紫空竹林，正是飘雪帝国兰雪圣者所居住的紫空竹林！

　　虽然在许多高手中，这里都心知肚明，但却没有人敢随意踏入这紫空竹林方圆百里之内，可以说是对飘雪帝国而言一个类似于圣地般的存在。

　　然而在这日，却是有两个身影从远方缓步而来，当走入紫空竹林方圆百里之际，那两个原本在急速掠闪的身形忽的停了下来，开始缓缓迈步而行，用以表示对兰雪圣者的尊敬。

　　“母后，我们这里做什么？冰天雪地的！”

　　忽然那个年轻男人很是不满的皱眉问道。如果吴天在场的话，定然会发现这两人竟是丽妃与她的儿子，飘雪帝国的四皇子秦天林。

　　问这话的，也正是秦天林。

　　“你表哥说的，让我们来找圣者前辈帮忙！”

　　丽妃缓缓说道，“裂空石被那个吴天强势买走，也让你表哥有些生气！他原本是想买来送给二长老的，可是现在成了竹篮打水一场空！”

　　“那表哥让我们找圣者前辈帮什么忙？”

　　秦天林很是不解的道，“难道圣者前辈还会出手帮我们将裂空石抢回来不成？”

　　“当然不可能！”

　　丽妃摇摇头，随即双眼中闪过一抹精芒，冷笑道，“裂空石对圣者前辈也很有作用！相信她老人家夜会动心，但是以她老人家的地位是不可能出手的，不过别忘了她老人家还有一个弟子，俱说现在已经是五阶武宗了，如果她出手的话，那个吴天也必定会死无葬身之地！”

　　顿了顿后，这丽妃又道，“另外，有圣者之徒出手，那华晨拍卖场必定也不敢去保吴天！”

　　“可是，那样的话，裂空石岂不要分出去一些？”

　　“这又有什么办法？”

　　丽妃无奈的道，“我们现在不能暴露，只能分出一部分出去，不过要不了多久，整个飘雪帝国都是我们的，难道还怕没有更多的好处么？”

　　这对母子说话间，已经来到了紫空竹林所在这山峰脚下，为了以防万一，他们也并未多说什么，而是安静的朝山上走去。

　　约莫一个时辰之后，来到了山巅处，之前的冰天雪地变成了一片茂盛的紫竹林，好似空气中都多出了几分浓郁的春意盎然之感，让丽妃与秦天林两母子不禁深吸了一口气，好似接连赶路的疲惫都消失了不少，整个周围浓郁的能量更是让他们仿佛连心神都在此刻提升了一些……

　　“不愧是圣者所在的地方！如果能够在这里修炼，速度起码会提升一倍啊！”

　　丽妃打量着周围的一切，眼神中露出了一抹羡慕。

　　这里不仅是修炼的绝佳之地，如果长期生活在这种环境中，估计连寿命都会延长一些，这无疑是绝对的吸引啊！！

　　“什么人，胆敢擅闯紫空竹林？”

　　就在这时，两个侍女从前方掠闪而出，各自手持长剑，身穿紫色连衣裙，盯着丽妃与秦天林，面带寒霜。

　　尤其是注意到秦天林那有些贪婪般的眼神，这两女更是手中长剑一阵剑鸣，面色极为不善。

　　“两位小姐，请问兰雪圣者前辈可在？我们母子二人有要事前来拜访！”丽妃拉了拉秦天林，微微欠身道。

　　不管她是什么身份，在这紫空竹林中却也不敢嚣张。

　　至于自己儿子的秉性，这丽妃也心知肚明，寻常时候自然不会多说什么，可现如今在这儿，必须得要收敛，万一引得兰雪圣者前辈的不快，那就不妙了。

　　“你们是什么人？”

　　“我是飘雪帝国的嫔妃，周丽！这是我的儿子，也是我们飘雪帝国的四皇子秦天林！还请两位通禀圣者前辈，我们的确是有要事！”

　　丽妃，原名周丽，只是自从成为秦釜陛下的嫔妃之后，本名已经鲜有人提及。

　　另外值得一提的就是，赫连家族二长老赫连媛玉之徒周凌伟，还要称呼丽妃为一声姑姑，当然他们姑侄俩的关系，并没有多少人知道，就算二长老赫连媛玉，也一直认为周凌伟是个没有亲人的孤儿，也正因为于此，赫连媛玉才会对周凌伟有些溺爱，也可以算是一种母性散发的光辉吧……

　　“等着！”

　　两个侍女对视一眼，留下一人继续站在原地警惕的望着丽妃与秦天林，而另一人则闪身进入了紫空竹林内部。

　　不多时，那个侍女又重新走了出来，“跟着进来吧，主人正好有空！”

　　“多谢两位！”

　　丽妃点点头，赶紧拉着秦天林跟在这两个侍女身后走入了紫空竹林内部……

　　这里是一处看似极为简朴的院落，在两个侍女的带领下，他们母子二人恭敬的走入其中……

　　“主人，小姐，他们到了！”两个侍女朝着院落中坐着的宁紫兰以及宁馨微微欠身行礼。

　　“好了，你们先退下！”

　　宁紫兰摆摆手，在那两个侍女退下之后，她的目光朝丽妃与秦天林望去，正要准备说什么之际，却是注意到秦天林直愣愣望向宁馨的目光，不由得面色一寒，当即冷哼道，“大胆！”

　　唰……

　　音波蕴含着能量，瞬间喷发而出，让秦天林陡然身体一颤，面色直接变得极为苍白，若非有丽妃见状及时搀扶，恐怕这家伙都要倒在地上去了。

　　“请前辈息怒！”

　　丽妃急忙道，“犬子不是故意的！”

　　“若再有下次，即便他是四皇子，也必死无疑！”

　　宁紫兰冷哼道，在丽妃千般感谢中，冷冷的继续问道，“说吧，到底有什么要事？竟然能够劳动你这位丽妃娘娘和四皇子殿下亲自过来！”

　　此时，宁馨却是依旧保持着淡淡的神情，只是目光掠过那秦天林之际，闪过一抹厌恶与冷厉。

　　“前辈，您可知道裂空石？”

　　丽妃低声道，“前几日，裂空石在飘雪城华晨拍卖场进行拍卖，原本犬子就要拍卖到手，却是被一个年轻小子横空出手，以不正当的手段夺了去！”

　　“裂空石？”

　　听到这话，宁紫兰稍微愣了愣，旋即道，“已经被人夺去，那你过来找本座又有何事？难不成你想要本座出手，帮你将那裂空石夺回来不成？你以为本座是你的打手么？”

　　说到后面，这宁紫兰的话语显得无比凌厉，立时间便让丽妃耳膜被震的生疼，体内气血翻滚，连面色都有些病态的红晕。

　　“不，晚辈不敢！”

　　丽妃急忙低下了头，“如果前辈愿意出手的话，晚辈可以将裂空石的一半双手奉上！”

　　“你这是不敢？”

　　宁紫兰双眼中陡然射出两道寒芒，冷喝道，“听你的语气，似乎本座就要去做那些抢劫杀人的勾当？周丽，不要以为你是嫔妃，本座就不敢灭了你！”

　　说话间，宁紫兰身上气势大盛，顿时让那丽妃与秦天林母子好似堕入无边地狱般森寒不已，好似随时都有可能被直接灭杀，根本兴不起一点抵抗之力，满心恐惧。

　　“师父，且慢！”

　　就在这时，宁馨却忽的出声，让宁紫兰有些错愕，但还是收起了气势。

　　丽妃与秦天林两人立时松了一口气，后背已然被冷汗全部打湿，那种圣者之威，即便只是随意的简单散发，也绝不是他们能够抵挡得了的！！

　　“馨儿，你想说什么？”

　　宁紫兰有些奇怪宁馨的举动，而宁馨却是微微一笑，转而面色一寒的朝那母子俩望去，淡淡的问道，“方才你们说有人抢了本该是你们的裂空石？”

　　“是的！那小子仗着与华晨拍卖场有关系，便强行出手！”

　　丽妃点点头道，“华晨拍卖场的拍卖师也是偏袒那人，在我们还没继续喊价的时候便直接落锤了！”

　　“后面我派人想去交涉，但却被华晨拍卖场的人直接灭杀，一点面子都不留！”

　　“华晨拍卖场么？”

　　宁馨闻言，不禁露出了一抹颇为古怪的神色。

　　“那抢你们东西的人是谁？”宁馨虽然心中有些猜测，但却还是问道。

　　而其身边，宁紫兰却也表情有些怪异，深深的望了一眼自己的徒儿，却也并未再继续开口。

　　“是一个从天星帝国来的人，名为吴天，也就是最近外面疯传的青苍大陆第一天才！”丽妃立时回道。

　　“吴天？！”

　　宁馨俏脸一变，可此时这种变化，在丽妃与秦天林眼中，似乎是她与吴天有仇，这不禁让他们母子俩心内一喜，若真是如此的话，那真是天助我也。

　　“你们确定是他？”

　　宁馨不露痕迹的继续问道，“那这么说起来，他身边还应该有一个叫做徐珊的女子了？唔……对了，徐珊应该就是华晨拍卖场的人吧？”

　　“是的！”

　　丽妃点点头道，“就因为这样，才让本该属于我们的裂空石被那个吴天夺了去！我们此次过来，就是想请前辈出面，帮我们将裂空石拿回来！为了表示晚辈的感激，晚辈愿意将一半的裂空石孝敬给前辈！”

　　“本座无能为力，既然是你们的事情，就该你们自己解决，与本座何干？走好，不送！”宁紫兰毫不犹豫的道，言语间已经带出了一丝赶人的意思。

　　笑话，吴天可是司徒空的徒儿，也要将她一声师母，让师母出面去对付徒弟，真亏这两母子想得出来。


第936章 宁馨出山——飘雪城巧遇

　　宁紫兰的严词拒绝，这是丽妃怎么也没想到的。

　　在她看来，裂空石对于圣阶强者依旧有着极大的吸引，哪怕是兰雪圣者也不例外，哪怕就算不同意，也不会这么直言拒绝，至少会在话语间留下一些余地。

　　丽妃原本已经有了一定的想法，只要兰雪圣者能够出面，哪怕是裂空石的四分之三她也愿意。

　　如果因为这件事情，能够与兰雪圣者拉好关系，对她今后的计划也有一定的好处。

　　可万万没想到的却是，兰雪圣者竟然如此严厉拒绝，更出言赶人，简直就在丽妃的计划之外。

　　“前辈，事情可以再商量！我们真的是带着诚意来的！”

　　丽妃还准备挽回什么，可宁紫兰却是再次摆手，冷冷道，“没什么好商量的！擅闯我紫空竹林的事情，本座就不和你们计较了，快点给本座离开，否则本座就让你们好看！”

　　语气越发冰冷，让这一对母子的表情简直难看到了极点。

　　然而，就在这时，宁馨却忽的言道，“师父，且慢！”

　　“馨儿，你想说什么？”宁紫兰皱了皱眉。

　　“师父，其实吧，我觉得丽妃娘娘所说的也不错！”

　　宁馨微微一笑，也没在意宁紫兰的神色，继续道，“那个叫吴天的和华晨拍卖场如此联手明目张胆，本来就是他们不对！我想，若非丽妃娘娘他们实在没有办法，也不可能冒着得罪您的风险亲自来此！而且，您看啊，丽妃娘娘亲自带着四皇子殿下来了，也不是可以表现出他们的诚意么？”

　　“馨儿，你……”

　　宁紫兰十分不解，难道馨儿也想看着自己出手对付吴天？这不是天方夜谭么？

　　这段时间以来，也不知道是谁茶不思饭不想的想着吴天，可偏偏却一直走不出她内心的那一步，毕竟徐珊这个吴天的女人，还要称呼宁馨为一声宁姨，这种关系也是让宁馨无法真正直视自身本心的原因所在。

　　宁馨抿嘴一笑，在丽妃与秦天林看不到的角度，朝宁紫兰传音快速说了些什么，让宁紫兰的表情顿时变得极为古怪，不过眼神深处却多出了一分欣慰……

　　“师父，那裂空石对您也有大用，您现在不是正愁不知该如何突破么？”

　　传音结束后，宁紫兰继续道，“如果您不方便出手的话，不如让我去？反正我也在您这里呆腻了，出去走走也好！只要我将裂空石给你拿回来，到时候你再借其突破，那岂不是一件好事？”

　　“是啊是啊！”

　　丽妃在旁边不断地点着头，“馨儿小姐说的对！前辈，我们不敢劳您出手，馨儿小姐是您的高徒，她出手也是一样的！晚辈可以保证，只要将裂空石夺了回来，晚辈愿意将四分之三都孝敬给前辈您！”

　　“闭嘴！”

　　宁紫兰冷冷的喝了那丽妃一句，旋即面色冰寒的朝宁馨望去，“馨儿，你真的打算这么做？不要说什么为了为师，我看你是想要出去玩才是真的吧？你难道就一点都静不下心来修炼？”

　　“师父……”

　　宁馨有些撒娇的撅了撅嘴，顿时间那种动人的风姿，再次让秦天林看的双眼放光，好像恨不得将宁馨这个可人儿搂入怀中好好的怜惜怜惜。

　　要知道，宁馨可是远远要比他那些女人更加让人垂涎三尺啊……

　　“行了，你爱怎么办就怎么办吧！”

　　宁紫兰故意很是愤怒的挥了挥手，冷声道，“你现在是长大了，不得了了！为师也懒得去管你！哼！！”

　　说完，宁紫兰便直接双手负在身后朝房间走去，留下一脸苦笑的宁紫兰，还有隐隐有些激动的丽妃与秦天林母子俩。

　　“馨儿小姐，前辈她……”

　　丽妃小心翼翼的问道，宁紫兰眼神深处闪过一抹狡黠，旋即摇摇头道，“师父她老人家一向如此，可以说是面冷心热吧！如果她不准我去的话，肯定会直接吩咐，但现在她老人家没有这么做，或许只是面子上过不去罢了！”

　　“那馨儿小姐，您……”

　　“我？”

　　宁馨抿嘴一笑，“丽妃娘娘，不瞒你说，我曾经也是天香城城主，只是因为师父她老人家认为我没时间修炼，这才让我卸去城主之位回山闭关苦修，如今有这个机会，我自然想要出去了！”

　　“这就好，这就好！”

　　丽妃立时笑着点头道，“馨儿小姐不用担心，此番出去的话，一切花费都包在我身上了！另外，馨儿小姐愿意的话，我可以请陛下给您封一个爵位！”

　　“呵呵，爵位就不必了！”

　　宁馨摆摆手道，“我只是想出去玩玩，反正帮你也是顺便！好了，劳烦丽妃娘娘和四殿下在这稍等，我回房收拾一下，咱们即刻下山！”

　　“好，好，馨儿小姐您自便！”

　　丽妃急忙陪笑着点头，在宁馨转身摇曳着曼妙身姿离开后，这对母子交换了一个眼神，很显然十分满意这次的结果。

　　……

　　“我这还是为数不多的来到这里！”

　　飘雪城内，宁馨随意的走在青石大街上，望着周围人来人往的环境，故意做出了一副有些惊叹的样子。

　　她的身边，跟着秦天林以及一些随意打扮的护卫，至于丽妃则早已回宫去了，毕竟不能引起其他人的怀疑，否则的话恐怕会让华晨拍卖场有所准备，万一失败的话，那就不好了。

　　当然，这种说法只是丽妃与秦天林的一厢情愿而已！

　　他们又怎么知道，宁馨此番下山只是心内的执念想通了，并且打算送给吴天一份大礼呢？

　　这日已经是宁馨来到飘雪城的第二日了，至于秦天林似乎已经完全成了她的跟班，只是让宁馨十分不舒服的是，这秦天林就像是跟屁虫似的，而且这跟屁虫还对她有着觊觎，让宁馨十分的不爽。

　　不过为了她的计划成功，宁馨还是强忍着想吐的冲动，不断的与秦天林进行交流，让秦天林自顾自的认为宁馨这个兰雪圣者的徒儿对他有若即若离的好感。

　　“宁小姐，前面就是我们飘雪城最出名的酒楼，要不我们进去坐坐？”不经意间走到一座酒楼前方，秦天林十分殷勤的问道。

　　“我知道这里，上次我来觐见雪枫亲王殿下的时候，也曾来过！”

　　宁馨抿嘴一笑，“好吧，既然来了就去坐坐，正好我走的也有些累了！”

　　“好，那我们进去休息休息，等会儿我再陪宁小姐继续逛街！”

　　秦天林赶紧的吩咐身边的人进去准备好一切，可就在这时，从酒楼中走出一男一女两道身影，顿时之间让秦天林原本满是献媚笑容的脸色为之一沉。

　　“是你们！”

　　“呵呵，四殿下，你也出来逛街啊！”

　　吴天笑着打了一声招呼，而秦天林却是冷哼一声后，朝着身旁的宁馨道，“宁小姐，他就是我和你说的吴天！他身边的就是徐珊，那个华晨拍卖场的人！”

　　“就是他们联合起来抢走了裂空石？”

　　“是的，就是他们！”

　　秦天林咬牙切齿的点头，虽然没有明面上的证据表明这一切，但丽妃却已经有九成九的把握可以肯定下来，但顾忌到华晨拍卖场以及秦釜陛下对吴天的欣赏，丽妃更是忍住了让自己人出面抢夺的冲动，当然这也是她邀请宁馨下山的原因。

　　“四殿下看来是对我有些不满啊！”

　　吴天淡然一笑，目光落在宁馨身上，故意做出一副不认识的样子，脸上浮现出一抹邪笑，“啧啧……没想到四殿下身边竟然有如此美女！四殿下不给我介绍介绍？”

　　“你好，我叫宁馨！”

　　不等秦天林开口，宁馨便主动朝吴天伸出了手。

　　“宁小姐貌若天仙，真是让在下心动不已！哦，不好意思，忘了自我介绍，我叫吴天，来自天星帝国！”

　　吴天伸手与宁馨轻轻一握，不露痕迹的用小拇指在宁馨的掌心处轻轻勾了勾，似是在抱怨宁馨这么久没和他见面，而宁馨此时却是俏脸瞬间一红，可随即却是冷冷的甩开了手，寒声道，“天少之名如雷贯耳，却没想到竟是个登徒浪子！哼！四殿下，我们走！”

　　“好，好！宁小姐请！”

　　秦天林没想到吴天会如此引发宁馨的反感，但内心中却是激动万分，当即直接陪着宁馨从吴天与徐珊身边走过，直接走入了酒楼之中，还故意得意洋洋的朝吴天瞪了一眼，显得那般高傲。

　　“我的宁姨，你说我该怎么惩罚你啊？”

　　吴天嘴唇微动，朝着宁馨传音，宁馨听到后，不禁脚步一顿，却是不露痕迹的朝吴天狠狠瞪了一眼，让吴天心里大爽，从这个眼神他已经可以看出，宁姨肯定已然打开了心结。

　　“吴天，你和宁姨……？”

　　得意之余，却是忘记了徐珊还在身边。

　　“啊……没事！”

　　吴天急忙摇摇头，虽然不想瞒着徐珊，可徐珊与宁馨之间的关系，却有些复杂，难道要他对徐珊说，他也爱上了宁馨？

　　姑侄俩共事一夫，这恐怕是谁也无法一时之间能够接受得了的吧？

　　“是么？”

　　徐珊有些狐疑的望向吴天，眼神深处闪过一抹哀怨。

　　其实以她的聪慧，怎么可能看不出某些关系，只是她在等着吴天的老实交代罢了。

　　“好了，小四！”

　　吴天伸手揽住徐珊的细腰，低头在其额头上轻轻一吻，“我们回去吧！有些事情，我会找个时间好好和你说的！”


第937章 卿卿温泉——徐珊被绑

　　卿卿温泉，这是飘雪城周围比较出名的一个游玩去处，准确点来说，大多前去的都是情侣，夫妻等等，因为在那卿卿温泉中没有分开的男女浴池，都是一个个单独的雅间装饰，十分适合情侣一边泡着温泉，一边享受着两人之间那种情愫的蔓延。

　　这日，吴天与徐珊就来了这里。

　　两人的身体静静地泡在温泉中，蒸腾的水汽萦绕而上，热气腾腾的泉水带给他们极为舒适的享受，好像将近日来的疲乏全部消减，说不出的安逸……

　　“吴天，你不是有话想对我说么？”

　　静静地泡了一会儿，徐珊忽的转头看向身侧的吴天，眼神中显得极为疑惑。

　　“嗯，关于宁姨的！”

　　吴天点点头，伸手竟是将徐珊猝不及防的拉到了怀中，感受着她那肌肤的滑腻，吴天的咸猪手轻轻游走，可随之却是被徐珊娇嗔着拍打了下去……

　　“要说就说，别动手动脚的！哼，如果你今天不给我一个圆满的解释，看我还理不理你了？”

　　徐珊轻哼不已，不过倒是没有脱离吴天的怀抱，反而颇抛出一个极为妩媚的白眼，让小吴天受到刺激，顿时昂首行礼。

　　“坏家伙，别给我胡闹，快说！”

　　感受到小吴天的动作，徐珊立时俏脸一红，在这蒸腾水汽的弥漫下，红晕的俏脸反而越发诱人，让吴天看的心头邪火大盛，毫不犹豫的直接吻了下去……

　　“唔……嘤咛……”

　　徐珊娇嗔不已，可原本想要反抗的她，却是在吴天的动作下反而迎合了起来，立时间一股极为暧昧的气息散发而开，两个身形相拥相吻的男女仿佛忘记了周边的一切，尽心的感受着对方的温柔……

　　“你这坏家伙，就知道欺负我！”

　　良久后，徐珊满脸红晕的将吴天退了开去，嗔道，“你给我老实点，快点交代到底是怎么回事？不然的话，我饶不了你！”

　　“那你想怎么饶不了我啊？”

　　吴天一脸坏笑的看着游远了一些的徐珊，那眼神好似带着微弱电流似的，让徐珊原本平静了一些的呼吸在这一刻愈发的急促起来，不过徐珊还是深吸一口气，强行运转真元将那种悸动压制下去，轻哼道，“臭吴天，你别给我绕来绕去的，快点老实交代！”

　　“好吧！”

　　看着徐珊一脸认真，吴天缓缓点点头，却是忽的笑着朝徐珊招手道，“来，小四，让我抱着！”

　　“抱着可以，但是不准你动手动脚，也不准动嘴！”

　　徐珊有些警惕的盯着吴天，但心里却是万分无奈，似乎她在吴天的动作下，越来越不容易控制自己了，每每吴天对她有什么动作，她的身体都会有极大反应，如果再任由吴天这么下去，恐怕到天黑都说不出一件完整的事情了。

　　“不动嘴，我怎么说话啊？”吴天有些哭笑不得。

　　“你知道我的意思，哼哼！”

　　“好了好了，我知道了行吧？我就抱着你，行了吧？”

　　“哼！”

　　轻哼着，但徐珊还是乖乖地游回了吴天身边，任由他伸出手拥着自己，徐珊将头轻轻地靠在吴天肩上，“说吧！”

　　“宁姨，其实是我的师姐！”

　　果真没有了其他动作，就这么轻轻地拥抱着，便见得吴天缓缓言道，“她的师父兰雪圣者，就是我师父那老头子的夫人！所以，我应该称呼宁姨为一声师姐的！”

　　“哦？”

　　徐珊秀眉一扬，“这么细细算起来，你还是我的长辈咯？”

　　说话间，徐珊的小手已经伸到了吴天的腰间，时刻准备着接下来的动作。

　　“什么长辈？你可是我的女人！”

　　吴天没好气的道，“我这不是才开头么？”

　　“好吧，继续……”

　　“其实，这次是我和师姐一起设下的一个局，目的就是为了引诱那丽妃和秦天林上钩的！”

　　吴天缓缓说着，将大概得事情讲了一遍，尤其是说道丽妃和秦天林主动去紫空竹林找上宁紫兰与宁馨之时，吴天的言语间不禁多出了一抹笑意，真的算起来，这还是他们那两母子自己送上门来呢！

　　如果他们母子不这么做的话，吴天一时间还真的拿他们没办法。

　　毕竟这里是在飘雪帝国，而丽妃与秦天林的身份也不简单，吴天想要动他们的话，也还要去看秦釜陛下的面子。

　　……

　　“你们是怎么办事的？”

　　傍晚时分，吴天大闹卿卿温泉，做出了一个纨绔弟子所有该做的事情……

　　“小爷我的女人在你们这里失踪了，你们竟然说不关你们的事？”

　　“我告诉你们，如果你们不给我一个交代，小爷我就算闹进宫中，也要让你们这里开不下去！”

　　“什么？我没照顾好？我们是你们的顾客，你们竟然还这么推脱，我看你们这是在找死！”

　　……吴天怒吼不已，几乎在这雅间中所有能摔的东西都全部摔了，在他面前站着卿卿温泉的老板娘，一个身姿妖娆的美妇，名为叶卿卿！

　　不过，因为雅间紧闭的缘故，谁也没有注意到叶卿卿在吴天发怒之际，那强忍着不敢发出笑声的辛苦模样，尤其是还要时不时的附和着吴天的怒火表达出那种委屈，隐隐愤怒的话语，这简直就是一种天大的折磨。

　　原因无他，整个飘雪帝国没有人知道，其实这叶卿卿的卿卿温泉，也是属于华晨拍卖场麾下的一种生意，而且叶卿卿更是与吴天岳母徐若晨姐妹相称，而卿卿温泉实际上是徐若晨所掌控的一个暗势力，一个专门打探消息，且实行一些暗中手段的组织据点。

　　此次，吴天与徐珊来到这里泡温泉，也是开始设局的前期部分。

　　目的就是为了能够给宁馨与秦天林造成机会，故意让他们将徐珊劫走，那边有宁馨在，也不用担心秦天林他们敢下什么黑手……

　　至于为什么要和叶卿卿在雅间中演一场戏，完全是因为在周围还有秦天林安插下的眼线，为了不引起他们的怀疑，就只能这么做了。

　　“够了，小爷我不想听你的解释！”

　　蓦地，吴天陡然踹开雅间的门，向外走了几步后，又黑着脸转过头来，冷声道，“我告诉你，你最好给我一个交代，不然的话小爷我让你这里开不下去！哼！”

　　说完，吴天甩手就走，可是突兀的一个声音响起，“吴兄，你这是……？”

　　脚步一顿，望着有些怪异看向自己的秦天啸与一个陌生妙龄女子，吴天深吸一口气，沉声道，“秦兄，小四失踪了！如果我没猜错的话，应该是被绑了，肯定与这家温泉有关！”

　　“什么？徐小姐失踪？”

　　秦天啸面色大变，而在他身边的那个妙龄女子也是有些错愕，“珊妹被绑？这怎么可能？谁敢绑架华翠庄园的大小姐？这不是找死么？”

　　“凝儿，你先回去，让你父亲派人全城搜索，另外以飘雪城为中心，方圆百里之内都给我认真的找！”

　　“好，那我先走了！”

　　这个叫凝儿的女子应了一声，又朝吴天点点头后，这才快步离开。

　　“秦兄，她是……？”

　　“呵呵，吴兄你尽管放心！凝儿是老古的妹妹，现在是我的未婚妻！”

　　凝儿，原名古嫣凝，是古陌天之女，古渊的妹妹。

　　前段时间，古家与皇室联姻，三皇子秦天啸与古嫣凝本身从小就认识，可以算是青梅竹马一起长大，而且两情相悦，自然而然也就成了一对儿。

　　“原来是这样！”

　　吴天轻轻点头，眉宇间有着说不出的愁绪，摆手道，“秦兄，我不和你多说了！我还要赶回去通知徐姨和钱老，另外麻烦你通禀一下陛下，让陛下也派人帮忙找找！”

　　“好，这点你放心！”

　　秦天啸毫不犹豫的点头，“我和你一起回去！徐小姐吉人自有天相，肯定不会有事的！”

　　“希望吧！”

　　两人不再多说什么，便立时离开了这卿卿温泉，周围许多前来此处泡温泉的人，也都认识三皇子秦天啸，见到吴天与秦天啸如此相熟，说话起来完全是平等对待，不由得让这些人也越发震撼。

　　当然，他们也都听到了有人失踪，怀疑被绑的事情，当即一个个都有些变色，对于卿卿温泉的安全性也降低了不少。

　　……

　　皇宫中，秦釜陛下听到秦天啸的禀报顿时面色大变，“怎么会这样？”

　　“父皇，我们现在怎么办？”

　　秦天啸问道，同时也将他让古嫣凝去做的事情说了出来。

　　“你做的很好！”

　　秦釜陛下微微颔首，“这样吧，让皇宫护卫也一起去找，哪怕是将飘雪城翻个底儿朝天，也要把人给朕找出来！”

　　“是，儿臣这就去办！”

　　秦天啸应了一声，正要朝外走去之际，没开口的赵皇后却是忽的言道，“天啸，等等……”

　　“母后……”

　　秦天啸停住脚步，赵皇后凝眉道，“你办完之后，去一趟华翠庄园，如果那边有什么事情的话，你要全力相助！如果需要父皇母后做什么的话，立刻回来禀报！绝对不能让吴天对咱们有什么不满！”

　　“是，儿臣遵命！”

　　秦天啸欠身应诺，大踏步的离开了，而秦釜陛下却是有些狐疑的望向自己皇后，赵皇后似乎看出了秦釜陛下所想，微微一笑道，“陛下，臣妾觉得，这次是我们的一个机会！您的计划，或许可以借此真正展开！”


第938章 震荡——雪雾谷

　　飘雪帝国震动了……

　　华晨拍卖场大小姐徐珊失踪，怀疑被绑架，如今已经过去三天时间，却始终没有任何消息。

　　华翠庄园更是直接重金悬赏，但凡能够提供准确消息者，赏黄金万两！

　　与此同时，秦釜陛下更是亲派三皇子秦天啸专门负责此事，将飘雪城护卫军调动起来，再加上将近一半的皇宫侍卫，几乎将飘雪城乃至周围五百余里的范围都搜查了无数遍，可却依旧没有一点消息。

　　秦釜陛下更是在朝廷上震怒不已，若是绑架者将徐珊安全送回还好，如若不然，一旦被找到，必将处以极刑，任何人不得幸免。

　　最近三天时间，飘雪城可以说是人人自危，甚至连许多商家都因此暂时停业，可以说徐珊被绑一事儿已经成了普通老百姓绝对不敢提及的事情，唯恐会殃及池鱼……

　　华翠庄园中，相比于外面的那种震荡严肃的气氛，坐在这偏厅中的吴天，徐若晨以及钱老三人，却是表情显得极为平静。

　　“小天，我们刚刚和小妮子传信了，她在馨妹的照顾下一直很好，秦天林虽然好几次想要对她动手动脚，但都被馨妹给斥责了回去！”

　　徐若晨眉宇间带着一丝担忧的道，“可是这么下去的话也不是办法啊！难道非得要等到他们主动联系咱们？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头道，“这是我已经和宁姨商量好了的！现在出手的话，最多只能拿下秦天林，而我们主要的目标丽妃却是能够以不知情为借口逃脱！”

　　“可丽妃有些神秘，又与赫连家族有关，你要对付她的话，那赫连家族那边又该怎么办？”

　　“赫连家族？”

　　听到徐若晨的话，吴天微微笑着言道，“徐姨，您放心吧！我这么做，正是要一举三得！我已经大概知道了丽妃与赫连家族之间的关系，用不着担心的！就算赫连家族知道了，也绝对不会为丽妃出头！”

　　另外一点吴天倒是没有说，他也想借此机会，将赫连家族的某个人彻底灭杀，但是即便吴天身为赫连家族的护法，也需要一个理由不是么？

　　只是这个理由，还需要对方主动送上门来！

　　“好了，小姐！”

　　见到徐若晨还准备说什么，那钱老却忽的道，“相信小姑爷吧！如果小小姐真的出了什么事请，小姑爷一定会比我们更着急的！既然小姑爷这么说，他肯定早已成竹在胸了！”

　　钱老虽然年迈，但却显得极为智慧，那一双落在吴天身上的眼睛，好似可以看穿一切似的。

　　“钱爷爷，都说了让您直接叫我小天就行了，您又开始小姑爷了！”吴天讪笑着道。

　　“呵呵……”

　　钱老笑了笑，颇有意味的望了吴天一眼，没有多说什么。

　　……

　　“什么？雪雾谷？”

　　转眼间又过去了两日，终于距离徐珊被绑五日后的清晨时分，在庄园下人打开庄园大门准备清扫之际，发现了大门上夹着的一张纸条。

　　‘让吴天带着裂空石与梧桐木，独自一人来雪雾谷，为期三日，过时不候！’

　　看到这纸条上的信息，钱老与徐若晨的面色都是微微一变，而吴天则有些不解，雪雾谷不过是一个地点罢了，至于让他们二人这么变色么？

　　以雪化雾，以雾封谷，是为雪雾谷！

　　雪雾谷，是一个极为接近极北之地的地方，不管四周环境如何，这雪雾谷终年都被完全白雾所笼罩，且更是有着皑皑白雪终年不化，据说在雪雾谷深处封印着上古时期的神兽，九天雪鸾。

　　但这个传说是否是真的，就不得而知了，不过曾经有许多高手想要进入一探究竟，然而却最终无一人出来，久而久之，这雪雾谷变成了飘雪帝国的禁地。

　　人们哪怕是愿意深入极北之地，承受那不知何时才会出现的暴风雪，也不愿意进入雪雾谷一步。

　　如今，这纸条上的消息竟是让吴天孤身前往雪雾谷，这如何能够不让徐若晨与钱老色变呢？

　　“雪雾谷？九天雪鸾？”

　　吴天的嘴角划出了一道弧线，却是不禁脑海中浮现出一个影像，正是之前在赤炎大陆上见过的双羽青炎凤。

　　“小天，你真的要去？那里应该是个陷阱，你……”

　　徐若晨有些担忧，可不等她说完，吴天便笑着道，“呵呵，徐姨，既然别人已经这么说了，那我不去岂不是不好么？至于陷阱……呵呵，有宁姨在的话，我和她联手又有什么人能够抵挡？难不成丽妃他们还能够请出尊阶之人不成？”

　　“雪雾谷应该是他们放出来的一个烟雾弹，小四肯定不在那个地方！”

　　吴天缓缓继续道，“我会光明正大的离开，在我离开之后，想必对方的人会有所动作，这就要看您和钱老的了！希望在我和宁姨回来之时，已经能够看到小四安全归来！”

　　“你……哎，自己小心！”

　　见到吴天淡淡笑容中带着坚定的样子，徐若晨却是没有在劝说什么。

　　“那我先去了，您可以将这张纸条上的消息传出去，或许会得到意想不到的收获！”

　　吴天笑着朝门外走去，在刚刚踏过门槛的刹那，他却又忽的停住脚步，沉吟了片刻后抬首道，“另外徐姨，我有一种预感，或许二十多年前那件事情，也会在这几天得到解决！”

　　“什么？”

　　徐若晨听到此话，顿时面色一凛，“你是说那件事情的幕后黑手，也是丽妃？”

　　“算算时间，应该差不多吧！”

　　吴天笑着摆摆手，没有再多说什么，便直接朝外面走去。

　　徐若晨张了张嘴，眼眸中闪过一抹怒火，“钱伯，你认为呢？”

　　“相信他！”

　　钱老正色颔首，“珊儿这妮子，能够有吴天这样的夫婿，真是福气啊！小姐，我们也该动动了！”

　　“好！”

　　……

　　雪雾谷方圆数十里之内，渺无人烟，即便有些人为了去极北之地寻宝或者探险，但是都要故意绕开这雪雾谷的范围，然而吴天却是孤身一人来此，身上衣衫随风飘荡，飞舞的身形显得那般飘渺，颇有一种仙人般的气质……

　　“这就是雪雾谷么？”

　　悬浮在天际，望着下方雪雾谷，吴天的嘴角划出了一道弧线。

　　随即，身形轻轻飘落，没有引起任何一点声音。

　　他现在所在的位置，便是雪雾谷的谷口处，感受着从雪雾谷内吹出的寒风，再与周围的温暖气息相比，简直一个天上一个地下。

　　“有人么？”

　　吴天没有着急走入谷内，目光环视周围朗声喊道，声波蕴含着真元能量，如同滚滚潮水般蔓延而开，让周围的一切好似都在瞬间为之一顿。

　　四周一片静谧，除了狂风呼啸而过的声音外，没有任何回应。

　　“看来，还是真的要进去啊！”

　　吴天微微一笑，丝毫没有即将进入雪雾谷的那种不安，双手负在身后便这么直接走了进去。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸中带着无数雪花，周围更是有着以雪化雾后的团团白色雾气，竟是将视线给直接遮挡住了，更有着寒风刺骨般的冰冷，让人仿若身处寒冰地狱，也让吴天情不自禁的打了一个冷颤……

　　这里，可以说是他有生以来进入过的最冷地方，没有之一！

　　“这地方，的确适合做坟墓啊！”

　　吴天缓步而行，踏在雪地上发出簌簌的声响，嘴角划出了一道诡异的弧线，“就是不知道到底是谁的坟墓！”

　　深入没多远，吴天却是陡然面色一变，原本踏出的右脚毫不犹豫的收回，而后身形瞬间腾空，双手挥舞，数道能量赫然朝方才所站的位置袭去。

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，接连几声轰响震荡而开，周遭雪花纷纷彻底消散，而他方才所站的位置，在这时赫然变成了一个大坑……

　　“小爷我到了，你们就是这么欢迎小爷我的么？”

　　吴天悬浮在半空，面色上带着嘲笑，显得极为不屑。

　　唰唰唰……

　　在他声音刚落的刹那，从四周立时窜出数道身形，其中实力最低的都已经是在皇阶巅峰……

　　“一，二，……六，七……”

　　吴天望着这忽然出现的七道身形，俱是身穿黑衣，且以黑巾蒙面，当即不禁冷笑道，“你们的主子呢？还有我要的人呢？都该出来了吧？”

　　“不愧是天少，果然不凡！”

　　一个不知男女的声音传出，很明显是经过了某种手段的故意掩饰，随即便看到两个身影缓缓从旁边走了出来，俱是一身白衣，且白巾蒙面，除了颜色不同之外，与周围七人的服饰几乎没有任何区别。

　　当中一个，单看身形吴天就已经看出，正是宁馨。

　　至于另一个刚刚说话的人，身形窈窕，很明显同样是个女人……

　　吴天微微一笑，他已是看穿了此人的身份，不过既然别人不想暴露，那他又何必揭穿？反正现在玩玩儿也是好的，不正好可以给飘雪城的徐若晨与钱老他们多拖延一点时间么？

　　“小四呢？”

　　吴天问道，“你们将她怎么了？”

　　“我们要的东西呢？”

　　那女人冷笑道，“我要先见到我要的东西！不然的话，你休想看到你的女人！”

　　“东西好说！”

　　吴天点点头，“不过，没有看到小四之前，我只能让你们看看梧桐木，至于裂空石，你以为小爷会这么笨，随身带着吗？”

　　“你……”

　　没想到吴天会来这么一手，弄得那个女人顿时面色瞬变，不过她却想不到，就算现在吴天想拿出裂空石都是不可能的，也决计想不到，裂空石早已不在他的手中了。


第939章 好戏开场——大破七星灭绝阵

　　“你什么你？我什么我？”

　　见到那女人异常气愤的样子，吴天却忽的笑了，“如果小爷我没猜错的话，恐怕小四也没被你们带来此处吧？”

　　“你知道？”

　　气愤的女人很快的平静下来，有些错愕的望着吴天。

　　“当然！”

　　吴天淡淡点点头，“但是，我没见到小四，绝对不会将裂空石拿出来，至于这梧桐木……”

　　在吴天手中，梧桐木一瞬即收，但气息却足以证明它的真实。

　　顿了顿后，吴天没有理会那女人冷厉的眼神，轻声继续道，“这梧桐木你们也见过了，快点带我去见小四吧！”

　　“想见你的女人？也不是不可以，将梧桐木和裂空石交给我，我就带你去！”

　　“我说，这大白天的，你这老女人难道在做白日梦？”

　　闻言，吴天直接冷笑道，“你以为小爷我是白痴么？”

　　“你不是白痴，那你怎么会来到这里？”

　　那个女人冷声道，“实话告诉你吧，吴天，今天这雪雾谷便是你的葬身之地！”

　　“哦？难道你就不怕拿不到裂空石？”吴天眉毛一扬。

　　“裂空石是何等重要的东西，你怎么会放在其他地方？如果没猜错的话，恐怕是在你的储物戒指里吧？”

　　女人嗤笑道，“只要杀了你，你的储物戒指没了主人，自然归我所有，那戒指里面的东西不一样都是属于我的？”

　　“哦？你就这么自信？”

　　“是的，否则我也不用辛苦设下这个局引你前来！”

　　女人大笑道，“当然，你放心吧！你死了之后，你的女人会很快去陪你的！”

　　“看起来，你好像很自信，丽妃娘娘？”

　　吴天突兀开口，一个‘丽妃娘娘’的称呼，顿时让那个女人双瞳一缩，“你说什么丽妃娘娘，我听不懂！”

　　“我说，行了吧你就！”

　　吴天没好气的道，“你以为你装的很好？在我看到你的第一眼就猜到了你的身份！啧啧……只是我也没想到，堂堂丽妃娘娘，竟然会是一个皇阶巅峰的高手，看来许多人都被你瞒住了啊！我倒是对你所掌握的隐匿功法极感兴趣！”

　　“你果真看穿了！”

　　那个女人声音忽的变得女性化，而后随手将面罩摘下来露出真容，正是丽妃！

　　“吴天，就算你看穿了那又如何？”

　　摘下面罩的丽妃冷声道，“这里四周没一点人烟，我已经专门为你准备好了大餐，希望你能够好好享用！”

　　“那我不得多谢你？”

　　吴天嗤笑不已，目光环视周围那四个黑衣人，轻笑道，“你说的大餐，就是他们七个？”

　　“他们只是第一道，或许你已经没机会见第二道了！”

　　话音至此，丽妃蓦地冷声吩咐道，“布阵，灭杀！”

　　“是！”

　　七道黑色身形瞬间转动，眨眼间便将吴天围困了起来，每个人的手中都持有一柄看似极为特殊的湛蓝色长剑，剑身上闪烁着璀璨的湛蓝色星辉，更有着浓郁的杀气瞬间弥漫而开。

　　从她们的动作来看，这些人一定是熟悉配合已久，每个人都很明白自己该做些什么，也让吴天的面色在这一瞬间稍微凝然了许多。

　　“七星灭绝阵？”

　　简单的扫了一遍，吴天的脑海中便多出了这样一个名词。

　　所谓七星灭绝阵，便是利用阵法以及各自手中的长剑，以特殊的手法配合，引动天际星辰作为能量所用，将被困在阵法中的人直接灭杀，可谓是尸骨无存！

　　“你竟然知道这个阵法？”

　　那丽妃听到吴天说出阵法的名字，在惊愕了一下后，却又很快的冷笑道，“就算你知道了那又如何？这七星灭绝阵乃是借助星辰之力，又有他们七人联合布阵，你根本不可能有任何生还的可能？”

　　“是么？”

　　丽妃如此自信的话，而吴天却是诡异一笑，“是么？那今天小爷我就让你看看，什么才叫做真正的星辰之力！”

　　声音落下，不等丽妃多说什么，吴天身形陡然腾空，九星破霄剑传出一声剑吟，立时出现在了他的手中，真元注入的刹那，能量无限涌动，而后吴天的整个身躯已经被那满天星辰所笼罩，湛蓝色的星辉在这一刹那好似形成了一片汪洋星海，充满着无比炫目的光彩……

　　“什么？这是怎么回事？”

　　丽妃瞪大了双眼，满眼的震撼，“他怎么可能引动如此多的星辰之力？”

　　相比于丽妃而言，她身边的宁馨却是美目涟涟，泛出无限的暖意。已经彻底打开心结的她，虽然还没有与吴天彻底戳破那层白纸，但在宁馨心中，吴天已是她这一生唯一的男人。

　　有箴言在前，有两人相处的点点滴滴在后，宁馨怎么可能不为自己男人所感到骄傲呢？

　　“你们给我动手，杀了他！”

　　在丽妃有些撕心裂肺的吼叫中，七星灭绝阵直接启动，刹那间好似形成了一个特殊的空间，在那七人不断转动身形的同时，他们每个人手中的长剑都激发出无数的湛蓝色剑芒，直直的朝着吴天所在的位置赫然袭去……

　　“杀我？今天小爷就让你们知道，星辰之下，你们就是渣！”

　　吴天眼眸中闪烁着冷厉的寒芒，既然拖延时间拖延不下去，那就干脆点速战速决，将这些人灭了之后，擒下丽妃说不定也可以起到更好的效果。

　　念及此处，吴天身上陡然杀意大盛……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　毫不犹豫的将剑势施展而出，以吴天现如今那八阶武宗的实力，此番施展出来的巨大剑芒更是无比骇人，在周围七人攻击之际，他的巨大剑芒已然袭出……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　立时之间，巨大的轰击之声传荡而开，巨大剑芒与周围的那些无数湛蓝色剑芒撞击在了一起，恐怖的能量四溅而开，甚至好像让周围整个雪雾谷都随之颤抖了几下……

　　“咦？竟然能稳得住？”

　　吴天环视七人，发现他们除了一点震荡之外，竟然说得上毫发无损。

　　“哦？我倒是差点忘了，这七星灭绝阵有一个特殊之处，可以分担伤害！不过，你们以为，就这样就可以了么？”

　　望了望不远处观战的丽妃，看着她那得意洋洋的样子，吴天不禁反而笑了，“小爷倒想要看看，你们这最低皇阶巅峰，最高二阶武宗的七人，能够承受小爷我多少伤害！！”

　　声音落下，吴天的气势瞬间暴涨，拿在手中的九星破霄剑也随之星光大盛，好似瞬间形成了一轮特殊的曜日，甚至让周遭雪雾谷的雪花都在瞬间以肉眼可见的速度不断融化……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　三道剑芒瞬息而出，赫然与周围那七星灭绝阵狠狠撞击在了一起……

　　轰轰轰……

　　又是剧烈的轰响，那七人各自的双目中露出极强的震撼，不断地施展出剑芒进行抵挡……

　　那种能量的碰撞传开，让他们感受到了极强的震荡之力，不过所幸的是有七星灭绝阵的特殊，他们除了气血上涌，嘴角泛出丝丝血丝之外，其他的竟是没有太大伤害。

　　“啧啧……看起来，你们这七星灭绝阵已经很成熟了，那么接下来小爷我就继续了！”

　　吴天双眼微眯，根本不给那七人太多的时间，气势再一次达到巅峰……

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　霎时间，星光大盛，似乎整片天际都完全被璀璨星芒所完全覆盖，恐怖的气势弥漫而开，使得在不远处观战的丽妃与宁馨两人面色大变的接连后退……

　　而处于攻击中心的那黑衣七人，却是只觉得刺眼的连眼睛都睁不开了，一种前所未有的濒死之感在他们心中陡然冒出……

　　轰轰轰……

　　七星灭绝阵急速转动，可是在吴天九星剑诀的两大剑势之中，他们又能够有什么作为？

　　自身实力不够，即便有阵法相助，可在吴天近乎全力施展如此攻势的情况下，他们出手攻击的力度也是在不断下降……

　　轰……嘭嘭嘭……

　　艰巨的轰响传荡，整片大地轰然震动，旋即便听到一阵阵痛嚎之声，七星灭绝阵瞬间湮灭，那七个黑衣人的身形竟是在吴天的强大剑势下，直接被轰成了齑粉……

　　“怎么可能？怎么可能这样？”

　　看到吴天缓缓从半空飘落的身形，那丽妃瞪大了双眼，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　七星灭绝阵，不知道为她杀了多少高手，可竟然被吴天这个二十多岁的年轻人强势击破，连布阵的七人都无法幸免。

　　要知道，以她的身份，这七人已经是她麾下的高手了，在世俗界中，皇阶以及宗阶即便不能横着走，但却也无人愿意轻易招惹。

　　七人的被灭，让丽妃受到了极大的冲击，连精神都仿似变得有些恍惚……

　　“怎么样，丽妃娘娘？”

　　望着丽妃的样子，吴天脸上显出几分嘲讽的冷笑，“你这第一道大餐，小爷我享受过了！你不是还准备了第二道么？”

　　“你，你不要太嚣张了！”

　　丽妃回过神来，那欲要吃人的目光死死盯着吴天，指着身边的宁馨道，“吴天，你可知道她是谁？我告诉你，她就是……”


第940章 周凌伟忽至

　　“吴天，你可知道她是谁？我告诉你，她就是……”

　　待得这丽妃话音至此，那宁馨却是忽的将白色面纱揭开，露出了一张吹弹可破的俏脸……

　　“天少，我们又见面了！”

　　宁馨的话，让丽妃表情一滞，“你们……认识？”

　　“是啊！”

　　宁馨点点头，“前几天在四殿下的陪同下，见过天少一次！虽然只见过一面，但天少却让我刮目相看！”

　　“宁小姐过奖了！”

　　吴天淡淡一笑，与宁馨的目光对视中，却是露出了一抹温柔，似乎一切的言语都尽在这一次眼神交流之中，仿佛两人仅仅一眼便可以看出对方心中所想所念，许久未见的他们依旧有着心有灵犀一般的交融……

　　“宁小姐，你……”

　　丽妃还准备出口说什么，宁馨却是再次摆手打断道，“你想让我出手对付他？”

　　“是的，你别忘了，这是我们之前约定好的！”丽妃点头。

　　“放心，我记得！”

　　丽妃嘴角轻轻一弯，“但是丽妃娘娘，你可别忘了，我之前说过，若非万不得已的时候，我是不会出手！”

　　“现在就是万不得已的时候！”

　　丽妃双眼中闪过一抹愤怒，沉声道，“宁小姐，你难道想要食言不成？”

　　“啧啧……丽妃娘娘，你不是想要杀了我么？”

　　吴天脸上带着嘲讽的笑容，冷声道，“或者你认为，宁小姐真的能够杀了我？”

　　“吴天，你不要太嚣张了！”

　　听到吴天这挑衅似的话语，丽妃眸子中寒芒闪烁，怒声道，“我告诉你，宁小姐乃是我们飘雪帝国护国圣者的徒儿，你这种小子怎么可能是她的对手？”

　　“是么？”

　　吴天歪着头，脸上的嘲讽更甚，“不若，你干脆自己去问问她，怎么样？”

　　“什么意思？”

　　见到吴天这副模样，丽妃陡然间心里大感不妙，惊愕的目光朝宁馨望了过去。

　　“姑姑，我来了！”

　　就在这时，还没等宁馨开口，一个声音忽然由远及近的传来，旋即便看到数道身形急速而至，其中为首的，正是吴天在赫连族地中教训过两次的周凌伟，二长老赫连媛玉之徒。

　　至于周凌伟身后的四人，则俱是宗阶，看其着装应该是赫连家族内门的护卫，每个人都面容清冷，好似有人欠了他们许多钱似的。

　　最让吴天惊讶的是，原本数年前在赫连族地所见的周凌伟只有五阶武王，可如今竟然已经飞跃般的提升到了皇阶巅峰，看样子好像还随时有可能突破至宗阶。

　　“看来，这世上不止我一个人才有如此快速的突破啊！”

　　吴天嘴角露出一抹笑容，即便周凌伟现在已是皇阶巅峰，可却依旧不放在吴天眼中。

　　“凌伟，你来了！”

　　见到周凌伟出现，丽妃眼中顿时闪过一抹惊喜。

　　“是的，姑姑！”

　　周凌伟点点头，目光掠过宁馨之际，明显的浮现出一抹惊艳，而随即看向吴天之际，却是忽的眉头一皱，“你就是抢了我姑姑和表弟裂空石的人？我怎么觉得你很面熟？”

　　“面熟？不，我们认识！”

　　有好几年没见了，当初见到吴天还是在十六岁，如今已然六年过去，再加之吴天的面容变得越发成熟，也让周凌伟一时之间没有将吴天认出来。

　　“认识？”

　　周凌伟从上而下细细打量了好几遍，却是陡然像是想起了什么，面色瞬变的惊道，“你是……吴天？”

　　“凌伟，他就是吴天！就是他抢走了我的裂空石！”

　　那丽妃立即言道，“你快帮姑姑杀了他，将裂空石和梧桐木夺回来！”

　　“你真的是吴天？”

　　仿佛没听到丽妃的话，周凌伟死死的盯着吴天，眼神显得极为冷厉，但在这冷厉之中，却是又夹杂着无比的愤怒与恨意。

　　“不错，是我！”

　　吴天淡淡点点头，忽的轻笑道，“周凌伟，以你的身份竟然敢直呼我的名字？你不觉得过分了点吗？”

　　“你……”

　　周凌伟原本只是听自己的姑姑说，有人抢了他们的东西，但仗着自己赫连家族二长老之徒的身份，他一直没怎么放在眼中，在他看来，吴天是天星帝国的人，而他姑姑和表弟则是在飘雪帝国，根本不可能有什么交集。

　　万万没想到，此次原本想要出来历练寻找突破至宗阶的机会，可偏偏会真的遇到吴天这个曾经带给她无限羞辱的人！

　　“你什么你？”

　　吴天冷哼一声，旋即目光在周凌伟身后的那四个宗阶之人身上掠过，冷声道，“难道你们也不知道小爷我的身份？竟然敢随着他来对付我？你们难道想要背叛么？”

　　“我等不敢！”

　　那四个宗阶闻言，顿时面色一慌，在丽妃那眼珠子快要掉下来的震惊模样中，竟是直接朝吴天半跪了下去。

　　“起来吧，你们给我站到一边去！”吴天摆了摆手，道。

　　“是！”

　　原本跟着周凌伟气势汹汹而来的四个堂堂宗阶高手，如今却是如同猫咪一样听话，让丽妃简直不敢相信自己所看到的一切。而周凌伟此时也没有开口说什么，其面色阴沉到了极点，落在吴天身上的目光好像恨不得将他扒皮抽筋一样。

　　“凌伟，这……这到底是怎么回事？”

　　丽妃有些慌了，事情到了这一步，已经完全超出了她的掌控。

　　尤其是在这雪雾谷周围荒无人烟的，就算吴天杀了她，恐怕都没人会知道。

　　“姑姑，别说了！”

　　周凌伟深吸一口气，低声道，“你当时怎么就不和我说，你想杀的人是他呢？”

　　“你不也没问么？”

　　丽妃有些委屈，如同小姑娘似的拉了拉周凌伟的衣袖，而这一动作却是令得吴天目光显出几分诡异，似乎这姑侄俩人之间的关系有些不简单啊。

　　“你……”

　　周凌伟气得不行，瞪了一眼丽妃后，转而朝吴天道，“吴天，今天的事情我们认栽了，你想要做什么划下道来吧！”

　　“凌伟，这……”

　　不等吴天开口，那丽妃便当即道，“我们还有宁小姐，宁小姐是兰雪圣者前辈的徒弟，只要宁小姐出手，难道还怕了这个吴天不成？”

　　“是啊，周凌伟，你这位姑姑说的对啊！”

　　吴天却是有些古怪的点了点头，当即笑道，“不若你们干脆一起上吧，只要你们能够打得过我，我便放你们离开，如何？”

　　“好，一言为定！”

　　丽妃毫不犹豫的同意，在她看来，自己这边有三个人，她和周凌伟同样是皇阶巅峰，而宁馨却是五阶武宗，不算方才那四个表现奇怪的宗阶宗阶之人，三人联手怎么可能连吴天都打不过？

　　就算吴天有‘青苍大陆第一天才’的美名，可又怎么可能是他们三个的对手？

　　毕竟吴天也太年轻了一些！

　　“吴天，你真的不打算放过我们？”

　　相比于丽妃而言，周凌伟虽然愤怒，但却很明显压抑着，他知道吴天是赫连家族护法的身份，如果真的对他出手，如果赢了还好，可若是一旦输了，恐怕天下之大再无他周凌伟的落脚之地，除非能够找到能够比赫连家族更强大的势力来保护他，例如水蓝家族！

　　想到水蓝家族，周凌伟眼眸突兀一亮，他想到了自己曾经认识的一个水蓝家族之人，据说其是碧水元体，在水蓝家族中的地位很高，如果将吴天拥有裂空石的消息通知那个人，说不定那人出面，就可以解决一切。

　　念及此处，周凌伟身上战意盎然，却是忽的道，“吴天，给我们几分钟讨论一下，可以么？你该不会连这几分钟时间都不给我们吧？”

　　“讨论？”

　　突然听到周凌伟的话，吴天表情一阵错愕，但却还是点点头道，“可以，三分钟！”

　　“另外，你们四个给我守住周围，任何人不得进出！”

　　这句话是对那四个宗阶之人所言，他们立即应了一声，旋即四散而开，将周凌伟与丽妃他们全部扩散着包围起来。

　　这一现象弄得周凌伟差点吐血……

　　要知道，这四个可是他师父赫连媛玉派来保护他的，可现在竟然变成了吴天的手下，如何让周凌伟不怒？可吴天那护法的身份摆在那里，周凌伟不过是一个区区内门弟子，即便身为二长老之徒，可又如何能够与吴天相比？

　　接下来，丽妃又将宁馨的身份介绍了一遍，让周凌伟越发的有了信心，但是为了以防万一，他还是拿出了传信玉符……

　　其实，他所说的准备，不过就是要一点时间通知拥有碧水元体的那个人罢了！

　　至于讨论，完全不用想，如果他们今日想要保命的话，必须联手！

　　宁馨，则得到吴天眼神示意，注意着周凌伟背对他的一切举动，传信玉符的事情让吴天眉头微皱，但转念一想，这周凌伟不可能通知赫连家族，那么除此之外，以他的身份又可以通知什么人呢？

　　这一点，吴天倒是并不怎么放在心上……

　　“时间差不多了，周凌伟，你们讨论好了么？”吴天淡淡的言道。

　　“好了！”

　　周凌伟收好传信玉符，心中大定，只要他们联手能够坚持一个时辰，那么那人就会亲自带着水蓝家族的人赶过来，到那时吴天必死无疑。

　　“既然好了，那就出手吧！”

　　吴天似乎没发现周凌伟的举动一般，淡淡的道，“你们一起上？是你们三个么？”


第941章 你能奈我何？

　　“你们一起上？是你们三个么？”

　　吴天此话带着明显的揶揄之意，丽妃与周凌伟有些微怔，“不错，是又如何？”

　　“恐怕，只有你们两个吧！”

　　嗤笑一声，吴天脸上满是不屑，“丽妃娘娘，你认为小爷我没有一点准备，会独自一人来这赴会么？小爷我早已经猜到，以你丽妃阴险的性格，绝对不可能将小四带到这里来的！”

　　“大话谁都会说！”

　　丽妃直接冷哼道，“既然你已经猜到了，那你还来做什么？吴天啊吴天，我真怀疑你是不是想要为自己找借口！”

　　“找借口么？”

　　吴天丝毫不在意丽妃的语气，在周凌伟阴沉面色之下，忽的抬眼朝宁馨望去，“宁姨，我的好师姐，玩够了就过来吧！”

　　“什么？”

　　宁姨？师姐？

　　这话一出，顿时让周凌伟和丽妃面色大变，有些僵硬的转头看向身旁的宁馨，面色难看到了极点。

　　“噗嗤……”

　　宁馨忽的轻声一笑，在这姑侄两人好似欲要吃人的目光中，摇曳着曼妙的身形走到了吴天身边……

　　“馨姐，想通了？”

　　吴天轻轻伸手，为宁馨捋了捋耳边秀发，温声道，“我差点找你找疯了，没想到你竟然去了紫空竹林！”

　　“是你没想到，还是你没信心来见我？”

　　宁馨很享受吴天的温柔，心结彻底打开的她脸上洋溢着浅浅的笑容，可这笑容在对面不远处那周凌伟与丽妃看到后，却是好似可以听到他们咬牙切齿的声音。

　　“以后不走了吧？”

　　吴天没有回应，只是轻轻的牵住了宁馨那柔若无骨的小手。

　　“看情况！”

　　宁馨直接翻了一个白眼，倒也没有缩回手去，任由吴天这么轻轻地牵着她，宛如情侣。

　　“反正我是不会放你走了！”

　　吴天很是强硬的道，“就算是师母她老人家亲自来了，我也不放！”

　　“你啊，还是这样子，男子主义！”

　　宁馨亲昵的用葱葱玉指点了点吴天的额头，没好气的嗔道，“看你怎么向小珊她们交代！哼！”

　　“这是我的事，以后你就安心跟着我就是了，没有人能够再将咱们分开！”

　　吴天依旧强硬的说着，宁馨抿嘴一笑，展现出无比灿烂的笑容，却是没有再多说什么。

　　她已经决定，既然命运如此，她又何必反抗？

　　再说，这么久时间没见，那种沉淀下来的想念，已经让她彻底看清楚了自己的心。

　　“你，你们……”

　　丽妃不可置信的瞪大了双眼，随即怒火冲天的朝宁馨道，“宁馨，你竟然违背自己诺言！你难道就不怕丢了你和你师父兰雪圣者的脸吗？”

　　“我违背诺言？”

　　宁馨噗嗤一笑道，“丽妃娘娘，我只是说会尽最大的努力帮你们夺回裂空石，但没说一定！另外，不好意思，其实早在你们之前，我就和这个小男人认识了！就算是我自己死了，也绝对不会去伤害这个小男人分毫！”

　　后面一句话，已然是带着无比的坚定，心内之言，尽显温馨。

　　“馨姐……”

　　吴天很是感动，连牵着宁馨的手都不禁紧了一些。

　　“傻子！”

　　吴天有些傻呼呼的样子，让宁馨再次轻声一笑，但两人目光对视间却有着浓浓的情愫蔓延……

　　“你们早就设好了局？”

　　丽妃如果还猜不到，那她就是白痴了。

　　“差不多吧！”

　　宁馨耸了耸肩，“不怕实话告诉你们，其实我师父真的很想要裂空石，可你们不知道的是，我师父其实是这个小男人的师母，算起来我还是他的师姐！你说你想让我们同门相残，你觉得可能么？”

　　“你，你们……”

　　丽妃震惊了……

　　周凌伟也瞪大了双眼，显得无比震骇……

　　宁馨的师父兰雪圣者，竟然是吴天的师母，他们怎么也不可能想到这点。

　　当然，这种事情以他们的层次根本不可能知道，甚至就连赫连家族也不知道吴天在外面还有如此身份。

　　“你们竟然敢如此设计？”

　　丽妃的双目中射出宛如毒蛇般的光芒，恨不得吃了吴天与宁馨二人身上的肉，喝干他们的血。

　　“你能奈我何？”

　　吴天淡淡一笑，目光在丽妃与周凌伟身上扫过，撇嘴冷笑道，“现在就只剩下你们两个，你们又能如何？”

　　“区区两个皇阶巅峰，在世俗界内倒也算是不错，可你们在小爷眼中，又能算得了什么？”

　　吴天如是说着，满口的不屑，而那丽妃更被气得面色通红，竟是喉咙一甜，直接一口鲜血喷洒了出来。

　　“姑姑……”

　　见状，周凌伟急忙上去将丽妃扶住，同时右手抵住她的后背，不断用自己的真元为丽妃稳定心神。

　　“咦，好像有些不对劲呢……”

　　宁馨秀眉一蹙，歪着头朝吴天问道，“小男人，他们……？”

　　“或许，他们有着外人想不到的亲密关系！”

　　吴天脸上浮现出一抹邪笑，凑到宁馨耳边低声道，“甚至比我们还要严重，我的宁姨！”

　　宁姨……

　　又一次的如此称呼，顿时让宁馨俏脸一红，没好气的嗔道，“小男人，以后不准叫我姨，就叫馨姐！”

　　“你说什么，宁姨？”吴天故做没听到一般的反问道。

　　“你再说？你再说？”

　　宁馨有些急了，粉嫩俏脸红的如同熟了的苹果一样，让吴天心神旌荡，却好似不受控制的低头快速在其脸上一吻，恨不得咬上一口。

　　“哈哈……”

　　看着吴天那大笑不已的样子，宁馨羞愤不已，可心里却是甜滋滋的，这还是吴天第一次吻她，那种触电般的感觉的确让人容易沉迷其中……

　　相比于吴天与宁馨的甜蜜，对面的那周凌伟和丽妃简直愤怒到了极点。

　　恐怕他们怎么也不会想到，事情会变成这样。

　　“吴天，你够狠！”

　　周凌伟死死的盯着吴天，双目中燃烧着炙热的怒焰，“今天我和姑姑认栽了，你有本事就杀了我们！不过，在这之前我想问你几个问题！”

　　“哦？看来，我们周大少爷倒是很识趣啊！”

　　吴天嘴角含笑的点了点头，“你问吧！”

　　其实，周凌伟哪儿有什么问题？

　　他想的不过是拖延时间而已，最多一个时辰，那个人就会赶到，只要等他到了，以他在水蓝家族的身份地位，想要将自己两人救出去根本不是问题，除非吴天真的想死，想要彻底得罪水蓝家族。

　　安静了一会儿，周凌伟开口问道，“你不是喜欢鸾儿师妹的么？为什么你会和这个女人这么亲密？”

　　“这关你什么事？”

　　吴天眉毛一扬，“或者你说你看不惯？不过你能奈我何？”

　　你能奈我何？

　　这是吴天第二次说这句话了，直接让周凌伟准备好的一些说辞卡在喉咙里，双眼越发愤怒。

　　咬了咬牙，周凌伟冷声道，“好，不关我的事，那么你可不可以说说，你到底是怎么设计的？”

　　“可以，其实也很简单，将计就计罢了！”

　　吴天淡淡的言道，“其实，我根本不知道丽妃娘娘去了紫空竹林，这一切都是馨姐在下山之初暗中主动传音给我！”

　　“绑架小四的事情，也是馨姐提出来的，经过我们的商议，最终同意了下来，反正如果小四不被绑架的话，你们根本不知道拿什么来要挟我！而小四会得到馨姐的照顾，我放心，所以我们便将计就计！”

　　吴天如是说着，而丽妃却是冰冷的眸子中杀意尽显，死死的盯着宁馨咬牙道，“怪不得你不管如何，都不让我们去动那小妮子分毫，还让我们好吃好喝的招待着，原来是因为这个，我还以为你是真的担心吴天这小子会狗急跳墙！”

　　“那你是不是已经算准了我会来？”周凌伟拍了拍丽妃的小手，示意她安静后又朝吴天问道。

　　“那倒没有，毕竟我也不是神仙！”

　　吴天耸了耸肩，“不过我却粗通天机术数之道，只是冥冥中隐隐感觉，这一次的事情会让以前的一些恩怨得到解决！所以，我拒绝了馨姐打算直接灭了你们的意思，陪你们玩到现在！”

　　“如果不是知道你的年龄，我会以为你是个千年老妖怪，竟然如此精通算计！”

　　周凌伟不由得叹了一口气，缓缓言道，“吴天，其实我们之间也并没有什么深仇大恨，你若今日放我和我姑姑一马，我保证以后不会再对你有任何不利的举动，怎么样？”

　　“放了你们？”

　　吴天闻言却是冷声一笑，“周凌伟啊周凌伟，你真的以为小爷我是白痴不成？”

　　“你什么意思？”周凌伟面色一沉。

　　“放了你们，无异于纵虎归山，尤其是神秘的丽妃娘娘，恐怕她的身份不简单吧？”

　　吴天的目光在丽妃身上掠过，轻笑道，“我这边还有一件几十年前的事情，需要丽妃娘娘给予回答呢！这样吧，你们二人随我走一趟，如果事情解决了，我倒是不介意放了你们，当然前提是其他人也要同意！”

　　“走？”

　　听到吴天这话，周凌伟不禁眉毛一扬，“你想带我们去哪儿？”

　　“不是带你，主要是带我们神秘的丽妃娘娘！”

　　吴天邪笑道，“你们不要想抵抗了，在这里你们没有任何机会！乖乖的跟我走吧，还有你们四个，先跟着来，等回去之后我会通知族地，安排对你们的惩罚！”

　　“是！”那旁边的四个宗阶有些无奈的应道，却也不敢反驳吴天的话。

　　就在这时，一个突兀的声音传来，“想带我冯余风的朋友走，你问过我吗？”


第942章 冯家余孽冯余风

　　唰……

　　随着声音的落下，便看到六道身形从远方急速而来，好似六道流光从天际划落，带着四周能量的涌动，仿佛让整个雪雾谷都因此而颤抖了一下。

　　为首之人，身穿碧蓝色长衫，长相倒是颇为俊美，如果穿上女装的话，恐怕没人怀疑他会是男儿身。

　　而此人，正是前几年被水蓝家族之人发现，并且带走的水岚帝国冯家冯余风。

　　冯家被灭，冯余风也成了冯家唯一的血脉。

　　如今，拥有碧水元体的他，经过在水蓝族地的数年苦修，实力已经到了二阶武宗。

　　而在其身后的五个人中，有两个是五阶，三个四阶，乃是水蓝家族为了保证冯余风的安全，亲自给他安排的护卫。

　　“冯大哥，你总算是来了，你若再不来的话，小弟就要被他们给灭了！”

　　看到冯余风的到来，周凌伟长出了一口气，原本紧张的神情彻底放松下来。

　　“哈哈，凌伟老弟，让你受惊了！”

　　冯余风朗声大笑着，带人走到周凌伟与丽妃身边，“这位是弟妹吧？弟妹真漂亮！”

　　“冯大哥，别乱说！”

　　周凌伟大脸一红，“她是我的姑姑，我们飘雪帝国的丽妃娘娘！”

　　“哦，原来还是一位娘娘，我倒是冒昧了！”冯余风点点头，但言语间却没有丝毫抱歉的意思。

　　“不要紧，没事！”

　　丽妃急忙摇了摇头表示不在意，从周凌伟的态度上她也能够看的出，今日他们是否能够从吴天手中逃脱，就要看眼前这人的了。

　　“老弟，你说裂空石就在他们身上？”

　　冯余风有些轻浮的眼神在丽妃身上狠狠盯了一会儿后，这才朝周凌伟问道。

　　冯余风此子，原本在冯家的时候就是一个浪荡公子，自从成了水蓝族地的内门弟子后更是嚣张不已，好几个外门女弟子都遭到了他的毒手，可因为其身份的特殊，再加上他在族长与几位长老面前表现得极为乖巧，故而，在水蓝家族内门中，却是没有多少人知道这个冯余风的本性。

　　原本听到周凌伟的传信，他是不想来的，可却耐不住裂空石的诱惑，如果他能够将裂空石夺到手中，然后孝敬给族长与几位长老，那么他的地位将会在水蓝族地中再次增长，说不定今后更有可能成为族长有力的争夺人选之一！

　　“是的，冯大哥！”

　　周凌伟不露痕迹的将丽妃保护在身侧，站在丽妃和冯余风中间，挡住了冯余风的视线，这才继续道，“冯大哥，其实裂空石本身是我们的！如果你能够帮我们抢回来，我愿意将所有裂空石双手奉上！”

　　“真的？”冯余风眼睛一亮。

　　“当然！”

　　“好，不过我还有个条件！”

　　冯余风指了指吴天身边的宁馨，双眼中满是贪婪光芒的舔了舔嘴唇道，“我还要那个女人，她应该与老弟你无关吧？”

　　“可以！”

　　周凌伟再次毫不犹豫的点头，至于宁馨的身份他也没有提及，如果说了的话，恐怕冯余风就会有所顾忌，而等他真的出手造成事实，那么他们就算是同一条船上的人了，想要下去就不是那么容易的事情！

　　不得不说，周凌伟的心计倒也很深，冯余风却完全没有看出来。

　　或许这么说，现在的冯余风已经完全被裂空石以及宁馨的美貌所吸引，没有什么其他的心思去猜测周凌伟的深意。

　　再者，在冯余风看来，以他碧水元体在水蓝家族中的身份，周凌伟区区一个赫连家族的内门弟子，难道还敢骗他不成？

　　“很好！老弟，你带着你这位美貌的姑姑先退后一些吧，这里就交给哥哥我了！”周凌伟摆了摆手，如是说道。

　　“好的，辛苦冯大哥了！”

　　应了一声，周凌伟立刻拉着丽妃的小手朝后方退去，退到了足足百米开外，这才停下。

　　“凌伟，那人的眼神好讨厌，你怎么认识这种人的？”停下后，丽妃很是不满的低声问道，言语间竟是带着一丝撒娇之意。

　　“姑姑，我的大美人儿，你可别小瞧了他！他可是水蓝家族都极为重视的人，更有可能成为水蓝家族未来的族长！”

　　在周围之人没有注意的刹那，周凌伟的咸猪手在丽妃的翘臀上拍了拍，邪笑道，“由他出面，咱们才有可能逃掉！到时候，咱们也该好好的享受享受鱼水之欢了！”

　　“别胡闹，被人看见！”

　　丽妃没好气的瞪了一眼，美眸中泛出点点波光般的春意，“等安全了，姑姑会让你舒服的，现在乖乖的别乱动！”

　　“真的？”

　　周凌伟眼睛一亮，“你怎么让我舒服？”

　　“你想怎样就怎样，行了吧？”

　　丽妃翻了一个白眼，不得不说，丽妃虽然年龄有些大了，但保养很好，看上去也不过三十来岁，对于年轻男人来说，那种成熟中带着妩媚的姿态，才是绝对致命的吸引！

　　“小子，你叫什么名字？”

　　没有注意到这边周凌伟与丽妃之间的那种混乱关系，冯余风贪婪的打量了一会儿宁馨后，又很是高傲的朝吴天说道，“小子，你老老实实的将裂空石交出来，不然的话，少爷我可对你不客气！”

　　“不客气？”

　　闻言，吴天当即冷笑道，“你想怎么对我不客气？”

　　“哈哈……”

　　忽然间大笑了几声，那冯余风嚣张的道，“实话告诉你，少爷我来自水蓝家族，并且在水蓝家族中地位还很高！如果你愿意将裂空石和你身边的这位美人儿孝敬给少爷我的话，说不定少爷我一开心，会破例让你进入水蓝家族，成为水蓝家族的内门弟子也不是不可能的事情！”

　　听到冯余风的话，周凌伟顿时瞪大了双眼，要知道成为水蓝家族内门弟子，不知道是多少人抢破头都没办法成功的事情。

　　由此，也不禁让周凌伟对吴天多出了一抹嫉妒。

　　在他看来，哪怕吴天身为赫连家族的护法，都没有成为水蓝家族内门弟子来的安逸。

　　“啧啧……听起来好像很不错！”

　　吴天有些奇怪，当初去了水蓝家族族地，内门中很多人都见过他的影像，按理说冯余风拥有碧水元体，也不可能没见过。

　　怎么会不认识他呢？

　　不过吴天却不知道的是，正是因为冯余风拥有碧水元体，自从被接到水蓝族地之后，在族长和几位长老的要求下进入了闭关状态，当时他去族地的事情，冯余风根本就不知情。

　　而等冯余风出关后，吴天也早就离开了。

　　也就在这么阴差阳错之中，冯余风不认识吴天也并不奇怪。

　　反而是宁馨，一直暗暗关注吴天的她，多少知道一些吴天与水蓝家族之间的关系，此刻听到冯余风如此嚣张跋扈的话语，不由得用奇怪的目光望向了身侧的吴天。

　　“当然很不错！”

　　冯余风挺着胸膛，傲然道，“要知道，这还是本少爷看你小子很不错，只要你答应了本少爷的条件，本少爷立刻就带你加入水蓝家族，甚至还可以将你介绍给族长！族长他老人家多少会看在本少爷的面子上，对你刮目相看的！”

　　“听你的语气，似乎你在水蓝族地中地位不低？”

　　吴天笑了笑，问道，“不瞒你说，我也认识一些水蓝家族的人！水蓝南彦，水蓝渺渺兄妹俩，唔……还有水蓝夕若，水蓝文心这些，不知阁下可认识？”

　　“你竟然知道他们？”

　　冯余风当即面色瞬变……

　　水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹还好，虽然是内门弟子，但地位并算不得太高，可水蓝夕若乃是五长老水蓝宏懿的孙女，精灵古怪，天资过人，颇受喜爱。

　　至于水蓝文心，则是水蓝家族一个极为神秘的人物，哪怕是族长和几位长老都要给她几分面子，在族地中的地位十分特殊，没有人敢去招惹。

　　以冯余风的地位，别说去见水蓝文心了，就算水蓝文心所居住的青悠山都没去过！

　　故而，此刻在听到吴天的话语后，其他人一脸迷茫，但这冯余风却是万分警惕。

　　“你到底是什么人？”

　　好像此刻，在想起连吴天的身份都不知道，这让冯余风不得不变得小心起来。

　　“我是什么人，你还管不着！”

　　吴天面色一沉，冷冷的道，“冯余风，你拥有碧水元体，本该好好在水蓝家族中修身养性，努力修炼，可你却仗着水蓝家族的势力为非作歹，你可知该当何罪？”

　　“你……”

　　冯余风的表情再次一变，而一旁的周凌伟与丽妃也随之瞪大了双眼，根本不敢相信吴天竟然敢如此呵斥。

　　“你什么你？”

　　吴天瞪了一眼冯余风，而后朝冯余风身后的那五个宗阶之人望去，双眼微眯的冷声道，“身为水蓝家族的碧霄护卫，你们就是这么做的？”

　　碧霄护卫，水蓝家族内门的护卫队，全部是由宗阶之人组成，专司保护内门弟子的安全，同样也有监视职责，一旦发现内门弟子有任何违背族规的地方，碧霄护卫需要向族内禀报。

　　这种一直没有人敢违背的规矩，也成为了水蓝族地一直经久不衰的原因之一！

　　唰……

　　这下子，不仅是冯余风，就连那五个护卫都瞬间面色大变，六双眼睛不可置信的盯着吴天……

　　如果说吴天之前说出水蓝南彦等四人还可以理解为他不知从什么地方听说过，可这碧霄护卫的存在，除了内门之人外，即便外门之人都不知情，更根本不可能朝外人说出，否则就是违背族规，论罪该诛！


第943章 狗急跳墙——强势重伤

　　内门护卫分为三种，其一为星玄护卫，其二便是碧霄护卫，最后一种则是负有守护内门安定的紫玺护卫。

　　其中，星玄护卫实力最高，吴天虽然没见过，但却也听说过，据说星玄护卫中实力最低的都是在尊阶，最高已至尊阶巅峰，乃是族长以及几位长老，还有一些族长与长老嫡系子孙的贴身护卫，就如同吴天的母亲，水蓝淑婉身边便跟着两个星玄护卫。

　　平日里，根本不知道他们身在何处，除非到了关键时刻他们才会现身出来。

　　故而，即便水蓝淑婉回到了家中，但因为没什么事情发生，吴天也从没见过。

　　第二种便是碧霄护卫，实力中等，是在宗阶左右，乃是内门之中颇受重视的弟子所拥有的护卫，就如同现在站在吴天面前的冯余风。

　　虽然冯余风身具碧水元体，但却因为其是外来之人，再加之忠诚度直到现在还略显不够，故而只给他安排了五个碧霄护卫，不过即便这样，也可以表现出水蓝家族对他的重视了，要知道寻常的内门弟子，恐怕连得到碧霄护卫保护的资格都没有。

　　至于最后一种紫玺护卫，也是最普通的一种，乃是履行一些巡查内门，解决一些内门弟子纠纷的责任，在三种护卫中紫玺护卫的地位也最低，不过只要实力提升，且忠诚度足够的话，他们也有可能提升护卫等级……

　　原本，在离开水蓝家族之前，族长是想要给吴天安排几个星玄护卫随身保护的，但却被吴天给拒绝了。

　　此刻这雪雾谷内的气氛变得有些古怪……

　　许多双目光都齐刷刷的落在吴天身上，尤其是冯余风，更不可置信的死死盯着吴天……

　　至于那五个碧霄护卫，在吴天的严厉斥责中都不禁低下了头，可随即好像想到了什么，蓦地五个人对视一眼，看向吴天的目光变得尊敬起来。

　　当初吴天去到水蓝家族也创下了偌大的名声，天少之名在族地中也是蔓延很广，可却并没有太多的人见过他的真实面貌而已。

　　“你到底是什么人？”

　　深吸一口气，冯余风沉声道，“你难道也是我们水蓝家族的人？”

　　“你还没有那个资格问！”

　　吴天冷冷的言道，目光再次落在那五个碧霄护卫身上，双眼微眯的道，“你们五个，知错了吗？”

　　“属下知错！”

　　出乎冯余风，丽妃以及周凌伟预料的，那五人竟然很快的朝吴天半跪了下去……

　　“你们……你们做什么？”

　　冯余风见状，立时大怒不已，指着这五人气得连话都不知道怎么说了。

　　“你们先行退开！”

　　吴天朝五人摆了摆手，淡淡的道，“你们的错，将会有家族自行处理，回去之后自己向大长老领罚去！”

　　大长老水蓝绝天，便是水蓝家族掌管刑罚的负责人，可以说在许多时候，水蓝家族之人害怕大长老更甚于族长水蓝昊天。

　　“是！属下遵命！”

　　这五个堂堂宗阶高手，全然没有一点抵抗之心的退后了许多，恭敬无比，对于吴天的话他们更是一点违逆的意思都不敢有。

　　“小男人，这是怎么回事？他们怎么会这么听你的话？”宁馨同样有些瞠目结舌，轻轻地扭了扭吴天的胳膊，问道。

　　“呵呵，这件事情等会儿和你解释，咱们现在先解决他们！”

　　吴天回给宁馨一个笑脸，可等待他的却是宁馨那如同小女人般的琼鼻轻皱，很是可爱。

　　“你，你到底是什么人？”

　　冯余风还是不敢相信这一切，明明是自己的贴身护卫，竟然如此听其他人的话，这简直就是狠狠的打他的脸啊。

　　“是我将你擒获，送回族地接受惩罚，还是你自己回去领罚？”吴天还是没有回答，双手负在身后淡淡的道。

　　“你……我，我杀了你！”

　　冯余风心里大感不妙，尤其是这接二连三的变化，让他不敢接受。

　　如果让水蓝族地的人知道他的所作所为，哪怕身具碧水元体，都绝对不可能活下来的。

　　唯一一个途径，便是将眼前的这个年轻男人给杀了直接灭口，再对那五个碧霄护卫封口，自己才会真正地安全下来。

　　当即，冯余风心思一狠，便赫然身形化作一道流光朝吴天所在的位置冲了过去。

　　“馨姐，你退后一些！”

　　吴天微微一笑，旋即又朝那五个碧霄护卫吩咐道，“给我保护好她！要是她掉了一根毫毛，小爷我让你们生不如死！”

　　“是！”

　　碧霄护卫很快的站好了自己的位置，将宁馨保护起来，虽然宁馨现在已是五阶武宗，但在吴天眼中，不管她有什么实力，但始终都是自己的女人。

　　至于碧霄护卫，自然是对水蓝家族忠心耿耿，如今有吴天的吩咐在前，他们怎敢不从命？

　　嘭……

　　举拳格挡，能量轰击之下，吴天脚步动也未动，而反观那冲过来的冯余风却是被震退了好几步。

　　仅仅一招之下，便可看出高下。

　　“好强！”

　　冯余风双眼中闪过一抹怨毒，但他却明白，今日如果不能将眼前之人斩杀灭口的话，那他就危险了。

　　心里杀意闪现，身上杀气更是疯狂涌动，在脚步一顿之后，这冯余风再次朝吴天冲了过去，其速度之快宛如流星，引动着周围能量的不断颤动，倒是颇有一些威势。

　　“就凭你，也想杀我？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，毫不犹豫的足尖点地，也未唤出九星破霄剑，就这么不退反进的朝冯余风迎了上去。

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　立时之间，近身格斗迅速展开，各种肉搏之声接连传开，更是可以听到好似骨骼错位般的摩擦之声……

　　身形在这雪花飘飞的环境中不断闪烁，各种能量急速颤抖不已……

　　拳打，脚踢……

　　时而天空，时而地面，时而骤停，时而急速，两人的速度太快，宛如幻化出无数身形，在一次又一次的撞击中，更可以听到不知是谁传出的闷哼之声。

　　“碧水裂波诀——碧月斩！”

　　陡然，一声怒喝从冯余风口中喷出，旋即便看到数道圆弧形的碧蓝色剑芒陡然袭出，好似直接越过空间的阻隔，直直的朝着吴天袭去……

　　“《碧水裂波诀》么？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，双目中陡然爆发出凛然精芒，“你以为，就凭你对《碧水裂波诀》的领悟，可以伤得了小爷我？”

　　声音落下，看到周围那几道圆弧形剑芒临身，吴天陡然双手挥舞，一道道能量赫然飞出，分别朝着那圆弧形剑芒迎去。

　　锵锵锵……

　　犹如金属交鸣的声音传荡而开，恐怖的能量爆发而出，让周围之人纷纷接连后退，宁馨的拳头握得紧紧的，俏脸上满是担忧。

　　即便她知道，吴天绝不可能败在那冯余风手中，可还是担心不已。

　　“气死我了，气死我了！”

　　能量紊乱之中，冯余风那近乎疯癫般的声音响起，“我不管你是谁，你都给我去死！去死吧！”

　　“碧水裂波诀——三分云霄剑！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，又是三柄巨大的剑芒冲天而起，好似吸收着周围无数能量不断的扩大着，赫然朝着吴天袭去……

　　“白痴！”

　　吴天不屑的撇了撇嘴，但却也不敢大意，心思稍微沉寂的刹那，九星破霄剑随之持在了他的手中，双眼微眯的冷喝出声，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　霎时间，吴天这边的三道剑芒赫然便与冯余风的三道剑芒撞击在了一起……

　　湛蓝色与碧蓝色的两种光芒，如同六道激光似的激烈对撞，刹那便引得周围无数能量不端炸裂，甚至连空间都出现了丝丝裂缝，各种残余能量的席卷更是让整个雪雾谷内原本飘飞的雪花不断融化……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的声响蔓延，旋即在一声惨嚎之后，那冯余风的身形瞬间倒飞而出，伴随着其嘴里鲜血的喷出，重重坠地，身上有着好几道深可见骨的血口……

　　“怎么会这样？”

　　“冯大哥竟然输了？”

　　不远处，周凌伟瞪大了眼睛显得不可置信。

　　“噗……”

　　鲜血喷出流溢，身上衣衫好一部分都被完全浸染，整个人倒在地上，痛苦不堪……

　　他还从没遭遇过如此情形，从冯家的娇生惯养，再到水蓝家族的颇受重视，冯余风除了闭关苦修《碧水裂波诀》之外，基本上没有任何太过危险的战斗，更别说被打成现在这副模样了。

　　望着身形缓缓飘落，走到自己面前的吴天，冯余风双瞳中充满惧意，他怎么也想不到，世俗界中的一个人，竟然能够比拥有碧水元体的他更厉害，而且看样子似乎这人还比他年轻一些。

　　“你，你到底是什么人？”

　　冯余风直到现在，都还不知道吴天的来历……

　　“冯余风，你该死！”

　　没有回答，吴天举起了九星破霄剑，可却并未斩下，冷声道，“我会把你交给大长老处置，你过去所做的一切，将会由你自己承担后果！！”

　　“你……噗……”

　　重伤之余，如今更是受到刺激，这冯余风终于忍耐不住的最后一口鲜血喷出，竟是直接昏迷了过去。

　　“你们五个过来！”

　　吴天朝那五个碧霄护卫招了招手，吩咐道，“抬着他回去族地，请大长老处置！就说是我吴天说的，这人心性不良，不能留！”

　　“是，天少，属下告退！”

　　五人如蒙大赦，急忙将冯余风抬着急速离开，根本不敢在这里多做停留。


第944章 周凌伟的底牌，九头蛟！

　　望着冯余风嚣张而来，昏迷而去，又想到方才那五个碧霄护卫对吴天的那种恭敬，让周凌伟和丽妃的面色变得极为难看……

　　尤其是周凌伟，他是知道吴天身为赫连家族护法的事情，原本想要利用冯余风将吴天灭杀，可事实去让他无比失望，更心生恐惧。

　　冯余风被碧霄护卫带走了，吴天的目光很快又转移到了周凌伟与丽妃身上……

　　“你，你想要做什么？”

　　双瞳微缩，周凌伟的目光中显得有些闪烁。

　　“你说呢，周大少爷？”

　　吴天脸上浮现出一抹嘲笑的意味，淡淡地道，“你不是想要利用冯余风将我灭了吗？现在呢？你还能做什么？”

　　说话间，吴天一步步的朝着周凌伟逼近，而在另外一边的四个赫连家族内门护卫中有一人想要说什么，却是被其他人给拉住了……

　　“不要过来！”

　　周凌伟很明显的声音有些颤抖，“我师父乃是二长老，你要是敢伤我的话，我师父她是不会放过你的！”

　　“是么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，冷笑道，“你认为，二长老真的会站在你那边？”

　　顿了顿，吴天眉毛一扬的又道，“或者说，你认为我这个护法是假的？你在赫连族地内欺上瞒下，为非作歹，以下犯上，联合外人想要意图灭杀护法，这一条条还不够治你死罪么？”

　　“你……我……”

　　吴天言语相迫，声音极为冷厉，让周凌伟身体都不由自主的有些颤抖。

　　“你什么你？我什么我？”

　　吴天冷声打断道，“周凌伟，我告诉你，你最好给我乖乖地束手就擒，否则就算是二长老当面，我也会亲手灭了你，你信吗？”

　　“你……我……我和你拼了！”

　　怒火冲天，心内的恐惧瞬间全部转化成杀机，在与丽妃对视一眼后，他们姑侄两人一左一右的朝着吴天冲了过去……

　　他们明白，今日如果不将吴天灭杀的话，恐怕他们就真的没有活路了。

　　联手之中，怒火充盈，杀意弥漫……

　　这两个皇阶巅峰之人，几乎爆发出了如同宗阶一般的威势，可是在吴天眼中，却是那么的微不足道……

　　宗阶与皇阶，完全是天地般的差距！

　　见到这两人的出手，吴天站在原地动也未动，只是随意的挥舞着手臂，便将他们那如同狂风暴雨般的攻击全数格挡了下来……

　　霎时间，手影纷飞，一阵阵撞击之声接连传开，看似无比激烈，可实际上吴天脸上的笑容都未曾减少一分，更别说能够给他带去什么实质性的伤害了。

　　宁馨望着被两人围攻，但却丝毫不见任何慌乱的吴天，美眸中泛出点点光芒，许久未见的他，似乎越发成熟了，一举一动在宁馨看来都是那般的养眼，她想着想着，眼眸中就不禁泛出浓浓爱意，好想好想直接扑到他的怀中，再也不管任何世俗之见，一心只要去做他的小女人……

　　至于另外那四个赫连家族的护卫，却是面色有些复杂……

　　按理说，周凌伟乃是他们保护的对象，他们理应出手，可吴天的身份又摆在那里，其护法的地位与族长等同，这是整个赫连家族都知道的事情，他们只不过是区区护卫而已，又怎么敢向吴天出手呢？

　　“不和你们玩了！”

　　突兀的，就在这四个护卫很是纠结之际，吴天陡然身上气势瞬间膨胀而出，那八阶武宗的气势快速的达至巅峰，好似让周围环境都受到了极大的影响，就连那些飘飞的雪花，仿佛都极为恐惧似的开始远离吴天。

　　“护法好强！”

　　“是啊，八阶武宗！护法如此年轻，就已经是八阶武宗了！”

　　“护法今后肯定可以成为圣阶强者！”

　　“怪不得族长他们如此重视护法呢，原来护法是这么的天才啊！”

　　一个个话语接连从这四个护卫口中说出，虽然他们同是宗阶实力，可论起实力和年龄，又怎么能与吴天相比？

　　嘭嘭……

　　瞬间，周凌伟与丽妃两人的身形重重坠地，激荡出一阵雪花飞舞和烟尘弥漫……

　　“咳咳……噗……”

　　咳嗽不已，嘴里更是有着鲜血喷出，此刻这姑侄两人的面色变得极为苍白，看向吴天的目光也充满着骇然之色。

　　吴天很轻松，基本上没什么力气，比起之前重伤那冯余风来说，简直是微不足道。

　　即便他们是皇阶巅峰，但只要一日没有进入宗阶，且没有什么太过逆天的攻势，绝对不可能给吴天造成什么伤害。

　　“怎么样？还想杀了小爷我吗？”

　　吴天淡淡的望着两人，脸上的不屑轻笑更甚。

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　丽妃擦拭了一下嘴角的血渍，怒视着吴天冷声道，“我们今天认栽了！你打伤我们也够了吧？从今以后我们算是扯平了，今后我过我的阳关道，你走你的独木桥！！”

　　“够了？扯平了？”

　　吴天闻言却是笑了，“放心，我不会杀了你们的！有些事情我还要问清楚，等我将你带回去，自然会有人来安排你们！”

　　“你……”

　　听到此话，周凌伟眸子中泛出一抹冷芒，“吴天，你不要逼我！”

　　“逼你？”

　　吴天嘴角一撇，“也不知道是谁逼谁！周凌伟啊周凌伟，如果不是小爷我还算有两下子，恐怕现在躺在地上的就是我了吧？”

　　“那你想怎样？”

　　周凌伟双目中泛出无比愤怒的火焰，冷声道，“我告诉你，逼急了，对你对我都没有好处！”

　　“是么？那我倒想要见识一下！”

　　吴天倒是很好奇，事到如今这周凌伟还能有什么底牌。

　　“今天，我就和你拼了！”

　　声音落下，周凌伟猛的一咬舌尖，真元运转中一滴精血缓缓飘浮了出来，而后直接落在他的额头上，霎时间一股浓郁的血腥气息弥漫开来，让人顿时生出作呕之感。

　　“这是什么情况？”

　　吴天，宁馨，包括那四个赫连家族的护卫都很是不解。

　　可吴天却隐隐感到不妙，似乎周凌伟真的还有什么底牌……

　　霎时间，一股狂暴的气息从周凌伟身上蔓延而开，那一双眸子变得极其冰冷，眉心处那一滴精血，好似与他再次融合在了一起，显得无比诡异。

　　“吴天，今天我要让你死！！”

　　丝丝盯着吴天，周凌伟双手上不断掐动着怪异的法诀，无数的空间气息弥漫而开，甚至就连他身边的丽妃都被逼退了好几步。

　　“凌伟，你疯了，你这样做要死的啊！”

　　丽妃撕心般的吼着，可周凌伟却是狰狞笑道，“就算是死，我也绝对要拉着吴天，哈哈……”

　　疯狂的大笑中，空间气息越发浓郁，而那股血腥更是刺鼻不已，吴天暗自与宁馨交换了一个眼神，两人都在此刻打起了十二万分的警惕……

　　转瞬之间，周凌伟手诀忽的停住，蓦地扬起了头，口吐鲜血般的道，“以我之名，九头蛟，出来吧！”

　　噗……

　　最后一口鲜血喷出，在那周凌伟身前，他突出的鲜血与周围的空间能量融合起来，形成了一个极为诡异的特殊法阵，在吴天他们震惊的目光下，一头庞大的魔兽从法阵中现身出来……

　　长达数十米，通体黑色，有着大大的九个脑袋，带着极其嗜血般的危险气息，在被周凌伟召唤出来后，九张大嘴更是仰天怒嚎不已，产生出的威势的确让吴天感觉到了无比强大的压迫。

　　“这是什么怪物？”

　　宁馨美眸瞪得大大的，按理说以她身为兰雪圣者之徒的身份也算是见多识广，世上魔兽即便未曾亲见，但却也大多在典籍中阅过，可眼前这通体黑色的九头蛟，却是闻所未闻。

　　“我也不知道，不过恐怕它不下于九阶魔兽的实力！”

　　吴天摇摇头，语气极为沉重。

　　“哈哈，九头蛟，我以我全身精血作祭，你帮我杀了他们！”

　　周凌伟疯狂大笑着，身上生气不断减弱，可无情双眼中嗜血杀意，却无比狰狞。

　　“吼吼吼……”

　　九头蛟疯狂怒吼，九张大嘴中喷出无比恶心的气息，随即在周凌伟怒指吴天之时，那九双血红的眼睛也随之望了过去。

　　“好恐怖！”

　　吴天双眼微眯，不禁拉着宁馨稍微退后了一些。

　　这九头蛟的实力很恐怖，吴天没有自信能够将其灭杀，可如果现在转身就走的话，那么设局的目的就达不到了，尤其是丽妃还可能与华晨拍卖场那二十多年前的事情有关，这让吴天根本不能后退，哪怕是为了徐珊也不能！

　　“哈哈，吴天，宁馨，你们都要死，都要死！”

　　周凌伟继续狰狞的吼叫着，“九头蛟，给我杀了他们，我全身的精血全部给你，全部给你！！”

　　“吼吼……”

　　得到周凌伟的确认，九头蛟的九双眼睛越发通红，随即犹如腾云驾雾一般，带着无比刺鼻的诡异气息，赫然朝着吴天与宁馨所在的位置急速冲去……

　　“快闪！”

　　毫不迟疑，吴天急忙拉着宁馨的小手，施展开天龙掠影身法，朝侧面闪烁而去。

　　然而，那九头蛟的身形太长，在吴天他们刚刚有所动作之际，那长长地尾巴便划出一道弧线，直直的朝他们甩去，仿佛连空间都在这一刻有些颤抖似的，充满着凛然杀意。


第945章 炎焱金玄龙的咆哮——三兽联手

　　唰唰唰……

　　吴天急忙闪烁不已，宁馨也在闪烁的同时，不断地挥打出能量进行抵御，但是不可否认的是，在九头蛟这畜生现身之后，他们的确陷入了危局。

　　即便他们一个是八阶武宗，一个是五阶武宗，可面对着如此恐怖的九头蛟，他们却连攻击都不可能施展，只能不断地闪烁身形，不断的进行着防御。

　　“小男人，我们这么下去也不是办法！”

　　宁馨秀眉微蹙的道，“这畜生似乎不像是魔兽，太恐怖了！”

　　“不管怎样，我们也必须要试试！”

　　吴天咬了咬牙，在又一次闪烁之后，九星破霄剑迅速爆发出极为刺眼的湛蓝色光芒，他体内能量更是在急速的运转之中……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　两种恐怖的剑势，被吴天毫不犹豫的施展了出来……

　　看着这两道剑芒与那九头蛟赫然撞击在一起，吴天的脸上露出了一抹笑容，可随即片刻间，这股笑容变成了惊愕的苦笑……

　　轰然撞击之中，能量四溅而开，虽然是将那九头蛟的攻击抵挡了一下，可却只是给这畜生身上划破了两道几乎可以忽略不计的血口，也正因为这样，让九头蛟受到鲜血刺激，越发愤怒……

　　“不行，太强了！”

　　吴天面色大变，急忙再次拉着宁馨急速闪烁，天龙掠影身法几乎施展到了极致，才算是堪堪能够每次及时从九头蛟的攻击中闪避开去，可正如同宁馨所言，他们这么下去绝不是办法！

　　如果真元耗尽，那他们岂不是成了砧板上的肉任人宰割。

　　不远处，周凌伟见到这一幕，脸上狰狞的笑容越发嚣张，哪怕就是死，他也要拖着吴天和宁馨垫背！

　　吼吼吼……

　　九头蛟怒吼不已，在它看来，如此渺小的两个人类，竟然可以伤得了它，这无疑是对它的一种剧烈挑衅。

　　九双眼睛中，嗜血光芒越发浓郁，死死盯着吴天与宁馨中，血红的眸子中更是泛出前所未有的杀机！

　　速度更快，攻击更加猛烈，也带给了吴天与宁馨越发危险的局面……

　　时间不断的流逝着，吴天体内的真元几乎消耗了一半，可那畜生却没有丝毫停歇，似乎不将吴天与宁馨灭杀便不会罢休似的。

　　“对了，我想我有办法了！”

　　吴天突兀的眼睛一亮，天龙掠影身法却没有丝毫停歇。

　　“什么办法？”宁馨也是急忙问道。

　　“呵呵，世上之物相生相克，就算这畜生再强，也有克制它的手段！”

　　吴天双眼微眯，陡然蓦地一挥手，冷喝道，“金焱，给我出来！”

　　立时之间，一道火红色的光芒瞬间飞了出来，旋即一声响亮的龙吟传荡而开，便见到炎焱金玄龙仰天长啸，巨大的龙身在空中盘旋了好几圈……

　　产生出的龙威，赫然让那原本还在继续攻击吴天二人的九头蛟停了下来，那九双眼睛中满是警惕的望着悬浮在空中的炎焱金玄龙……

　　这正是吴天所想！

　　九头蛟，肯定有一些蛟龙血脉，而炎焱金玄龙具有纯正的龙族血脉，即便现在还不是圣阶魔兽，但血脉上的那种克制，相信能够起到一些意想不到的效果。

　　金焱一出，便让那九头蛟警惕起来，这也证明了吴天的想法是正确的！

　　“小男人，看来你还有很多秘密啊！”

　　宁馨美目涟涟的望着这一切，嘴角轻轻翘起，“你是不是该老实交代呢？”

　　“等此间事了，找个时间咱们好好的深入交流交流？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，咸猪手突兀的在宁馨的翘臀上拍了拍，让宁馨顿时俏脸一红，不由得轻啐了一口，“谁要和你好好交流？小男人，你越来越坏了啊！”

　　“哈哈！”

　　有了金焱的出现，似乎让吴天他们所处的紧张凝重气氛缓和了不少，而宁馨此刻小女人般的羞人姿态，更是让吴天心头邪火大盛，如果不是顾忌到环境不对的话，他都恨不得直接拥着她真的去深入交流一番了。

　　相比于吴天他们的轻松，此时的周凌伟和丽妃却是倒吸了一口凉气，金焱的确带给他们极大的震撼，他们怎么也不可能想到，吴天竟然会有如此帮手吧？

　　“九头蛟，给我杀！你难道不想要祭品了吗？”

　　周凌伟疯狂的吼着，同时更是直接一滴精血飞到了那九头蛟身上，当即便让这畜生凶性大盛，竟好似冲破了那种血脉的压制，一声咆哮后直接朝着那金焱冲了过去。

　　“金焱，给我杀！”

　　见状吴天当即冷眼轻喝，金焱得到吩咐，仰天一声长啸后，火红色的庞大身躯毫不犹豫的朝那九头蛟迎了上去。

　　“小男人，它叫金焱么？”

　　望着半空中，金焱不断与九头蛟相互撕咬盘旋的巨大身形，宁馨轻声问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头应道，“金焱本体是炎焱金玄龙，是我在赤炎大陆收服的一个坐骑！”

　　“坐骑啊……”

　　宁馨立时双目泛光的道，“如果我没看错的话，金焱应该有纯正的龙族血脉吧？一旦它突破到圣阶之后，就可以真正的成为龙族！”

　　“是的！”

　　吴天再次点头，但却是又不禁轻声一叹，“可是这是何其渺茫的事情？圣阶啊，世上九阶魔兽何其多？可圣阶又有几个？”

　　说到这里，吴天却是暗自想着，看来真的要找个时间去一趟魔兽山脉了，那里有紫衣紫若琳，和其他四位圣阶魔兽前辈在，说不定真的可以有办法帮助金焱突破至圣阶，到那个时候，吴天就算是在这整个青苍大陆上横着走也没问题了。

　　“不好！”

　　就在吴天细想之时，宁馨突兀的轻掩小嘴惊呼出声，“金焱竟然不是对手？”

　　“什么？”

　　吴天蓦地面色瞬变，果然在那半空之上，方才还算平分秋色的情势，此时竟然是金焱身上多出了几条伤口，而那九头蛟却毫发无损。

　　“怎么回事？”

　　吴天眉头轻皱，通过精神联系感应到了此时金焱的状态……

　　原来，九头蛟受到那周凌伟精血的刺激，再加上那畜生拥有九个脑袋，在对战之时可以起到眼观四路耳听八方的效果，即便金焱在自身血脉上要压制那畜生一头，可真正战斗起来，九头蛟却有着超过六成的胜算。

　　“你快想想办法啊，你看金焱好惨哦！”

　　宁馨牵着吴天的手急声催促着，此时的她全然没有了以前那种长辈，以及故意避开吴天的样子，如同小女人一样。

　　“我想想，我想想……”

　　吴天深吸一口气，瞬间眼睛一亮，“有了，既然金焱不是对手的话，那我就给它找两个帮手！”

　　“找帮手？”宁馨闻言有些错愕。

　　“哈哈，看我的！”

　　吴天朗声一笑，右手再次一挥，“小狐狸，碧睛貂，你们都出来！”

　　唰唰……

　　声音落下的瞬间，小狐狸和碧睛貂立时出现在了吴天身边，这两个小家伙一出现便立时飞跃到了吴天的肩上，一左一右的已然将吴天两个肩膀完全占据，两条毛茸茸的大尾巴不断地在吴天脸上划过，讨好似的轻声叫着。

　　“哇……好可爱！”

　　宁馨顿时瞪大了双眼，“这只小狐狸就是当初的那只么？还有你竟然有碧睛貂？小男人，我对你的秘密是越来越感兴趣了！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，指着天空上的九头蛟吩咐道，“小家伙，你们给我去帮金焱，灭了那个畜生！”

　　“叽叽叽……”

　　“吱吱吱……”

　　两个小家伙快速的摇着脑袋，吴天却是双眼一瞪，“去不去？不去的话，以后我就关你们禁闭，不准再出来吃好的喝好的了！”

　　威胁，很是直接的威胁！

　　让这两个小家伙通人性的朝吴天丢出一个鄙视的眼神，但却也不敢不听话，在宁馨错愕的目光中，直接从吴天的左右双肩飞身而起，好似化作两道流光直接加入了战团中！

　　“怎么可能？这该死的吴天竟然有这么多魔兽跟随？”

　　周凌伟见状，本就苍白的面色变得越发难看，“九头蛟，给我杀了他们，我再让人帮你找五个祭品！”

　　“吼吼吼……”

　　闻言，九头蛟长啸不已，攻击越发的疯狂起来……

　　可是，它的身材太过庞大，而小狐狸和碧睛貂却是那种娇小灵活，再加上这两个小家伙的速度很快，根本没有受到什么影响。

　　另外，即便是吴天，直到现在都不了解小狐狸的来历，只知道她在灵魂方面有着极强的攻击和吸收效果，而碧睛貂则天生带着剧毒，她们这两个小家伙联手之下，在配合金焱的正面攻势，于短短时间内，便已然将那九头蛟彻底压制了下来……

　　即便九头蛟再怎么愤怒不甘，即便那周凌伟再怎么刺激，可始终也无法挽回这样的局面……

　　见到这一幕，吴天终于笑了，宁馨也放心了不少……

　　“小男人……”

　　宁馨瞥了一眼不远处站定的周凌伟与丽妃，忽的将脑袋靠在了吴天肩上，吐气如兰的娇声道，“你是不是真的打算杀了他们？”

　　“呃……”

　　宁馨还是第一次这么主动，让吴天顿时面色惊喜不已，可听到问话后，他又皱了皱眉，“其实，我还有几个目的，现在不是杀了他们的时候！我想的是将他们带回去，或许能够从他们嘴里挖出一些天大的秘密！！”


第946章 周凌伟之死——二长老赫连媛玉

　　“天大的秘密？”

　　听到吴天的话，宁馨有些错愕，而吴天却是指了指被金焱，小狐狸以及碧睛貂围攻的九头蛟，双眼微眯的道，“馨姐，你不觉得它就是个天大的秘密么？”

　　“这九头蛟似乎并非魔兽，但却有着如此强大的实力，且散发出来的气息那么诡异森冷，我想周凌伟恐怕也不是一个简单的人！”

　　吴天如是说着，宁馨则轻轻颔首言道，“我也从没见过如此诡异的魔兽，而且从方才的情形看来，似乎是那个叫周凌伟的召唤出来的！”

　　“是啊，这也是我最奇怪的地方！”

　　吴天点了点头，沉声道，“周凌伟自小便是在赫连族地中长大，在后面被二长老赫连媛玉看中收为入室弟子，但据我所知，周凌伟的身份很清白，可偏偏现在看起来，他隐藏的太深了！”

　　“吼吼吼……”

　　就在吴天与宁馨轻声对话之时，那九头蛟突兀发出惨烈怒吼，让两人的视线齐齐的朝天空望去……

　　便见到，那九头蛟在以金焱主攻，小狐狸与碧睛貂为辅助的攻击中不断败退，身上也多出了许多伤口，尤其是在小狐狸那可以攻击灵魂的诡异攻势中，每次都无法彻底闪避开金焱的利爪，其身上的那些血口很明显就是金焱所造成的。

　　另外一边的碧睛貂也不甘示弱，虽然其身形娇小，但她的毒素却不是吹的，一旦被碧睛貂咬中，即便因为实力的差距，毒素不会迅速蔓延，可随着交战的持续，九头蛟这畜生体内的血液也融入了越来越多的毒素，让它不管是攻击，防御，还是各种飞行，都降低到了一定的程度……

　　金焱见状，更是将方才被九头蛟攻击的憋屈彻底释放出来……

　　一道接着一道的血口，在他的利爪下不断出现，让九头蛟在短短时间内便已然丧失了大部分的战斗力，而这金焱他们更是疯狂展开越发猛烈的攻势，大有不将这畜生灭杀便誓不罢休的意思。

　　果然，在约莫一个时辰之后，随着九头蛟从半空中被金焱重击坠落，这畜生挣扎了几下，几声惨嚎后，声音变得越来越低，到后面便彻底失去了所有生机……

　　在吴天与宁馨嗔目结舌的表情中，那失去生机的九头蛟身体周围赫然蔓延出无数空间涟漪，而后这畜生的尸体竟是就这么直接消失不见，显得无比诡异。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　见到这一幕，周凌伟嘴里喷着鲜血，满眼的不可置信。

　　那惨白的面容，那失望的眼神，让他的精神彻底萎靡到了极点，竟是缓缓瘫软到了地上，眼瞳睁大，光彩也逐渐黯淡下去，很明显的已然是进气多出气少了……

　　“凌伟……”

　　丽妃见状，立时将周凌伟搀扶起来，不断地想要用真元为其稳定，可即便如此，也无法挽回那周凌伟逐渐消散的生机。

　　“周凌伟！！”

　　吴天挥手将金焱，小狐狸以及碧睛貂收回浮屠塔内，这才快速闪身来到周凌伟身边，毫不犹豫的将能量灌输入他的体内，可随即吴天却是眉头紧皱，他惊讶的发现，这周凌伟体内的所有器官都已经完全老化，就如同是真的到了大限一样。

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱着眉头，“难道是方才召唤那九头蛟的后果？”

　　“吴天，求求你救救凌伟，救救他！”

　　丽妃一把抓住吴天的手臂，言词极为恳切，可周凌伟却是轻轻摇了摇脑袋，惨白的脸上浮现出一抹无奈的殷红，“姑姑，不用了，就算圣阶强者前来，也不可能救我了！”

　　“呜呜……凌伟……你死了我怎么办？你要我怎么办？你不是说了要照顾我一辈子的么？你竟然不守信用？”

　　丽妃泣不成声，让吴天倒是稍微有些感动……

　　这姑侄俩之间看来关系的确不简单，但那种真挚的感情，却不夹杂其他，或许他们两人之间的恋情不为世人所容，但这又何不是他们挣脱伦理束缚的一种解脱呢？

　　“姑姑，你……你要好好……好好地活着，我会一……一直陪着你……”

　　随着最后一句话，周凌伟的脑袋一歪，已然丧失了所有生机……

　　“凌伟……”

　　撕心裂肺般的痛吟，丽妃抱着周凌伟的头泣不成声，眼泪如同那连绵不绝的雨水，沿着她的脸颊划落……

　　吴天见状不禁轻轻摇了摇头，他的确没想要周凌伟的命，或者说即便他身为赫连家族的护法，但周凌伟乃是二长老赫连媛玉之途，如果真的要判他死刑的话，也必须要二长老出面，这是一种不成文的规定。

　　或者更可以说是一种避开嫌疑的方式。

　　可是如今这一幕却已然发生了，吴天想要避免都避免不了……

　　“吴天，她怎么办？”

　　宁馨走了过来，往丽妃望了一眼后向吴天问道。

　　“我……”

　　吴天刚刚张嘴准备说什么之际，那丽妃却忽的抬起头，一双泪水充盈的眸子中满是血红怒火，指着吴天与宁馨疯癫一般的吼道，“是你，是你们杀了我的凌伟！”

　　“我要杀了你们，杀了你们！”

　　“呜呜……我的凌伟，凌伟……”

　　似乎是有些承受不住打击的变得癫狂了，随即在吴天与宁馨淡淡的表情中，丽妃竟是眼前一黑的昏迷了过去，很明显是心神受到极大的冲击，丽妃再也承受不住那种痛苦从而昏迷……

　　一男一女，一个死了，一个昏迷，但就这么相拥着，让吴天有些无奈，万万没想到事情会有这种变化。

　　“护法，这……”

　　旁边，四个赫连家族的护卫犹豫着上前，他们是负责保护周凌伟的，可现在周凌伟已死，可以说是死在吴天手中，这让他们四个极为犹豫，不知道到底该怎么办。

　　“你们……”

　　吴天叹了一口气，“你们回去之后如实禀报，如果二长老不相信的话，请她来找我吧！”

　　“多谢护法！”

　　四个护卫立时躬了躬身，可就在这时，空间中陡然蔓延出一阵强烈的空间涟漪，旋即听到一个冰冷的女声传出，“不用了，我已经来了！”

　　赫然出现的一个美妇，看上去不过四十来岁，眉宇间有着威严凝现，身穿着朴素但却不失庄重的深蓝色连衣裙，乌云般的秀发在头上挽起一个发髻，那一双眸子正冰冷的望着众人，好似不带有任何感情。

　　此人，正是赫连家族的二长老，赫连媛玉。

　　其地位，仅在族长与大长老赫连洪南之下！

　　“吴天见过二长老！”

　　“晚辈宁馨拜见二长老！”

　　吴天与宁馨立时欠身行礼，至于那四个赫连家族的护卫，则直接跪了下去，“属下等参见二长老，属下保护不力，请二长老责罚！”

　　“护法，可否告诉本尊，这到底是怎么回事？”赫连媛玉面色清冷，语气极为冰寒。

　　赫连家族中，除了族长赫连炳林与大长老赫连洪南是圣阶强者之外，二长老赫连媛玉与三长老赫连功，再加上外门长老赫连万行俱是尊阶巅峰，因此赫连媛玉才自称本尊。

　　“二长老此言是在质问我么？”

　　吴天双眼微眯，淡淡的道，“事情始末我已经记录了下来，如果二长老想看的话，不放拿去看看！”

　　说话间，吴天将一块玉石用真元托着送到了赫连媛玉面前。

　　这块玉石已经记录下来了从他来到雪雾谷之后发生的一切事情，赫连媛玉将精神力输入其中便可以看到，约莫几分钟后，赫连媛玉面色上已经露出了惊愕之色，又过去一会儿，却是身体一颤，好似看到了什么令她这个尊阶巅峰之人都无比震惊的事情……

　　“好了，事情我已经知道了！”

　　自我称呼已改，但赫连媛玉的语气依旧那般冰冷，淡淡的道，“这件事的确是我那不孝徒儿的错，但是请护法看在我和他毕竟是师徒一场，让他能够入土为安！”

　　“理应如此，正所谓人死如灯灭，即便二长老不说，我也会将其埋葬！”吴天毫不犹豫的点头。

　　“如此，多谢护法了！”

　　赫连媛玉轻轻颔首，旋即吩咐道，“你们四个，将凌伟的尸身带着随我回族地接受惩罚！”

　　“是，二长老！”

　　四个护卫毫不犹豫的应诺，而吴天却是突兀的问道，“二长老且慢，敢问你是不是知道九头蛟的来历？”

　　“护法，我告辞了！”

　　赫连媛玉没有回答，带着那四个护卫便快速飞离此处，当然他们也带走了那周凌伟的尸体。

　　至于丽妃，则已经昏迷的倒在地上。

　　“小男人，这是怎么回事？”宁馨很是不解。

　　“看来，我和二长老之间很有些误会啊！”

　　吴天轻声一叹，摇了摇头，“馨姐，回去再说吧，那九头蛟的事情我回去传信通知我爷爷！”

　　“嗯！”

　　宁馨点点头，也不再多问什么，在吴天扶起丽妃后，他们便快速闪身离开了雪雾谷，这次设下的局算是完成了一半。

　　雪雾谷恢复了平静，无数漫天的雪花依旧纷纷飘落，好似将此处气氛渲染的无比悲凉，然而谁也没有注意到，在吴天他们离开之后，一个诡异的身影缓缓从虚空中浮现了出来，望着吴天和宁馨他们离开的方向久久未语，唯有那一张模糊的脸上浮现出一抹惊骇与不可置信之色……


第947章 吴正浩的震骇——寰宇界？

　　飘雪城华翠庄园，当吴天与宁馨带着依旧昏迷着的丽妃回到这里的时候，徐珊已经安全回来了，这也让吴天彻底放下了心中的大石头之一。

　　“宁姨，你也来了啊？”

　　见到吴天他们归来，徐珊本来是想要扑到吴天怀中的，吴天也张开了手臂准备接受，可没想到徐珊竟是在半途转了一个方向，直接朝宁馨扑了过去……

　　吴天在旁边看着顿时满脸的黑线，而宁馨则有些俏脸微红，似乎见到徐珊有些不好意思，即便心结已经打开的话，可看着这个是自己侄女的女人，她还是很有些尴尬。

　　“咦，是丽妃这个恶毒的女人？”

　　紧接着又看到丽妃之际，徐珊俏脸浮现出一抹厌恶之色，“吴天，你怎么将这种女人带回家来了？”

　　“呵呵，这不刚回来么？”

　　吴天笑了笑道，“我正打算将她送回宫去，留在咱们家里说不定还是个祸患！”

　　“那就赶紧的送去！”

　　徐珊摆了摆手，旋即拉着宁馨便朝里面跑去，“宁姨，我们进去说话，我老妈和钱爷爷都在等你呢！”

　　“这……”

　　吴天哭笑不得的看着两女的背影，有一种孤苦伶仃之感，幸好的是宁馨很是温馨的回头给了吴天一个恬美的笑容，这才让他心中的不甘稍微减少了一些。

　　无奈之下，只能返身扶着丽妃离开庄园，不管怎样，先将这个昏迷过去的麻烦送到皇宫中才是首要大事。

　　毕竟再不管怎样，这丽妃也是身为宫中嫔妃，交由秦釜陛下处置才算是最好的途径。

　　等吴天在秦釜陛下一脸阴沉，勉强陪笑的面色中离开皇宫回到华翠庄园之时，在那庄园后面的院落中，除了钱老之外，徐若晨，宁馨以及徐珊三人都嬉笑着坐在一起，似乎在说着什么有趣的话题。

　　“小天，快过来坐！”

　　见到吴天回来，徐若晨立时招手让他坐下，也当即便有侍女端上一杯新茶。

　　“对了，小四，你是怎么回来的？是谁去救的你？”毫不客气的将茶水足足喝了一半，吴天这才朝徐珊问道。

　　“是芷渃亲自带人去的！”徐珊回道。

　　“噢！你没什么事吧？”

　　“废话，要是有事的话，我还能坐在这儿聊天？”

　　徐珊直接翻了一个白眼，没好气的道，“再说了，之前一直有宁姨照顾着我，难道我还会出事不成？”

　　“是，是，是！”

　　吴天急忙讪笑着点点头，不多时这三个女人一台戏又开始说说笑笑起来，而吴天则干脆的眼观鼻鼻观心的坐在一旁，双手捧着茶杯，脑海中却是不断浮现着周凌伟召唤出九头蛟的那一幕，让他的眉头在不经意间微微皱了起来。

　　……

　　房间中，吴天布下隔音阵法以免他人打扰，又拿出传信玉符将此次发生的事情，一五一十的向吴正浩说了一遍。

　　“天儿，你确定是九头蛟？”

　　吴正浩的声音显得极为沉凝，“还有真的是召唤出来的，而并非本身就是那什么周凌伟的坐骑之类？”

　　“是的，爷爷，我肯定！”

　　吴天点点头，沉声道，“周凌伟因为召唤九头蛟身受重伤，而当九头蛟身死诡异消失之后，那周凌伟也随之毙命，我亲自查探过了，周凌伟体内所有器官的生机都全部消失，就像是某种古怪仪式的祭品！”

　　吴天说完，等了好一会儿，传信玉符中都没有传出吴正浩的声音。

　　“爷爷，您是不是知道什么？”吴天催促问道。

　　“天儿，你再给我描述一遍那小子当时的动作，我是说他召唤九头蛟的一切动作！”吴正浩沉声道。

　　“好的，当时情况是这样的……”

　　旋即，吴天组织了一下语言，将当时的情况事无巨细的细细描述了一遍，哪怕是周凌伟的一个眼神都没放过，而吴正浩也在另外一边听得无比仔细，并未出声打扰。

　　约莫半个时辰之后，吴天这才停住了话头，而那边的吴正浩则再次安静下来，不过吴天却隐隐可以感觉到，自己爷爷在另一边那变幻莫测的面色……

　　不知为何，吴天也并未像方才那么催促，保持着传信玉符的畅通，就这么静静地等待着……

　　终于，吴正浩开口了……

　　“天儿，这件事情你暂时不用去管！”

　　“怎么回事？”

　　感觉到吴正浩言语中的肃然，吴天的表情也不禁有些错愕，他心底甚至隐隐觉得，这件事在吴正浩心中似乎比起血衣楼更加严重。

　　“以后你自然会明白！”

　　吴正浩沉声道，“你现在虽然是八阶武宗，但还不够！你若是牵扯进来的话，恐怕就是十个你也不够看！”

　　“很严重？”吴天再次问道，这话或许有些画蛇添足，但的确是吴天的心里话。

　　“很严重！！”

　　吴正浩肃然道，“天儿，记住，这件事情最好不要告诉他人，知道这件事情的人都务必要让他保密，否则后果不堪设想！”

　　“有这么严重么？”

　　吴天苦笑了一下，有些无奈的道，“可是赫连家族的四个护卫，以及后面抵达的二长老赫连媛玉都已经知道了！我想现在恐怕整个赫连家族都也知道了！”

　　“放心，我这就亲自去一趟赫连家族，这件事情干系重大，如果一旦处理不好的话，恐怕会造成无尽的祸患！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天应道，“可是爷爷，您就不能先小小的和我说一点？反正我都已经知道了，再多一点也没关系吧？”

　　“你这小子，还是那么好奇！”

　　吴正浩很是无奈的道，吴天毫不怀疑，如果吴正浩就在他身边的话，肯定会有好几个爆栗直接敲在他头上。

　　最终，吴正浩耐不住吴天的求知，无奈的道，“好了好了，我告诉你一点，这件事情恐怕与寰宇界脱不了干系！”

　　“寰宇界？”

　　听到这话，吴天陡然面色瞬变，“怎么可能？难道那个周凌伟是寰宇界的人不成？”

　　“谁说一定要寰宇界的人才能做？再者，你以为寰宇界很小么？我告诉你，寰宇界恐怕是我们青苍大陆的十数倍！”

　　吴正浩言道，“天心族在寰宇界中就相当于是皇族，如同天性帝国皇室之于天星帝国一样！”

　　“那您说寰宇界是……？”吴天皱了皱眉。

　　“小兔崽子，你别问了。老夫不会再告诉你什么！”

　　吴正浩道，“你注意保住这件事情不要外传就好！另外，我还可以告诉你一点，其实你说的那个九头蛟，是寰宇界中某个特殊地方的产物，那里极为危险，哪怕是圣阶强者深入恐怕都是九死一生！”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时一阵语滞，紧接着不等他再多说什么，吴正浩首先关闭了传信，传信玉符上的光亮也逐渐消失，让吴天无语的紧，却又无可奈何。

　　最终，他还是决定听自己爷爷的话，将九头蛟的事情压在心底，再也不向任何人提及……

　　一天的时间就这么过去，当夜吴天一个人孤苦无依的躺在床上，隔壁就是宁馨的房间，他好几次都想要偷偷过去，可却还是按耐住的那种冲动，辗转无眠直到半夜，这才勉强睡去……

　　第二天一早，吴天起床和徐珊他们一起吃了早饭，宁馨便在徐若晨与徐珊母女的拉扯下逛街去了，留下吴天一人坐在院落中望着静静升起的朝阳，感受着越来越温暖的阳光，吴天躺在摇椅上，表情显得极为惬意。

　　寰宇界……

　　自从吴天与吴正浩口中听得那九头蛟极有可能与寰宇界有关之时，他便隐隐觉得事情恐怕很麻烦……

　　要知道，从小到大，吴天还从未听过吴正浩那般肃然的语气，即便是血衣楼都没能让他如此……

　　“寰宇界到底有多神秘？”

　　摇椅轻轻地摇晃着，‘吱呀吱呀’的声音在这安静的院落中显得那般清晰，吴天闭上双眼感受着静谧的阳光温暖，原本惬意的表情却是在此刻越发凝重了起来。

　　即便吴正浩说就算十个他恐怕也会最终落得灰飞烟灭的下场，可天生的那种好奇，却让吴天无法不去想这件事儿。

　　“周凌伟，丽妃，九头蛟，还有……”

　　脑海中缓缓浮现出各种名字与画面，不知不觉间，吴天竟是陷入了轻微的睡眠中，似乎那温暖的阳光蔓延下，也越发的让他显出几分懒散……

　　“对了，丽妃！”

　　吴天蓦地眼睛一睁，他想起了当时周凌伟召唤九头蛟的时候，那丽妃似乎很了解这些动作，“难道这一切的关键就在丽妃身上？”

　　“丽妃……”

　　吴天蓦地站起了身，突然有一种想去皇宫找丽妃问清楚的冲动，但又想到吴正浩的警告与提醒，最终还是让吴天压制住了这种冲动，重新坐回到了摇椅上。

　　“姑爷，姑爷……”

　　就在他坐下没多久，一个侍女打开院落的门走了进来，“姑爷，三殿下和公主殿下正在外面求见！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天美貌一扬，“请他们进来吧！”

　　“是！”

　　侍女应了一声，旋即没多久便看到秦天啸与秦芷渃两兄妹走了进来，吴天当即笑着招呼两人坐下，这才问道，“秦兄，芷渃，你们这么一大早的过来，可是有什么要事？”


第948章 再见丽妃

　　“怎么？难道没事就不能来找你？”

　　吴天的问话落下，秦芷渃便立时丢出一个白眼，没好气的道，“听说你这次回来，还带回来一个女人？似乎就是以前我们帝国天香城的城主？”

　　“呃……”

　　吴天有些无语，不过幸好秦天啸在旁边笑道，“吴兄，你不要误会，小妹没其他意思！我们就是听说你回来了，专程过来看看你，另外听父皇说，你还将丽妃娘娘带回来了？难道这件事情真的与她有关？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，简单的将丽妃绑架徐珊来要挟他的事情讲了出来，不过有吴正浩的提醒在先，关于周凌伟与九头蛟的事情也只是一掠而过并未细说。

　　“果然是她！看来，说不定她进宫成为父皇的嫔妃也是有阴谋的！”秦天啸立时沉声道。

　　“或许吧！”

　　吴天耸了耸肩，“丽妃娘娘我已经亲手交给陛下了，该怎么处置还是只能听陛下的！”

　　“好吧，先不说她的事儿了！”

　　秦天啸笑了笑，环视院落问道，“对了，吴兄，徐小姐她们呢？小妹还正准备来找她们玩儿呢！”

　　“就是！”

　　秦芷渃也在旁边点头道，“难道是你将她们藏起来了？啧啧……听说那个宁城主极为美貌，乃是无数男人心目中的女神！你该不会对她有什么企图吧？”

　　“呃……”

　　吴天闻言顿时表情一滞，心内却是洋洋得意，什么叫有什么企图？现在的宁馨已经明确表示心迹要跟着他了，这还需要什么企图么？

　　当然，现在还不是宣布的时候，故而吴天在对待秦芷渃的问话，只是笑了笑，没有点头也没有摇头。

　　“哼！我就知道，你们这些臭男人都是一个样，吃着碗里的看着锅里的，一点都不知道满足！”

　　秦芷渃没好气的道，可这句话却几乎将天底下的男人都打遍了，让吴天和秦天啸对望一眼，俱是万分苦笑。

　　可偏偏秦芷渃就是这样的性格，他们又能多说什么？

　　“对了，吴兄，我差点忘了，大哥他让我带句话给你，说是愿意随你回去天星学院，但要事先征得父皇和母后的同意才行！”苦笑之后，秦天啸又正色言道。

　　“嗯，这件事情不急，我这几天还要留在这里！”吴天轻轻颔首道。

　　“不过吴兄，请恕我冒昧的问一句，在天星学院中，真的有能够适合教导我大哥的炼丹前辈么？”秦天啸又问道。

　　“自然是有的！”

　　吴天点头道，“放心，我既然已经说了，那就不会是假的！我可以事先和秦兄你透露一声，那个前辈可不是个简单的人物，虽然因为某些原因不能离开天星学院，但如果大皇子殿下能够拜她为师的话，今后在炼丹方面的成就绝对不会低，甚至今后成为圣阶炼丹师也不是不可能的！”

　　吴天这话，顿时让秦天啸面色一肃，至于秦芷渃则没好气的道，“吴天，你不会是做梦还没醒呢吧？”

　　“休得胡言！”

　　秦天啸立时呵斥了秦芷渃一句，旋即转头朝着一脸无奈的吴天道，“吴兄，小妹她就是这样的性格，她没有恶意的，请你不要放在心上！”

　　“呵呵，没事，我也已经习惯了！”

　　吴天笑了笑，却是突兀的起身道，“对了，秦兄，我现在想进宫去见见丽妃娘娘，不知你现在是否有空，可否陪我走上一遭？”

　　这飘雪帝国的皇宫自然不像天星帝国的皇宫那样，可以任由吴天出入，就算昨天吴天带着昏迷的丽妃进宫之时，都是提前传音通知了秦釜陛下的，否则恐怕还要被当成绑架丽妃娘娘的匪徒了……

　　“自然可以！”

　　秦天啸毫不犹豫的点头，“既然吴兄说了，那我们现在就走？”

　　“好！”

　　吴天应了一声，而秦芷渃却是起身言道，“你们去吧，我去外面找小珊妹妹她们玩儿去了！哼哼，顺便去看看，那个宁城主到底是多大的美人儿！哼！”

　　说完，不等吴天与秦天啸开口，秦芷渃便快速地跑了出去。

　　……

　　皇宫的监牢中，吴天得偿所愿的见到了已经醒来，但却坐在床边不吃不喝，有些发呆的丽妃……

　　她的面前摆放着一些美味吃食，但却已经冰冷，而丽妃面色苍白，眸子透过监牢的小窗望向外面，不知到底在想些什么。

　　“吴兄，你去吧，我在外面等你！”

　　“好的，多谢了！”

　　在秦天啸离开后，吴天这才在狱卒的躬身中进入到了那牢房内，挥手让周围所有狱卒离开后，吴天走到丽妃身前，拉来一把椅子直接坐下。

　　然而这一系列的动作虽然声音不小，可丽妃却好似没听见一样，继续保持着那久久未动的姿势。

　　“周丽，对吧？”

　　吴天想到在雪雾谷中丽妃面对那冯余风之时的自我介绍，缓缓出声言道，“我有些事情想要问问你！”

　　“……”

　　丽妃依旧安静，似乎连眼珠子都没动一下，这让吴天颇有些对着空气说话的意思。

　　“你以为，你这样不动不语，不吃不喝，就可以了么？”

　　吴天淡淡的道，“我不问你为何要进入宫中，也不问你与那周凌伟之间到底是有什么私情，但是有一点我想知道，华晨拍卖场二十多年前的事情，是不是与你有关？”

　　“……”

　　一片安静，没有任何回应，丽妃此时就如同木偶一样，若非还有呼吸的话，恐怕都要将其当成死人了。

　　“呃……”

　　见状，吴天顿时无奈的紧，轻咳几声后苦笑着摸了摸鼻子，“周凌伟已经死了，你难道就想一直这么下去？虽然我不否认其中有我的一些原因，但你也应该明白，若不是他召唤出那九头蛟来，也不会失去生机而死！”

　　“凌伟……凌伟……”

　　终于，丽妃出声了，可那嘴里却只是不断地轻轻念叨着周凌伟的名字，眼眶很是无神。

　　“凌伟死了，九头蛟不仅没有救他，反而还是害了他！”

　　“都是我害的，若不是我，凌伟也不会死，他不会死！”

　　“凌伟，是我对不起你，是姑姑对不起你！”

　　……安静了片刻之后，丽妃再次泪如雨下，双膝微曲，双手轻抱在一起，埋着头泣声不断，抽噎声如同悲伤乐曲在这牢房中传荡开来……

　　吴天没有说话，静静地坐在丽妃对面，望着那再无以前所见任何一点雍容之感的嫔妃，他心里不禁轻声一叹，真是何苦来哉……

　　良久，丽妃哭泣逐渐减弱，她抬起有些红肿的眼，“吴天，你想问什么就问吧，但是如果关于九头蛟的，就请你免开尊口，我不会说的！”

　　“二十多年前，华晨拍卖场的事情，是不是与你有关？”

　　吴天重复了一遍，顿了顿后又道，“我已经调查过了，正是你入宫不久才发生的那件事，你该不会告诉我，不是你背地里主使的吧？”

　　“是我！”

　　丽妃毫不犹豫的点头承认了下来。

　　“那你为什么要那么做？”

　　吴天双眼微眯的冷声道，“你可知道，小四因为那件事情失去了她的父亲，她外公也因此而差点身陨远离家乡，她的外婆郁郁而终！你到底为什么要那么做？”

　　“因为华晨拍卖场有一个天大的秘密！”

　　丽妃抬起头，丝毫不在意吴天冰冷语气下散发出的杀机，淡淡的道，“我想要那个秘密，可偏偏他们不识趣，我只能那么做，但是万万没想到，华晨拍卖场竟然能够引发陛下亲自出面，为了不引起陛下的怀疑，我也只能放手！否则，华晨拍卖场早在二十多年期那就已经不在了！！”

　　“你的心可真够毒的啊！”

　　吴天冷哼一声，“到底是什么秘密，竟然能够让你这位堂堂的丽妃娘娘如此做？”

　　“你想知道么？哈哈……我就不告诉你！”

　　丽妃狂笑不已，让吴天心里怒火大盛，冷声道，“你若再不说的话，信不信我现在就杀了你？”

　　“信，我怎么不信？”

　　丽妃却是点点头，毫不在意吴天杀意的笼罩，淡淡嗤笑道，“杀了我就杀了我吧！反正现在凌伟已经死了，我孤苦无依的一个人活在这世上还有什么意思？”

　　“你……”

　　望着丽妃那求死的眼神，吴天真不知道该怎么说好了，念头一转却是忽的又言道，“谁说你是一个人的？难道你忘了，你还有一个儿子，飘雪帝国的四皇子秦天林殿下吗？”

　　“天宇……”

　　听到秦天林的名字，丽妃眼神中散发出一抹温柔，可随即却是再次被灰白所代替，而后又很干脆的别过了头，似乎不想再多说一句话。

　　“你……”

　　吴天怒火冲天，看着这软硬不吃的丽妃，他很想直接出手灭杀，可却又强行忍住了。

　　“你不说是吧？好，很好！”

　　吴天咬了咬牙，冷声道，“我想，你的儿子秦天林恐怕与你的事情也脱不了干系，你如果不说的话，我想秦天林这位三殿下是会说的吧？呵呵……就算我不杀他，恐怕陛下也饶不了他的。所谓皇室最为无情，丽妃娘娘你生活了这么久，也应该明白这个道理的吧？”

　　“……”

　　丽妃再次恢复了之前的平静，似乎一点都不为吴天的话语所动，这不禁让吴天有些奇怪，按理说一个母亲听到自己儿子即将被杀的消息，绝对不可能如此无动于衷……

　　突兀的，吴天脑海中生出一个念头，难道秦天林并非是眼前这丽妃所生？


第949章 夜谈——又是寰宇界

　　脑海中忽然冒出的这个想法，让吴天心里一咯噔，望着那丽妃如此平静的面庞，这种想法越发在他脑海中生根长大……

　　“如果真是如此的话，那么那个秦天林极有可能并非皇室血脉！”

　　吴天双眼微眯的暗自想着，“可丽妃这二十多年来，又是怎么骗过皇室那么多人的？”

　　“周丽，你与徐家到底有什么深仇大恨？”

　　平复了一下心神，暂时将那种猜测压在心底，吴天冷声问道，“如果我没猜错的话，就算这次你们从我这里拿到裂空石，恐怕也不会放过小四吧？你到底是什么人？”

　　“我说过了，你不用再问了，我什么都不知道！”

　　丽妃的语气极为平静，宛如好像不是在说自己一样，吴天可以听出，在她那平静的语气中，却是隐含着一丝求死的惨烈。

　　这难道仅仅是因为周凌伟之死？

　　按理说，丽妃与周凌伟是姑侄，单单是在伦理上便不为世人所容，可他们之间那种真挚的感情却又实实在在的摆放在吴天面前，这其中难道还有其他什么不为人所知的隐秘？

　　可是，接下来不管吴天如何询问，始终都没有得到任何有用的消息……

　　准确点来讲，此次吴天的牢狱之行，也就只从丽妃口中知道了她是二十多年前那件事情的背后主谋，原因是在徐家有一个天大的秘密，这也是丽妃觊觎所在。

　　可这个秘密是什么？丽妃为什么会知道？她又为何要处心积虑的对付徐家？

　　这一切的种种，越发的让吴天疑惑不解，可偏偏丽妃不管吴天怎么威逼利诱，都始终不再开口，就坐在那静静地透过小窗望着天际，惨白的面上满是平静，平静的让人心底发寒……

　　最终，吴天还是无奈的离开了。

　　“吴兄，怎么样？有没有什么收获？”走出天牢后，秦天啸便立时走过来问道。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，叹声道，“丽妃娘娘好像已经死了心似的，根本不说一句话！”

　　“看来，只能交给父皇御审了！”

　　秦天啸耸了耸肩，对于丽妃他同样没有任何好感，但始终不管怎样，丽妃都是他父皇的嫔妃，最终要怎么处理还是要他父皇来办，他这种做儿子的，怎么敢僭越？

　　“算了，秦兄啊，我先回去了，你呢？”吴天摇摇头道。

　　“我也先回府了，另外请吴兄帮忙照顾一下小妹，她就是性格傲娇了一点，其实各方面还是很不错的，如果有什么冒犯之处，还请吴兄多多见谅！”

　　“呵呵，秦兄言重了！如此，那我就先告辞了！”

　　“好，请！”

　　随即，吴天独自一人回到了华翠庄园，没想到就是一整天，当天际逐渐昏暗下来的时候，逛了一整天街的徐姨，徐珊，宁馨，以及后面寻出去的秦芷渃才回来。

　　钱老，也在这时从华晨拍卖场回来吃饭了。

　　吃饭之时，徐珊轻轻撞了撞吴天的肩膀，道，“吴天，我准备明天和宁姨去将雪儿接过来！对了，你还记得雪儿吧？”

　　吴天自是记得，那个可爱的小妮子，当初还非得要他抱着才吃饭呢，吴天有些时候都恨不得自己能够拥有那样一个可爱的女儿呢。

　　“当然记得！”

　　吴天笑着点点头，“不过雪儿现在在什么地方？难道是在紫空竹林？”

　　“不是！”

　　宁馨摇了摇头，接口道，“自从我从天香城城主之位上卸任下来，雪儿便被她师父接走了，并不是紫空竹林，而是在空幽谷！”

　　“空幽谷？”

　　吴天微微一愣，这个名字让他想起了曾经与谢正华和闻人妍居住过一段时间的幽然山谷，想到这里吴天不禁有些想念，不知道现在怎么样了。

　　“那里是一个雪儿的师父所在的山谷，不准任何男人进入！”

　　说到这里，宁馨朝吴天有些歉意的笑了笑，“不过你放心，最多两日我们便可以回返！”

　　“嗯，那你们一路小心一些！”

　　吴天同样朝宁馨微微一笑表示不介意，两人之间的神态交流，却是让徐若晨表情有些古怪，不知想到了什么，最交互的划出一道怪异的弧线，旋即装作什么都没看到似的，继续不断地为徐珊和秦芷渃夹着菜肴。

　　饭后，秦芷渃便告辞离开了，临走之前还有些突兀的朝吴天娇哼了一声，让吴天如同丈二和尚般颇有些摸不着头脑。

　　……

　　是夜，因为一天在外面玩耍的疲惫，徐珊早早的洗漱了一下便去睡了，而吴天则独自一人走到外面的院落中，感受着周围夜晚的清凉，却是一点睡意都没有。

　　“小天……”

　　不多时，徐若晨与宁馨两人手挽着手走了过来，还端着一些精致的糕点，看样子是才做好不久的。

　　“听下人说你在这坐着发呆，我和馨妹就去做了这些东西，来吃吃看，看好不好吃！”将糕点放在桌子上，两人坐了下来，徐若晨笑着说道，“大部分都是馨妹亲自做的呢！啧啧……也不知道到底将来会有什么样的男人，才会有这种福气娶到馨妹为妻！”

　　“若晨姐，你说什么呢？”

　　宁馨闻言顿时俏脸一红，没好气的伸手在徐若晨的手臂上掐了一下，眼光余角却是羞涩的掠过吴天，说不出的妩媚动人。

　　吴天则尴尬一笑，毕竟现在还不是向徐若晨这位岳母大人表明与宁馨关系的时候，即便吴天愿意，但宁馨却是死活不答应，这也让吴天无可奈何，倒是与宁馨这种地下情般的相处，却也颇有几分刺激之感。

　　“很香很好吃！”

　　吃了一大块，吴天笑着连连点头，不露痕迹的朝宁馨使了一个眼色，让宁馨脸上越发的洋溢出幸福笑容，自从彻底打开心结之后，她简直是越来越动人了，让吴天好几次都差点化身饿狼的直接扑过去。

　　“看起来，馨妹的糕点还是很符合小天的口味嘛！”

　　望了望两人之间的眼神交流，徐若晨微微一笑，很快的转而问道，“对了，小天，听说今天你去天牢了？”

　　“呃……”

　　吴天神色一滞，却是很快的反应过来，颔首道，“是的，去过了！”

　　“很奇怪为什么我会这么快知道么？”

　　似乎看出了吴天心中所想，徐若晨笑着解释道，“我并没有监视你，只是我们在外面还是有一些眼线的！天牢里面自然也有！”

　　顿了顿，徐若晨又道，“其实，皇室那方面肯定也早就知道了，只是他们并没派人过来询问而已！”

　　“恩！”吴天轻轻点头。

　　“那有什么收获么？那个丽妃有说出什么？”徐若晨又问道。

　　闻言，吴天端起茶杯喝了一口，这才开口道，“徐姨，二十多年前那件事情，就是丽妃在后面主导！这个是她亲口承认的！”

　　稍微组织了一下语言，吴天将今日在那天牢中与丽妃的一切交谈都简单的描述了一遍，让徐若晨的面色变得极为凝重……

　　“她有没有说其他的了？”

　　“没了！”

　　吴天摇摇头，有些苦笑的道，“接下来，不管我怎么逼问，她都不再开口！最终无奈之下我也只能离开了。”

　　“对了，徐姨，师姐……”

　　吴天忽的抬头朝两人道，“我爷爷说，关于周凌伟与那个九头蛟的事情需要保密，似乎关系到寰宇界的某些惊天秘密，如果一旦泄露出去，极有可能给我们大家带来危机！”

　　“放心吧，我们都明白！”徐若晨与宁馨两人同时点点头。

　　“小天，你说那个丽妃的侄儿周凌伟是赫连家族的人？”徐若晨又问道。

　　“是的！”

　　吴天轻轻点头，“周凌伟是赫连家族二长老赫连媛玉的入室弟子！也是唯一的一个！当时在雪雾谷内……”

　　紧接着，吴天将赫连媛玉出现在雪雾谷，将周凌伟尸体带走的事情讲了一遍，又道，“徐姨，恕我冒昧的问一句，到底是什么样的秘密，竟然能够让丽妃如此处心积虑的出手？”

　　“其实也并没有什么，应该是与我们徐家的先祖有关！”

　　徐若晨稍作犹豫，神色有些幽幽的叹声道，“实不相瞒，我们徐家先祖其实是来自寰宇界的！”

　　“什么？”

　　听到徐若晨这话，吴天和宁馨顿时瞪大了双眼，显得无比震惊。

　　“是的，这要延续到数百年前了，不过具体是怎么回事我也不清楚！”

　　徐若晨轻声一叹后，摇摇头道，“关于那个什么天大的秘密，就连我自己也不是很清楚，但想来应该是与寰宇界有关！”

　　“唔……”

　　吴天沉默了一下，又问道，“那么徐姨，您对那个丽妃，也就是周丽有什么印象么？我的意思是说，在她成为嫔妃之前的印象……”

　　“成为嫔妃之前……”

　　徐若晨想了一会儿，却是再次摇头，“没有，不过我猜测，丽妃极有可能也是来自寰宇界，否则她不可能对我们徐家这么了解！”

　　“又是寰宇界……”

　　吴天闻言有些哭笑不得，最近这些事情怎么都与寰宇界有关呐……

　　“好了好了，别说这个了！”

　　宁馨在一旁摆了摆手，笑着道，“现在丽妃已经被擒，二十多年前的事情也算有了一个了解，我们又何必去多想？正所谓本来无一物何处惹尘埃，来，说点其他的！”

　　“馨妹说得对！”

　　徐若晨笑着点头应道，“咱们不说那个丽妃了，不过小天，如果你有时间的话回去天星学院，将事情告诉一下我那个父亲吧！不管怎样，他也始终是我的父亲！”


第950章 丽妃失踪——悠闲时光

　　接下来几天时间中，宁馨与徐珊去找雪儿，可得到的消息却是雪儿仍在闭关，至少还需要半年时间才能出关……

　　这消息令得宁馨与徐珊极为无语，不过却又不能强行叩关，只能有些失望的离开。

　　这几天时间，吴天和徐珊他们也并没有再去多想关于丽妃和周凌伟的事情，反正已经发生了，现在去想也没什么用，而华晨拍卖场二十多年前的事情也总算是知道了罪魁祸首，现在就等着秦釜陛下下令如何处置丽妃了。

　　悠闲了几日光阴，吴天成天陪着徐珊与宁馨到处游玩，与宁馨之间的感情也在两人偷偷摸摸之间进展了许多，虽然还没有被其他人知道，但两人却甘之如饴，很享受那种彻底放开心结之后的愉悦。

　　至于什么时候才向徐珊坦白，这就要看宁馨了，反正吴天是听宁馨的话。

　　这日，吴天一个人独自站在一家首饰店门口，望着店内徐珊与宁馨那不断试着各种首饰的模样，他的嘴角不禁泛出了一抹无奈，陪自己女人逛街虽然是一件值得幸福的事情，可却在这幸福中又有着许多的痛苦啊……

　　“吴兄，可找到你了，真让我好找啊！”

　　而就在这时，耳畔传来一个声音，吴天循声望去，便见到秦天啸急匆匆的跑了过来，面色无比着急，让吴天一阵无语……

　　“秦兄，你说到底发生了什么事情，竟然让你这三皇子殿下在大庭广众之下丝毫不顾及自己的风范，你这可有些不对啊！”

　　“别管什么对不对的了！”

　　秦天啸没有理会吴天的戏谑言语，急声言道，“吴兄，不好了，丽妃失踪了！”

　　“什么？失踪？”

　　闻言，吴天陡然面色一变，“怎么会失踪的？天牢看守如此严密，难道还有人敢擅闯不成？”

　　“不是擅闯，是失踪啊！”

　　秦天啸稳定了一下语气，苦笑道，“原本昨天晚上父皇亲自审讯了一下丽妃，可丽妃却只字未发，不管父皇如何询问，她都没有开口！最终父皇有些无奈，但念及二十多年的夫妻之情，还是打算给她一点时间考虑！可没想到，这么一个大活人，就忽然在重重守卫中消失不见！”

　　“忽然消失？”

　　吴天惊道，“怎么会这样？难道是有人将她带走了，而那些守卫没发现？”

　　“不知道，我刚刚得到这个消息，担心丽妃会派人前来找你们寻仇，就紧赶慢赶的过来通知你们务必当心了！”秦天啸沉声道。

　　“呵呵，多谢秦兄了！”

　　吴天笑着点点头，旋即又问道，“对了，陛下那边是怎么处置的？”

　　“已经派人全城戒严，但我想，恐怕不会有什么效果！”

　　秦天啸苦笑着摇头道，“毕竟丽妃她能够如此神奇的消失，怎么可能被人找到？”

　　“那四殿下呢？”吴天又问道，“他可是丽妃的亲生子，该不会也消失了吧？”

　　“恭喜你，你说中了！”

　　秦天啸无奈的点头，“事情发生之后，父皇就派人去了四弟的府邸找他，但却不见踪影！问遍了府邸中的所有人，他们都说只是昨晚见过四弟，但也和丽妃一样神奇消失！现在父皇正暴跳如雷呢，说是不管怎样，哪怕将整个帝国翻个底儿朝天，也要讲丽妃和四弟找出来！！”

　　“两母子同时失踪……”

　　吴天摩挲着下巴，双眼微眯中闪烁着思索的光芒，“对了，秦兄，在那天牢中可有什么发现？”

　　“丝毫没有！”

　　秦天啸摇摇头，“就像是凭空消失的一样，哪怕就在不远处执勤的那些护卫，都没有任何察觉！”

　　“这可就奇了怪了！”

　　吴天沉吟道，“按理说，就算是尊阶巅峰都不可能轻易地将人带出去啊，除非是圣阶强者，直接运用瞬移带人离开！可是，圣阶强者又怎么会参合帝国的这种私事？”

　　“这也是我们最为不解的地方！”

　　秦天啸点点头道，“而那个神秘的圣阶强者，如果真的打算要对付我们飘雪帝国的话，恐怕就危险了！”

　　“咦，三殿下？”

　　就在此时，宁馨与徐珊选好了首饰走了出来，看到秦天啸也在，两人都不禁显得很是不解。

　　“徐小姐，宁小姐！”

　　秦天啸很有礼貌的两女勉强露出了一抹笑容，随即又朝吴天道，“吴兄，这件事你有什么看法？”

　　“我能说什么？”

　　吴天翻了一个白眼，“不过我倒是建议你可以试着远离飘雪城查探一下，他们好不容易离开了，按照正常人的思维，应该是会远离飘雪城的！”

　　“当然，也不排除他们会认为最危险的地方就是最安全的！可以双管齐下，另外我建议陛下可以通告天下，让整个青苍大陆之人都知道这件事情，让他们母子俩没有任何立足之地！”

　　“好的，我这就去请父皇下旨！”

　　秦天啸急匆匆的又走了，可不多时却是又转了回来，“对了吴兄，我差点忘了一件事儿，母后让我告诉你，如果可能的话想请你师父，也就是天星帝国的天空圣者过来一叙！”

　　“好，我会联系那老家伙的！”

　　“如此，我先告辞了！”

　　秦天啸点点头后真正的快速离开了，而这时，徐珊才有些疑惑的歪着头问道，“吴天，到底发生了何事？”

　　“丽妃和秦天林消失了！”

　　吴天吐出几个字，却是让徐珊与宁馨顿时色变，“怎么会这样？”

　　“谁知道呢？”

　　吴天耸了耸肩，轻笑道，“不过暂时不关咱们的事情！走吧，今儿个我舍命陪你们好好地逛逛街，要买什么东西全部算在我的账上！”

　　“废话！”

　　闻言，徐珊直接丢出一个白眼，“你算在你账上，难道还要我和宁姨付钱不成？你还好意思说？”

　　“呃……”

　　吴天被一抢白，却是不知该如何接口，只能‘恨恨’的瞪了一眼徐珊，但这妮子却丝毫不惧，反而咯咯咯的轻笑不已，让宁馨在旁边看的都不禁掩嘴轻笑。

　　当即，吴天这一天悲惨的经历又开始了。

　　不过谁让他说了要舍命陪呢？连中午饭都没吃，在徐珊与宁馨越逛越兴奋的神情中，吴天哭笑不得，但却又还要偏偏做出一副很是享受的模样……

　　丽妃与秦天林神奇失踪的事情在短短一日时间内便让许多人都已经知道了。

　　许多官宦人家，还有一些商贾在内，包括华翠庄园都从不同的渠道了解到了这个消息，相比于其他人的惊愕不解，徐若晨却是有些担忧，她在担心逃离天牢的丽妃会来找他们拍卖场和庄园的麻烦，不过等过了几天还是相安无事，却是让她总算是放心了不少……

　　整个飘雪帝国，乃至青苍大陆，都在几日时间内传遍了丽妃和秦天林的消息，飘雪帝国皇帝秦釜陛下更是亲自下旨，若有能够提供准确消息者赏黄金千两，若有能抓住他们母子两人者，封伯爵！

　　黄金千两，就足以让人动心，更别说伯爵爵位的封赏，几乎让整个飘雪帝国的人都动了起来，可偏偏不管外面如何搜查仔细，但却不始终没有任何消息传回来，好像丽妃与秦天林这两人就已经彻底在青苍大陆上消失了似的……

　　相比于其他人的忙碌，吴天他们却是显得极为悠闲……

　　每天都陪着徐珊和宁馨到处游玩，基本上将飘雪城方圆数千里之内值得游玩的地方都去过了，可以说到处都留下了他们三人组的脚印……

　　期间，徐珊也习惯了吴天对宁馨‘师姐’的称呼，时不时的徐珊更是会在吴天的要求下，从对宁馨‘宁姨’的称呼改成‘师姐’，可以说在不经意间，已经让徐珊从心底真正地接受了这位师姐的存在。

　　然而，每次吴天想要向徐珊坦白之时，都会被宁馨拦下来，这让吴天很是无奈，最终只能保持着与宁馨的暗地里关系……

　　或是趁着徐珊不注意，偷偷的亲吻一下宁馨的红唇，或是在徐珊那已经习惯了的目光下，相互拥抱一下……

　　反正总而言之，吴天与宁馨之间的关系得到了很大的进步……

　　期间，吴天也亲自给师父司徒空传信，说是飘雪帝国赵皇后有请，司徒空也赶了过来，并不知道到底在聊些什么，反正就连宁馨的师父，吴天的师母之一，兰雪圣者宁紫兰也亲自到了……

　　聊了什么吴天是不知情的，别说他了，就算是皇子与公主都不知道，不过在两位圣者亲自来了之后，飘雪帝国皇室很明显的放松了寻找丽妃与秦天林的动作，只不过在青苍大陆山依旧疯传着那秦釜陛下允诺的封赏……

　　可不管如何，始终都没有得到关于丽妃母子俩的任何消息！

　　几日的悠闲时光，在吴天，徐珊以及宁馨关系越发亲密的过程中缓缓流逝，期间不管是小狐狸还是碧睛貂，都受到了两女的极大重视，甚至有些时候就连吴天说话，这两个小家伙都理也不理，似乎看出了这两个女主人才是最主要的，就连自己主人都要听女主人的，她们现在还不去讨好？

　　可相比于吴天他们的悠闲玩耍而言，秦芷渃这位五公主殿下却是气得不行……

　　好几次去华翠庄园找吴天他们，可得到的回复都是不在，可谓是趁兴而来败兴而归，让秦芷渃这位傲娇的公主殿下气得牙咬咬，可却还是无可奈何，最终竟是和徐若晨礼貌地说了一声，很干脆的就住在庄园内了，好像华翠庄园成了她第二个家似的，让游玩回来的吴天他们三人很是无奈……


第951章 紧急召唤——傲梅收徒

　　说真的，秦芷渃这位傲娇的五公主殿下，最近也改了许多，也颇为受到徐若晨的喜爱，在华翠庄园中住的也是心安理得，颇有些悠闲。

　　而在吴天无奈的神情中，徐珊与宁馨也与这位五公主殿下相处得很好，相互间颇有些亲如姐妹的意思……

　　这日，吴天正陪着徐珊她们坐在庄园后院中闲聊之际，却是心中一动，蓦地起身回到了自己的房间……

　　掏出传信玉符，精神力输入其中，还没等他说什么，便传来了吴正浩的声音，“天儿，你现在还在飘雪帝国么？”

　　“是啊，爷爷，发生了什么事情？”吴天有些古怪的应道。

　　“你回来吧，水蓝家族族地有事情发生！”

　　“水蓝家族？”

　　吴天愣了一下，吴正浩又道，“是的！刚才是你外公亲自通知我的，让我通知你要在半月之内赶回去，说是有要紧的事情！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时表情一滞，“爷爷，您知不知道是什么事情？”

　　“你外公他没说！我也没多问！”

　　吴正浩道，“臭小子，你就别问那么多了，赶紧的！以你的速度从飘雪帝国回来，也最多只需要两天时间！你还可以在家里陪一会儿你父母，到时候我亲自送你回去！”

　　“好吧！”

　　吴天点点头，但是很快的又转而言道，“不过爷爷，我需要先去一趟学院！有点要事要办！”

　　“学院？天星学院？”

　　“是的！”

　　“好，反正你赶紧点就行了！千万别耽误了，不管怎样，你现在也是水蓝家族的人！”

　　“放心吧，我知道！”

　　挂断了传信后，吴天面色显得极为凝重……

　　到底是发生了什么事情，竟然如此催他？

　　突兀的，吴天蓦地眼睛一亮，“难道是剑峰？”

　　当初在水蓝族地中，族长水蓝昊天曾经说过，剑峰将会在当初的一年之内有些异变，似乎是与他有关，可却因为后面太忙了，所以讲这件事抛到脑外去了。

　　可现在距离当初已经过去了两年多时间，难道剑峰现在才有什么异变么？

　　除此之外，吴天实在是想不出到底有什么事情，竟然会对他如此催促了。

　　“算了，先不想这个了，反正还有半个月，回去看看就会明白了！”

　　吴天甩了甩头重新走出房门，将自己就要回去的事情说了出来，让徐珊他们很是无奈。

　　“吴天，那你先去吧，我在家这边陪陪钱爷爷和老妈他们！”徐珊虽然无奈，但却还很通情理的道。

　　“那师姐她……？”

　　吴天目光随之转移到了宁馨身上，说真的，他很想带着宁馨回去，不愿意再和以前那样，许久许久都见不到一面。

　　“哼哼！”

　　徐珊轻哼一声道，“行了行了，你就放心吧！我已经和宁姨说好了，到时候她和我一起去天星学院，以宁姨的实力自然可以在天星学院中当一个导师的！”

　　“真的？”

　　听到这话，吴天顿时面色一喜，宁馨抿嘴笑着点点头，算是承认了下来，但注意到吴天那火热的目光，宁馨的俏脸却又很快不自然的红润了一下，可随之却朝吴天丢出一个警告的眼神，让吴天急忙收摄心神，方才激动的表情瞬间平静了下来。

　　……

　　三日后，天星学院……

　　吴天回到了这里，身边跟着一人，正是飘雪帝国的大皇子秦天宇！

　　在拥有墨云牌的吴天亲自带领下，秦天宇没有受到任何阻拦的进入到了天星学院青云秘境之内，至于是否能够进入到玲珑凝魄塔还需要得到院长司徒空的首肯！

　　当然，吴天身为司徒空唯一的徒弟，他的要求司徒空自然不会拒绝。

　　但是唯一有一个要求，那就是不管秦天宇是否能够拜师傲梅长老，但他都不能将三大重地的事情泄露出去，包括秦天宇的父皇与母后也不例外……

　　对于这一点，秦天宇很是痛快的答应了下来。

　　对他而言，能够在炼丹之道上有所成就，却是其他任何事情都比不上的，哪怕是飘雪帝国的皇位对他来说也没有太大的吸引力。

　　玲珑凝魄塔总共五层，他们此行的目的地正是那里，也就是傲梅长老他们三大太上长老所修炼的地方。

　　擅长攻击之道的‘血松君子’雪松长老，擅长阵法之道的‘噬魂阵君’寒竹长老，以及擅长炼丹以及毒药之道的‘天圣毒女’傲梅长老……

　　“弟弟，你可是有段时间没来看姐姐我了啊！”

　　就在吴天带着秦天宇进入这玲珑凝魄塔第五层的特殊空间之际，傲梅长老的身形直接浮现了出来，正笑眯眯的望着吴天，一双眼睛中带着哀怨，让吴天有些讪笑。

　　“梅姐，我这不是来看你了么？”

　　吴天讪讪的回道，“以后如果有时间的话，我会尽量多一点来看你和两位老哥的！”

　　“哼哼！”

　　身形飘飞到吴天面前，傲梅长老没好气的嗔道，“你这家伙就是会说话！哼哼，我想这次你来看我们三个，也是有事情吧？”

　　“呃……嘿嘿……”

　　吴天讪笑着挠了挠头，“对了，梅姐，两位老哥呢？”

　　“他们……在闭关呢！你也知道，如果我们无法稳定自身的话，恐怕就会灰飞烟灭了呢！难道就愿意看到我们消失么？”傲梅长老不无娇嗔的道。

　　“当然不是了！”

　　吴天急忙摇了摇头，不敢再看那傲梅长老哀怨的眼神，旋即指着秦天宇言道，“梅姐，你看他怎么样？”

　　“他？”

　　这还是吴天第二次主动带人前来，傲梅长老也果然不再继续戏弄吴天，转而朝秦天熙望了过去，“咦……木属性体质，但不纯净，并非青木元体。身上有丹药的气息，看起来这小子也应是炼丹师吧？”

　　“梅姐果然生了一双慧眼，一下子就看穿了！”

　　吴天不痛不痒的奉上一个马屁，但傲梅长老却是直接白眼一翻，“臭小子，你这是在夸姐姐我还是骂我呢？要是这些都看不出来，我还有脸自称是你这小子的姐姐么？”

　　“嘿嘿，当然是夸奖啊！你可是我最最亲爱的梅姐，我怎么敢骂你？”

　　吴天讪讪笑了笑，旋即又道，“对了，梅姐，那你觉得他怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　傲梅长老被吴天这突兀的话弄得有些不解，注意到吴天那略有深意的眼神，却是忽的恍然过来，没好气的嗔道，“臭小子，你该不会是想要让姐姐我收他为徒吧？这可不行！”

　　“为什么啊？”

　　吴天有些不满的嘟囔道，“难不成梅姐你认为他不够资格么？”

　　“你这小子，我该怎么说你？”

　　傲梅长老没好气的在吴天头上敲了一个爆栗，嗔道，“你也不想想，姐姐我现在是什么情况？怎么可能收徒？再说了，姐姐我的那些东西都全部给你了，就算收了他当徒弟，没办法准备各种炼丹材料给他，那岂不是害人么？”

　　“嘿嘿……原来是这样啊！”

　　吴天没想到，梅姐之前给他的那些东西，却是造成了她此次的拒绝。

　　不过转念一想，吴天却是又很快的言道，“梅姐，这不要紧！秦大哥的身份可不简单，我保证会有足够的材料的！”

　　“身份不简单？”

　　傲梅长老愣了愣，吴天则笑眯眯的道，“他可是飘雪帝国的大皇子呢！虽然一些珍贵材料一时之间找不到，但是寻常的还是可以拿出来的！我会亲自通知秦釜陛下，让他派人将所需要的材料送过来，如何？”

　　说话间，秦天宇很识趣的朝傲梅长老跪了下去，恳切的道，“请前辈收我为徒，我是真心拜师的，请前辈成全！”

　　“是啊，梅姐！”

　　吴天也在旁边说道，“我最近有很多事情要忙，也无法陪着你和两位老哥！你收个徒弟，不正好可以平时解解闷儿么？再说了，你和两位老哥一直住在这里，总要有些琐事有人去办吧？”

　　“你这小子……哎，你啊……”

　　傲梅长老被吴天的说法弄得哭笑不得，原来收个徒弟的作用就是解解闷儿的？

　　“梅姐，你这是答应了？”

　　吴天很了解自己的梅姐，听到她的语气有些松下来，当即朝着秦天宇道，“秦大哥，还不赶快拜师？”

　　“噢噢！”

　　秦天宇兴奋地朝傲梅长老直接磕了三个响头，“徒儿秦天宇拜见师父！”

　　“罢了罢了，或许天意如此吧……”

　　轻轻叹了一口气，傲梅长老并未让秦天宇起身，而是一改方才的那种妩媚姿态，沉声肃然道，“天宇，既然你拜我为师，那以后就要留在这里！我不管你到底是何身份，但在这里你必须要听话，如有任何违背，那就算那臭小子帮你说情，我也要将你逐出师门，你可愿意？”

　　“徒儿愿意，一切谨遵师父吩咐！”秦天宇毫不犹豫的应道。

　　“好吧，起来吧！”

　　在傲梅长老轻轻托手中，秦天宇便被扶了起来，面色极为恭敬。

　　“臭小子，这下你满意了？”

　　见到吴天笑眯眯的模样，傲梅长老没好气的道，“你可千万别忘了，答应我们的事情！姐姐我看你现在竟然已经是八阶武宗了，想来炼丹之道也没放下吧？”

　　“嗯！”

　　吴天笑着点头，“八阶炼丹师！”

　　“嘶……”

　　顿时，秦天宇瞪大了双眼，他万万想不到这个比他小了十多岁的人，竟然会是八阶炼丹师？

　　而傲梅长老则表情古怪，“臭小子，你真是个妖孽！”


第952章 回家——再临水蓝族地

　　秦天宇的事情总算是解决了，相信有同为木属性体质的傲梅长老教导，只要秦天宇不是笨蛋，相信总会有所成就，而最主要的在那玲珑凝魄塔中，还有雪松长老与寒竹长老在，相信对于秦天宇来讲，这也是另外一种收获。

　　毕竟三君子亲如兄妹，秦天宇拜了傲梅长老为师，那么就等于拜了三人，以雪松长老的攻击之道，以及寒竹长老的阵法之道，对于秦天宇而言，将会有着无比光明的前途。

　　在玲珑凝魄塔中陪了傲梅长老两日时间，期间因为知道吴天回来，原本在闭关中的雪松与寒竹两位长老都纷纷不管其他的直接出关，许久不见他们可都是极为想念吴天这位老弟了。

　　至于秦天宇，则分别称呼两人为‘大师伯’与‘二师伯’，也算是正式通过了两人的认可！

　　最终，两日之后在两位老哥和一位老姐的不舍之下，吴天告辞离去，当然在离去之前也没有忘记嘱托秦天宇要好好修炼，不管是哪方面，相信在三君子的教导下，也会有很大的进展。

　　相信，此次拜师也将会是秦天宇这辈子最大的机缘所在！

　　……

　　天星帝国帝都，护国公爵府内……

　　吴天回到这里，并没有去属于他自己的伯爵府，而是直接去见自己的爷爷和父母……

　　见到吴天回来，公爵府内的下人们都是欣喜异常，在这些下人眼中，吴天可是一个没有丝毫架子的主子，尤其是天少之名在整个大陆盛传，更让他们这些作为下人的都极有面子。

　　走在外面，只要是听说是公爵府的人，必定每个人都多少会给几分面子，甚至在某些时候，比起皇室之人都要有用许多。

　　“天儿，你回来了？来，过来坐下！”

　　爷爷吴正浩对吴天招了招手，待得下人奉茶之后，吴正浩这才又道，“现在距离你外公所给的期限还有不到六天！这样吧，等后天我亲自送你过去！”

　　“嗯，好的！”

　　吴天点点头，旋即环视周围问道，“对了，爷爷，父亲和老妈呢？他们不在么？”

　　“我让你那呆头父亲带着你母亲出去玩儿去了！”

　　吴正浩笑着捋了捋胡须，“淑婉她为了我们这个家付出了太多，宗林又整天事务太多，根本没多少功夫能够陪你母亲！所以，我特意请陛下给宗林放了一个假！”

　　“不过他们也知道了你要回来的消息，相信要不了多久也会回来了！”

　　吴正浩笑着道，“你趁着在家的这两天好好的陪陪他们，要知道，淑婉对你可担心得很呐！要不是我说你安全无事，她都要去飘雪帝国找你了！”

　　“嗯，这是自然的！”

　　吴天笑着点点头，旋即又和吴正浩聊着一些琐事，更将自己在修炼之时遇到的一些困难向吴正浩提出，吴正浩自然也是毫无保留的一一回答，用他的经验为吴天不断地剪除着困难，让吴天收获颇丰。

　　在大概几个时辰之后，吴宗林与水蓝淑婉急匆匆的回来了。

　　见到吴天，两人都显得极为激动，水蓝淑婉更是直接亲昵的抱着吴天，慈母风范尽显无遗，甚至让吴宗林都有些吃醋了，但是不管怎样，吴天的归来可是一件大事……

　　几乎整个公爵府都调动了起来，当晚在公爵府内便举行了一场盛大的家宴，然而在家宴之中，星风陛下携赫连皇后也亲自来了，甚至还有一些天星帝国的官员们也纷纷上门，将原本的家宴竟是弄成了一场大型宴会，几乎在帝都内，所有稍微职位高一点的官员都全部到场……

　　甚至还有一些官员或者夫人趁机向吴宗林和水蓝淑婉提亲，弄得两人哭笑不得，即便两人直接明说吴天早已有了对象，可他们却毫不在意，就是说让自己的女儿为妾也甘愿，这一点简直弄得吴宗林夫妇俩不知道该如何接口了。

　　所幸有星风陛下与吴正浩两人出面，才暂时让众人闭嘴。

　　一场宴会足足持续了两个多时辰这才算结束，期间包括星风陛下与赫连皇后送来的礼品在内，那些官员送来的各种礼品，恐怕连一个房间都不够装，这也苦了那些公爵府的下人们，不过从他们脸上却看不出丝毫苦闷，反而兴奋异常。

　　在他们看来，天少爷这位主子能够受到重视才是最重要的。

　　接下来的两日时间，吴天便一直专心的做起了孝子，一直陪在父亲吴宗林以及母亲水蓝淑婉身边，用吴天的话来说，就是他这个‘不孝子’成了父母渡蜜月的阻碍，弄得水蓝淑婉好笑不已。

　　幸福的时间往往过得很快，两日后的第三日清晨时分，在吴宗林与水蓝淑婉的目光中，吴正浩带着吴天直接瞬移离开了。

　　……

　　水蓝族地，吴天已经许久没来此处，但那种能量的浓郁，空气的清新还是让吴天忍不住的深深呼吸了一大口，脸上露出了一抹惬意的神情……

　　内门中，吴正浩和吴天刚刚抵达，便有两人迎面而来，正是水蓝家族的五长老水蓝宏懿，以及水蓝宏懿的孙女，一个曾经让吴天很是头痛的女子，水蓝夕若。

　　“哈哈，吴兄，天儿，你们总算是来了！”

　　水蓝宏懿上前与吴正浩握了握手，又对着吴天笑道，“天儿，你要是再不来的话，夕若可都要将我的胡须全部扯掉了，到时候看我怎么找你这个罪魁祸首算账！”

　　“爷爷，你瞎说什么呢？”

　　水蓝夕若顿时俏脸一红，娇嗔着跺脚道，“你要是再胡说，看我还理不理你这个老不休了，哼！”

　　“臭小贼，你还知道回来啊？”

　　‘教训’完自己爷爷之后，水蓝夕若先是很有礼貌的朝吴正浩行了一礼，叫了一声‘吴爷爷’后，又俏眼一瞪的瞪向吴天。

　　可随即，似乎觉得这个‘臭小贼’的称呼太过亲昵，让这妮子不禁俏脸又是一红，‘恶狠狠’的瞪了吴天一眼，好像世上所有的罪孽都是吴天引起的似的。

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，不过水蓝宏懿很快的道，“夕若，带着天儿回去青林山休息！我和你吴爷爷还有事情！”

　　“好啦好啦，知道啦！”

　　水蓝夕若没好气的摆摆小手，“臭小贼，我们走吧，快点跟上！”

　　“吴爷爷，再见！”

　　娇嗔之中，这妮子还没忘记向吴正浩礼貌的告别，宛如一个变化莫测的魔女似的，让吴天哭笑不得，不过在和水蓝宏懿点点头后，他还是快速跟在水蓝夕若身后，快步的朝青林山飞去。

　　……

　　青林山，如同以前吴天来到这里之时那般的优美，仿佛来到了一个世外仙境，沿着山路扶摇而上，很快的来到了青林山巅的院落外……

　　吱呀……

　　不等水蓝夕若开门，那原本关闭的院门便打了开来，旋即便见到三个身影从里面快步走出……

　　“吴天哥哥……”

　　“天少……”

　　这三人中，其中一个身穿鹅黄色连衣裙，虽然不满二十，但胸脯却足以傲视所有同龄女人，一张娃娃脸上洋溢着灿烂的笑容，她正是许玲沅。

　　至于其他两女，长的基本一致，但却极为清秀，她们正是青悠山心姨水蓝文心的两个侍女，蓝玫与蓝云。

　　没等吴天开口，许玲沅竟是直接扑到了他的怀中，那胸前的硕大被挤压的变了形，可这妮子却似乎毫不在意似的，直直的在吴天身上挂着，双手搂住吴天的脖颈，‘啵’的一下直接在吴天脸上留下了一个红印。

　　“死丫头，你羞不羞啊？”

　　见状，水蓝夕若上前将许玲沅拽了下来，瞪眼道，“你难道不知道臭小贼很臭的吗？你竟然去亲他？”

　　“嘻嘻……夕若姐姐，你是不是吃醋了呀？”

　　许玲沅歪着头嬉笑道，“吴天哥哥另外一边的脸蛋我就让给你咯，嘻嘻……”

　　“小妮子，我看你是几天不打上房揭瓦，你皮痒痒了，是吧？”

　　“哎呀……吴天哥哥，救命啊，夕若姐姐杀人了，杀人啦……”

　　两个妮子在绕着吴天做圆周运动，跑来跑去的身影，再加之一人惊呼，一人娇叱的样子，让吴天简直觉得自己一个头两个大了。

　　“天少……”

　　所幸在这时，蓝玫走了过来，微微欠身道，“天少，小姐知道您要回来的消息，特意让婢子们在这里等候！”

　　“哦？不知心姨有何吩咐？”吴天拽住了许玲沅和水蓝夕若，将她们隔开后这才朝蓝玫问道。

　　“没什么事情！”

　　蓝玫和蓝云两女同时右手一翻，旋即便见到几碟糕点出现在她们手中，“这是小姐亲自给天少准备的！婢子们奉命将这些糕点送到天少面前！”

　　“哇……小姨真偏心呢！”许玲沅撅着嘴嗔道。

　　“就是就是，我们都好久好久没吃到小姨做的糕点了！凭什么这臭小贼一来就有？”

　　水蓝夕若也极为不满，“哎呀……蓝玫姐姐，蓝云姐姐，你们干嘛不早点拿出来呀，非得等到这臭小贼来了之后才拿？呜呜……”

　　“呵呵……”

　　蓝玫和蓝云笑了笑，也没有解释什么，将这几碟糕点放下后便在吴天的亲自相送下离开了……

　　而等吴天重新走入院内之时，便见到两个疯狂吃着糕点的女人，左手一块右手一块，嘴里还鼓囊囊的咀嚼着，让吴天无语至极，不过随即想到心姨所做糕点的绝佳美味，他毫不犹豫的加入了抢夺的战团……


第953章 天道殿议事

　　几碟糕点，很快的便彻底进入了三人的肚腹，甚至连碟子上的渣滓都被弄得干干净净……

　　望着两女的样子，吴天却是笑了，若非他让着她们，恐怕这些糕点大多都会进入他的肚子。

　　看着吴天那略带着一丝戏谑的表情，水蓝夕若俏脸浮现出一抹红晕，没好气的嗔道，“臭小贼看什么看？没看过人家吃东西啊？”

　　“嘻嘻……夕若姐姐，你嘴角……”

　　许玲沅却是指着水蓝夕若嘴角的残留嬉笑不已，水蓝夕若急忙转过身去擦拭了一下，拍了一下许玲沅的脑袋，娇叱道，“死妮子，笑什么笑？我看你都快要变得和臭小贼一样坏了！”

　　“哼哼……吴天哥哥才不坏呢！”

　　许玲沅蹦跳着挽起吴天胳膊，她可是记得，刚才最后一块糕点就是她的吴天哥哥让给她吃的呢！

　　“死妮子，你没救了！”

　　水蓝夕若直接翻了一个白眼，“哼哼，懒得和你们废话，我回房休息去了！”

　　“哎呀……夕若姐姐害羞了哦……”

　　许玲沅拍着小手嬉笑不已，弄得水蓝夕若身体一颤，却是在吴天那坏笑的神情下，不禁脚步加快了许多，很快身影消失在了吴天与许玲沅面前。

　　“吴天哥哥，你这次回来是做什么呀？”

　　撇了撇嘴，许玲沅转而朝吴天问道，“会待多长时间啊？要不，我们出去玩玩吧？听说心姨又研究出了好几种糕点呢！”

　　“我看你是想去青悠山吃糕点吧？”

　　望着许玲沅那一副小贪吃鬼的模样，吴天好笑不已。

　　“嘻嘻……顺路，只是顺路而已啦！”

　　“是么？”

　　“哎呀……当然是的啦！难道吴天哥哥也不相信玲沅了吗？”

　　“呵呵，你这小妮子……”

　　吴天笑着揉了揉许玲沅的头，“现在不行，等我有空了吧！”

　　“那你什么时候才有空呢？”

　　“我……”

　　吴天正要准备说什么，却是耳朵微动，忽然听到了来自吴正浩的传音，让他赶紧去一趟天道殿，当即吴天和许玲沅说了一声后，便闪身快速离开了青林山，朝着天道殿所在的方向急速而去。

　　一路上，也遇到了许多水蓝家族内门之人，有些人并未见过吴天的真面目，只是对于敢在内门中如此快速飞奔的他感到有些好奇，故而在这一路上有着好些目光都疑惑的落在他身上，可却偏偏并没有多少人将吴天给认出来。

　　来到天道殿外，原本关闭的门主动打了开来，吴天稳住身形缓步而入，便见得除了爷爷吴正浩之外，水蓝家族的族长水蓝昊天，大长老水蓝绝天，二长老水蓝墨琳，三长老水蓝轩平，四长老，也就是吴天的外公水蓝宏正，以及五长老水蓝宏懿都赫然在场……

　　可以说，此地已经齐聚了水蓝家族所有的真正高层。

　　其中，三长老水蓝轩平是水蓝柏立的爷爷，吴天不是个好好先生，当初水蓝柏立差点害死他和水蓝夕若的事情，吴天到现在都还记在心里。

　　而许玲沅那小妮子的爷爷，正是四长老水蓝宏正，不过他们之间并没有什么血脉关系，因为许玲沅是被水蓝宏正从世俗界中捡回来的。但是那小妮子一向很是乐观，即便知道自己是个孤儿，但却并没有影响什么，反而在水蓝家族中很受长辈的关爱，让这小妮子自小便无忧无虑的长大，也成了内门之中几乎无人不知的开心果……

　　“天儿见过爷爷，族长爷爷，外公，五外公和各位长老！”在众多圣阶的目光注视下，吴天丝毫不见任何慌乱，温文尔雅的欠身行了一礼。

　　“呵呵，不愧是淑婉的孩子，也不愧青苍大陆第一天才之名！”

　　族长水蓝昊天微笑着颔首，“天儿如此年轻便已是八阶武宗，真是我水蓝家族之福啊！来，天儿，来坐下说话！”

　　“多谢族长爷爷！”

　　吴天点点头，毫不客气的寻了一个位置坐下，那种不卑不吭的态度再次让在场长辈欣慰不已。

　　要知道，吴天还是第一个晚辈的身份能够在这天道殿内有座位的人，哪怕是他的母亲水蓝淑婉都没有这个资格。

　　能够在天道殿内有一个位置，那可就代表着在水蓝家族中的绝对身份，是多少人梦寐而不可求的事情……

　　“天儿，上次你来的时候，我曾经和你说过关于剑峰的事情，你可还记得？”吴天坐下后，水蓝昊天问道。

　　“嗯，记得！”

　　吴天点点头，“当时族长爷爷您说，您推算出剑峰一年之后会有所异变，而且还应该与我有关，但是到现在似乎已经两年多了吧？”

　　“是的！当时我的推算有些失误！”

　　水蓝昊天毫不犹豫的承认了自己的失误，也因此可以看出其心胸的宽旷，只听得水蓝昊天缓缓继续道，“我没想到，会是在两年之后，所幸的是随着时间的逼近，剑峰内也有了越发明显的变化，也正是这一变化，让我催促着让天儿你回来！”

　　“哦？到底是怎么回事呢？”吴天又问道。

　　“具体的我们也说不清楚，但是应该与剑峰所藏的秘密有关！”

　　水蓝昊天正色言道，“我们需要一个拥有大机缘，大气运的人前去，并且此人的实力不能超过尊阶，否则会被剑峰排斥！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，静静地听着水蓝昊天接下来的话语。

　　“前段时间我们曾经试过，尊阶及其以上的人根本不可能进入剑峰内部，而且据我推算，这次剑峰异变应该是与天儿你有关！”

　　“那我什么时候去？该怎么做？”吴天问道。

　　“再等几日吧，到时候我会通知你的！”

　　水蓝昊天沉声道，“不过天儿，你为什么答应的这么痛快？难道就不担心里面会有什么危险吗？”

　　“因为我也是水蓝家族的一份子！”

　　吴天淡然一笑，“至于危险，族长爷爷您认为我这一生经历的危险还少么？若是遇到危险便退缩，那我岂不是太没用了？”

　　“好，说得好，哈哈……”

　　听到吴天的话，在场所有人都不禁赞叹不已，吴正浩的老脸上更是笑眯眯的浮现出无比欣慰之色。

　　望着自己孙儿成长到如今程度，即便吴正浩是一个圣阶强者也难免为之骄傲不已，试问有谁的孙子能有吴天这么出色？

　　没有！

　　绝对没有！！

　　“好吧，原本我还准备了一些说辞，现在看来是用不上了！”

　　水蓝昊天轻捋着胡须，转而言道，“咱们先将那剑峰的事情放在一边，另外还有一件事要和天儿你说一声！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，水蓝昊天则稍微正色道，“天儿，冯余风的事情我们已经知晓了，你打算如何处置他？”

　　“冯余风……”

　　吴天闻言顿时双眼中闪过一道寒芒，但却很快隐去，脸上重新浮现出笑容的道，“一切听从族长爷爷安排！”

　　“哎……你小子，真是会转移话题！”

　　水蓝昊天没好气的道，“冯余风不管怎样也是拥有碧水元体，对我们水蓝家族很重要！你若答应的话，暂时饶……”

　　“族长爷爷……”

　　没等水蓝昊天说完，吴天当即从座位上站起了身，打断道，“如果您只是看中了他的碧水元体，那么天儿这里还有件事情要说！”

　　“哦？你说……”

　　面对吴天的打断，水蓝昊天倒是没有任何不满，脸上始终带着一抹笑容。

　　“我曾经无意间得到过一株九玄冰露莲！”

　　吴天淡淡的话语一出，却是让除了吴正浩之外的其他水蓝家族长辈们面色瞬间大变，一个个的竟是激动地直接从座椅上站了起身，六双目光齐刷刷的落在吴天身上，颇有一种饿狼碰上了羊群的那种火热……

　　“天儿，你说什么？”

　　外公水蓝宏正直接闪身来到吴天面前，激动不已的抓住吴天双肩，“你刚才说的是九玄冰露莲？”

　　“是的！”

　　早已料想到这种局面，吴天平静的点点头。

　　“在哪儿？现在在哪儿？”

　　“已经被我送人了！”

　　“送人？”

　　水蓝宏正顿时鼓着眼睛，“臭小子，你可知道那九玄冰露莲对我们水蓝家族有多重要？你竟然送人了？”

　　此时，除了吴正浩的其他几人都纷纷瞪大了双眼，似乎吴天若不给出一个满意的解释，他们就不会饶了他！

　　“呃……外公，您别着急啊！”

　　看着水蓝宏正老脸被憋得有些通红的样子，吴天真担心会不会忽然出现脑出血，可水蓝宏正却是不管不顾，“不着急？你让我怎么不着急？臭小子，九玄冰露莲这么珍贵的东西，你竟然送人了？你就算是送什么九品丹药什么的，也好过九玄冰露莲啊！”

　　“呃……亲家，你让天儿将话说完吧！”

　　吴正浩见状也不禁苦笑了一下，不过他也理解，明白九玄冰露莲对于水蓝家族的重要性，毕竟有了九玄冰露莲，他们就可以拥有一个最为纯正的碧水元体，比起冯余风的碧水元体来说更要纯正不知道多少倍。

　　“好，臭小子，你给我说清楚！”

　　有吴正浩出面，水蓝宏正这才稍微平静了一些，松开了吴天的肩膀，但那一双目光依旧紧紧地放在吴天身上……

　　“咳咳……”

　　感觉到这周围长辈们的目光，吴天苦笑了一下，双手摊开的道，“外公，族长爷爷，五外公，各位长老，我的确是将九玄冰露莲送人了，但是我送的这个人你们都认识啊……她可是我的老妈，难道我做的不对吗？”


第954章 冯余风的结局——再见心姨

　　“什么？给了淑婉？”

　　水蓝宏正一下子有些发怔，望着吴天那轻笑的样子，这位水蓝家族的五长老气得胡须直飞，而其他几位长辈也是哭笑不得……

　　“臭小子，你耍我们？”水蓝宏正瞪着吴天。

　　“哪里？我刚才不是话还没说完么？”

　　吴天有些委屈的低着头，让在场的长辈们好笑不已，但是真的说起来，似乎他们已经好久没这么心情急速转变了，也不得不说吴天的确有戏谑的意思在内，可能够有这样胆子的晚辈，恐怕吴天还是第一人吧？

　　“你这臭小子……”

　　水蓝宏正气呼呼的走回到自己座位上坐下，直接端起旁边的茶杯咕噜咕噜的喝个干净，颇有几分那种老童真的样子。

　　“呵呵……”

　　其他人也纷纷重新坐了下来，吴正浩这才轻捋胡须笑着言道，“怎么样？这就是我打算和你们商量的事情！”

　　“之前你说的，就是这件事？”

　　水蓝昊天有些狐疑，“那你的意思是……？”

　　“淑婉现在正和宗林到处游玩！”

　　吴正浩缓缓说道，“我本意是想要淑婉回到这里来服用九玄冰露莲的，但是她拒绝了，她不想离开宗林！所以，我特意走一趟，和各位商量商量，是否可以就让淑婉在我那公爵府内进行体质转化？”

　　“这个……”

　　一时间，水蓝昊天有些犹豫，毕竟碧水元体对他们水蓝家族太过重要了，如果一旦出现什么意外的话，那后果将会不堪设想。

　　而水蓝族地才是最佳的选择。

　　可又奈何，水蓝淑婉已经嫁做人妇，成为人母，俗话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，他们即便在水蓝家族中再怎么位高权重，可却也不好勉强水蓝淑婉的决定。

　　吴正浩此举，无疑已经是给了他们足够的面子了。

　　要知道，如果吴天和吴正浩不将九玄冰露莲的事情说出来，他们也不可能知道。

　　“你们怎么看？”水蓝昊天朝着五位长老问道。

　　“我同意！”

　　吴天的外公，水蓝淑婉的父亲五长老水蓝宏正当即言道，“淑婉毕竟已经是宗林的妻子，他们舍不得分开也是对的！再说了，有亲家在的公爵府，也不会有什么危险！”

　　“我们也没什么意见！”

　　其他几位长老交换了一个眼神，算是同意了下来，毕竟吴正浩都已经亲自来了，再怎么样也要给他面子。

　　“好吧，既然大家都这么认为，那么就定了！”

　　水蓝昊天点点头，但却是转而言道，“不过吴兄，还有一点！等淑婉真正转化成碧水元体之后，还是让她回来一趟，有些东西也是时候让她知道了！”

　　“嗯，这一点尽管放心，我明白！”

　　吴正浩轻轻点头，“也请你们放心，淑婉一定会成功的！我就先告辞了，星剑宗那边还有点事情要处理！”

　　“好的，慢走！”

　　吴正浩直接瞬移离开了，吴天也终于放心了一些，原本就担心会因为九玄冰露莲的事情导致自己父母再次分离，现在看来却已经得到圆满解决。

　　“对了，天儿……”

　　吴正浩瞬移消失不久，水蓝昊天的目光又落在了吴天身上，沉吟道，“天儿，冯余风他……”

　　“族长爷爷，冯余风是来自水岚帝国冯家，对吧？”吴天沉声问道。

　　“是的！”

　　水蓝昊天轻轻点头，又问道，“听带他回来的碧霄护卫所言，那冯余风与你有仇？”

　　“嗯！”

　　吴天正色颔首，“我老妈她服用了九玄冰露莲将会转化成最纯正的碧水元体，那个冯余风是不是也没用了？”

　　“天儿，你想怎么办？”水蓝昊天没有回答，而是反问道。

　　“杀！”

　　吴天双眼微眯，闪烁着冷厉杀意。

　　且不说当初冯家所做的一切，就算上次徐珊被绑事件中，那冯余风竟然敢觊觎宁馨的美色，且对吴天生出杀机，这就足以让吴天找到灭杀他的理由了。

　　当初若不是念在冯余风是水蓝家族之人，且吴天需要得到水蓝家族之人的认可才能动手，否则的话那冯余风早就死了，想来当时在场的碧霄护卫也不敢拦他动手杀人。

　　“天儿，可否……”

　　水蓝昊天苦笑了一下，缓缓言道，“不管怎样，冯余风还算是一个不错的后辈啊！”

　　“不错？”

　　吴天闻言，却是轻声一笑，“族长爷爷，您恐怕已经很久没有对外面的事情了解了吧？那冯余风面对着您们是一套，可在外面，尤其是在外门之中可谓是无恶不作，这种人还算不错？”

　　“真的？”

　　听到吴天的话，水蓝昊天不禁皱起了眉头，可此时其他长老也纷纷望了过来，看他们疑惑的神色，想来也是被冯余风所蒙蔽了。

　　“自然是真的！”

　　吴天点点头，正色道，“如果不信的话，可以将保护那厮的几个碧霄护卫唤来一问便知！”

　　“好！你稍等……”

　　水蓝昊天不愧是族长，也没有偏听吴天之言，运用传音唤来了保护冯余风的五个碧霄护卫，将吴天所说的事情询问了一遍……

　　这五人在看到吴天之时便吃了一惊，但面对族长和五位长老的威势下，他们却也不敢有任何撒谎，老老实实的将冯余风所做的一切都一五一十的讲出，让整个天道殿内的众人都气愤不已。

　　比起吴天所说的，这冯余风简直就是该遭天诛地灭啊！！

　　“你们五个，监察不力，该罚！自己滚下去领罚！”

　　大长老水蓝绝天冷冷的挥手，掌管水蓝家族刑罚的他，竟然没有察觉到冯余风的如此作为，简直就像是在他脸上狠狠扇了一记耳光，让他的老脸在这时都不禁有些泛红。

　　“族长，就按照天儿所说，冯余风此子，该杀！”待得那五个碧霄护卫离开后，水蓝绝天当即冷声言道。

　　“对，该杀！”

　　众人纷纷点头，二长老，也就是五大长老中唯一的女性，水蓝墨琳更是冷声道，“此子，罪不容诛！我建议，抹去他的灵魂，以示我水蓝家族家规之严！”

　　“好吧，既然你们都同意了，那就这样！”

　　水蓝昊天点点头，淡淡的道，“绝天，这件事交给你亲自处理，最后的结果通知一下所有人，让他们引以为戒！”

　　“是，族长，我立刻就去办！”

　　水蓝绝天应了一声，阴沉着脸快步离开天道殿，而吴天见状却是表情没有丝毫开心，区区一个冯余风而已，也并不怎么太会放在他的心上。

　　但是，此子该杀，这是不容置疑的。

　　想想都可以知道冯余风的后果，自此吴天当初在冯家留下的一个隐患也彻底剪除！

　　……

　　两日后，水蓝族地，青悠山上……

　　“小姨，小姨……我们来啦！”

　　水蓝夕若与许玲沅手拉着手快速跑入其中，而吴天则苦笑不已的跟在后面。

　　从天道殿出来之后，便被两女直接朝青悠山拉了上来，美其名曰是吴天和她们的小姨很久不见了，也该过来拜访拜访，可吴天不用脑袋想都能够想明白，这两个妮子肯定是想要吃心姨亲手所做的糕点，才会显得那么兴奋。

　　“两位小姐好，天少好！”

　　不多时，蓝玫与蓝云两个侍女走了出来，巧笑言兮的站在两侧，旋即便见到身穿一袭浅蓝色露肩连衣裙的水蓝文心走了出来，那窈窕的身材，那不属于二八芳华少女的娇容，宛如一朵遗世独立的蓝莲花，更仿佛有一种清幽的香气扑面而来，可远观但却不可亵玩……

　　身为二长老水蓝墨琳养女的她，在水蓝家族中的地位却是很高，甚至已经隐隐有与五大长老相提并论的资格了。

　　“小姨……我们都想死你啦！”

　　水蓝夕若和许玲沅立时上前分别挽住水蓝文心的左右胳膊，不断地撒着娇……

　　“你们这俩妮子，我看你们是想我的糕点了吧？”

　　葱葱玉指分别在两女额头上点了点，随即朝吴天露出了一个无比娇美的笑容，“小天，你还不过来让心姨好好看看？哟……这才多久没见啊，你竟然都已经到了八阶武宗了？”

　　话虽如此说，可吴天却并没有察觉出心姨有多吃惊，反而是让他自己心底有些惊愕，越来越觉得心姨十分神秘了，曾经以为她是宗阶巅峰的，可以吴天现在的实力看来，水蓝文心表现出来的宗阶巅峰，似乎有一团雾气所萦绕，仿佛是故意做出来让其他人看的一样。

　　“心姨……”

　　虽然惊愕，但吴天还是快步上前叫了一声，毕竟不管怎样，水蓝文心与他老妈可是无话不谈的朋友，否则当初水蓝淑婉也不可能留下那四样东西在水蓝文心这里等吴天去取了。

　　“进来坐吧！”

　　水蓝文心抿嘴一笑，分别牵着水蓝夕若与许玲沅的小手走入院落中，而吴天自然是紧随其后，至于蓝玫与蓝云两个侍女，则去准备一些吃食。

　　“小姨，你今天能不能亲自做一点啊？”坐下后，水蓝夕若立时撒娇道。

　　“就是就是，我们好想吃呢！”许玲沅也不断点着小脑袋。

　　“你们啊……”

　　水蓝文心翻了一个白眼，轻笑道，“恐怕我给小天准备的那些糕点，大部分都是被你们吃了吧？小心吃多了会长胖，到时候还谁还敢要你们？”

　　“小姨……”

　　两个妮子立时俏脸一红，娇嗔不已。

　　水蓝文心呵呵一笑，“好了好了，今天肯定是不成的了，没有最新鲜的露水，明天再说吧！”


第955章 水蓝文心的提醒——冰魄珠

　　听到水蓝文心的话，两个妮子很明显的神色哀怨了不少，让吴天在旁边看得轻笑不已，而水蓝文心则没好气的道，“知道你们好吃，那什么……去找蓝玫和蓝云她们吧，除了糕点之外，我还专门给你们准备了一点其他的小吃！”

　　“耶……谢谢小姨！”

　　立时间，水蓝夕若和许玲沅这两个小妮子便兴奋的朝外面跑去，至于什么吴天的，早就被她们甩在脑后去了，在她们眼中，这青悠山最大的好处就是好吃的很多，几乎可以用不计其数来形容……

　　望着两个妮子飞快往外跑的身影，水蓝文心哭笑不得的摇了摇头，而吴天却是呵呵笑着问道，“心姨，你是不是有话要对我说？”

　　“哦？你为什么这么说呢？”水蓝文心目光戏谑的看向吴天。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，回道，“其实那些小吃完全可以就在这里的，没必要故意将夕若和玲沅支走！而且，一向跟在心姨身边的蓝玫和蓝云都没有进来，很显然是心姨你早已经给她们说了！”

　　“很聪明，不愧是淑婉的儿子！”

　　水蓝文心抿了抿嘴，随即语气一肃的道，“听说，你要去剑峰了？”

　　“嗯！”

　　吴天的表情也肃然了一些，正色颔首道，“族长爷爷已经和我说过了，再等几天就要去！”

　　“你认为剑峰如何？”水蓝文心问道。

　　“剑峰如何？”

　　闻言，吴天微微一愣，他不明白这是什么意思。

　　“你上次来的时候，不是去看过剑峰么？”

　　水蓝文心微笑着言道，“在你眼中你觉得剑峰怎么样？如果真的藏有什么秘密的话，你又以为会有什么有关？”

　　“呃……”

　　吴天微微皱了皱眉头，望着面前的水蓝文心，仿佛觉得她有一种可以看透世间一切的本事，不由得心生困惑……

　　稍微沉默了一会儿后，吴天反问道，“既然心姨这么问，肯定有心姨你的见解吧？不若请心姨为我解惑，如何？”

　　“你这滑头……”

　　听到吴天这话，水蓝文心不由得笑了，轻轻地伸手在吴天头上敲了一个爆栗，而吴天却毫不在意，这无疑是水蓝文心表示亲昵的一种方式……

　　只不过，这一次所见的水蓝文心，似乎比上次所见的妩媚要减少了不少，更增添出几分严肃之意。

　　“心姨，你是不是早已知道了那剑峰的秘密？”吴天突兀的问道。

　　“你为什么会这么说？”

　　“不知道，只是我的一种感觉！”

　　吴天摇摇头，轻言道，“而且，我总觉得似乎心姨对剑峰很了解，比咱们水蓝家族任何一人都要了解！”

　　“呵呵……”

　　水蓝文心又是一笑，却没有回答吴天的问话，转而微启朱唇的言道，“剑峰的来历无人知晓，不过不知小天你注意过没，那剑峰有一个特殊之处！”

　　“特殊之处？”吴天闻言却是一愣，有些讪笑的回道，“这个还真没注意！”

　　“你啊……”

　　水蓝文心没好气的摇了摇头，“就你这样进去，恐怕出都出不来了！这剑峰特殊之处在于，每日傍晚时分都会吸收空气中的极阳属性能量，也就是为什么会形成一片红彤彤景象的关键所在！”

　　“吸收极阳属性能量？”

　　吴天顿时眉头一皱，“难道剑峰内部有什么至阳宝物不成？”

　　“这谁知道呢？”

　　水蓝文心轻轻耸了耸肩，那白皙的香肩露在外面，却不失庄重。

　　“心姨，你到底想说什么？”吴天越发觉得迷惑了，在他心中更是觉得心姨似乎对剑峰真的很了解，可偏偏却一直话只说一小半，这令得吴天极为无语。

　　水蓝文心忽然间沉默了下来，气氛似乎变得有些古怪……

　　此时，水蓝文心的那一张俏脸上满是犹豫之色，似乎真的想说什么，但却不知如何开口，又好似似乎是受到了某种限制让她不能明说，这让吴天看的更是一阵无奈。

　　好一会儿过去，水蓝文心咬了咬牙，这才抬头言道，“小天，你答应我一件事情，可好？”

　　“心姨请说，只要我能做到的，一定全力以赴！”吴天毫不迟疑的正色应道。

　　“其实也不是什么困难的事情……”

　　水蓝文心叹了一口气，轻轻摇头道，“我要你不管在剑锋内见到了什么，都不准向其他人说，就算是族长他们也不行！还有你老妈淑婉也同样不行！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天神色变得有些古怪，“心姨，你这是……？”

　　“先答应我！”水蓝文心表情极为肃然。

　　“我……”

　　吴天有些不知所措，可在水蓝文心那肃然中带着一丝恳求的表情下，吴天最终还是点了点头，“好吧，心姨，我答应你！不过如果族长爷爷他们问起来的话，我又该怎么说呢？”

　　“那你就将一切的事情都推在我身上！”

　　水蓝文心毫不犹豫的说道，“我保证族长他们不会多问一句！”

　　“好吧！”

　　吴天点点头，水蓝文心也总算是再次露出了一抹笑容，旋即缓缓说道，“小天，那剑峰中虽然没有魔兽，但却极为危险！一不当心便会身陨，你进去之后务必要千万小心！另外，这个给你……”

　　说话间，水蓝文心右手一翻，便见到一颗闪烁着简单荧光的珠子飞到了吴天面前，散发出的能量似乎有一种怪异之感……

　　“心姨，这是……？”吴天接过珠子，一种透心凉的感觉顿时蔓延全身，凉爽不已。

　　“此物名为冰魄珠！”

　　水蓝文心笑了笑道，“上次你来我这个当姨的还没给见面礼，这次就算补上了！有了这颗冰魄珠，你此次剑峰之行相信会安全不少！”

　　“多谢心姨！”

　　所谓长者赐不敢辞，吴天也没有拒绝的将冰魄珠收好，而水蓝文心则继续道，“你进入剑锋之后，便让这颗冰魄珠悬浮在头顶，相信不会让你失望的！”

　　“嗯！好，我记住了！”

　　吴天点点头，而此时在心内却是传出了许久不曾听到的叶提的声音，“哇……小和尚，竟然真的是冰魄珠？啧啧……你小子的福缘可真够好的啊！”

　　“小叶子，你不要一惊一乍的吓死人行不？”

　　吴天顿时没好气的回道，“这冰魄珠到底有什么特殊的地方？竟然能够让你这位眼高于顶的叶提大人如此吃惊？”

　　“这是你小子自己没见识！”

　　叶提鄙视的回道，“冰魄珠乃是一种极为特殊的灵物，在上古时期都极为罕见！乃是由万年冰魄的精华凝结而成，至于有什么功效，就要你自己去体会了！对了，那个女人是什么人啊？她怎么会有冰魄珠？”

　　“她？她不就是我老妈的挚友，我的心姨？”

　　“不止那么简单！”

　　叶提断然道，“如果小爷我没猜错的话，恐怕你这个心姨是个大人物呢！啧啧……小子，你要和她搞好关系，对你将来肯定有好处！唔……最好是把她变成你的女人，咔咔……那样的话，她的不就是你的了？”

　　“去死！”

　　吴天没好气的回了一句，旋即不管叶提如何嘀咕，主动挂断了与他的联系。

　　不过想到叶提的话，又看到水蓝文心那足以让任何男人为之心动的美丽容颜，却是不由得想到了宁馨，心内也随之泛出了浓浓的温馨与幸福。

　　而此时，水蓝文心却是没注意到吴天的神态变化，当即正色言道，“小天，你记住一句话，生死玄黄，天地阴阳！”

　　“生死玄黄？天地阴阳？”

　　吴天愣了愣，“心姨，这是什么意思？”

　　“小姨，小姨……”

　　就在这时，外面传来了水蓝夕若那大大咧咧的声音，旋即便看到水蓝夕若和许玲沅两个丫头朝他们这边跑了过来，水蓝文心笑着低声道，“这句话你记住便是，需你自己去领悟！”

　　说完后，便不再多说什么，这水蓝文心起身向那两个妮子笑着问道，“夕若，玲沅，吃完了么？难道你们没给小天留一些？”

　　“哼！就不给这臭小贼吃！”

　　水蓝夕若撇了撇嘴，挽着水蓝文心的胳膊娇声道，“小姨做的太好吃了！嘻嘻……”

　　“吴天哥哥，这是给你的！”

　　许玲沅微微红着脸，从身后拿出一个小碟子，上面正是她们方才所吃的东西，吴天道了一声谢后笑着接了过来。

　　“不是不给小天留么？”水蓝文心嬉笑着问道。

　　“哼，那又不是我留的！”

　　水蓝夕若俏脸一红的狡辩着，可看着水蓝文心那戏谑的眼神，很快的轻啐不已，却是平添出几分动人的妩媚。

　　“哎……当初的两个小妮子长大了……”

　　水蓝文心轻叹一声，却是令得水蓝夕若与许玲沅羞红了脸，弄得吴天一阵尴尬，最终只能低着头狼吞虎咽的将碟子里的东西吃完，不得不说的确无比美味，哪怕吴天也从没吃过这么好吃的东西。

　　“好了好了，我有点累了！”

　　见到吴天吃完东西后，水蓝文心摆了摆小手，道，“你们先回去吧，我想休息一会儿！明天再过来吃糕点吧！”

　　“好的，小姨再见！”

　　“心姨再见！”

　　三人起身离开了，即便他们可以随意出入青悠山，但却包括水蓝文心的养母，二长老水蓝墨琳都从没在青悠山过夜，更别说他们了。这已经是在水蓝家族中每个人都知道的事情。

　　“小姐……”

　　蓝玫和蓝云走到水蓝文心身边，似是有话要说，但水蓝文心却摆了摆手，望着三人离开的背影，俏脸上浮现出一抹期待与无奈，轻声一叹后便起身朝后面走去。


第956章 水蓝兄妹到访——进入剑锋

　　当吴天，水蓝夕若以及许玲沅是那人从青悠山回到青林山之时，赫然在山脚下看到了两个熟人……

　　“南彦兄，渺渺……”

　　吴天眼睛一亮，朝着那两人打了一个招呼。

　　“吴兄！”

　　刚刚从另一个方向抵达此处的水蓝南彦顿时回过身来，笑容满面的拱手回了一礼。

　　至于水蓝渺渺，也礼貌的微微欠了欠身，俏脸微微而泛出一点红晕。

　　“南彦哥哥，渺渺姐！”

　　水蓝夕若与许玲沅也甜甜的叫了一声，看起来，他们之间也不会陌生。

　　“你们怎么来了？”

　　走到水蓝兄妹身边，吴天笑着言道，“幸好我回来的及时，要不然你们恐怕还找不到我们啊！”

　　“呵呵，听说你来了，我和渺渺刚从外面回来，这不就赶紧的过来看你了啊！”水蓝南彦笑着回道。

　　“走吧，我们上去说！”

　　“好！”

　　当即，一行五人沿着青林山的山间小道朝上面走去，一路上，水蓝夕若与许玲沅都不断的朝着水蓝兄妹两人询问外面好玩的一切，唧唧喳喳的说个不停，犹如欢乐的百灵鸟……

　　没办法，其实说起来，水蓝夕若和许玲沅一直都生活在水蓝族地内，连外面青苍大陆都基本上没去过，而水蓝南彦与水蓝渺渺两兄妹则经常在外面行走，每次回来都会带一些好玩的东西给这两个妮子，他们之间的关系也自然会很好了！

　　其实说起来，不管是水蓝夕若与许玲沅在水蓝家族中的地位都要比水蓝兄妹来的高，可他们之间却有着很深的友谊，比起内门中的其他人来讲，却是要熟悉的不少。

　　很快的来到山巅院落，水蓝夕若与许玲沅便拉着水蓝渺渺进屋说话去了，而吴天与水蓝南彦两人则坐在院落中，喝着侍女端上来的香茗，显得极为惬意。

　　“吴兄，我刚回来就听说冯余风已经被处死了？”放下茶杯，水蓝南彦的声音带着一丝古怪。

　　“嗯，是的！”

　　吴天点点头，冯余风被处死的事情他也在当天就知道了，是在两日前于天道殿之后，大长老水蓝绝天还亲自过来给吴天说了一声，算是给足了吴天这个晚辈的面子。

　　“恕我冒昧，冯余风他到底……”

　　水蓝南彦说到这里，吴天却是摆了摆手打断道，“南彦兄，冯余风该杀，这是族长和五位长老经过商议决定的！有些细节方面我也不好明说，不过南彦兄你只要知道他的确该死即可！”

　　“那么，现在风传的冯余风的那些罪证都是真的？”

　　“自然是真的！”

　　吴天轻轻点头，很快的转而言道，“对了，你们从东海宗离开后，又去了何处？”

　　“呵呵，到处走了一遍，就是收取咱们家族的一些供奉罢了！”

　　水蓝南彦笑着回道，“不过其中倒也发生了一点趣事，呵呵，等有时间我再和吴兄你好好的细说细说！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“那南彦兄，不知你对剑峰有何看法？”

　　“剑峰？”

　　忽然听到这话，水蓝南彦微微一愣，“吴兄突然问这个，难不成有什么事情？”

　　“是啊，南彦兄不妨先说说你对剑峰的看法或者猜测吧！”吴天笑道。

　　“据说剑峰一直以来都藏着一个天大的秘密，但却从未有人解开过！”

　　稍作沉吟，水蓝南彦缓缓言道，“但是在我个人看来，若这个传言是真的，那么必定对我水蓝家族将会有莫大的影响，可传言毕竟是传言，谁也不知到底是真是假，而且恐怕至少数百年了，竟是无一人勘破，这恐怕是有些以讹传讹啊！”

　　“虽然我并不知道到底真假如何，但如果吴兄愿意的话，我倒是可以陪吴兄走上一遭！”

　　水蓝南彦如是说道，语气也显得极为真诚，吴天颇受感动的笑了笑道，“实不相瞒，此次我回来族地，就是为了剑峰一事！另外，这件事情并没有多少人知道，还请南彦兄为我保密！”

　　“真是为剑峰！！”

　　水蓝南彦神色一惊，随即肃然道，“吴兄放心，我一定守口如瓶！！”

　　接着，吴天与水蓝南彦又说了一会儿其他的话，两人还是第一次这么坐下来交流，却是越发的有一种惺惺相惜之感，兄弟情谊也逐渐深厚了许多……

　　另外一边，水蓝夕若，许玲沅与水蓝渺渺三女在房间中也时不时的传出阵阵清脆如铃的笑声，似乎给这青林山更带来了一丝浓浓的生机。

　　……

　　转眼间，吴天已经回到水蓝族地五日了。

　　期间，吴天也陪着水蓝夕若与许玲沅到处游玩，让天少的名号再次在水蓝族地的内门中传荡开来，越来越多的人也认识了吴天这位四长老的外孙，青苍大陆第一天才的人物。

　　不过，羡慕的有之，但还有些人嫉妒不已，毕竟不管是水蓝夕若还是许玲沅，都可以说是绝对的美人儿，众人中对她们爱慕的有很多，见到吴天终日与两美相伴，怎么可能没有嫉妒呢？

　　这日傍晚时分，剑峰周围被水蓝家族的紫玺护卫隔绝开来，任何人不准接近……

　　然而，在剑峰脚下，却是有几道身影赫然而立……

　　族长水蓝昊天，以及包括吴天外公水蓝宏正在内的五大长老，再加上吴天与心姨水蓝文心总共七人……

　　“天儿，你可准备好了？”水蓝昊天肃然问道。

　　“准备好了！”

　　“据我和五位长老联合推算，再过半个时辰，剑锋就会有所异变，而那个时候便是你进入剑峰内部的关键时刻，你需要掌控好时间！”

　　“是，天儿明白！”

　　简单对话之后，众人之间再次恢复了平静，仿若针落可闻。

　　水蓝文心站在吴天身边，眼角时不时的在前方剑峰上掠过，却是有着他人看不到的一丝无奈与哀怨，或许就连她的养母，二长老水蓝墨琳都不知道这是怎么回事吧……

　　终于，半个时辰已然过去……

　　如同往常那般，剑峰周围忽然产生出无数红彤彤的火烧云，犹如幻化火海一般，将这天际一隅弄得无比绚烂，而与以前有所不同的是，此时整个剑峰好似都在不断轻颤着，一丝丝能量以剑峰为中心不断地朝四周蔓延，让在场众人的表情都在这一瞬间相继肃然了不少……

　　随着剑峰的轻颤，那些能量也越发涌动，好似有着什么远古巨兽即将苏醒似的……

　　突兀的，一个能量漩涡突然形成，好似黑洞一般，产生出越来越强的吸引力，更生出了道道凛冽狂风不断席卷，让在场之人越发的屏气凝神……

　　“好古怪的感觉！”

　　吴天忽然皱了皱眉，从这能量漩涡中散发出来的气息，让他心中一动，一种不知该如何用言语描述的感觉有心而生，好似在那漩涡之内有什么东西在吸引着他似的。

　　“天儿，就是现在！”

　　骤然，族长水蓝昊天的声音响起，随即吴天强行将那种感觉压制在心底，足尖点地，身形毫不犹豫的朝着那能量漩涡飞了过去……

　　在众人视线的关注下，吴天身形不断缩小，片刻间便没入了那能量漩涡内，整个剑峰的颤动，也在极为诡异的停下，能量漩涡逐渐变小消失……

　　“紫玺护卫听令，尔等日夜守候在此，没有老夫吩咐，不准任何人靠近！”

　　“是！我等领命！！”

　　在水蓝昊天的吩咐下，周围众多紫玺护卫纷纷应诺，而就在这时，二长老水蓝墨琳却是走到了水蓝文心身边，轻声道，“文心，你觉得此次天儿之行结果如何？”

　　“女儿也不知道！”

　　水蓝文心摇了摇头，眸子有些复杂的望向剑峰，叹声道，“但是，此次事情的确事关水蓝家族将来的兴衰！若是小天他能够成功出来，我个人建议，最好能够将小天彻底的绑在家族上！”

　　“你的意思是……？”

　　“母亲，我没有别的意思！”

　　水蓝文心又轻轻摇了摇头，“我觉得小天他一定会成功，而且，将来的成就恐怕会超出任何人的想象！女儿话尽于此，母亲与各位叔伯自己考虑考虑吧！”

　　说完，水蓝文心便转身就走，留下一道窈窕的背影，让族长与五位长老颇有些无奈。

　　可是，水蓝文心的身份不一般，他们也不好过多的去逼问……

　　“族长，你看呢？”水蓝墨琳又转而朝水蓝昊天问道。

　　“既然文心都这么说了，肯定也有她的理由，毕竟文心她可是……”

　　话音至此，水蓝昊天语气一顿，却是转而言道，“对了，老四，淑婉什么时候才能真正的将碧水元体转化成功？”

　　“不清楚！”

　　四长老水蓝宏正摇头道，“但是淑婉已经答应了，一旦转化成功便会回来！另外也会带着宗林一起来，让宗林和咱们正式见面，也算是弥补一下二十多年来，我对宗林这个女婿的愧疚吧！”

　　“干脆这样……”

　　水蓝昊天沉默了一会儿，抬首道，“如果你们不介意的话，我想等淑婉回来之时便宣布，让淑婉成为我们水蓝家族下一任族长，如何？”

　　“族长，这……”

　　听到水蓝昊天的话，五大长老纷纷有些惊愕，水蓝宏正更是惊道，“族长这恐怕有些不好吧！我们五大隐族还从没有过女人当族长的先例，而且淑婉志不在此，恐怕就连她也不会答应的！”

　　“是啊，族长！”

　　其他四位长老也纷纷劝说，可水蓝昊天却也不得不考虑五大长老的意见，当即摆摆手道，“好了好了，这件事就先说到这里，等淑婉回来再细说！”


第957章 极阳天堂——另一个九天剑池？

　　“热……好热……”

　　这是吴天在通过那能量漩涡的空间传送之后的唯一感觉，好似整个人都进入了火炉一样，哪怕他是八阶武宗，可那种炙热之感却依旧猛烈，一滴滴汗水不断地从吴天额头上流出，比之以前经历的赤炎秘境都要更加炙热许多……

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　深吸一口气，吴天运转体内阴阳真元，不断的吸收着周围热量，才让他觉得稍微舒服了一些，可环视周围，却好似来到了一片赤红色的天下……

　　入眼之处，不管是地面，树木花草以及山峰都是赤红色的，在周围热量的萦绕下，阵阵氤氲气流好似将此处渲染成了一个特殊的仙境，在这里就只有炙热，没有其他！

　　“怎么回事？好浓烈的极阳属性能量！”

　　吴天紧紧皱着眉头，通过自身阴阳真元的吸收，他可以明显的感觉出那些恐怖的热量，其实就是极阳属性能量转化而来，这里真可以说是极阳天堂啊！

　　除了极阳属性能量之外，竟是连其他一点阴属性能量都没有，显得无比古怪。

　　“唔……难道这里就是剑峰内部？”

　　吴天皱着眉头，却是百思不得其解。

　　“金焱，给我出来！”

　　心念一动，便见得吴天随手一挥，随着一声响亮的龙吟，炎焱金玄龙陡然呼啸而出，在空中盘旋了一会儿后，乖巧的匍匐在了吴天是身前。

　　巨大的龙首上，一双龙眼讨好似的不断朝吴天露出谄媚与恭敬的笑意，而吴天却是有些惊愕，似乎经过在浮屠塔的修炼，这金焱的实力提升了不少，以他们之间的那种精神联系，吴天更是可以感觉到，这金焱似乎已经到了九阶魔兽的巅峰，距离圣阶只有一步之遥……

　　对于拥有纯正龙族血脉的金焱来说，也唯有跨过圣阶这道坎，才能够真正的化作龙族，成为魔兽之中的超级强者。

　　可是，这一步却不知到底需要多久……

　　或许一年，十年，甚至百年，数百年……

　　但不管如何，自从跟随吴天开始这段时间，它在浮屠塔内不断修炼，可以说收获巨大，否则也不可能在短短时间内提升到九阶巅峰这一层次。

　　这也是为什么金焱会对吴天越发恭敬的原因所在。

　　“好了好了，你这家伙！”

　　吴天笑着拍了拍金焱的龙首，随即提脚跨坐在龙身上，“金焱，给我飞起来，这里的极阳属性可是你的天下，别太兴奋了！”

　　“吼吼吼……”

　　金焱低吼几声，直接龙尾一摆，带着吴天腾空而起，正如同吴天所言，这里对于金焱来说简直就是一个圣地，甚至更可以感觉到金焱内心中的兴奋。

　　对于此处极为陌生，吴天便没有特意去给金焱指引方向，只是让它按照自己的想法随意到处看看，可不知为何，随着时间一分一秒的过去，之前在剑峰之外的那种古怪感觉又再次冒了出来。

　　“怎么回事？”

　　吴天坐在金焱背上，俯视着下方的一切，感受着周围温度的炙热，心内却是陷入了一片苦思。

　　“不，不对，不可能单单是这么简单！”

　　蓦地双眼一睁，在金焱高速飞行之中，他赫然站了起身，就这么迎风站在金焱背上，身上衣衫猎猎鼓荡，却有着说不出的潇洒。

　　“金焱，飞慢点！”

　　吴天先是吩咐了金焱一句，而后将精神力迅速的蔓延开来，几乎将方圆书百里之内的一切情形都收入脑海，可似乎却并没有一点不同。

　　一人一龙两道身形飞掠而过，不断地在空中划出一道道弧线，时间也在这样的情形中缓缓流逝……

　　不知到底过去多久，吴天面色骤然一变，轻喝道，“金焱，停下！”

　　唰……

　　听到吴天的话，巨大的龙身瞬间在空中停住身形，一双龙眼有些狐疑的朝吴天望了过来。

　　“有些不对劲！”

　　吴天凝眉道，“我们像是在重复方才飞过的路！”

　　“吼……”

　　金焱低吼一声，那巨大的龙眼朝四周打量，很快的也浮现出一抹愕然，显然就连金焱也发现了吴天所说的这一点。

　　“难道这里是幻阵？”

　　“不可能，如果是幻阵的话，我不可能连一点阵法的气息都没发现！”

　　“可若不是幻阵，那此处又到底是什么地方？看来，剑峰的确不简单！”

　　想到这里，吴天不由得想到了前几天在那青悠山上水蓝文心的提醒……

　　“生死玄黄，天地阴阳！”

　　“这八个字到底是什么意思？”

　　“还有此处这么红赤的一片，又意味着什么？”

　　吴天百思不得其解，神情在此刻肃然到了极点，目光不断地打量着周围，精神力也随之以他和金焱为中心朝四周散发，可却如同之前那样并没有受到任何阻碍，从表面上看这一切的一切都显得十分正常……

　　可有些时候，这种正常才往往是最不正常的。

　　“走，金焱，我们换个方向试试！”

　　吴天拍了拍金焱的龙首，随即金焱一声轻吼后，载着吴天便转移了一个方向，身形化作一道或红色的流光，急速而去……

　　半个时辰，以金焱的速度已然飞过数百里，一路上的景物急速往后面掠去，可吴天的心却是越来越沉重，他已经明显的发现，好多景物都是之前看到过的。

　　不用说，他的确是被困住了，而且还让吴天这个堂堂的八阶武宗没有丝毫办法。

　　“咦……前面是……？”

　　突兀，吴天目光忽然一凝，赫然指挥着金焱朝前方急速而去，那里竟然有一个石壁……

　　准确点来说，其实是一个类似于悬崖的存在，高达上百米，赤红色的一片如同一道屏障……

　　“前几次怎么没看到？难道这里有什么特殊的？”

　　来到这悬崖石壁前方，吴天皱了皱眉，散发出精神力一寸一寸的仔细打探，从上而下，没有丝毫大意。

　　时间不断的流逝着，在吴天那精神力的探寻中，一直都没有任何发现，然而就在他准备打算放弃，继续骑乘金焱飞离之际，陡然精神力好似受到了某种强大的吸引，竟是直直的朝着那悬崖石壁某一点蔓延……

　　“怎么会这样？”

　　吴天急忙努力控制，另一方面也目光如炬的朝那处点位望去……

　　犹如实质般的赤红色光芒，瞬间弥漫而开，几乎在吴天还没反应过来的刹那，便将他和金焱的身体完全包裹，恐怖热浪席卷笼罩的瞬间，一股强大的空间吸引力陡然将吴天与金焱强行袭去……

　　“不好！”

　　面色瞬变，可偏偏来不及做出任何动作，便见得周围空间涟漪迅速蔓延，而后那吴天与金焱的身体便彻底消失不见。

　　……

　　“这里……”

　　一阵眩晕后，当吴天感觉自己再次脚踏实地之时，却是被周围的环境所震撼……

　　入眼之处，竟是一片完全由赤红色剑芒所覆盖的区域……

　　吼吼吼……

　　突兀的，就在吴天微微发怔之际，金焱的轻吼声让他惊醒过来，旋即便见到金焱不断地在空中盘旋，那些个无所不在的赤红色剑芒，正不断地被金焱所吸收……

　　通过与金焱的精神力感应，吴天可以感觉出金焱那种心内的兴奋，此处竟是对金焱的修炼有着极强的提升作用。

　　“这里，怎么这么熟悉？”

　　吴天隐隐皱了皱眉，那铺天盖地无所不在的赤红色剑芒，再加上此处周围的环境，的确让吴天觉得好像在什么地方经历过一样。

　　“到底是什么地方呢？”

　　脑海中各种念头不断闪烁，吴天几乎将自己以前所经历的一切都翻了出来，最终一幅画面在脑海中定格……

　　“三千地域，万千剑冢！”

　　吴天眼神骤然一亮，“此处不正是与当初进入九天剑池剑域中所经历的情形差不多么？”

　　“只不过当初的剑域是黑白两色，而这里却是赤红色的一片！”

　　“当初的黑白分别代表阴与阳，而这里的赤红却也同样属于极阳属性能量！”

　　“吼吼吼……”

　　金焱低吼不已，庞大的身躯不断地在空中盘旋飞舞，无数的赤红色剑芒在接近它的身体之时，赫然化作最纯正的能量涌入，让金焱兴奋的不断轻吼着，似乎在向吴天表示着它那心中的激动。

　　“难道这里是另一个九天剑池？”

　　吴天脑海中忽然生出这样一个想法，并且越想越觉得极有可能。

　　剑峰，与九天剑池同样有‘剑’字，说不定会有什么特殊的关系。

　　磁磁磁……

　　不知到底过去多久，忽然间周围那些赤红色剑芒突然化作无数赤红色的能量，在吴天还没反应过来之际，竟是直接将他包裹了起来，远远望去就如同一个赤红色的蚕茧，更好似散发着一道道炙热的火焰……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天面色瞬变，可此刻的他竟是连动一下手指都不可能，好像全身都被固定住了一样，只能眼睁睁的看着周围那些赤红色能量不断涌入他的体内……

　　“吼……”

　　此时，正在高空中盘旋的金焱注意到这一幕，却是龙眼中浮现出一抹焦急，而后身形瞬间急速而下，在声声低吼中，又似乎确定了吴天并无什么生命危险，这才再次扶摇而上，继续享受着那些赤红色剑芒的萦绕……

　　蚕茧中，吴天的心神十分诡异的进入到了一种平静状态，好似恍惚间来到了一片让人无法自拔的奇妙意境中，而谁也没有注意到，在他的丹田部位，那似乎早已被吴天忘却在脑后的一柄黑色小剑，开始颤抖，旋转……


第958章 阴阳剑胚——九阶武宗巅峰

　　黑白小剑是什么？

　　那可是吴天当初进入九天剑池，在剑域之中凝塑而成的剑胚！

　　剑胚，可是可以极大提升进入圣阶强者层次的概率！

　　一般来说，凝塑了自身的剑胚，不管是处在何种势力，都可以被当成种子选手对待！

　　毕竟，一个有极大可能进入圣阶的未来强者，是绝对会受到重视的！

　　而此时吴天丹田部位的黑白小剑，则正是符合吴天阴阳属性体质的阴阳剑胚！（关于阴阳剑胚，请看前文第171章。）

　　面色平静，宛如老僧入定，仿佛失去了所有意识，可此时的吴天身体周围的那些赤红色能量却在不断的朝他体内涌去，准确点来说，实际上是不断的被阴阳剑胚所吸收，让阴阳剑胚上面的白色光芒越来越强……

　　到后面，那些赤红色的能量中，便开始缓缓泛出点点白光，好似神仙临凡一样，充满着无比奇妙的气息……

　　“吼吼吼……”

　　阵阵龙吟声中，原本在空中不断盘旋的金焱注意到了这一幕，那一双巨大的龙眼中浮现出一抹惊色后，却是瞬间被狂喜所代替，而后便见到金焱化作一道光芒直飞而下……

　　飞快的落在吴天身边，闭目感受了一会儿后，这金焱庞大的身躯就这么匍匐在了吴天身边，闭上巨大的龙眼后开始吸收着从吴天身上散发出来的那种白色光芒，让金焱越发的流露出一抹极为享受的神态……

　　“没想到小和尚竟然会有如此奇妙的经历！”

　　就在这时，叶提竟然主动开口了，“还以为这小子要到了圣阶之后才能够进行阴阳剑胚的第二次重塑，没想到会提前这么久，看来这小子的确很是不凡啊！”

　　阴阳剑胚，当初在九天剑池之中的凝塑是第一次，而此次在这剑锋内部，却是第二次。

　　正如同叶提所言，一般来讲，不管剑胚第一次凝塑是在什么时候，但第二次的重塑都要是在圣阶，即便有些天资超凡的天才，都是在进入圣阶之后才能进行第二次的重塑，这样才能极大的提升自身本体与剑胚之间的融合度，才会有希望凝结出本体的本源剑灵……

　　可吴天现在不过是一个八阶武宗，竟然能够进行剑胚的第二次重塑，虽然与周遭的特殊环境有莫大的关系，但又何尝不是说明了吴天将来的成就恐怕将会极为骇人？

　　“难道小和尚他将来竟然会超过老主人？”

　　叶提突兀的想到这点，却是又很快的被他否定，不禁都觉得有些好笑，要知道叶提的老主人可是……

　　时间一分一秒的过去，吴天站在那如同石像一般久久未动，连一根手指头都没有动一下。

　　不知到底过去多久，终于身体周围的那些赤红色能量光芒完全被白色光芒所代替，而后令人震撼的一幕发生了，整片空间中，无数的赤红色剑芒好似受到某种古怪的吸引一样，纷纷朝着吴天所在的位置急速袭来……

　　不过，在接触到白光之际，却是又纷纷化作最为纯净的能量，在吴天那宛如失神般的静态中，不断地涌入他的体内，也让吴天的修为进入到了一种奇特的缓缓提升中……

　　身边脚下，那匍匐着的金焱可以说也是收获很大，原本就是九阶魔兽巅峰的它，竟是触碰到了圣阶魔兽的屏障，只要再能够突破这层屏障，它便可以达至圣阶魔兽的层次！

　　当然，这也需要一定的机缘，单单凭借这些能量还是不够的。

　　但是不管怎样，始终也见到了自己能够成为圣阶，化身真正龙族的希望，金焱兴奋不已，如果不是担心惊扰到吴天的话，它恐怕都要仰天长啸一番了。

　　“小和尚，就让小爷我来助你一臂之力！我倒想看看，你这小和尚最终到底能够达到什么层次！”

　　随着叶提的话，浮屠塔主动从吴天体内悬浮而出，在金焱有些恐惧的目光中，直接散发出七彩光芒将吴天全身笼罩起来，不断地帮着吴天吸收周围能量……

　　时间流逝中，似是一月，一年，又仿佛百年千年之久……

　　终于，吴天双眼缓缓睁开，左右眼眸中仿似被黑色与白色的光芒所完全代替，有着让人说不出的怪异……

　　“我这是怎么了？”

　　吴天的意识还停留在之前那一刻，似乎有些收拢不回来。

　　“咦……金焱，浮屠塔？”

　　吴天先是扫了一眼匍匐在自己身前，满是恭敬低着龙首的金焱，而后目光又落在了头顶的浮屠塔上，显得很是不解。

　　“小和尚，你内视看一看！”

　　叶提的声音在心底响起，吴天闻言毫不犹豫的进行内视，可这一看却是看到那原本黑白分明的阴阳剑胚，竟是两种光芒相互交融在了一起，其中白色光芒占据了大部分。

　　虽然谈不上彻底融合，但至少也有了这样的一个趋势……

　　“阴阳剑胚？！小叶子，这是怎么回事？”

　　吴天惊愕不已，自从以前在九天剑池中凝塑出自己的阴阳剑胚之后，一直就没怎么关注过，甚至也忘记了当初阴阳剑胚所附带的《阴阳剑诀》！

　　而现如今，此刻丹田内的变化，的确让吴天极为疑惑。

　　“小和尚，不得不说你的机缘就连我都羡慕不已啊！”

　　叶提缓缓回道，“剑峰这里，乃是一个特殊的剑域！里面极阳属性能量极为浓郁，刚好适合你的阴阳剑胚进行第二次重塑，当然也只进行了一半而已！”

　　“第二次重塑？进行了一半？”吴天如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　“一般来讲，初入圣阶之时需要进行剑胚的第二次重塑，当然前提条件是必须要已经凝塑出自己的剑胚！”

　　叶提继续说道，“可你小子的因为是阴阳剑胚，所以在极阳与极阴两方面都需要重塑！”

　　“这次，借助此次特殊的极阳剑域，你小子完成了第二次重塑的一半，以后若你寻到极阴剑域的话，便可以彻底完成第二次重塑，到时候你的实力将会提升很多！”

　　听到这些，吴天却是突兀的问道，“对了，小叶子，你刚才说初入圣阶之时才能进行第二次重塑，可我现在才八阶武宗啊！”

　　“那是因为你小子很特殊，再加上机缘所致！”

　　叶提没好气的道，“另外，你说错了一点，你现在可不是八阶武宗！”

　　“不是八阶武宗？”

　　吴天又是一愣，旋即蓦地面色惊愕不已，“怎么回事？我怎么都提升到九阶武宗了？而且还是九阶武宗巅峰！小叶子，是不是你对我做了什么？”

　　不错！九阶武宗巅峰！

　　经过叶提浮屠塔的帮助下，吴天吸收了无数的纯净能量，再结合阴阳剑胚的一半重塑，他竟是在不知不觉间提升到了九阶武宗巅峰。体内那种强大的能量波动，让吴天顿时再次无比兴奋。

　　“小爷我才懒得对你做什么呢！”

　　叶提直接无语的回道，“你小子的阴阳剑胚第二次重塑完成了一半才有这种跳跃式的提升，而且如果此处是阴阳剑域的话，恐怕你说不定会直接突破至尊阶！区区九阶武宗巅峰，你就认为很好了？”

　　“呃……”

　　叶提的话，直接让吴天表情一滞，可随即想到了什么，蓦地又问道，“小叶子，时间过去多久了？别耽误了外面的事情！”

　　“放心吧，才过去不到三日而已！”

　　“呼……那就好！”

　　吴天拍了拍胸口，心里却是在叶提解惑的同时有些感慨……

　　他也万万没想到自己这一次剑峰之行，竟然会有如此巨大的收获，而且这还是才过去三天。

　　不自觉的，让吴天对接下来也有了极大的期待……

　　“对了，小和尚，还有一点！”

　　叶提再次开口道，“这条小龙已经触摸到了圣阶魔兽的屏障，如果你想要让它能够突破至圣阶的话，最好找个时间去一趟魔兽山脉，那里相信会有什么办法的！”

　　“金焱么？好，我会去的！”

　　吴天点点头，金焱现在可是他的坐骑，金焱越强，对于吴天的助力也就会越大，吴天他也自然不会放过这种机会。

　　想想都觉得开心，金焱如果能够突破至圣阶魔兽的层次，那它的实力提升可不是一加一那么简单，要知道，现在大陆上纠结魔兽何其之多，但圣阶又有多少？

　　往往圣阶魔兽比起人类的圣阶强者要更加困难许多……

　　“好了，这里差不多完了！”

　　叶提缓缓言道，“小爷我的本体也吸收了一些能量，现在要稍微沉睡一段时间，接下来就要看你自己的了！”

　　说话间，浮屠塔立时化作一道流光重新没入吴天体内。

　　而在这时，那被浮屠塔威势所慑的金焱，终于抬起了头，讨好似的舔了舔吴天的手掌，很显然金焱对于吴天的那种恭敬也因为此次事情而越发增加了不少……

　　“这里差不多完了？”

　　吴天先是拍了拍金焱的脑袋，而后朝四周望去，嘴角泛出一抹苦笑，“可我又该怎么办？难道要我还继续待在这里不成？”

　　在声音落下的刹那，赫然之间一道空间漩涡浮现在了吴天身前，让吴天微微错愕，“难道这是出去的通道？可之前心姨所说的‘天地玄黄，生死阴阳’这八个字又是怎么回事？”

　　百思不得其解中，吴天望了望身前的空间漩涡，却是驻足不前，一直到金焱低声吼叫着催促，吴天将金焱收入浮屠塔内，这才迈步踏入了那空间漩涡之中……


第959章 心姨的震撼——前往魔兽山脉

　　“什么？小天回来了？”

　　青悠山上，接到族长水蓝昊天传音的水蓝文心突兀的表情一僵，“这才过去三天时间，他怎么就回来了？”

　　“心姨，发生了什么事情？”

　　坐在水蓝文心面前的水蓝夕若与许玲沅都纷纷诧异地望着自己的小姨，要知道，她们还从没见过水蓝文心如此失态的表情。

　　“呵呵，没什么，就是小天回来了！”

　　水蓝文心站起身，“夕若，玲沅，你们就先留在我这里！我要去一趟天道殿！”

　　“小姨，我们也去！”两女站起身来。

　　“不行！你们乖乖的在这等着，听话！”

　　“噢……那好吧！”

　　在两女撅着嘴有些不满的神情下，水蓝文心快速离开了。

　　……

　　“小天，在哪儿？”

　　天道殿内，人未到声先至，水蓝文心急匆匆的快速而来，便见到在这殿内，除了族长与五大长老之外，赫然坐着的就是吴天了。

　　“心姨……”

　　见到水蓝文心到来，吴天立时站起了身，其实他自己都有些不解。

　　踏入那道空间漩涡之后，竟是直接被传送回到了天道殿门口，将正在天道殿内商议事情的族长与五大长老都吓了一跳。

　　“小天，你怎么就回来了？你竟然提升到了宗阶巅峰？”

　　水蓝文心惊愕不已的望着吴天，秀眉微蹙的将吴天上下打量了好几遍，“不对啊，你竟然真的成功了？”

　　言语间，水蓝文心的脸上显出一丝喜色，似乎能够将吴天直接看穿似的。

　　“文心，你是不是知道怎么回事？”族长水蓝昊天问道。

　　“了解一些，但似乎小天的经历和我想象的有些不一样！”

　　水蓝文心坐下后，再次蹙着眉头道，“据我所知，剑峰异变怎么也不可能在三日时间中便彻底稳定下来，可事实却真的如此，让我也想不明白！”

　　“呵呵，我们这里还有点事情，要不这样……文心，你先带着天儿去你的青悠山，好好的了解一下情况，等我们这边的事情商量完了之后，你再来和我们好好地细说细说！”水蓝昊天笑着道。

　　“好！”

　　水蓝文心也不多说什么的点头同意，而后直接拉着吴天的手离开了天道殿。

　　“吴天哥哥……”

　　“臭小贼……”

　　在抵达青悠山之际，许玲沅与水蓝夕若的惊喜声音便响了起来，许玲沅更是直接来到吴天身边，亲昵的挽起了他的胳膊，虽然没有男女之情，但却有着兄妹之谊！

　　对于许玲沅这个可爱的妹子，吴天自是疼爱的紧。

　　“好了，先坐下说！蓝玫，你去倒点茶过来！”

　　水蓝文心如是说道，蓝玫应声而去，而吴天也随之自己寻了把椅子坐下。

　　“小天，到底发生了什么事情？你给我详细说说！”水蓝文心迫不及待的问道。

　　“好！”

　　吴天点点头，将自己所经历的一切都描述了一遍，不过其中却是故意没有提及金焱与浮屠塔的存在，只是说出了自己拥有阴阳剑胚的事情。

　　毕竟随着吴天实力的提升，拥有剑胚一事儿肯定是瞒不住的，而且吴天的阴阳体质摆在那里，融合成的剑胚是阴阳属性，也不是那么奇怪的事儿了。

　　“什么？阴阳剑胚？”

　　即便如此，也让在场之人都顿时张大了嘴巴，一副看怪物的样子望着吴天。

　　“小天，你是说你的阴阳剑胚已经进行了第二次重塑？”水蓝文心似是不敢置信的再问了一遍。

　　“嗯！不过只是进行了一半！”

　　“你还不够啊？”

　　水蓝文心立时没好气的翻了一个白眼，“你可知道剑胚完全是可遇而不可求的，在上古时期能够凝塑出剑胚的无一不是称霸一方的超级强者！但是据我所知，他们都是在初入圣阶之时才进行剑胚的第二次重塑！可你小子在宗阶就开始了，虽然只是一半！”

　　“小姨，剑胚到底是什么玩意儿啊？”

　　水蓝夕若歪着头问道，“我怎么没听说过呢？”

　　“就是就是，我也没有！”许玲沅在一旁也不断地点着脑袋，和水蓝夕若一样一副好奇宝宝的样子。

　　“剑胚，是一种特殊的能量凝练！”

　　水蓝文心缓缓回道，“需要有极为特殊的经历，且还有一定的体质才可以凝塑出来！唔……据我所知，咱们家族内，能够凝塑出剑胚的不超过二十人！”

　　“哇哦……”

　　水蓝夕若立时惊呼不已，要知道，水蓝家族的总人数不下千人，竟然只有不到二十人凝塑出了剑胚，这不到百分之二的几率，简直让人不敢相信。

　　“夕若，玲沅，小天凝塑出剑胚的事情，你们切记不可外传，否则恐怕对小天极为不利！”

　　水蓝文心正色道，“我记得以前就出现过专门杀人抢夺剑胚的事情发生！！”

　　“好，我们知道了，放心吧，小姨，我们绝对不会乱说的！”

　　两女立时肃然的连连点头，就差没有赌咒发誓了。

　　“还有你小天，关于阴阳剑胚的事情，除了你相信的人之外，同样不要说！”

　　“嗯，我明白！”

　　吴天正色点点头，水蓝文心又问道，“对了，听你刚才说，你进入了一个极阳剑域？是怎么进去的？”

　　“就是直接被传送去的啊！”

　　吴天沉声道，“我是毫无目的的飞，然后无意间遇到了一个悬崖石壁，当我接近那个石壁的时候就被吸入其中了！”

　　“石壁……”

　　水蓝文心抿了抿嘴，修长的食指轻轻敲打着桌面，“那你还有其他什么经历么？我的意思是说，除了极阳剑域与阴阳剑胚之外！”

　　“没了！”

　　吴天摇摇头回道，“我在后面就被一个空间漩涡传送到了天道殿外面，并且心姨你之前所说的那八个字都没有任何领悟，似乎没什么关系！”

　　“看来，剑峰对于每个人来说都各有不同！”

　　水蓝文心叹了一口气，“好了，小天，相信你也有些累了！先回去休息吧！”

　　“好的，心姨！”

　　吴天点点头，随即起身，而此时那水蓝夕若与许玲沅也随之朝水蓝文心告辞，当即一左一右的陪在吴天两侧，缓步离开了青悠山。

　　望着三人离开的背影，水蓝文心美眸中泛出一抹无奈，“就连小天都没有接触到那一层，难道真的是老天注定？”

　　“小姐，要不我和蓝云去剑峰内部看看？”蓝玫问道。

　　“不必了！”

　　水蓝文心摆了摆手，“就先这样吧！对了，你们二人找个时间出去一趟，我昨天忽有所感，似乎在青苍大陆的西方，小妹已经回来了！”

　　“是！”

　　蓝玫与蓝云立时双目一喜，恭敬的应诺，至于水蓝文心则一个人继续静静地坐在那，眉头紧锁似乎不知道到底在忧虑着什么。

　　不得不说，吴天的确带给了水蓝文心极大的震撼……

　　不管是短短三日内提升到宗阶巅峰，还是其拥有阴阳剑胚的事情，可在震撼的同时也有些无奈……

　　但或许，整个水蓝家族都并不知道水蓝文心内心深处的真正想法，而她对蓝玫与蓝云所说的‘小妹’又是什么人？这恐怕除了她们主仆三个外，没人知道吧？

　　水蓝文心的身份，是越来越神秘了。

　　……

　　“什么？你要离开？”

　　转眼间，吴天从剑锋中出来已经过去了两日，吴天突兀的向外公水蓝宏正说明了一下自己打算先离开一段时间的事情。

　　当然，他打算离开的事情事先也并没有像水蓝夕若和许玲沅两个妮子说明，否则的话说不定这两个妮子就会闹着要跟他一起离开了，万一要是在外面发生点什么事情，那可就不妙了。

　　所以，吴天只是独自一人找到了水蓝宏正。

　　“嗯！”

　　吴天点点头回道，“外公，我有些事情要去一趟魔兽山脉！现在不是距离隐族比斗开始，还有差不多五个月时间么？我此去最多半月罢了！”

　　“你到底有什么事？难道就不能在族内解决？非得要出去？”

　　水蓝宏正皱眉道，“你才突破到宗阶巅峰不久，正是需要时间来稳固的时候！”

　　“外公，我真的是有要事！”

　　吴天恳切的道，“我保证，最迟不超过一个月就回来，行吧？”

　　其实说起来，吴天虽然是水蓝宏正的外孙，可实际上他们之间的感情并不算深，毕竟自小到大，他和水蓝宏正都没有真正的相处过几天。只不过那种血脉的亲近感，却还是让他们两爷孙不至于太过陌生。

　　“哎……你啊……”

　　水蓝宏正有些无奈的叹声道，“好吧好吧，你去吧！族长那边我去帮你说，但是最迟一个月，你必须要回来！”

　　“多谢外公，我明白！”

　　吴天点点头，随即在水蓝宏正的摆手下离开了，也没有通知任何人，便直接出了水蓝族地的特殊空间，赫然朝着魔兽山脉的方向急速飞去……

　　黑云镇，这个已经算是元桓宗麾下的特殊小镇，即便吴天很久没来了，但却依旧人来人往无比热闹，甚至可以说比起以前更要繁华许多……

　　“天少……？”

　　一日后，就在吴天刚刚踏足黑云镇不久，身后传来了一个惊异的声音，转头看去，赫然见到两个身影惊喜的快步朝他走了过来，其中一人肩上还趴着一只双瞳紫貂……

　　从周围旁人的目光看来，这两人在黑云镇上的威望应该很高，吴天也许久没见到他们，笑着摆了摆手道，“小达，浩子，许久不见，你们看样子很不错嘛！”


第960章 再见紫姨——五大圣兽再聚

　　听到吴天的称呼，这两人激动万分的当场朝吴天半跪了下去，“属下参见天少！”

　　“好了好了，快点起来！”

　　吴天无语的托了托手，将两人搀扶起来，望着如今已是皇阶巅峰的他们，吴天很是欣慰。

　　这两人不是别人，正是吴天身边三大星君之二，七杀星君徐达，贪狼星君冯浩，至于双瞳紫貂，则是当初差点毒死徐达的那一只，但现在看来，他们肯定已经是合作无间的亲密伙伴了。

　　“我们找个地方说说话吧！”

　　“好，请天少随我们来！”

　　紧接着在，在徐达与冯浩的带领下，三人很快的来到了一处偏僻清幽的院落，这里也是徐达与冯浩在黑云镇的住所。

　　“来，你们都坐吧！”

　　吴天坐下后，朝两人招了招手，两人闻言也恭敬地应了一声，小心翼翼的坐在吴天下首，完全是一副恭敬无比的神色。

　　要知道，如果没有吴天，就不可能有他们两人的今天。

　　现在在整个黑云镇上，谁不知道他们的强大之处？

　　要知道，在世俗界中，皇阶巅峰已经可以说是高手了，即便是寻常的宗阶之人都不会愿意去招惹他们。

　　“来说说看，你们这些年过得怎么样？”吴天笑着问道。

　　“一切都很好！”

　　徐达当即回道，“我和浩子经常在魔兽山脉中历练，所以花大姐就将黑云镇交给了我们俩人管理！”

　　“嗯，看得出来，你们修炼的很努力！”

　　吴天笑着颔首，“不过小达啊，你要记住，《九杀诀》虽然表面是杀，但实际上却也是一种以杀入道的方法！你现在表现的就很好，至少比以前来说要更平易近人一些！”

　　“多谢少爷指点，小达谨记在心！”徐达恭敬地点头应道。

　　其实，这些年过去，徐达本就身为天命之七杀，对于《九杀诀》的领悟也越来越深，用不着吴天太多细说，他也明白其中的道理，否则也断然不可能修炼到如此程度。

　　不过，在面对其他人之时，徐达依旧一如既往的冷着脸，毕竟不管怎样，人的性格不是那么容易改变的。

　　“你明白就好！”

　　吴天满意的点点头，旋即朝着冯浩道，“浩子，你的《贪狼九杀》练得怎么样了？”

　　“回禀天少，一切正常！”

　　冯浩立时恭敬的回道，“属下更发现，与小达联手，会起到事半功倍的效果！”

　　“这是自然！”

　　吴天笑着言道，“《九杀诀》与《贪狼九杀》本就是相辅相成的，你们一个是天命之七杀，一个是天命之贪狼，相互配合起来的确可以起到出其不意的效果，不过等我寻到天命之破军后，将会给你们带去更大的惊喜！在此之前，浩子，小达你们两人要努力修炼，切记不可有任何懒惰！”

　　“谨遵天少吩咐！”

　　两人立时恭敬地应诺，而后在吴天的和善笑容中，他们又将在修炼之时遇到的各种问题问了出来，吴天也自是一一回答，其实相比于元桓宗的好些人来说，吴天会更信任自己身边的三大星君。

　　不过最为可惜的是，直到如今，还没有真正的天命之破军出现，也是吴天很遗憾的地方。

　　……

　　魔兽山脉中，一道身形几乎毫不停留的朝魔兽山脉深处而去，好似一道流光，哪怕路上遇到一些前来猎杀魔兽的人们，也丝毫不会发现此人的真实面目。

　　他正是吴天！

　　在黑云镇待了一天时间，专门为徐达与冯浩讲解了修炼困难之处后，吴天于第二日上午，便进入了魔兽山脉中，直指魔兽山脉深处。

　　随着吴天的越发深入，周围魔兽的数量越来越多，但实力却是越来越高，不过在吴天那天龙掠影身法的急速施展中，即便是六七阶魔兽都无法真正的追上他，更别说给吴天造成什么阻碍了。

　　再加上以前吴天和魔兽山脉深处的五大圣阶巅峰魔兽接触过，身上一直都有着他们的气息，所以周围那些魔兽也不敢有任何冒犯，哪怕是九阶魔兽亦然，毕竟那五大圣阶巅峰魔兽可以说是魔兽山脉中的王者，又有哪知魔兽敢不开眼的找死呢？

　　一路疾驰而行，即便没有收到什么阻碍，但最终还是花费了差不多一个时辰时间，吴天这才抵达了真正的目的地，那处犹如世外桃源般的清幽院落所在。

　　“什么人？”

　　就在吴天刚刚抵达此处院落之际，一个身影赫然直接瞬移到了他的面前，熟悉的声音，熟悉的身影，让吴天哭笑不得的道，“紫姨，是我啊！”

　　“天儿？”

　　紫若琳俏脸微微一怔，旋即露出了和善的笑容，“你怎么想起来这了？来，快来坐下，坐下说！”

　　“谢谢紫姨！”

　　吴天笑了笑，也没有和紫若琳客气什么的直接坐了下来，紫若琳却是抿嘴笑道，“天儿，你来的可真够合适的！要是你晚来两三天的话，恐怕你就找不到我了！”

　　“紫姨你这是有事？”吴天有些错愕。

　　“是啊，是我女儿的事情！”紫若琳点点头应道。

　　“女儿？”

　　吴天又是一愣，“紫姨您还有个女儿？那岂不就是我的师妹？”

　　“师妹？”

　　紫若琳表情怔了怔，“天儿，你都知道了？”

　　“嗯，师母已经和我说了！”

　　吴天点点头，“紫姨，您也是我的师母，那您的女儿自然也就是我的师妹了，不是么？”

　　“是，是！”

　　紫若琳没想到宁紫萱会向吴天说这件事情，却是有些心里惊愕，但更多的却是感激，宁紫萱这么说无疑也是承认了她的身份。

　　“最可气就是司徒这家伙，竟然在赤炎大路上还有个女人！”

　　紫若琳心里恨恨的想着，而就在这时，吴天却是再次开口问道，“对了，紫姨，师妹怎么了？需不需要我帮忙？好像我还从没见过师妹吧？”

　　“没见过？不，你是见过的，只是你不知道罢了！”

　　紫若琳笑了笑，“帮忙就是不用了！那小妮子就要突破麒麟五变，有我在也就足够了！”

　　“对了，天儿，你是不是有事？”紫若琳又问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，旋即道，“不过也不太着急，可以等师妹的事情先解决了再说！”

　　“不必！”

　　紫若琳摆摆手笑道，“还差几天呢！你可以先说说你的事！”

　　“好吧！”

　　吴天应了一声，随即右手一挥，金焱被他从浮屠塔内释放了出来，顿时间让紫若琳蓦地站起了身，惊道，“炎焱金玄龙？九阶巅峰？”

　　“吼吼吼……”

　　金焱一出现，先是讨好似的朝吴天望了一眼，旋即感受到一股危险的气息，顿时一阵低吼朝紫若琳警惕的望去！

　　他怎么可能感觉不到紫若琳身上的那种圣阶魔兽的气息？

　　“金焱，给我趴下！”

　　吴天没好气的起身在金焱头上敲了敲，金焱立时委屈的低吼了一声，但还是乖巧的匍匐在地，可一双龙眼仍然警惕的紧紧盯着紫若琳……

　　“紫姨，他叫金焱！”

　　吴天朝着紫若琳道，“您看他现在已经是九阶巅峰了，我此次特意过来，就是想请问一下紫姨，您是不是有办法助他突破至圣阶？”

　　“助他突破到圣阶？”

　　听到吴天的话，紫若琳顿时倒吸了一口凉气，苦笑道，“天儿，你可真会说！我是真的没辙！你看看，现在我们魔兽山脉中虽然九阶魔兽不多，但还是有好几十个！如果我真的有办法的话，恐怕早就助他们突破了！”

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，对于紫若琳的话，他是没有怀疑的相信。

　　“紫姨，那龙伯伯他们呢？”吴天有些不愿放弃的问道。

　　“这个……应该也没有吧，不过，我看金焱体内似乎有纯正的龙族血脉，说不定大哥他还真的有办法！”

　　紫若琳有些不太确定的说道，但即便如此还是让吴天为之一喜，“那不知紫姨可否带我去见一见龙伯伯他们？”

　　“哈哈，不用了，我们自己来了！”

　　唰唰唰……

　　随着声音的落下，四道身形从天而降，立时让金焱缩了缩脖子，强大的圣阶威压下，让金焱根本不敢有任何举动。

　　这四人，正是除了紫若琳之外的魔兽山脉其他四个圣阶巅峰魔兽……

　　分别为老大龙玄，老三吞天，老四侯强，五妹白玉娇。

　　“龙伯伯，天叔，候叔，白姨……”

　　见到这四人出现，吴天立时起身朝他们行了一礼，龙玄当即摆摆手，朗声笑道，“贤侄不必多礼！你可是我们这里的贵客啊！”

　　“呵呵，龙伯伯说笑了！”

　　吴天讪讪一笑，不过人类之中恐怕就算他的爷爷吴正浩都不可能有这样的待遇，让五个圣阶巅峰魔兽一起现身。

　　“大哥，你们怎么来了？”紫若琳狐疑问道。

　　“不是感觉到了纯正的龙族血脉气息么？”

　　龙玄笑着望了望趴在吴天脚边的金焱，“而且还是九阶巅峰，我怎么可能没有感应？正好老三老四和小五也在，我们就一起过来了！”

　　“那天儿所说的事情……？”紫若琳又问道，而吴天也在这时竖起了耳朵，屏气凝神的听着。

　　“这个……”

　　龙玄沉默了下来，让吴天看得越发着急。

　　“其实，办法也真的不是没有！”

　　良久后，龙玄抬首望向吴天言道，“只是这个办法很困难，而且有一定的生命危险！如果熬不过去的话，恐怕就会……死！”


第961章 金焱的决定——五圣令

　　听到龙玄此话，吴天瞬间面色一变，但看着龙玄那肃然的脸，吴天也明白，龙玄这位五大圣阶巅峰魔兽之首绝对不是危言耸听……

　　金焱对于吴天来说已经是一个生死相依的伙伴，他不愿意让自己的伙伴去送死。

　　一时间，吴天显得极为犹豫，整个环境也在瞬间安静了下来。

　　龙玄似乎对金焱十分感兴趣，那一双颇有些威严的双眼一直放在金焱身上，毕竟现如今能够拥有纯正龙族血脉的魔兽已经不多了，哪怕他们的五妹白玉娇，也是经过了接连两次进化突破才成为三目金龙的，若论体内真正的龙族血脉，恐怕还没有金焱来的纯正。

　　当然，此时的紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇四人，也没有出声，只是静静地望着一脸犹豫的吴天，还有金焱……

　　“龙伯伯，难道真的有那么危险么？”

　　一会儿后，吴天这才重新问道，声音都有些紧张。

　　“是的！”

　　龙玄毫不犹豫的正色点头，“本来九阶巅峰突破至圣阶就极为危险，再加之他还要提升血脉纯度，真正突破至龙族，危险系数也会成倍增加！”

　　“不瞒贤侄你，按照我说的那个办法，即便是真正的龙族都只有六成的成功率，而金焱如果要去的话，估计最多三成，并且这还是看在金焱拥有纯正龙族血脉的前提下！”

　　龙玄的话很简单，但却也将危险说明了，如果金焱要去的话，发生什么意外，那可就算不到他们头上。

　　“这个……”

　　吴天倒吸了一口凉气，却是不知该怎么说好。

　　原本带着极大希望而来，如今却又让他极难选择。

　　“天儿……”

　　就在这时，紫若琳走到吴天身边，轻轻地拍了拍他的肩膀言道，“你为何不问问金焱自己的选择？虽然他还没突破至圣兽，但却已经有了自己的思维，只是不会说话而已！”

　　吴天默默的点了点头，转头朝身侧的金焱望去，低声道，“金焱，你是否愿意去尝试一番？想必你刚才也听清楚了，如果你不愿意去的话，我保证今后会寻找另外的方法助你突破！”

　　“吼吼吼……”

　　金焱低吼几声，那一双龙眼同样显出几分犹豫，可随即却是很快的又变得坚定起来。

　　“你真的决定要去？”

　　通过精神联系，吴天已经明白了金焱的选择，神色异常凝重的道，“你要知道，这一次最多只有三成的成功率，你可要考虑清楚！实在不行的话咱们就不去冒险了吧？说不定以后我会帮你找到其他的办法！”

　　“吼……”

　　金焱轻轻咬了咬吴天的手掌，坚定地摇摇头。

　　“看来，这小家伙的心境的确很坚韧啊！”

　　一旁，龙玄轻声一叹，“贤侄，既然这个小家伙自己决定了，那就让他去吧！”

　　“可是……”

　　吴天还是有些舍不得，三成的成功率实在是太低了一些，而且这还是最多，有可能变得更低……

　　“天儿，既然你的金焱有这种坚定的信念，你就应该支持他！”

　　紫若琳沉声说道，“如果因此而给金焱造成什么心灵上的破绽，那么对他将来的修炼也不可能有任何好处！既然已经决定，何不冒险一搏？”

　　“另外，紫姨向你保证，就算金焱失败了，紫姨也会保他一条性命，如何？”

　　紫若琳这话，已经是最大的保证了。

　　虽然旁边的吞天，侯强以及白玉娇三人没有说话，但他们那坚定以及鼓励的眼神，却也是让吴天的信心坚定了不少。

　　“好吧！”

　　终于，吴天轻轻抚摸着金焱的龙首，沉声道，“金焱，既然你决定了，那我就支持你！一定要努力啊！！”

　　“吼吼……”

　　金焱欣喜异常的低吼几声，而后朝着龙玄与紫若琳他们的方向轻点了几下龙首，以示感谢。

　　很明显，金焱虽然不能说话，但却对人言已经可以听的十分清楚明白。

　　“好了，就先这样，你这小家伙先稳定一下，我带你去一个地方做先期准备，等过几天才帮你去秘境尝试突破！”

　　龙玄如是说着，而后朝吴天轻轻点头后，便大手一挥，这龙玄与金焱的身形便随之消失不见，而此时吴天的脸上却依旧流露出极为担忧之色。

　　“天儿，你放心吧！”

　　紫若琳轻声道，“你龙伯伯出手，一定会极大提升成功率的！要知道，金焱那小家伙的纯正龙族血脉不是说着玩儿的！！”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻颔首，却也不知道该怎么说好了。

　　只能打心底的期待，金焱能够成功吧？

　　只不过金焱却是无法陪同他前往寰宇界去参加隐族比斗了。

　　几分钟后，龙玄独自一人回来了，看着吴天担忧的神色，微微一笑道，“贤侄放心，一切都很顺利！金焱这小家伙的资质比我想的更好一些，说不定要不了多久，就会多出一个圣阶魔兽了！”

　　“多谢龙伯伯！”

　　吴天十分肃然的朝龙玄躬身行了一礼。

　　“哈哈，不用不用，只要你别忘了，等你到了九阶炼丹师就帮我们五兄妹炼制九转造化丹就行！”龙玄摆摆手，朗声笑道。

　　“忘不了！”

　　吴天同样笑着道，“实不相瞒，我现在已经是八阶炼丹师了，或许最多才有十来年时间就可以顺利突破！”

　　“真的？那可真是太好了！”

　　闻言，五大圣阶巅峰魔兽顿时惊喜不已，紫若琳更是面带笑容的拉起了吴天的手，“天儿，你真的不愧是司徒的徒儿，如此年龄边不仅是九阶武宗巅峰，更是八阶炼丹师！外面盛传的青苍大陆第一天才，果然名符其实啊！”

　　“紫姨过奖了，我也不过是有些运气罢了！”

　　吴天谦虚的笑了笑，而龙玄此时却是再次问道，“对了，听方才金焱所说，贤侄你要去寰宇界？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“我是代表水蓝家族前去参加隐族比斗的！”

　　“代表水蓝家族？”

　　龙玄愣了愣道，“贤侄你还是水蓝家族的人？”

　　“我母亲是！”

　　吴天点点头，“我外公也是水蓝家族的四长老！”

　　“原来如此！”

　　龙玄轻轻颔首，低下头稍作犹豫，却是在其他四人有些惊愕的神情下，右手一翻，一道闪烁着五彩光芒的玉牌浮现了出来，“天儿，这东西给你！若是在寰宇界中遇到什么危险，可将此物拿出，多少会给你带去一些帮助！”

　　“五圣令！”

　　见到这五彩玉牌，紫若琳顿时惊呼出声，“大哥，你这是……？”

　　“贤侄有这个资格！”

　　龙玄正色说道，紫若琳却是看着吴天有些发愣的样子，不禁推了推他，轻笑道，“天儿，还不快点接过来？要知道，这五圣令可是大哥亲自保管的，代表着我们五兄妹的身份！”

　　“噢噢！”

　　吴天回过神来，伸手接过五圣令的刹那，立时感觉到一股能量通过掌心蔓延全身，颇有几分舒畅之感。

　　当即朝龙玄微微欠身道，“多谢龙伯伯！”

　　“三弟，四弟，五妹，你们没意见吧？”

　　龙玄笑了笑，看到除了紫若琳之外的其他三人纷纷摇头，他这才朝吴天继续说道，“贤侄，这五圣令不到关键时候你切记不要拿出，否则或许会给你带去不必要的麻烦！”

　　“是，我记住了！”

　　“好了，二妹，你继续陪贤侄坐坐吧，我们先走了！”

　　“好，大哥慢走，三弟，四弟，五妹，你们也慢走！”

　　四人瞬移离开，院落中就只剩下紫若琳以及拿着五圣令的吴天了。

　　望了望吴天，紫若琳笑着道，“天儿，还在担心金焱？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，紫若琳却是拉着他坐了下来，柔声道，“放心吧，我们一定会帮你好好照顾他的！对了，既然你龙伯伯将五圣令交给你了，那我就要和你说一些事情，但是你记住，这些事情不可随意乱说！”

　　“嗯！”

　　吴天再次点头，紫若琳则缓缓言道，“五圣令一共只有三块，你是第二个拿到五圣令的人！在寰宇界中五圣令可以代表我们五兄妹，即便是圣阶强者也不得不给五圣令面子，所以天儿你必须妥善保管！”

　　“另外，我们在寰宇界内也有势力，比之青苍大陆更强！如果遇到什么太大的麻烦，你可以将心神注入五圣令内，便可以立即联系到我们。寰宇界比之青苍大陆更加复杂，你如果去了一定要当心，切忌不可随意招惹强敌，否则将会给你，甚至你的家人带去极大的危险！”

　　“紫姨，不是说寰宇界乃是天心族的地域界面么？”吴天疑惑问道。

　　“话虽如此，但却也只是天心族的势力最强罢了！”

　　紫若琳抿嘴笑道，“要知道，整个寰宇界的范围恐怕比之十个青苍大陆都来的大，而且在那里许多上古时期传承都并未断掉，乃是最强的地域！有着许许多多的势力，分为天地玄黄四个层次，其中黄级势力最低，天级最高！不过，在此之上，便是天心族！”

　　“寰宇界的事情，相信你过去了就会明白！”

　　紫若琳顿了顿后，道，“我还有一点要提醒你，寰宇界内的生死比之我们青苍大陆更加严酷，没有实力就意味着没有说话权，所以不到万不得已，切记一定要记住一个字，忍！”


第962章 再见云艺——参悟阴阳二转

　　“忍？”

　　吴天万万没想到，竟然会从紫若琳这样的圣阶巅峰之人口中听到如此一个字来，让吴天显得有些错愕，但同时也有些领会其中的深意。

　　毕竟，如果自身没有实力的话，就算被人欺负了，你还能做什么？除了忍之外，难道你要送到别人手中去找死不成？

　　“是的，忍！”

　　紫若琳点点头，沉声道，“在寰宇界内，杀戮随处可见！除非你身后有天级势力倚仗，可即便如此，如果被别人不露痕迹的灭杀，恐怕就连天级势力都没有办法帮你报仇！所以，忍之一字，在实力不足之时是最重要的！”

　　“多谢紫姨，我明白了！”吴天深深点头。

　　“另外，这东西我也交给你了！”

　　紫若琳稍作犹豫，却是手中紫光萦绕，旋即便见到一柄紫色的玉剑浮现了出来，晶莹剔透，十分小巧瑰丽，最奇特的是在这玉剑的剑柄处有一只紫色麒麟旋绕，在剑柄与剑刃的连接处，恰好是这只紫色麒麟张开的大嘴。

　　“这是我自己的信物！”

　　见到吴天错愕的神情，紫雨林微微一笑的将紫色玉剑递到了他的手中，继续道，“如果有些时候你不方便拿出五圣令的话，你可以将这柄玉剑拿出来！或许会有一定的帮助！”

　　“多谢紫姨！”

　　吴天此次魔兽山脉之行可谓收获很大，不仅帮金焱寻找到了突破至圣兽的机会，还得到了五圣令以及这柄紫色玉剑，让他心内对五大圣兽越发感激。

　　有些时候，他甚至觉得，魔兽之间的友谊远远要比人类更加的纯净许多。

　　并且，看着紫若琳的样子，这柄紫色玉剑或许有着极大的作用，当然这也要吴天去到了寰宇界内亲身体会方才可知。

　　“对了，紫姨，不知道金焱什么时候才能够成功？”收好紫色玉剑后，吴天又问道。

　　“这个不确定，但时间不会太短！”

　　紫若琳摇摇头后言道，“需知，九阶巅峰与圣阶之间的差距太大，而且金焱也是才突破至九阶巅峰不久，体内的能量还需要一定的沉淀转化方才可以尝试突破！不过你放心，如果金焱一旦成功，我就会立刻让他去寻你的！”

　　“那最短需要多长呢？”吴天再次问道。

　　“唔……据我的经验，最短也需要一年吧！”

　　“一年……”

　　吴天抿了抿嘴，轻轻颔首，“好的，我明白了！如此的话，那就……”

　　“母亲，母亲……”

　　就在这时，一个有些耳熟的声音从院落外传了进来，还没等吴天开口问什么，紫若琳便当即抿嘴笑道，“天儿，有个你的熟人来了！”

　　“熟人？”

　　吴天愣了一下，旋即便看到一道紫色身影从外面急速而至，其速度之快，甚至让吴天都有些抓之不住。

　　“咦？哇……小哥哥，真的是小哥哥！”

　　没等吴天反应过来，那紫色身影便立时扑到了他的怀中，“小哥哥，花姐姐，珊姐姐她们怎么没来啊？你是专门来看我的吗？”

　　“呃……”

　　吴天继续发愣，感受着入怀的温香软玉，竟是一时之间脑袋有些懵了，他望着怀中那有些熟悉的面容，却是似乎有些记不起来了。

　　“好了，你这小妮子，不好好的修炼，跑出来做什么？”

　　紫若琳一把将吴天怀中的娇人儿拉了出去，嗔怒道，“你小哥哥是来有事情的，你别瞎胡闹！”

　　“人家才没有瞎胡闹呢！”

　　那紫衣少女瘪了瘪嘴，望着吴天有些微愣的样子，颇为哀怨的道，“小哥哥，你不认识我了么？我是云艺啊，云艺！”

　　没错，这紫衣少女正是紫若琳与司徒空的女儿，但却完全继承了紫云艺的本体，算是另外一只紫玉麒麟化形成的人类！

　　“云艺……原来是你这小妮子！”

　　吴天恍然的一拍自己额头，“你怎么在这里？对了，刚才你叫紫姨是什么？母亲？难道你就是我师妹？”

　　“嘻嘻……小哥哥真笨呢！”

　　紫云艺朝吴天吐了吐可爱的小香舌，没好气的嗔道，“这么久都不知道来看人家！哼哼，小哥哥你肯定是把人家忘了吧？”

　　“天儿，她就是你师妹了！”

　　紫若琳微微一笑，“以前这小妮子化作人形便在外面故意遇到了你们，去外面世俗界玩了一段时间！后面你白姨即将化形的时候，我便将她招了回来！”

　　“原来云艺是紫姨的女儿！”

　　吴天恍然大悟的点点头，也不禁有些暗自苦笑。

　　以前与紫云艺相处的一幕幕缓缓浮现在脑海，此时才发觉颇有些奇怪。

　　可当时却没细想，不过恐怕吴天就怎么绞尽脑汁，也无法想到紫云艺其实是一只小的紫玉麒麟吧？

　　“小哥哥，你是来找母亲有事的吗？事情完了吗？要不让我带着你去玩儿吧？嘻嘻……”

　　睁开紫若琳的手，紫云艺再次拉起了吴天的胳膊，不断地撒着娇，全然没有许久没见的那种陌生。

　　而且，紫云艺经过这几年时间的修炼，已经比之以前长大了不少，如果说以前是含苞待放的花朵的话，那么现在便是已经盛开的花儿了，比起之前更加的身材窈窕动人。

　　“别胡闹了，妮子！”

　　紫若琳神色肃然的轻斥道，“你现在都还没突破五变，竟然还想去玩儿？给我赶紧去闭关，不然的话，看我怎么收拾你？”

　　“母亲，谁说我没突破的？”

　　紫云艺却是朝自己母亲翻了一个白眼，嘻嘻笑道，“人家刚刚突破了才出来的呢！”

　　“真的？”

　　紫若琳有些不敢相信，但却还是直接抓住了紫云艺的手腕，一番探查后却是神色惊愕，“果然突破了！妮子，你是怎么突破的？”

　　“我也不知道啊！”

　　紫云艺撇撇嘴，“练着练着就突破了哇！嘻嘻……也许是小哥哥来了，就让我这么突破了哦，嘻嘻……”

　　“行了，你才突破还没及时稳固！”

　　紫若琳没好气的道，“赶紧去稳固一下，难道你想重新下滑到四变不成？”

　　“可是小哥哥……”

　　紫云艺有些不愿，但却又不敢违背紫若琳的意思，毕竟她也明白，母亲是对自己好。

　　如果从五变下滑到四变的话，今后再想突破就会困难千万倍了。

　　“好了，你小哥哥一时半会儿也不会走的，你先去稳固！”

　　“真的？”

　　紫云艺立时双眼一亮，随即踮起脚尖在吴天脸上啵了一下，嬉笑道，“小哥哥，你要等着云艺出关哦，不然云艺就去找花姐姐和珊姐姐她们告状说你欺负我，哼哼！”

　　说完，在吴天苦笑万分的神色中，紫云艺也随之化作一道紫光朝远方掠去，片刻间便再次消失不见。

　　紫云艺的出现，对于吴天来说是一个惊喜。

　　他万万没想到，一个以前的小妹妹竟然会是紫姨的女儿，还是他的小师妹。

　　算起来，这种缘分早就已经注定好了。

　　……

　　魔兽山脉深处，紫若琳所在的神秘院落中，吴天盘膝坐在空地上，周围布满了阵法，虽然在这里不可能有什么人打扰，但凡事不怕一万就怕万一，所以吴天还是习惯性的布下了阵法。

　　紫若琳却是站在阵法外面，嘴角含笑的望着吴天，那一双紫色的美眸中全是欣赏与笑意。

　　而吴天此时则是心无旁骛，整个心神都完全沉浸在了属于自己的意境中……

　　《阴阳剑诀》是吴天在凝塑阴阳剑胚之时领悟的剑诀，只是以前多方融合形成了修炼的心法，是为《阴阳天道诀》，然而他也万万没想到，在第二次重塑阴阳剑胚之时，竟然对于《阴阳剑诀》有了更深层次的领悟……

　　原本是打算从魔兽山脉中回去水蓝族地后才开始继续参悟的，可与紫云艺的相逢，再加上这小妮子的挽留，也让吴天决定暂时留在这里，正好在魔兽山脉深处也不用担心有什么人打扰。

　　当然，在此之前，吴天也通过传信和自己外公水蓝宏正说明了一下自己要稍微晚一些回去，也可以更加安心的进行参悟。

　　时间一分一秒的过去，吴天那平静的身体周围，却是缓缓散发出阵阵剑意，好似带着如同天罡般的锋锐气息，即便是有着阵法的阻隔，也让外面的紫若琳可以感受的一清二楚。

　　《阴阳剑诀》总共三转……

　　阴阳一转——极阳剑斩！

　　阴阳一转——极阴剑斩！

　　阴阳二转——阴阳天极斩！

　　阴阳三转——苍穹混沌剑斩！

　　其中，阴阳一转的两种剑势，吴天早已领悟，并且融合到了实战之中，正是星陨剑诀中的一剑凌天斩，以及九星剑诀的一星天芒。

　　现在他所参悟的乃是阴阳二转的阴阳天极斩！

　　不知不觉间已是一昼夜的时间过去，吴天身体周围的剑意越来越浓厚，身上也被黑白两色光芒所笼罩，好似一柄黑白分明的巨大剑芒缓缓在他头顶浮现，充满着无比玄妙的气息……

　　终于，又是半日时间过去，吴天突兀的双眼一睁，眼中那黑白分明的目光犹如实质一般，当即轻喝道，“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　唰……

　　那柄黑白分明的巨大剑芒赫然朝着天际袭出，好似有着冲破苍穹般的恐怖剑势，让整个环境为之颤抖不已，就连紫若琳这位巅峰强者都有些发愣……

　　“成功了！”

　　望着天际上那硕大的空间裂缝蔓延，吴天满意的笑了，可随即却是又低下了头去，暗自沉吟道，“我又该怎么样才能将这阴阳天极斩融合到星陨剑诀以及九星剑诀中？”


第963章 星辰镇——云艺逞威

　　“小哥哥，我们是去星辰镇么？”

　　“小哥哥，你觉得云艺漂亮么？”

　　“小哥哥，听母亲说你都是九阶武宗巅峰了呢？你到底是怎么修炼的啊？”

　　“小哥哥，花姐姐和珊姐姐她们都在星辰镇吗？”

　　“小哥哥……小哥哥……”

　　一连串的问话，接连在吴天耳边响起，让他无可奈何的苦笑不已，不过紫云艺这小妮子却如同欢乐的百灵鸟似的，自从离开魔兽山脉制后便一直唧唧喳喳的说个不停。

　　离开魔兽山脉，前往天星学院，这是紫云艺的想法。

　　因为吴天说了，徐珊她们在这个时间应该已经去了天星学院，而吴天自己也因为即将要去寰宇界参加隐族比斗而拒绝了紫云艺想要一直跟着他的意思，所以才带着紫云艺一同前往天星学院，即便不能成为学院的学员，也可以让徐珊她们帮忙照顾……

　　毕竟紫云艺的本体可是紫玉麒麟，即便现在只是五变，可如果一旦有人惹她发怒，而导致紫云艺有所损伤的话，恐怕整个青苍大陆都要大地震一番。

　　要知道，五大圣阶巅峰魔兽中，就只有紫若琳有后代，其他四个几乎将紫云艺看成了亲生闺女似的，如果紫云艺一旦出了什么事情，五大圣阶巅峰魔兽的怒火，估计就是神阶强者来了都要为之头痛吧？更别说现在青苍大陆上，根本就没有神阶强者的存在。

　　一路飞行，两人总算是先行抵达了星辰镇……

　　期间，吴天也与徐珊联系了一下，得知她们几女已经回去了天星学院，便将紫云艺的事情简单的说了一遍，同时也说明了自己先带着紫云艺在星辰镇游玩一番，才和她们见面。

　　对此，徐珊自然是没有什么意见，毕竟曾经的云艺小妹妹，也很受到她们的疼爱。

　　进入镇内，紫云艺越发兴奋，小手拉着吴天的胳膊蹦蹦跳跳的，显得无比活泼可爱。

　　已经长大了的小妮子，如今也可以说是一个标准的美人儿，完全集成了紫若琳那种美貌，不知道引来了多少人关注的目光……

　　“小哥哥，我要去吃东西，去吃好多好多好吃的！”

　　“好，我们就去！”

　　吴天哭笑不得，拉着紫云艺朝顺丰酒楼走去……

　　虽然花娘现在还在元桓宗内帮助吴天管理着一切事务，其地位比之万若蝶他们都更要高一些，但在星辰镇上的顺丰酒楼掌柜的，还是吴天认识的，曾经跟着花娘的一个老伙计，名为曹桂！

　　并且，顺丰酒楼中每一个伙计，在被录取之后都要见到吴天和徐珊几女的影像，可以说对于吴天的相貌，整个顺丰酒楼的所有人都是熟悉的不能再熟悉了……

　　“天少，您是在雅间还是就在大厅？”见到吴天进来，一个伙计立时恭敬的迎了上来。

　　“我们……”

　　吴天刚要回答选择雅间，可紫云艺却是直接道，“就大厅吧，大厅热闹一些！”

　　“好，就大厅！”

　　反正现在也不是吃饭的点儿，人也不算太多，在伙计的殷勤中，两人随意选择了一个位置坐下，吴天又点了许多菜肴这才让伙计退下准备。

　　已经有一段时间没来星辰镇了，虽然镇内的情况变化的不太多，但却增加了许多陌生的面孔，也并没有多少人认识这位享誉大陆的天少。

　　“少爷！”

　　几分钟后，已趋终年的曹桂亲自带着伙计走了过来，从几个伙计手中的托盘中将吴天所点的菜肴一一轻拿轻放，“少爷，菜好了，您请慢用！”

　　“等等……”

　　吴天唤住了转身就要离开的曹桂，“最近一切可还顺利？”

　　“一切都还好！”

　　曹桂躬身应道，而就在这时，一个突兀的声音从不远处传了过来，“伙计，你们是怎么办事的？大爷们等了那么久，竟然先给这小白脸上菜，你们顺丰酒楼是不是以为大爷们好欺负？？”

　　“就是，一个小白脸，一个小娘皮而已，伙计，我看你们酒楼是不想开下去了吧？”

　　小白脸，小娘皮……

　　听到此话，吴天瞬间双目一寒，朝声音来源之处望去……

　　不远处的另一侧，有两张桌子拼在了一起，围着桌子的是十来个男人，一个个看起来颇为壮硕，皮肤黝黑，且肌肉遒劲，更有着凶神恶煞的模样。

　　只是，这些人中实力最高的才不过四阶武皇，而最低的竟是一个七阶武王。

　　也不知道他们凭什么敢在这里如此嚣张？

　　看到吴天朝他们望过去，那些大汉更是无比不堪的朝吴天使出各种鄙视的手势，嘴里还在不断的骂骂咧咧，让整个酒楼大厅中所有前来吃饭的人们都不禁眉头紧皱，可偏偏他们却丝毫不以为意，好像还颇有洋洋得意的意思。

　　曹桂也是面色一沉，但却还是缓步走了过去，勉强笑着道，“几位客官，不好意思！这是小店的错，今日几位的帐就记在小店身上，另外奉送两壶美酒，不知几位客官以为如何？”

　　“你以为就这样算了？我告诉你，大爷们走遍天下，还没有人敢这么藐视大爷！”

　　其中一人蓦地瞟了一眼正坐在吴天身边，大吃特吃的紫云艺，邪邪笑道，“要是让那个小娘皮来陪大爷们好好的乐呵乐呵，这件事也就可以这么算了，不然的话……哼！别怪大爷们砸了你家的破店！”

　　“客官，请你自重！”

　　曹桂淡淡的道，“这里是顺丰酒楼，他们也是我们的客人！”

　　“这么说，你这老小子是想要保他们？”那大汉一瞪眼，随手将上身的衣衫一拉，露出了里面那健硕的肌肉。

　　“客官要这么理解也不是不可以！”

　　曹桂丝毫不以为意的道，“在我们酒楼中吃饭，就是我们的客人！他们是，你们同样也是！希望几位不要在这里闹事，不然的话……”

　　“不然怎么样？啪……”

　　唰的一下，那大汉猛的一脚将身边的椅子踹出，落在不愿出一张空闲的桌子上，立时桌椅碎裂，巨大的声响甚至引来了酒楼外面许多人的目光侧视……

　　“老小子，你要怎么样？”

　　似乎很享受周围人的目光，这大汉得意洋洋的蔑视着曹桂，一副极为不屑的样子。

　　“客官，你这恐怕有些过了吧？”

　　曹桂丝毫不惧，冷声道，“你最好给在座的各位道歉，并且赔偿小店的损失！”

　　“烦死了！”

　　就在这时，突兀的紫云艺抬起头，瘪瘪嘴后，蓦地身形化作一道紫光冲出，在吴天哭笑不得的神情下，那个大汉竟如同断了线的风筝一样，狠狠地撞在了墙上，巨大的冲击力甚至让这大厅的墙都出现了几条龟裂的裂缝。

　　“二哥……”

　　其他几人见状，面色瞬间大变，急忙上前将那个大汉搀扶了起来。

　　“小娘皮，你找死！”

　　那大汉怒视着已经回到座位的紫云艺，冷喝道，“哥几个，给我上，把那小娘皮抓回去，今儿个大爷我要是不好好地享受享受，大爷我就不姓雷！”

　　“是，二哥！”

　　这些人肆无忌惮的朝着那紫云艺走去，曹桂想要出手阻拦，却是得到吴天亲自传音后停了下来。

　　他听出了吴天言语中的怒火，自然也愿意看到接下来这几人的惨状。

　　“小哥哥，你别动哦！让我来！”

　　紫云艺抬起了头，笑眯眯的朝吴天说道，“这段时间都没什么好玩儿的，正好可以好好的玩玩呢！”

　　身为紫若琳的女儿，紫云艺仗着自己的身份在魔兽山脉深处不知道欺负了多少魔兽，到后面这些个魔兽见到她就跑，让紫云艺很是无聊。如今有这么几个人自己找死，那能怪得了谁？

　　当即，声音落下，不等吴天回应，紫云艺便再次化作一道紫光直袭而出，随即便听到在这大厅中接连响起阵阵惨嚎，那几个原本嚣张无比的男人，在不到一分钟时间便被狠狠击倒在地，甚至连什么反应都没能做出。

　　“这……”

　　那个之前的大汉瞬间瞪大了双眼，这还是他口中的小娘皮么？简直就是魔鬼啊！

　　“你，你要做什么？”

　　看着紫云艺打倒几人后朝自己走来，大汉有些慌乱，“不要过来，我告诉你，我大哥可是……”

　　啪……

　　没等他说完，紫云艺随手一挥，一道耳光响亮的落在了他的脸上，顿时间五根鲜红的手指印浮现而出。

　　“我管你大哥是谁？就算你大哥在这，我还连他一起揍！”

　　啪啪啪……

　　紧接着，便见到紫云艺右手迅速甩出，那大汉的脸在片刻间便彻底红肿了起来，好几颗牙齿也夹杂着血色唾沫中被吐出，整个人完全被打成了猪头，让周围许多观看之人纷纷大笑出声。

　　“你给我等着，我大哥绝对不会放过你的！”

　　这大汉事到如今还是如此强硬，紫云艺却是可爱的撇撇嘴，“那我就先不放过你！”

　　说话间，紫云艺双目中寒芒一闪便要下杀手，但却听到吴天忽然出声，“云艺，且慢！让他去叫人，我倒想看看他大哥到底是什么人，竟然敢这么嚣张？”

　　“听到了么？还不快滚？”

　　俏眼一瞪，紫云艺身上杀机一闪即收，立时让这人如同丧家之犬般的快速逃离，连他那几个被打倒在地的人都顾不得了。

　　“嘻嘻……小哥哥，我很棒吧？”

　　瞬间，紫云艺又变成了那个好似柔弱无比的小女人，但方才发生的那一幕，却是让所有人都不敢小瞧，甚至原本惊艳于紫云艺美貌的许多人都赶紧纷纷撤开的目光，唯恐成为被盯上毒打的对象。


第964章 再见雷震——自断一臂

　　大厅中，那方才被紫云艺打倒在地的几个男人惨嚎不断，让吴天听得皱了皱眉，摆手道，“曹桂，让他们闭嘴！烦人！”

　　“是！”

　　曹桂应了一声，立时上前一人给了一脚，将他们彻底打晕过去，在吴天没下吩咐的时候，他可不敢随意要了这些人的小命。

　　至于紫云艺，此时再次没心没肺的大快朵颐，还时不时的夹起一些菜肴喂到吴天嘴里，让吴天苦笑不已，至于此时原本在大厅中吃饭的一些食客们，都纷纷结账离开。

　　不多时，一阵急促的脚步声从外面传来……

　　“大哥，那两个凶徒就在里面！”

　　这是方才那个大汉的声音。

　　“在顺丰酒楼里？你没说错吧？”

　　这是一个令吴天有些耳熟的声音，念头一转却是想到了这声音的主人，让吴天眼眸中寒芒一闪，暗自沉吟道，“没想到竟然会是你！”

　　“我哪儿敢骗大哥你啊？”

　　那大汉急忙陪笑道，“小弟我发现他们两人行为不轨，且好像与前段时间出现的那两个大盗有些相似，所以才去盘问一番，却没想到他们竟然这么嚣张，不仅打了我们，还说如果大哥你在的话，他们也一样打！”

　　“是么？我倒要看看，到底是什么样的大盗竟然敢在我雷震的地盘上这么嚣张！”

　　说话间，二十余人的星辰护卫队鱼贯而入，其中为首的正是那许久之前被吴天扶上位的队长雷震。

　　至今，吴天都还记得雷震那句话……

　　你助我报仇，我给你卖命！

　　而那个被紫云艺打成红肿猪头的人，则是雷震的表弟，雷山！

　　走入大厅内，星辰护卫队的二十余人立时将整个大厅控制起来，看样子倒是训练有素，而那雷山则当即指着吴天与紫云艺，对着雷震道，“大哥，就是他们！我怀疑就是他们在星辰镇上大肆盗窃！”

　　“是他们？”

　　雷震擦了擦眼，原本平静的面容，此刻变得无比难看，冷声道，“小山子，你确定是他们？”

　　“大哥，我能不确定么？”

　　雷山指了指自己被打的脸，很是委屈的道，“如果不是他们，他们为什么要打我？还有大哥你看，我们的人都被打的昏迷了过去，还不知道死没死呢！”

　　“大哥，你要给兄弟们报仇啊！”

　　雷山很是疯狂的叫嚣着，自从自己大哥当上星辰护卫队队长之后，他便被接了过来，仗着自己的身份在护卫队里面收了好些个小弟，都是那些心怀不轨之人，平日里当着雷震的面装得极为正直，可暗中却做了许多坏事。

　　只因为他的身份，雷震一直被瞒在鼓里。

　　之前他们所说的那件盗窃大案，也是由雷山谋划的，如今正好可以将这个案子栽赃在这两个该死的人身上，让雷山心中很是得意。

　　他平日里已经从自己大哥口中知道，大哥身后可是有极强的势力支持，不管天星学院还是其他什么势力来此，都要给他大哥几分面子，如今收拾两个小毛贼，那还不是手到擒来？

　　“大哥，你怎么了？”

　　可在兴奋之余，瞟到雷震那难看的面色，雷山急忙收敛心情问道。

　　“我再问你一遍，真的是他们？”雷震咬牙问道。

　　“大哥，我说的都是真的啊……”

　　雷山毫不犹豫的道，“你若不信的话，可以问问倒在地上的那几个兄弟，他们都可以证明的……”

　　“啪……”

　　一个耳光骤然响起，打得雷山直接在原地转了一圈，若非身后的星辰护卫扶着，恐怕这货都要倒下了。

　　“大哥，你干嘛打我？”

　　捂着被打的脸，雷山显得很委屈。

　　“打你？我恨不得杀了你！”

　　雷山狠狠地转头瞪了一眼，随即在雷山以及星辰护卫们，还有那周围许多观看之人惊骇的目光下，快速上前几步，扑通一声朝吴天跪了下去……

　　“大哥，你做什么？”

　　雷山不可置信的瞪大双眼，可雷震却没听见一般，直直的接连磕了好几个头，连头皮都磕破了……

　　“怎么就跪下了？”

　　紫云艺有些失望的嘟了嘟嘴，“还以为可以再打一架呢，真没意思！”

　　“哟……这不是咱们星辰镇的雷震雷大队长么？”

　　在雷震磕头之余，吴天却是装作才看到一样，冷笑道，“怎么朝我这个盗贼跪下了？小爷我可承担不起啊！”

　　“请少爷恕罪！”

　　雷震抬起头，任由额头上的鲜血留下，“是属下管教不力，请少爷责罚！”

　　“你仅仅是管教不力么？”

　　吴天冷哼一声，“曹桂，将方才发生的事情向我们雷大队长说一遍？”

　　“是！”

　　一旁，曹桂走到雷震身边，苦笑着重复了一遍方才的情形……

　　其实说起来，曹桂与雷震也算是熟识，但却并不认识雷山，如今在雷震身边低声说话也并没有任何添油加醋的意思，但即便如此，也让雷震听得心里发寒，他是真的不知道自己的表弟竟然会如此作为，这不是找死又是什么？

　　“大哥，你不要相信他们说的，我可是你表弟啊！”

　　雷山似乎预料到了什么，神色极为慌乱，可雷震却是在听完曹桂的描述后，再次朝吴天磕着头，“少爷，属下知错了，请少爷责罚！”

　　这次，他没有请吴天原谅，他现在也没有那个资格！

　　“曹桂，雷震最近表现怎么样？”吴天问道。

　　“雷兄他一直恪尽职守！”

　　曹桂毫不犹豫的回道，“相信雷兄也是被雷山这厮瞒在鼓里，还请少爷明察！”

　　“是么？”

　　吴天深深地望了曹桂一眼，但曹桂却问心无愧的与其对视，倒是让吴天很快相信了他的说法。

　　“雷震！”

　　“属下在！”

　　“虽然你不知情，但你身为队长，也有不可推卸的责任，这是其一！”

　　在紫云艺有些双目放光的眼神中，吴天淡淡的道，“其二，你任人唯亲，不明是非便为人出头！此两点，你可认罪？”

　　“属下认罪，请少爷责罚！”雷震毫不犹豫的应道。

　　“很好！”

　　吴天点点头，环视了一眼周围许多双无比惊愕的目光，淡淡一笑道，“既如此，那就自断一臂吧！”

　　自断一臂……

　　吴天此话一出，所有人都不禁倒吸了一口凉气，而雷震却是毫不犹豫的直接断去自己左臂，鲜血喷涌而出，他都不敢用真元止血，脸上露出一抹痛苦，却还是老老实实的跪着，不敢有任何妄动。

　　“自断一臂，是对你的惩罚！”

　　吴天挥了挥手，甩出能量为雷震止血，继续道，“希望你以后能够记住这次教训！若是再发生什么事情的话，就休怪小爷我直接灭了你！”

　　“是，属下谨记！”

　　“很好，接下来该是正事了！”

　　吴天点点头，目光望向被吓得面色发白的雷山，“他叫什么名字？”

　　“雷山！”

　　“你的表弟？”

　　“是！”

　　“你觉得该如何处置？”

　　“论罪当诛！”

　　雷震咬牙说道，雷山可以说是他唯一的亲人，可如今当着吴天的面，他怎么敢徇私？

　　“大哥……”

　　雷震的话，让雷山直接软了下去，“我不要死，大哥，我不想死啊……”

　　“我知道错了，我真的知道错了！以后再也不敢了，大哥，求求你放过我吧……我可是你唯一的亲人了！”

　　此刻的雷山哪里还有方才的那种嚣张？

　　“雷震，你可决定了？”吴天没有理会雷山，继续淡淡的望着雷震。

　　“是！”

　　雷震点点头，但却又很快的道，“请少爷明鉴，属下愿意分担他的罪过！愿意再断一腿，请少爷饶了他的小命！”

　　“大哥……”

　　雷震那出自内心的话，顿时让雷山无比感动，原本不断求饶的神态，此刻都有些发怔。

　　“你们倒是兄弟情深啊！”

　　吴天嗤笑一声，摆摆手道，“罢了，小爷我要你的腿也没用！念在你这么些年来一直兢兢业业的份儿上，他的小命就留着吧！废除修为，赶出星辰护卫队，让他在星辰镇上成为一个普通人吧！”

　　“是，多谢少爷，属下领命！”

　　雷震忍着断臂的痛苦，缓缓起身走到雷山身边，当众废除了他的丹田，看到雷山那痛苦不堪的模样，雷震轻叹道，“小山子，早知今日何必当初？以后你好好的活下去，大哥会照顾你的！”

　　“谢……谢大哥！小山子真的知错了！”

　　或许真的是被雷震愿意与他同受惩罚的举动所感动，雷山丝毫没有任何再求饶的意思。

　　“好了，事情就这样吧！”

　　吴天摆了摆手，“雷震，带你的人回去！”

　　“是，少爷！属下告退！”

　　这一次的风波很快的解决，许多食客们纷纷对吴天的身份产生了怀疑，但因为雷震以及曹桂的守口如瓶，但却并未认出吴天就是天少。

　　不过吴天知道，恐怕也瞒不了多久……

　　故而，在事情解决之后，便和曹桂说了一声，带着紫云艺直接住进了顺丰酒楼四楼的房间……

　　休息一晚后，第二天清晨时分，吃过早饭后，便又带着紫云艺从后面离开，朝着天星学院的方向急速而去，而他却不知道，在他离开没多久，天少的身份便被挖了出来，也再一次让天少成为了星辰镇许许多多的人们口中议论的对象……

　　而雷震，却是因为此次断臂之事，好似得到了破茧成蝶的机遇一般，不管在修炼还是为人处事方面都得到了极大的进步，算是塞翁失马焉知非福吧……


第965章 再入学院——倩儿的追求者

　　天星学院，世俗界天星帝国高手最为齐聚的地方，更是无数人趋之若鹜的所在，可以说天星学院在天星帝国中的地位甚至已然超越了皇宫，即便是星风陛下也曾经是这里的学员。

　　走在天星学院中，从没亲自来过这里的紫云艺，却是兴奋异常的蹦蹦跳跳着，宛如无忧无虑的天使，时不时的更拉着吴天的手臂小跑，一路上不知道引来了多少人关注的目光……

　　昨儿个发生在星辰镇的事情，并未影响她的心情……

　　雷山的确不认识，但曾经住在星辰镇的紫云艺，对于雷震却时并不陌生，原本是想要为雷震求情的，可看着吴天那肃然的面孔，她最终还是没有说出什么话来。

　　紫云艺很明白家有家规的说法，雷山的事情，雷震的确有逃不脱的干系，吴天能够网开一面只让他自断一臂，已经是极为不错的了。

　　至于被废了丹田成为普通人的雷山，紫云艺完全没有一点同情，她是一个嫉恶如仇，爱憎分明的人，秦山罪有应得，甚至杀之也算不了什么。

　　“小哥哥，我们这是去哪儿啊？”

　　走在学院中，感受着好些人的目光，紫云艺拉着吴天的胳膊脆生生的问道。

　　“去见你的珊姐姐！”

　　吴天笑了笑，“你不是想要看看学院到底是什么样的么？如果你看够了，我就直接带你过去！”

　　“嘻嘻……那就再等等哦……”

　　紫云艺咯咯一笑，却是好奇的眼神不住的打量周围，在她看来一切都是那么的好玩儿，吴天也不着急，反正时间还够，来到这里正好也让从没进过学院的紫云艺好好的看看。

　　天星学院分为初级、中级以及高级三种学院，分别对应着学员不同的实力，而现在他们就在高级学院中，这里大部分都是接近二十岁的学员，实力差不多都在武师或者大武师阶层。

　　吴天曾经也是这里的一份子，只不过当时的他并未在高级学院中待太久时间，便成为了十大天干中最为特殊的成员。

　　约莫一个时辰之后，大致将这里的情形看了一遍，紫云艺先前的那种好奇也逐渐消失，瘪了瘪嘴道，“小哥哥，我们去找珊姐姐她们吧，这里都不好玩！”

　　“呵呵，好！”

　　吴天笑了笑，随即拿出墨云牌，输入真元后直接带着紫云艺踏入墨云牌生成的小型传送漩涡内，眼见景物一变，两人已是进入到了青云秘境之内……

　　这里，和之前一样是一个依山傍水的好地方，也是吴天和徐珊他们在青云秘境内的居住地。

　　当吴天带着紫云艺回到此处院落之际，立时感觉到好几双目光惊喜的落在了自己身上……

　　徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿，水冰涟以及……姜岑兰……

　　没错，竟然会是姜岑兰！

　　不过想到姜岑兰的父亲，也就是吴天的师父，天星学院院长司徒空，吴天也就释然了。

　　要知道身为院长，怎么可能一点特权都没有？更别说司徒空的实力摆在那里，他要带自己女儿进来，难道还不行么？

　　“珊姐姐，梦儿，青璃姐姐，倩儿姐姐，水姐姐……”

　　见到诸女的第一面，紫云艺便兴奋地朝她们跑了过去。

　　“你是……云艺？”

　　徐珊微微一愣，旋即抱住扑过来的紫色身影，抿嘴笑道，“几年不见，你都长这么大了啊！越来越漂亮了呢！”

　　“真的么？我真的越来越漂亮了么？”

　　紫云艺开心不已，在看到几女微笑点头之时，这小妮子越发的兴奋起来。

　　吴天站在一旁看着这一幕，脸上的笑容也没有丝毫消减。

　　在将姜岑兰与紫云艺相互介绍了一遍后，众人便当即在院落中坐下，吴天在众女中担当着端茶送水的角色，但脸上的笑容却是有着说不出的甜蜜。

　　俗话说的好，一个女人等于五百只鸭子，那么在这里总共有七个女人，那岂不是三千五百只鸭子？

　　从以前说到现在，众女的嘴基本上就没停过，让吴天看的哭笑不得，不过却是越发的感觉到一种幸福油然而生……

　　“对了，云艺，你这次回来还要走么？”梦儿拉着紫云艺的小手问道。

　　“不走了，短时间内是不会再走咯！”

　　紫云艺抿嘴笑道，“要不然我怎么会让小哥哥带我来这里呢？嘻嘻……对了，花姐姐呢？她怎么不在啊？”

　　“花姐有事！”

　　徐珊很快的回道，“花姐现在在帮着吴天管理另外一方面的事务！等过段时间有空了，我们一起去找花姐玩儿啊！”

　　“嗯嗯，好！”

　　紫云艺欢乐的点着脑袋，而就在这时，一个突兀的声音从院落外面传了进来，“倩儿小姐，在么？”

　　这是一个年轻男人的声音，而伴随着这个声音的出现，院落外面还显得极为嘈杂，似乎有许多人都一起来了似的。

　　而听到这声音的出现，在场的几女都瞬间安静了下来，随即好几双目光纷纷有些古怪的朝着赵倩儿望了过去……

　　“我……吴天，我……不是，你听我说……”

　　赵倩儿面色瞬间一白，好似连一句完整的话都说不出来。

　　“怎么回事？”

　　吴天握住赵倩儿的小手，柔声道，“倩儿，你想说什么？别紧张，是不是那人来骚扰你？”

　　“咯咯……人家可是翩翩公子呢！”

　　徐珊抿嘴轻笑道，“人家可不像某些人这么花心，对倩儿很专情的呢！嘻嘻……可惜啊，倩儿就是对某个坏人一片痴心！”

　　“倩儿的追求者？”

　　吴天微微一愣，倒是笑了，在这天龙榜三十六人修炼的青云秘境内，竟然有人不知道倩儿是他吴天的女人？还敢这么光明正大的追求？

　　“吴天，你别想多了，这……这是厉平自己他……不是我！”

　　见到吴天的轻笑，赵倩儿愈发的有些着急，她很珍惜与吴天之间的感情，也自从成为吴天女人之后，她彻底改变了自己以前那种傲娇的大小姐脾气，可以说成为了一个极为温柔的女人！

　　这种改变，就算是赵倩儿所在的玄云门众人都极为惊讶，很吃惊吴天竟然会有如此魅力，不过不管是赵倩儿的爷爷赵擎，还是父亲都极为满意这桩婚姻，哪怕吴天身边的女人再多。

　　毕竟强者谁又没有几个女人的？

　　只要知道吴天能够对赵倩儿很好，他们就满足了。

　　“厉平？这就是外面那人的名字？很不错嘛……”

　　吴天闻言，右手用力当中将赵倩儿搂入怀中，柔声道，“放心吧，倩儿，我没怪你！走，我们出去看看，这个厉平到底是什么人物，竟然敢追求我的女人！”

　　还是第一次被吴天当着众多姐妹的面如此亲密的搂住，让赵倩儿顿时娇躯有些发软，俏脸更是红扑扑的，但她却能够感受到吴天的那种温柔，也让赵倩儿低眉顺眼的不再说话，便当即随着吴天朝外面走去。

　　“有好戏看咯！走，姐妹们，我们也去看看！”

　　在徐珊这位大妇的带领下，众女跟在吴天和赵倩儿身后走出了院落。

　　院落之外，十余人纷纷赫然站立，正中间的是一个约莫二十岁的年轻男人，长的颇为俊秀，穿着一身白色长衫，颇有几分浊世佳公子的风姿。

　　此人，便是追求赵倩儿的厉平。

　　见到赵倩儿被吴天搂着走出来，厉平的面色瞬间一沉，“倩儿小姐，你这是……？”

　　“厉平，我已经说过了，我有男朋友的！”

　　赵倩儿原本想要从吴天怀中挣脱出来，可却在那有力的臂膀下，她无能为力，最终只能羞红了脸保持着被吴天拥抱的姿势，低声说道。

　　“就是他吗？”

　　厉平的目光一寒，随即朝吴天冷冷的望了过去，“在下厉平，请问阁下尊姓大名，似乎在下从未在这里见过阁下吧？阁下难道不知道，非天龙榜之人，不能进入青云秘境么？”

　　“小四，这里怎么那么多陌生的人？”吴天转头问道，对于厉平的问话，他是理也没理。

　　此刻跟着厉平一起过来的十余人中，竟是没有一个曾经熟悉的人物，这不禁让吴天很是不解。

　　“因为其他人有自己的任务要离开一段时间，前两次天龙榜之争，便故意让一些实力还不错的人进来了！”徐珊淡笑着道。

　　“就像以前那样？”

　　“嗯，公孙馨香，薛天浩都也离开了，算算时间，还有两年左右就会回来！”徐珊回道。

　　“这里的人都是才加进来的？”吴天又问道。

　　“嗯！”

　　徐珊轻轻点头，却是旋即给了吴天一个嬉笑的眼神，抿嘴道，“你可能还不知道吧？老二和老三也来了，还有媛媛和云菲现在也是天龙榜的成员哦！”

　　“他们也在？”

　　吴天倒是愣了愣，旋即笑道，“也对！以他们现在的实力，别说天龙榜了，恐怕十大干干都有可能争上一争。”

　　“是啊，不过他们也没想那么多！”

　　徐珊笑了笑道，“好了，吴天，你都被当成眼中钉肉中刺了！来，倩儿姐，我们过去，这里交给你的男人吧！”

　　“珊妹妹……”

　　赵倩儿红着脸轻啐一口，但却没有反驳徐珊的话，从吴天怀中离开后，便和众女稍微退后了一些，望着被那十余人盯着的吴天，众女的脸上都不禁浮现出了一抹好笑的意味。

　　这些新进的人不知道吴天的身份才敢那么嚣张，要是天龙榜的一些老人也在的话，恐怕今日的好戏就看不成了。

　　反正在这青云秘境中除了修炼也所幸无事，不若看看戏也是好的……


第966章 狂虐厉平——熟人相见

　　吴天与徐珊视若无物的对话，让厉平等人越发愤怒，若不是厉平顾忌赵倩儿还在场需要保持风度的话，恐怕他都恨不得怒骂出声了。

　　至于其他人，虽然是与厉平同时挑战进入天龙榜，但正如同徐珊所说，是上一届天龙榜之人故意让的！挑战之时，他们挑战的那些位置中基本上就没有人应战，让他们不战而胜。

　　自从进入青云秘境之后，也没有什么人和他们讲述什么，在他们看来，似乎这些人就是怕了他们，也让厉平等人越发嚣张。

　　一直到厉平无意间遇到了赵倩儿便立时惊为天人，便展开了疯狂的追求，可无奈的是赵倩儿一直没有给他什么好脸色，让厉平心内越发生出征服之意，好像不将赵倩儿追到手便誓不罢休一样。

　　对于赵倩儿所说她已经有男朋友一事，厉平更是极为不屑，在他看来，连天龙榜都没能挑战成功的男人与废物没有什么区别，就更别说与他相比了。

　　厉平一直认为，只有他才是最适合赵倩儿的男人！

　　其他人也纷纷表示对厉平的支持，不过他们并非什么上下属的关系，此次能够与厉平一起来此，也是因为厉平说了，这次若赵倩儿再不答应，他就不走了，哪怕是一直站在这院落外面，也要站到赵倩儿同意为止。

　　可厉平怎么也想不到，那个一直没见过的赵倩儿的男朋友，竟然真的出现了，还这么光明正大的搂着他心中早已认定了的女人，这不是在扇他的脸吗？

　　“你到底是什么人？你有什么资格拥有倩儿小姐？”见到赵倩儿她们几女稍微退后一些，正似笑非笑的望着他们，厉平的面色就变得极为阴沉，但还是强忍着愤怒的朝吴天问道。

　　“我？”

　　吴天闻言，耸了耸肩，“方才不是告诉你了么？我不就是倩儿的男人咯？怎么？你不信？”

　　“是的，我看不出你有什么资格！”

　　“既然不信的话，那就算了！”

　　吴天再次耸肩，毫不在意的回道，“反正你是什么东西小爷我懒得去管，你最好离远一点，倩儿不是你这种人能够染指的！”

　　这话，吴天说得很轻松，还顺带着摆了摆手，就如同子啊随手挥打苍蝇似的，让那厉平的面色再次阴沉了不少。

　　而此时，其他人都纷纷有些面色怪异的望向吴天，似乎怎么也不敢相信会有人如此嚣张。

　　“哈哈，好嚣张的话！”

　　厉平怒极反笑，伸手怒指着吴天，冷声道，“我倒想看看，你有什么资格？”

　　“厉平，是吧？”

　　吴天抬了抬眼，淡淡的道，“你最好把你的手指放下去，小爷我不喜欢被人这么指着！”

　　“你不喜欢？哈哈，可我就喜欢这么指着你，你能怎么样？”

　　厉平简直怒到了极点，吴天那云淡风轻的样子，让他怒火大盛，若不是顾忌到自己的风范，恐怕早就朝出手了。

　　“是么？既然这样，那就让我来帮帮你吧！”

　　声音落下，吴天陡然身形一闪，一抬脚便跨过两人间那数米的距离，而后便听到‘啊’的一声惨嚎，那厉平的手指竟是被吴天这么硬生生的给折断了。

　　唰……

　　一瞬间，在场所有人都怔住了……

　　望了望厉平那捂着手的痛苦狰狞模样，又看了看吴天依旧平静无比的神态，那跟着厉平过来看好戏的几人都纷纷倒吸了一口凉气……

　　而徐珊她们诸女则在微怔之后，却是不禁露出了一抹笑意……

　　平时候，吴天还是很好说话的，可如果主意打到了他的女人身上，这后果……

　　“嘻嘻……倩儿姐，这坏家伙有些吃醋了哦！”

　　徐珊凑到赵倩儿耳畔，轻声笑道，“我还是为数不多看到这坏家伙这么直接出手的样子呢！嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　其他几女也是纷纷嬉笑出声，弄得赵倩儿越发脸红，不过看着吴天的样子，她那红扑扑的脸蛋上却是浮现出了一抹浓浓的爱意……

　　“小子，你找死！”

　　食指被折断，厉平再也无法保持之前的那种风度，怒吼声中足尖点地，拔出腰间悬挂的长剑，便立时朝着吴天所在的位置急速刺去。

　　“找死！”

　　吴天双眼中寒芒一闪，厉平一个区区五阶武皇，竟然还敢对他出手？

　　嘭……

　　一声轻响，吴天的脚与这厮来了一个亲密接触，顿时让厉平原本朝他袭来的身形倒飞而出，根本连一点反抗的机会都没有。

　　“该死的！”

　　厉平面色大变，但现在他的心中已经全然被怒火所代替，在倒地之后便毫不犹豫的翻身而起，再次朝着吴天冲了过去。

　　接下来的一幕，让在场之人都不禁有些不忍再看……

　　厉平完全是在受虐啊……

　　不管他如何攻击，不管他使用各种手段，但却是连吴天的一片衣角都没沾到，反而是一次接着一次的被吴天踢倒在地，让厉平如同化身愤怒的魔兽一样，那一双死死盯着吴天的双眼中满是杀意的疯狂，他简直恨不得将吴天扒皮抽筋……

　　时间一分一秒的过去，在吴天的有意控制之下，这厉平倒是没有受到什么太重的伤势，但却是也越发刺激了他心中的怒火，一次又一次的翻身而起，一次又一次的被踹倒在地……

　　与吴天的风轻云淡相比，这厮却是连嘴唇都咬破了，身上的伤痕也越来越多，可偏偏就无法给吴天带去任何伤害……

　　要知道，吴天现在已经是宗阶巅峰，与厉平这个五阶武皇完全是一个天上一个地下，根本不可同日而语。

　　然而，厉平的疯狂却是让在场之人都有些无奈，至于吴天，则依旧保持着那种平淡的模样，随意的出手中必定让那厉平无法躲闪，成为了一个可以活动的标准靶子……

　　“还来？”

　　终于，吴天有些不耐烦了，再次将那厉平击倒在地后，便见到他身形一闪，在那厉平还想翻身起来的刹那，右脚直接踏在了他的胸口，居高临下的俯视着这货，冷冷的道，“厉平，是吧？你现在认为小爷我还有没有资格了？”

　　“哼，你有种就杀了我！”

　　厉平眼眸中闪过冷厉的杀意，冷声道，“如果你不杀我的话，我厉平一定会将今日之辱百倍千倍的还给你！”

　　“你这是在逼我？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，嗤笑道，“亦或者是，你认为小爷我不敢杀你？”

　　说话间，吴天右脚猛然用力，旋即只听到几根肋骨断裂的声音，让厉平这货顿时惨嚎出声，再也看不到方才的那种嚣张。

　　“请住手……”

　　就在这时，一个声音由远及近的传来，旋即便看到一个身影急速而至……

　　马江宇，十大天干之癸！

　　许久不见，这马江宇现如今竟然都已经是一阶武宗了。

　　看起来，他也有些不错的经历，而且不管怎么说，他也算是与马江宇之间曾经一起经历过生死，既然马江宇到了，吴天多少也要给他一点面子。

　　将右脚收了回来，吴天上前与马江宇握了握手，轻笑道，“你怎么来了？”

　　“不得不来啊！”

　　马江宇苦笑了一下，“若是我不来的话，我这表弟岂不被你给糟蹋了？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时翻了一个白眼，“拜托，你这货能不能用词准确一点？”

　　“他怎么招惹你了？看在我的面子上，算了吧？”马江宇笑道。

　　“既然你是他的表哥，你该不会不知道你这表弟在追求我的女人吧？”吴天没好气的道。

　　“我还真的不知道！不过，不会了！”

　　“好，既然马兄你都出面了，那就算了！不过让他滚出天龙榜吧，师父那边我会去说！”吴天言道。

　　“好，就听你的！”

　　马江宇神色一变，但看着吴天那不容置疑的样子，他还是万分无奈的点头应了下来。

　　“表哥，我……”

　　见到马江宇答应，那厉平立时有些急了。

　　“你给我闭嘴，还轮不到你说话！”

　　马江宇直接一瞪眼，旋即朝吴天歉意道，“吴兄，多谢了！我这就带他离开！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头言道，“快点回来，找齐龙老大他们一起喝喝酒！”

　　“好！”

　　应了一声，又朝徐珊等几女笑着点点头算是打了招呼，而后马江宇便直接提着厉平飞走了，而其他跟着厉平一起过来的十余人也纷纷赶紧离开，似乎唯恐被当成第二个厉平残虐。

　　此时的吴天在他们眼中，恐怕已经是与魔鬼平等了。

　　“哟呵，这可不像咱们天少的风格啊！”

　　徐珊走了过来，一脸的戏谑之色。

　　“没办法，我其实很想灭了那货的，竟然敢对我的女人有想法！”

　　吴天耸了耸肩，望着赵倩儿那依旧有些羞红的俏脸，轻笑道，“不过马兄的面子必须要给，不管怎样，我和他也算是出生入死好几次了！”

　　“行了行了，懒得听你废话！”

　　徐珊没好气的道，“回去吧，在这里站着好玩儿么？等会儿你要去找龙老大他们？”

　　“嗯，一起去？”

　　“免了，你自己去吧，早点回来，我们倩儿姐姐还等着给你暖床呢！”

　　“珊妹，你说什么呢？”

　　赵倩儿此时越发的羞涩了，含情脉脉的朝吴天瞟了一眼，当触及到吴天那似笑非笑的眼神之际，又却是很快的低下了头，宛如一个新婚的小媳妇儿一样，不过羞涩之余，却又不得不说多出了几分期待，她已经许久许久没有和吴天亲热了……


第967章 即将出发——伙伴

　　当夜，吴天令众女失望了……

　　他宿夜不归，却是与龙昊等十大天干中的人大醉了一场。

　　期间，吴天也叫来了老二胡天瑞与老三苏明远，将两位兄弟正式介绍了一下，以便让龙昊他们能够多多照顾，算是给两位兄弟在天星学院中打下了无比坚实的基础。

　　第二天，吴天则专心陪着众女，不管是在青云秘境中游玩，还是其他各个方面，吴天都完全做好了一个好男人好老公该做的事情，当晚更是大被同眠，让吴天享受到了绝对的齐人之福。

　　欢乐的时间并未持续多久，吴天在青云秘境中住了七日之后便离开了。

　　先行再次去了一趟魔兽山脉，先交代了一下紫云艺在外面的事情与生活，又从紫姨紫若琳口中了解到金焱一切正常，但却最需要花费时间，吴天这才离开了魔兽山脉。

　　紧接着，又去了一趟元桓宗，看望了一下在那里处理事务的花娘，万若蝶等人，随即回了一趟家，这才回到了水蓝家族内……

　　然而，令吴天有些失望的竟是父母都不在，听下人说好像是去远方游玩了，也不知道什么时候才能够回来。

　　可是，刚刚回到水蓝族地的青林山中，吴天便有些错愕的望着那两个熟悉的身影，不由得惊道，“老妈，怪不得回家没看到你，你和父亲竟然来这儿了？”

　　没错，在青林山巅院落中坐着的正是他的父亲吴宗林，以及母亲水蓝淑婉，至于水蓝夕若和许玲沅这两个小妮子，正缠着水蓝淑婉讲述外面有趣的事情呢，对于吴天的回来，这两个妮子似乎完全不在意。

　　“还不是你弄的？”

　　水蓝淑婉朝吴天丢了一个白眼，“我服用了你给我的九玄冰露莲，这不就要赶紧回来？”

　　“噢噢，你已经转化成了碧水元体？”吴天问道。

　　“没呢，哪有那么容易？”

　　水蓝淑婉摇摇头，“为了以防万一，我和你父亲还是决定来这里闭关，顺便也算是正式回娘家了！”

　　“哦……呵呵，这么说来，父亲也见过外公了？”

　　吴天说话间，将视线转而放在吴宗林身上，吴宗林以前在吴天印象中一直很是肃然的脸，此时却浮现出了一抹笑容，只见他轻轻点头道，“见过了，也见过了族长和几位长老！”

　　“那父亲您可要好好的在族地里面玩玩，这里风景很不错呢！”

　　吴天如是说道，而水蓝淑婉则忽的问道，“对了，天儿，听说你就要去寰宇界了？”

　　“是啊！”

　　“你自己当心一些，凡事切记不要太过鲁莽！”

　　“老妈你就放心吧，我明白！”

　　“天儿，来一趟天道殿！”

　　就在这时，族长水蓝昊天的声音传入了吴天耳中，让吴天顿时苦笑不已，自己回来的事情可没有通知任何一人，但此处毕竟是水蓝族地，想来也绝对瞒不过身为族长的水蓝昊天的。

　　可却也没想到，原本想要好好陪陪父母的他，会如此着急的被唤过去。

　　“父亲，老妈，族长传音给我，我先过去一趟！”

　　“嗯，去吧，记住不可无礼！”

　　“好了，我知道了！”

　　吴天笑着应了一声，旋即身形腾空朝着天道殿的方向急速而去，留下一脸复杂的吴宗林与水蓝淑婉两夫妻。

　　尤其是吴宗林，却是有些心里无奈与复杂……

　　吴天这个儿子已经超过了他的期望，如今更可以代表水蓝家族去参加隐族比斗，可谓是无比风光，可作为父亲的他却是有些舍不得，但更多地则是欣慰！

　　有子如此，夫复何求？

　　……

　　天道殿内，当吴天来到这里之时，除了族长与五大长老，以及心姨水蓝文心等七人坐着之外，竟是还有其他三男一女总共四人赫然站在殿内。

　　其中有一人是吴天熟悉的，正是水蓝南彦。

　　见到吴天到来，所有的目光都齐刷刷的落在了他的身上，水蓝南彦更朝吴天投出了一个善意的笑容，两人对视一眼，相互点了点头。

　　“天儿，来，坐下说！”

　　水蓝昊天朝吴天招了招手，可就是这样一句话，让水蓝南彦等四人顿时震惊万分。

　　要知道，天道殿可是一个十分特殊的地方，在水蓝家族中除了族长与五大长老之外，一直就只有水蓝文心才有座位，可如今吴天竟然也有了。

　　这足以说明，水蓝昊天等人对吴天的极大重视。

　　“多谢族长爷爷！”

　　吴天笑着点点头，倒也没有拒绝的坐了下来，反正他也不是第一次入座了，更谈不到有什么不适应。

　　“这次让你过来，是将此次参加隐族比斗的事情再详细的和你们说一说！”

　　水蓝昊天欣慰的望了吴天一眼，轻捋胡须的笑着继续道，“首先是你们五个，都是我们精心挑选出来的，必须要精诚团结，其中以天儿为首，明白么？”

　　“是，族长！”

　　其他四人纷纷点头，而吴天却是讪讪一笑道，“族长爷爷，这恐怕不好吧？我何德何能？”

　　“行了，你这小兔崽子就别谦虚了，这件事就这么定了！”

　　根本不给吴天什么多说的机会，水蓝昊天直接断然道，让吴天万分苦笑，却是又不得不答应。

　　“你们此次去寰宇界参加比斗，由四长老与文心带领，接下来就由文心给你们讲述一下比斗的一些事情……”

　　在水蓝昊天声音落下之后，水蓝文心温婉的缓缓言道，“比斗的规矩一直都是一样的，共分为三场……”

　　水蓝文心的话如同春风拂面一般极为温柔，但讲出的那些内容，却是吴天早已经从母亲水蓝淑婉处得知了的，故而吴天也早已了然于心。

　　“你们记住，不管如何，你们的性命都是第一位的！”

　　讲完规则之后，水蓝文心正色道，“如果不敌，就主动认输！我们水蓝家族的人也不是输不起！明白么？”

　　“是，我们明白！”

　　五人齐齐应诺，水蓝文心满意的点了点头，“好了，基本上就这些了！还有一些其他的琐事，等去了寰宇界之后再和你们细说！”

　　“很好，你们都听清楚了吧？”水蓝昊天道。

　　“清楚了！”

　　“接下来，你们出去相互认识一下吧，距离前往寰宇界的时间还有几日！”

　　水蓝昊天摆摆手道，“这几日时间，你们务必要熟悉自己的队友，去了寰宇界你们就是要将后背交给其他人的伙伴了，必须要做到无条件的信任，哪怕就是因此受伤，也要相信自己的队友！”

　　“是，谨遵族长之命！”

　　吴天起身，和水蓝南彦等四人一同欠身行了一礼后，这才齐齐走出了天道殿。

　　“吴兄，估计你还不认识这几位吧？我来给你介绍一下！”

　　离开天道殿后，水蓝南彦当即笑着道。

　　“我们自己来！”

　　其中一个看上去最为年长的人当即言道，“天少吴天，青苍大陆第一天才，我知道你！你好，我叫水蓝杨泽，一阶武尊！”

　　“吴天弟弟，姐姐我叫水蓝方希哦，你可以叫我方希姐，至于我的实力嘛，是在八阶武宗！”

　　“水蓝寒韬，九阶武宗！”

　　这三人中，水蓝杨泽岁数最大，今年三十七岁，性格温和，在同辈人中被称为好好先生。

　　水蓝寒韬居中，三十二岁，是一个彻头彻尾的修炼狂人，性格颇为孤僻，但天资极为不凡，在水蓝家族中据说是最有可能在三十五岁之前突破至尊阶的人之一。

　　水蓝方希则是唯一的一个女性，今年二十九岁，乃是一个看似容易相处，但却实际上有着自己善恶分辨的女人，也是周紫瑄为数不多的朋友之一。

　　至于水蓝南彦，吴天已经很熟悉了，他也就没有在自我介绍。

　　“吴天弟弟，你现在是不是该自我介绍一下呢？”

　　水蓝方希朝吴天丢出一个白眼，嬉笑道，“姐姐我想知道知道，你到底有什么本事，竟然能够使族长点名让我们听你的呢！”

　　“呵呵，我就是一个普通人罢了！”

　　吴天笑了笑，“今年二十二岁，至于实力嘛，你们以后就会知道了！”

　　“哎哟，吴天弟弟你竟然还想隐瞒？”

　　水蓝方希抿嘴一笑，而起身侧的水蓝寒韬蓦地抽出长剑，双目冷厉的道，“一战便知！”

　　“住手！”

　　就在这时，水蓝文心走了出来，冷着脸道，“吴天的实力你们今后自知！不过，若是你们敢任何私斗，我不介意代表族长将你们驱逐出族！”

　　水蓝文心这话一出，立时让在场之人面色瞬变，除了多少了解吴天实力的水蓝南彦之外，其他三人越发看不惯吴天了，或许在他们认为，吴天只不过是一个前来镀金的人罢了，只要能够从隐族比斗中安全回来，那他在水蓝家族的地位将会大幅度提升……

　　可是，这种想法在水蓝文心面前，他们却不敢有丝毫表现。

　　“你们给我记住！”

　　见到众人不说话，水蓝寒韬也将长剑重新收好，水蓝文心这才冷声继续道，“你们现在是生死相依的伙伴！如果敢有任何内讧，别怪我对你们不客气！”

　　“是，心姨！”

　　众人纷纷应诺，而后则各自散去，至于像族长水蓝昊天所说的那种相互融合，恐怕现在看来是不行的了，水蓝文心不禁轻声一叹，目光遥遥的望向天际，泛出点点复杂之色，“寰宇界，我又要来了……”


第968章 初入寰宇界——势力分布

　　寰宇界很大，据说从没有人能够真正摸清楚寰宇界的范围……

　　这日，在寰宇界北边某处山脉之间，随着一阵空间涟漪的缓缓蔓延，旋即便见到一个特殊的空间传送阵显现了出来，而后六道身形从传送阵内浮现而出……

　　这六人正是水蓝家族前来参加隐族比斗的吴天一行人。

　　其中，四长老水蓝宏正乃是吴天的外公，另外便是水蓝家族特殊的存在心姨水蓝文心，以及五个参加比斗的人，分别为吴天，水蓝南彦，水蓝杨泽，水蓝方希以及如同寒冰一样的水蓝寒韬。

　　五人中，又以水蓝杨泽一阶武尊的实力最高，但按照族长水蓝昊天的说法，比斗中会以吴天为首，只不过恐怕除了对吴天有所了解得水蓝南彦之外，其他三人对吴天都有些不服，尤其是水蓝寒韬，似乎一直想要和吴天好好地打上一场，可却总没有得到合适的机会……

　　另外，水蓝方希看似一直带着笑脸，可吴天总感觉，她才是心思最为深沉的一个。

　　“这里就是寰宇界么？好浓郁的能量！”

　　初入寰宇界，感受着周围环境，水蓝方希不禁深吸了一口气，俏脸显得极为兴奋。

　　“是啊，要是在这里长时间修炼的话，速度至少将会提升四分之一！”

　　水蓝杨泽站在旁边轻轻点头，倒是也说出了众人的心声。

　　“此处名为碧兰山脉，是我们家族传送的目的地之一！”

　　四长老水蓝宏正缓缓言道，“此地是在寰宇界的北边，距离我们要去的地方，还有一段不少的路程！”

　　“四长老，我们到底要去什么地方？是不是还要赶路啊？”水蓝方希问道。

　　“是的！”

　　水蓝宏正点了点头，应道，“现在距离比斗正是开始还有四个月时间，之所以提前过来，便是为了让你们习惯寰宇界与我们族地的不同之处！”

　　“好了，大家先稍作休息，一个时辰后我们启程！”

　　“是！”

　　当即，众人分散开来盘膝而坐，吸收着周围能量用以补充自身消耗，一个时辰之后在水蓝宏正的带领下，六人身形腾空，朝着南方缓缓飞去……

　　“寰宇界，可以说是比较混乱的地方，一切都以实力为尊，在这里几乎每天都会有不少的人因为实力不足而被杀！”

　　飞行途中，水蓝宏正简单的将寰宇界的事情讲了一遍。

　　寰宇界，乃是以天心族为主，而天心族与他们五大隐族一样，以复姓‘天玄’之人为主，例如上一届隐族比斗的冠军，便是天玄冷傲这个天心族的天才人物。

　　天心族，牢牢控制着寰宇界中心位置，也是各种修炼资源最为丰富的地域，而在其他地方的势力层次，则以天地玄黄四个等级来囊括……

　　其中，最强的天级势力有六个，其中四个分别占据寰宇界东南西北四个方位，是为东方奕剑门，南方万花宫，西方璇玑殿，以及北方幽音谷。

　　至于另外两个天级势力则极为神秘，是为龙族与凤族。至今为止，并没有多少人见过有龙族与凤族的人出现。

　　除了天级势力，便是地级势力，玄级势力以黄级势力了。

　　相比于天级势力而言，这剩下的三种势力层次实力相继略低，但也是分布最为广杂的。

　　另外，在整个寰宇界内还有一个就连天心族之人都不敢轻易深入的地方，乃是位于东南之域的人类禁地，是为……万兽地域。

　　万兽地域之内，俱是以魔兽为主，据说如果没有得到其中圣兽的允许，任何人都只能在边缘走动，一旦深入便会遭到毁灭性的打击，久而久之变成了寰宇界内一个颇为特殊的地方。

　　听到这里，众人算是对这寰宇界有了一个大致的了解……

　　吴天忽然问道，“对了，外公，那我们水蓝家族在这里的势力如何？”

　　“呵呵，谈不上势力，只能说是有些手段罢了！”

　　水蓝宏正笑了笑道，“包括我们水蓝家族在内的五大隐族，其实主要发展空间并不在寰宇界内，所以在寰宇界中只能说是有一定的自保之力而已！不过，我们五大隐族虽然势力低于天心族，可即便这里的天级势力也不敢随意轻易招惹我们！”

　　“那隐族比斗不是为了得到接下来二十年的修炼资源么？”

　　吴天微微皱眉道，“我们既然发展重心不在寰宇界，那为什么隐族比斗会在这里举行？”

　　“没办法，天心族一直以来都是六大隐族的中心！”

　　水蓝宏正叹息了一声，“不过你们也不要奇怪，隐族比斗之后的二十年修炼资源，不会有任何缺失，这是我们六大隐族已然对天道发誓后的决定！只要大家努力，争取能够获得更好的成绩就是了！”

　　众人齐齐默然的点了点头，说话间飞行的速度却是没有任何减慢，他们早已经飞出了之前传送过来的那处山脉，望着下方不断往后飞掠的各种风景，吴天他们每个人的心思都不禁沉凝了许多。

　　就在这时，水蓝方希却是忽的开口娇声问道，“四长老，请问我们这次六大隐族之间的比斗，难道那些天级势力就没有兴趣参加么？”

　　“当然有，但是他们只会前来观战！”

　　水蓝宏正笑着回道，“毕竟我们六大隐族一直以来同气连枝，即便比斗争夺修炼资源也是我们六大隐族自己内部的事情！那些天级势力虽然实力很强，甚至可以说与我们或许差不了多少，但他们却不敢得罪我们！”

　　“哦！”

　　水蓝方希轻轻点点头后，却是又问道，“那既然寰宇界是以天心族为主，那么为什么又要允许如此多的势力存在？难道他们就不怕被抢夺修炼资源么？”

　　“有人的地方就会有竞争！”

　　水蓝宏正轻轻捋着胡须，轻笑着回道，“势力驳杂，却也是无法避免的事情！哪怕天心族再强，可在寰宇界内却也只能说是其中的一个势力罢了！别说单单是天心族了，恐怕就算是我们六大隐族联手，都无法与整个寰宇界的诸多势力抗衡！”

　　顿了顿，水蓝宏正又道，“另外，天心族在寰宇界内也算是类似于圣地般的存在！除非事情太过的话，基本上没有任何势力愿意去招惹天心族！”

　　“我明白了！”

　　水蓝方希双眼一亮的道，“其实说起来，天心族只不过是寰宇界内的诸多势力之一，只是比之天级势力更强一些而已！”

　　“正是如此！”

　　水蓝宏正欣慰的看了一眼水蓝方希，笑着点头说道，“你们也不必太过紧张，只要将这里当成一个普通的界面就可以了！而你们，只是前来这里历练而已！”

　　众人纷纷轻轻颔首表示明白，至于水蓝文心，却是自从进入到了寰宇界后一直基本上没说过话，除非吴天主动找她聊天，可即便如此，水蓝文心也只是随意的应付着，似乎有着很大很沉的心事似的。

　　……

　　不知不觉间，一行六人已经来到寰宇界足足五日时间了，这五天时间中他们白天赶路，晚上休息，总算是找到了一个类似于城池般的小镇……

　　按照水蓝宏正所言，在寰宇界内除了城池之外，其他镇子之类的地方都没有自己的名字。

　　故而，吴天他们走入其中，也并不知道自己到底到了什么地方，但看着水蓝宏正那了然于心的样子，众人也都明白，水蓝宏正肯定早有所料……

　　“外公，这是小镇？”

　　望着镇内那不亚于青苍大陆任何一个城池的范围，吴天颇有些哭笑不得。

　　“当然！”

　　水蓝宏正点点头，回道，“寰宇界的人口很多，起码是青苍大陆的百倍，所以这里的小镇也会很大，比起任何一个城池都丝毫不差！而且，你们也别小看了这里，这小镇可是属于幽音谷所辖范围！”

　　望着周围来来往往的人群，吴天他们六人就如同水滴入海一般没有引起任何浪花，可听到水蓝宏正的话，吴天却是又有些愣了，“外公，这与是否是幽音谷所辖范围有什么关系？”

　　“如果没有太强势力管理，那么这小镇便会成为各种势力争夺的对象，怎么会如此平静？”

　　水蓝宏正笑了笑，淡淡的道，“天儿，你要记住，在寰宇界内各种危险时刻频发，或许这一刻你是活的，但下一秒你却会被人直接灭杀，这里便是实力的天堂！”

　　“难道就没人管么？”吴天皱眉问道。

　　“呵呵，优胜劣汰，此乃天道！”

　　水蓝宏正微笑着回道，“而且在寰宇界内每天都有各种势力生成或者被灭，这已经是早已习以为常的事情！谁又能管得了？”

　　“原来是这样！”

　　吴天恍然般的点点头，眼眸中不禁泛出了一抹精芒，听起来很不错，只要有实力，那在这里就将会是绝对的天堂，反之则为无边地狱……

　　“好了，我先带你们去找个地方休息！”

　　水蓝宏正笑了笑，当即带着众人熟门熟路的朝前方走去，左绕右绕却是来到了一处五层楼高的酒店外，在伙计的殷勤下，一行七人走入店内分别要了七个房间，又让伙计准备一些饭菜，便各自回房去洗漱去了。

　　毕竟经过五日的接连赶路，不说疲惫，但身上也是该稍微收拾一下了，尤其是身为女人的水蓝文心与水蓝方希两人，她们简直恨不得好好在浴盆中泡上一个舒舒服服的澡……


第969章 一月光阴——那一轮明月

　　在镇内休息了一天时间，期间吴天原本是想去找外公说说关于血衣楼的事情，他可不曾忘记，爷爷吴正浩曾言，血衣楼的事情会最终在寰宇界内得到解决，可之前听关于寰宇界的介绍，却一点都没提及血衣楼这三个字，让吴天心里很是不解。

　　可最令吴天无奈的是，竟然没找到外公的踪影，不在房间，也不在酒店内，不知道做什么去了。

　　而水蓝文心则是进屋之后就一直没出来，连饭都不吃，说是不想，而且一路上见到水蓝文心那满是心事的样子，吴天好几次想要张口询问，可话语到了喉咙却又被咽了回去，他不知道该怎么开口。

　　一日之后，水蓝宏正回来了，再次带着众人朝南方而去。

　　可是这一次却没走多远，刚刚离开那处小镇约莫数百里的距离，便被二十余个手持着各种武器的人拦了下来，他们那凶神恶煞的模样，一看就知道定然不是什么好人！

　　尤其是注意到水蓝文心与水蓝方希两人的美貌，这二十余人的一双双眼睛中泛出了无比惊艳与贪婪的光芒，更有好几个直接舔着嘴唇，那目光好似恨不得一口将两女吞下似的。

　　“你们要做什么？”

　　很是不耐这种目光，水蓝方希怒声道，“给我滚开！”

　　“小妞，脾气这么火爆？不过大爷们喜欢，哈哈……”

　　二十余人疯狂大笑着，更口出污言的让水蓝方希的俏脸彻底冰寒了下来，“找死！”

　　声音落下，便见到水蓝方希身形化作一道电芒直射而出，霎时间鲜血狂飙，方才那几个对她口出污言的人，彻底脑袋与身体分家，很明显是再也无法活命了。

　　“兄弟们上！”

　　对方之人不知是谁怒喝了一声，那剩下的十余人便纷纷朝水蓝方希冲了过去，一个个面色狰狞，充满着嗜血的光芒。

　　“该死！”

　　水蓝方希贝齿轻咬嘴唇，再也没有之前的那种妩媚笑容，足尖点地的刹那，手中寒芒闪烁……

　　“寒韬，你也去吧，速战速决！”

　　见到这一幕，水蓝宏正立刻吩咐道。

　　“是！”

　　水蓝寒韬兴奋地舔了舔嘴唇，旋即便见到一道流光极速而出，与水蓝方希配合着，强势的杀意笼罩之下，他们这一男一女好似杀神一样，没到十分钟时间，便将这二十余人尽数诛灭。

　　水蓝方希还好，只是让这些人身首分离，可在水蓝寒韬的动手中，好多人几乎就没有一个完整的地方，甚至随处可见破烂的内脏与脑浆，整个情形极为骇人。

　　见到这一幕，水蓝宏正不禁皱了皱眉，望了望走回来的水蓝寒韬，沉声道，“寒韬，你太过了！记住，千万不要让杀意迷住了你自己的心！不管你修炼的是什么，但如果杀意过甚的话，极有可能走火入魔，对你将来不好！”

　　“我明白！”

　　水蓝寒韬点点头，没有多说什么，可在吴天看来，这水蓝寒韬的冰块模样，似乎与天星学院的独孤寒差不多，只不过独孤寒习惯使用无锋重剑，而这水蓝寒韬的武器则是双手短刃罢了！

　　“好了，我们继续走吧！”

　　水蓝宏正淡淡点头，继续和吴天他们一同前行，可约莫不到一个时辰时间，却是又遭遇到了另一拨人，如同之前那二十余人一样，一眼就可以看出定然是拦路抢劫的货色。

　　“怎么这么多抢劫的？”

　　吴天皱了皱眉，望着周围十余人，眼神极为无语。

　　“没办法，这就是寰宇界！”

　　水蓝宏正笑了笑，“方才是寒韬和方希出手，现在南彦，你去吧，记住在这里如果是敌人，为了以绝后患，最好要下狠手！”

　　“是，四长老，南彦明白！”

　　低头应了一声，水蓝南彦缓步走出，其手中那柄水蓝色长剑站绽放出如水般的柔和光芒，可在柔和之中，却是有着无比森寒的杀意急速萦绕……

　　“杀！”

　　毫不迟疑，水蓝南彦举剑袭出，那十多人最高不过皇阶，又岂会是水蓝南彦的对手？

　　只见得鲜血狂舞，断臂横飞，不多时便将此处渲染的一片血红，而水蓝南彦却衣衫没有丝毫破损的收剑而归，脸上依旧带着如沐春风般的笑容。

　　“做得很好，但你可以尝试控制的更精妙一些！”

　　水蓝宏正正色道，“有些招数太过华而不实，你若是面对同等于自身实力的人，或许会被对方加以利用！这一点，你要自己注意！”

　　“多谢四长老，南彦明白了！”

　　“好了，继续出发！”

　　接下来的一月时间，吴天他们已经不知道遇到了多少波的各类人群，但基本上都是对他们有着抢劫之意，而在水蓝宏正的吩咐下，包括吴天都也出手过好多次了。

　　而每一次出手，不管是五人中的任何一人，在杀戮结束之后水蓝宏正都会点评一番，也让众人能够在越发段连自身的同时，对其他四人也有了一定的了解，可是吴天每次出手都十分干脆利落，让人无法判断出他的实力，不过即便如此，也因为这一个月的时间让原本对吴天有些看不惯的众人，稍微对他改观了一些。

　　……

　　不知到底死在吴天他们五人手中有多少了，经过一月时间的赶路，终于来到了他们进入这寰宇界内的第二个小镇。

　　这里依旧是在寰宇界北边，这个小镇同样是属于幽音谷所管辖，但却较之一月前的那个小镇要更加繁华许多，甚至在吴天看来，已经与天星帝国的帝都差不了多少了。

　　众人有些疲惫的走入镇内，毫不犹豫的先选择了一个酒店洗漱了一下，便大吃特吃起来，似乎要将这一个月的消耗彻底补充回来。

　　这日夜晚，凉风习习，月明星稀，颇有一种静谧之感……

　　这里是吴天他们暂住的院落，当吴天推开房门走出去之时，便见到心姨水蓝文心一个人坐在椅子上，双手托着下巴，正双目有些发怔的望着天际，不知道在想些什么。

　　甚至就连吴天走到她身边，拉开椅子坐下都没有丝毫反应……

　　“心姨……心姨……”

　　轻轻的叫了好几声，才让水蓝文心回过神来，“啊……是小天？你还不休息么？”

　　“心姨，你没事吧？”

　　吴天关心的问道，“自从来了寰宇界，你好像就一直心事重重的！”

　　“呵呵，没什么！”

　　水蓝文心勉强笑了笑，很明显不想在这方面多说，而吴天却将其视作亲人，继续言道，“如果有什么心事的话，不妨说出来啊！说出来就肯定会好一些的！”

　　“真的没什么！”

　　水蓝文心再次摇了摇头，转而言道，“对了，天儿，你觉得寰宇界怎么样？”

　　“还不错啊！”

　　吴天点点头，笑着说道，“这里才是真正的实力至上！我觉得，如果能够一直生活在这里，肯定很不错！对自身实力的提升肯定也有极大的帮助！”

　　“是么？”

　　听到这话，水蓝文心的眼眸不禁一暗，喃喃自语着，“真的很不错么？那为什么……”

　　声音很低，即便以吴天的耳力竟然也听不清楚……

　　“什么为什么？”

　　吴天问道，“心姨，你没事吧？”

　　“没……没什么！”

　　水蓝文心快速地摇了摇头，那一头乌黑的秀发轻轻摆动，如同瀑布流水一般，仿佛有着丝丝发香萦绕。

　　“天儿，你认为这里真的很好么？”

　　水蓝文心又问道，“难道你就不觉得太残酷了一些？”

　　“残酷？”

　　吴天愣了愣，“心姨你说的是那些杀戮？”

　　“嗯！”

　　“我觉得，事情都有两方面的看法！”

　　吴天微微一笑，缓缓言道，“从一方面讲，肆意的杀戮的确是残酷无比，可从另一方面看的话，如果你不杀别人，别人就要杀你！为了生存，为了能够让自己活得更好，有些时候杀戮是不可避免的！”

　　说到这里，吴天话音一顿，抬首望着天际上那一轮皎洁的明月，继续轻声说道，“不管如何，杀戮是否太过残酷，但只要能够保持着自己的心就行了！心姨你看，就像是现在咱们头上的这一轮明月……”

　　“她很美么？但是谁又知道，在那明月之上其实是一片荒凉呢？”

　　“一片荒凉？”

　　听到吴天的话，水蓝文心愣了一下，“你怎么知道？”

　　“呵呵……”

　　吴天立时讪笑一声，其实这是他上一世的科学记忆，可现在在这一世中，所谓飞天入地，移山平海，只要自身实力足够也不是不可能的，他也不敢肯定是否那月亮上会真的没人。

　　可是，如今既然话已出口，他又该如何解释？

　　“算了，你不想说我也不问了！”

　　见到吴天有些尴尬的模样，水蓝文心抿了抿嘴，“小天，你真的很不会安慰人！咯咯……”

　　即便话虽如此说，可很明显是水蓝文心的心情好了许多，起身伸了一个大大的懒腰，打了一个呵欠道，“好了，小天，回去休息吧！对了，明天开始我就先不陪你们一起了，等你们到了之后我自会去找你们的！”

　　“什么？不和我们一起？”

　　吴天愣了愣，“心姨，你要去什么地方？”

　　“咯咯……秘密！”

　　水蓝文心回头狡黠一笑，旋即很快地走入了自己房间将房门关好，留下吴天一个人在那苦笑不已，随即他却又轻声一叹，最后望了一眼那一轮明月这才回到自己房内准备休息……


第970章 悬空城——灵儿

　　眼前，一座巨大的城池悬空而浮，四周有四条云桥连通，时不时的有人通过云桥或上或下，不过他们都显得极为规矩，没有任何杂乱之感。

　　下方，是一个极为普通的城池，但大小恐怕已然远远超过了天星帝国的帝都，而更有好些人在云桥前面排队等待，手里各自都拿着一块玉牌，似乎是什么身份验证一样。

　　可以说，这里形成了一上一下极为特殊的两座城池，而能够进入悬空城的人，都是十分有身份的人物，可以说乃是整个寰宇界的最为让人向往的地方之一。

　　“这里就是我们的目的地，天心族的悬空城，也是天心族的三大城池之一！”

　　水蓝宏正如是说着，可从未见过此番悬浮在半空城池的吴天等五人，却是各自都显得极为震撼……

　　“悬空城……”

　　吴天的嘴角不禁露出了一抹笑容，这里将会是六大隐族比斗的地方，他很期待。

　　此次站在这里的就只有他们六人，水蓝文心自从那一夜与吴天对话之后，第二天便早早的离去了，吴天他们还专门问了一下水蓝宏正，可即便水蓝宏正也没有给出任何解释，似乎对水蓝文心的去处有些讳莫如深似的。

　　“四长老，那这些人手中拿着的玉牌是什么？”水蓝方希很是奇怪地问道。

　　“那是进入悬空城的身份玉牌！”

　　水蓝宏正笑着回道，“这悬空城的进出都需要身份玉牌，否则无法通过云桥！你们看，下面这城池里面如此多人，但真正能够进入悬空城的不足百分之一！”

　　“既然要身份玉牌，那我们怎么进去？”

　　“谁说我们现在去了？”

　　水蓝宏正笑了笑，在吴天他们五人有些怪异的眼神下，他大手一挥的道，“走，让我带你们去品尝一下这里的特色美味！距离比斗开始还有差不多一个周的时间，你们可以先稍微好好的放松放松！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天他们俱是有些无语，不过还是在抬头望了一眼天空的悬空城后，乖乖地跟着水蓝宏正走入了下方的城池内……

　　很多人，人很多！

　　这是吴天他们走入城池的第一个想法！

　　比肩接踵，各种人都有，时不时的更可以看到宗阶，尊阶之人出现，单单这一点，就远远不是天星帝国能够比得上的！

　　“外公，我们这是去哪儿啊？”

　　经过这几个月的天天相处，吴天与水蓝宏正之间的关系近了不少，也颇有几分爷孙模样。

　　“别问了，跟我来就是了！”

　　水蓝宏正没有多做解释，直接带着吴天他们五人在人群中左绕右绕，终于约莫半个小时之后来到了城池中心位置，而此时的他们六个，正好站在一处酒楼面前。

　　“望乡楼？”

　　望着那三个鎏金大字，吴天不禁有些面色古怪，“一个酒楼竟然起了如此名字，不觉得有些奇怪么？”

　　“走吧，就你这小子话最多！”

　　水蓝宏正没好气的转头瞪了一眼，而吴天却毫不在意的耸耸肩。

　　一行六人进入其中，不知道水蓝宏正唤来伙计低声说了些什么，他们便被伙计带到了这望乡楼的第五层，也是望乡楼最高的楼层。

　　“属下见过四长老！”

　　立时间，一个中年人快步而出，毫不犹豫的朝水蓝宏正半跪了下去。

　　“刘义啊，辛苦你了！”

　　水蓝宏正将这名为刘义的中年人搀扶起来，叹声道，“这二十年来，你做得很好！这次回去之后，我会禀告族长，让你正式加入内门！”

　　“属下多谢四长老！！”

　　“这是你应得的！”

　　水蓝宏正笑了笑，旋即转头朝吴天他们五人正色道，“你们快过来见过刘叔，他虽然现在还不是我们内门之人，但你们不可对他无礼，要以长辈之礼对待！”

　　“不敢，四长老，属下万万不敢！”刘义有些受宠若惊的接连摆手。

　　“还不过来？”

　　然而，水蓝宏正却是没有理会，朝吴天他们瞪了瞪眼。

　　“是！”

　　五人应了一声，站成一排齐齐的朝刘义欠身行礼，“见过刘叔！”

　　“各位少爷，小姐，别这样，我刘义不过是家族的仆人而已，当不起的，当不起的！”刘义接连摆手，还故意跳开了一些，躲过了五人的行礼。

　　“刘义，你当得起！”

　　水蓝宏正面色前所未有的严肃，沉声道，“这二十年来，你为了家族甘心在这里执掌望乡楼，你所做的一切我们都知道！你若当不起，还有谁当得起？”

　　“四长老，我……”

　　“好了，别说了！”

　　水蓝宏正摆摆手，继续朝吴天他们道，“你们给我记住，你们的刘叔是值得尊重的人！不管何时，你们都要以长辈之礼对待！”

　　“是！”

　　五人纷纷点头应诺，再次朝刘义行了一礼。

　　“哎……我……属下，这……”

　　刘义无奈，但在水蓝宏正的目光下，他还是乖乖的接受了。

　　“刘义，帮我们准备好房间了么？”

　　“准备好了，这整个五层都是，随便四长老您和各位少爷小姐住！”

　　刘义回道，“另外，属下也专门亲手准备了一些吃食！”

　　“好，辛苦你了！”

　　拍了拍刘义的肩膀后，水蓝宏正道，“现在你们都随便找个房间好好休息，等会儿会有人将食物给你们端进去！”

　　“是！”

　　在五人分别选择房间进入后，水蓝宏正这才又朝刘义问道，“我们要的一些资料弄出来了么？”

　　“大致差不多了！”

　　刘义点点头，“但是有一些还不确定！”

　　“就先这样吧，不过还是要尽量去查一下，我始终觉得，这次隐族比斗恐怕有些麻烦！”水蓝宏正道。

　　“有些麻烦？”

　　听到此话，刘义愣了愣，“四长老，您这是何意？”

　　“说不上来，但始终有这种感觉！”

　　水蓝宏正摇了摇头，“算了，先不想了！你去将资料拿给我，我要好好的看看！”

　　“是！”

　　……

　　转眼间，吴天他们已经来到这里过了三天时间，在这三天中，吴天他们五个除了在房间内休息养足精神之外，便是一起在外面游玩……

　　一方面，可以熟悉此处的环境，另一方面也可以从来往的人群中感受到一些紧迫感……

　　这里不同于以前他们经历的其他人地方……

　　宗阶随处可见，尊阶也不少，让吴天他们再不敢有任何自傲的心思。

　　“喂，你这小屁孩儿怎么走路的？没长眼睛啊？”

　　忽然，一个极为粗鲁的声音传入，让众人不禁齐齐循声望去……

　　便见到一个约莫三十岁左右的男子，正拉着一个十来岁的小女孩不放，看样子好像是那小女孩不经意撞了那个男人一下。

　　“对不起，叔叔，灵儿不是故意的！”

　　小女孩儿弱弱的道着歉，可那个男人却丝毫没有放过的意思，“哼，不是故意的就完了？你家大人呢？让他快点出来给我道歉！”

　　“我姨姨不在，我是偷偷跑出来玩儿的！叔叔，灵儿真的不是故意的，灵儿都道歉了，你就放过灵儿吧！”这小女孩自称灵儿，看那样子却是颇为灵动。

　　“道歉？要是这世上什么事情都能道歉的话，那不就天下太平了？”

　　男人冷哼一声，依旧紧紧拽着那灵儿的衣领，冷笑不已。

　　“是么？那你要准备怎么样？”

　　突兀的，一个女声响起，弄得吴天哭笑不得，出头的竟然是水蓝方希。

　　“你这小娘皮又是从哪儿冒出来的？”

　　男人瞥了一眼水蓝方希，眼神中闪过一抹贪婪的隐晦光芒，“难道你想要为这小丫头出头？好啊，这样的话，就先赔偿大爷的精神损失费吧！”

　　“找死！”

　　水蓝方希哪里看不出这男人的心怀不轨，当即双目中闪过一抹冷厉杀意，可这男人却丝毫不惧，当即淡淡的道，“小娘皮，大爷我提醒你，这里不准任何人动手，你要是敢出手的话，信不信用不着大爷出面，你就会被赶出去？”

　　“哦？还有这规矩？”

　　吴天，水蓝南彦，水蓝杨泽以及水蓝寒韬四人缓步走了过去，“那我们也想看看，到底是谁先被赶出去！”

　　“你，你们是一伙的？”

　　男人被围了起来，倒是有些害怕，可依旧强硬的挺着胸膛，“你们要做什么？我告诉你们，大爷我的妹妹可是天心族的人，你们最好给大爷我滚远一点！”

　　“是么？难道天心族的人就可以随便欺负人不成？”

　　吴天冷声一笑，随即看着已经快要哭出来的灵儿，身形一闪，在那男人还没反应过来之际，将这小妮子抱了过来，“小妹妹，你没事吧？”

　　“呜呜……大哥哥……灵儿害怕，灵儿好害怕……”

　　这小妮子直接抱着吴天的脖子哭了出来，泪水直接将吴天的衣衫打湿……

　　“好了好了，小妮子你叫灵儿是吧？乖乖的别哭了，告诉大哥哥，你的姨姨在哪儿？让大哥哥送你回去，好吗？”吴天无比温柔的言道。

　　好不容易总算是将灵儿安慰的不哭了，可那个男人却是大声的不依不饶，好似被欺负了似的，让周围之人纷纷投以无比鄙视的眼神。

　　“该死的，竟然欺负这样一个可爱的小女孩，你简直就是畜生！”

　　水蓝方希猛的一脚直接将那个男人踹出十数米开外，重重坠地后满口的鲜血喷出，可她这一动手，却是让周围许多看客纷纷远离了一些，似乎唯恐遭殃一样。

　　这样的反常现象，让吴天不禁皱了皱眉，而此时灵儿却是双手抱着吴天的胳膊，撅着嘴道，“大哥哥，灵儿也要打坏人！”


第971章 护卫队——嚣张的丫环

　　“小孩子打什么打？”

　　吴天没好气的在这灵儿头上敲了一下，但心里却是越发奇怪……

　　因为他明明感觉，这灵儿身上灵性十足，可却偏偏给他的感觉和一个普通小孩差不多，似乎一点修为都没有，这有点不合常理。

　　“大哥哥，灵儿就要打，就要打嘛……”

　　在吴天怀中，这小妮子不断地撒着娇，可就在吴天还准备劝说什么之际，那水蓝方希竟是直接一脚将那个男人给踹到了吴天和灵儿面前，“你叫灵儿是吧？来，给你打坏人！”

　　“嘻嘻……谢谢大姐姐！”

　　灵儿一下子从吴天怀中跳了下来，嘟着嘴十分可爱的用小手在那个男人头上敲了几下，可同时又似乎害怕这个男人会反击似的，打一下又缩一下的样子，却是显出另一番可爱之态……

　　吴天看的无可奈何，可偏偏水蓝方希却是好似唯恐天下不乱似的，不断地教唆着灵儿打这打那的，让周围之人的目光一个个显得那般古怪……

　　水蓝杨泽，水蓝南彦以及水蓝寒韬三人则站在旁边静静地望着这一切，似乎对于水蓝方希这种表现早已习以为常。

　　“好了好了，别打了！”

　　终于几分钟后，水蓝杨泽出声道，“这种人不值得浪费我们太多时间！”

　　“是啊！”

　　吴天也随之点点头，又问道，“对了，灵儿，告诉大哥哥，你姨姨在什么地方？要不我们送你回去？”

　　“不嘛不嘛……”

　　灵儿撅了撅嘴，再次十分灵活的跳到了吴天怀中，双手一下子抱住了吴天的脖颈，脆生生的道，“大哥哥，灵儿要跟着你！”

　　“呃……这可不行，你姨姨会担心的！”吴天苦笑道。

　　“不嘛不嘛，灵儿就要跟着大哥哥和大姐姐！”

　　小妮子摇头晃脑，撅着小嘴，说话间已是泪眼朦胧，好像吴天再不答应，随时就会哭出来似的。

　　“我说吴天，就让灵儿跟着呗！”

　　水蓝方希没好气的瞪眼道，“等会儿再送她回去不一样么？你这么就一点同情心都没有啊？”

　　“灵儿，来大姐姐这儿，让大姐姐抱抱！”

　　说着，水蓝方希朝灵儿伸出了手，可灵儿却是头一甩，“不要，我就要大哥哥抱！”

　　“你……”

　　水蓝方希顿时又是一瞪眼，望着身边三人那轻笑不已的样子，她当即没好气的道，“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　“乖灵儿，这吴天有什么好的？他们大男人都是臭臭的，来让姐姐抱抱！”

　　“就不！”

　　灵儿似乎已经认准了吴天一样，不管水蓝方希怎么说，她都没有丝毫松口，更是紧紧地环住吴天的脖颈，似乎唯恐一松手就会被拽开似的。

　　这种现象，弄得水蓝方希无比郁闷，气呼呼的瞪着满脸无奈的吴天……

　　“什么人敢在这闹事？”

　　就在水蓝方希与灵儿这一大一小两美说话之时，从不远处快步走来一对护卫，看他们的衣饰以及周围让开了许多的路人目光，这些人就应该是此处城池的护卫队了。

　　实力俱是在皇阶，但为首的一个已然是皇阶巅峰。

　　看到被打倒在地，不断哀嚎的这个男子，那为首护卫当即朝着吴天他们冷声道，“是你们闹事伤人？”

　　“是他该打！”

　　水蓝方希本就十分郁闷，如今听到那为首护卫的话，自然也不可能有任何好脸色。

　　“既然敢在这里闹事打人，难道你就不知道这里的规矩是不准闹事的吗？”为首护卫冷声道，“你们必须给出一个说法，否则别怪我将你们抓起来！”

　　“抓我们？你凭什么？”水蓝方希冷笑道。

　　区区一个皇阶巅峰，竟然敢抓她？这简直就是活的不耐烦了。

　　“方希，别胡闹！”

　　水蓝杨泽面色一沉，当即缓步而出，沉声道，“阁下难道不明是非的就这么直接做了决定？难道也不问问我们为什么打人？”

　　“总之不管如何，你们打人就是不对，在这里不管你们是从什么地方来的，又有什么势力，都要遵守天心族的规矩！”为首护卫朗声说道。

　　“那若此人是罪有应得呢？”

　　“不信的话，阁下可以去问问旁人。”

　　水蓝杨泽接连出声，为首护卫深深望了水蓝杨泽一眼，已是皇阶巅峰的他从这几人身上都可以感受到极为强大的气息，这可不是他区区一个皇阶巅峰能够比得了的。

　　“好，请各位稍待！”

　　深吸一口气，为首护卫立刻吩咐手下的人散开，分别找了周围好几个不同的人问了一遍，也总算是确定了事情发生的经过……

　　然而，当这为首护卫重新走回吴天他们面前准备说什么之际，忽然间一个约莫二十岁左右的年轻女子从人群中快步跑了出来，“大哥，大哥，你怎么了？”

　　这女子扶着那个被打倒在地的男人，面色显得极为焦急，而这男人方才一直没说话，现在见到女子现身，却是哭丧着脸道，“妹儿啊，他们一起打我，你要给我报仇啊！”

　　“什么？他们打你？好大的胆子！”

　　女子抬首望着吴天等人，无比嚣张的道，“你们几个想死么？竟然敢打我大哥？是不是活得不耐烦了？”

　　“你又是什么人？”水蓝方希不屑的瞟了一眼此女，冷笑不已。

　　这年轻女子长的挺标致的，还算不错，但也仅仅能算是不错而已。

　　而且，她不过是一个区区的王阶罢了，别说她一个，就算是十个，二十个，也不会放在水蓝方希眼中。

　　“我告诉你们，我是天心族的人，你们最好快点给我大哥跪下道歉，不然的话，我饶不了你们！”这年轻女子依旧那么嚣张。

　　而此时，其他周围围观之人纷纷再次远离了一些。

　　天心族，在寰宇界内可算是皇族的存在，就算是天心族的一个普通弟子，也绝对不是他们能够招惹得了的！

　　然而，水蓝方希却是再次冷笑道，“天心族的人就很了不起，就可以不问缘由的黑白不分么？”

　　“你，你竟然敢藐视我们天心族？”年轻女子气得不行，随即目光瞟到那几个护卫，却是当即颐指气使的道，“你们还不快点将凶手抓住？你们还想不想混下去？”

　　“这……这位小姐，今天这事情……”

　　那为首护卫面色有些难看，即便他们是护卫，但却也不是什么人都能够指挥的，更别说他还从没听说过天心族内有这样一个女子。

　　“别给我废话！”

　　那女子根本不等这个为首护卫说完，便当即冷声道，“我告诉你们，今天你们如果不将这些凶手抓起来好好严惩，你们就给我等着去死吧！”

　　“你……”

　　众多护卫顿时面色瞬变，然而就在这时，那赖在吴天怀中的灵儿，却是突兀的朝着远方招手道，“姨姨……姨姨……有人要欺负灵儿和大哥哥了，姨姨……”

　　这脆脆的声音，立时让许多人的目光都朝着灵儿打招呼的方向望去，吴天自然也不例外……

　　旋即，便看到六道身影缓步而来，有男有女，但她们每一个人身上都有着浓厚的能量气息，其中有一人吴天更是看不穿其实力，至于其他人俱是在宗阶，并且还有两个是宗阶巅峰！

　　他们是什么人？

　　吴天第一时间精神有些紧绷，与身边的水蓝南彦等人对视了一眼，俱是可以看出对方眼中的慎重之意。

　　而这时，灵儿却是从吴天怀中跳了出去，直接扑到了那几人中的一个中年美妇怀中，撒娇不已。恰巧，这个中年美妇也是吴天唯一看不穿实力的人！

　　“你这小妮子，偷偷跑出来不说，还闯祸了？”

　　“哪有，灵儿很乖的呢！都是那个坏人！”

　　灵儿在中年美妇怀中不断地撒着娇，模样越发可爱。

　　“姨姨，是大哥哥他们救了灵儿哦！”

　　说着话，那中年美妇抱着灵儿走到了吴天面前，眼眸深处闪过一道精芒的笑道，“多谢你们了，这小妮子偷跑出来，多亏你们照顾！”

　　“前辈不必客气！”

　　吴天微微欠身，“灵儿很乖，很可爱！我们都很喜欢！”

　　“前辈，您这是……？”

　　然而，那个方才还无比叫嚣的年轻女子，却是面色极为惶恐，更朝着那中年美妇恭敬地低下了头，看此刻现在那无比乖巧的样子，与方才好似换了一个人似的。

　　“是你啊！”

　　中年美妇淡淡的点点头，“你不是说家里有事么？怎么会在这里？”

　　“我……我……”

　　年轻女子低着头，唯唯诺诺的不知如何开口，可灵儿却是小嘴一撅，很是不满的道，“姨姨，她也是坏人！她和那个坏人是一起的，想要欺负灵儿和大哥哥！”

　　“不，我不……不是……”

　　年轻女子有些不知所措，面色青白交替，心里已经对自己大哥怒骂不已了。

　　“好了好了，灵儿，姨姨都已经知道了！”

　　中年美妇轻轻地拍了拍灵儿的小脑袋，旋即朝吴天笑道，“小友，这件事情多谢你们，这个人情，我记住了！”

　　“前辈言重了！”吴天再次欠身。

　　“前辈，我……”

　　那年轻女子还想说什么，可中年美妇却是一改方才的笑靥，面色一沉的冷哼道，“你不必多说了！区区一个天心族的普通丫环，连天心族外门都没进，竟然还敢在外面仗势欺人？本座倒是想要去问问，天心族难道就是这么招待客人的？哼！”


第972章 火朱俪艳——粘人的灵儿

　　丫环？

　　而且还是连天心族外门都没进入的普通丫环！

　　竟然就敢在这里仗着天心族来如此颐指气使？

　　随着这中年美妇的话出现，在场所有人都不禁惊呼了出声，那个年轻女子简直恨不得将头找个地方埋起来，羞臊的彻底通红。

　　“好啊，原来是一个狐假虎威的假狐狸！”

　　水蓝方希顿时没好气的道，“竟然敢冒充天心族的人？你简直是吃了雄心豹子胆啊！”

　　“来人，将这个冒充天心族的女人拿下！还有这个胆敢在城内嚣张的男人，也一起带走！”

　　当即，那个为首护卫吩咐出声，又恭敬地朝着吴天以及中年美妇等人行了一礼，这才抓着那对兄妹离开了。

　　临走之前，那年轻女子还在不断的求饶，可以她方才的那种表现，要是有人为她说情才是怪事。

　　事情，到这里也算是解决了。

　　就连吴天自己都没想到，竟然会遇到这种事情，但却给他们今日的游玩增添了几分趣味儿。

　　相信，要不了多久天心族就会知道这里发生的事情，也应该会得到最为妥善的解决！

　　“前辈，既如此的话，那我们也先告辞了！”

　　吴天朝着中年美妇欠身行了一礼，可就在话音刚落，还没等中年美妇说什么之际，那灵儿却是急忙道，“大哥哥，灵儿不要你走，不要你走！”

　　“灵儿，不许胡闹！”

　　中年美妇轻斥了灵儿一句，随即朝吴天笑着道，“想必，小友应该就是水蓝家族的人吧？算起来，这次应该是你们四长老带队，是么？”

　　“是的，我们是水蓝家族的人！”

　　吴天点点头，却是疑惑问道，“前辈是……？”

　　“我叫火朱俪艳！”

　　中年美妇轻声一笑，露出红唇内那结拜的牙齿，“我们火朱家族与你们水蓝家族一向交好，如果你们没什么事情的话，不妨大家一起逛逛？正好，我们这边这几个小家伙，也是和你们一样来参加比斗的，你们可以互相认识一下！”

　　“如此，那就依前辈之言，打扰了！”

　　吴天和其他四人经过眼神交流后，也同意了与火朱俪艳同行。

　　“嘻嘻……太好了！大哥哥，灵儿要抱抱！”

　　小妮子兴奋不已，直接从火朱俪艳身上跳了下来，毫不犹豫的再次扑入吴天怀中，咯咯直笑。

　　这一情形，让火朱俪艳眼眸中再次闪过一道精芒，可站在火朱俪艳身后的五人，却是对吴天露出一抹古怪，甚至还有些嫉妒之色，这让吴天极为不解。

　　“我们到处走走吧！”

　　在火朱俪艳的轻笑中，众人随意的选择了一个方向缓步而行，一路上在火朱俪艳那温柔的话语中，吴天他们水蓝家族以及另外五个火朱家族的人都做了一番交流，算是对双方都有了一个大致的了解。

　　火朱家族参赛五人，其中三男两女……

　　实力从上而下分别为宗阶巅峰火朱俊杰，宗阶巅峰火朱剑琳，九阶武宗火朱元琳，八阶武宗火朱平野，以及七阶武宗火朱晓才。

　　其中，火朱剑琳与火朱元琳是两姐妹，相差三岁。

　　而灵儿的原名，则为火朱灵儿，今年刚刚八岁。

　　他们的带队之人，就是灵儿这小妮子的姨姨，火朱俪艳，也是火朱家族的三长老，一个圣阶强者，也自然难怪吴天看不出她的实力了。

　　正如同火朱俪艳所说，水蓝家族与火朱家族在六大隐族中的关系最好，虽然在五行中有言水火不相容，可他们两大家族却一直关系极为融洽，故而在相互认识短短时间后，他们便已经是成为了莫逆之交，也约定将要在不久之后的比斗中各自全力以赴，凭借各自实力真正的比出个高下来……

　　“小天啊……”

　　走在路上，望着一直抱着灵儿的吴天，火朱俪艳嘴角含笑的轻声言道，“你可不知道，灵儿这小妮子平日里在我们火朱族地中，除了为数不多的几个人之外，根本不让其他人抱的！可没想到与小天你才初次见面，这小妮子就如此粘你，看起来你们之间的确很有缘啊！”

　　“就是，吴天老弟，你可是羡慕死我们了！”一旁，七阶武宗的火朱晓才也凑了过来，很是无语的言道，“咱们这小公主平时候别说让我们抱了，就算捏一下脸蛋都不行！”

　　“哈哈，这就是我和灵儿妹妹有缘，对吧？”

　　吴天大笑着，伸手在灵儿那小琼鼻身上捏了捏，这小妮子撅了撅嘴，哼哼着道，“灵儿就喜欢大哥哥抱，哼哼！”

　　“哈哈……”

　　众人轻笑不已，这一路上水蓝方希不知道用了多少种方法想要抱抱这可爱的丫头，可灵儿却一直死活赖在吴天怀中不动，甚至就连火朱俪艳说想要抱一下都不行，简直好像就成了吴天的专属宝贝似的。

　　一天的时间就这么过去，傍晚时分众人再一起吃了一顿饭后便准备各自分开回去休息，可临走之际，灵儿却是死活闹着不愿意，非得要继续和她的大哥哥一起。

　　“灵儿，听话！”

　　火朱俪艳面色一沉，轻斥道，“你再胡闹的话，信不信下次我们出来玩不再带你了？”

　　“不嘛不嘛……”

　　灵儿哭丧着脸，死活紧紧抱着吴天的脖颈不放开，哪怕是她最亲姨姨的话也不听了，弄得吴天等人哭笑不得。

　　“你这小妮子，怎么越来越不听话了？”

　　火朱俪艳气呼呼的，而连带着火朱家族的其他人也纷纷出声劝说，可灵儿就怎么也听不进去，反而是被众人这么一说，小妮子一双大眼睛中噙满了泪水，眼看着随时都有要滴落下来的趋势了。

　　“前辈，要不这样吧，就让灵儿跟着我回去！”

　　吴天试探性的问道，“明天我们反正还要出来玩儿，到时候你们再把她接回去，如何？”

　　“这……”

　　火朱俪艳有些犹豫，倒不是她不相信吴天，只是因为灵儿的身份在火朱家族实在不简单，哪怕她身为火朱家族的三长老，也不敢有任何松懈。

　　“是啊，前辈！”

　　水蓝方希也当即说道，“前辈放心，我们一定会照顾好灵儿的！哪怕她掉了一根头发，您明天就拿我们试问！”

　　“这……好吧！”

　　终于，在吴天等人的低声劝说中，在灵儿那随时有可能哭出来的楚楚可怜下，火朱俪艳总算是点头答应，但还是警告了一下灵儿千万不要胡闹，一切的事情都要听吴天的！

　　对此，灵儿自是满口答应了下来，泪水一下子收了回去，粉嫩的小脸上顿时展现出了无比开心的笑容，还从吴天怀中跳下去，亲了火朱俪艳大大的一口，弄得火朱俪艳哭笑不得。

　　最终两拨人分开了，吴天依旧抱着灵儿，和水蓝方希他们一同回到了那个特殊的酒店内……

　　“灵儿，玩了一天了，去洗澡去！”

　　回到酒店五楼，吴天将灵儿放在地上，笑着道，“让你方希姐姐带你去洗澡！”

　　“我不！我要大哥哥帮我洗！”

　　“啊……”

　　立时，灵儿这句话弄得吴天无比无语，所谓男女授受不亲，就算灵儿只是个八岁的小女孩，可让吴天给她洗澡，这还是很不方面的吧……

　　“灵儿乖，你大哥哥抱了你一天了，肯定都很累了的！”

　　水蓝方希蹲下去，柔声道，“你难道想要你大哥哥他累死么？”

　　“是么？”

　　灵儿歪着头望向吴天，吴天立刻做出一副无比疲倦的样子，让灵儿顿时抱着他的大腿，撅嘴道，“灵儿不要大哥哥累死！灵儿听话，让方希姐姐给灵儿洗澡，不过洗完之后，灵儿要大哥哥抱着睡觉！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天又是一阵无语，当即苦笑道，“灵儿，你先乖乖的跟着方希姐姐去洗澡，咱们等会儿再吃点夜宵，怎么样？”

　　“嘻嘻……好咯！”

　　最终，在吴天与水蓝方希男女搭配干活不累的接连劝说下，这粘人的小妮子总算是跟着水蓝方希回房洗澡去了，吴天这才长出了一口气，可随即转身却看到两张满是古怪笑容的脸……

　　其中一人不用多说，肯定就是水蓝南彦这货，至于另一人竟然是最为成熟的水蓝杨泽，至于水蓝寒韬这大冰块，早在回到酒楼的时候便直接回去了自己房间，似乎一切都与他没什么关系似的。

　　“看什么看？”吴天没好气的道。

　　“啧啧……吴兄，你可了不得啊！”

　　揽住吴天的肩膀，水蓝南彦一脸邪笑的说道，“你竟然连这么小的都不放过！啧啧……听说灵儿可是火朱家族的小公主，身份极其不一般！没想到，她竟然会这么粘着你！”

　　“你这家伙……”

　　吴天没好气的抖了抖肩，直接朝自己房间走去，“你们这些人，思想怎么就那么复杂呢？滚回去洗漱，等会儿出来陪灵儿吃夜宵！”

　　“哈哈……”

　　见到吴天房门关闭，水蓝南彦与水蓝杨泽两人对视一笑，随即各回各屋。

　　当夜，在一起吃过刘义准备的夜宵之后，吴天还是承受不住灵儿这小妮子的粘人程度，最终还是让这小妮子抱着他睡了一晚！

　　如果是什么大美人儿的话，恐怕吴天还真的按耐不住，不过灵儿这小妮子乖巧可爱，睡觉的时候则如同一个洋娃娃似的，除了非得要抱着吴天手臂之外，其他的倒也没什么，总而言之这一天晚上，不管是吴天还是灵儿都睡得很好，甚至吴天更隐隐感觉，似乎那一夜是从未有过的香甜……


第973章 进入悬空城——比斗伊始

　　随着吴天他们抵达这里已经过去了五天时间，距离六大隐族比斗正是开始还有两日光阴。

　　这天，四长老水蓝宏正分别拿出早已准备好的身份玉牌，递到了众人手中，道，“今天，我们就去悬空城，在里面休整两日，便正式开始比斗！”

　　“是！”

　　当即，吴天他们五人跟在水蓝宏正身后，经过排队走上云桥，总算是踏上了这一奇特的城池，悬空城。

　　悬空城内，似有白云朵朵不断飘飞，宛如仙境一般，仿佛空气都清新了不少……

　　而最为主要的是，相比于下方城池的那种热闹来说，这悬空城却是比较安静，并没有多少人进出，而就在他们刚才排队的时候，其实也并没有见到多少人，与吴天他们几日前抵达此处之时的情形有些不同，这不禁让吴天他们五个都觉得有些奇怪……

　　“很奇怪么？”

　　似乎知道了众人所想，水蓝宏正笑了笑道，“这是我们六大隐族比斗的规矩！你们手中的身份玉牌也不一样，是你们专属的！”

　　“每一次隐族比斗，除了参加比斗的人以外，也就只有一定的身份才能拿到观战玉牌，当然其中天心族的人也要经过一定的选拔才能进入观战！所以，每二十年的这个时间段，悬空城都会如此！”

　　“难道我们比斗的地方，就是在这城池内？”吴天好奇的问道。

　　“那倒不是！”

　　水蓝宏正摇了摇头回道，“这里只不过是第二场个人赛的比斗之处罢了！但是，在比斗期间都会有专门的地方给你们住！”

　　说话间，便见到一个身穿白色长衫的人从远方快步走了过来，水蓝宏正当即笑道，“喏……这不，带路的人来了！”

　　声音落下，便见到此人已然走近他们身前，微微欠身道，“请问是水蓝家族的各位朋友么？”

　　“是我们！”

　　“在下天心族迎客，请几位水蓝家族的朋友随我来，你们所居住的水蓝别院已经准备好了！”

　　“多谢了，劳烦你带路！”

　　“请！”

　　最终，在此人的带领下，吴天他们一行人在约莫十来分钟后，抵达了一处院落门口……

　　准确点来说，这里是一个十分特殊的环境……

　　居中，是一个大型竞技场，起码比之天星帝国的那个竞技场打了十数倍之多，而在这竞技场周围分别有五个院落，分别以五行属性为名，例如吴天他们所暂住的就是名为水蓝别院。

　　很显然，这五个院落就是专门为了五大隐族所准备，至于作为地主的天心族，想必也有他们自己的住所。

　　“六位，里面请！”

　　那人轻轻地为众人推开了院落之门，不卑不吭的欠身笑道，“如果各位有什么需要的，可以直接叫我去准备！另外，在里面已经给各位准备好了一些必要的生活用品！好了，我就不打扰各位休息了，若有怠慢之处，还请各位多多见谅！”

　　说完，这人很是恭敬地退开，不过却并未走远……

　　因为在每一个别院不远处都有个小型的房舍，按照水蓝宏正所说，这种房舍就是给那个人他们居住的，算是每一个别院暂时的管家，只要吴天他们的要求不太过分，相信都可以得到满意的服务。

　　不过，他们此行是来参加隐族比斗而非享乐，故而也并没有什么需求。

　　“好了，这里的房间足够，你们随便找个住下吧！”

　　“是，四长老！”

　　吴天他们应了一声，很快的找到了各自的房间……

　　天心族安排的很是周到，不管哪方面都考虑的极为完全，也让吴天他们十分满意，并不太过苛求什么更高品质的环境。

　　中午饭，是那人从外面端进来的，很美味，也颇有寰宇界和天心族的特色，也让吴天他们吃的很不错。

　　饭后，水蓝宏正让众人回房休息，却是叫住了吴天。

　　“外公，有事儿么？”吴天很是不解的返身问道。

　　“嗯！”

　　水蓝宏正点点头，正色问道，“听刘义说，天儿你前几天带了一个小女孩回来，还是火朱家族的人？”

　　“是啊！”

　　吴天没有隐瞒的直接颔首应道，“这应该没什么吧？”

　　“那个女孩，叫做灵儿？”

　　“嗯，一个很粘人，但却也很乖巧可爱的小妮子！”

　　吴天笑着回道，说真的他很希望自己能有一个那么可爱的女儿，只是现在他还不能，因为他没有那个实力给自己的家人带去最为稳定的生活。

　　“果然是这样！”

　　水蓝宏正面色有些沉凝的道，“天儿，你可知那个灵儿的身份？”

　　“听说是什么火朱家族的小公主，这我有些不解了，难道火朱家族会是皇室结构？”吴天疑惑问道。

　　“那倒不是，不过你没发现那个灵儿身上有什么特殊的么？”水蓝宏正反问道。

　　“特殊的？”

　　吴天闻言愣了愣，却是轻轻点头，“倒是有些特殊，我始终觉得，似乎灵儿体内有一道封印，似乎在封印着什么，可偏偏以我的实力根本不敢随意妄自探查！并且，我觉得灵儿灵性十足，可却又偏偏只是一个一点修为都没有的小女孩，这点也太奇怪了！”

　　“你说的都不错！”

　　水蓝宏正正色道，“幸好你没有自己去探查那道封印，否则就危险了！”

　　“危险？难道灵儿她体内的封印有什么特殊的吗？”

　　“那封印乃是火朱家族的族长与几位长老亲自联手布下的，要等到灵儿成年，也就是十五岁的时候才能够自主打开，否则若是提前了，将会对灵儿造成极大的危害！”

　　水蓝宏正沉声说道，“天儿，你记住，虽然我们与火朱家族的关系极为融洽，但事关灵儿，你还是少惹为妙！如果她因为你而出了什么事情的话，恐怕整个火朱家族都要对你不死不休了！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天顿时倒吸了一口凉气，“外公，事情不会有这么严重吧？”

　　“或许……我说得还轻了一些！”

　　水蓝宏正继续沉声道，“总之，天儿你要妥当的处理好这一切！切记，就算你自己吃亏一些，也绝对不能让灵儿有任何危险！”

　　“呃……好吧，外公，我明白了！”

　　吴天点点头，随即又笑着道，“不过这或许是我们想太多了！现在比斗就要开始了，恐怕灵儿也不会过来找我的！”

　　“那样最好！”

　　水蓝宏正摆摆手，“好了，你回房去休息吧！记住这两天不要乱跑了，一定要保证自身的最佳状态！”

　　“外公放心！”

　　吴天笑了笑，随即转身走了出去，而他却没看到，水蓝宏正的面色沉凝，似乎还在为灵儿的事情伤神。

　　……

　　转眼间，两日已过，吴天他们齐聚在了竞技场内……

　　此时，可以说是一个巨大的盛宴……

　　六大隐族之人纷纷齐聚，总共三十个参加比斗的成员赫然而立，其中实力最低的都是在六阶武宗，如果放在外面的话，恐怕不知道会引起多大的震荡了……

　　周围竞技场的看台上，也聚集了许多人，有天心族本族的，也有寰宇界内各个势力的观战者……

　　场中央，并没有什么主席台，只是在正前方，六大隐族的每个带队之人坐在了一起，算是此次隐族比斗的裁判。

　　六个人，六大圣阶，而在看台之上却也不乏其他一些圣阶强者，可以说这里是吴天首次看到有如此多的圣阶之人齐聚，起码不下于二十之数……

　　更别说什么尊阶，宗阶之人了。

　　但是，他们这些前来参加隐族比斗的人，俱是在四十岁以下，即便实力略低，但也代表着六大隐族的未来，没有任何人会小觑他们将来的成就。

　　本来能够来到这里，就已经是绝对值得让人重视的事情了。

　　天心族，金赤家族，木青家族，水蓝家族，火朱家族以及土裂家族六大隐族的三十人，分成六组站立，其中除了早已经认识的火朱家族五人之外，其他人对于吴天来说都是十分陌生，不过在金赤家族中却有一个女人，让吴天双眼一亮……

　　倒不是说什么惊艳，而是当初遭遇到徐达与冯浩之时的那种感觉突然出现……

　　这也就意味着，那个女人，正是吴天此生，天命之破军！

　　徐达，是为天命之七杀……

　　冯浩，是为天命之贪狼……

　　一直以来吴天都苦寻不到破军的存在，可连他自己都万万没想到。相比于七杀与贪狼的悲惨命运而言，破军竟然会是金赤家族的一个女人！

　　在吴天的目光中，那个女人似乎有所感觉的转了一下头，眼芒如利剑一般，充满着破杀之意，让即便是宗阶巅峰的吴天都不禁身体一颤……

　　“果然不愧是破军！”

　　吴天嘴角含笑的朝那女人点了点头，可她却极为不屑的飞快转过头去，让吴天简直哭笑不得。

　　他有些感觉，恐怕这次想要收服天命之破军，将会是一件无比困难的事情……

　　不过，吴天却不可能放弃，绝对不可能！

　　“喂，吴兄，你盯着别人看做什么？”

　　就在这时，水蓝南彦撞了撞吴天的肩膀，低声笑道，“你该不会是看上别人了吧？我说你啊，渺渺那么好的一个女孩子，你都没正眼瞧她，竟然会看上一个才见面的女人？你这脑袋是不是进水了啊？”

　　“别胡说！”

　　吴天没好气的回道，“她可不简单啊！对了，南彦兄，你不是了解过一些此次参加比斗的人名单么？她叫什么名字？”


第974章 金赤蘅梓——第一场开始

　　“她？”

　　听到吴天的问话，水蓝南彦稍微愣了愣，却是古怪一笑道，“如果我没记错的话，她应该就是金赤家族的天才人物，金赤蘅梓！据说在金赤家族中的地位不亚于长老！”

　　“金赤蘅梓……这名字很不错！”

　　吴天喃喃念叨了一句，而那不远处的金赤蘅梓好像有所感觉似的，再次朝吴天望了过来，只不过只是一瞬即收，可吴天却可以感觉出那种浓浓的剑意……

　　难怪乎，曾经听外公水蓝宏正说过，这金赤家族是六大隐族中单论攻击力最强的一个，这也应该是与他们的身体基本属性有关。

　　除开天心族不谈，五大隐族分别代表金木水火土五行属性，而金属性代表着锋锐，代表着攻击，也难怪他们在同等阶之中攻击力最强了。

　　当然，这也要撇开一些攻击剑势之类的，所说的攻击力也只是普通攻击罢了。

　　“怎么？吴兄，难道你真的看上她了？”

　　见到吴天那若有所思的模样，水蓝南彦的语气不禁越发古怪了一些。

　　“别胡说！”

　　吴天没好气的一瞪眼，“我只是随意问问罢了！”

　　“呵呵……”

　　呵呵一笑，水蓝南彦并没有再多问，他自然清楚吴天不可能是那种见一个爱一个的人，说起来，其实他的妹妹水蓝渺渺也算是一个很不错的女人了，可却从没见过吴天对其另眼相待，更别说金赤蘅梓这个才见第一面的人！

　　分别代表六大隐族的三十个参赛者在竞技场内站了将近十来分钟，这才在六大隐族带队之人的共同宣布中，开始了每二十年一次的正式比斗……

　　如同之前了解到的一样，第一场就是混战！

　　每个人身上都有进入悬空城的身份玉牌，材质极为特殊，是绝对不可能被人仿造的。

　　而这第一场的混战，则是进入一个特殊的小型空间内，在三天的时间中抢夺其他人的身份玉牌，每一块记一分，在三日之后，分数最多的前二十人拥有进入第二场个人赛的资格。

　　至于规矩，除了不能下狠手灭杀对方之外，其他的不管用何种方法，只要能够夺得身份玉牌便视为成功！

　　另外，这一次却多出了一个极为特殊的规则，那就是在那个特殊空间内，有黑白灰三种玉牌藏在各种隐秘的地方，每种三块，一共九块，黑色玉牌代表三分，白色五分，灰色十分！

　　换言之，如果你不是其他人的对手，但如果你运气足够好的话，只要能够将这三种玉牌找到，所得到的积分也足以让你进入下一场的比赛了！

　　当然，此次隐族比斗增添了运气与机缘的成分，但谁又能说运气与机缘不是实力的另一种体现呢？

　　三种玉牌加起来总共五十四分，如果你能够全部找到的话，就将会成为第一场的第一。

　　无疑，这种三色玉牌的加入也为此次比斗的第一场增加了许多趣味性，让三十个参赛之人一听之下不禁有些愕然，但却也很快的接受了事实。

　　毕竟比斗的规矩可不是由他们来定！

　　“各位，努力吧！”

　　随着六大隐族带队之人的联手施展，在那竞技场中心位置赫然出现了一个空间传送阵，散发着淡淡的白色光芒，无数的空间气息萦绕蔓延，让在场所有人的注意力都基本上放了过去……

　　“空间已开，各位进去吧！”

　　“大家记住，只有七日时间，七日过去，便会被自动传出！最后提醒一点，不可杀人，违规者被我们六族共诛之！”

　　“是，我等遵命！”

　　众人很快一一进入其中，在最后一个人进去之后，那空间传送阵直接消失，可随之取而代之的却是悬浮在半空之上，那类似于屏幕般的存在，可以将特殊空间内的一切情形展现出来，也算是一种特殊的监控手段！

　　毕竟如果发现有人重伤的话，他们也好能够做出及时的救援举动。

　　这也是为什么隐族比斗虽然危险，但却实际上从没有人死过的原因所在。

　　而之前不管是母亲水蓝淑婉，还是其他人向吴天说过的那种危险，却只是在寰宇界内的势力争斗，与隐族比斗基本无关。

　　要知道，虽然六大隐族之间会有排位的这种比斗，但他们之间却是一直同进同退，相互间都为对方的臂膀，这是上万年以来的习惯，六大隐族同气连枝，也是为什么他们一直可以传承至今的根本原因所在。

　　……

　　眼前一花，待得脚踏实地之际，已然来到了一片特殊的山脉丛林之中，空气中充斥着浓郁的能量，让吴天立时朝四周望去……

　　原本应该站在他周围的水蓝南彦等人却是不知踪影，让吴天的眉头当即微微一皱，他没想到会是随机传送，原本以为如果可以传送在一起的话，便可以做到互为倚仗，联手之下也可以获得更多的机会。

　　“想这么多做什么？”

　　吴天自嘲般的摇了摇头，“总共不过三十人，如果真的传送在一起，那岂不就相当于团队赛了？”

　　紧接着，吴天警惕的打量了一下四周，随意选择一个方向疾驰去……

　　在这里，没有人会狂妄的飞到空中，要知道，那样的话绝对会成为其他人的靶子，这可不是明智之选。

　　要保护好自己的同时，更要寻求获取更多积分的机会。

　　另外如果自己运气足够好的话，说不定还可以找到三色玉牌中的某一种，到那时积分就会越来越多，进入第二场比赛的可能也就越大。

　　这里，是漫山遍野的丛林，遮天蔽日，好似随时都有可能从任何一个方向出现对手，让吴天不得不打打起十二万分的精神。

　　要知道，能够代表自己族地前来参加比斗的人，哪个不是高手？

　　若是有丝毫轻视，那就意味着自己离失败不远了。

　　“唰……”

　　流光闪掠，吴天就如同一只灵巧的猴子，不断在树林中穿梭而过，时不时的停下，在某些他认为有可能藏匿玉牌的地方搜索着，可却始终毫无所获。

　　相信进入到这特殊空间的三十人，都想要找到那为数总共只有九块的玉牌，毕竟即便是分数最低的黑色玉牌都是三分，这就相当于要抢夺三个人的身份玉牌啊，如果能够找到，那就意味着自己进入下一轮的几率更高了一些。

　　总共时间只有七日，谁能够保证在不找到三色玉牌的情况下，能够抢夺到更多人的身份玉牌？

　　约莫一个时辰之后，一道身形掠过，可却又忽的回返回来……

　　这里是看似极为普通的丛林环境，可吴天的目光却是落在了前方不远处的一颗大树上……

　　起码要三个人合抱才能抱住的树干，看似极为普通，可吴天却发现了不寻常之处……

　　“树皮？”

　　吴天双眼中闪过一道精芒，快速的靠近那颗大树，树皮虽然乍眼望去没有什么不同，可实际上却有着重新粘黏的痕迹……

　　“就是这里了！”

　　吴天欣喜异常，伸手在那树干上摩挲着，两分钟后灵敏的触感接触到了特殊的地方，吴天顿时双眼一亮，随即猛地一撕……

　　唰……

　　正如他所想，一块约莫半尺见方的树皮被揭了开来，随即一个树洞展现在了他的面前……

　　在那树洞中，正安静的躺着一块白色玉牌……

　　“五个积分呐！”

　　毫不犹豫的将白色玉牌拿了出来，可还没等吴天将其收好，立时间从脑后传来一阵疾风，让吴天顿时双瞳一缩，毫不犹豫的抓着玉牌朝旁边掠闪而去……

　　嘭……

　　一声巨响，那颗大树被直接拦腰轰断，旋即一个穿着土黄色衣衫的男人出现在他的视线之中……

　　此次比斗，除了天心族身穿白色衣衫之外，其他五大隐族都穿着附和各自属性的颜色衣服，故而吴天地一眼便看出了此人是土裂家族的人，实力在八阶武宗！

　　至于名字，因为并没有各自介绍，所以除了早已有所了解的火朱家族之外，其他人吴天根本不认识。

　　这人一出现，便一双目光紧紧盯在了吴天手中的白色玉牌上，不过看到吴天能够如此快速的闪过他的攻击，却又有些心思沉凝，除了方才算是偷袭的动作之外，却是诡异的安静了下来。

　　而吴天也并未立即动手，将白色玉牌收好后，当即屏气凝神的盯着对方，两人之间顿时进入到了一种诡异的安静状态……

　　似乎是在比拼着谁的耐性更好！

　　进入特殊空间的第一次遭遇，即便对方是八阶武宗，但吴天也不敢有任何小觑，能够来到这里的谁会是弱者？

　　而对方的这人也似乎从吴天身上察觉到了一丝危险，久久没有任何动作！

　　终于，忽然间树叶被微风吹打发出阵阵轻微的摩擦之声，便见到一片落叶缓缓飘落，好似慢动作一样打着旋儿……

　　倏忽……

　　就在这树叶刚刚落地的刹那，吴天和那人都瞬间有了动作……

　　两道身影，如同鬼魅一般直接越过他们之间那数十米的距离，随即便听到‘嘭嘭嘭’的轰响传开，两人没有任何言语的直接交战在了一起……

　　土裂家族在防御方面很是不错，如今即便吴天施展出各种攻势，但都被此人尽数挡住。

　　他身上散发着那种淡淡的土黄色光芒，就好像形成了一道特殊的防护罩似的，而同时此人也不断地展开攻击，让吴天在迅猛的同时也需要时刻警惕，丝毫不敢有任何大意……


第975章 接连遭遇——六积分到手

　　“好强的防御，恐怕已经不下于宗阶巅峰之人了！”

　　一番激烈的对攻之后，两人颇有默契的各自退后了一些，而吴天却在此刻心思越发沉凝。

　　相比他而言，那土裂家族的人却是更加紧张一些，甚至那一双看向吴天的眸子，都不禁显出几分无奈。

　　“我叫土裂明浩，你叫什么？”

　　安静片刻，土裂明浩忽的出声，虽说不上声若洪钟，但却比一般人要大上不少。

　　“吴天！”

　　“吴天？”

　　土裂明浩愣了愣，“你不姓水蓝？”

　　“我母亲是水蓝家族的人，而我父亲是世俗界的，我随父姓！”吴天淡淡的回道。

　　“什么？”

　　听到这话，土裂明浩露出不可置信的神色，“这么说，水蓝家族竟然与外面的人通婚了？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　吴天淡然一笑，“难道你看不起世俗界的人不成？”

　　“不，当然不是，只是有些奇怪罢了！”

　　土裂明浩摇摇头，黯然一叹道，“你应该是宗阶巅峰吧？”

　　“为什么这么说？”

　　吴天歪着头问道，土裂明浩却是咧嘴一笑，露出几分无奈的回道，“因为就算是纠结武宗都没办法给我带来方才的那种痛感，而你却做到了！”

　　“那为什么我不能是尊阶呢？”吴天又问道，此时他倒觉得这个土裂明浩极为敦厚，但即便如此，却也不敢有丝毫大意。

　　“你要是尊阶，那我还能站在这儿？”

　　说着，土裂明浩活动了一下手腕和脖子，朗声道，“来吧，吴天，我们再来一战！不管如何，我把你当成朋友了！”

　　“好，不管结果如何，我们就交个朋友，哈哈！”

　　吴天同样笑了笑，便再次展开了攻击，与那土裂明浩继续交手在了一起……

　　而且此时，为了避免引起他人的注意，两人似乎有所同感似的各自都加大了自己的攻势。如果说之前是类似于试探的话，现在就已然是全力以赴，为了能够进入下一轮，为了自己所属隐族的荣耀，即便再怎么惺惺相惜，他们也绝不会有任何留手……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种猛烈的攻势不断展开，方圆百米之内的树木尽皆被毁，好似连带着整片大地都在颤动不已，所幸的是这特殊空间范围很大，也暂时并未引来其他人。

　　两道身影不断闪烁，不管是吴天还是土裂明浩，都已然将他们各自的实力施展到了极致……

　　土裂家族防御第一，哪怕是在吴天如此猛烈的攻击下，那土裂明浩还是没有多少败退的迹象，不过两人都明白，实力相差之中，土裂明浩的失败也只是时间迟早的问题……

　　“奶奶个腿儿的！”

　　土裂明浩忽的轻骂一声，可吴天却随之一愣，而接下来发生的一幕，则更是让他愣住了……

　　那土裂明浩在骂过之后，竟是猛的全身实力暴涨而出，原本吴天还以为他会越发加大攻势，可谁曾料想这家伙竟是趁着这个时间差，直接朝后方飞奔而去，仅仅是在几个呼吸间，便彻底消失在了吴天的视线当中……

　　“吴天，你奶奶个腿儿的，我打不过你，不过我记住你，朋友！哈哈，我先闪了，奶奶个腿儿的！”

　　土裂明浩的声音远远传来，吴天目瞪口呆的望着这一切，随即表情全然被苦笑所代替……

　　他是没想到会有这样的结果，这货打不过竟然跑了！！

　　“呃……”

　　吴天苦笑不已的摇摇头，环视了一眼周围惨烈的环境后，却是赶紧的收摄心神，朝另外一边急速掠去……

　　白色玉牌到手，已经是多了五个积分，可惜的是土裂明浩这家伙跑了，不然六个积分就到手了。

　　唰……唰唰唰……

　　身形急速闪掠而行，为了以防万一，吴天更是将凝元丹丢入了几颗喂入嘴里，不断的补充着方才一战的真元消耗。

　　“有人！”

　　忽然，吴天身形急速止住，利用身旁的丛林潜藏，而目光却是放在了前方那身穿青绿色劲装的男子身上……

　　“青木家族，七阶武宗！”

　　第一眼，便看出了此人的实力。

　　吴天心有所动，在稍微观察了几分钟后，便身形好似化作一只苍鹰，猛的朝此人所在的位置合身扑去……

　　唰……

　　劲风席卷，那人的反应也不可谓不快，一转身躲过吴天的攻击后，便赫然一抬腿，随着强劲的腿风呼啸，赫然朝着吴天的腰部直直踹去……

　　在半空中身形一扭，吴天又是猛的一拳挥出，与此人的腿来了一个重重接触……

　　‘嘭’的一声，两人一击之后赫然分开，吴天落在原地面无表情，而那人却是锵锵锵的接连后退了好几步，小腿的那种痛苦让他不禁神色凛然了许多……

　　“喝！”

　　吴天毫不犹豫，在落地之后便再次朝此人扑了过去，双手上真元急速涌动而出，仿佛形成了一张特殊的剑网……

　　“来得好！”

　　那青木家族的人见状，同样是毫不犹豫的出手，即便从方才的简单对攻中可以觉察出自己不是对手，但他却也明白，不管如何也不能弱了自己家族的气势……

　　一个是宗阶巅峰，一个仅仅是七阶武宗，孰高孰低一眼可见……

　　不过，因为青木家族的人十分擅长于各种治疗攻击，在攻击对手的同时却可以极大地减少自身的伤害，所以即便实力相差了如此多，但一时间如果吴天不是全力施展的话，还真的拿这人没有什么其他的办法。

　　但是不管如何，这是吴天遇到的第二个人，而且实力还仅是七阶武宗，若连此人的积分还拿不到手的话，那岂不是亏大了？

　　当即，在一番激烈的交手后，吴天顿时加大了攻击力度，忽然的转变让那个青木家族的人有些猝不及防，原本看似平分秋色的局面，立刻朝着吴天这边偏移了许多……

　　唰……

　　急速一拳轰出，仿佛有着无数火花萦绕，连空间都随之一阵颤抖……

　　嘭……

　　一声巨响，那青木家族之人猝不及防，只能勉强扭转身体，可吴天这一拳依旧狠狠地轰击在了他的左肩上，登时便听到一阵骨骼碎裂的声音，此人当即痛哼一声，脚步再次接连后退，满脸的不可置信。

　　“怎么可能？”

　　这人面色彻底肃然了起来，收摄心神后却是几乎将全身真元都调动了起来，即便左肩暂时不能动作，可他还有右手，还有双脚，谁说就一定会输了？

　　当即，这人再次全力攻击，身上青绿色光芒大盛，仿佛因为方才的被打，将他全部战力都彻底激发了出来，让吴天不禁皱了皱眉。

　　随即在此人攻击即将临身的刹那，吴天施展出天龙掠影身法，随着犹如实质般的龙吟传出，便见到吴天挥舞出无数拳风，竟是后发先至的将此人笼罩起来……

　　砰砰砰……

　　巨大的轰响声以两人为中心传荡而开，周围无数落叶纷纷飘落，宛如下起了一场惊天叶雨似的，随即，便见到一道青绿色的身影倒飞而出，足足撞断了好几颗大树这才堪堪停住……

　　“噗……”

　　喉咙一甜，一口鲜血喷洒而出，此人神色极为震骇，更不可置信的盯着吴天……

　　所幸的是，吴天手下留情，他身上的伤势不太严重，可一时之间也是无法再对吴天有任何威胁了。

　　“你不是我的对手，将你的身份玉牌交出来吧！”

　　吴天束手而立，颇有几分高手模样。

　　“你是水蓝家族的人？叫什么名字？”

　　“吴天！”

　　“好一个吴天，我认栽了！”

　　这人深深地望了吴天一眼，右掌心翻出，其身份玉牌便直直的朝着吴天飞了过去。

　　看到吴天将属于他的身份玉牌收好，此人有些无奈，但却并没有失望，因为这第一场的规矩并没有比赛途中被淘汰，哪怕就算他现在没有了身份玉牌，但只需要今后可以抢到更多，或者说找到三色玉牌，那他同样有机会进入下一场……

　　“你好好的休息一下，要不了多久你身上的伤势就会好的！”

　　吴天淡然一笑，“告辞！”

　　“且慢……”

　　这人忽的出声，“我叫木青然，你记住了！”

　　“木青然？好，我记住了！”

　　简单的对话，吴天身形急速飘远，自此他手中已然有六个积分，当然是除了他本身的以外……

　　先是遭遇土裂明浩，而后又是这个木青然，吴天颇有些哭笑不得，偌大一个特殊空间，竟然让他在短短时间内遇到了两人，幸好这两人都对他造不成什么太大的威胁，否则恐怕就要花费一些时间来疗伤了。

　　“接下来，继续吧……”

　　环视周围，吴天随意选择了一个方向急速掠闪，这一次却出人意料的，将近两个时辰之后，别说人了，就连一个鬼影子都没看到……

　　而吴天最后却是打算先休息一下，身形跃到一颗大树之上，借助茂密的树叶遮挡住自己的身体，吴天便坐在这树干之上，一方面警惕着周围的一切变化，一方面则是利用凝元丹不断的为自己补充两次交战而消耗的真元。

　　时间，也在吴天的这样自我疗养休息中缓缓过去……

　　不知到底过去多久，大树下方忽然传来了两个人交谈的声音，将吴天的注意力瞬间吸引而去……


第976章 水蓝方希——游斗一对二

　　“按理说，水蓝家族的那个女人就应该走的这个方向，难道是我们来早了？”

　　“或许吧！那个女人身上至少有十个积分，如果我们抢到手就好了！”

　　“废话，我们两人联手，如果还战不过的话，那还不如直接买块豆腐撞死算了！”

　　……下方两人是土裂家族的人，身穿着土黄色劲装，实力是在八阶武宗，与之前吴天所遇到的那个土裂明浩一样，只不过从气息看来，土裂明浩却要超过他们！

　　不过，吴天却是对他们的话有些好奇……

　　听他们的意思，水蓝方希应该有所际遇，至少十个积分啊，这可差不多是吴天积分的两倍了。

　　“这两人应该运气很好，传送进来后便不久寻到了对方，两人联手的确要比一人强一些！”

　　吴天借助着茂密的树叶隐藏身形，也同时屏气凝神，将体内真元的运转降到了最低点，以他宗阶巅峰的实力，只要稍微小心一些，必定不会被这两人发现。

　　这时候，那两人又开口了。

　　“我们干脆就在这里等着！按照那个女人的方向，要不了多久就回来到这里，我们直接守株待兔！”

　　“好！不过我倒是觉得，这个女人有些不简单啊！这才进来这里多久，竟然就有那么多积分了！”

　　“哈哈……不简单又怎么样？她是八阶武宗，我们也是，难道我们联手还打不过？再说了，她有那么多积分，不也正好是为我们所准备的吗？”

　　“哈哈……说的也是！”

　　……当即在交谈之后，这两人便在周围寻了一个隐秘的地方躲着，可恐怕他们打死也想不到，竟然会被树上的吴天看得一清二楚吧？

　　时间一分一秒的过去，周围的一切似乎都静谧到了极点，而吴天更是将自己的呼吸降到了最微弱的程度，而那下方的两人，则时刻注意着周围，可却偏偏忽略了树上，这也给吴天的隐藏带去了不少的便利……

　　终于，约莫三个时辰左右过去，一阵急速的悉悉索索声音传来，居高而望远的五天发现，果然如同下方两人所讲，水蓝方希真的来了，而且看她那有些披头散发的样子，似乎方才才经历了一场激烈的大战不久……

　　水蓝方希没有想到会在这里被人有意识的埋伏，当意识到的时候已经晚了，那两个土裂家族的人急速窜出，一前一后的挡住了水蓝方希有可能逃跑的方向……

　　“你们在等我？”

　　水蓝方希面色一沉，冷声问道。

　　“是的！”

　　其中一人大笑着道，“水蓝小姐，虽然我不知道你是水蓝家族的什么人，但你现在已经受了不轻的伤势，最好将身上的玉牌全部交出来，否则别怪我们辣手摧花！”

　　“就是！快点主动拿出来，这样我们兄弟二人也可以省一些事情！反正以你现在身上的伤势，遇到其他人的后果也是一样，还不如便宜了我们！就算我们欠你一个人情，如何？”

　　这两人接连开口，颇有些一个扮黑脸一个扮白脸的意思，可水蓝方希闻言后，却是不禁冷声一笑，“想要我手中的玉牌也不是不可以，我也知道以我现在的状态绝对不是你们俩联手的对手！不过就算你们想要的话，也得问问他再说啊！”

　　“问谁？这里好像除了我们三个之外，再没有其他人了吧？”

　　“没有？”

　　水蓝方希嘴角划出一道嘲讽的弧线，目光竟是直直的朝着吴天藏身的位置望了过来，“我说吴天你这家伙，还要藏到什么时候？你就非得要让他们把我身上的玉牌给抢了才开心？”

　　“有人？这怎么可能？”

　　那两个土裂家族的人很是不信，朝着水蓝方希笑道，“水蓝小姐，你就不要故意转移话题了！我们兄弟在这可等了你足足三个时辰，如果有人的话，你以为我们会发现不了么？”

　　“吴天，你要是再不出来，你就不是个男人！”水蓝方希跺了跺脚，颇有些小女人姿态的嗔怒道。

　　“难道真的有人？”

　　见到水蓝方希这模样，那两人有些狐疑的再次抬首望去，而这次的片刻后，令他们两人震惊的是，果然有个人从十数米高的地方缓缓飘落而下，让他们两人俱是瞪大了双眼，满是惊色。

　　“你这种臭男人，总算愿意现身了？”

　　见到吴天飘落在自己身旁，水蓝方希没好气的撅了撅嘴，“要是你再不出来的话，就等着给我收尸吧！”

　　“呃……收尸？哪有那么严重？”

　　吴天闻言一翻白眼，“方希姐，你是怎么知道我在那儿的？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　水蓝方希撇撇嘴，“你要是想知道的话，就先将那两个臭男人给我解决了再说！哼哼，放心，你抢到的积分都给你，我一点也不要！”

　　“你的意思是让我一对二？”

　　吴天顿时瞪大双眼，“方希姐，你没说错吧？”

　　“别以为你小子藏得够深！就算你小子是只狐狸，也绝对逃不脱我这个猎人的眼睛！”

　　水蓝方希直接丢给吴天一个白眼，“如果你不是他们对手的话，就让他们将咱们俩的积分都抢了去吧，到时候被淘汰了，也怪不得我！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，当即苦笑着摸了摸鼻子，很是无奈的耸了耸肩，旋即望着已经走到另一边直接盘膝而坐开始自我恢复的水蓝方希，无语的转身朝那两个土裂家族的人望了过去……

　　“你们是主动将积分交出来，还是要我出手？”吴天淡淡的问道。

　　“哈哈，小子，你是水蓝家族的人？难道你们水蓝家族就知道说大话？”

　　其中一人大笑道，“你也不看看，现在有我们两个，而你只有一个人！看你小子的样子，似乎还很年轻吧？你以为你能够打得过我们？”

　　“看起来，是非得要我动手了？”

　　吴天似乎没听出那人言语中的嘲讽似的，忽然间原本看似懒散的双眸陡然射出两道精芒，而后便见到吴天身形化作一道流光，如同鬼魅一般的赫然朝着前方这两人的位置直袭而去……

　　“动手！”

　　毕竟对方两人都是八阶武宗，反应不可谓不快，在吴天出手之际，他们便一左一右的动了……

　　他们很明白，这个既然能够在他们头顶上潜身三个时辰不被发现，实力肯定比他们高，所以在出手之际，也丝毫不敢有任何保留，为了拿到更高的积分，他们也不会有任何大意。

　　然而，在吴天主动出击之下，即便他们联手，也感觉到了极大的冲击波，让他们各自的身形急速飞退，刹那间便是面色大变，他们在这初次交手之中，便感觉到了吴天的强大，根本不是他们单对单可以抵挡得了的！

　　“不能这样，我们一起上！”

　　两人对视一眼，眼神显得无比坚定……

　　毫不犹豫的拔出长剑，剑身上土黄色光芒闪烁不已，带着无比浓郁的厚重气息，而后两人不约而同的举剑朝吴天所在的位置直刺而去……

　　剑光凛冽，好似带着刺眼的寒芒，又如同有着一种泰山压顶之势一般……

　　不得不说，两人一定是经过长时间的配合，相互十分默契，各种步伐与动作之间更是相辅相成，将他们的攻击足足提升了一个档次……

　　“来得好！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，却是就这么直接迎了上去，连九星破霄剑都没有唤出。

　　这种举动，在那两个土裂家族之人看来，无疑是对他们极度的轻视，当他们心里怒火大盛，连各自的攻击都在此刻越发凶猛了许多……

　　然而，吴天却显得极为轻松，天龙掠影身法急速施展而出，脚下所踩的步伐更是诡异到了极点，好似化作一道清风似的，直接冲入了那两人的攻击范围之内……

　　可是接下来，无比怪异的一幕出现了……

　　不管这两人如何转换攻击，可每次见到即将接触吴天的刹那，可他却又偏偏很快的辗转腾挪，让他们那看似无比强悍的剑势攻击，却根本没有起到应有的作用……

　　如鱼得水……

　　或许用这个词来形容一点也不为过……

　　之前便已说过，土裂家族其实在攻击与防御方面更侧重防御，且他们的身法速度根本无法与吴天相比，更别说吴天此时已然几乎将天龙掠影身法施展到极致了……

　　当然，这种说法也只是相对而言，如果让土裂家族的人去对付寻常的修炼者，想必根本不是什么问题，毕竟不管如何，六大隐族即便各有侧重点，但他们都是传承了上万年之久，又岂是寻常人或者寻常势力能够比拟得了的？

　　此时的场景就有些古怪了……

　　吴天故意只是施展天龙掠影身法进行游斗，即便主动攻击都是极为简单，而另一方的这两个土裂家族之人，却被吴天这种轻视态度弄得越发火冒三丈，可偏偏不管他们如何施展，最多也只能给吴天带去一点威胁，对于此间比斗来说，根本算不得什么……

　　如此一来，高下立判……

　　终于，在吴天游斗了将近一个时辰之后，那两个土裂家族的人实在忍不住了……

　　当即，这两人对视一眼，晃出数道剑芒后飞快的脱离战斗，两人各自持剑，另一只手却抵在一起，各自真元在两人之间迅速的形成了一个特殊的大循环，霎时间便只见到这两人的气势彻底融合在了一起，如同狂风暴雨般朝着吴天狂压而去……

　　与此同时，他们的面色也肃然到了极点，在气势涌动的瞬间，各自手中长剑更是迸发出无比骇人的威势……


第977章 又是六积分到手——同行

　　不得不说，两人此刻这种威势的确有些骇人，甚至就连不远处盘膝而坐，闭目修炼的水蓝方希好似都感觉到了似的，蓦地睁开双眼，眼神中有些震骇。

　　“喂，吴天你能行不？不行的话就别管我了！”

　　水蓝方希大声吼着，言语中有些担忧。

　　“男人，不能说不行！”

　　吴天颇有些意味的回头望了一眼，的确是没想到，水蓝方希竟会那么说。

　　“哼！”

　　怎么可能不知道这言语中的别样意思，水蓝方希直接翻着白眼轻哼了一声，“爱死不死！”

　　“哈哈！”

　　吴天朗声大笑，但同时，身上的气势也疯狂暴涨而出，手中湛蓝色光芒突然大盛，而后九星破霄剑被他直接唤了出来……

　　此时，虽然言语间显得颇为轻松，可面对着两个八阶武宗的联手，他也同样敢有任何小觑之意，毕竟在这特殊空间中，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　就算他不动用九星破霄剑能够战而胜之，可以现在的情况看来，也至少会受到一些伤害，而如果下一刻还来不及恢复便遇到另外一拨人，那岂不就危险了？

　　吴天不会做这种白痴的事情！

　　就在这时，那对面两个土裂家族的人联手气势似乎已经达至顶点，可在吴天看来却没有给他带去什么太大的影响，这也让那两人神色愈发肃然，相视一眼中，纷纷可以看出对方眼中的沉凝之色。

　　刹那间，这两人猛的一点头，而后伴随着周围能量的涌动，他们蓦地飞身而起，蓦地喝道，“合击技——土翔旋风斩！”

　　唰……

　　声音出现的刹那，这两人居高临下，手中长剑迸发出无数土黄色的剑芒，赫然形成了一道道旋风般的攻势，在他们的指挥中，铺天盖地的朝着吴天所在的位置袭去……

　　好似沙尘弥漫，但每一卷沙尘却是有着可以撕裂一切的凶猛，让整个空间的气氛都在这一刻凝固了不少……

　　“合击技么？还算不错！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，显得极为邪魅，“可是，如果就凭这样，想要赢了小爷我，恐怕还不够！”

　　“今天，就让你们试试我才参悟不久的剑势！”

　　双眼中陡然射出两道精芒，好似将整个天地彻底分成了黑白分明的两半，旋即便见到吴天手中九星破霄剑赫然爆发出无比骇然的剑芒，更与周遭涌动能量相互融合，仿佛天神降临一般，颇有一种冲破苍穹般的浩然之感……

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　在那对方两人攻势即将临身的刹那，吴天陡然轻喝出声……

　　在那铺天盖地的旋风剑势笼罩下，此时的九星破霄剑融入了黑白两色能量，好似冲破无限桎梏似的，宛如一剑擎天，伴随着周围环境无数能量的不断颤动，赫然与这两人的合击技结结实实的撞在了一起……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　无数金属交鸣的声音，伴随着能量的轰响，甚至让整片天地都在这一刻为之颤动不已……

　　倏忽间……

　　仿佛世间所有的一切，都在此刻停止了下来……

　　漫天的土黄色旋风剑势，那一柄仿佛吸收尽了无数光线的恐怖剑芒，在此刻形成了一副让人心里澎湃的骇然画卷……

　　“噗……噗噗……”

　　电花火石之间，便见到那原本悬浮在空中的土裂家族两人，口吐鲜血的倒飞而出……

　　殷红的血液染红了胸前衣衫，这二人重重坠落在地，不可置信的望着依旧一脸轻松的吴天……

　　他们怎么也不敢相信，自己的合击技竟然被人如此轻易的破去……

　　甚至，看对方身上连一点伤痕都没有！

　　“好强！”

　　不远处，瞠目结舌望着这一切的水蓝方希不禁睁大了美眸，红唇微启喃喃不已，看向吴天的目光越发古怪起来，更增添出了几分浓浓的好奇之意。

　　“我说了，你们不是我的对手！”

　　吴天望着两人，淡淡的道，“将积分交出来吧！你们败了！”

　　“咳咳……你很强！”

　　其中一人轻咳不已，捂着胸口道，“可不可以告诉我们，你叫什么名字？”

　　“水蓝家族，吴天！”

　　“吴天？好，我们兄弟俩这次认栽了！”

　　两人也算是守规矩，败就是败了，也很快地将他们的积分交了出来，包括本身的身份玉牌……

　　“好了，你们可以走了！”

　　吴天随手接过，随即看也不看这两人，便走回到了水蓝方希身边，“怎么样？伤势好些了？”

　　“你到底是什么人？你到底是什么实力？”

　　水蓝方希狐疑的望着吴天，那一双美眸睁的大大的，好像要将吴天彻底看穿似的。

　　“我不就是吴天了？”

　　吴天笑着耸了耸肩，回头望了一眼相互搀扶着离开的那两个土裂家族之人，嘴角浅浅的笑着。

　　“你……哼！爱说不说！”

　　见到吴天的样子，水蓝方希瘪了瘪嘴，提醒道，“喂，臭男人，你不看看你到底收获了多少积分？”

　　“应该是我们两人的收获！”

　　笑了笑，吴天这才朝手中望去，两块黑色玉牌再加上三块身份玉牌，总计九积分……

　　倒是令吴天有些诧异，没想到那两人竟然在短短时间中寻到了黑色玉牌的三分之二，看起来他们的运气也很不错……

　　“总共九积分！”

　　吴天笑着将一块黑色玉牌递给了水蓝方希，“方希姐，这三积分送给你了！其他的我勉强接受，你应该没意见吧？”

　　“我没出手，你全部拿去算了！”水蓝方希回道。

　　“行了吧，你虽然没出手，但总还是因为你才会遇到他们！”

　　吴天笑着将代表三积分的黑色玉牌硬塞入了水蓝方希手中，“再说了，我这边还有六个积分，也算是我出手的补偿！”

　　“哼，不要白不要！”

　　水蓝方希撅了撅嘴，但眼眸中却是多出了几分奇异的色彩，她能够感觉到吴天是真心那么说的。

　　“这就对了嘛！”

　　吴天微笑着点点头，简单的算了一下，自己现在已经有了十二个积分，相信应该算是不错了，而最主要的是在他手中已经有了一块白色玉牌和一块黑色玉牌，再加上水蓝方希手中的那块黑色玉牌，总共九块玉牌已经弄到手了三块，相信其他人即便运气再好，超过他的也应该不多吧？

　　不过为了保险起见，吴天还是没有任何放松……

　　“对了，方希姐，问你个问题……”吴天将积分收好后，这才朝水蓝方希问道。

　　“你想问，我凭什么可以十分确定的知道你潜身在树上，对吧？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，“我真的很好奇，不过如果关系到你自己的秘密，那就不用说了！”

　　“其实也没什么，因为我在族地中平日修炼之余，喜欢捣鼓一些小玩意儿！”水蓝方希淡淡的回道。

　　“捣鼓小玩意儿？”吴天有些微愣，他不明白这话是什么意思。

　　“喏……就是这个……”

　　说着，水蓝方希瞥了一眼吴天，手中立时多出了一个小小的玉瓶，打开瓶盖，似乎并没有什么特殊，没有气味，没有能量波动，更没有吴天第一感觉猜测的那种丹药气息……

　　见到吴天不解的样子，水蓝方希轻声说道，“这是我无意间捣鼓出来的一种小玩意儿，我给它命名为循迹粉！”

　　“循迹粉？”

　　吴天说道，“难道就是这东西让你察觉了我？”

　　“是的！只要身上撒上循迹粉，我便可以在千米的距离内感觉到！”

　　“呃……我怎么不知道我被撒上了这些东西？难道其他人你也撒上了？”

　　“就我们家族的！”

　　水蓝方希没好气的道，“这东西少得可怜，我哪儿能全部给所有人都撒上？再说了，这东西也要近身才可以，要不你以为我会自投罗网的来到这里？”

　　“呃……好吧，我明白了！这么说，你是感觉到我在这个方位，你才专程过来的？”

　　“是啊！”

　　水蓝方希一翻白眼，“之前我已经受伤了，如果不找一个值得相信的人，万一要是出了什么问题，那我岂不是功亏一篑？”

　　“那你现在感觉怎么样了？”

　　“差不多好了！”

　　水蓝方希站起了身，伸了一个懒腰，将其凹凸有致的身材毫不掩饰的展现出来，不过吴天却可以说早已经历尽花丛，多少也有些免疫，当即道，“好了，方希姐，现在你是和我一起走，还是自己单独行动？”

　　“和你一起！”

　　水蓝方希毫不犹豫的断然回道，可随即却是急忙道，“臭男人，你可别误会！姐姐我只是想要看看你这家伙到底隐藏了多少实力。如果我没看错的话，恐怕就算是老大，你也应该不惧吧？”

　　这口中的老大，指的便是一阶武尊的水蓝杨泽。

　　“走吧，方希姐！”

　　吴天没有回答，当即迈步继续朝前方走去，水蓝方希见状，不禁撇了撇嘴，嗔道，“不说就不说，姐姐我还不稀罕呢！”

　　“喂，你这臭男人，等等姐姐我啊！”

　　叫嚷着，水蓝方希莲步轻移，跟上了吴天的步伐，两人算是开始了在这特殊空间的正式联手同行，一路上水蓝方希好似不知道疲倦似的，一次又一次的从各个方面打听着吴天的一切，可吴天却每每总能够避重就轻，让水蓝方希越发气鼓鼓的，简直恨不得扑到吴天身上，狠狠地咬他几口……


第978章 转瞬五日——幻阵收获

　　唰唰唰……

　　茂密丛林中，两道身形急速掠闪，剑芒凛冽中让周围无数落叶纷纷化作齑粉……

　　嘭……

　　一个身形重重坠地，嘴角流出了殷红的鲜血，最终老老实实的向对方交出了自己所有的积分，这才步履蹒跚的离开……

　　“哇……吴天，你又拿到积分了，你到底是什么人啊？难不成你的实力是在尊阶？”

　　一个兴奋地女声传出，便见到水蓝方希兴奋地按住吴天胳膊轻轻拍打着，弄得吴天一脸的哭笑不得。

　　“我说方希姐，你至于么？”

　　吴天无语的按照六四分的规矩，将两个积分交到了水蓝方希手中，而水蓝方希也没有丝毫客气的收好，撇嘴回道，“什么叫至于么？你自己说说，你还有没有把姐姐我当成同伴啊？”

　　“这好像没什么关系吧？”

　　吴天擦拭着自己额头的冷汗，将手中剩下的四个积分收好，粗略算了算，来到这特殊空间已经过了三天了，而他也入手了二十一个积分，算是很不错了，相信应该可以列入前三！

　　在这二十一个积分中，代表三个积分的黑色玉牌有两块，代表五个积分的白色玉牌有一块，以及代表十个积分的灰色玉牌一个。

　　其中，黑色玉牌是土裂家族的人贡献出来的，白色玉牌则是吴天之前自己在那怪异的大树皮下寻获，至于这十积分的灰色玉牌，则是他与水蓝方希联手同行之后，无意间巧遇到的。

　　这入手的二十一个积分，再加上本身的身份玉牌已经是二十二个积分了。

　　为了以示公平，吴天将这几日以来遇到人的身份玉牌都交给了水蓝方希，也让她的积分很轻松地达到了九个。

　　二十二加九等于三十一。

　　而此次进入特殊空间的总共有三十人，也就是三十积分，再加上九块三色玉牌所代表的五十四个积分，加起来积分总数是八十四，而吴天他们两人已经收获三十一个，占据了三分之一还多！

　　虽然三天时间中，他们遭遇到了好几个敌人，但幸好都是单独行动，在吴天自身实力有所保留的情况下与八阶武宗的水蓝方希联手，根本不可能被抢走。

　　一切，都显得那么顺利……

　　“哎呀……吴天，我们要不找个地方好好休息休息吧？”

　　的确是有些累了，他们已经接连五日没有好好休息，基本上都是在万分警惕的紧绷神经中渡过。

　　“好吧，不过要先离开这里，方才的打斗波动肯定已经惊动了其他人！”

　　吴天如是说道，旋即不再多言的直接与水蓝方希急速朝远方掠闪而去。

　　果不其然，在他们离开没多久，一个身穿金色裙衫的女子迅捷而至，秀美微皱的打量了一下周围后，却是极度失望的再次远离，如果吴天在场的话定然会发现，这女人正是金赤蘅梓，天命之破军。

　　只不过，这一次的相遇，被他们无意间错过了……

　　一男一女两道身形急速穿梭在茂林丛林中，没有任何停歇，足足过去了将近一个时辰，终于停了下来……

　　“呼呼……这里应该暂时安全了！”

　　吴天大喘了几口气，指着前方的山洞言道，“方希姐，我们就先在里面休息一下吧！”

　　“好！”

　　水蓝方希点点头，直接走入了山洞内，而吴天却是站在洞口，双手不断舞动，一道道真元急速弹出，片刻间便形成了一个隔绝阵法……

　　“哟喂，吴天，你竟然还会布阵？”见到这一幕，水蓝方希又是嬉笑道，“快点和姐姐我说说，你到底是有什么东西不会的？”

　　“不会的？好像我每样都会一点点吧！”吴天嘿嘿笑道，几日的相处下来，他们之间已经完全没有了陌生，说起话来也自然轻松许多。

　　“切……大言不惭！”

　　水蓝方希直接丢出一个鄙视的白眼，“你还都会一点点？你那么年轻，难不成你在娘胎里便开始修炼？”

　　“那也说不定哦！”

　　吴天邪魅一笑，却是没有理会水蓝方希那无比鄙视的目光，直接朝洞内走去。

　　之所以布下一个隔绝阵法，就是为了掩藏他们的气息与能量波动，以免在休息的时候被人打扰……

　　“爱说不说！”

　　撇撇嘴，跟着吴天朝山洞内部走去，虽然算不得太大，但却也不失为一个暂时休息，疗养生息的一个好地方。

　　当即，两人不再多言，各自盘膝而坐，服下几颗凝元丹后便开始恢复之前的消耗。

　　凝元丹，自然也是吴天贡献出来的，‘炼丹会一点点’的说法也自是吴天说的，让水蓝方希对吴天的好奇越发浓重，可就是不管她怎么询问，吴天都没有给予任何正面的回应，弄得水蓝方希屡次吃瘪，可偏偏却又锲而不舍的追问着，一路上行来吴天就没少遭水蓝方希这位便宜大姐的言语折磨……

　　等两人相继睁开双眼，已经是差不多四个多时辰过去……

　　有了凝元丹的相助，再加上他们本身并未受到什么伤害，故而短短四个时辰便恢复到了最巅峰的状态……

　　打量了一下周围山洞，水蓝方希狐疑道，“吴天，你看这山洞好像不是天然形成的吧？”

　　“嗯？”

　　闻言，吴天朝四周望去，果然有些人为的痕迹，虽然掩藏的很不错，可却耐不住细心观察。

　　“难道这山洞有什么秘密？”

　　水蓝方希立时兴奋地站了起来，走到石壁前方这里敲一下，那里拍一拍的，可最终兴奋的神色还是被无奈所代替……

　　“没有什么特殊啊，怎么可能？”

　　水蓝方希气呼呼的道，“按理说，这里既然有人为的痕迹，那就不可能这么普通！”

　　“唔……”

　　吴天双眼微眯，那一双眸子中射出两道犹如实质般的精芒，“方希姐，这里的确有些不对，你且站到洞口处！”

　　“噢！”

　　应了一声，水蓝方希本来还准备抱怨什么，可看着吴天那颇为肃然的面色，却是乖乖的站到了洞口方向，只不过那一双美眸却依旧紧紧地放在吴天身上，她很想看看吴天到底要怎么做。

　　然而，吴天却是就这么站在原地，动也未动，让水蓝方希不禁感觉有些失望。

　　可对于吴天本人而言，此刻的他却是精神力迅速的散发出去，几乎将整个山洞内部完全蔓延，搜寻好几遍都无果的他正准备放弃之际，却是陡然间目光一凝，赫然朝着山洞深处望去……

　　“那里……”

　　吴天隐隐感觉到不对，却是一时间却又说不上来。

　　“怎么了，怎么了？”水蓝方希立刻快步走了过来。

　　“有些不对劲，方希姐，小心一些！”

　　吴天提醒了一下，随即朝前方走去，在水蓝方希很是狐疑不解的眼神中，吴天缓缓朝前方的石壁伸出了手，紧接着出人意料的一幕发生了……

　　吴天的右手，竟没有受到任何阻碍的直接深入到了那石壁之内，乍眼一看，好像他的手臂被这石壁吞噬了似的。

　　“怎么会这样？我来试试！”

　　水蓝方希惊愕不已，可试了一次后，同样发生了一模一样的事情，而两人缩回手的行为也没有任何阻碍……

　　“如果我没看错的话，这里应该是一个小型幻阵！”

　　“幻阵？”

　　“是的！”

　　吴天点点头后，嘴角含笑的道，“这个幻阵的布阵手法不算高明！方希姐，你让一下，我来将这个阵法破开，咱们看看到底是什么东西竟然要幻阵来保护！”

　　“难道是灰色玉牌？”水蓝方希顿时美眸一亮，但还是乖乖地稍微退后了一些。

　　吴天深吸一口气，精神力蔓延的同时，体内真元也随之从双手中涌动而出，再一次让水蓝方希美目涟涟，好似有着说不尽的波光流转……

　　这种小型幻阵，在吴天看来的确算不得什么，以他在阵法之道上的修为，只要小心一些便可以轻易破除……

　　半个时辰之后……

　　随着吴天的一声轻喝，原本平静的山洞中立时澎湃而出无数能量，旋即便见到原本吴天与水蓝方希已经接近的石壁再一次扩展了不少……

　　而那扩展出来的地方，赫然有着一块灰色玉牌被能量支撑着悬浮在半空，让水蓝方希的眼睛顿时一亮，惊喜道，“看吧，我真的没说错，真的是灰色玉牌哎！！”

　　“呵呵，方希姐，这块灰色玉牌给你了！”

　　吴天笑了笑，随手一招，那灰色玉牌便飞到了他的手中，没停留多久，又直直的朝着水蓝方希飞去。

　　“嘻嘻……谢谢咯！”

　　几日的相处下来，水蓝方希倒也没有拒绝吴天的好意。

　　毕竟吴天已经有了二十二个积分，而她才九个，为了能够更加稳妥的进入到第二场个人赛，她也不能拒绝。

　　毕竟，这关系到水蓝家族在隐族比斗中的荣耀。

　　至此，水蓝方希总共有了十九个积分，她和吴天加起来的积分总数，已经足有四十一个，差不多占据了半壁江山。

　　“方希姐，我有一个想法！”

　　见到水蓝方希乐滋滋的模样，吴天稍作犹豫的沉声道，“现在距离七日时间结束还有两天，而我们可以说已经稳稳的进入下一场，不如就干脆在这里修炼两日，保证全盛状态！如何？”

　　“你的意思是我们在这躲两天？”

　　水蓝方希愣了一下，随即在吴天的点头中，她撅了撅嘴道，“我还想我们姐弟联手大杀四方，最好能够将所有的积分都抢到手呢！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时苦笑着摸了摸鼻子，不过水蓝方希却是咯咯一笑道，“好了啦！姐姐我就听你的！嘻嘻……反正个人赛中光明正大的击败对手，才算是我们的真正荣耀呢！”


第979章 积分排名——三日休息

　　山洞内，因为有吴天的阵法保护，再加之特殊空间地域太过广袤，在接下来的两日时间，吴天和水蓝方希倒是没有遇到其他任何人，两日时间也就在他们的各自入定修炼中缓缓过去……

　　当第七日时间过去的刹那，两人顿时感觉到周围空间吸引力迅速蔓延，在不作任何抵挡的情况下，他们很快的从特殊空间中传送了出去……

　　悬空城竞技场中，总共三十人同时出现……

　　有的喜笑颜开，有的极为悲伤，有的却是不愠不怒，似乎显得那般平静。

　　“喂，吴天，你看老大他们在那儿呢，走，我们快点过去！”

　　在稳定住身形之后，水蓝放心便直接拉着吴天去到了水蓝杨泽等人身边。

　　“喂，老大，你们收获怎么样？”

　　水蓝方希大大咧咧的道，随即目光触及水蓝南彦之际，却是歪着头道，“南彦小弟，你该不会被抢光了吧？”

　　“我……”

　　水蓝南彦哭笑不得的道，“我被传送到了一个无比诡异的地方，周围都有阵法阻隔！根本出不去，别人也进不来！所以我到现在就只有本身的一个积分！”

　　“噗嗤，你这什么运气，哈哈……”

　　水蓝方希大笑不已，而水蓝杨泽则在旁边微微笑道，“方希，看样子似乎你收获很大？”

　　“那是当然啦！”

　　水蓝方希捋了捋耳边秀发，很是傲然的挺了挺胸道，“我这次肯定可以进入第二场比赛的！”

　　“那天少你呢？”水蓝杨泽笑了笑又问道。

　　“还好吧！”

　　吴天轻轻颔首，可还没等他继续说什么，水蓝方希却是直接撇嘴，“这臭男人的积分比我还多，哼哼！什么叫还好？你知不知道，过分的谦虚就是傲慢了！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时苦笑着摸了摸鼻子，水蓝南彦则凑了过来，嘿嘿笑着问道，“吴兄，你到底收获了多少积分？啧啧……听方希姐的语气，好像很多啊？”

　　“那是当然了！”

　　依旧不等吴天开口，水蓝方希再次插嘴道，“这臭男人的积分比我多多了！啧啧……如果不是我和他一起的话，恐怕我也不可能收获这么多积分的呢！！”

　　“你们一起？”

　　这下子，不仅水蓝南彦和水蓝杨泽，就连冰块一样一直没说话的水蓝寒韬都不禁望了过来。

　　“你们别误会，只是碰巧而已！”

　　吴天笑了笑，可水蓝杨泽与水蓝寒韬还好，只是笑了笑，而那水蓝南彦则丢给了吴天一个戏谑的眼神，让吴天直接无语。

　　“各位，你们现在可以将自己的积分交上来了！”

　　就在这时，那竞技场前方，六道身形蓦地瞬移而至，正是充当裁判的每个隐族的带队之人，其中吴天的外公，水蓝家族四长老水蓝宏正，以及火朱家族的三长老火朱俪艳赫然就在其中。

　　“嘿嘿……”

　　水蓝方希一阵坏笑道，“吴天，我们等会儿再去，让他们一个个的开开眼！”

　　“……”

　　吴天无奈的摇了摇头，经过这几日的相处，他是发现了这个已经二十七岁的方希姐很是腹黑，不过这也是他们关系变得很亲近的原因所在。

　　不过吴天也没反对，反正迟早都是要交的，早点和晚点并没有什么区别。

　　只是此时，令水蓝方希有些无奈的是，每个带队之人都纷纷回到了各自的队伍前面，如同水蓝宏正就已经走到了吴天他们面前……

　　周围整个竞技场内全部坐满，也不用担心会有人去作弊什么的。

　　六大隐族分开而立，每个隐族的参赛人员都纷纷将各自的收获拿了出来，当然也包括本身的那块身份玉牌，只不过有好几个人都连身份玉牌都没了，其中就包括曾经被吴天抢夺过一次的人。

　　“你们的呢？也都拿出来吧！”

　　水蓝宏正朝五人望了一眼，水蓝寒韬当即上前将所有的玉牌交了出来，最终却是令水蓝宏正有些错愕，“就只有三块？还包括了你本身的那块？”

　　“是的！”

　　冰冷的脸上闪过一抹无奈，水蓝寒韬淡淡的道，“我虽然遇到了一些人，但大多都是被抢完了！”

　　“好吧，水蓝寒韬，三积分！”

　　水蓝宏正宣布了一声，而其实其他五个隐族的宣布声音也接连响起，但却没有一个超过五个积分，似乎都是积分少的先交，让周围人们看得有些错愕。

　　“我来吧！”

　　水蓝南彦上前将自己的经历说了一遍，苦笑着将唯一一块自己本身的身份玉牌拿了出来，水蓝宏正心里顿时一咯噔，难道在第一场就要淘汰掉？

　　可是，水蓝南彦的运气不好，去了那个不能进也不能出的地方，谁又能多说什么？

　　“土裂明浩，三积分！”

　　“火朱剑琳，五积分！”

　　“火朱元琳，五积分！”

　　“水蓝杨泽，六积分！”

　　“金赤蘅梓，六积分！”

　　“金赤玄凌，十二积分！”

　　……紧接着，各个家族都纷纷宣布出来了自己所属成员的积分数目，而在水蓝方希的示意下，吴天和她等到了最后……

　　其中，金赤玄凌的十二积分中有一块灰色玉牌的十积分累积，当一宣布出来却是让众人的目光都齐聚在了他的身上。

　　现如今，除了积分为零的好些人外，其他人的积分都展现了出来，唯独这边水蓝家族的吴天与水蓝方希……

　　“我先来，你压轴！”

　　水蓝方希将吴天拉回一步，随即将自己所拥有的积分拿了出来，一块灰色玉牌，再加上那么多身份玉牌，立时让在场所有人为之惊呼，更有那些个参赛之人的目光更极为复杂的放在了她的身上。

　　“水蓝方希，十九积分！”

　　待得水蓝宏正的话音一出，在场一片哗然……

　　十九积分，无疑已经是占据了绝对的榜首，也让水蓝宏正的老脸上浮现出了无比兴奋的笑容，相比而言，金赤家族那一边原以为会得到第一的人们，此时神色黯淡了许多。

　　“四长老，我可不是最多的呢！”

　　水蓝方希笑着说了一句，随即将吴天推了出来……

　　不可否认，以吴天现在的年龄，单单乍眼一看便知道定然是所有参赛人员中最年轻的一个，可听着水蓝方希那没有故意压低的话语，所有人都纷纷有些惊异的朝他望去……

　　“天儿，你的呢？”水蓝宏正轻捋着胡须，眼神中多了一些期待。

　　“在这儿！”

　　吴天随手一挥，四块玉牌展现了出来，其中代表三个积分的黑色玉牌有两块，代表五个积分的白色玉牌有一块，以及代表十个积分的灰色玉牌一个，再加上他本身的身份玉牌，积分总数达到了二十二个！

　　“水蓝家族吴天，二十二积分！”

　　待得水蓝宏正声音一出，已然是确定下来了这第一场比赛的名次，其中吴天高居榜首，水蓝方希第二，金赤玄凌第三！

　　但是，看着吴天手中并没有任何其他人的身份玉牌，也因此让周围之人原本的期待之色略少了一些，或许在他们看来，不过是吴天这个年轻小子的运气好而已，找到了四块玉牌将自己的积分直接堆积上去……

　　可，真正与吴天交过手的人才明白，他岂是运气好，实力简直更强！

　　“好了，接下来先休息三日，三日之后正式开始第二场个人赛！”

　　随着声音的落下，众人纷纷散去。

　　吴天他们在和火朱家族的人打了一声招呼后，便回到了他们暂时居住的水蓝别院内。

　　此次，能够拥有积分的人不足二十，或许会打乱接下来的比赛规矩，不过这倒是不放在吴天他们心上，有三日时间可以休息一下，自然而然的要好好在这个悬空城内逛上一逛……

　　哪怕是冰块水蓝寒韬也是如此，所以在回去别院稍作休息后，一行五人便在这悬空城内闲逛起来……

　　“吴兄，你竟然这么猛？”

　　走在路上，水蓝南彦挤眉弄眼的说道，“你该不会真的专门去找那些个玉牌了吧？”

　　“呵呵，为什么不呢？”

　　吴天耸了耸肩，笑着回道，“有玉牌的积分作为累积，无疑是最佳的选择！难道非得要去拼死拼活？”

　　“我晕……”

　　听到这话，水蓝南彦做了一个晕倒的表情，没好气的道，“你以为我会相信你说的话？如果我没猜错的话，恐怕方希姐的积分好些都是你给的吧？”

　　“你说什么，我不明白！”

　　“反正我明白就行了！”

　　也早知道吴天不会承认，水蓝南彦直接耸耸肩，倒是也再不提及这个话题，很快的追上其他三人，继续欣赏着悬空城内这堪比仙境般的美景。

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　就在这时，熟悉的清脆童声传了过来，旋即便看到一个火红色的娇小身影直接扑到吴天怀中，如同树袋熊一样挂在了他的身上，正是那粘人的小妮子灵儿。

　　在灵儿身后，还有火朱家族的五个参赛人员！

　　相比而言，水蓝家族与火朱家族的人已经颇为熟悉了，见面也没有太多的客套，只是恭喜了一下吴天与水蓝方希的冠亚军而已。

　　至于灵儿，则死活继续赖在吴天身上，任谁多说什么都不下去。

　　最终，逛街的人成了两个家族的组合队，吴天在其中算是最特殊的，灵儿更如同百灵鸟一样唧唧喳喳的说个不停，可爱的童趣逗得众人轻笑不已，气氛也在一路上显得无比轻松……


第980章 巧遇金赤蘅梓——挑衅

　　欢声笑语，气氛无比融洽，不过吴天却能够感觉到这一路上，那几个火朱家族的人颇为怪异的目光基本上都会时不时的在他身上扫过，显得很是古怪……

　　或许，他们也以为，吴天是完全靠运气找到了那几块积分玉牌才能够夺得榜首的位置吧？

　　“大哥哥，你怎么不说话呢？”

　　灵儿挂在吴天身上，小嘴轻轻的撅着。

　　“哦？”

　　闻言，吴天微微一笑，“那灵儿要我说什么？”

　　“我也不知道哎！”

　　依旧撅了撅小嘴，灵儿歪着头想了一会儿，这才问道，“大哥哥，你说等灵儿长大了嫁给你，好不好？”

　　“呃……”

　　此话一出，瞬间让众人齐齐望了过来，水蓝南彦更是朝吴天丢出了一个鄙视的眼神，让吴天简直哭笑不得。

　　“灵儿，你别胡说！”

　　吴天无语的摸了摸灵儿的脑袋，“你现在还小，而且大哥哥也有了女朋友了！”

　　“那灵儿一起给你当女朋友不行么？”

　　灵儿继续歪着头，大眼睛扑闪扑闪，显得无比灵动。

　　“灵儿，别胡闹！”

　　火朱元琳轻轻地拍了一下灵儿的小脑袋瓜子，嗔道，“你大哥哥已经成年了，而你还那么小，怎么可能？”

　　“那为什么不可能呢，元琳姐姐？”

　　“这……反正就是不可能！你都已经是你大哥哥的妹妹了，怎么可能嫁给他？你难道不知道妹妹是不能嫁给大哥哥的吗？”

　　火朱元琳有些无奈，这小妮子鬼精鬼精的，如果一不注意，还真的要落入她的语言陷阱，别说他们几个了，就连三长老火朱俪艳有时候都拿这小妮子没办法……

　　“是么？”

　　听到火朱元琳的话，灵儿撅着嘴想了好一会儿，才用那一双狐疑的大眼睛望向众人，众人自然也是纷纷点头，让这小妮子有些失望，但却越发紧紧地环住了吴天的脖颈，脆生生的道，“好吧！那灵儿就不嫁给大哥哥了，灵儿一直就当大哥哥的妹妹，永远都不嫁人咯！”

　　“……”

　　原本前面的话还让众人稍微松了一口气，可后面那‘永远不嫁人’这几个字，却是弄得众人哭笑不得，但看着灵儿那灵动大眼睛中的坚定，却是又一时之间不知该怎么说好。

　　最终，只能一笑了之，反正灵儿现在还小，而且她与吴天分属两个不同的家族，说不定此次隐族比斗之后不会再有多少见面的机会，小孩子心性而已，肯定要不了多久就会自己忘记了。

　　“咦……是他们？”

　　就在这时，从前方迎面而来两道身形，赫然就是金赤家族的金赤蘅梓以及金赤玄凌……

　　其中，金赤蘅梓是宗阶巅峰，而金赤玄凌则是九阶武宗。看那样子，似乎是在金赤蘅梓为主，并且注意到金赤玄凌那略带着讨好般的笑容，吴天就看出来了，这人肯定是在追求金赤蘅梓，只是没能成功罢了。

　　三大家族的人，在这不经意间巧遇。

　　感觉到吴天的目光，金赤蘅梓的注意力也望了过来，那一双美眸中泛出一抹精芒，在金赤玄凌有些愕然的神态中，竟是直直的朝吴天走了过去。

　　“你叫什么名字？”问话很直接，但却也符合金赤蘅梓直来直去的个性。

　　“吴天！”

　　“恭喜你夺得第一场第一名！”

　　“谢谢！”

　　对话简单到了极致，两人的这一问一答，却是让周围几人的目光都显得十分怪异。

　　紧接着，金赤蘅梓的目光落在灵儿身上，显出几分喜爱，语气一转的又问道，“这是你的女儿？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时无语道，“怎么可能？她是我才认识的妹妹！”

　　“不好意思！不过很可爱！”

　　“没事，谢谢！”

　　吴天笑了笑，而那灵儿却是忽的道，“大姐姐，你喜欢我大哥哥吗？”

　　“噗嗤……”

　　瞬间，灵儿的话让在场之人纷纷笑了出来，而那金赤蘅梓却是似乎没有受到一点波澜，嘴角划出一道弧线的回道，“当然不是，小妹妹！”

　　“噢……那就好咯，我哥哥可是有女朋友的呢！连灵儿都不能嫁给他，大姐姐你也肯定不行的哦！”灵儿如同小大人一般，摇头晃脑的说着，可此话一出，再次让众人满头黑线。

　　“蘅梓师姐，我们走吧！”

　　就在这时，站在金赤蘅梓身侧的金赤玄凌走了上来，冷冷的扫视了一眼众人，“这没有什么好看的！不如我们去下面玩玩？”

　　“没意思！”

　　金赤蘅梓淡淡的道，“你想走就先走，没人让你跟着我！”随即，转而又朝吴天道，“吴天，不介意我和你们一起逛逛吧？”

　　“我……”

　　金赤玄凌顿时语滞，而吴天则是笑着道，“人多更热闹一些，自然是不介意的！”

　　“嗯……那我们走吧！”

　　金赤蘅梓很是平静的点点头，旋即与吴天他们一行十一人继续朝前方走去，至于那金赤玄凌，望着众人的背影，眼神中浮现出一抹阴毒的冷芒，不过却又很快带上笑容，追上了金赤蘅梓的步伐。

　　因为加入了金赤家族的两个人，吴天他们在各个方面的谈话不再像以前那么随意，唯有灵儿依旧如同树袋熊一样挂在吴天身上，童稚的话语接连出现，像是一个开心果似的，并没有让气氛显得太过严肃……

　　不得不说，悬空城作为天心族地域内的一处景点，不管从哪方面来说都极为美丽，尤其是漂浮在周围的朵朵白云，更是将此处渲染的如同仙境一样，让众人颇有一种流连忘返之感……

　　没多久，金赤玄凌却是忽的朝吴天道，“吴天，你好，我是金赤家族的金赤玄凌，你真的是水蓝家族的人么？为什么你不姓水蓝？”

　　其实，这种疑问不只是他，就连金赤蘅梓与火朱家族的五人都很疑惑，只不过没有问出来罢了。

　　“因为我母亲是水蓝家族的人，我父亲不是，而我是跟随父姓！”

　　吴天淡淡的回了一句，也并没有过多解释。

　　只是，那金赤玄凌闻言后，却是面露古怪，还夹杂着一丝不屑的继续道，“竟然与外族人联姻，难道就不怕导致血脉稀薄吗？”

　　“呵呵……”

　　吴天耸了耸肩，并未回答，但面色却也冰冷了许多，他怎么可能感觉不出金赤玄凌言语中的不屑？

　　“玄凌，够了！”

　　金赤蘅梓冷哼道，“这是别人的事情，你问这么多做什么？”

　　“好，不问了，呵呵，我只是好奇而已！”

　　金赤玄凌笑着闭上了嘴，但眉宇间的那种不屑之色却是越发浓郁，甚至就连灵儿都察觉到了，凑到吴天耳畔低声说了句‘这是个坏人’！

　　声音虽低，但众人哪一个听得不清楚？

　　弄得众人一阵轻笑，而金赤玄凌更是面色一沉，如果不是看在灵儿只是小孩子的份儿上，也不好与其认真，不过他的目光却越发不善，可却又偏偏做出一副很平静的模样。

　　这金赤玄凌很明显就是一个心性无比高傲，瞧不起任何人的那种男人，似乎好像世间的一切都非得要围绕着他转才行。

　　“对了，吴天……”

　　安静了没多久，这货又开口了，“你怎么会收获那么多的积分玉牌，甚至还有一块灰色的，难道你进去之后就没想过从其他人手中抢夺，只是不断地寻找那些积分玉牌？”

　　此话，带着明显的戏谑，却是让众人的表情都不禁纷纷一变，而金赤玄凌却似乎没有察觉似的，望向吴天的目光中不屑之色十分明显。

　　“呵呵，运气而已！”

　　吴天淡淡的笑道，“我怎么可能与其他人相比？只不过是运气好一些罢了！”

　　“原来是这样啊！”

　　金赤玄凌好像还真的相信了，傲然的点了点头道，“希望你能够继续走下去！要知道，这接下来的第二场个人赛可就没有运气那一说了！哎……只可惜，我们应该不能碰面，不然的话，我还可以对你稍微放水，让你输的不是那么难看！”

　　这话，已经是明显的带着挑衅的意思，让水蓝家族的人都不禁露出愤怒之色，水蓝南彦更是当即冷笑道，“这么说起来，你似乎对这次冠军势在必得了？”

　　“关你什么事？”

　　金赤玄凌眉毛一扬，“我在和吴天说话，有你的事儿么？”

　　“你……”

　　水蓝南彦简直气得发怒，可吴天却是轻轻的拍了拍他的肩膀，淡淡的开口道，“既然玄凌兄这么说了，不如三日后的个人赛开启之前，我们提出直接由我们两人对战，如何？”

　　吴天不是没有火气，只不过此处不是他们的地盘，并且他们可是代表着水蓝家族的颜面，而如今隐族比斗期间，最好的办法就是在比赛过程中光明正大的将对方击败，让对方无话可说。

　　“嗯？”

　　听到吴天的话，金赤玄凌先是一愣，而后冷笑着回道，“既然吴天你这么说了，那我金赤玄凌怎么敢不同意？好，就让我们在三日后的竞技场内一较高下！到那时，我倒想看看你的好运是否会一直持续下去！”

　　“我也很想知道！”

　　相比于金赤玄凌而言，吴天就更显平淡，在与他对话之后便不再多说什么，继续抱着灵儿朝前面走去，至于那金赤玄凌，也随之朝众人冷冷的点点头后便独自一人高傲的离去……

　　“吴兄，你是不是有些冲动了？”看着金赤玄凌的背影，水蓝南彦皱眉问道。

　　“我还年轻，怎么能不冲动呢？”

　　吴天笑了笑，轻轻的捏了捏灵儿的小翘鼻，笑着道，“你说对不，灵儿？”

　　“大哥哥说的都是对的，那个坏蛋讨厌死了，哼哼……灵儿不喜欢他！大哥哥加油，打败大坏蛋！”

　　灵儿不断的挥舞小拳头，似乎恨不得代替吴天去打坏蛋一样，而这一举动却是令得众人又是一阵轻笑，甚至就连同为金赤家族的金赤蘅梓也不禁露出了一抹笑容……


第981章 金赤蘅梓的挑战——规则改变

　　要说，九阶武宗在此次隐族比斗中也算是很不错的实力了，并且注意到金赤玄凌的样子，似乎还有什么强大的底牌，否则不可能信心那么十足。

　　但却并不怎么放在吴天心上……

　　且不说吴天已是宗阶巅峰，要论底牌的话，他又怕过谁？

　　要知道，在吴天才初入宗阶之时，便已经在尊阶巅峰之人手中强行保住过性命，难不成那金赤玄凌还真的会有什么逆天之举么？

　　完全没有将三天后与金赤玄凌的约定比斗放在心上，吴天继续抱着灵儿与众人一同逛街，似乎已然将方才的不愉快抛出脑后，一路上时不时的逗弄灵儿，让灵儿那清脆如铃的笑声接连传荡开来，气氛无比轻松惬意……

　　一逛就足足逛了一天，当傍晚时分，众人并未就此回去，而是在悬空城随意找了一个饭店坐下，一起吃了一顿饭后这才各回各家，至于灵儿，这小妮子在吴天的好说歹说之中，总算是同意跟随火朱家族的人回去，并且说了，要明天继续让吴天过去找她。

　　“吴天……”

　　就在即将分开之时，金赤蘅梓却是忽然叫住了吴天。

　　吴天脚步一顿，回头望着朝自己走过来的靓影，笑着问道，“蘅梓小姐还有事？”

　　“你一定要赢！”金赤蘅梓正色道。

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“蘅梓小姐为什么会这么说？那玄凌兄可是与蘅梓小姐你同为金赤家族的人，难道蘅梓小姐就真的希望他输？”

　　“是！”

　　很简短的点头，金赤蘅梓淡淡的言道，“我有种感觉你不会输，不过你要当心，他是我们族长的孙子，在来到这里之前，族长给了他一些底牌，具体是什么我也不清楚！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天不可置否的笑了笑，“为什么蘅梓小姐会和我说这些？难道你不想你们金赤家族能够获胜？”

　　“因为还有我！”

　　金赤蘅梓冰冷着一张脸，“吴天，你打败了金赤玄凌之后，我会向你挑战！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，“怎么又是挑战？难道不打不行？”

　　“你记住了，一定要赢，不然的话，我会很失望的！”

　　金赤蘅梓说完这句话后直接转身就走，对于吴天的问话，她就从没有正面回应过，看她那样子似乎比金赤玄凌还要高傲一些。

　　“这什么人嘛！”

　　看着金赤蘅梓离开的背影，水蓝方希撇了撇嘴，很是不满的道，“一点女人的样子都没有，简直就是个男人婆！”

　　“哈哈……”

　　几人一阵哄笑，弄得水蓝方希越发翻着白眼，“笑什么笑，我说的本来就是事实！”

　　“好了，回去吧！”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么，当即与水蓝家族的其他四人一同朝水蓝别院走去。

　　……

　　转眼间，两日已过，距离第二场个人赛的开始不过还有一日时间。

　　“今天，有一件事情要和你们说一下！！”

　　水蓝别院正屋内，四长老水蓝宏正坐在主位上，吴天等五人坐在左右两侧，神情有些肃然。

　　“四长老，是不是关于个人赛的？”水蓝方希立时问道。

　　“不错！”

　　“是不是个人赛的规矩要变了？”吴天坐在水蓝方希下首，似乎胸有成竹般的开口。

　　“哦？天儿你猜到了？”

　　水蓝宏正轻捋着胡须微微笑道，“你且说说你的想法。”

　　“好！”

　　吴天倒是没有拒绝，食指轻轻的敲打着身旁的桌面，稍微整理了一下言语后，缓缓正色言道，“第一场的积分赛，因为有些特殊，总共有积分的人总数没达到二十，就更不用说排名了！”

　　“一共只有十三个人，其中我们五个全部都在！”

　　“如此一来，规矩就应该重新制定，应该是抽签来决定对手，正好空出一个的话，七个人进入第三场比斗吧？”

　　“并且，我料想没错，那个金赤玄凌也应该将我和他的约定挑战报了上去，如此一来，我和他是不用抽签直接对战，剩下的十一个人中除了运气好抽到直接晋级的人之外，其他十人要各自战胜对手才可以进入下一场！”

　　吴天缓缓说着，让水蓝宏正的眼眸中越发多出无比欣慰之色。

　　吴天才二十二岁，分析如此缜密，真不愧是他的外孙！仅此一点，水蓝宏正就足以自傲了。

　　“四长老，吴兄他说的对么？”水蓝南彦迫不及待的问道。

　　“对，基本上没有任何出入！”

　　水蓝宏正当即朗声笑道，“天儿所言，就是我想说的，规则正如那般！”

　　“这么说起来，我们岂不是占了很大的机会？”

　　水蓝方希双眼放光的道，“我们五个都进入到了个人赛，只要能够有两人获胜进入下一场，那我们水蓝家族在这次隐族比斗中就占据了绝对的优势啊！”

　　“的确如此！”

　　水蓝宏正点点头，却是忽的又眉头一皱，问道，“天儿，你对战那个金赤玄凌，有多大胜算？那小子乃是金赤家族族长的孙子，绝对不容小觑啊！”

　　“外公放心，我还没有将他放在心上！”

　　吴天淡淡一笑，“我这个天少的名号可不是白来的！”

　　虽然语气很平静，但却充斥着信心，让在场之人的表情都不禁有些古怪，不过对于吴天的话他们还是选择了相信，毕竟在这种时刻，相信自己队友也是很重要的！！

　　“好吧，既然你有信心，那么我们就不多说这个了！”

　　水蓝宏正深深地望了吴天一眼，说真的，他对自己外孙还是不怎么了解，但毕竟不管怎样，吴天这‘青苍大陆第一天才’的名号可不是白来的。

　　事到如今，水蓝宏正也只能希望吴天不是大言不惭吧！

　　“关于规则，方才天儿也说的差不多了！我还有几点要稍微补充一下！”

　　水蓝宏正缓缓言道，“第一，比斗不是生死战，虽然各种攻势都可以使用，但一旦对方认输，或者已然胜利，就绝对不能继续下杀手，否则会引起我们六大隐族的共同诛杀！”

　　“第二，若是真的感觉到自己打不过，那就认输！输并不可怕，怕的是无法从其中寻到缘由收获经验，从而提升自己！”

　　“最后一点，如果有可能的话，你们在打赢对方的同时要做到有所保留！”

　　水蓝宏正如是说着，吴天他们五人也纷纷点头表示明白……

　　前面两点不用多说，至于第三点有所保留，这也是能够更好地迷惑其他人，毕竟在个人赛之后还有紧随其来的第三场，只是直到如今，吴天他们都还不知道第三场的具体比斗方式是什么。

　　这一届的隐族比斗与前面几届有所不同，相信第三场鼻窦的内容也会大相径庭吧……

　　“好了，你们都去休息吧，天儿，你先留下！”

　　随着水蓝宏正的话，除了吴天之外的四人缓步离开了。

　　“外公，怎么了？”吴天狐疑问道。

　　“天儿，那个金赤玄凌可不简单啊！”

　　水蓝宏正沉声道，“据我所知，他在金赤家族内年轻一辈的实力可列入前三，哪怕就是金赤蘅梓都没有十足的把握将其击败，并且如果没猜错的话，恐怕此次来参加比斗之前，他也早有所准备！你和他的一战，真的有把握么？”

　　“有！”

　　吴天点点头，微笑道，“外公您放心吧！他有准备，难道我就没有么？且不说，我的实力现在要略高出他一些，就算实力同等，我也有至少七成的把握战而胜之！”

　　“如此甚好，反正你有信心就行了！”

　　得到吴天的确认，水蓝宏正的脸上再次浮现出了一抹笑容，随即转而言道，“另外还有一点要专门提醒你，如果有可能的话，尽量与那个火朱灵儿搞好关系，她的身份可不简单啊！”

　　“唔……灵儿么？”

　　吴天脑海中浮现出那个小妮子乖巧灵动的可爱模样，嘴角不禁轻轻一扬，“外公，灵儿到底是怎么回事？”

　　“这个我也不清楚，相信火朱家族内的人，清楚的也屈指可数！”

　　水蓝宏正无奈的笑了笑，吴天也似懂非懂的点点头。

　　“好了，你自己记住就好！你先去休息吧，好好地准备一下！”

　　“好的，外公，那我先走了！”

　　“嗯……去吧！”

　　最终，吴天离开了，回到了自己的房间。

　　明日就要开始个人赛，而对手已经确定了是为金赤玄凌，再有之前金赤蘅梓与方才水蓝宏正的提醒，吴天也不得不稍微警惕一些……

　　另一边，金赤别院内……

　　金赤蘅梓的房门外，金赤玄凌站在那，表情有些难看……

　　他原本是想要请金赤蘅梓出来一起吃饭的，可这女人却根本不领情，说是要入定修炼，连晚饭都不吃了，弄得金赤玄凌感觉很没面子。

　　如果不是有所顾忌的话，以他的性格恐怕早就对金赤蘅梓直接强行动手了。

　　似乎，就连他的爷爷，金赤家族的族长对金赤蘅梓都有些顾忌，这一点弄得金赤玄凌极为不解，不过在他爷爷的努力下，他还是努力的不断追求着金赤蘅梓，但却是一直没有什么进展。

　　“吱呀……”

　　就在金赤玄凌转身准备离开之时，那房门却忽的打了开来，让金赤玄凌阴沉的面色顿时浮现出浓郁的笑容，“师姐，你想吃什么？我陪你去吧？”

　　“不用了！”

　　金赤蘅梓摆摆手，淡淡的道，“玄凌师弟，我有个问题想问问你！”


第982章 抽签——水蓝方希的无奈

　　听到金赤蘅梓的话，金赤玄凌立时陪笑道，“师姐有话就问，小弟我知无不言！”

　　“你为什么要针对吴天？”金赤蘅梓面无表情的问道。

　　“什么？针对吴天？”

　　金赤玄凌愣了一下，表情有些沉凝，他万万没想到，自己等了那么久，竟然会等到关于吴天的这个问题。

　　而且，虽然金赤蘅梓故意保持着语气的平静，可金赤玄凌还是能够感觉出她那语气中潜藏着的关心。

　　仅这一点，就让金赤玄凌心内对吴天的杀意更加浓郁了一些。他甚至在想，是不是在比斗对战的时候，借助某种特殊的缘故，将吴天这厮直接灭掉，以泄心头之恨。

　　“不错！”

　　金赤蘅梓点点头，表情平静的继续道，“从你前日遇到他开始，就一直很是针对他！你不要着急否认，我说的都是事实，你应该很清楚！难道你就为了他拿到第一场的第一名就如此？”

　　“师姐，我真的不知道你在说什么！”

　　金赤玄凌笑了笑道，“他不过是运气好罢了！拿到的都是积分玉牌，我想他恐怕在那个特殊空间中，都没有遇到过一个对手吧？”

　　“这也是别人的运气，你又何必针对他呢？”

　　金赤蘅梓轻声一叹，“毕竟我们大家都是六大隐族的人！且，六大隐族一向同气连枝，同进同退！你最好收敛一下你的脾性，不要因为你而让我们金赤家族与水蓝家族交恶！”

　　“若是那样的话，就连族长都绝对保不了你！”

　　说完，金赤蘅梓直接转身关门，根本不给金赤玄凌再多说什么的机会。

　　“我……”

　　金赤玄凌张了张嘴，在面前房门关闭的瞬间，整张面色彻底阴沉了下来。

　　他不是笨蛋，怎么可能听不出金赤蘅梓言语中的意思？

　　可他就不明白了，凭什么吴天那小子能够受到金赤蘅梓的如此重视？

　　要知道，在族地中金赤蘅梓可是出了名的冷淡，哪怕是族长的话她只要不高兴都可以不加理会，可偏偏却对吴天如此重视，这又如何让一直心高气傲的金赤玄凌能够接受？

　　然而，在房间中的金赤蘅梓坐在床边，神色却是有些复杂，或许就连她自己内心也不清楚为什么会有这种改变，似乎是在冥冥中有个声音在提醒着她，让她不得不对吴天重视一些。

　　这种感觉很突兀，突兀的甚至让习惯了冰冷的金赤蘅梓极为不适应。

　　“吴天……”

　　双目从未有过的微微失神，她红唇微启的喃喃自语，或许就连她自己都没注意到，她那冰冷的俏脸却是寒霜解冻，露出了极为复杂，且疑惑的神色。

　　……

　　悬空城竞技场内，周围看台依旧被前来观战之人坐满……

　　而相比于前几天的三十人，这里却仅有十三个人存在……

　　其中，水蓝家族五，火朱家族两人，金赤家族两人，土裂家族两人，天心族以及木青家族各一人。

　　水蓝家族：吴天，水蓝方希，水蓝杨泽，水蓝南彦，水蓝寒韬。

　　火朱家族：火朱剑琳，火朱元琳。

　　金赤家族：金赤蘅梓，金赤玄凌。

　　土裂家族：土裂明浩，土裂卞云。

　　天心族：天玄凌然。

　　木青家族：木青莹雪。

　　此次水蓝家族成为了最引人注目的对象……

　　五个参赛人员全部晋级，可谓是破天荒的第一次，也创造了前所未有的记录。

　　而天心族则最为悲惨，最为东道主他们竟然也只有一人晋级，这颗算是丢大了脸。

　　不过不管如何，既然能够来到这里，在场的每一个人都不可能有任何放弃，为了自己，为了自己家族的荣誉，他们也不会允许自己有任何气馁……

　　“相信你们都已经从各自长老口中得知了此次个人赛的规则……”

　　朗朗的声音传荡而开，“但这里本座要着重提出一点，水蓝家族吴天，金赤家族金赤玄凌，你二人既然愿意直接比斗，那就成全你们！不过不管如何都要记住，六大隐族同气连枝，你们切记不可向对方下杀手，明白么？”

　　“明白！”

　　两人齐齐应道。

　　“好了，你们先行退下……”

　　“是！”

　　“接下来，除了吴天与金赤玄凌之外，其他人都过来抽签！”

　　“这里总共有十一颗圆球，除了一颗白色之外，其他分别有一到十号，抽到一号者对战十号，二号对战九号，以此类推，而白球则直接晋级！”

　　当即，十一人纷纷上前，不多时，白球的主人出现了，竟然是木青家族的木青莹雪，那个看上去极为娇俏的女人，顿时迎来了好几双羡慕的眼神。

　　有了白球，那就意味着她能够妥妥的进入到第三场，更可以保留实力。

　　“第一场：一号水蓝家族水蓝方希，对战十号水蓝家族水蓝寒韬！”

　　“第二场：二号土裂家族土裂明浩，对战九号天心族天玄凌然！”

　　“第三场：三号水蓝家族水蓝杨泽，对战八号火朱家族火朱元琳！”

　　“第四场：四号土裂家族土裂卞云，对战七号水蓝家族水蓝南彦！”

　　“第五场：五号金赤家族金赤蘅梓，对战六号火朱家族火朱剑琳！”

　　抽签结果已定，各个人的对手也都出现，其中最让吴天无语的是，竟然水蓝方希对战上了水蓝寒韬这个冰块，看起来赢得机会不大。

　　“各位，你们回去好好准备，明日正午，第一场开始！”

　　“是！”

　　……

　　抽签后回到别院中，水蓝方希一直就是苦着一张脸，好像被人欺负了似的。

　　“方希姐，怎么了？被人给煮了？”

　　吴天笑呵呵的道，可迎来的却是水蓝方希那一个大大的白眼，“臭小子，你就在那笑话姐姐我吧！姐姐我的运气这么久那么倒霉了？谁不好抽，偏偏抽到个一号？抽到一号也就算了，偏偏让那死冰块抽到十号，这不是存心让姐姐去找死么？”

　　“呵呵……”

　　除了一直保持冰冷模样的水蓝寒韬之外，其他人都不禁轻笑出声。

　　水蓝寒韬是九阶武宗，可如果真的打起来的话，就连身为一阶武尊的水蓝杨泽都只能说是五五胜负几率。

　　而水蓝方希则只是八阶武宗，不管从哪方面看来，都绝对是她落入下风。

　　“死冰块，你给个脸色行不？”

　　水蓝方希跳到水蓝寒韬面前，瘪嘴道，“你明儿个可要手下留情啊，要不然姐姐我可就惨了！”

　　“放心！”

　　水蓝寒韬终于吐出了两个字，可就这两字却是弄得水蓝方希一阵语滞，放心？放心什么？放心她会输的很惨？

　　“死冰块，你就不能多说一点？”

　　“方希姐，要不你认输吧？”

　　吴天凑了过去，“反正都是咱们自己人，认输也没什么大不了的！”

　　“屁话！”

　　一个爆栗，直接敲在了吴天头上，水蓝方希双手叉腰，美眸圆睁的道，“姐姐我什么时候说要认输了？哼！也不见得这死冰块就一定会赢！哼哼！”说话间，她还向水蓝寒韬挥了挥拳头。

　　“其实你很强，我没有把握！”水蓝寒韬再次开口。

　　说真的，水蓝方希能够代表水蓝家族参加隐族比斗，怎么可能没有一点属于她的底牌？

　　吴天说要她直接不战而认输，也不过是戏言罢了。

　　就算是自己人，也要战出属于自己的精彩！！

　　这一点，众人都很明白。

　　“好了好了，姐姐我懒得和你们废话！”

　　水蓝方希撇了撇嘴，随即大大咧咧的拉着吴天的胳膊朝外走去，“走，臭小子，陪姐姐我去伤心一会儿！为了明天能够狠狠地揍这死冰块一顿，我要去大吃特吃补充能量！！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得的被水蓝方希拽出了别院，而水蓝南彦也说了一声，便独自回房去了。

　　他的对手是土裂家族的土裂卞云，两人的实力俱是在八阶武宗，相信一定会有一番精彩之战展现，为了自己和家族的荣誉，他不能不加以小心。

　　“喂……寒韬……”

　　水蓝杨泽朝水蓝寒韬问道，“你有多大把握？”

　　“五五！”

　　水蓝寒韬双眼中精芒一闪，沉声道，“方希不简单！”

　　“是啊！”

　　深有同感的点点头，可是水蓝杨泽又忽的转而言道，“但是我觉得，恐怕吴老弟才最不简单！他比我们小了那么多，可却是我最看不穿的一个！”

　　“我也是！”

　　水蓝寒韬应了一声，旋即便不再多言的回去了自己的房间。

　　“看来，我也该去好好准备一下了！”

　　耸了耸肩，对于水蓝寒韬的冰冷，水蓝杨泽并不在意。

　　一天的时间就这么缓缓过去，吴天陪着水蓝方希一直到傍晚时分才回来。

　　第二天正午时分，竞技场内依旧坐满了人，而场中央，却是只有两人相面而立，水蓝方希与水蓝寒韬。

　　水蓝寒韬依旧是一脸的冷酷，好像有人欠了他多少钱似的，而水蓝方希则是抿着嘴，极为无奈……

　　“第一场，水蓝家族水蓝方希对战水蓝家族水蓝寒韬，开始！”

　　随着裁判声音的落下，整个竞技场内瞬间安静了下来，好似针落可闻，仿佛连每个人的呼吸声都可以听得一清二楚。

　　“动手吧！”

　　水蓝寒韬淡淡的言道，竟是主动唤出了他那一柄冰蓝色的长剑，名曰：冰霄剑！

　　“等等……”

　　然而，水蓝方希却是忽的出声，朝水蓝寒韬瞪眼轻喝道，“死冰块，你给我记住，等会不准打我的脸，不然我就算输了，也一定饶不了你！”


第983章 冰凤凌舞VS寒冰破风斩

　　场中央，两人已然成了焦点……

　　而此时，那水蓝方希的话，更是让周围观战之人一阵莞尔，唯独那水蓝寒韬面色不变，俨然已经打起了十二万分的精神……

　　正如同之前所说，别看水蓝寒韬的实力比水蓝方希略强一些，可说真的，他对于今日一战最多只有五成把握。

　　“来吧，战！”

　　冰霄剑挽出一朵剑花，水蓝寒韬面色凛然。

　　“哼，死冰块！”

　　皱了皱琼鼻，水蓝方希那娇美的身形直接闪烁而出，动手之际，其手中也多出了一柄长剑，闪烁着白色剑芒，好似有一种极度冰寒的气息瞬间迸发而出……

　　凤舞剑，此乃水蓝方希以前在外历练之时无意间寻获，经过自身的蕴养后，已然与她彻底融合在了一起，可谓是人剑合一。

　　霎时间，原本平静的环境顿时充斥着无比强烈的气势，水蓝方希的速度很快，仿若整个竞技场到处都是她的身形……

　　然而，水蓝寒韬却也没有任何吃惊，倏忽间手中冰霄剑挥舞而出……

　　锵锵锵……

　　无数道金属交鸣的声音接连传出，仅仅是在几个眨眼的功夫，这一男一女便已然交手了十数次，快的让人眼花缭乱，更有着无数残余剑气纷纷四溅开来，将气氛瞬间便推到了极点……

　　在剑芒笼罩之中，两人再无任何戏言，近战之中各展招数，时而天上，时而地面，更时而交错横行，很显然他们已经完全沉浸在了这一次的对战之内，并不会因为对方是同族之人而有所放水……

　　穿梭在竞技场内好似无处不有的剑光笼罩中，行云流水一般的攻击配合着他们各自的步伐，几乎将剑招施展到了极致……

　　即便水蓝寒韬与水蓝方希同为水蓝家族的人，可在族地中他们一般都是独自修行，对于对方虽然有些了解，可并不太深，也从未像这次一样的全力拼斗……

　　故而，此次的一战，也是他们印证自身实力的最好方式！

　　唰……

　　水蓝方希一剑挥出，颤抖的剑芒却是好似带动着周围空间的抖动，宛如化作点点繁星，竟是在片刻间直接将水蓝寒韬身体周围封锁起来……

　　可水蓝寒韬毕竟实力略高一些，在水蓝方希有所动作之时，他手中的冰霄剑当即爆发出了极为强大的剑势，更没有选择后退，反而在不断吸收着周围能量，凶猛澎湃的涌动中，竟是直接与那水蓝方希的攻击狠狠地撞击在了一起……

　　锵锵锵……

　　轰然声中，两人身形各自倒飞而开……

　　“果然很强！”

　　站定脚步，水蓝寒韬双眸中闪烁着疯狂的战意，而此时的水蓝方希却是很不满方才自己的表现，没好气的朝水蓝寒韬丢出一个白眼，嗔怒道，“死冰块，你就不会让着我一点？你忍心欺负我一个弱女子啊？哼，一点大男人风度都没有！讨厌死了！”

　　“再来，战！”

　　这一次，水蓝寒韬当先出手，他没有受到水蓝方希话语的影响，足尖点地的刹那，自身真元管输入冰霄剑内，立时让冰霄剑迸发出了十数米长的剑芒，整个人直接腾空而起，仿似劈斩天地一般，赫然朝着水蓝方希所在的位置狂斩而去……

　　“该死的，死冰块！你以为我真的好欺负啊？”

　　轻啐了一口，水蓝方希却是俏脸完全肃然了下来，凤舞剑好似响彻出一声响亮的凤鸣，整个人身上光芒大盛，而后右手一挥，那凤舞剑上顿时迸发出无比刺眼的剑芒，毫不犹豫的朝那冰霄剑迎去……

　　轰……

　　巨响，犹如原子弹爆发一样传荡，整个竞技场随之一颤，甚至可以明显的看出周围那周围空间被撕开的一条条细小空间裂缝……

　　剧烈的震荡足足持续了一分多钟才渐渐平息，两人的身形各自站到了竞技场的对角，身上衣衫都有些破损，尤其是水蓝方希，更露出了一小部分白皙的肌肤，宛如芳华少女一样的引人注目。

　　“该死的死冰块，一点都不会怜香惜玉！”

　　擦拭了一下嘴角的血渍，水蓝方希很是不满的瞪眼道，“你这死冰块，是不是非要姑奶奶我和你拼命？哼，你给我等着！”

　　声音落下，便见得她身上被一层淡淡的白光所笼罩，眨眼望去就如同成了一个冰雾女神似的，八阶武宗的气势也随之疯狂涌动而出，宛如化作凶猛潮水，赫然朝着前方的水蓝寒韬狂袭而去……

　　至于水蓝寒韬，却是依旧保持着冰块一样的面容，同时自身气势也是浩瀚而出……

　　两股气势，顿时间犹如实质般在半空中交汇撞击，水蓝方希蓄势而发且占得先机的情况下，竟是赫然身体一阵摇晃，其俏脸也在此刻顿时变得更加肃然了起来……

　　怜香惜玉？

　　或者对于水蓝寒韬而言，这个词在他人生中根本就不存在。

　　他的人生就只有几个词：胜，败，朋友，敌人，家人！

　　如今在竞技场内，水蓝寒韬已然将水蓝方希当成了敌人，怎么可能有什么怜香惜玉之举？

　　霎时间，水蓝寒韬的气势瞬间反压，更是以摧枯拉朽般的气势朝着水蓝方希压制而去……

　　娇躯陡然一颤，但水蓝方希的气势并未就此消散，反而好似受到了某种刺激，越发的有一种不断提升的趋势，一时间实力相差了一些的两人，在这种情况下竟是形成了平分秋色的局面。

　　可水蓝方希却明白，如果再这么下去的话，恐怕今日她就真的输定了。

　　俏脸此时已经隐隐泛白，连握着凤舞剑的小手都有些颤抖……

　　“该死的，就算是输，我也要让你这死冰块看看，姑奶奶我不是好欺负的！”

　　银牙轻轻一咬，随即在气势比拼之中，这水蓝方希陡然体内真元急速运转开来，凤舞剑也再次迸发出无比璀璨的光芒，更好似有着一阵阵犹如实质般的凤鸣之声接连响起……

　　“死冰块！！”

　　娇喝一声，水蓝方希陡然身法施展到了极致，举剑便朝着那水蓝寒韬刺去……

　　可，水蓝寒韬反应何其之快？

　　身形便当即朝后方倒飞而出，不断地舞动着冰霄剑抵挡着水蓝方希的攻势，而与此同时，他的身体周围更形成了一道真元防护罩，在数次交手之后，水蓝寒韬陡然双眼一眯，竟是感觉到了身体周围那种剑气的空间封锁……

　　表情微微一凝，水蓝寒韬足尖猛的点地，身形赫然腾空而起，可与此同时，那水蓝方希的身形也随之拔地冲天，其速度竟是丝毫不比水蓝寒韬来得慢……

　　锵锵锵……

　　半空中，两人身形不断飞转，各种剑招如同狂风暴雨一样的施展而出……

　　无数的残余剑气纷纷散落，更是给此处竞技场内平添出无比森寒之感。

　　这一次，足足持续了将近半个时辰，可不管水蓝方希如何出手，都始终会被水蓝寒韬完全抵挡下来，近乎如同没有什么破绽一样。

　　“不和你玩了！”

　　终于，水蓝方希首先收手，凤舞剑悬浮在身前，在能量的灌输中迸发出前所未有的气势，便听得她沉声道，“死冰块，我们一招定胜负吧！你这个不知道怜香惜玉的死冰块！”

　　“好！”

　　依旧悬浮在空中，水蓝寒韬淡淡点头，他也明白，单纯的这么简单剑招对攻，以他们两人的实力，恐怕一天一夜都无法分出胜负，反正都是同一家族的人，还不如简单点一招定胜负来的迅速。

　　“哼！”

　　看到水蓝寒韬那面色平静的模样，水蓝方希又是一声轻哼，随即不再多言。

　　双手舞动之中，周围能量急速席卷而来，霎时间那悬浮着的凤舞剑好似幻化出了一只巨大的蓝色冰凤，修长的脖颈，展翅欲飞的身形，结合着水蓝方希身上气势的澎湃，更让周围众人好像听到了实质般的凤鸣声音……

　　这一刻，在自身气势达至巅峰的刹那，水蓝方希蓦地红唇微张，轻喝出声，“冰凤凌舞！”

　　“好强的冰凤！她果然不简单！”

　　水蓝寒韬终于面色一凝，有了较之平静多一些改变的神色转化。

　　身上能量鼓荡，冰霄剑发出阵阵剑吟，在能量的涌动中霎时间凝现出一柄长达十数米的恐怖剑芒，森寒的冷风好似要将整个竞技场完全冻成冰块一样，让好多人都在这一刻不禁打了一个冷颤……

　　此时的水蓝寒韬双目竟是变成了冰蓝色，脑后的头发无风自动，悬浮在半空中的他，双手持剑举过头顶，仿佛有着毁灭一切般的骇然……

　　“冰霄剑诀——寒冰破风斩！”

　　唰……

　　立时间，水蓝寒韬双手持剑劈斩而出，赫然朝着那迎面而来的巨大冰凤迎了过去……

　　这一刻，宛如所有的光线都完全齐聚在了这冰凤与剑芒之上……

　　甚至，就连空间都在急速颤抖着……

　　轰……轰隆隆……

　　恐怖的声响，瞬间传荡开来……

　　无数的残余能量以两人为中心朝着四周不断蔓延，所幸的是竞技场周围有特殊的防护罩保护，以他们两人的攻击还不至于将防护罩击穿，可即便如此，也让周围看台上的人们一个个倒吸了一口凉气……

　　场中央，能量弥漫却是遮挡住了众人的视线，竟是让人根本看不清楚到底在这一招之下孰胜孰负。

　　“不好！”

　　场内，水蓝方希蓦地面色一变，凤舞剑所化的冰凤与她心神相连，却是交手没多久便感觉不敌水蓝寒韬的剑势，能量化作的冰凤逐渐消散，可水蓝寒韬的剑势却是在这时，以迅雷不及掩耳之势赫然朝她所在的位置刺了过来……

　　若是这一剑被刺中，她就算不死恐怕也得重伤！


第984章 输赢的爱恋——强大的天玄凌然

　　同样的，在这一瞬间与水蓝方希同样面色大变的还有在场许多可以看穿竞技场内情形的人们……

　　其中就包括吴天！

　　“怎么会这样？”

　　吴天‘唰’的一下从座位上站了起来，“竟然打成这种局面？该死的！”

　　不管是水蓝寒韬还是水蓝方希，两人都是水蓝家族的人，如果说心平气和的交交手便分出胜负还好说一些，可问题在于这两个家伙都是那种心高气傲之辈，哪里会愿意认输？

　　即便说了一招定胜负，可这一招施展出来，谁又会想到是如今这种局面？

　　水蓝寒韬自然不必多说，那一张冰块脸一眼就可以看出其内心的高傲，可是水蓝方希呢？

　　她平时一直保持着笑容，好像就是一个大大咧咧的女人，可谁曾料想，她竟然会与水蓝寒韬拼成现在这样子？

　　竞技场内，冰凤凌舞被破，水蓝方希的嘴角已然流出了丝丝鲜血，可感觉着那迎面而来的恐怖剑势，她竟是连后退的机会都没有了……

　　此时的她，好似看到了自己被洞穿的鲜血场面……

　　然而，接下来的一幕，却是令在场所有人都被震撼住了……

　　那水蓝寒韬猛的深吸一口气，竟是强行逆转经脉，将释放出的能量与剑势强行收回……

　　所谓易发不易收……

　　如果强行收回自己的攻势，轻则内腑震荡，身受内伤，重则经脉尽端，自此成为废人！

　　这一点，是每一个修炼者都明白的道理。

　　在开始修炼的时候，必定会有人强调！

　　这么做，无疑是拿自己的性命开玩笑……

　　可偏偏此刻的水蓝寒韬就这么做了，而且还做的没有丝毫犹豫。

　　“噗……”

　　骤然间，能量的横冲乱撞，让水蓝寒韬一口鲜血直接喷洒了出来，眨眼间原本悬浮在半空的身形赫然坠落在地……

　　而本来已经闭目等待的水蓝方希，在这时只觉得点点温热洒在脸上，在睁眼的瞬间，便见到了水蓝寒韬落在地上的惨烈情形，让她一时之间竟是有些愣住……

　　时间，好似在这一刻都停止了下来……

　　所有人目瞪口呆地望着这一切，竟是没有发出任何声音，针落可闻……

　　看着那倒地的水蓝寒韬，每个人的心内都不禁生出了一抹敬意……

　　好一会儿，水蓝方希才反应过来，猛的扑到水蓝寒韬身边，将其扶起来，急声道，“死冰块，你为什么要这么做？你怎么那么傻啊你？”

　　她哪里不明白方才发生了何事？这也是她万万没想到的！

　　水蓝寒韬竟然为了不让她受伤，强行收回攻势，这简直是无异于自杀。

　　“咳咳……没……没事！我……我不会看到你受伤！”

　　水蓝寒韬咳出好几口鲜血，已然将他自己和水蓝方希的衣衫染红，但此时的水蓝寒韬却是冰冷之色尽去，望着水蓝方希的眼眸中充满着爱恋，或许就连他自己也不知道，到底是什么时候喜欢上了这个看似大大咧咧，但心气儿极高的女人。

　　一直以来习惯了冰冷的水蓝寒韬根本不知道该如何表达自己的心思……

　　如今，这一战却也正好成全了他！

　　“死冰块，你怎么那么傻？呜呜……”

　　水蓝方希哭了，泪水如同泉涌般洒落，抱着水蓝寒韬的头，说不出的悲伤……

　　这一刻，她也真正明白了怀中男人的心思。

　　“他还没死！”

　　唰的一下，水蓝宏正瞬移到了两人身边，急忙用真元将水蓝寒韬混乱的体内稳定下来，沉声道，“这一战，算是平局！我们水蓝家族双双弃权！各位，我先带着寒韬下去疗伤！”

　　说话间，根本不给众人多说什么的机会，水蓝宏正直接拉着水蓝方希与水蓝寒韬瞬移离开，反正接下来的第二场不关他们的事情，此时离场也并不会影响什么。

　　离开了，竞技场内再没有了两人的身形……

　　可是此时众人依旧很是感动，水蓝寒韬的宁死不伤对方，成为了一桩美谈，或许要不了多久就会在整个寰宇界内传开……

　　“第一战，双方弃权！那么接下来第二场开始，土裂家族土裂明浩，对战天心族天玄凌然！”

　　随着这声音的传荡，两道身形赫然快速闪掠而入，分列在竞技场两侧……

　　土裂明浩，正是当初在特殊空间内，打不过吴天而忽然逃跑的人，见到此人现身，吴天的脸上不禁浮现出了一抹笑容，单单是在特殊空间的交手与简单交谈，吴天便知道此人绝对是一个值得交的朋友。

　　至于天玄凌然，则是天心族唯一一个进入到第二场的天心族之人，可以说事先谁也没有想到会这样，尤其是水蓝家族的忽然强势冒头，更引得其他五大隐族纷纷有些色变。

　　“开始！”

　　随着裁判的声音落下，迎面而立的两人朝对方拱了拱手，已是敬意。

　　毕竟同为六大隐族之人，就算比斗也不至于打生打死，正所谓友谊第一，比赛第二。

　　可是说起来，谁又不想要获胜呢？

　　“请！”

　　“请！”

　　陡然，土裂明浩没有犹豫，立时身上闪烁着土黄色光芒，直接朝着那天玄凌然攻击而去……

　　同时，天玄凌然也没有任何犹豫，双眸中精芒一闪的刹那，挥舞着拳头不退反进的冲出……

　　嘭嘭嘭……

　　各种拳风爆裂而开，这两人在第一时间同样选择了近身格斗，身形不断的在竞技场内到处闪烁，可偏偏两人却好似有意进行硬碰硬的对战似的，根本没有什么躲闪。

　　六大隐族中，土裂家族颇为注重防御，而天心族则是较为平衡的一个，在攻击力方面也着实不弱，并且天玄凌然乃是天心族的天才人物……

　　此时的双方对战，可以说几乎将各自的能量都完全调动了起来，并没有丝毫留手……

　　仗着自己的防御，土裂明浩疯狂一般的接连出手，可偏偏天玄凌然的身法极为诡异，让土裂明浩的攻击根本起不到什么效果……

　　“这是什么身法？”

　　看台上，吴天皱眉望着天玄凌然，那种身法的怪异是他见所未见的，甚至比之他的天龙掠影身法似乎还要高出一些。

　　而反观那土裂明浩，却如同上次与他交手一样，基本上没什么进展……

　　“看来，用不了多久就会结束了！”

　　吴天轻轻叹了一口气，土裂明浩的失败已经注定！

　　“奶奶个腿儿的！”

　　突然，土裂明浩无奈的道，“你有本事别躲啊，和我好好的打上一场！”

　　此时的土裂明浩很是郁闷，他根本莫不清楚天玄凌然身法闪烁的轨迹，更别说给他带去什么实质性的伤害了。

　　“好，既然你这么说，那我就成全你！”

　　天玄凌然果然停了下来，身上气势疯狂澎湃而出，宛如从一只随风翱翔的仙鹤，变成了一块厚重的石头，这种转变令土裂明浩的表情越发凝重了起来。

　　“接招吧！”

　　轻喝一声，天玄凌然猛的挥拳而出，带着无尽的拳风以及周遭能量的涌动。

　　从方才的飘逸，变成此时的凶猛，好似是两个不同的极端，但却又偏偏在这天玄凌然身上表现的如此淋漓尽致……

　　“来得好！”

　　土裂明浩毫不犹豫的同样挥拳而出……

　　霎时间，两个拳头在半空中交汇碰撞……

　　‘轰’的一声，两人身体一颤，脚步同时后退……

　　“奶奶个腿儿的，怎么这么硬？”

　　甩着手腕，土裂明浩抬头望向天玄凌然，问道，“喂……你的拳头怎么这么硬？你到底是什么实力，防御竟然好像比我还强？”

　　“继续打了你就知道了！”

　　天玄凌然战意盎然，根本没有再多说什么的继续挥拳出击，而这一次比上一次更加凶猛，好似在那拳头所过之处，就连空间都在轻轻颤动似的。

　　“奶奶个腿儿的，你以为我怕你啊？”

　　嘀咕一声，土裂明浩轻喝后，猛的右腿一蹬，两米多的身体立时犹如炮弹一般朝着前方冲了过去，毫不犹豫的与那天玄凌然狠狠交战在了一起！

　　嘭嘭嘭……

　　各种恐怖的对轰之声在竞技场内接连传开，让众人看得无比兴奋，似乎将所有人的战意都调动了起来似的，有些人更忍不住的出声为两人加油鼓劲……

　　嘭……

　　赫然，一声剧烈的轰响传开，那土裂明浩的身形接连后退，手腕处红肿一片，竟是被打的骨折了……

　　“怎么会这样？奶奶个腿儿的！”

　　托着手腕，土裂明浩瞪大了双眼的问道，“你怎么会这么强？怎么我就遇到你们这些人了？奶奶个腿儿的，你到底是什么实力啊？”

　　“呵呵，你认输我就告诉你！”

　　“认输就认输！”

　　土裂明浩脖子一拧，大大咧咧的道，“我打不过你，再打下去也赢不了！我认输了！”

　　说着，这货还真的直言认输，不过他的那种耿直脾性，还是让周围之人露出了会心的笑容！

　　人要有自知之明，很显然土裂明浩他做到了！

　　“这人很强！”

　　与此同时，吴天双瞳微缩的盯着那天玄凌然，从此人身上他感觉到了一丝危机，这是哪怕一阶武尊的水蓝杨泽都没有的！

　　“喂，你到底是什么实力？不要让我认输认的不甘心呐！”

　　在裁判宣布胜负之后，土裂明浩依旧朝那天玄凌然问道。

　　天玄凌然笑了笑，嘴唇微动传音说了些什么，顿时让土裂明浩瞪大了双眼，猛的拍了一下自己的头，暗骂道，“奶奶个腿儿的，竟然遇到你这种人，我输得不冤！”


第985章 一对儿的甜蜜——夜话

　　一天两场对战，总共需要花费三天时间！

　　这是已经定好了的事情，所以在土裂明浩认输，天玄凌然成功进入下一场后，众人便各自散去……

　　天蓝别院内，吴天他么急匆匆的回到这里，便见到水蓝宏正正一个人坐在院落中喝着茶……

　　望着他那平静的样子，吴天急忙走过去问道，“外公，情况怎么样了？”

　　此时，不仅是吴天，还有水蓝杨泽与水蓝南彦都是一脸着急之色，可偏偏水蓝宏正却没有回应，反而慢腾腾的喝了一口香茗，让那清香的茶水在嘴里打了一个转儿，这才缓缓咽入喉咙……

　　“放心吧，没事了！”

　　在三人焦急的神色下，水蓝宏正终于放下茶杯开口了，“那小子的运气很好，在老夫我及时强行压制的情况下，只需要花费一些时间静养就可以恢复了！”

　　“呼……”

　　听到此话，三人总算是长出了一口气。

　　“那我们进去看看！”吴天试探性的问道，他是害怕打扰到了水蓝寒韬的休息。

　　“嗯，去吧，没事的，那小子现在只是不能动手而已，平常生活还是可以自理的！”

　　水蓝寒韬摆了摆手，继续端着茶杯喝了起来，而吴天他们则没有再多说什么，一起快步朝着水蓝寒韬的房间走去。

　　吱呀……

　　房门推开，刚刚进入房间的三人却是有些微怔了……

　　眼前这一幕……

　　水蓝寒韬坐在床边，而水蓝方希则带着泪水痕迹的依偎在他的怀中，一张俏脸满是红晕，在注意到吴天他们推门而入的刹那，两人急忙分开……

　　水蓝方希站直了身体，俏脸羞红不已，颇有些掩耳盗铃一般的整理着有些杂乱的衣衫，而水蓝寒韬则脸上闪过一抹尴尬之色，长期以来的那种性格冰冷，让他有些不知所措。

　　“咳咳……不好意思，我们打扰了！”

　　吴天讪讪一笑，“要不我们出去，你们继续？”

　　“臭小子，你说什么？”

　　水蓝方希顿时俏眼一瞪，“你再说一遍，信不信我收拾你？”

　　“淑女，淑女，方希姐……”

　　吴天急忙安抚道，“你现在可与以前不一样了！喏，有人还在那里看着呢！”说话间，吴天朝水蓝寒韬的方向努了努嘴，让水蓝方希顿时语滞，这一刻好似连耳根都已经红了。

　　“臭小子，你……”

　　水蓝方希根本不知道自己现在能说什么，好像以前的那种大大咧咧全然消失，赫然变成了一个羞涩小女人。

　　“哈哈……”

　　水蓝杨泽与水蓝南彦则是大笑出声，让水蓝方希与水蓝寒韬二人越发觉得尴尬，至于吴天，那一双似有深意般的目光，却是一直这新晋的一对儿身上扫来扫去，说不出的古怪。

　　“看什么看？都给我滚出去！”

　　水蓝方希上前推搡着三人，骂骂咧咧的道，“别在这给老娘我惹事！滚出去！！”

　　“哈哈……”

　　三人大笑不已，不过还是很快的退出了房间，而此时，那水蓝方希则羞涩的转头望了水蓝寒韬一眼，轻声说道，“我出去给你准备一点吃的，你好好休息！”

　　说完，便直接推着三人离开了房间，而他们谁也没有注意到，水蓝寒韬脸上冰冻瞬间解除，流露出了一抹无比温柔的神态。

　　或许，唯有水蓝方希，才是真正可以让他性格转变的唯一要素！

　　院落中，水蓝宏正已经不知去处，吴天他们围坐在一起，不断地朝水蓝方希说着各种嬉笑戏谑的话儿，让水蓝方希红晕的俏脸越发有些羞怒，可偏偏却又不知如何反驳，好像陷入情感的她完全变了一个人似的。

　　“不和你们废话了！我去给死冰块准备吃的！哼！”

　　终于，水蓝方希再也忍受不住，直接转身逃离，留下吴天他们三人哈哈大笑不已，笑声传开很远，使得那水蓝方希心慌的犹如小鹿乱撞，可却又同时充满着无边的甜蜜。

　　“没想到，今日一战竟然可以成全一对璧人！”

　　到了三杯茶，水蓝杨泽笑着言道，“以前方希和寒韬两人就有些对眼，只不过那层纸一直没有戳破，现在总算是有情人终成眷属了，呵呵！”

　　“等到寒韬好了之后，咱们必须得让他请客！”水蓝南彦朗声一笑道，“到时候非得将那冰块给死死灌醉不可！这冰块不声不响的，竟然将方希姐给骗到手了，不好好的惩罚惩罚是不行的！”

　　“说得对！”

　　吴天也是大声赞道，“只是到时候不能让方希姐一起，否则的话，我们几个就有好受的了！”

　　显然，水蓝方希与水蓝寒韬成了一对，是一件值得开心的事情，即便他们两人同时失败，但能够得到一份真挚的爱情，也算是人生中的一件大事了，与之比起来，其他的又能算得了什么呢？

　　……

　　是夜，月明星稀，或许是因为悬空城的高度，让夜晚越发的清凉了许多……

　　一壶美酒，几碟小菜，再加上一个举杯邀明月，对影成三人的吴天，在这院落中展现出了一副有些寂寞的画面……

　　轻轻的脚步而来，吴天头也没回，一口将杯中之酒饮尽，笑着言道，“方希姐，怎么不去陪你的死冰块，来这儿做什么？”

　　“哼！你这臭小子皮痒了是吧？”

　　水蓝方希直接坐在了吴天身边，抢过酒杯倒满，自顾自的一饮而尽，没好气的道，“你要是再敢笑话你姐姐我，看我怎么收拾你？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，十分神奇的翻手又拿出一个酒杯给自己和水蓝方希倒满，举杯敬道，“来，方希姐，小弟恭喜你找到了自己的真爱！相信，寒韬大哥一定会好好对待你的！”

　　“谢谢！”

　　羞涩一笑，两人酒杯轻轻一碰，随即将杯中之酒一口饮尽，水蓝方希却是深深地望了吴天一眼，贝齿轻咬嘴唇犹豫了一会儿，这才问道，“吴天，你在想什么？”

　　“我？”

　　吴天微微一怔，旋即笑着摇摇头，“没什么！只是隐隐有种感觉，似乎咱们此次寰宇界之行恐怕没那么平静！”

　　“为什么会这么说呢？”

　　水蓝方希歪着头望向吴天侧脸，不得不说的确有些迷人，如果不是她的心已经被水蓝寒韬所征服的话，恐怕她也会爱上比他小了好几岁的吴天吧？

　　当然，世上并没有如果！

　　现在的水蓝方希对待吴天，就真的是姐姐对待弟弟的那种姐弟之情，并无任何其他情愫。

　　“不知道，只是感觉罢了！”

　　吴天皱了皱眉，沉凝道，“但是，我的感觉一向很准！”

　　“你这是在杞人忧天！”

　　水蓝方希没好气的一翻白眼，很明显不相信吴天所言，轻笑道，“你啊……别多想了，要是你能够赢了那个金赤玄凌，到时候咱们家族肯定会为你骄傲的！”

　　“金赤玄凌？”

　　闻言，吴天撇了撇嘴，说真的，其实他并没有怎么太过的将这人放在心上，对于三日后的对战，他起码有八成的信心能够获胜。

　　此时的吴天，却是对那种忽然泛出的感觉有些压抑……

　　“哎……若是小四在就好了！”

　　轻声一叹，吴天又是倒了一杯酒喝下，而水蓝方希却是狐疑道，“小四是谁？难道是你在世俗界的兄弟？”

　　“不，我的女人！”

　　“女人？臭小子，你……”

　　水蓝方希神色一惊，表情有些古怪，而吴天却是没好气的道，“方希姐，你别想多了！小四是个女人，而且她擅长天机术数之道，如果她在的话，相信多少会有些预测的！”

　　“原来是这样，谁让你这小子大喘气不一下说完？”

　　水蓝方希翻了一个白眼，随即凑到吴天身边，嬉笑道，“喂，快点告诉姐姐我，你这花心小子到底有多少女人了？我看肯定不少吧？”

　　“问这么多做什么？”

　　吴天闻言顿时无语，“这可是我自己的私事！”

　　“屁呢！你可是我的弟弟，你的事情不就是我的事么？”

　　水蓝方希没好气的一个爆栗敲在了吴天头上，瞪眼道，“快点老实交代，不然的话等回去之后，我就去找你的那个小四，告诉她你在寰宇界偷偷摸摸的找了女人！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天顿时满头黑线，以前他怎么就没觉得，这方希姐不仅傲娇，还极度的腹黑呢？

　　“说不说？”

　　“不说，打死也不说！”

　　吴天很坚定，不管水蓝方希如何逼迫，始终都没有任何松口。

　　“切，不说就算了！”

　　见到吴天这样，水蓝方希总算是放弃了，不过却还是满脸戏谑神色的道，“臭小子，要不你和姐姐我讲讲你与你那小四的故事呗？听你的语气，似乎你很爱她？”

　　“嗯，很爱很爱！”

　　吴天深深点头，却是没有拒绝，缓缓将初遇小四易容，而后所经历的一切都描述了出来，从小时候的入学相识，到后面的一起历练，同生共死，两相爱慕等等毫不保留，让水蓝方希听得竟是一时间都有些入神了……

　　终于，足足过去了将近两个时辰左右，吴天倒完了最后一滴酒，也说完了故事，起身道，“好了，方希姐，时间不早了，回房休息吧！”

　　说完，吴天便起身朝自己的房间走去，身后传来水蓝方希的声音，“臭小子，你不准对不起我那个弟妹，不然的话，姐姐我可饶不了你！”

　　“放心！”

　　吴天摆了摆手，随即进入房间关好房门，退去外面的衣衫躺在了床上，却是辗转反侧，方才的故事已经让他心中生出对徐珊的思念，这一夜对他来说，将会是一个无眠的思念长夜……


第986章 接连胜负——水蓝南彦的爱情

　　一夜就这么过去，第二天正午时分，吴天他们再次进入了竞技场内，准备观看这第二天的两场比斗……

　　今天的第一场：水蓝杨泽对阵火朱元琳。

　　水与火的对撞，可以说有着无数令人期待的精彩。

　　俗话说的好，水火不相容，由此可以想象此次对战的激烈。

　　而偏偏在五行之中，又有着‘水克火’之说，按常理来讲应该是水蓝杨泽占据了绝对的上风。

　　不仅仅是在属性方面，更因为水蓝杨泽的实力实在一阶武尊，乃是绝对的尊阶强者，而火朱元琳虽然在火朱家族中实力很是不错，可她毕竟只是一个九阶武宗，连宗阶巅峰都不是，又如何能够是水蓝杨泽的对手呢？

　　果然，在接下来的对战过程中，水蓝杨泽即便没有任何先出手的意思，但却还是在各个方面对火朱元琳展开了压制……

　　即便火朱元琳表现的再怎么强悍，可在水蓝杨泽面前却根本起不到什么太大的作用，最终在一个时辰之后，火朱元琳举手示意认输了……

　　至此，水蓝杨泽也成为了水蓝家族第一个拥有进入下一场比赛资格的人！

　　接下来的第二场：土裂卞云对战水蓝南彦。

　　土裂卞云，也是在此次隐族比斗之中土裂家族前来参赛的唯一一个女性，成功进入到第二场的个人赛也算是为土裂家族增色不少，而她的实力也是达到了八阶武宗，可以说是同样的天才人物。

　　至于水蓝南彦，则是经过自己的多次奇遇，才最终苦苦修炼到了八阶武宗，单论年龄来说，他还要比土裂卞云小上一岁。

　　这一次的对战，同样万分精彩，水蓝南彦与土裂卞云将全部实力完全展现了出来，足足过去两个时辰的相互拼斗，可却依旧是那种平分秋色的局面……

　　竞技场内，两人的气息都有些紊乱……

　　或许是长时间的拼斗，让他们消耗了太多真元，可望向对方的眼神却并没有任何认输，反而越发刺激了他们心里的那种获胜欲望……

　　“卞云姑娘，我们继续！”

　　“好！”

　　两人简单的对话后，再次激烈的交战在了一起……

　　土裂卞云是土裂家族的天才，在实力上甚至还要高出土裂明浩一筹，出手之间不管攻击还是防御几乎都到了她所能使用的极致，也给水蓝南彦造成了不小的威胁。

　　而反之水蓝南彦，则是因为长时间在外面历练，经历过的打斗不计其数，在经验方面绝对是要远远超过土裂卞云。

　　故而随着时间不断的流逝，水蓝南彦开始占据了一定的上风……

　　“不能这么下去！”

　　土裂卞云的秀眉微微皱起，境况的转变让她感觉到了无奈，但在无奈之中确也愈发壮大了她的求胜心思。

　　贝齿一咬，土裂卞云与水蓝南彦再次对撞一击后，身形借力腾空而起，霎时间体内剩下的所有真元都完全调动了起来，土黄色的光芒瞬间将她完全包裹，宛如神女临凡，让在场所有人都在这一刻不禁屏住了呼吸……

　　能量流转涌动，宛如身披战衣的女神，迎风而立……

　　下一刻，她动了……

　　双手上能量不断凝结，无数的风卷以土裂卞云为中心四面旋转，气势也在这一瞬间飙升到了最巅峰……

　　轰的一声……

　　在那土裂卞云蓦然挥手中，恐怖的风卷带着厚土般的气息，直直的朝水蓝南彦所在的位置狂袭而去……

　　这一刻，好似满天飞沙，好似天昏地暗，仿若连天空都在此刻阴沉了不少……

　　“来得好！”

　　然而，水蓝南彦却是双目一亮，身上蓝色光芒大盛的同时，身形好似汇聚成了一柄骇人的剑芒，与周围空间的颤抖相互映衬，仿佛要冲破苍穹一般，带着无比恐怖的能量涌动，不退反进的直直冲入了那漫天狂风厚土之中……

　　磁磁磁……

　　怪异的摩擦声音接连传出，漫天的飞沙遮挡住了在场所有人的视线……

　　只能够仅凭耳朵听到一些声音，让所有人都恨不得冲入场内将那些飞沙尽数扫去……

　　终于，约莫半个时辰之后，宛如飞沙般的能量逐渐散开，一幕令人愕然的情形展现在了众人眼前……

　　轻轻相拥的两人，好似时间停止……

　　水蓝南彦轻轻揽着土裂卞云的细腰，将其拥在怀中，而土裂卞云则红着脸，似乎有些粘不住身形似的，那双白皙娇嫩的柔荑，却是十分配合的放在了水蓝南彦的肩上，尤其是那两双此时依旧在对视着的目光，乍眼一看，就如同亲密的情侣正在跳着一种温情舞蹈一样，让在场所有人在这一刻的表情都不禁显得很是古怪……

　　这次隐族比斗是怎么了？

　　第一场，水蓝寒韬宁死不伤水蓝方希，成就了一桩美谈。

　　而如今，水蓝南彦与土裂卞云，竟然如此相拥，难道他们也已经心属对方不成？

　　好似，所有的一切都安静了下来……

　　“啊……”

　　突兀的，一声娇呼响起，便见到那土裂卞云通红着脸脱离了水蓝南彦的怀抱，举手道，“我认输！”

　　说完，她便急匆匆的跑出了竞技场，留下水蓝南彦有些痴痴地望着，一直到裁判宣布他获得了胜利这才醒转……

　　第二天的两场比赛就此结束，水蓝杨泽与水蓝南彦双双有了第三场比赛的资格。

　　可以说，这一日，水蓝家族才是最大的收获者。

　　……

　　水蓝别院中，吴天和水蓝杨泽一脸戏谑的神色，将水蓝南彦前进和后退的道路全部封锁，没有开口，只是用两双那种‘你最好老实交代’的眼神丝丝盯在水蓝南彦身上。

　　“呃……你们看什么看？”

　　被盯得有些心里发毛，水蓝南彦苦笑道，“好了好了，我老实交代，行了吧？”

　　“这还差不多！”

　　两人同时轻哼了一声，可随即一直在别院中陪着水蓝寒韬的水蓝方希走了出来，“老实交代什么啊？”

　　“方希姐，快来！”

　　吴天笑着招手，也不管那水蓝南彦无奈的神情，大笑道，“我们的南彦兄已经陷入了爱情的海洋了！啧啧……我现在真的很怀疑，二十年一次的隐族比斗，是不是专门开的相亲会啊！哈哈……”

　　“什么？南彦有喜欢的人了？”

　　水蓝方希闻言顿时快步走了过来，“南彦小子，你快点给姐姐我老实交代！”

　　三个人的围攻，让水蓝南彦很明显无法摆脱，他最终还是老实的交代了所有的一切。

　　原来，就在他和土裂卞云激战的飞沙走石之际，他利用经验占据了绝对的上风，可在最关键的时刻他收手了，出手拥住了土裂卞云，让她得以不再受伤。

　　可就在相拥的刹那，好似两人之间的时间彻底停住，仿佛连心跳的频率都完全一致，让他们瞬间便将对方印在了自己心上……

　　虽然没有任何表达情感的言语，但那种心有灵犀的感觉，还是让他们沉浸其中，也就形成了当时在能量散去之时，所有人看到的那温情一幕……

　　听完水蓝南彦的讲述，水蓝方希当即一拍他的肩膀，“南彦小子，姐姐我支持你！快去将我那个未来的弟妹带回来！”

　　“就是，南彦，要把握住机会，不然后悔莫及啊……”

　　水蓝杨泽也在旁边说道，而吴天则很干脆的揽住水蓝南彦的肩膀，鼓励道，“南彦兄，加油！这可是关系到你自己的终身大事，如果你认准了，就别犹豫！”

　　“可……”

　　水蓝南彦苦笑了一下，“可是我该怎么去说？难道就直接找上门去？”

　　“那有什么不行的？”

　　水蓝方希当即挺了挺胸，道，“你难道这点胆子都没有？”

　　“就是！”

　　吴天点点头道，“有些事情机会只有一次！你如果不去的话，今后你可别后悔啊！”

　　“好，我去！”

　　低头想了一会儿，水蓝南彦道，“我这就去土裂别院找她！”

　　“我们陪你一起，嘿嘿……顺便也可以帮你打打气！”

　　“等等我，我去和冰块说一声，和你们一起！”

　　说着，水蓝方希便快步跑回了屋内，片刻后又出来了，在三个男人有些好笑的眼神下，她没好气的一瞪眼，“看什么看？姐姐我就是这样，不行啊？快点走啦，不然南彦小子的终身大事可就要耽误了！”

　　“哈哈，走！”

　　一行四人大笑声中，便当即朝别院外面走去。

　　可没曾想，刚刚走出别院，却是一个清脆的声音远远传来，“大哥哥，大姐姐，灵儿来咯！”

　　唰的一下，灵儿那小妮子的身体直接扑到了吴天怀中，如同前几次那样直接环住了吴天的脖子，依旧如同树袋熊似的。

　　与灵儿同来的是火朱家族的火朱剑琳与火朱元琳两姐妹……

　　“杨泽大哥，今天多谢你手下留情！”

　　火朱元琳朝水蓝杨泽欠身行了一礼，她明白，如果不是水蓝杨泽手下留情的话，她早已身受重伤了。

　　“呵呵，没事，我们大家都是朋友，只不过一次比斗而已，又非生死之战！”水蓝杨泽笑着摆摆手。

　　“你们这是打算去哪儿？”火朱元琳又是好奇的问道。

　　“哈哈，走，正好你们也来了！”

　　吴天在旁抱着灵儿小妮子，笑着道，“咱们一起去土裂别院，帮我们的南彦搞定终身大事，哈哈……”

　　“哦？是么？是今天的那个卞云姐姐？”

　　“就是她！”

　　“咯咯……好咯，一起去看看去！杨泽大哥，你不会反对吧？”

　　“我能反对什么？人多更热闹一些，哈哈，走吧！”

　　当即，一行人便推搡着面色有些尴尬的水蓝南彦朝土裂别院的方向走去，路上灵儿这小妮子还脆生生的询问什么叫做终身大事，弄得众人再次轻笑不已，而水蓝南彦泽却在尴尬的同时，多出了几分难以言喻的激动与期待……


第987章 土裂别院的‘对峙’

　　五大隐族的别院，俱是围绕竞技场而建，因此没有多久时间，一行人便簇拥着水蓝南彦来到了这里……

　　吴天抱着灵儿主动上前敲门，没过一会儿，土裂明浩将门打了开来，却是被吓了一跳……

　　“吴天，你要做什么？”

　　“卞云小姐呢？”吴天直接问道。

　　“在里面，你们要做什么？”

　　土裂明浩很是不解，而吴天则是直接将其拉开，身后的众人顿时鱼贯而入，那水蓝南彦越发觉得有些害臊，甚至都是在众人的推搡中才走进去的。

　　“喂……你，你们……”

　　土裂明浩还准备说什么，吴天却是直接打断道，“土裂明浩是吧？放心吧，我们不是来打架的！”

　　“卞云小姐，卞云小姐……”

　　走入院落，水蓝方希便打开嗓子的叫着，旋即便看到那左侧房间的门被轻轻推开，一道身形走了出来，不是土裂卞云又是何人？

　　另外还有其他三个人也分别从其他房间缓步而出，其中有两人，正是当初在特殊空间内，联手都被吴天击败，并且抢走了全部积分，导致他们连第二场个人赛都没能进入的那两个。

　　“嘿……卞云小姐果然好漂亮啊！”

　　水蓝方希当即走到土裂卞云面前，脸上露出了一抹戏谑的笑容。

　　“你们这是……？”

　　土裂卞云眉头微蹙，可就在这时，水蓝方希却并未回答，而是侧身将身后的土裂南彦让了出来，并且用力一推，竟是直接将其推到了距离土裂卞云不足一米处……

　　此刻，仿佛各自的呼吸都可以被对方听得一清二楚……

　　‘唰’的一下，土裂卞云的俏脸又红了……

　　至于水蓝南彦，也越发觉得尴尬，一时之间竟是对视无言，整个别院好似都在这一刻彻底安静了下来……

　　“喂，你们……”

　　一旁，土裂明浩见状越发奇怪，想开口询问的他，再次被吴天拦了下来……

　　只见得吴天在他耳畔低声说了些什么，顿时让土裂明浩表情古怪，瞪大了双眼一副不可置信的样子。

　　“真的？”

　　“废话，要不然我们来做什么？还不是给南彦兄打气加油！”

　　吴天直接撇了撇嘴，“所以啊，你只要在旁边看好戏就是了！你们看到南彦兄和我未来的嫂子现在正在含情脉脉的对视着么？”

　　“嘿嘿……”

　　土裂明浩裂开了嘴，果然安静了下来。

　　至于那其他三个土裂家族的人，也似乎觉察到了什么，各自的表情都有些古怪，尤其是那两个被吴天在特殊空间击败的人，却是面带冷厉，仿似极为愤怒的继续盯着吴天，他们已然将自己无法进入个人赛的失败完全落在了吴天身上。

　　说真的，他们本就不是那种心胸豁达之辈，如今见到吴天主动上门，若不是看到对方人多，若不是知道自己不是对手，他们恐怕早就冲上去狠狠揍吴天一顿了。

　　此时，诸如水蓝杨泽，水蓝方希，火朱剑琳，火朱元琳等人都站在原地望着水蓝南彦与土裂卞云两人，每张面孔都泛出了一抹浓浓地笑容……

　　就算灵儿依旧挂在吴天身上，但那一双灵动的大眼睛还是左看看右看看的，显得有些奇怪……

　　水蓝南彦不习惯被这么多人注视，在路上准备了不知道多少的话语，此刻竟是连一句都说不出来，而那土裂卞云似乎也感觉到了什么，原本就浮现出一丝红晕的俏脸，在现在更是彻底羞红，甚至就连耳垂都如同红宝石一般，羞涩之余更充满着无边的美感……

　　不得不说，土裂卞云的确是一个美人。

　　“卞云姑娘，你……你有空么？”

　　喉咙动了好一会儿，水蓝南彦才憋出这样一句话来，让众人顿时一阵哄笑。

　　“你，你要做什么？”土裂卞云抬了抬头，可目光触及水蓝南彦眼神之际，却是又瞬间低下。

　　她这样子，似乎就如同一个羞涩不已的小女孩，全然没有一点八阶武宗强者该有的风范，但这又何尝不是她的一种特殊呢？

　　“我……我……”

　　水蓝南彦张了好几次嘴，整张脸都憋得有些通红，直到现在，如果还看不出他的想法的话，恐怕就是超级笨蛋了。

　　“哎……南彦小子，你可真让姐姐我着急！”

　　水蓝方希顿时没好气的推了推水蓝南彦，上前一步道，“卞云小姐，我这傻弟弟是想说，问你有空没，要不你们俩出去逛逛街，聊聊人生？”

　　“噗嗤……”

　　水蓝方希的直接，立时让在场之人放出善意的笑容，但却更是让那土裂卞云越发羞涩，连那白皙的脖颈都不由得变得粉红起来。

　　“喂，傻弟弟，你还不快点？”水蓝方希推了推水蓝南彦的肩膀。

　　深吸一口气，水蓝南彦总算是开口了，“卞云，我想约你出去走走，你愿意么？”

　　“我……”

　　称呼已改，直接叫了名字，也自然不用多说，完全表现出了水蓝南彦的情感。

　　然而就在土裂卞云刚想说什么之际，吴天他们这边的人都纷纷起哄不已，“愿意，愿意！愿意！！”

　　“我……愿意！”

　　果然，土裂卞云低低的应了一声，顿时让水蓝南彦一阵激动，“那……那我们走吧？”

　　“嗯……”

　　当即，众人很是自觉的让开了一条道路，而水蓝南彦稍作犹豫后，竟是主动拉起了土裂卞云的小手，土裂卞云抽了几下没抽出来，竟是就这么红着脸默许了，在诸多目光的注视下，他们缓缓朝着院落门口走去。

　　“站住！我不同意！”

　　就在这时，一个不和谐的声音响了起来，旋即便见到一个身形快步挡在了他们两人身前。

　　“土裂旭靖，你要做什么？”

　　水蓝方希上前一步，柳叶眉一挑的冷声道，“你凭什么不同意？”

　　这土裂旭靖，也是八阶武宗，但在特殊空间中想要抢夺水蓝方希的积分，可却没想到反而被反抢了，再加之后面运气不行，所以就导致他也没能进入个人赛。

　　当然，这也与他自身的实力有着脱不开的关系。

　　可最重要的一点，这土裂旭靖一直都很喜欢土裂卞云，在土裂家族中这已经是无人不知的事情！

　　然而现在这一幕，已经彻底让他愤怒了。

　　“没有为什么，反正就是不同意！”

　　土裂旭靖冷脸望着水蓝南彦，眼神隐隐泛出一抹通红，很明显在强行压抑着心头的怒火。

　　“旭靖大哥，这是我的事情，请你让开！”

　　土裂卞云面色一沉，“我一直将你当成亲哥哥对待，这一点希望你明白！”

　　“我不明白！”

　　土裂旭靖大吼道，“凭什么？凭什么我就比不上这个水蓝家族的小子？他有什么资格？”

　　“就凭你比不上！”

　　吴天将灵儿交到火朱元琳手中，缓步上前淡淡的道，“看你现在这样子，就知道了！你以为就凭你声音大，就可以阻拦一切么？”

　　“你又是什么东西？滚开！”

　　土裂旭靖猛的一拳挥出，让众人不禁一声暗呼，可随之吴天却是随意一摆，便直接抓住了他的拳头，冷笑道，“还想动手？就凭你？”

　　拳头好似被铁爪抓住，丝毫动弹不得！

　　土裂旭靖瞬间面色大变，随即又是一脚飞踹，可就在此刻，那手臂上突兀传来一阵刺骨般的阵痛，让土裂旭靖额头瞬间流出无数冷汗，神色也从方才的愤怒转化成了惊恐。

　　“南彦兄，你带着嫂子去逛街吧，这里交给我了！”吴天淡淡的言道。

　　“好，麻烦你了！卞云，我们走！”

　　水蓝南彦应了一声，便拉着欲言又止的土裂卞云直接离开了，丝毫没有将那土裂旭靖欲要杀人的目光放在心上。

　　“吴天，快放了旭靖大哥！”

　　两人离开之后，那土裂明浩颇有些事后诸葛亮的快步上前，“旭靖大哥也是太喜欢我姐姐了，这才有些冒失！你就别见怪了！”

　　“你姐姐？”

　　听到土裂明浩的话，吴天和其他人都愣了一下，“卞云小姐是你姐姐？”

　　“当然！”

　　土裂明浩挺了挺胸，而吴天则是一甩手，将那土裂旭靖放开，看也没看他那愤怒的样子，有些古怪的上下打量了一眼土裂明浩，狐疑道，“你们真是亲姐弟？一个爸妈生的？”

　　土裂明浩生的十分粗壮，而土裂卞云却有着江南女子的那种温婉娇小，两个人没有丝毫共通点。

　　“呃……”

　　见到吴天以及其他人很是疑惑的目光，土裂明浩顿时满头黑线，无语的道，“废话！只不过姐姐她比较像老妈，而我像老爸罢了！”

　　“怪不得……”

　　吴天点点头，土裂明浩却是一瞪眼，“怪不得什么？奶奶个腿儿的，难道我长的就有那么不堪吗？”

　　“差不多吧……”

　　吴天耸了耸肩，望了望已经愤怒回屋的土裂旭靖房间方向，淡淡一笑道，“好了，事情已经差不多了，我们也告辞了！对了，明浩兄，你不反对你姐姐成我嫂子的吧？”

　　“我能反对么？”

　　双手一摊，土裂明浩耸肩道，“别看我姐姐好像很娇弱，但她一直都有自己的想法！只要她决定了的事情，没人能够反对！而且，我只要姐姐幸福就行了！”

　　“说得好！”

　　吴天一拍土裂明浩的肩膀，赞道，“明浩兄，今天就先到这里！等事情确定下来，我们好好地喝上一顿！”

　　“好！”

　　土裂明浩毫不犹豫的点头应了下来，说真的，他和吴天之间虽然话不多，但的确有一种惺惺相惜之感。


第988章 土裂崇焕——兴奋的水蓝南彦

　　一场好戏就这么短暂的开始，又短暂的暂时告一段落，具体情况如何，也要等水蓝南彦与土裂卞云约会回来之后才能知晓，当然如果没有忽然冒出来阻拦的土裂旭靖，那就堪称完美了。

　　毕竟人家两人可说是郎有情妾有意，或许用一见钟情来形容也不为过。

　　只是，吴天知道那土裂旭靖并非一个心胸宽广之人，也不知道这货到底会做些什么，当即心里也不禁为水蓝南彦稍微担心一些。

　　毕竟六大隐族中，为了保证自身族人的血脉纯正，他们一直都是族内通婚！如果水蓝南彦真的想与土裂卞云在一起的话，恐怕还需要经过很多特殊的困难才行。

　　这夜，土裂卞云一脸幸福的回去了，而且是直接回屋，别说土裂旭靖，就连她的弟弟土裂明浩都不加理会，似乎完全沉浸在了爱情的海洋中，无法自拔。

　　“该死的！”

　　见到土裂卞元关好房门，土裂旭靖不禁暗骂了一声，眼神中闪过一抹阴鹜。

　　至于土裂明浩则咧嘴大笑，蹑手蹑脚的走到土裂卞云房门前，轻轻敲了一会儿后，房门打开，那土裂明浩便直接走了进去。

　　毕竟是亲姐弟关系，在某些方面也无需避嫌。

　　至于土裂旭靖，则坐在房间中的椅子上，神色异常难看，握紧的拳头掐的掌心一阵青白，就差没有掐出血来了。

　　“旭靖，你自己坐在这做什么？”

　　就在这时房门忽然推开，一个声音传入，旋即便见到一个老者龙行虎步而进。

　　此人，就是土裂家族的带队之人，二长老土裂崇焕，也是土裂旭靖的亲爷爷。

　　“爷爷……”

　　土裂旭靖恭敬的起身，待得土裂崇焕坐下后，他这才小心翼翼的重新坐下。

　　面对自己的亲爷爷，土裂旭靖不敢表露出任何不满，神情简直恭敬到了极点。并且，土裂崇焕为人十分嫉恶如仇，在土裂家族中更是一个憎恨分明的长辈，十分受到家族之人的尊重。

　　“旭靖，听说今天白天有人来找卞云了？”土裂崇焕问道。

　　“是的，爷爷！”

　　土裂旭靖将事情始末都说了出来，也着重点提出，自己想要阻拦，却是被吴天恶意拦住，并且吴天更言词辱骂于他，完全将吴天说成了一个天理不容，仗势欺人的混蛋。

　　“吴天？就是那个水蓝家族，与金赤玄凌约战的年轻人？”

　　“就是他！”

　　“可老夫看来，那个年轻人很不错啊，应该不会那么做的吧？”

　　土裂崇焕皱了皱眉，随即瞟了一眼土裂旭靖，淡淡的道，“你老实说，到底怎么回事？”

　　“爷爷，孙儿没有撒谎，的确是那吴天出手了，您请看，我的手到现在还是青的！”

　　土裂旭靖伸出了手，那右拳上的确因为吴天的用力，到现在都还没彻底消散。

　　“竟然这样？看来，那年轻人也并不怎么样！”

　　土裂崇焕沉声道，“旭靖你放心，爷爷定然会给你一个公道！不过，那个水蓝南彦和卞云的事情又是怎么回事？”

　　“这个……”

　　犹豫了一下，土裂旭靖正要准备说什么，土裂崇焕却是摆手道，“你小子的心思，爷爷很清楚！但我早就说过，卞云对你没有那种意思！你记住，这种事情是勉强不来的！”

　　“是，爷爷，孙儿记住了！”

　　土裂旭靖有些委屈的应了一声，可是随即又道，“不过爷爷，难道真的要卞云外嫁给水蓝南彦那小子不成？我们土裂家族从没有这么过啊！”

　　“如果他们两情相悦，自然也并非不可能的！”

　　原以为自己爷爷会直接严词拒绝，可没想到竟然会这么说，让土裂旭靖顿时有些难以接受。

　　“不过，想要娶卞云也不是那么容易的事情！”

　　土裂崇焕语气一转的道，“一贯以来，我们隐族只是内部通婚，但那也是老黄历了！或许，借此也可以改一改！”

　　“爷爷，您……”

　　土裂旭靖真的有些着急了，可土裂崇焕则根本不给他什么说话的机会，起身道，“行了，旭靖！卞云的事情不用你担心！管好你自己就行了！记住，你的脾性要收敛一些，否则迟早有一天会……”

　　话没说完，土裂崇焕便直接离开了，留下那土裂旭靖一个人坐在那面色青白急速转换，牙齿都磨得不断轻响，一双眸子中泛出了无限的怒火。

　　……

　　另一边，水蓝家族别院中，回到这里的水蓝南彦，神色极为兴奋的正要回屋，却是被吴天他们出现，给快速包围了起来，甚至就连在床上养伤的水蓝寒韬这冰块都被水蓝方希给搀扶了出来……

　　“还不老实交代？”吴天一脸坏笑的挤眼问道。

　　“交代？交代什么？”

　　水蓝南彦故做不解的问道，可随之却是被吴天他们那几双饿狼般的目光盯得心内发慌，当即苦笑着举起了双手做臣服状，“好，好，我交代，我主动交代还不行么？”

　　随之，几张八卦的脸面展现，目光完全集中在了那水蓝南彦身上。

　　“我和卞云就是出去逛逛街，吃了点东西，然后说了一点话，我就送她回去了！”水蓝南彦简单的道。

　　“难道就没更进一步的进展？”

　　吴天凑了过去，坏笑道，“例如亲亲小嘴啊之类的？”

　　“呃……”

　　水蓝南彦瞬间尴尬不已，默默的点点头，“我主动亲了她一下。”

　　“还有呢？还有其他的呢？”

　　众人又是一阵催促，水蓝南彦则摇摇头，“没有了，我已经很满足了！”

　　“我的那个老天啊，南彦老弟，你真是个棒槌！”

　　水蓝方希没好气的敲出一个爆栗，而吴天更是在旁边附和着点着脑袋，“没错，你就是个棒槌！难道不知道趁胜追击？说不定，今晚上你们就可以不用回别院了呢！”

　　“呃……”

　　吴天此话，顿时让水蓝南彦老脸一红，讪讪的挠头道，“没那么快，我只是向卞云表明了心迹！”

　　“你啊……”

　　水蓝方希又是一个爆栗敲出，没好气的道，“那卞云是怎么说的？她应该答应了吧？”

　　“嗯！”

　　水蓝南彦点点头，可随即却是苦笑道，“虽然答应了，可卞云说要回去征求她父母的同意，而且在此之前，让我不能向其他人说出我和她之间的关系。”

　　“说什么呢，这么热闹？”

　　就在这时，水蓝宏正回来了，似有深意的目光在水蓝南彦身上掠过，笑着言道，“南彦，你小子很不错嘛！竟然把手都伸到了土裂家族那边！”

　　“咳咳……四长老，您都知道了？”

　　水蓝南彦苦笑不已，水蓝宏正朗声笑道，“你们白天在土裂别院上演的一出好戏，现在都基本上没什么人不知道了！”

　　“不过你小子很不错，很给咱们家族长脸！放心，我支持你！”

　　“谢谢四长老，那土裂家族那边……”

　　“等这次事情完了之后，我会像族长禀明一切，到时候，或许能够借助你这次事情，打破我们六大隐族以前的陈旧规矩！”

　　水蓝宏正沉声道，“不过南彦小子，你要记住，有些事情欲速则不达！而你和那卞云小女娃的事儿更是如此！或许，土裂家族那边会给你弄出许多困难条件，你如果真的打定主意了的话，就要有面对困难，知难而进的勇气！”

　　“四长老请您放心，南彦明白！不管如何，我一定要娶卞云为妻！”

　　水蓝南彦回答的很是坚定，也让水蓝宏正很欣慰的笑了笑。

　　“你这件事情，包在老夫身上！”

　　水蓝宏正正色道，“不过你小子也要努力！咱们实力至上，你需要表现出让人不能拒绝的理由或者条件！”

　　“我一定会的！为了卞云，也为了我自己！”

　　“哈哈，这才像我们水蓝家族男儿该说的话！好了，时间不早了，都回去休息吧！”

　　“是！”

　　众人这才各自回房，而吴天在回屋之后则直接躺在了床上，经过这两天两次的事情，让他不禁心内对几女的思念更深了一些，而且，那种一直存在心底隐隐的不好感觉，也不由自主的萦绕而出，让吴天的眉头在这时不禁皱了起来。

　　他真的不知道，这种感觉到底是为了什么。

　　好几次想要尝试一下天机术数之道，可却始终没有一点头绪……

　　就这么过去了一夜时间，吴天他自己都不知道到底是什么时候睡着的。

　　第二天正午时分，一行人又再次进入了竞技场内……

　　今天是个人赛的最后一天……

　　首先进入场内即将展开比斗的分别为：金赤家族金赤蘅梓与火朱家族火朱剑琳两女……

　　可以说，这是一场巾帼之战……

　　不管金赤蘅梓还是火朱剑琳，都拥有宗阶巅峰的实力，且两个家族都比较擅长攻击之道，没有人知道到底胜负如何，所以也让众人心中增添了一份期待。

　　宗阶巅峰的大战，要是在寻常时候可不能经常见到，即便在寰宇界内亦是如此。

　　“金赤家族金赤蘅梓！”

　　“火朱家族火朱剑琳！”

　　两人上的场内，一番简单对话后，便立时展开了今天第一场的对战……

　　金色与赤色的两种光芒冲天而起，周围能量急速涌动，好似围绕着两女都生成了一道道小型风卷，让气氛瞬间变得无比肃然起来……

　　然而，在久久的对视中，她们竟是没有主动出手，紧紧地盯着对方，仿佛要将对方的破绽寻找出来似的，时间也在这种情况下不断流逝着……


第989章 剑琳惜败——吴天上场

　　“早就听闻火朱家族剑琳妹子的名号，今日一见果然不同凡响！”

　　“蘅梓姐姐过奖了！蘅梓姐姐一代天才人物，岂是小妹能比得了的？”

　　气势涌动中，两女再次开口，看似和善的语气中却是多出了几分利芒之意，随即各自的气势达至巅峰，对视之间的两女不约而同的同时动了……

　　身形急速闪掠而出，好似分别带着金色与赤色的流光，瞬息之间便激烈的交战在了一起……

　　火朱剑琳的火灵剑，以及金赤蘅梓的金碧剑，如今更宛如两条游龙，在各自主人的精神力指挥下，不断撞击着传出阵阵金属交鸣的声音，更带着周围能量的不断颤动……

　　好似化作两团光影，急速闪掠之中让人摸不清虚实，更可以时不时的听到来自两女的轻哼之声，让在场所有人都不禁瞪大了双眼，唯恐错过一点精彩之处……

　　剑气纵横，能量颤动，若非竞技场内坚固无比，恐怕早就出现了无数裂痕了。

　　不过即便如此，两女之间你来我往，各种行云流水般的攻势还是接连不断，几乎将她们各自所会的招数都使用了出来，可却依旧显得势均力敌，一时之间绝对难以分出胜负。

　　终于，足足激烈交手了一个时辰，随着一声剧烈的轰响，两人的身形各自升到空中，相视而立……

　　衣衫猎猎，随着能量的紊乱而不断飘动，颇有几分仙女临凡，不食人间烟火的样子……

　　“剑琳妹子果然不凡！”金赤蘅梓冷着脸沉声道。

　　当然，她也并非故意冰冷，只是性格使然而已。

　　“蘅梓姐姐也是让小妹大开眼界啊！”

　　相比于金赤蘅梓的冰冷，火朱剑琳却如同一团火热的烈焰，只见她嘴角划出一道优美的弧线，轻声言道，“今日小妹就好好的向蘅梓姐姐讨教一番！希望蘅梓姐姐不吝赐教！”

　　“妹子客气了，出手吧！”

　　“好！”

　　声音落下，瞬间那火朱剑琳身上光芒大盛，好似身披一件赤色华衫，其手中的火灵剑更是传出阵阵剑鸣，仿佛对接下来的战斗充满着期待，显得灵性十足。

　　“好一柄火灵剑！”

　　金赤蘅梓美眸一凝。这火朱剑琳的火灵剑的确不凡，乃是她从小便以精神不断蕴养而成，可以说已经与火朱剑琳做到了真正的心神相通……

　　“姐姐的金碧剑也是不凡呐！”

　　嘴角含笑，火朱剑琳淡淡的道，“还请姐姐多多指教！”

　　“烈焰八方！”

　　陡然一声轻喝，便见到这火朱剑琳猛的剑芒急速挥舞，好似结合着周围能量形成了一团团赤色的火焰，铺天盖地的朝着对面不远处那金赤蘅梓所在的位置狂袭而去……

　　“来得好！”

　　金赤蘅梓没有丝毫慌张，手中金碧剑霎时间释放出刺眼金芒，在她的控制之下，分化而出无数柄细小剑芒，不退反进的迎了上去……

　　锵锵锵……

　　刺耳的金属交鸣声音接连传出，两女宛如仙女一般在空中不断飞舞，可偏偏在两方攻势中，一直到那漫天剑芒逐渐消散，都还是没有分出任何胜负……

　　“竟然能够这么轻易的接下我的烈焰八方！”

　　火朱剑琳双眸显得很是凝重，而对面那金赤蘅梓也几乎是同样的神色，虽然看似轻松，可内腑却也多少受到了一些震荡……

　　此次交手，也当以平局论！

　　周围看台上的众人一个个屏气凝神，一方面欣赏靓丽佳人之际，也对她们的强大感到震撼……

　　需知，宗阶巅峰在这里已经是很不错的了，而她们两女的表现更是动人心弦，相信今日之后，火朱剑琳与金赤蘅梓的美名便会在整个悬空城，乃至整个寰宇界内传开……

　　“再来！”

　　越打，心中的那种战意也就越发提升……

　　两人停歇片刻，便毫不犹豫的再次激烈交手在了一起……

　　这一次，比之方才更加猛烈。

　　金碧剑与火灵剑在各自主人的操控中，爆发出了前所未有的骇人剑势，似乎整个竞技场内都被金色与赤色两种光芒完全笼罩，更有着无数恐怖的剑气四溅而开，仿若让竞技场都为之颤动不已……

　　时间不断的流逝着，两女的攻势也近乎达到了极致，可偏偏，似乎一直都没能分出一点胜负，始终都保持着那种平分秋色的局面。

　　转眼间又是一个时辰过去……

　　‘嗖’的一声，金赤蘅梓脱身而出，悬浮在空中，冷声道，“剑琳妹子，我这里还有最后一招，若你能安全接下，今日姐姐我便主动认输！”

　　“正好，妹妹我这里也有一点小玩意儿想请姐姐评断一番，不若我们同时施展，如何？”火朱剑琳微微一笑，对于金赤蘅梓的建议不可置否。

　　“好！”

　　当即，两女各自深吸一口气，几乎完全将自身体内剩余的真元全部调动了起来，立时之间在这竞技场内便充斥着道道无比恐怖的能量风卷，好似要冲破竞技场周围的阵法禁制呼啸而出似的，让所有观战之人都不禁生出了一抹惧意……

　　宗阶巅峰的实力，竟强大如斯？

　　金碧剑悬浮在金赤蘅梓头顶上空，不断地吸收着周围无数的能量，幻化出了一柄长达十数米的恐怖金色剑芒……

　　而火灵剑却是被火朱剑琳拿在手中，这一时间更有着急速的颤动，好似与周围空间逐渐融合在了一起似的，爆发出的赤色光芒融合着周围能量，甚至此时就连火朱剑琳那一双美眸仿佛都完全被赤色所代替……

　　时间，在这一刻仿若有了停顿的趋势……

　　所有人屏住了呼吸，目不转睛的望着场内的一切……

　　终于，宛如片刻，又好似千载万年之久……

　　两人不约而同的动了……

　　“金宵八荒斩！”

　　“湮灭天下！”

　　金赤蘅梓与火朱剑琳两女同时轻喝出声，各自的长剑爆发出仿似要摧毁一切的恐怖剑势，伴随着周围无数细小空间裂缝的不断蔓延，直直的朝着对方所在之处猛然袭去……

　　好似吸收了所有的光线，让天地间为之一暗……

　　仿佛就只有这两大剑势似的，充斥着毁天灭地的恐怖……

　　轰……

　　突兀的，一声巨响传出……

　　紧接着，又是无数声恐怖的轰鸣，整片大地剧烈颤动，所有人的心都在这时完全提到了嗓子眼儿，死死的盯着竞技场内的一切……

　　可却烟尘弥漫，金色与赤色的光芒彻底封锁了所有人的视线，没人知道里面情况到底如何……

　　不知过去多久，随着光芒的逐渐散去，让人看到了两个傲然而立的靓影……

　　左边的是金赤蘅梓，身上衣衫有些破损，面色泛白……

　　火朱剑琳站在右边，娇躯有些颤抖，嘴角已然溢出了丝丝鲜血，神色极为无奈与苦涩……

　　乍眼望去，似乎又是平手的局面。

　　然而，紧接着那火朱剑琳的声音响了起来，“蘅梓姐姐果然不凡，今日小妹败得心服口服！”

　　“妹妹言重了，若非我的攻击力稍强一些，恐怕落败的就是我了！”金赤蘅梓谦虚的道。

　　“今后若有机会，定再次向姐姐讨教！”

　　说完，火朱剑琳便举手认输，惜败于金赤蘅梓。

　　自此在继天玄凌然，水蓝杨泽，水蓝南彦三人之后，金赤蘅梓第四个拥有了进入最后一场比斗的资格。当然，抽到空白签直接进入的木青家族木青莹雪也要算一个。

　　接下来，便是众人都关注的一战了！

　　在抽签之前，双方人便都表现出要与对方一战的想法，也得到了众位长辈的同意，故意将这一战放在了最后，成为压轴之战。

　　“接下来最后一战，金赤家族金赤玄凌，对战水蓝家族吴天！”

　　唰的一下……

　　金赤玄凌直接飞上场中，朝着吴天所在的方向勾了勾手指，满是嘲讽的道，“吴天，上来吧！今日，我就让你明白，你这种只凭借运气走到这里的人，是不可能胜得了我的！”

　　这句话让在场所有人都不禁皱了皱眉，这金赤玄凌也太过高傲了一些吧？

　　“这人，找打呢！”

　　水蓝方希皱了皱鼻子，拍着吴天的肩膀道，“臭小子，给我上去狠狠揍他丫的！姐姐我支持你！”

　　“吴兄，别留手，让这货知道我们水蓝家族的人不是好欺负的！”

　　“我们都支持你，去吧！”

　　在众人的加油声中，吴天缓步走上擂台，一步一步显得很是缓慢，与方才金赤玄凌的身法相比，的确是差了不少，也让看台上的许多人越发不看好他了。

　　或许，大部分人都会以为，吴天真的是凭借运气才走到这一步的！

　　而金赤玄凌，年纪轻轻便拥有了九阶武宗的实力，在金赤家族中，身为族长之孙的他更是受到了无数人的尊敬，哪怕是族内长老有时候都不得不给他一些面子。

　　见到吴天缓步上场，金赤玄凌的嘴角越发不屑，冷笑道，“吴天，你若是怕了，可以主动认输，我会多少给你留一些面子的！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天轻声一笑，“不好意思，这也是我想对你说的！”

　　“你……”

　　金赤玄凌陡然双目中冷芒闪烁，“看来，你是不见棺材不落泪啊！你以为，你能赢得了我么？”

　　“似乎你信心很足？”

　　吴天歪着头上下打量了一会儿金赤玄凌，却是忽然的轻笑道，“不好意思，我怎么就看不出来你哪儿来的信心？”


第990章 激战金赤玄凌

　　吴天的话语落下，顿时让对面的金赤玄凌面色一沉，冷哼道，“牙尖嘴利的小子！”

　　“牙尖嘴利么？”

　　吴天继续撇嘴笑道，“那你以为，你又算什么？”

　　一人怒目相视，一人轻笑蔑视……

　　在这竞技场内，两人都很看不惯对方，或许这也是此次隐族比斗中，最为互相敌视的一场了。

　　前面的水蓝寒韬与水蓝方希，水蓝南彦与土裂卞云，是在打斗中爱上了对方，成就了两桩好事，幸福由此而生，而如今虽然吴天与那金赤玄凌都是男人，可如此的敌视还是隐族比斗历史上不多见的。

　　毕竟一直以来，六大隐族同气连枝，即便对战都只是类似于交流一般分出输赢罢了。

　　此刻场内的情形，让周围观战之人都纷纷皱起了眉头，但毕竟这也是属于他们自己之间的事情，其他外人也不好多说什么。

　　“吴天，动手吧，别说我没给你机会！”

　　冷冷的扫了一眼吴天，金赤玄凌身上顿时金色光芒大盛，霎时间锋锐之气弥漫开来，好似让整个竞技场内都充斥着无所不在的剑气似的。

　　“需要你给我么？”

　　吴天反笑道，“我也很想看看，你能有多强！”

　　相比于金赤玄凌的那种易怒而言，吴天却是要显得平静许多，那嘴角含笑的模样，在金赤玄凌眼中似乎就是对他自己的绝对嘲讽，让在金赤家族内一直很是受到重视或者尊敬的金赤玄凌，根本无法平心静气的对待……

　　“既然如此，那我就让你好好见识见识！”

　　强行压抑着怒火，金赤玄凌不再多言……

　　霎时间，手中多出了一柄闪烁着金色光芒的长枪，枪尖上寒芒点点，便见得金赤玄凌身形陡然闪烁而出，那长枪挽出无数枪花，好似金色繁星点点一样，朝着吴天所在的位置急速刺去……

　　“这厮不简单！”

　　单单是看金赤玄凌出手的样子，吴天便知道此人虽然为人太过高傲一些，但其本身的实力也很强。

　　不过，吴天也没有丝毫惊惶的意思，右手中星芒一闪，九星破霄剑毫不犹豫的唤了出来，在身前舞的密不透风，将那金赤玄凌的攻击全数挡了下来……

　　战斗，也在这一刻正式展开……

　　金赤玄凌似乎已然将吴天当成了生死大敌一样，冰冷的面容上浮现出冷厉杀机，而他手中的那柄长枪，更是爆发出极为刺眼的金芒，宛如出水游龙似的，展现出无比骇人的威势……

　　另一边，吴天没有丝毫怯弱，九星破霄剑反而在他手中如同活了一样，在面对金赤玄凌接连不断的攻击的同时，那九星破霄剑都一一将其彻底封锁，让金赤玄凌的攻击根本没有起到任何该有的作用。

　　“该死的！”

　　正所谓一寸短一寸险，九星破霄剑与那金色长枪比起来的确短了很多，可偏偏在这种情况下，金赤玄凌没有占到任何优势，反而似乎他的攻击都在被吴天的行为调动着，让金赤玄凌很不习惯这种感觉，心里的那种愤怒也在不断提升，简直恨不得下一秒就在吴天身上狠狠地戳几个血洞……

　　反观吴天，却是显得十分轻松，在剑芒舞动之时，更时不时的反手攻击几下，好几次都差点直接让那金赤玄凌有些稳不住的怒喝……

　　锵锵锵……

　　激烈的近战彻底展开……

　　金赤玄凌与吴天，好似分别化作了金色与蓝色两种不同的光影，在各自武器的攻击中，他们更施展出各自的身法，宛如两只鬼魅一般不断地在整个竞技场内急速闪烁，让周围好些观战之人都看花了眼……

　　然而，众人也都明白，这种近战看似无比激烈，但实际上却只是一种相互的试探罢了！

　　或许，要不了多久他们就会真正的展开那种疯狂的战斗，而到那个时候，才是这一次对战真正的开端……

　　时间一分一秒的过去，吴天依旧不断的挥舞着九星破霄剑，同时利用天龙掠影身法与金赤玄凌纠缠，这么长时间以来，他基本上没有多少主动出击，反而是看似落入了绝对的下风，让那金赤玄凌面色的狰狞杀意越发明显……

　　可是，金赤玄凌也不是笨蛋，见到自己久攻不下，并且每一次的出手都被吴天彻底抵挡，让他的攻击根本没有起到任何有用的效果，反而是他自己体内的真元在不断的消耗之中……

　　“该死的，他竟然真的这么强？”

　　暗骂一声，金赤玄凌陡然一声轻喝，身形立时加速，双手持着金色长枪，好似人枪合一似的化作一道流光，赫然朝着吴天直冲了过去……

　　所过之处，空间接连颤动，仿佛有着一往无前的凶猛气势……

　　“来得好！”

　　吴天双目一凝，却是陡然身体急速一转，手中九星破霄剑突兀的射出一道剑芒，在吴天的舞动中，不退反进的朝着那金色长枪迎了过去……

　　锵……

　　轰轰轰……

　　眨眼之间，长枪与长剑直接相撞，迸发出阵阵璀璨的刺眼光芒，更有着周围能量的相互碰撞，以两人为中心，更有着无数残余能量化作涟漪蔓延散开，好似使得整个竞技场内都在瞬间剧烈的颤动了一下……

　　唰……

　　两人的身形，在这一次剧烈交手中极速朝后方掠闪，缓缓飘落在地……

　　冷冷的盯着百余米开外的吴天，金赤玄凌持枪而立，不可置信的惊道，“你竟然身上一点伤势都没有？”

　　不错，吴天此刻身上衣衫没有任何一点破损，就好像是才上场一样，反观金赤玄凌，他的衣服多出了好几个洞，虽然没有伤到身体，但一眼看去，哪怕是才开始修炼的人恐怕都能够分出之前交手的胜负了。

　　“很奇怪么？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，轻笑道，“就凭你刚才的攻击也想伤到我？呵呵……做梦吧？”

　　“你……”

　　明显的轻视，让金赤玄凌怒火冲天，他手中的长枪好似也感觉到了自己主人的愤怒，不由得颤抖了几下。

　　“好有灵性的枪！”

　　吴天眼睛一亮，“喂，你这柄枪叫什么名字？”

　　“云龙枪！”金赤玄凌冷声回道。

　　“好名字！”

　　吴天赞道，“所谓云从龙，是为云龙！看起来，你刚才也没用全力啊！”

　　“废话，我怕我收不住手杀了你！”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？你以为我是怕了你么？”

　　“呵呵……”

　　金赤玄凌愤怒不已，可吴天却一直轻笑没有再回答，顿时让金赤玄凌双目充血，恨不得立时用云龙枪在这该死的吴天身上狠狠戳伤几个血洞……

　　“该死的！”

　　怒喝一声，金赤玄凌最终无法压抑愤怒，足尖一点地面，身形立时冲天而起，随着无数枪花的急速展现，便当即居高临下的朝吴天狂袭而去……

　　吴天也丝毫不见任何慌乱，九星破霄剑护住周身的同时，更身形同样腾空，在稍作后退，避开那云龙枪骇人锋芒的瞬间，身体像是安装了什么推进器似的，反而加快了速度，举剑而出……

　　锵锵锵……

　　顿时间，两人又一次激烈的碰撞在了一起……

　　无数四溅而开的各种残余能量，凶猛的撞击飘飞，而吴天与金赤玄凌两人的身形，就在这种令人乍舌的环境中，丝毫不停歇的急速对撞着……

　　一次，两次，三次……

　　不知道多少次的猛烈撞击，云龙枪与九星破霄剑的锋芒，在这一刻尽显无遗。

　　而作为主人的两人，此时更是心内战意盎然，好似完全沉浸在了这种对战的意境中，忘却了周边的一切……

　　在他们的眼中，就只唯有对方，那个为了自己和家族荣耀，必须要战胜的对方！

　　唰唰唰……

　　身法掠过，与空间产生了无数的摩擦，更让在场所有人都屏住了呼吸，仿佛要将他们每一个动作都印在心底……

　　不得不说，这的确是一场年青一代中巅峰的对战……

　　就连一阶武尊的水蓝杨泽都看的不禁有些发怔了，或许就算是他，也最多只能施展到那种境地……

　　众多观战者中，有一人美目涟涟，紧紧地盯着激烈交手的两人，但其美眸中却是泛出了点点古怪之色……

　　此人，正是金赤家族的金赤蘅梓。

　　不知为何，此次见到吴天真正出手，让金赤蘅梓心内顿时生出了一抹怪异的感觉，无关乎感情，只是一种莫名，好似她和吴天之间早就有了一种莫名的联系，只不过她却根本不知道这种联系为何而生……

　　“怎么会这样？”

　　冰冷的俏脸上展现出一抹沉思，不经意间目光撇过水蓝家族那边的众人，金赤蘅梓的娇容复杂到了极点……

　　她此时，竟然心底有一个声音，好似在呼唤着她，又仿佛在诉说着某种古老而久远的故事，可却一直抓之不住，始终都有一层迷雾，不断的萦绕在她的心中……

　　一声声猛烈地撞击，一道道沉闷的轻喝，却仿佛拨动了金赤蘅梓心底最深处的那一根弦……

　　“这到底是怎么回事？”

　　这一瞬间，刺痛瞬间蔓延全身，仿佛有一幕幕模糊的画面接连在脑海浮现，让金赤蘅梓不由的双手捂住了脑袋，整个人显得极为痛楚……

　　随即，她突兀的从座椅上站起身来，不顾旁人那惊诧怪异的眼神，展开身法迅速的朝外面跑去，好似有着说不出的痛楚，甚至连额头上都出现了一丝丝冷汗……


第991章 激战中的突破

　　没有太多的人注意到金赤蘅梓的表现，他们大部分的人注意力都放在了竞技场内……

　　此时，场内吴天与金赤玄凌两道身形凭空而立，衣衫猎猎中萦绕着无数能量的流转，对视之内，更好似有着无数的电火花不断碰撞……

　　“吴天，不得不说，我的确小瞧了你！”低头望了望身上的几处伤口，金赤玄凌怒极反笑。

　　“不好意思，这句话也是我想对你说的！”

　　吴天耸了耸肩……

　　说真的，他的确有些小瞧了金赤玄凌，这人不仅实力不错，估计在九阶武宗之中都应该是稳居前三的，而且再加之他手中的那柄云龙枪，更可以对他的实力进行增幅……

　　如果是寻常的九阶武宗，经过方才那足足一个多时辰的激烈交手，吴天完全有自信战而胜之，可现如今只是给那金赤玄凌身上带去几道血口，甚至连一点战斗力都没影响！

　　如此一来，也让吴天不得不加以小心，否则阴沟里翻船，那就不妙了！

　　“如果我没看错的话，你应该是宗阶巅峰的实力吧？”

　　相比于之前的那种愤怒，此刻的金赤玄凌却冷静了下来。

　　“恭喜你，正确！”

　　吴天耸了耸肩，可此刻周围之人却是一片哗然……

　　即便水蓝方希等人也是如此……

　　吴天拥有隐匿珠隐藏实力，一直以来，他的修为在自己队友之中都算是一个谜，乍一听吴天承认，顿时便让他们睁大了双眼，水蓝方希更是贝齿轻咬的恨恨道，“臭小子，实力这么强竟然还隐瞒下去，你小子简直就是找打！等你对战完了之后，看姐姐我怎么收拾你？”

　　身边，水蓝南彦，水蓝杨泽等人都不禁感觉温度下降了不少，而场中央的吴天更是身体一颤，似乎觉察到了什么，转头目光穿过空间的阻隔，刚好看到了水蓝方希那坏笑的眼神，不由得心底一阵冷颤……

　　“你就算是宗阶巅峰那又如何？”

　　金赤玄凌的话语继续传出，“败在我手中的宗阶巅峰已经不下五个，你将会是下一个！”

　　“是么？那我等着！”

　　吴天再次耸肩，显得毫不在乎，或者说是有些嘲讽。

　　“哼！”

　　利用对话的简短时间稍作恢复，随即两人再次对站在了一起……

　　较之方才，越发猛烈，出手之际更是毫不保留，迅速地让整个竞技场内再次蔓延出无数残余能量，各种轰响之声接连传开……

　　“对了，南彦小子，吴天那臭小子今年多大了？”看台上，水蓝方希突兀的问道。

　　“对啊，好像他很年轻，应该差不多二十五了吧？”水蓝杨泽也出声言道。

　　“没有！”

　　水蓝南彦无奈的笑了笑，“如果我没记错的话，吴兄今年才应该是满过二十二岁！”

　　“什么？”

　　霎时，这两人当即瞪大了双眼，二十二岁的宗阶巅峰，有没有搞错啊？

　　这人是妖孽吧？

　　“我也想说我说错了，可事实真的如此！”

　　水蓝南彦双手一摊，苦笑道，“说真的，就算我自己都不敢相信！吴兄在世俗界内号称‘青苍大陆第一天才’，有着‘天少’的美誉，可以说几乎是无人不知无人不晓了，只是见过他真容的人不是很多而已！”

　　“我的老天，这臭小子真是个妖孽！”

　　水蓝方希忍不住的翻了一个白眼，她被族人称为天才之流，可今年都已经二十九岁了，甚至还不可能在三十岁之前提升到宗阶巅峰，甚至恐怕连九阶武宗都不怎么可能，可吴天呢？

　　二十二岁的宗阶巅峰！

　　这简直就让人不敢相信呐……

　　至于其他人，因为并不了解吴天的真实年龄，在听到吴天是宗阶巅峰之时，也并未有多大的感慨，毕竟能够来到这里参加隐族比斗，宗阶巅峰实在算不得什么，毕竟还有水蓝杨泽这个一阶武尊先行出现呢……

　　竞技场内，激战依旧持续……

　　转眼间，又是半个多时辰过去，金赤玄凌身上的伤口更多了不少，而他此时也在一次猛烈轰击后撤身飞退，身形直接腾空，霎时间便被金色光芒彻底笼罩……

　　无数的能量急速蔓延而来，乍眼望去就如同天神临凡一般，其手中的云龙枪更好似有实质般的龙吟传出，更是给这金赤玄凌平添除了一抹浓浓的威势……

　　‘唰’的一下，云龙枪陡然爆发出刺眼金芒，而后在那金赤玄凌的一声怒喝后，人枪合一，化作一道金色流光，赫然凌空朝着吴天袭去……

　　“好强！”

　　吴天暗呼一声，但却也并不见任何慌乱……

　　体内真元迅速的灌入九星破霄剑内，顿时间一柄长达十数米的剑芒直袭而出，而后吸收了周遭无数的能量，不退反进的直接迎上……

　　轰……

　　轰隆隆……

　　一枪一剑毫无意外的对撞在了一起，剧烈的轰响声以两人为中心朝四周散发，能量的紊乱颤动，更让整个竞技场都好似发生了地震一般……

　　即便周围有特殊的保护，可看台上许多实力不足的人，此时依旧面色发白，好像下一刻就是他们被杀似的恐怖……

　　蹬蹬蹬……

　　突兀的，在众人关注的目光下，吴天和金赤玄凌两人的脚步接连后退，只不过金赤玄凌比吴天起码多后退了将近十米才将那种巨力彻底卸掉，如此一来也就可以稍微的分出胜负了。

　　“吴天，你竟然真的这么强！不过，你如果以为赢定了，那却是做梦！”稳定身形之后，金赤玄凌深吸一口气，抹去嘴边流出的血渍，冷声说道。

　　“是么？我很期待！”

　　相比于金赤玄凌内腑所受到的震荡而言，其实吴天也并不好受，方才的他同样感觉到了金赤玄凌的强大，恐怕一般的宗阶巅峰还真的不是他的对手。

　　“放心，你会见识到的！”

　　再次深吸一口气，随着吸收周围能量的入体，金赤玄凌有些泛白的面色好转了一些，而他的身上也再次丰涌而出无比狂暴的气息，云龙枪上金色光芒不断萦绕，好似充满了无边的灵性似的。

　　此时的他，好像换了一个人似的，面色平静，但却气势疯狂提升，更有着周围无数能量不断地朝着金赤玄凌的身体涌入，让他整个人仿佛沉浸在了某种玄妙的境界中，使得在场所有人都屏住了呼吸……

　　噗……

　　突兀的，似慢实快之间，随即好似听的哦啊一张白纸被轻轻戳破的声音传开，旋即那便见得那金赤玄凌蓦然双眼大睁，刹那间便释放出犹如实质般的精芒……

　　与此同时，他原本看上已经达至自身实力巅峰的气势，更仿佛冲破了某种桎梏，竟是再一次得到了大幅度的提升！

　　突破？

　　是的，突破！

　　没有人会想到，在不到几秒钟的时间，这金赤玄凌竟是提升到了宗阶巅峰，那种以他为中心不断四散而开的锋锐气息，更好似在宣告着他的成就一般。

　　“宗阶巅峰！”

　　金赤玄凌很是惊喜的内视了一下，随即抬首朝吴天望去，“吴天，我还要多谢你！若不是你的话，我不可能这么快突破！”

　　“不过，现在我们都是宗阶巅峰，我也会让你知道，什么叫做失败！”

　　金赤玄凌战意大涨，可吴天却依旧保持着平静的笑容，淡淡的回道，“你以为，就算突破了，你真的赢定了么？”

　　这话语中的嘲讽，让金赤玄凌顿时双目一寒，冷声道，“我会让你记住这一天的！”

　　声音落下，金赤玄凌身形再次腾空，周围本来还没有完全散去的能量，再一次被他主动聚集了起来，便见得无数能量不断萦绕，更散发出无比亮眼的金色光芒，好似一时间将金赤玄凌渲染成了一轮金灿灿的曜日一般，使得在场所有人都立时屏息凝神，从方才他突破的各种讨论中醒转了过来。

　　“吴天，这一招是我早就学会了的，但是还是第一次正式使用，希望不会让你失望！”

　　冷冷的声音从高空飘洒，可以听出，此时金赤玄凌言语中的那种绝对自信。

　　“那我拭目以待！”

　　吴天同样身形缓缓票到了空中，望着数十米开外的金赤玄凌，他看似平静的面容下，其实早已打起了十二万分的警惕。

　　说话间，便见得那金赤玄凌身体被能量笼罩之余，其身后更是幻化出了一条巨龙张牙舞爪的虚影，好似有着实质般的龙威蔓延，他手中的云龙枪更是爆发出前所未有的恐怖威势，让此时的所有人都感到了无比的震撼……

　　“单单是前期威势就这么强？”

　　吴天深吸了一口气，几乎全部真元都调动了起来。

　　而此刻，那金赤玄凌睁开的双目中更泛出阵阵金色眼芒，整个人身上充满着无比恐怖的锋锐气息，片刻间涌动而出，其身后的那金色巨龙虚影，更在不断地凝实着，好似有着一种睥睨天下的无边威势……

　　“好强！”

　　看台上，水蓝方希面色隐隐有些担忧，“也不知道吴天这臭小子是否能够接得下！”

　　“是啊，这一招恐怕就连我也要受伤！”

　　水蓝杨泽也随之叹了一口气，“不得不说，金赤玄凌的确很天才！如果我没猜错的话，恐怕他已经被内定成了金赤家族下一任族长了吧？”

　　“哦？为什么这么说？”水蓝方希与水蓝南彦同时疑惑问道。

　　“因为这一招！”

　　水蓝杨泽双眼微眯的沉声道，“如果没记错的话，这一招只有金赤家族的族长以及继承人才能学习，很强，非常强！”


第992章 云龙幻灭VS阴阳玄灭

　　“如果没记错的话，这一招只有金赤家族的族长以及继承人才能学习，很强，非常强！”

　　听到水蓝杨泽这句话，水蓝方希与水蓝南彦两人对视一眼，显得无比骇然……

　　“杨泽老大，那这是什么招数？”水蓝方希又问道。

　　“不清楚，但我可以确定的说，很强，如果吴兄弟没有特殊的招数的话，恐怕在这一击之下，他不死也得重伤！”

　　水蓝杨泽此时的语气极为沉重。

　　“不死也得重伤？”

　　水蓝方希倒吸了一口凉气，不可置信的望了望半空中那好似与身后金色巨龙虚影不断融合的金赤玄凌，她很是担忧的说道，“那吴天这臭小子岂不是很危险？”

　　“是啊，可惜这是单打独斗，我们无法帮忙！”

　　水蓝杨泽叹道，“只希望吴兄弟能够有足够的底牌吧，否则……”

　　当即，三人都又再次沉默了下来。

　　而此时在看台最中间的位置，这里是专门给六大隐族带队之人所准备的中央区域，也是整个竞技场内视线最宽阔的地方。

　　“我说你们也太不要脸了吧？竟然把这招都让他学会了！”

　　水蓝宏正皱眉道，“金赤老五，难道金老鬼真的已经不行了？竟然将继承人都决定下来了！”

　　金赤老五，也就是金赤家族此次的带队之人，金赤家族的五长老金赤洪波。至于那个金老鬼，则自然指的是金赤家族的族长了。

　　“水蓝老四，你胡说什么呢？”

　　金赤洪波听到水蓝宏正的话，当即没好气的道，“玄凌天资不凡，从小便是被当成继承人对待，他今年都已经三十了，难道还不能当继承人么？”

　　“切……”

　　水蓝宏正撇撇嘴，十分不屑的道，“为了这次比斗，你们竟然将那一招交给他，这不等于作弊么？那一招之下，这些孩子们又有谁会是对手？”

　　“谁也没说不行！”

　　金赤洪波裂开嘴笑道，“你们水蓝老鬼自己不愿意，能怪谁？”

　　“你以为你那小兔崽子就真的赢定了？”

　　水蓝宏正却是突兀的一改方才的愤怒，冷笑道，“要不要我们来打个赌？”

　　“好啊，你想赌什么？”

　　“就赌你这老家伙的四瓶龙息酒！”

　　“四平？没有，最多一瓶！”

　　“不干，就四瓶！”

　　水蓝宏正丝毫不松口，“如果我输了，我将一块裂空石交给你，怎么样？”

　　“什么？裂空石？”

　　这一下子，那其他五大隐族的带队之人都纷纷望了过来，目光火热无比。

　　那可是裂空石啊，就算他们都是圣阶强者，可还是不可能不被裂空石所吸引。

　　“你这老小子有裂空石？”金赤洪波很是狐疑的问道。

　　“废话，你以为我骗你不成？”

　　说话间，水蓝宏正右手一翻，一块巴掌大小的裂空石立时浮现了出来，在其他五人那羡慕嫉妒恨的目光下，只见水蓝宏正得意洋洋的道，“我输了的话，愿意将这一块裂空石给你！怎么样？价值不低于你的四瓶龙息酒吧？”

　　“好，说话算数？”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　当即，水蓝宏正与金赤洪波两人对了一下掌，也算是将此次赌注确定了下来。

　　而此时，那火朱家族三长老火朱俪艳等其他四人也纷纷朝水蓝宏正凑了过来，目的嘛自然直指裂空石了，不过不管他们打算用何种东西来进行交换，都被水蓝宏正一一否决。

　　裂空石他也不多，平日修炼还要用来辅助呢，若不是为了引诱金赤洪波同意以四瓶龙息酒来进行赌斗的话，打死他也不会在如此众目睽睽之下将裂空石拿出来的。

　　“臭小子，外公为了你可是下血本了啊！你要是敢输了的话，看我怎么收拾你这臭小子！”

　　即便语气十分坚定吴天会赢，可水蓝宏正还是隐隐有些担忧，毕竟金赤家族的那一招太强了。

　　……

　　竞技场内，对于这两位长辈的赌注，吴天是死毫不知情。

　　此刻的他，全身真元鼓荡，不断地警惕着前方那金赤玄凌的一切举动。

　　而金赤玄凌本身，却是金色光芒彻底将其笼罩，其身后的那条巨龙虚影更好似已经彻底活了一样，张牙舞爪的模样带出了无比强大的龙威，不只是吴天，就连在场所有人都有一种被其震慑的感觉……

　　“这好像竟然有一丝龙大伯的气息？”

　　吴天面色瞬变，这种感觉不禁让他生出一抹骇然之感。

　　按理说，金赤家族绝对不可能与魔兽山脉的龙大伯龙玄有什么交集，可偏偏这种感觉又是实实在在的，让吴天好似触摸到了某种隐秘，可一时之间却又无法说清楚。

　　不过，现在的情况也没有多少时间让吴天去仔细琢磨。

　　感受着此时那金赤玄凌表现出来的强悍，吴天深吸一口气，体内真元乃是急速运转，双手在虚空缓缓划动，立时之间一黑一白两种光芒便代替了他身体之前的湛蓝色星芒，以极快的速度不断蔓延萦绕……

　　那黑白两色光芒不断提升散发，最终在其头顶形成了一个巨大的太极图案，黑白分明之中隐隐有着无比玄妙的气息流转，而吴天自己则好似进入到了无意识的状态，双手好似沿着那种玄妙的轨迹轻轻挥舞，一道道莫名的手诀掐动而出，仿佛与周围空间逐渐融合在了一起……

　　不知到底过去多久……

　　突兀的，身体周围那些能量疯狂汇聚，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴，而后便见得吴天双眼一睁，左白右黑的一双眸子中闪烁着仿佛时代久远般的亘古气息……

　　手中无意识的手诀掐动骤然停止，而后全身真元竟是在此刻恢复到了最佳状态，九星破霄剑赫然发出一声锋锐的剑鸣，好似龙翔九天一般，爆发出了前所未有的强大剑势……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住颤动，吴天蓦地双手举过头顶，好似支撑着头顶上空那巨大的太极图案似的……

　　哗啦……滋滋滋……

　　古怪的摩擦声音接连传出，整个竞技场内好似都完全被黑白两色彻底覆盖……

　　这一刹那，在那看台中心位置，原本胜券在握的金赤家族五长老金赤洪波，最先色变了。

　　“水蓝老四，这一招是什么玩意儿？好像不是你们水蓝家族的招数吧？”

　　“自然不是，不过这有关系么？”

　　水蓝宏正提起的心稍微放下了一些，靠在椅背上轻笑道，“只要那小子是我的外孙就行了，哈哈……”

　　“你……哼！”

　　金赤洪波轻哼了一声，却是继续转头关注着场内的一切情形。

　　此刻，那金赤玄凌好像也觉察到了什么，加快了动作，在过了没一会儿，便见到他双眼怒睁，金色精芒顿时激射而出，嘴唇微张，双手猛地持着长枪一挥，轻喝道，“云龙幻灭！”

　　吼吼吼……

　　立时之间，其身后的那一条金龙，好似发出实质般的龙吟，伴随着无数云雾的翻滚，带着无尽骇然的恐怖龙威，直直的朝着前方吴天所在的位置袭去……

　　这一刻，好似整片天地都为之一颤！

　　巨龙所过之处，无数细小的空间裂缝接连出现，好似在骇然之余，更让竞技场内充斥着无比冰寒的气息……

　　而吴天，却面色不变，身上的那种玄奥气息，也在这一刻尽数迸发了出来。

　　“禁——阴阳玄灭！”

　　一声厉喝后，那好似被双手托举着的太极图案，赫然朝着那金色巨龙笼罩而去……

　　霎时间，仿若吸收了周边无数的能量，太极图案不断旋转，引动无数寒风呼啸肆虐，在无数双震撼的眼神中，直直的将那金色巨龙彻底包裹了起来……

　　黑色与白色的两种光芒瞬时大盛，而后只听到阵阵如同能量肆虐，空间颤抖的声音蔓延……

　　这一刻，好似所有的一切都完全停住，甚至就连时间仿佛都不再前进……

　　“这是什么？”

　　金赤玄凌面色瞬变，骄傲的自信被摧毁，他竟然从那金色巨龙传回的精神联系中察觉到了一丝惧意，这是他怎么也不敢相信的！

　　“我就不信我会输！”

　　嘴唇咬破了都没注意，金赤玄凌将体内残余的所有真元疯狂灌输，可不管那金色巨龙如何挣扎，都无法逃脱那巨大黑白太极图案的包裹，根本没有起到任何该有的作用。

　　而反观吴天，此刻即便实力提升到了宗阶巅峰，但阴阳玄灭的施展还是让他面色无比苍白……

　　“给我破！”

　　感觉到金色巨龙的挣扎，吴天陡然双眼一眯，恐怖的能量瞬间炸裂而开……

　　轰……

　　恐怖的轰响震天撼地，整个竞技场内全然被那犹如实质般的残余能量给搅乱，甚至连带着那竞技场周围的保护阵法好似都有了即将被强势破除的趋势……

　　“噗……”

　　终于，金赤玄凌再也坚持不了，口吐鲜血的重重坠地，身上衣衫彻底破损开来，到处都是鲜血淋淋的血口，可他却依旧依靠着那云龙枪缓缓站了起身，但很明显他的气息已经彻底弱了下来，也再无任何再战之力……

　　与此同时，吴天缓缓飘落而下，即便衣衫有些破损，身上很多伤口，但却依旧掩饰不住他那潇洒之态，只见得他淡淡的言道，“怎么样？你可认输？”

　　“我……认……输！”

　　望了望吴天，即便金赤玄凌再不怎么甘心，但却也不得不认输，继续战下去的话，恐怕他的小命就不保了。

　　“哈哈……金赤老五，别忘了你的龙息酒，哈哈……”

　　看台中央，水蓝宏正大笑不已，说不出的畅快。

　　这一次，水蓝家族可是真的长脸了，单单是进入到第三场比斗的就有三个之多，足足占据了半壁江山啊，这是隐族比斗历史以来，成绩最好的一次！！


第993章 龙息酒——金赤蘅梓上门

　　似乎整个竞技场内都可以听到这水蓝宏正大笑的声音，显得无比激动……

　　当然，这也不能不激动啊……

　　谁让这次隐族比斗中水蓝家族取得了如此骄人的成绩呢？

　　尤其是吴天这最后一招，竟是正面击败了金赤家族的云龙幻灭，这简直就是给他和给水蓝家族大大长脸的事情……

　　“给你！”

　　见到水蓝宏正的样子，金赤洪波气呼呼的瞪了一眼，甩手四个玉瓶直接飞到了水蓝宏正的怀中，露出极为不舍的神情。

　　四个玉瓶，俱是无比古朴，上面雕着好似随时要腾空飞翔的金龙，恐怕单单是这玉瓶的价格就极为不菲，当然最重要的还是里面装着的龙息酒！

　　这龙息酒总共需要将近百年时间才能炼制出来，而且每次炼制最多只能有九瓶！

　　“哈哈，多谢了，哈哈……”

　　在水蓝宏正的大笑声中，金赤洪波身形一闪，来到那竞技场中央，和众人说了一句后便急匆匆的带着金赤玄凌瞬移离开了。

　　没办法，他必须要抓紧时间带金赤玄凌回去养伤，否则的话，若因为今日比斗而有所耽搁的话，那就很不妙了。

　　自此，吴天也成为了最后一个晋级第三场比斗的人选。

　　天玄凌然，水蓝杨泽，水蓝南彦，金赤蘅梓，吴天，以及经过之前抽签直接晋级的木青家族木青莹雪，总共六人成功进入了此次隐族比斗的最后一场！

　　六人的晋级名单中，水蓝家族占据半壁江山，可谓是谁也没有想到的，但这是事实，任何人都不能否认！

　　天心族，水蓝家族，金赤家族以及木青家族四大家族都有人进入，唯独火朱家族以及土裂家族却是失败了，可他们却并没有离开，隐族比斗乃是六大隐族二十年一次的盛事，在比斗之后更有一系列的事情要商量，他们也不可能就此离去。

　　……

　　“臭小子，你那最后一招到底是什么招数，竟然这么强？”

　　“就是啊，吴老弟，你到底有多少底牌？我怎么感觉，你好像一直都在保留着实力啊？”

　　“吴兄，你最好老实交代，不然的话后果你知道的，嘿嘿……”

　　刚回到水蓝别院，吴天便遭遇到了围攻，水蓝方希、水蓝杨泽以及水蓝南彦三人将他围了起来，而之前受伤的水蓝寒韬则坐在旁边的椅子上，最令人吃惊的是，似乎经受了爱情滋润的他，一改以往的那种冰寒，其脸上竟浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　看起来，爱情果然是能够最大程度改变一个人的良药啊！！

　　“呃……”

　　面对着三人的‘围攻’，吴天简直不知道该怎么说好了，只能不断得以苦笑应对，可这样子丝毫不能让水蓝方希他们三人放过他，继续一个接着一个的如同炮轰似的围攻着，这个现象一直持续到水蓝宏正面带笑容的走回院内，才算是暂时告一段落。

　　“好了好了，都别胡闹了！”

　　水蓝宏正摆了摆手，沉声道，“你们都过来，我有些事情要说！”

　　几人当即围坐在了一起，水蓝宏正翻手间，那他从金赤洪波手中打赌迎来的龙息酒便摆了出来，淡淡的道，“此物就是龙息酒，相信你们都应该听说过吧？”

　　“龙息酒？”

　　除了吴天之外，其他四双眼睛俱是一亮，水蓝方希更是直接开口道，“四长老，这就是传说中可以助人突破宗阶桎梏的龙息酒？”

　　助人突破宗阶桎梏？

　　吴天闻言，陡然身体一颤……

　　“不错！”

　　水蓝宏正点点头，望了望吴天有些疑惑的眼神，他才恍然想起，自己这个外孙其实对六大隐族根本不算了解。

　　“天儿，这龙息酒乃是金赤家族的特产，据说是与龙族有关，但具体的已经不可考证，估计除了金赤家族的高层之外，没有人会清楚！”

　　水蓝宏正缓缓说道，“正如同方希丫头所言，龙息酒可以助人突破宗阶桎梏！众所周知，宗阶巅峰突破至尊阶乃是一件极为困难的事情，往往百不存一！但是有了龙息酒，就可以将这种桎梏打破！”

　　“只要是在宗阶阶段服用龙息酒的话，将来突破至尊阶的几率将会提升到六成，甚至七八成之多！而以你们的资质，相信这个几率会更高，甚至达到百分之百！”

　　说到这里，水蓝宏正又是一挥手，三瓶龙息酒立时分别飞到了吴天，水蓝南彦，水蓝方希以及水蓝寒韬四人手中，淡淡的继续道，“杨泽小子你已经是尊阶了，这玩意儿对你没啥大用！你们四个，赶紧的收好吧！等回去之后就立刻服用！”

　　“是！”

　　四人狂喜不已的将龙息酒各自收好，相信要不了多久，水蓝家族便会再次多出四个尊阶来了，尤其是吴天，今年才二十二岁而已，他若是能够成功突破，不知道将会带来多大的震撼呢！！

　　“另外，三日之后将会举行第三场，但是要比些什么还不知道！”

　　水蓝宏正正色言道，“不过我希望你们都要努力，不管比斗内容是什么，切记不可丢了我们水蓝家族的面子！”

　　“是！”

　　吴天，水蓝杨泽与水蓝南彦三人纷纷应诺，至于水蓝方希与水蓝寒韬这新晋的小两口，却是并没有太多的失望，对于他们而言，此次参加隐族比斗能够收获这一生的爱情，已经是极为满意的事儿了。

　　……

　　“吴天……”

　　一日后，吴天坐在院落中与水蓝杨泽喝着茶，金赤蘅梓竟是不敲门的直接走了进来。

　　水蓝方希与水蓝寒韬携手出去逛街了，而水蓝南彦也去找他的土裂卞云，简直就是重色轻友。

　　这时，见到金赤蘅梓到来，水蓝杨泽古怪的朝吴天望了一眼，随即借口有事直接离开，让吴天简直无语的紧。

　　“有事么？”吴天起身为金赤蘅梓倒了一杯茶，而金赤蘅梓也没有任何矫情的接了过来。

　　“有！”

　　放下茶杯，金赤蘅梓淡淡的道，“我说过了，等你打完了，我要向你挑战！”

　　“呃……我能说不么？”吴天苦笑了一下。

　　“不行！”

　　“那好吧！”

　　吴天耸了耸肩，“反正这几天不行，我还要好好的疗养疗养呢！谁知道接下来的第三场会弄些什么，难道蘅梓小姐你就一点都不担心？”

　　“你到底是什么人？”金赤蘅梓没有回答，直接反问道。

　　“呃……什么意思？”吴天微微一怔，“我不就是我了？”

　　“你竟然能够正面破了云龙幻灭！”

　　金赤蘅梓没有看到那一幕，但却听金赤洪波细细描述了一遍，也加重了她内心的那一幕幕好似虚幻般的画面，这也让她对吴天越发好奇，这才接着欲要挑战之名直接上门。

　　“呵呵……”

　　吴天轻声笑了笑，并未多言。

　　虽然他知道金赤蘅梓是天命之破军，可却不知该如何能够取得金赤蘅梓的信任，让她修炼《破军星霄诀》，从而真正的成为他的天命三星君之一。

　　故而，吴天在某些方面也极为保密！

　　见到吴天根本不正面回应，金赤蘅梓秀眉不禁轻轻一皱，“你……以前是不是认识我？”

　　这忽然的话，让吴天顿时抬眼望了过去，看着金赤蘅梓那秀眉微蹙的模样，心里蓦地快速转了几下，这才开口道，“你这话是什么意思？难道我们在这里才认识的么？”

　　“是啊，可是……”

　　金赤蘅梓的秀眉皱得越紧了，可偏偏她又不知道该怎么说，使得她好几次张嘴，都始终没有说出什么其它的话语。

　　“可是什么？”吴天追问道。

　　“我……我也不知道！”

　　金赤蘅梓快速的摇了摇头，起身便朝外面快速走去，“吴天，我会重新来找你的！”

　　丢下这么一句话便直接离开了，让吴天直直发愣，望着金赤蘅梓远去的背影，他并没有出声。

　　整个别院中再次安静了下来，可没多久，水蓝杨泽带着一张古怪的笑脸重新走了进来，“吴老弟，怎么了？难道你和她吵架了？”

　　“……”

　　吴天被惊醒，直接翻了一个白眼，没好气的道，“杨泽老大，你出现的可真及时啊！”

　　“嘿嘿……我这不是给你们创造方便条件吗？”

　　水蓝杨泽嘿嘿笑着坐在吴天对面，“对了，吴老弟难道你不想找人结成一对儿？就像方希妹子他们一样？”

　　“呃……胡说什么？”

　　吴天又是一阵无语，旋即不管那水蓝杨泽的古怪笑容，直接起身朝房间走去，摆手道，“懒得和你废话，我回去休息一会儿，你自己慢慢在这品茶吧！”

　　“哈哈……”

　　水蓝杨泽在身后大笑着，而回到屋内的吴天，却是眉头紧皱，他隐隐能够察觉到，金赤蘅梓与之前的徐达和冯浩有所不同，可他却又说不出不同之处到底在哪儿！

　　吴天其实很想将《破军星霄诀》交给金赤蘅梓，可又该用什么理由？即便就算是交给她了，谁又保证她一定会修炼？要知道，金赤蘅梓在金赤家族中的地位肯定不低，再怎么样，现在的吴天也无法与金赤家族相比，又怎么才能够让金赤蘅梓对他绝对信任呢？

　　这的确是个问题，让吴天苦恼不已。

　　不过吴天同样不知道，离开了水蓝别院的金赤蘅梓也是与他几乎一样的皱眉神情，只不过金赤蘅梓想得更多的却是那不断浮现在她脑海中的一幕幕模糊画面，似乎冥冥中有个声音在呼唤着她，可偏偏始终无法得到任何真正的确认。


第994章 重力阵法——木青莹雪

　　既然无法解决，那就暂时不去多想，如此平静的时间过去了，转眼间已是来到了第三场比斗开始的这日……

　　吴天，水蓝杨泽，水蓝南彦天玄凌然，金赤蘅梓以及木青莹雪六人，站在竞技场中心位置，周围看台上如同之前那般人头攒动，似乎除了过道之外，连一点可以多余站人的地方都没有了。

　　第三场的比赛内容，每一届都不一样。

　　谁也不会事先知道到底是什么，因此此时的吴天他们心中都多出了一分期待。

　　包括火朱俪艳，金赤洪波，土裂崇焕，水蓝宏正在内的六大隐族带队之人同时出现，其中，或许是因为水蓝家族在此次比斗中取得的骄人战绩，让水蓝宏正成为了这第三场比斗正式开始之前的中心人物。

　　缓步上前，水蓝宏正的目光一一从吴天他们六人身上掠过，而后这才淡淡的开口道，“首先，恭喜你们能够进入到第三场的比斗之中！希望你们能够各自努力，发挥出最好的实力！”

　　“众所周知，咱们隐族比斗每一届的第三场内容都是不定的，这次亦然！”

　　“经过我们六个老家伙的商议，最终确定了比斗的内容……”

　　“此次比斗也算是个人赛的一部分，不过特殊在于，你们需要在特定的环境中两两捉对厮杀，胜利的最后三人又会在另一个特殊环境内比拼到最后，从而分出前三！”

　　说到这里，水蓝宏正停顿了一下，方才继续道，“接下来，我宣布对战名单！天玄凌然对战水蓝杨泽，水蓝南彦对战金赤蘅梓，吴天对战木青莹雪！”

　　这个顺序，是按照众人成功晋级的顺序而来，吴天战胜金赤玄凌是最后一个，便安排他对战那木青家族的木青莹雪了。

　　“是！”

　　六人纷纷应诺，也各自朝自己接下来的对手望了一眼，不过其中金赤蘅梓却始终保持着冰冷的面容，面无表情可以说是最为特殊的一个，而那木青莹雪却在听到自己的对手之时，不禁撅了撅嘴，似乎颇有几分可爱之色。

　　“木青莹雪……”

　　吴天望了一眼，却正巧碰到木青莹雪看他的目光，隐隐觉得，这个运气好直接进入第三场的幸运女子，似乎并没有想象的那么弱……

　　吴天一眼便看出，木青莹雪是一个九阶武宗，可带给他的感觉，甚至比金赤玄凌更加威胁大一些。

　　让吴天也在立时之间不禁提起了精神，没有丝毫小觑。

　　“接下来，你们且站在原地！”

　　随着水蓝宏正的一句话，站在他身后的五人立时闪身而出，六道身影飞快的在竞技场周围急速掠闪，六种不同的光芒好形成了一幅瑰丽画面似的，让在场之人都不禁心生不解。

　　终于，足足过去了将近半个时辰，他们六人的身形才缓缓停住……

　　“这是……？”

　　周围的环境虽然看似没有什么大的变化，可带给众人的感觉却是与方才完全迥异，说不出的古怪……

　　在众人有些狐疑的神情下，水蓝宏正蓦地道，“现在你们按照方才我的分组站好！”

　　六人立时闻声而动，吴天与木青莹雪，天玄凌然与水蓝杨泽，水蓝南彦与金赤蘅梓，很快的站好了。

　　接下来，六个圣阶之人齐齐出手，霎时间便将竞技场分成了三个区域，刚好每一组站定一个。

　　“你们此次对战的环境，便是在重力阵法之内！阵法之中的重力程度会是平时的两倍！”

　　随着水蓝宏正的话语，吴天顿时感觉到周围压力狂增，猝不及防的他忽然弯了弯腰，好在及时用自身真元进行抵挡，他才没有任何狼狈的地方，当然此时的其他人也几乎一样。

　　重力阵法，这是第一次特殊的环境。

　　“好了，开始吧！胜者方可进入第二次特殊环境中进行比斗！”

　　水蓝宏正的话语好似回荡在几人耳畔，让他们的神情在瞬间肃穆了不少。

　　最左边，吴天与木青莹雪相视而立……

　　中间，则是水蓝南彦与金赤蘅梓的地方，至于最后边不用多说，当然是天玄凌然与水蓝杨泽交手的区域了。

　　三个区域，都被一层结界隔开，让三组人都无法看到其他人的存在，也就给他们创造了一个安静的环境进行对战，但是从外面看去却可以将他们的一举一动看的无比清楚！

　　这重力阵法乃是六大圣阶之人联手而立，自然会很特殊了，也不用担心会被吴天他们给击破！

　　“吴天大哥，请多多指教！”

　　木青莹雪朝吴天微微欠身行了一礼，嘴角含笑的说道，“之前看了吴天大哥你比斗的情形，莹雪自知不是吴天大哥你的对手！但是不管如何，莹雪是不会认输的！”

　　这木青莹雪，应该不满三十，但恐怕也差之不远了，不过其天生长得一副童颜，乍眼望去恐怕就如同一个十八九岁的姑娘似的，其声音更是甜糯糯的，好似甜入人心一般，颇有一种春风拂面般的感觉，更让人不禁心生怜惜之意。

　　如此一个妙人儿，恐怕是个男人都不想与她动手吧？

　　“莹雪小姐客气了！”

　　吴天笑了笑，“请莹雪小姐出手吧！”

　　“好，吴大哥当心！”

　　声音落下，木青莹雪手中赫然多出了一条碧绿色的长鞭，而她更是施展出身法，便挥舞着长鞭朝吴天所在的位置急速袭去……

　　“来得好！”

　　吴天轻喝一声，没有丝毫大意的他，却是急忙收敛心神，九星破霄剑毫不犹豫的唤了出来，展开天龙掠影身法，与那木青莹雪激战在了一起……

　　可是令他们有些无奈的，在这重力阵法之内，根本无法发挥出本身的实力。

　　如果不用部分真元去抵挡周围重力威压的话，估计要不了多久，不用对方出手，他们的身体就会被压垮了。

　　不得不说，这种对战环境的确很特殊，至少吴天是从没经历过，也一时之间无法完全适应。

　　在如此的重力威压中，吴天的速度比之前与金赤玄凌交手之时起码慢了一半，而那种真元的消耗则快了不少，这种此消彼伏的情况下，吴天想要快速的将木青莹雪击败已经是一种奢望了。

　　还好的是，在这里的六人都受到了一定的压制，不过因为这阵法的特殊，每个人承受的重力威压有所不同，实力强的威压也就会强一些，否则若非如此特殊的话，还不如不设如此阵法，直接开始对战来得简单便捷呢……

　　嘭嘭嘭……

　　左边区域中，吴天与木青莹雪已经激烈的交手在了一起，虽然在重力威压下各自的实力有所压制，但相比而言却依旧很精彩……

　　尤其是此时那木青莹雪手中的长鞭，在她的控制下显得很是灵活，好几次即便吴天抵挡住了，可那种长鞭的软性还是差点让吴天猝不及防的被击中，可以说木青莹雪的攻击是吴天见过最为诡异的一种，她好像已经与其手中的长鞭融为一体似的，说指哪打哪恐怕都简单的一些……

　　锵锵锵……

　　时而坚硬如铁，时而柔软无骨，更以两人为中心，时不时的散发出无数残余能量四溅而开，所幸的是三个区域都有特殊的结界阻挡，否则定然会给旁边区域的比斗之人带去极大影响。

　　如此激烈交手了足足半个时辰，两人好似很有默契的各自退后了一些，算是给自己和对方一点休息的时间吧，反正此次对战也没有限定，只要能够分出胜负也就是了。

　　“吴大哥，你真的好强！”

　　长鞭缠在手腕上，木青莹雪长长的睫毛抖动着，一双眼睛中满是羡慕，“你的剑差点把我的青羽鞭给打断了呢！！”

　　话语中有些娇嗔，但却更平添出几分动人之姿。

　　似乎此时的木青莹雪在单纯中，更带出一丝淡淡的妩媚……

　　“呵呵……”

　　吴天也算见多识广，当即笑了笑道，“你的长鞭叫青羽鞭吗？鞭好，名字更好！”

　　“当然咯！”

　　木青莹雪如同扬了扬头，“这青羽鞭可是一直陪我从小到大的呢！它就是我的好伙伴，嘻嘻……对了，吴大哥，你的剑叫什么名字啊？特别强呢！”

　　“它？”

　　吴天笑着挽出几朵剑花，回道，“九星破霄剑！”

　　“九星破霄剑？”

　　木青莹雪歪着头打量了一会儿，随即嘀咕着，“怎么这名字有点熟悉呢？好像我在哪儿听过！”

　　“想不起来就别想了吧！”

　　吴天道，“来，我们继续！今天，看看是我的剑厉害，还是你的青羽鞭更强一筹！”

　　“好啊，那我们就比比！”

　　木青莹雪如同小女孩似的眼睛一亮，随即有些弱弱的道，“不过吴大哥，如果青羽鞭敌不过的话，你千万要手下留情哦，我不能让青羽鞭断掉的呢！”

　　“呵呵，好，放心吧！”

　　吴天点点头，当即两人也不再多言，一人持剑，一人甩鞭的再次激战在了一起。

　　而此时在看台之上，那水蓝宏正却是被其他五人围着，似乎没有关心场内的比斗，反而是不断地用尽各种条件，其目的都是在想要换取水蓝宏正前几天掏出来的那块裂空石，就算输了四瓶龙息酒的金赤洪波也不例外……

　　但水蓝宏正却一直笑而不语，似乎根本没有交换的意思，但他又何尝不是在待价而沽呢？

　　裂空石的珍贵性不言而喻，如果没有让他心动的条件，他怎么可能愿意交换？

　　更说不定，可以凭借裂空石为他，为吴天，乃至为整个水蓝家族创造出数倍，或者数十倍的巨大利益……


第995章 奇异功法——鸾心结？

　　竞技场内，湛蓝色与碧绿色两种光芒不断闪烁，此时的吴天与木青莹雪宛如两团光影，让好多人都看不清虚实。

　　令吴天最震惊的一点，这木青莹雪的身法速度，竟然丝毫不下于他，犹如仙女般翩翩起舞，好似带出了一种春天般的感觉，仿若生机不断。

　　再加之木青莹雪她那青羽鞭的灵活，说实在的，还真的给吴天带去了不小的威胁。

　　“果然很强！”

　　闪烁着身形中，吴天双眼微眯精芒四溢，“怪不得当初在特殊空间内，这木青莹雪可以抢到进入个人赛的资格！”

　　此时是在比斗，吴天也逐渐进入了战斗状态，没有因为对方是个娇滴滴的小女人而有所松懈。

　　唰……

　　一下子，青羽鞭好似一条出水蛟龙，沿着极为诡异的角度，赫然朝着吴天缠绕而去……

　　青芒闪烁，顿时让吴天心生警惕！

　　毫不犹豫的身形急速闪掠，扭转了一个不可思议的弧度，躲过了那青羽鞭的袭击，而后右手中九星破霄剑蓦地一挥，在震退那青羽鞭的同时，更是瞬间激射出数道剑芒，划破空间……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音震荡而开，两人的身形瞬间退后一些，可在稍作停顿的刹那，吴天与木青莹雪再次足尖点地，而后又急速朝着对方攻去……

　　在这里，不存在任何侥幸可言……

　　剧烈的激战声音接连传开，时不时的可以听到吴天或者木青莹雪的轻喝声音，不管是九星破霄剑还是青羽鞭，都在各自主人的指挥下，爆发出了极为强大的威势！

　　木青莹雪以九阶武宗的实力与吴天如此激战到现在这种局面，已经是极为难得的了，如果放在外面其他势力的九阶武宗，恐怕即便没有战败，但至少也会身负伤势，可此时的木青莹雪却依旧呼吸平稳，好似方才与吴天交战的并不是她一样。

　　“不对！”

　　忽然间，在激战之余，吴天却是蓦地眉头一皱，暗自沉吟道，“为什么她的气息似乎一直没怎么变化？而且，好像方才那持续的消耗也并没有对她造成什么影响？这怎么可能？”

　　的确，即便是吴天自己，在方才的持续战斗中，消耗虽然算不得太大，但至少也有一些影响，而且这还是他阴阳属性体质可以不限制任何吸收能量的结果，如果是寻常人，恐怕体内真元早就消耗不少了。

　　而那木青莹雪，却好像没有任何影响，给吴天的感觉，就像是一直维持在全盛状态一样！

　　这一点，让吴天百思不得其解，连出手都好似因此而变得缓慢了一些，也让那木青莹雪抓住时机，青羽鞭好几次都差点鞭笞在了他的身上……

　　“吴大哥，对战的时候分心可不好咯！”

　　木青莹雪嘻嘻笑着，但手中的动作却不见丝毫缓慢，反而有着越发加大的趋势，让吴天急忙收摄心神，九星破霄剑的剑芒再次变得锋锐，也总算是将自己从青羽鞭的攻击范围内解脱了出来……

　　“莹雪，不反对我这么叫你吧？”一边身形闪烁，吴天一边问道。

　　“当然！”木青莹雪露出了一个恬美的笑容，那她那出手之际，却完全与恬美迥异。

　　“你很强，或许是我遇到的宗阶之内最强的一个！”

　　吴天双眼微眯的道，“尤其是你直到现在还一直保持着全盛状态，我想这恐怕是与你修炼的功法分不开吧？”

　　“呀……吴大哥发现了啊？”

　　木青莹雪樱桃小嘴微微一张，显出几分惊诧，旋即抿着小嘴笑道，“是哦，吴大哥真聪明呢！莹雪还以为，吴大哥你还要一点时间才能发现呢！嘻嘻……”

　　“那可不可以告诉我，你这功法到底有什么特殊的？”吴天很感兴趣的问道。

　　“不行哦！”

　　然而，这一次木青莹雪却是摇了摇头，轻咬嘴唇的回道，“这是我们木青家族的秘密呢！不过我可以告诉吴大哥，长时间的持续战斗，对我来说根本不是什么问题，只要周围能量足够的话，我可以随时保持全盛状态的哦！”

　　只要能量足够，就可以一直保持全盛状态！

　　听到这话，吴天陡然深吸了一口凉气，这世间还有如此诡异的功法？恐怕不下于天阶了吧？

　　“这有什么好奇怪的？”

　　就在这时，浮屠塔器灵叶提的声音突兀的在吴天心内响起，“小和尚，你小子真是少见多怪！木青家族属性属木，而木属性又是代表浩然生机，再加之这小女娃十分特殊，所以才可以这样！”

　　“小叶子……”

　　吴天突兀一喜，已经许久没有听到叶提的声音了。

　　自从上次在拍卖下那梧桐木之后，叶提便一直没有出现，如今忽然出声，的确带给吴天很大的惊喜，“小叶子，那个梧桐木怎么样了？你到底这段时间在研究些什么？”

　　“现在只是稍有头绪而已！”

　　叶提很快的回道，“你放心，只要有一点收获，小爷我就会立刻通知你的！但是现在的情况，好像小和尚你很不妙啊？”

　　“呃……是啊！”

　　吴天苦笑着点点头，他虽然是宗阶巅峰，但说起来与木青莹雪的九阶武宗也差不了太多，并且木青莹雪有那么古怪的功法，如果再这么持续交战下去的话，说不定输的人极有可能就会是他自己。

　　“嘿嘿，小和尚，你想知道怎么办么？其实，以你的实力，完全可以很轻松的打败这个小女娃的！”叶提的话语中带着一丝坏笑。

　　“呃……你倒是快点说啊！”

　　“切……小爷我凭什么告诉你？”

　　“好吧，你赢了，你想要什么？”

　　“什么都不想要！”

　　“你……”

　　吴天被弄得没脾气了，如果是其他人还好，可偏偏叶提对他而言，是一个亦师亦友的交心伙伴，或许在这个世界上，即便包括小四徐珊等人在内的所有人，没有一个会像叶提那样了解他的所有一切。

　　“哈哈……”

　　见到吴天吃瘪的样子，叶提忽的大笑道，“好了好了，小爷我开开玩笑还不行么？其实，要破除这个的话有三个办法！”

　　“第一，召唤出月女来，以月女现在尊阶巅峰的实力，可以瞬间将其秒杀，让这小女娃的特殊功法根本不可能起到该有的作用！”

　　“小叶子，你开玩笑吧？”吴天直接翻着白眼。

　　“好吧，第二个就是用我的本体，只要我的本体将其罩住，别说她是一个区区九阶武宗了，就算是九阶武尊一样可以将其瞬秒！”

　　“该死的家伙，你直接给我说第三个吧！”

　　吴天很是无语，不管是第一还是第二，如果真的吴天那么做了，相信要不了多久就会成为众矢之的，毕竟不管月女亦或者浮屠塔的话，都必定会引起无数人的觊觎，甚至圣阶强者也绝对不可避免！

　　在自己没有绝对的实力之前，吴天是绝对不可能暴露出来的，尤其是浮屠塔！

　　“好吧，你小子现在也太弱了一些，要是老主人……”

　　叶提说着，却是被吴天直接打断道，“行了行了，小叶子，你还是直接说第三个吧！”

　　吴天真担心，这货说起来就没完没了。

　　虽然他们都是使用心神交流瞬间完成的这些对话，可如果太长的话也不好。

　　“第三，很简单，但也有可能给你带去一些不必要的麻烦！”

　　叶提沉默了一会儿，这才继续道，“你直接对那个小女娃说三个字，她就会主动认输了！”

　　“说三个字，让她主动认输？”

　　吴天闻言，顿时愣了一下，“小叶子，你没发烧吧？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　叶提的语气沉默了一会儿，又道，“反正说几个字也不会浪费什么，如果不行的话，我再教你第四种破除的方法！如何？”

　　“……”

　　吴天有些无语，可注意到叶提不像开玩笑，他这才颔首道，“好！是哪三个字？”

　　“鸾心结！”

　　“鸾心结？这是什么意思？”

　　“你管那么多做什么？直接说就行了！”

　　叶提没好气的道，随即便不再多言，让吴天越发苦笑。

　　“好吧，我试试！”

　　应了一声，吴天便暂时结束了与叶提的心神交流，而此时外面的时间只过去一瞬而已……

　　“莹雪……”

　　吴天瞬间加快身法，闪身脱离了与木青莹雪的战斗，他的这一动作，让木青莹雪顿时一愣，“吴大哥，怎么了？”

　　“有三个字，我想你应该知道吧？”吴天言道。

　　“三个字？”

　　木青莹雪微微一怔，旋即不知道想到了什么，俏脸唰的一下红了不少，诺诺的低声道，“吴大哥，是不是太早了一些？我们毕竟才认识啊……就算你……我……我……”

　　这木青莹雪似乎真的理会错了，而她的话语更是让吴天有些尴尬的笑了笑，“莹雪，我不是那个意思！我说的是鸾心结，你应该明白吧？”

　　“啊……什么？吴大哥，你说什么？”木青莹雪蓦地抬头，一双美眸中泛出无比惊骇之色。

　　“鸾心结！”见到她的变化，吴天很是不解，但还是重复了一遍。

　　“吴大哥，你是怎么知道这三个字的？你……”

　　木青莹雪轻掩小嘴，抿着嘴犹豫了好一会儿，最终突兀的一举手，“我认输！”

　　此言一出，他们所在区域的重力威压顿时消失，再次从阵法内回到了竞技场中，许多人不解的目光都齐刷刷的落在了吴天与木青莹雪身上，他们根本不知道到底发生了什么事情！


第996章 三人晋级——特殊的比赛方式

　　“木青莹雪，你真的打算认输？”

　　水蓝宏正站了起身，正色言道，“你要知道，你若认输了，那此次比斗你就走到了终点！”

　　“是的，前辈！”

　　木青莹雪复杂的望了一眼身侧的吴天，轻点臻首道，“晚辈心甘情愿的认输！”

　　“好吧！”

　　水蓝宏正虽然不知道到底发生了何事，但既然木青莹雪都这么说了，他也不会再多说什么，当即正色宣布了一下吴天获胜的消息后，便示意两人离开场内。

　　场外看台上，木青莹雪跟着吴天走回到了水蓝家族观战的地方……

　　当即，水蓝方希凑了过来，直接揽住吴天的胳膊，朝他坏笑道，“臭小子，你又骗了一个良家少女？”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时大大的翻了一个白眼，“方希姐，你别胡说，我和莹雪之间没什么！”

　　“那她怎么跟你过来了？”

　　“我怎么知道？”

　　吴天苦笑了一下，随即朝木青莹雪言道，“莹雪，你怎么不回你们那边？”

　　“吴大哥，你为什么会知道那三个字的？”

　　木青莹雪紧紧地盯着吴天双眼，表情前所未有的严肃，“就算是我们家族内，知道这三个字的也绝对不超过双手之数！”

　　“三个字？哪三个字？”水蓝方希又凑了过来，一副好奇宝宝的模样。

　　“方希姐，陪你的寒韬大哥去，没你的事儿！”

　　吴天直接翻了一个白眼，将水蓝方希推到了水蓝寒韬身边，而后挥手布下一层结界将他与木青莹雪包围了起来，让水蓝方希顿时龇了龇牙，但却也没有再凑过去。

　　有了结界的包围，她根本不可能再偷听到什么。

　　结界之中，木青莹雪美眸依旧放在吴天身上，轻咬着嘴唇，似乎不得到让她满意的回答，便会一直这么盯着吴天似的。

　　“咳咳……你别这么看着我！”

　　吴天有些不好意思，他自己连鸾心结都不知道怎么回事，又怎么告诉她？

　　“你说啊！”

　　木青莹雪撅了撅嘴，竟是伸手拉住了吴天的衣角，颇有一副楚楚可怜的样子，好似那一双美眸中随时都有可能会滴落晶莹泪水一般。恐怕是个男人，都会为之怜惜吧？

　　“咳咳……我……”

　　吴天张了张嘴，而就在此时，叶提再次言道，“小和尚，告诉她，就说这次比斗结束之后，你可以随她回去木青族地！”

　　“啊……”

　　吴天闻言顿时一惊，“什么？我随她回去木青族地？小叶子，你脑袋进水了吧？我还想回去陪小四她们呢！”

　　“相信我！木青族地之行，对你今后影响很大，你不会后悔的！而且，这件事情，应该还与你那个叫做星鸾的小情人有关！”叶提的语气前所未有的沉重。

　　“与鸾儿有关？”

　　吴天陡然面色一凝，“小叶子，你这话到底什么意思？”

　　“别问那么多了，等去了木青族地，你一切就会清楚了！”

　　说完，叶提沉默了下来，不管吴天如何逼问，他都始终一言不发。

　　最后，吴天无奈之下，也只能按照叶提所言向木青莹雪重复了一下，木青莹雪闻言后也只能默默点头，既然吴天现在不愿意说的话，她又能怎么勉强呢？

　　……

　　转眼间，两个时辰过去，其他两个区域内的对战也相继结束了……

　　无奈的是，不管水蓝南彦还是水蓝杨泽都败了，换言之也就是说，进入第三场的六人中，吴天，天玄凌然以及金赤蘅梓三人已经成为了此次隐族比斗的前三甲，至于他们之间的排名，还需要最后一次的特殊比赛来确定！

　　休息了一天，在第二日正午时分，三人在众目睽睽之下，昂首挺立在了那竞技场中……

　　依旧是水蓝宏正站了出来，“你们三人的排名将会在今日决出，之前老夫已经说过，这最后一次将会更为特殊，你们三人之间的比试也将会同时进行！”

　　“比赛规则很简单！你们三人各自拿出最擅长的部分，如果能够接受其他两人挑战这一部分而胜之的话，那就是当之无愧的第一！”

　　“但是，如果同时都挑战获胜的话，那么你们三个将会接受由我们六人联合起来出的考题，最终裁定！”

　　这种比赛方式很特别，可以说是从没见过！

　　如同水蓝宏正所言，三人最为擅长的部分，除了对战之外，没有要求具体是什么，所以包含的范围极广，也在水蓝宏正声音落下之后，引来街周围观战之人无比热烈的掌声！

　　这种比斗方式，可以说是独一无二的！但不得不说，也是十分恰当，毕竟在对战之余，修炼者需要掌控的东西太多了，谁也不敢保证一定会囊括百家之道。

　　“接下来，你们各自说出最擅长的部分，然后由你们自行商讨决定如何对阵，我们六个老家伙就只是作为裁判！”

　　说完之后，水蓝宏正便重新坐了下来，而此时所有人的目光再次齐刷刷的落在了他们三个身上……

　　“我先来吧……”

　　瞟了一眼吴天与金赤蘅梓，天玄凌然左踏一步，傲然道，“我天玄凌然今日便以阵法之道，等候两位挑战！”

　　阵法之道……

　　闻言，吴天微微一笑，转而朝金赤蘅梓望了过去，“蘅梓小姐你有选择何种？”

　　“我……”

　　稍作犹豫，金赤蘅梓右踏一步，淡笑道，“那我便以肉身强度为挑战，如何？”

　　一个阵法之道，一个肉身强度……

　　紧接着，吴天微微一笑，后退一步刚好与左边的天玄凌然，右边的金赤蘅梓形成了一个大的三角形，轻声言道，“既如此的话，那我便以炼丹之道等候两位！”

　　修炼者中最常见的，便是炼丹与阵法……

　　而金赤蘅梓所言的肉身强度，也的确是他们金赤家族最为擅长的，毕竟金赤家族的攻击力最强，如果没有合适的肉身强度，恐怕就连他们自己也无法支撑到攻击的施展完毕！

　　这种肉身强度，与土裂家族的防御细致说来并不一致，但却有着异曲同工之妙。

　　当然，如果单论防御的话，恐怕还是土裂家族更胜一筹！

　　“既然你们三人都已经决定了，那你们当中有谁先行挑战？”水蓝宏正坐在座位上，声音不大，但却响彻在整个竞技场中。

　　“我来！”

　　天玄凌然傲然出声，“我先挑战蘅梓小姐吧！”

　　“好，凌然兄，请！”

　　金赤蘅梓点点头，“比试的方法很简单，我这里有一个特殊空间，里面布满雷电，乃是我平日修炼之处！若是身体承受不住的话，会自动传出！谁先被传送出来，谁便输了！凌然兄，这样可好？”

　　“可以！”

　　天玄凌然点点头，随即在金赤蘅梓挥手间，那特殊空间便将他们两人包围了起来，而吴天则独自一人静静地站在原地，他似乎没有担心这两人间的胜负，脑海中还在想着关于昨日那鸾心结的事情……

　　隐隐觉得，似乎这鸾心结关系到木青家族的根本，而且如同叶提所言，他在此次隐族比斗之后还要去一趟木青族地，还并不知道到底有多大的危险……

　　时间一分一秒的过去，特殊空间内的情形没有人能看到，毕竟那个空间属于金赤家族的特殊存在，不是任何人想看就能看到的。所以在场众人也只能安静等候……

　　终于，在过去大概一个时辰之后，令人惊诧的一幕出现了，天玄凌然竟然与金赤蘅梓同时现身……

　　但天玄凌然是一阶武尊，而金赤蘅梓不过宗阶巅峰，最终在水蓝宏正的判决中，还是金赤蘅梓获胜！

　　天玄凌然的实力，昨儿个在水蓝杨泽战败之后便向吴天说明了，所幸的是今日的比赛并不用太过担心实力方面的事情，所以吴天也没有太在意。

　　金赤蘅梓的获胜，或许早已经被人预料到了。

　　毕竟这种特殊的比赛方式，可以说是用自己的长处去对战别人的短处，胜率自然会大增许多。

　　“休息半个时辰，半个时辰之后挑战继续！”

　　随着水蓝宏正的话语，竞技场内安静了下来，天玄凌然面色有些沉凝，他已经输了一场，如果再输一场的话，即便能够以阵法之道赢了吴天与金赤蘅梓，那他也没有多大机会夺得此次隐族比斗的第一名了。

　　至于金赤蘅梓同样有些无奈，她在炼丹与阵法之道上都只能说出粗通一二，其胜率恐怕不足两成，甚至更低。

　　反而是吴天显得极为轻松，静静地站在原地等候着这两人的恢复。

　　转眼间半个时辰过去，两人相继起身，各自气息已然恢复到了最佳状态。

　　“接下来，天玄凌然挑战吴天！”

　　首先挑战的，不管输赢都要挑战完两人才算结束。

　　“炼丹之道，还请多多指教！”

　　天玄凌然微微欠了欠身，“请说规则吧！”

　　“呵呵，凌然兄客气了！”

　　吴天微微一笑，“那就按照最简单的来办吧，我炼制出一种丹药，只要凌然兄能够在同样的时间炼制出同样品阶的丹药，便算我输，如何？”

　　这样，无疑是吴天退让了一步，让天玄凌然占了一定的优势。

　　“好，就依吴兄所言！”

　　天玄凌然深深望了吴天一眼，点点头道，“请吴兄开始吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　吴天继续一笑，随即右手一挥，乾坤鼎瞬间飞了出来，在空中急速旋转变大，眨眼间便落在了吴天面前，引得在场所有人都纷纷目光注目而视……


第997章 震撼全场（上）

　　整个竞技场内，瞬间完全安静了下来。

　　乾坤鼎的出现，更是让在场许多擅长炼丹的人双目放光，即便他们有可能不知道乾坤鼎的名字，但并不影响他们的判断！

　　乾坤鼎，绝对是用来炼制丹药的极佳炉鼎！

　　而天玄凌然也是双瞳一缩，他的嘴角在此刻泛出了一丝苦笑……

　　原本他在天心族内可以说是年轻一辈中的第一天才，各个方面的成就都不算低，原本以为在这特殊比赛中会唾手可得的他，先是在金赤蘅梓面前失败了一次，如今在吴天那肃然的神情下，他已经有了一丝不妙的感觉。

　　唰……

　　众人关注之中，吴天表情肃然，深吸了一口气后挥手间，便看到一簇赤色的火焰喷涌而出，瞬间让周围的温度提升不少！

　　赤莲元炎，七色元炎中最适合炼丹的一种！！

　　“我说俪艳妹子，你们火朱家族最适合炼丹，你看着火焰是什么？我怎么感觉不像是任何一种灵炎啊？”主席台上，水蓝宏正有些疑惑的问道。

　　“我也不知道！”

　　火朱家族的三长老火朱俪艳皱了皱眉，沉吟道，“灵炎之中并无此种火焰的存在，但却灵性十足，难道是某一种还没被发现的灵炎不成？而且，据我观察，这种灵炎十分适合炼丹！宏正老哥，难道你不知道你外孙会炼丹吗？”

　　“不知道！”

　　水蓝宏正苦笑着摇了摇头，双手一摊的无奈道，“说真的，我对这个外孙并不是太了解，哎……都是一些古老陈旧规矩惹的祸啊！哎……”

　　水蓝宏正的确很后悔……

　　后悔自己当初为什么千方百计的不同意女儿水蓝淑婉的婚事，如果他和水蓝家族都同意了，那么吴天的成就恐怕不止于此！

　　要知道，在水蓝家族中的能量浓度远远超过世俗界，而如果吴天出生在水蓝家族的话，有他们和吴天爷爷吴正浩的同时教导，说不定以吴天的资质，恐怕早就已经提升到尊阶了，甚至高阶武尊也说不定！

　　可是，水蓝宏正又如何能够知道吴天真正的秘密呢？

　　这正是一饮一啄，莫非天定！

　　或许如果当初吴宗林与水蓝淑婉的婚事没有他们否认的话，也就没有了吴天此时的成就。

　　当然，这些已经过去了，谁也不能后悔。这世上，毕竟还是没有后悔药卖的。

　　乾坤鼎在赤莲元炎的烘培下逐渐变得通红，热浪般的温度更让这后卫空间浮现出了一抹抹氤氲的气息……

　　“开始！”

　　一切工作都准备就绪，吴天也随之有了进一步的动作……

　　唰唰唰……

　　在众人震撼的目光下，吴天接连将此次炼丹所需的各种材料全部丢入了乾坤鼎内……

　　在众人对于炼丹的理解中，不管是炼制何种丹药，各种材料的放入顺序都不能混乱，否则定然会引起材料能量碰撞而炸炉的事情，吴天此举，在他们看来，恐怕就是囫囵吞枣一般，根本不是一个炼丹师做出的事情，哪怕是一阶炼丹师都不可能如此！

　　“他这真的是在炼丹？”

　　火朱俪艳皱了皱眉，“难道他想故意输掉不成？”

　　“这臭小子，怎么这么莽撞，他不会就不会嘛，如果一旦炸炉，他就危险了！”水蓝宏正也皱起了眉头。

　　“不，不对！”

　　火朱俪艳突兀的眼睛一亮，她看到了吴天接下来那繁杂且无比玄妙的手势……

　　手影繁杂，快速的让人摸不清虚实，周围无数能量好似在他手影动作中不断汇聚而来，在吴天那凝目的肃然之色中，能量好似受到了某种诡异的牵引，竟是在众目睽睽之下，赫然形成了一朵朵莲花……

　　这是一朵朵从花骨朵绽放开来的莲花，完全由能量组合成的莲花……

　　蕴莲手！

　　没错，正是蕴莲手！

　　而吴天此次炼丹，也如同上次在天星帝国的炼丹比赛中一样，为了速度而不惜使用蕴莲手！

　　当然，有了蕴莲手后，吴天在炼丹成功率方面起码提升了两成，甚至更多……

　　一旁不远处，天玄凌然看的有些呆了，他根本不知道什么蕴莲手，但却可以感觉到那种手诀的特殊，即便他也从没见过。

　　而金赤蘅梓则是目光涟涟，冰冷的俏脸上浮现出了一抹嫣红，可此时所有人的注意力都放在了吴天身上，却是没有人看到她的表情变幻。

　　“这是……”

　　火朱俪艳，这个在众人中可以说最擅长炼丹的一个，此时都有些目光怔住，嘴里喃喃不知到底在念叨着什么，但其握紧的拳头却足以说明她内心的激动了。

　　一旁，诸如水蓝宏正，土裂崇焕等人都纷纷表现出了极大的兴趣，对于吴天接下来的表现，也就越发期待了。

　　时间一分一秒的过去，吴天的表情也越发肃穆……

　　嘭……

　　忽的，乾坤鼎发出一阵颤动，随即这次颤动之后，乾坤鼎的转动竟是瞬间停了下来……

　　周围依旧缭绕着无数的赤莲元炎与朵朵莲花，在炼丹之余，那种绝对的美感也让人目光流连不已……

　　这一刻，好似在整个竞技场内形成了一幅极为唯美的画面，让人无比享受……

　　滋滋滋……

　　乾坤鼎内不断发出极为轻微的能量摩擦之声，吴天精神力越发的紧绷，不敢有丝毫松懈。

　　“成了！”

　　随着吴天的一声轻喝，众人都屏住了呼吸，连眼睛眨也不眨的紧紧盯着吴天的每一个动作……

　　无数能量莲花的接连涌出，无数玄妙的气息纷纷涌入，让吴天仿佛忘记了世间的一切……

　　终于，好像一瞬，却又好似千年万年之久……

　　突兀的，乾坤鼎周围无数的能量莲花涌入鼎内，整个乾坤鼎‘轰’的一声落在地上，引得整个竞技场都为之一颤……

　　在这一刹那，所有的一切好似都完全安静了下来……

　　“收丹！”

　　蓦地，双眼微眯，吴天双手急速打出收丹手诀，便见得那乾坤鼎炉盖蓦地掀开，九彩光芒冲天而起，浓郁的药香瞬间弥漫了整个竞技场……

　　“九彩！竟然是九彩！”

　　唰的一下，周围所有人都激动地站了起来……

　　虽然现在丹药还没出现，但这冲天而起的九彩光芒，却让在场每一个人都瞪大了双眼，好似看到了什么奇迹发生一样。

　　唰唰……

　　醉着吴天最后一手收丹手诀的打出，两颗闪烁着九彩光芒的丹药直接被吴天收入了玉瓶之内，随即在吴天的心念动作间，乾坤鼎也随之飞回到了吴天体内，重新在他手背上凝结成了一个小鼎印记……

　　“成功了！”

　　吴天嘴角含笑，算了一下时间不过过去一个半时辰而已……

　　“凌然兄，我此次炼制的是八品九彩三玄回魂丹！”

　　吴天从玉瓶中拿出一颗丹药，朝天玄凌然笑道，“还请凌然兄多多指教！”

　　三玄回魂丹，而且还是八品九彩！

　　瞬间，所有人都被镇住了，哪怕火朱俪艳也不例外……

　　即便是她这个九阶炼丹师，也无法在一个半时辰之内炼制成功！

　　可偏偏吴天做到了……

　　“咳咳……吴兄……”

　　天玄凌然苦涩一笑，“我认输！”

　　他不认输又能怎么办？

　　虽然他自己已经在不久之前进入到七阶炼丹师的行列，可别说八品丹药了，就算七品丹药也无法在短短一个半时辰之内炼制出来！

　　若硬撑着不认输的话，岂不是更丢脸？

　　不得不说，天玄凌然虽然为人高傲了一点，可实际上的品质还算很不错的。

　　吴天赢了一局，而天玄凌然的两次挑战俱是以失败论处，已经说是排在三人最末了。

　　这一次，吴天这两颗八品九彩三玄回魂丹的出现，带给了众人无比强大的震撼，也没有人去埋怨天玄凌然主动认输，所有人的目光都无比佩服的望着吴天，一时间竞技场内一阵诡异静谧……

　　“哈哈，不愧是我水蓝宏正的外孙，哈哈……”

　　主席台上，水蓝宏正大笑不已，顿时引得周围五人纷纷投以鄙视的眼神，可水蓝宏正却丝毫不以为意，有本事就让你们的外孙或者孙子在炼丹之道上击败老夫的外孙啊？

　　此时此刻，吴天已然成了众人眼中的焦点，那装有三玄回魂丹的玉瓶更是焦点中的焦点。

　　“好了，接下来吴天，金赤蘅梓，你们二人谁人开始挑战？”

　　好一会儿，水蓝宏正这才起身道，还顺便朝吴天丢出了一个无比欣慰的眼神。

　　这一次的隐族比斗，他们水蓝家族可谓是无尽风光，而这一切都是吴天带来的，哪怕已经一阶武尊的水蓝杨泽也比之不过……

　　“我来吧！”

　　金赤蘅梓复杂的望了一眼吴天，缓步上前，正色道，“诸位，我在炼丹之道上比不过吴天，所以我先认输！另外，我向凌然兄挑战阵法之道！”

　　又一次的认输，吴天再胜一局……

　　不过，众人倒也没有任何言语，毕竟吴天方才表现出来的炼丹实力，别说他们了，恐怕好多老一辈的人物都比不过。

　　认输，不算是丢脸！

　　“请凌然兄说出挑战规矩！”得到应允后，金赤蘅梓朝天玄凌然微微欠身道。

　　“看来，恒子小姐是想要我输的连一点面子都不剩啊！”

　　天玄凌然苦笑了一下，事先恐怕打死他也不会想到会是这样一种局面。

　　但是既然已经发生了，他也必须要全力以对……

　　深吸一口气，天玄凌然沉声道，“这样，请蘅梓小姐布下最得意的阵法，如果我能破除，便是我胜，否则我输，如何？”

　　“好，就这么办！”

　　金赤蘅梓点点头，旋即神色肃穆，而此时吴天也稍微退后了一些，他现在已经占据了绝对的上风，即便接下来的挑战都输了的话，也并不会对他造成什么太大的影响。

　　而且，谁又能说他一定就不会赢呢？


第998章 震撼全场（中）

　　此时此刻，竞技场再次成了金赤蘅梓与天玄凌然的舞台……

　　但是即便吴天退后一些，可周围依旧有着无数双目光落在他身上，其中就包括了火朱家族的三长老火朱俪艳，看火热的样子，如果换一个地方的话，恐怕她都要冲上来好好地与吴天讨论讨论炼丹之道了。

　　在这个实力为尊的世界中，高阶炼丹师可以说是最为特殊的一种人了！

　　他们会受到任何一个势力的绝对尊重，尤其是八阶和九阶炼丹师，其地位更是绝对的尊崇。

　　吴天，一个水蓝家族绝对的晚辈，竟然可以炼制出八品九彩丹药，当然也会成为无数人关注的焦点，相信要不了多久，吴天的名字便会在整个寰宇界内传开，相信天少之名也绝对会享誉整个界面……

　　然而此刻，那金赤蘅梓已经布下了自己的阵法……

　　金锁困神阵，便是这阵法的名字，乃是金赤蘅梓最得意的阵法！

　　“凌然兄，请吧！”

　　金赤蘅梓面色隐隐泛出一抹苍白，看起来这个金锁困神阵已经消耗了她不少的心力……

　　“好！那我就不客气了！”

　　天玄凌然微微一笑，先是在阵外观察一番之后，便毫不犹豫的踏入其中……

　　在众人视线当中，天玄凌然就仿佛瞬间消失了一样，但唯有金赤蘅梓与天玄凌然才真正清楚这其中的任何一种变化……

　　至于吴天，此时也双眼微眯的望着，他在阵法之道上的修为，并不亚于炼丹之道，即便没有亲身领会，但也多少能够明白一些这金锁困神阵的玄妙，在观察了约莫十来分钟后，吴天脸上露出了一抹笑容……

　　这个金锁困神阵，乃是借助周围能量以及金赤蘅梓本身的金属性锋锐气息，在融入四周空间之力后形成的一个特殊阵法，如果想要破除的话其实也很简单，只需要将空间之力彻底搅乱，而后逆其道行之，直接冲内部将其冲破即可！

　　当然话虽如此说，可实际上操作却十分困难……

　　如果操作稍微失败或者慢了一步的话，将会起到反面的效果，越发提升金锁困神阵的威力，让被阵法困住之人变成瓮中之鳖！

　　“臭小子，看你那样子，似乎很轻松？”

　　就在此时，水蓝宏正传音了过来。

　　“呵呵……外公，难道你不相信我？”吴天笑着反问道。

　　“信！我怎么不信？”

　　水蓝宏正立时言道，“你的阵法我是绝对相信的，但是我提醒你一天，所谓木秀于林风必摧之，如果可以稍微避免一些的话，那就别太冒头了！”

　　“外公放心，我明白！”

　　吴天微笑着点头，而水蓝宏正也没有再多说什么。

　　时间一分一秒的过去，突兀的，金赤蘅梓蓦地面色一红，嘴里一口鲜血直接喷洒了出来，而后便见到竞技场内一阵空间颤动，天玄凌然一身狼狈的窜出，之前的那种潇洒全然不在。

　　“咳咳……蘅梓小姐你没事吧？”吴天见状，立时上前，毫不犹豫的将一颗凝元丹放入了金赤蘅梓的嘴里。

　　“谢谢！”

　　金赤蘅梓苦笑了一下，但凝元丹的效果还是让她恢复了一些，抬眼望着前方的天玄凌然，苦涩道，“凌然兄，你赢了！”

　　“多谢！”

　　天玄凌然也不好受，若非他及时窥出阵法的玄妙，恐怕今日的他不死也得脱层皮了。

　　“蘅梓小姐的阵法果然不凡，我赢得十分侥幸！”

　　“赢了便是赢了，不存在任何侥幸！”

　　金赤蘅梓摇摇头，自此，她与天玄凌然在这一场特殊的比赛中算是战成了平局。

　　而吴天呢？

　　炼丹之道上获胜两场，可以说已经占据了绝对的上风，此次隐族比斗第一名再无可能花落他家！

　　“吴兄，接下来你是挑战我和蘅梓小姐谁？”天玄凌然问道。

　　三人中，也就只有吴天还没主动挑战了！

　　可是，现在他已经赢了，还有挑战的必要么？

　　吴天有些犹豫，外公说得对，木秀于林风必摧之，如果他再表现的抢眼一些，会不会太引人注目了？

　　看到吴天的犹豫，也瞬间明白了他心中所想，金赤蘅梓当即红唇微启，轻声道，“吴天，你就让我们输的心服口服吧！”

　　言语间带着一丝恳求，还有着一丝丝的说不出的复杂……

　　金赤蘅梓一向以来都是以冰冷示人，如今这种模样，还是第一次见到……

　　至于天玄凌然，也在旁边恳切的道，“吴兄，我们都输了，这是事实，可我也想知道，我与你之间到底有多大差距，还请吴兄成全！”

　　“如此……好吧！”

　　吴天点点头，沉声道，“两位，我希望不管如何，我们都能够是朋友！凌然兄，你可不要瞧不起我这个俗世之人啊！”

　　“吴兄说笑了！”

　　“吴天，你到底要先挑战谁？”金赤蘅梓催促道。

　　“那就一起来吧！”

　　吴天犹豫了一下，既然已经要表现了，干脆表现的更加震撼一点，到时候也可以免去一些无聊之人的骚扰。

　　“一起？”

　　听到吴天的话，金赤蘅梓与天玄凌然不禁有些怔住，两人对视一眼，问道，“你没说错吧？同时挑战我们俩人？”

　　天玄凌然的阵法之道，金赤蘅梓的肉身强度，可以说基本上是风马牛不相及的事儿啊……

　　“是的，一起吧！”

　　吴天再次点头确认了自己的说法，而后在这二人疑惑的目光中，微微一笑道，“我会布下一个阵法，同时进入蘅梓小姐你的特殊空间！”

　　“好！”

　　两人再次对视一眼，便没有再多说什么，金赤蘅梓首先打开了空间通道，等待着吴天的进入。

　　“凌然兄，我接下来布的阵法比较特殊！”

　　吴天朝天玄凌然说了一句后，身上陡然黑白两色光芒大盛，而他的身形更是在瞬间急速闪掠开来，无数的黑色与白色丝线在片刻之间便将竞技场全数笼罩，而此时的竞技场更好似完全变成了黑白世界一般……

　　“这是……？”

　　天玄凌然蓦地面色瞬变，忍不住的倒吸了一口凉气。他能够感觉到自己体内的真元竟是受到了极大的压制……

　　如果是在真正的生死斗中，天玄凌然绝对会当即出手，哪怕伸手重伤也绝对不会让吴天将阵法布置成功，可现在说好了的是破阵，所以他即便再怎么有些不适，也很守规矩的站在原地等候着。

　　这也是天玄凌然颇为让吴天很重视的原因所在！

　　至于金赤蘅梓，同样的俏脸有些泛白，她算是真正看清楚了与吴天之间的差距，不过想到自己所有的特殊空间，她还多少有些希望，希望能够凭借自己的特殊空间，稍微挽回一点面子。

　　又是几分钟过去，吴天突兀的身形停住，左右两手分别冒出黑色与白色的光芒，阴阳属性气息瞬间弥漫而开……

　　手诀不断掐动，好似形成了两个黑白圆球一般，便见得吴天双目中精芒一闪，随即双手一挥，这黑白两色光芒直直朝四周射去……

　　“阴阳星元阵，起！”

　　随着吴天的一声轻喝，那天玄凌然瞬间被阵法笼罩，而整个竞技场内更好似星空弥漫，即便是在阵外，但却也多少受到了阵法的一些影响……

　　“蘅梓小姐你，请吧！”

　　阵法开启之后，吴天转而朝着金赤蘅梓轻轻点头示意。

　　“就这样行了么？”

　　金赤蘅梓秀眉微蹙的道，“你不用在外面控制阵法？”

　　“呵呵……不必了，这阴阳星元阵可以自主运转！”

　　“好吧，那我们进去，吴天，希望你不要留手，我金赤蘅梓就算是输，也要输的心甘情愿！”

　　“我明白！”

　　两人经过简单的交流后，便一起踏入了那特殊空间的通道内，旋即整个竞技场内彻底安静了下来，针落可闻，无比静谧。

　　看台上，水蓝宏正皱着眉头，虽然他方才一言不发，可吴天此举的确有些托大了。

　　阵法，必须要有人主持才能够发挥出最大威力，这是众所周知的事情！

　　就算吴天想要放水，也不应该那么明显吧？

　　“金赤老五，你怎么看我那乖乖外孙布下的阵法？”

　　水蓝宏正朝身边的金赤洪波问道，“以你这个阵法大家的见识，不若给我们讲讲这个阵法吧？”

　　“很玄妙，我从没见过此种阵法！”

　　金赤洪波摇摇头，在金赤家族中他对于阵法之道的确很有研习，可阵法根本比不过炼丹，基本上到了他们这个层次，对于阵法之道都了解认识，可炼丹方面却不是那么简单的。

　　“我也从没见过！”

　　“这阵法有些奇怪，似乎是将阴阳融入到了星空之中，起到一定的混元效果，但具体的说不上来！”

　　“难道这个阵法，是吴天创造出来的？若真是如此的话，那你们水蓝家族可是捡到宝了啊！”

　　……周围几人的声音，让水蓝宏正的老脸上露出了无比欣慰的笑容，既然他们这几个老家伙都这么说，看起来这阵法的确有些不凡，或许真的不会让他失望！

　　“对了，水蓝老四，这个吴天是你的外孙是吧？”

　　金赤洪波凑了过去，低声道，“不如我们结个亲家，如何？你看蘅梓那小丫头如何？”

　　“呃……”

　　忽然听到这话，水蓝宏正顿时瞪大了双眼，“我说金赤老五，你没病吧？蘅梓那小妮子不是你们专门培养起来的吗？而且，你们不是不准外族通婚吗？”

　　“嘿嘿，此一时彼一时嘛……”

　　金赤洪波撇撇嘴道，“再说了，你们水蓝家族都敢这么做，难道我们隐族之间通婚还不行？干不干，干脆点一句话！”


第999章 震撼全场（下）

　　金赤洪波的话，却是让水蓝宏正有些无奈，至于其他四个隐族的带队之人也纷纷有趣的望了过来，谁也没有多说什么，但看他们的眼神，似乎也有着同样的心思……

　　毕竟吴天现在表现出来的的确太过妖孽了……

　　完美炼制出八品九彩的丹药不说，竟然在阵法之道方面也有如此妖孽的成就，再加之他那宗阶巅峰的实力，恐怕任谁都难以想象吧？

　　可偏偏这就是事实！

　　震撼，这便是吴天带给众人的震撼！

　　这一次的隐族比斗，可以说完全成就了吴天！即便他同时挑战金赤蘅梓与天玄凌然在接下来输了，但谁也磨灭不了吴天他那妖孽的天资！要知道，吴天现在才多大？二十二岁，未满二十三……

　　其他人在这个年龄在做些什么，又有着什么实力？相比之下，吴天简直就是一个万年不遇的绝世天才！！

　　其今后的成就定然不低，甚至极有可能冲击那最后的神阶！

　　正所谓雪中送炭总比锦上添花来得好，如果在吴天还没有完全成长起来之前与其交好，甚至如同金赤洪波所言那样亲上加亲，岂不是会给自己这一边带去极大的好处？

　　可是没奈何，金赤洪波先将联姻的事情说了出来，让其他四个隐族的带队之人在震惊的同时，也有些后悔自己这么就提前想到这一点呢？

　　“我说，水蓝老四，难道你瞧不我家蘅梓丫头？”见到水蓝宏正苦笑着久久未语，那金赤洪波当即一瞪眼道。

　　“这肯定不是！”

　　水蓝宏正摇摇头，无奈的道，“你是不知道，天儿这臭小子已经有了好几个红颜知己，而且都已经被他带去见过家长了！即便你们家蘅梓丫头打算跟着他，恐怕也没有什么机会！而且，天儿的性格也不会接受我们给他的安排！”

　　“呃……”

　　听到这话，金赤洪波表情一僵，“他不是你的外孙么？怎么他不听你的？再说了，有很多女人也是正常的，只要今后他能够娶蘅梓为正妻也就是了！”

　　“你还是没听明白我的意思啊！”

　　水蓝宏正摇了摇头，“天儿虽然是我的外孙，但一直都是在世俗界中长大，如果不是这次他看在他母亲的面子上，说不定都不会愿意来参加这次比斗！我们水蓝家族其实已经够对不起他们娘俩的了，你说，我还能以外公的身份去勉强他吗？说真的，我自己都觉得我没有那个资格！”

　　“可是，不管怎样，你都是他的长辈！难道他连长辈的话也敢不听？”

　　“我这个长辈，根本就没有做到长辈该做的！”

　　水蓝宏正沉声道，“这样吧，等比斗之后我和他提一提，但是如果他不同意的话，金赤老五，你也别怪我了！”

　　“好，如果他愿意联姻的话，我们金赤家族不会亏待他的！”

　　金赤洪波如是说道，可水蓝宏正只是苦笑着摇摇头，说真的，他对于吴天能够答应，根本不抱有任何希望！

　　……

　　“快看，出来了！”

　　“怎么回事？难道那个水蓝家族的吴天又赢了？”

　　就在这时，看台上接连传出阵阵惊呼的声音，便见得在竞技场中，吴天与金赤蘅梓两人的身形浮现而出，金赤蘅梓娇容惨白，身上的衣衫破损了很多，露出那白皙但却有些青淤的肌肤，反观吴天却似乎显得极为轻松，更是搀扶着金赤蘅梓现身，看那样子好像在金赤蘅梓的特殊空间内，反而是金赤蘅梓这个主人受到了极大的伤势……

　　“我……输了！”

　　出来之后，金赤蘅梓俏脸一红，挣脱了吴天的搀扶后，便朝着水蓝宏正他们所在的方向举手认输。

　　见到这一幕，众人一片哗然……

　　吴天直到如今，就没有输过一场……

　　从最开始积分赛的第一，到个人赛的强势击败金赤玄凌，再到如今的种种，简直让他成了此次隐族比斗最闪耀的一颗星！

　　“臭小子真帅！”

　　看台一侧，水蓝方希美目涟涟的望着吴天，甚至就连他身边坐着的水蓝寒韬都有些泛酸了。

　　其他诸如火朱家族的火朱剑琳等人，也同样投给了吴天无比敬服的眼神！

　　一切的目光，此时都完全聚集在了吴天身上，各种羡慕嫉妒恨呐……

　　“蘅梓小姐，你先下去休息一下吧！”吴天柔声道。

　　“嗯！”

　　不知道想到了什么，金赤蘅梓的俏脸越发通红，但却很快的恢复过来，重新带上了冰冷之色，快速的朝着金赤家族所在的方向而去。

　　“现在，我是否能够全胜，就看最后这个了！”

　　深吸一口气，吴天的目光转而望向阴阳星元阵的方向……

　　虽然阵法只是覆盖了竞技场不到一半的范围，但那种黑白分明的气息，却是彻底萦绕开去……

　　吴天双眼微眯，在众人关注的目光中，他缓缓走到那阴阳星元阵边上……

　　随即，闭上双眼，精神力不断蔓延而入，瞬间那阵内的一切情况都完全了然于心……

　　令他有些惊愕的是，天玄凌然果真不愧是天心族的天才，竟然到现在还能够在阴阳星元阵的自主运转中坚持，虽然他并没有找到什么破阵之法，可一时之间也不会有什么太大的危险。

　　见状，吴天却是有些犹豫了，说真的，他不知道自己是否应该去运转阵法，万一有了什么万一的话，那他与天心族之间恐怕就会结下深仇大怨了……

　　这，可不是吴天希望看到的！

　　“算了，还是等着吧，天玄凌然此人也还算不错！”

　　吴天摇摇头，即便如果一旦将阴阳星元阵运转开来，吴天有七成的把握将其重伤。

　　当即，在众目睽睽之中，吴天他竟是直接盘腿坐在了竞技场内，吸收着方才在那金赤蘅梓空间中所经历的一切，还有那些闪电的能量……

　　同样是来自天际，闪电与星辰其实都有着许多类似之处，而吴天不管是九星破霄剑，亦或者他的九星剑诀，俱是与星辰有关，在方才的特殊空间中，他也有所领悟，甚至已经感觉到自己宗阶巅峰的那一层桎梏有了一丝松动的迹象……

　　霎时间，吴天身体周围无数能量萦绕，让周围竞技场内好似生成了一道道古怪的小型能量风卷，正不断地将他笼罩着……

　　“他在做什么？”

　　“难道在修炼？在这里修炼，他是不是疯了？”

　　“吴天也未免太胆大了一些吧？如果因此而受到影响，那后果将不堪设想啊！”

　　……看台上，见到吴天盘腿而坐的一幕，无数的人纷纷古怪不已！

　　“这臭小子脑袋进水了吧？竟然在这里修炼？”

　　水蓝方希没好气的恨声道，可身旁水蓝寒韬却是面色沉凝，凛声道，“如果他感到了突破的契机，也顾不得许多了！”

　　“突破的契机？”

　　闻言，水蓝方希顿时一愣，“死冰块，你是说那臭小子要突破了？岂不是尊阶？”

　　“应该是！”

　　这次，是由水蓝杨泽颔首应道，“其实方才在吴兄弟和金赤蘅梓出来的时候，我便感觉到了吴兄弟气息的提升！恐怕他真的要成为有史以来，最年轻的尊阶了！”

　　说这话的时候，众人眼中都明显流露出了羡慕之意。

　　吴天才多大？

　　二十二，不到二十三，便即将突破至尊阶！别说现在了，恐怕就是上古时期，也是闻所未闻吧？

　　另一边的看台上，见到吴天如此动作的一幕，水蓝宏正顿时面色一惊，而其他五个同为圣阶的强者也纷纷露出古怪之色……

　　“这是要突破了？”

　　火朱俪艳抿嘴一笑，“没想到，吴天竟然会在这个时候突破！不过宏正大哥啊，不得不恭喜你们水蓝家族，又要多出一个尊阶之人了！”

　　“这臭小子不是在找事儿么？”

　　水蓝宏正无语的道，“各位，我先去给他布下一层结界，以免受到他人打扰！”

　　声音落下，水蓝宏正便直接瞬移来到了吴天身边，感觉到吴天身上能量的涌动，他急忙双手舞动，顿时间一个结界赫然形成，彻底将吴天保护了起来！

　　不过，这个结界倒是不妨碍吴天吸收周围能量尝试进行突破。

　　“臭小子，有外公在，你安心突破，不要想其他！！”

　　水蓝宏正给吴天传音说了一句，便直接站在了结界之外，做起了护法。

　　而此时，周围看台上的人们更是议论纷纷，许多有心人似乎更确定了什么似的，再联想到吴天那宗阶巅峰的实力，更是一个个面露惊色……

　　不过，在场的许多人更有些欣喜，毕竟不是每一个宗阶巅峰突破的时刻都可以被他们看到的！如果吴天能够突破成功，那他们也说不定可以吸收一些经验，对于自己今后的修炼与突破也有极大的帮助。

　　故而，不知不觉间，整个竞技场都安静了下来……

　　原本关注着阴阳星元阵的好多人，此时都纷纷将目光齐聚在了吴天身上，羡慕有之，嫉妒有之，不一而足。

　　时间一分一秒的过去，吴天好似形成了一个巨大的蚕茧，无数的黑色与白色光芒不断流转，周围更有着连绵不绝的能量蜂拥而至……

　　好似一阵暴风似的呼啸着，让在场好多人，甚至一些尊阶之人更目瞪口呆，他们曾经突破的时候可没有吴天此时的这种状况，看那样子，恐怕突破之后实力将会成倍增长，根本就不像是一个在朝着尊阶努力突破的人儿。

　　这一次，依旧由吴天带给了无比的震撼！


第1000章 异象中的突破——邪佛吴天

　　此时的竞技场，仿佛完全成了吴天的舞台，甚至就连旁边的水蓝宏正如此一个圣阶强者都成了陪衬。

　　不过，水蓝宏正并没有任何生气的意思。

　　吴天是他的外孙，即便曾几何时他们除了血缘之外并无任何联系，可却依旧阻止不住水蓝宏正对吴天的欣慰！

　　如今在他的亲自护法下，没有人愿意得罪一个圣阶强者，而去打扰吴天的修炼与突破。

　　至于其他几大隐族的人们，也不禁对水蓝宏正露出了羡慕的神色，毕竟任谁有吴天这样的一个后辈，恐怕连睡觉都会笑醒吧？

　　一片静寂……

　　仿若连身边之人的呼吸声都可以听得一清二楚……

　　而在那看台上，水蓝方希更是握紧了身侧水蓝寒韬的大手，这段日子相处以来，她已经将吴天看成了弟弟，此时吴天即将突破，她这个当姐姐的，又怎么能够不激动呢？

　　另外一边，似乎被人忘却了的阴阳星元阵，却是突兀的黑白两种光芒冲天而起，瞬间将众人的注意力吸引了过去……

　　唰……

　　一道身形弹射而出，旋即便见得那天玄凌然浑身衣衫褴褛，虽然身上并没有什么血口，可那种失败的模样却是让人为之揪心不已……

　　败了，他最终还是败了！

　　在阴阳星元阵里面坚持了那么久，始终无法窥破阵法的奥秘，更别说将其破开了。

　　一直到自己体内真元彻底消耗干净，天玄凌然这才被阵法给自动传送了出来，也就发生了刚才黑白两色光芒冲天而起的一幕……

　　天玄凌然明白，如果不是吴天布下的这个阵法尚留有一丝生机的话，恐怕他已经死在里面了。

　　毕竟对于修炼者来说，一旦被困入阵内，且体内真元彻底消耗的话，那等待他的就只有死之一途！

　　若非吴天手下留情，他根本不可能活着出来。

　　念及至此，心性高傲的天玄凌然，心中顿时生出对吴天的无尽佩服之意，恐怕就是他，也无法做到如此！

　　“咦……”

　　正要准备开口认输之时，天玄凌然却是发现了竞技场内的怪异，目光也随之落在了被能量包裹成蚕茧的吴天，以及正在护法的水蓝宏正身上，眼神显得极为迷惑。

　　随即，却是陡然目光一凝，天玄凌然不可思议的望着吴天，他已经觉察到了，吴天这是要突破了啊！

　　宗阶巅峰之后的突破还能是什么？

　　尊阶！

　　眼神微微一黯，可随即天玄凌然却收摄心神，恭敬地朝着水蓝宏正欠身行了一礼后，便轻轻地走回到了天心族位置中。

　　“凌然大哥，你是不是破了那个吴天的阵法？”

　　“废话，凌然大哥如果没破的话，怎么可能出来？”

　　“我看那吴天也没什么了不起的，怎么可能与咱们凌然大哥相比？”

　　天心族的好些年轻男女纷纷出声，可天玄凌然则摇摇头，“我输了，我输的心服口服！我比不过他，他才是当之无愧的第一！”

　　“什么？”

　　众人闻言顿时惊愕，但当天玄凌然将他在阴阳星元阵内所经历的一切细细描述出来之后，也让这些人不禁对吴天生出了一抹佩服，连带着看向此刻仍旧在入定修炼中的吴天的目光，都越发和善起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去，在众人瞩目的目光中，吴天依旧盘膝入定着……

　　然而此时，水蓝宏正却是经过与其他五人的一番交流，当即声音夹杂着真元的淡淡开口道，“诸位，我六大隐族比斗正式结束！水蓝家族吴天成功夺取第一，如今事情有变，还请各位给我们六大隐族一些面子，散了吧！”

　　天心族，金赤家族，木青家族，火朱家族以及土裂家族的人都纷纷站起了身，尤其是那六大圣阶强者在此时产生出的威严，更是让周围众人不敢拒绝。

　　这里是悬空城，这里是天心族的地盘，这里更齐聚着六大隐族的人，恐怕即便是寰宇界四大天级势力齐聚，也不敢有任何异议！

　　而且，水蓝宏正都那么说了，他们谁又敢不给面子？

　　当即众人纷纷从看台上静静的离开，就连六大隐族的人也都走了，只剩下六大隐族的六个带队之人，也就是六大圣阶强者站在吴天四周，算是给水蓝宏正一个面子，做到一定的护法作用！

　　时间不断的流逝着，转眼间便是两个时辰过去……

　　吴天身体周围的黑白两色光芒总算是有了变化，原本形成的能量蚕茧已然被吴天吸收了大半，而变化更在于他的身后……

　　在六大圣阶强者惊愕的目光中，吴天身后竟是浮现出了一尊法相，一尊大轮明王的清晰法相……

　　原本的黑白两色此时都完全被金色佛光完全笼罩，那一尊大轮明王法相，更是清晰无比的展现了出来，并且悬浮的越来越高，越来越高，刺眼的金色佛光更是在瞬间将整个竞技场内完全弥漫……

　　左手持独钴杵，右手高举大法轮，宝相庄严，颇有威慑天下之势，让其他人在这时不约而同的生出顶礼膜拜的冲动……

　　当即，便让这六大圣阶强者好似有了一种洗涤心神之感，仿若灵台瞬间空明，自己曾经所经历的一切悲欢喜乐，都在这一刻尽数砸死各自的脑海中浮现，让他们对于自身的感悟，也在此时有了一种跨越式的提升……

　　这一刻，水蓝宏正他们六人，面带着平和的笑容，宛如突兀的，也就是在这一刹那好似变了一个人似的……

　　突兀的……

　　仿佛连老天都惊动了一样，漫天的云彩纷纷涌至，在眨眼之间便由云彩形成了一尊大轮明王的影像，宛如佛陀降世，让整个悬空城所有人都看得清清楚楚……

　　天降异象！

　　人人可见……

　　而在那竞技场中心，吴天身上更是散发出无比清新的香气，让人闻到了之后便立时觉得全身精力十足，有一种脱胎换骨般的感觉。

　　“好奇妙！”

　　这时，水蓝宏正他们也都清醒了过来，可每个人的目光却是那般震撼……

　　天空中，吴天身后，俱是大轮明王的法相……

　　那种仰视般的感觉，让他们无法挣脱束缚，好似打心底便生出一种臣服之感！

　　“天降异象啊！”

　　火朱俪艳嘴里喃喃着，“典籍中曾记载，但凡天降异象，必有强者临世！看来，吴天此子恐怕真的是上天眷顾！”

　　“没想到啊没想到，我这外孙竟然会在突破尊阶之时引动异象天降！”水蓝宏正也不禁叹声道。

　　“你们水蓝家族有福了，哎……为什么我们金赤家族就没有这样的天才人物呢？”金赤宏正羡慕嫉妒恨的说道。

　　“六大隐族同气连枝，水蓝家族之福，便是我们六大隐族之福！”

　　土裂崇焕缓缓说着，随即表情一沉，目光中带着期待的继续道，“说不定，此子可以让我们六大隐族重现上古时期的繁盛！”

　　“他……”

　　听到这话，六双眼睛都纷纷再次齐聚在了吴天身上……

　　此时的吴天全身被金色佛光笼罩，无数的能量席卷而来，好似小溪入海一般涌入他的体内，让吴天的气势在这一刻迅速飙升着……

　　“诸位……”

　　水蓝宏正想到了什么，蓦地沉声道，“此次事情，还请诸位保密！天儿毕竟还没完全成长起来，如果被有心人盯上的话，恐怕就事态不妙了！”

　　“放心，我们明白！”五人纷纷重重点头。

　　“其实我们也要多谢吴天，若非他的话，我们也无法从过去经历中感悟！哈哈……说起来，我都好像觉得自己变得更轻松，也对将来也有更大的信心了！”火朱俪艳抿嘴笑道。

　　“是啊……”

　　其余人再次颔首，旋即也没有再多说什么……

　　约莫又是一个时辰过去，天空中那一尊大轮明王法相逐渐消失，异象也彻底散去。

　　而就在这一瞬间，那吴天身后的法相，则突兀的金光大盛，好似受到了某种牵引似的，开始与吴天本尊身体逐渐融合……

　　能量的涌动越来越猛烈，而吴天此时的神情却平静到了极点……

　　突兀的，吴天猛的身体悬浮起来，在那金色法相彻底完全融合之际，他蓦地睁开双眼，那双瞳中激射出的金色眼芒，更好似可以看穿一切似的无悲无喜，那种目光仿佛就连周围的六大圣阶强者都再无任何秘密可言……

　　宛如亘古的气息弥漫，好似经历了千万载的沉寂……

　　吴天，突兀的双手掐动着莫名的手诀，气势以他为中心，飞跃式的疯狂提升蔓延着，整个人更是散发出了极为强大的威压……

　　这一刻，他真的突破了！

　　宗阶巅峰，提升到了一阶武尊，并且，还在不断的提升着……

　　一阶武尊巅峰，二阶武尊，二阶武尊巅峰……

　　一直到了二阶武尊巅峰，周围的一切这才逐渐平息下来，而吴天那悬浮在半空的身形，此时也缓缓飘落，双瞳中的金色眼芒逐渐恢复正常……

　　“这一世，我为吴天，造杀戮孽！”

　　“杀一人而救万人！可杀！”

　　“屠一户而救万户！可屠！”

　　“愿天地共鉴，人神同证……我吴天，是为邪佛吴天！”

　　滚滚声音，好似带着无边的威严弥漫，将整个悬空城都完全笼罩，每一个人的耳中都传入了‘邪佛吴天’四个音节，让他们的身体陡然一颤，仿佛脑海中浮现出了各自平生无数的回忆……

　　或是幸福，或是悲苦，或是平静，不一而足，如同重历轮回，每个人的精神都好像因为这四个字而得到了清澈的洗礼……

　　而此时周围的六大圣阶强者纷纷表情肃穆，虽然谈不上恭敬，可却也有着一抹说不清道不明的感触……

　　在他们面前，吴天好似就是一尊正邪同立的天神，与天地并肩，与万古共存！


第1001章 邪佛之名

　　又是良久，一切的一切这才彻底平静了下来……

　　“二阶武尊巅峰！”

　　对于方才发生的一切，其实吴天都了然于心，但最令他兴奋的还是自身实力竟提升到了二阶武尊巅峰的层次！

　　这一次的突破，也可以说是顿悟，让吴天收获很大，也彻底明了了自己的心境，对于他今后的修炼有着不可估量的巨大好处……

　　尊阶强者，在这个没有神阶的环境中，仅次于圣阶强者之下，而吴天以二阶武尊巅峰的实力，若是全力施展的话，或许就连五阶武尊恐怕都不可能是他的对手！

　　对于这一点，吴天还是略有信心的！！

　　“外公，五位前辈，多谢您们为晚辈护法！”

　　收敛心神，吴天正色朝六位长辈行了一礼。

　　“哈哈，小子，你不用多礼，其实我们也有一些收获！”

　　金赤洪波拍了拍吴天的肩膀，颇有些老顽童的模样笑道，“不过也比不过你小子啊！啧啧……邪佛吴天，好大的名号！很符合你小子的气质，我看啊，今后你便自号邪佛吧！”

　　“是啊，邪佛此名，虽初闻有些怪异，但的确与吴天你的气质十分相符！我想，恐怕要不了多久，邪佛之名就将传遍无数空间地域！”火朱俪艳也微笑着颔首。

　　“而且你们看啊，这小子竟然直接从宗阶巅峰提升到了二阶武尊巅峰，这种跨越式的提升已经很久没看到了！啧啧……这小子将来的成就肯定不凡呐！”

　　“以后，我们要多多走动走动，你别忘了，你也是咱们六大隐族中的一员！有空的话，也帮我好好的教训教训一些年轻人，就知道什么骄傲自傲的，让他们也明白什么叫做天外有天人外有人！”

　　……除了水蓝宏正之外，其他五位圣阶强者纷纷出声，各自表示着对吴天的和善之意！

　　毕竟不管是方才的天降异象，还是那一声邪佛吴天，都足以说明了吴天不凡的天资，将来的成就必定不会低于他们中的任何一人！

　　即便吴天不能够突破最后一层桎梏达至神阶，但能够提前与一个未来绝对的圣阶强者打好关系，也不失为一件好事！

　　面对着六人‘轰炸’般的话语，吴天也只能一一笑着应对，毕竟人家都是好意，自己哪儿能给别人脸色看？

　　“对了，天儿，邪佛这个名号到底是怎么回事？”

　　在看着吴天经过一轮‘轰炸’之后，水蓝宏正这才不解的问道。

　　他这一问，也同样问出了其他几人的不解，当即六双眼睛齐刷刷的落在了吴天身上。

　　“这个……”

　　吴天还真的不知道该怎么说，在这里没有佛的概念，什么‘慈悲为怀’，什么‘救人一命胜造七级浮屠’，什么‘我不入地狱谁入地狱’之说根本就不存在。

　　“其实，也就是一个称号罢了！”

　　吴天沉吟道，“外公，各位前辈，您们可以理解为一个象征吧！邪佛之名，其实早我就已经想到了，之前我去了一趟赤炎大陆，在那里便是自号邪佛！”

　　“原来如此，不过我倒是对邪佛这两个字有些兴趣，很明显佛之一字为重点，可是何为佛呢？”水蓝宏正摩挲着下巴，颇有些自言自语般的说道。

　　“呃……”

　　吴天顿时语滞，不过还好，眼前的这六位长辈都没有再继续纠缠这个话题，反而是将方才的天降异象描绘了一遍，更不断地夸赞着吴天的不凡天资，哪怕吴天脸皮再厚，都不禁有些脸红。

　　……

　　短短不到一日时间，整个悬空城内便传荡开了邪佛吴天的名号，几乎无人不知无人不晓，但是在六大隐族的联手压制下，倒是没有再继续向外传播，至于那些来到此地观战的众多势力之人，也在六大隐族的联手警告下，将这个事情放在了心底。

　　可是不管怎样，天下没有不透风的墙……

　　吴天夺取比斗第一，并且在当日趁势修炼突破，而后又有异象天降的事情还是传了出去。

　　至于邪佛这一名号，也真正意义上冠在了吴天头上！

　　或许，要不了多久，天少吴天便会被邪佛吴天彻底取代。

　　然而此时的吴天却是坐在天蓝别院中，听着水蓝方希叽叽喳喳将外面传开的消息复述，让吴天的脸上不禁露出了一抹苦笑……

　　说真的，如果能够选择的话，他一定不会那么冲动了。

　　木秀于林风必摧之，表现的太过逆天的话，恐怕就会引来不必要的麻烦！

　　不过转念一想，不管上一世，还是这一世，他的麻烦还少么？他邪佛吴天怕过么？

　　“管他的，既然已经如此了，那我便要看看，麻烦又有多麻烦？”

　　吴天嘴角含笑，心中的那一股气彻底散去，整个人越发的精神了一些，让身旁坐着的几人都不禁有些微愣，可随之细细看来却又没有任何改变，唯有同为尊阶的水蓝杨泽深深的忘了吴天一眼，嘴角不禁泛出了一抹无奈的苦笑，但更多的却是作为伙伴的为之骄傲……

　　咚咚咚……

　　就在这时，院落的门被敲响了，在一声‘请进’之后，便看到金赤蘅梓缓步走入……

　　“呃……对了，我还有点事情要办，先走了！”

　　“对，我也要去找卞云了，正好和杨泽老大一起出去！”

　　见到金赤蘅梓进来，尤其是注意到金赤蘅梓在目光掠过吴天身上之时闪过的一抹羞涩，这水蓝杨泽与水蓝南彦两人当即各自找了借口离开，临走之前还丢给了吴天一个满是深意的坏笑。

　　当然这一幕，也落在了金赤蘅梓眼中，让这个一直都很冰冷的女人，不禁俏脸上浮现出了一抹羞红，可她却没有阻止，一双美眸依旧紧紧放在吴天身上。

　　“对了，死冰块，你昨天晚上不是说了要陪我逛街么？走，咱们现在就去！”

　　水蓝方希也拖着水蓝寒韬离开了，临走之前还故意拍了拍吴天的肩膀，让这别院中的气氛越发有些尴尬。

　　“咳咳……蘅梓小姐，来，请坐！”

　　看到水蓝方希离开，还顺便关好了院落大门，让吴天哭笑不得，轻咳一声后起身道。

　　“谢谢！”

　　金赤蘅梓点点头坐了下来，随即抿了抿嘴，似乎想到了什么，未开口却又是一阵红晕升起，不过不得不说，她的确很美，有一种冰山溶解般的春天之感，似乎与她身体的那种金属性完全迥异。

　　“你想说什么？”吴天倒了一杯茶，递过去后问道。

　　“我……”

　　金赤蘅梓张了张嘴，可随即又是一阵沉默，终于起码过了好几分钟，她这才蓦地道，“你之前不是和我说，要去一趟我们族地么？我过来问问，你要不要和我一起？”

　　“……”

　　闻言，吴天的确想到了这点，那古怪的‘鸾心结’三字，一直到现在都让他极为不解，也问过了叶提，看叶提却是说要等他去了金赤族地才能详细解说，让吴天极为无奈。

　　“我既然说了，那就一定会去的！”

　　吴天深吸一口气道，“那不知蘅梓小姐，你们准备什么时候回去？”

　　“再等几天吧！”

　　金赤蘅梓回道，“到时候，我来通知你？”

　　“好的！”吴天点点头。

　　每次隐族比斗之后，会按照六大隐族中每个族群在比斗中所取得的成绩，来划分今后二十年每一个隐族的修炼资源，这也需要一定的时间！

　　“对了，可不可以告诉我，你到底是怎么知道‘鸾心结’这三个字的？”见到吴天同意，金赤蘅梓心中一喜，随即又很快的问道。

　　“这个，请恕我不能明言！”

　　吴天摇了摇头，可看着金赤蘅梓失望的神情，他却又说道，“这样吧，等去了你们金赤族地之后，我会找机会向你解释，但是在此之前，希望你能够为我保密，可以么？”

　　“就我们两人知道，其他人都不能说么？哪怕是我们的五长老？”金赤蘅梓犹豫着问道，但却不知为何，心里有种莫名的欣喜。

　　“嗯，是的！”

　　吴天慎重点头，当然这也是叶提的要求，虽然这个要求有些奇怪。

　　“好吧，我答应了！”

　　金赤蘅梓嘴角一弯，露出了一抹笑容，“对了，还有，如果我们五长老过来找你说什么事情的话，希望你能够仔细考虑，不管你是否答应，我都不会怪你的！”

　　说完这句话，金赤蘅梓便起身离开，留下一脸不解的吴天。

　　“她这话什么意思？”

　　望着金赤蘅梓快速消失的身影，吴天苦笑了一下，随即又甩甩头，也不再去多想了。

　　食指轻轻地敲打着桌面，吴天沉默了……

　　金赤家族之行，看来是势不可免的了，可是他还想快点回去与徐珊她们几女相聚……

　　这的确有些矛盾。

　　“要不，我先回去一趟，然后再去金赤家族？”

　　吴天有些想法，可他自己却不知道金赤族地到底在什么地方，“难道要带着金赤蘅梓一起？她毕竟是天命之破军！”

　　“天儿……你在么？”

　　就在这时，随着外公水蓝宏正的声音传入，在吴天抬头之际，便见到水蓝宏正与金赤洪波两人并行而入，当即起身道，“外公，金赤前辈！”

　　“你果然在这！”

　　水蓝宏正笑了笑，“对了，刚才我好像看到蘅梓那小丫头从这离开？”

　　“嗯！”

　　“看来你们间的关系还算不错……”

　　水蓝宏正犹豫了一下，还是言道，“天儿，你金赤前辈有件事情想问问你的意见，当然如果你不愿意的话就直接明说，我们都不会怪你的！！”


第1002章 拒绝——赤炎邪宗之说

　　听到水蓝宏正的话，再望了望金赤洪波的笑脸，吴天想起方才金赤蘅梓说的那句话……

　　‘如果我们五长老过来找你说什么事情的话，希望你能够仔细考虑，不管你是否答应，我都不会怪你的！’

　　这是什么意思？

　　吴天有些不明白，而那金赤洪波则老脸带着笑容的道，“小天，不反对老夫这么叫你吧？”

　　“嗯！前辈随意！”吴天点点头。

　　“其实吧，这次专程过来找你，的确是有一件事情……”

　　金赤洪波继续笑着说道，“那什么，你觉得蘅梓丫头怎么样？”

　　“蘅梓小姐？”

　　吴天闻言愣了愣，“很好啊，前辈您为什么这么问？”

　　“如果让她嫁给你，你愿意么？”

　　“什么？”

　　吴天真的愣住了，好似没听清楚一样的问道，“前辈，您说什么？”

　　“我说，让蘅梓丫头嫁给你！”金赤洪波重复道。

　　“呃……”

　　吴天顿时苦笑不已，眼角撇了一下站在旁边同样无奈的外公，颇有些哭笑不得的道，“金赤前辈，您这是何意啊？我和蘅梓小姐不过才见面几次而已，再说了我也已经有了女朋友了！！”

　　“这么说，你是觉得我们蘅梓丫头配不上你了？”金赤洪波皱眉道。

　　“不，我当然不是那个意思！”

　　吴天急忙摇了摇脑袋，“我是说，我已经有了女朋友了，而且我也很爱很爱她们！”

　　“你看看，现在这世上有成就的男人，谁没有几个？多一个又如何？”

　　金赤洪波继续说道，“再说了，蘅梓丫头在我们金赤家族的地位也很高，她长得也很漂亮吧？虽然平时的确是冰冷了一些，可我想如果你和她在一起的话，她也会改变的！”

　　“金赤前辈，话不是这么说的！”

　　吴天摇摇头道，“我吴天虽然自认不是什么好人，但却也绝对不是那种见一个爱一个的人！我要对得起还在家中等我的人！！”

　　“你……”

　　金赤洪波很是郁闷，看样子吴天是铁了心不会同意，他作为长辈，难不成还要绑着吴天去和金赤蘅梓结成连理不成？

　　“好了好了，金赤老五，之前我就和你说了，天儿绝不会同意的，你非不信，还想来试试？你现在该知道了吧？”

　　水蓝宏正当即出声，笑着道，“再说了，正所谓儿孙自有儿孙福，你这么大年纪了还管这些做什么？让他们去自己相处不行？”

　　“哎……罢了罢了……”

　　金赤洪波叹了一口气，摆摆手转身离去。

　　“外公，这金赤前辈他……？”

　　望着金赤洪波离开的身形，吴天不由得苦苦一笑。

　　“没事没事，这老家伙就是想要和咱们水蓝家族联姻！”

　　水蓝宏正笑着言道，“你不答应也没关系！那老家伙的心胸还没那么窄！”

　　说着，水蓝宏正却是语气一转，沉声道，“归根结底，还是你这臭小子表现得太彪悍了！接下来这段时间你最好安静一些！寰宇界不比其他地方，在这里虽然天心族实力最强，可还有其他诸多势力，即便他们没有亲眼见到那天竞技场的一幕，但现在外面大部分都是在讨论你这个邪佛吴天！！”

　　“嗯，我明白！”

　　吴天正色颔首，当时他正处在突破的边缘，也没有去想那么多。

　　“对了，外公，咱们准备什么时候离开这里？”吴天又问道。

　　“还有两三天吧！”

　　水蓝宏正回道，“怎么？你有事？”

　　“嗯！我要去一趟金赤家族！”吴天沉声道。

　　“去金赤家族？”

　　闻言，水蓝宏正微微一怔，“你去做什么？你不是说了不答应与蘅梓丫头的联姻么？你怎么又想要去了？”

　　“呃……有点事情，这也是我答应了蘅梓小姐的！”

　　吴天没有解释具体的原因，毕竟鸾心结的事情他自己都不知道怎么说，又如何去解释？

　　“你不和我们一起回去？”

　　“先不了，我真的要去一趟金赤家族！”吴天回道。

　　“好吧，反正你自己已经这么大了！但是别忘了，不管身在何处也要当心一些！”

　　“嗯，谢谢外公，我明白！”

　　吴天长出了一口气，又与水蓝宏正说了一会儿话后，便听到一个脆脆的声音传了过来，“大哥哥，大哥哥，灵儿来了……”

　　院落门口，灵儿那小妮子穿着一身红色公主裙直接朝吴天扑了过去，吴天也急忙张开双手将这小妮子抱住，朝紧随其后出现的火朱剑琳与火朱元琳两姐妹笑着打了一个招呼。

　　“水蓝前辈！”

　　火朱两姐妹朝水蓝宏正欠身行了一礼，水蓝宏正笑着点点头，随即便起身离开。

　　“大哥哥，你怎么都不去找灵儿玩啊？”

　　嘟着小嘴，小妮子很是不满的道，“灵儿都可想可想大哥哥你了呢！！”

　　“呵呵，大哥哥这不有事么？”

　　吴天笑着捏了捏灵儿的小琼鼻，“那灵儿告诉大哥哥，你有多想我啊？”

　　“很想很想呢！”

　　灵儿歪着头回道，为了证实自己的说法，她还故意将手臂张开，比划了一个在她看来很大很大的圆圈，这一动作却是令得众人不禁一阵莞尔轻笑。

　　“灵儿，乖乖的！”

　　火朱剑琳上前轻轻拍了一下灵儿的小屁股，而后朝吴天言道，“邪佛之名最近两天已经传遍了，吴兄如今已是尊阶，真是可喜可贺啊！”

　　“多谢了！”

　　吴天微微一笑，“对了，两位这次来是……？”

　　“这第一嘛，灵儿很想你这位大哥哥呢！”

　　火朱剑琳抿嘴笑了笑，而灵儿则快速的点着脑袋，双手环着吴天的脖颈，好像一刻都不想与吴天分开似的。

　　“那第二呢？”

　　“第二，听说吴兄你已经去过赤炎大陆了，不知吴兄对赤炎大陆有什么看法？”

　　“看法？”

　　吴天闻言微微一愣，他不明白火朱剑琳这是什么意思。

　　“呵呵，吴兄别误会，其实这是我们三长老让我们姐妹来问的！但具体三长老是什么意思，我们也不清楚！”

　　“哦！”

　　吴天不可置否的点点头，随即笑着回道，“其实当初我去赤炎大陆也是迫于无奈，而且现在的赤炎大陆好像已经有所变化了吧？”

　　吴天记得爷爷吴正浩，师父司徒空他们从赤炎大陆回来所说的事情，如今的赤炎大陆许多势力已经被那血衣楼所灭，想来此时那赤炎大路上的情形会比较混乱。

　　一时间，吴天想到了赤炎大陆的种种，自己曾经在那边收的手下陈明与陈浩两人也不知道情况怎么样了，另外便是姜姨的幽莲殿，乃至于在赤炎大陆千里沼泽的焚心堂……

　　“吴兄，吴兄……”

　　看到吴天有些发怔，火朱剑琳轻轻唤了几声……

　　很快的，吴天回过神来，“啊？怎么了？”

　　“大哥哥，你刚才发呆的样子好傻呢！”灵儿咧开小嘴笑道。

　　“哦？敢说我傻？小妮子，看我怎么收拾你小样的！”

　　吴天大笑着开始在灵儿身上哈痒，弄得这小妮子顿时咯咯咯的笑个不停，清脆如玲的笑声顿时传遍了整个别院。

　　一大一小两个家伙嬉闹了一会儿后这才停下，让旁边的火朱姐妹两人看的无可奈何，但见到吴天如此的童趣，也让两女对吴天越发的有了一丝好的印象。

　　能够与天真无邪的小孩子恣意嬉闹，想必不管这人外在表现如何，他的内心始终都有着一抹纯净之地。

　　“吴兄，实不相瞒，赤炎大陆因为血衣楼的事情，的确很是杂乱，但是这一年多时间以来也改变了许多！”火朱剑琳缓缓出声说道。

　　“那样不是很好么？”

　　“可是，我们也有些奇怪，在赤炎大陆上，最近竟然出现了一个极为神秘的邪宗，而据说他们的宗主同样自号邪佛！”

　　火朱剑琳此时说话间，直直的将目光盯着吴天，似乎想要透过吴天的双眼，看透他的内心一样。

　　“什么？邪宗？”

　　吴天闻言，却是陡然面色一凛。

　　“不错，正是邪宗！”

　　火朱剑琳沉声继续道，“这个邪宗十分神秘，我们调查了一番，却根本无法打探到什么准确的消息！但是这邪宗却似乎与现在赤炎大路上的几个宗门势力关系都十分之好，诸如幽莲殿，青魇殿以及千里沼泽之内的焚心堂等等！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，他之前曾经的确交给过那陈氏兄弟两人一些关于这几大势力的资料，并且说了，在某些方面也可以向他们求援，可吴天万万没想到的是，他们竟然创建了邪宗，而且还偏偏被火朱家族给盯上了。

　　“那不知剑琳小姐此问话有何深意？”吴天问道，“该不会是怀疑我与那邪宗有关吧？”

　　“呵呵，吴兄不必紧张！”

　　火朱剑琳忽的抿嘴一笑，“这个邪宗虽然名号为邪，但实际上却并没有做出任何天怒人怨的事情，而且在神秘之中更只是不断地发展壮大自身而已！只是，相信吴兄你也应该理解，邪宗毕竟是出现在赤炎大路上，也由不得我们不去多加注意！”

　　“呵呵，如此就好，不过说真的，我对这个邪宗并不了解！”

　　吴天沉声回道，他并没有说谎，至少在他离开赤炎大陆之前，邪宗还没出现，这也自然从表面上看，根本不可能与他有任何关系，除了邪佛之名。

　　“既然吴兄这么说，那我等会儿回去也如此向三长老复命便是！若有什么冒犯之处，还请吴兄多多见谅！”火朱剑琳说着便朝吴天盈盈欠了欠身，也算是冒昧询问的歉意。

　　“呵呵，剑琳小姐言重了！”

　　吴天笑了笑，随即低头捏了捏灵儿粉嘟嘟的小脸蛋，笑着道，“小妮子，让大哥哥带你出去玩，好不？”


第1003章 巧遇——初入金赤族地

　　对于吴天的话，灵儿这小妮子自是满口答应了下来，至于火朱姐妹两人也没有反对，当即三大一小四人便朝着外面走去。

　　悬空城，虽然人不多，但却依旧极为繁华，每天从下面城池中上下的人都有上万之数，而灵儿在来到外面之后，竟是主动从吴天怀中跳了下来，如同欢乐的精灵不断地在街道上跑着，清脆的笑声接连传开，加之灵儿那可爱的面容，也让周围许多人纷纷投以极为和善的目光……

　　而吴天以及火朱姐妹则一直含笑跟在这小妮子身后，只不过或许是因为认识不久的缘故，三人之间还算不得太熟悉，尤其是注意到周围旁人许多古怪目光，火朱姐妹更是心里颇为羞涩，怎么看都怎么觉得好像是一家人带着孩子出来逛街似的……

　　忽然，一道身影从前方缓步而来，让吴天陡然面色一凝，可那人在见到吴天之际，却也是双目中闪过一抹阴冷之色，“是你？”

　　此人正是与吴天约斗，反而输在吴天手中的金赤玄凌。

　　“是我！”

　　吴天淡淡的点点头，拉住了想要朝其他地方跑去的灵儿，望着金赤玄凌淡笑道，“玄凌兄好闲情啊！”

　　“比不过你！堂堂邪佛吴天，竟然也会出来逛街？”

　　带着一丝嫉妒的话语出口，这金赤玄凌的目光又随之在火朱剑琳与火朱元琳身上掠过，冷笑道，“看起来，吴天你的艳福还真的不浅啊！”

　　“金赤玄凌，你说话注意点！”

　　火朱元琳当即一声娇叱，还准备继续呵斥之际，却是被火朱剑琳伸手拦了下来，“金赤玄凌，似乎我们姐妹想做什么，还轮不到你来管吧？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，金赤玄凌目光中闪过一抹冷厉，“我是管不到你们，不过你们火朱家族这次的成绩太差了一些，就算现在巴结吴天，恐怕今后二十年得到的资源也会很少吧？”

　　“你……”

　　火朱姐妹被气得胸口不断起伏，若非此地不适合的话，恐怕她们都已经含怒出手了。

　　“看来，玄凌兄那天在竞技场还没被打够啊？”

　　吴天双眼微眯，冷芒闪烁的道，“难道玄凌兄还想再继续尝试一次？”

　　听吴天这话，火朱姐妹两人都不禁轻笑出声，而金赤玄凌的神色更是瞬间完全阴沉了下来，甚至其面色上原本还带着的一丝笑容也彻底被杀意所替代……

　　吴天毫不怀疑，如果此刻不是在悬空城的话，金赤玄凌这货肯定要对他出手了！

　　之前的对战，金赤玄凌突破至了宗阶巅峰，可如今的吴天却已然是尊阶，并且还是二阶武尊巅峰，两人的差距越来越大！

　　而且，当初对战之时，金赤玄凌使用出了云龙幻灭都无法击败只有宗阶巅峰的吴天，现在就更不必说了。

　　“吴天，你很好！”

　　深吸一口气，知道自己不是对手的金赤玄凌强行将杀意敛去，冷声道，“希望你以后还能获得这么滋润！”

　　当即，两人的目光冷冷相对，仿佛有着无数的电火花恣意弥漫……

　　就在这一瞬间，突兀的一个声音从不远处传来……

　　“这不是吴兄么？”

　　突兀的声音打破了两人的冷厉对视，旋即便见到天玄凌然缓步走来，在他身边还跟着一个十七八岁的女子，长的颇为清秀，一双绝美的大眼睛上睫毛轻轻颤动，正盯着吴天，有着浓浓的好奇之色。

　　“凌然兄！”

　　吴天笑了笑，伸出手与天玄凌然轻轻一握，两人经过之前的对战颇有一种惺惺相惜之感，而且吴天更是眼尖的发现，这天玄凌然也突破到了二阶武尊，想来也在对战之中收获匪浅。

　　“哈哈，吴兄，我正要打算去找你呢，没想到在这里就遇到了！”

　　天玄凌然笑着说道，扫了一眼金赤玄凌后道，“吴兄，是不是有些麻烦？要不让我帮你处理？”

　　“天玄凌然，你不要太过分了！”金赤玄凌当即冷斥道。

　　“过分？就凭你？”

　　天玄凌然冷冷的瞥了一眼，但却很快视若无物，仿似将这金赤玄凌完全当成了空气似的，让金赤玄凌越发愤怒，可偏偏他似乎有所顾忌，只是面色彻底的阴沉下来，倒也没有其他什么动作。

　　“哼！吴天，天玄凌然，你们给我记住了！”

　　丢下一句话，金赤玄凌便甩手，愤怒不已的直接离开了，让吴天与天玄凌然对视一笑，原本较为肃然的气氛，在这一瞬间彻底缓解……

　　“这两位就是火朱家族的剑琳小姐和元琳小姐吧？”天玄凌然笑着望向两女。

　　“凌然兄……”两女也面带微笑的颔首，打了一声招呼。

　　“还有我，还有我呢，我叫灵儿……”

　　灵儿牵着吴天的手，脆脆的说道，“我也是火朱家族的哦！”

　　“哈哈……”

　　对于灵儿的可爱，众人又是一阵莞尔。

　　“对了，吴兄，两位小姐，这是我的妹子瑄瑄！”

　　天玄凌然笑着将身侧的女子让了出来，介绍道，“瑄瑄可是一直闹着要来见吴兄一面！这不，我刚出关就带她过来了，没想到会在这里遇见！”

　　瑄瑄，全名天玄瑄瑄，是天玄凌然的亲生妹妹，在天玄家族中也很受重视，今年十八岁，实力在皇阶巅峰，可以说也是较为天才的了！

　　“吴大哥，你好！”

　　天玄瑄瑄将白皙小手主动伸出，甜甜的笑着言道，“听哥哥说你很强呢，连哥哥他都不是你的对手！嘻嘻……我很佩服你的哦！”

　　“谢谢瑄瑄小姐！”

　　吴天礼貌的与其轻轻一握，笑道，“其实我不过是运气好而已！”

　　“走吧，我们找个地方坐坐！”

　　“好，请！”

　　一行五人随意的找了一个茶馆休息，也让吴天品尝到了这里的特色茶水，很是清香。

　　而在此时，天玄凌然的高傲似乎比以前减少了许多，更变得平易近人了一些，不过那天玄瑄瑄却是一直朝吴天问着各种问题，就像是不知道疲惫的永动机一样，让吴天哭笑不得，但却又不好意思不回应。

　　反而是灵儿，大口大口的吃着糕点，时不时脆生生的插上一句嘴，让哪怕是第一次见到她的天玄凌然与天玄瑄瑄两兄妹，都对她十分喜爱。

　　……

　　周围碧水青山般的存在，通过特殊的空间传送阵，吴天与金赤蘅梓他们来到了金赤族地。

　　原本以为，金赤家族的大多人都是金属性，他们的族地也应该是充满锋锐气息，可是现在吴天看来，却依旧是一片碧水青山的存在，如同来到了仙境一样，空气中的能量浓郁程度，比之水蓝族地丝毫不差……

　　一行七人，吴天算是一个特例，而在其他人中，唯有那金赤玄凌一路上都没有任何好脸色，除了金赤蘅梓之外，甚至就连他们的五长老金赤洪波都是爱理不理的，甚至吴天还好几次感觉到这货对他生出的杀意……

　　“吴天，感觉怎么样？”

　　金赤蘅梓转头朝身边的吴天笑道，“这就是我们金赤族地了！”

　　“很不错，非常好！”吴天微微一笑的应道。

　　“哼！”

　　金赤玄凌突兀的冷哼一声，“五长老，蘅梓师姐，我先走了！”说完，他便直接腾空迅速飞离，极为没有礼貌。

　　“哈哈，你们都先各自回去休息吧！”

　　五长老金赤洪波似乎已经习惯了，眼神中闪过一抹沉凝，随即却哈哈大笑道，“对了，蘅梓丫头，你带着吴小子去你的别院休息，我就不给他安排其他的住处了！反正你那边的客房也够！”

　　“前辈，这不好吧？”吴天有些苦笑。

　　这一路上而来，金赤洪波都不断的从侧面想要撮合他与金赤蘅梓，可偏偏不管是吴天还是金赤蘅梓，其实都根本没有那个意思，弄得金赤洪波简直无语到了极点。

　　如今，金赤洪波竟然让他去住在金赤蘅梓的别院，这如果被有心人发现，那对金赤蘅梓的名声岂不是不妙了？

　　“哈哈……没事，没事！”

　　金赤洪波笑着拍了拍吴天的肩膀，道，“蘅梓丫头那儿很安静的，平时候都没有人去打扰！而且，正所谓身正不怕影子斜，难道堂堂的邪佛吴天还害怕这个？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时无语的摸了摸鼻子，这怎么听来这么像是在激他呢？

　　“吴天，跟我走吧！”

　　金赤蘅梓淡淡的道，“我那里房间很多，正好有些事情我们也要该好好的说说了！”

　　“呃……好吧！”

　　最终，在金赤洪波那颇有些为老不尊的目光中，吴天跟着金赤蘅梓离开了。

　　急速飞行而过，在这金赤族地中都飞了将近半个时辰，才抵达一处极为清幽的所在……

　　潺潺溪水，悠悠青山，鸟语花香，倒是颇有一番世外桃源般的景致……

　　前方是一处院落，没有任何喧嚣，好似让人的心神都在这时彻底平静了下来。

　　进入院落，金赤蘅梓飞快的闪过一抹红晕，故做冷淡的轻声道，“除了中间和右边的，左边的几间房你随便选一个吧！”

　　“多谢！”

　　吴天点点头，随即刚要迈步之际，那金赤蘅梓却是又言道，“吴天，你说过等到了我们族地就会告诉我关于鸾心结的事情，你是不是该说了？”

　　脚步一顿，吴天苦笑着道，“我说蘅梓小姐，你能不能让我稍微休息一下？另外，我既然都已经来了，难道你以为我跑得掉么？放心吧，你会知道的！”

　　说完，他便直接进入了最靠边的那间房，关好房门后，却是没有注意到那金赤蘅梓有些小女人般的撅了撅嘴……


第1004章 金赤啸渊——鸾心结之秘

　　“吴天，吴天……”

　　傍晚时分，当天空刚刚暗下来不久，外面的敲门声传了进来，将盘腿坐在床上，正在与叶提进行心神交流的吴天惊醒了过来。

　　吱呀……

　　起身将房门打开，赫然发现，除了金赤蘅梓之外，还有金赤洪波这位吴长老，以及另外一个从没见过的老者……

　　这老者鹤发童颜，虽然含笑站在那儿，但却更有着无尽的威严，尤其是那一双看似平和的眼睛，却仿佛可以洞穿一切人心似的，让吴天竟是在这一瞬间感觉到了一抹轻微的不自在……

　　“吴天，这是我们的族长！”金赤蘅梓出言道。

　　金赤家族族长金赤啸渊，也就是败在吴天手中，那金赤玄凌的亲生爷爷，一个八阶武圣的存在！！

　　“晚辈吴天，见过前辈！”吴天立时微微欠身，不卑不吭的行了一礼。

　　“哈哈……好一个邪佛吴天，果然不简单！不请我们进去坐坐？”金赤啸渊轻声笑了笑，方才那种看穿一切的眼神瞬间消失，仿佛变成了一个慈眉善目的老者……

　　“请进！”

　　吴天侧身让开，随即跟在三人身后走入房间。

　　纷纷落座，吴天主动给他们各自倒了一杯茶，这才有些歉意的笑道，“不好意思，晚辈来得有些鲁莽，并且理应晚辈去拜访前辈，没想到竟是劳动前辈亲自来了！”

　　“无妨无妨……”

　　金赤啸渊摆了摆手，“老夫此来，一则是多谢你在比斗之时对蘅梓丫头的照顾，二则也是想来看看，邪佛吴天到底是个什么样的人物！呵呵……这一看，却的确是让老夫惊讶！想必，你今年还不到二十五岁吧？”

　　“什么？不到二十五岁？”

　　金赤蘅梓顿时俏脸瞬变，不可思议的盯向吴天。

　　甚至，就连金赤洪波都有些震骇，他一直没去多想吴天的年龄，如今听金赤啸渊这么一说，他立时仔细的望去，也当即得到了同样的结论！

　　不到二十五岁的二阶武尊，这是什么概念？

　　又想到吴天完美炼制出了八品九彩的丹药，还有在阵法之道上竟然也有那么高的修为，这简直难以让人接受……

　　“呵呵，前辈说的是，晚辈的确没满二十五！”吴天讪讪笑着应道。

　　“……”

　　听到吴天承认，金赤蘅梓顿时双瞳一缩，亲耳听见带来的震撼更大。

　　“哎……看来，将来必定是你们年轻人的天下了，哎……”

　　金赤啸渊深深的望了吴天一眼，叹声道，“以你的资质必定将会成为最年轻的圣阶！可叹啊，为什么我们金赤家族就没有你这样的天才？”

　　“前辈言重了！”

　　“对了，听说，你并非水蓝家族嫡系？你父亲乃是青苍大陆世俗界中人？”金赤啸渊又问道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，回道，“我父亲乃是青苍大陆天星帝国臣民！与我母亲两情相悦，而后总算是有情人终成眷属！！”

　　“难道真的是该打破繁旧规矩的时候了？”

　　金赤啸渊又是叹了一口气，“小天，不反对我这么叫你吧？想必，你在水蓝家族中的地位应该不低吧？你母亲，好像是水蓝老四之女？”

　　“是的！”

　　点头应了一句后，吴天又道，“不过，我在水蓝家族中的地位并不高！我此次能够代表水蓝家族参加比斗，对我而言也是一种机缘！”

　　“呵呵，你小子就别再谦虚了！”

　　金赤啸渊笑了笑，再和吴天说了一会儿家常话后，这才朝金赤洪波眼神示意。

　　旋即在吴天有些错愕的神情下，金赤洪波挥手在周围布下了一层结界，将整个房间彻底包裹起来，而他的这一动作，也让吴天心里微微肃然了一些。

　　对于吴天那宠辱不惊的表现，金赤啸渊笑了笑，而后正色开口道，“小天，听丫头说，你知道鸾心结？”

　　“什么？”

　　在金赤啸渊话音刚落，那不了解情况的金赤洪波顿时面色一变，竟是直接抓住了吴天的肩膀，急声道，“吴小子，你真的知道鸾心结？你是怎么知道的？”

　　“咳咳……这……”

　　吴天被弄得不断摇晃，即便有着二阶武尊实力的他，在金赤洪波手中完全没有一点抵挡之力，肩膀上更因为那金赤洪波的用力，传出阵阵疼痛之感。

　　“好了，老四！”

　　金赤啸渊挥了挥手，金赤蘅梓立时上前将金赤洪波拉了开来，可此时那金赤洪波激动的样子，还是那般明显，一双眼睛都紧紧地盯在吴天身上，满是着急与期待。

　　“前辈，这……”吴天有些不解。

　　“呵呵，没事，老四他与鸾心结的确有些关系！”

　　金赤啸渊沉声言道，“在我们金赤家族中，知道鸾心结事情的就只有五个，我，老四以及蘅梓丫头，另外还有两位如今正在闭关！”

　　“鸾心结，在我们金赤家族中是一个天大的机密！”

　　金赤啸渊继续说道，“我希望小天你不要再隐瞒了！这件事情，的确对我们很重要！”

　　“其实，我知道的也并不多！”

　　吴天低头稍微组织了一下语言，缓缓说道，“鸾心结，鸾心结，鸾凤通心，同心同结！如果我所知不错的话，这应该是一件定情信物，对吧？”

　　“是的，看起来，你的确知道！”金赤啸渊双眼微眯的点点头，表情在此刻变得肃然了不少。

　　“鸾心结，分为两个部分，其一为青鸾，注入能量之后可化作青鸾实体，长啸天地，其二为金心，注入能量后会化作无数剑芒，其威力可毁天灭地！”

　　吴天缓缓言道，“但是最重要的还是青鸾与金心的融合，这才是为鸾心结的本体！鸾心结，除了是定情信物之外，更是一种身份的象征，但具体是什么我就不知道了！”

　　“你就知道这些？”

　　听到吴天的话，其他三人都安静了片刻，金赤啸渊皱眉道，“没有其他的吗？”

　　“吴小子，你是不是知道鸾心结到底在何处？还有，鸾心结的主人现在情况怎么样了？”一旁，金赤洪波催促着急声问道。

　　“我不知道！”

　　吴天苦笑着摇了摇头，瞬间让金赤洪波的神情变得无比失望，“怎么会？你怎么会不知道？”

　　“金赤洪波！”

　　陡然，在金赤洪波有些双目失神之际，金赤啸渊立时一声轻喝，蕴含着真元的声音当即让金赤洪波惊醒过来，可随即整个人却好似有浑身无力的靠在了椅子上，显得极为愁闷与无奈。

　　“不好意思，小天，让你见笑了！”

　　金赤啸渊歉意的朝吴天笑了笑，而后老脸上浮现出一抹恳切的缓缓继续说道，“小天你有所不知，这鸾心结中的青鸾，乃是洪波他的先祖所有，也是我们金赤家族的先祖！”

　　“只是，在许久之前，先祖忽然消失不知所踪，原本我们以为她老人家是突破了神阶桎梏，飞升成神，而鸾心结也自此消失不见，可偏偏这三个字却又忽然从你嘴里说出来，这……”

　　说到此处，金赤啸渊的语气都不禁变得有些沉默……

　　“前辈，请恕晚辈无礼，晚辈是真的不知道！”吴天苦笑道。

　　“那你又是如何得知鸾心结的？”

　　“这个……”

　　闻言，吴天犹豫道，“这个请前辈见谅，我不方便说！”

　　“小和尚……”

　　突兀的，叶提的声音在心底出现。

　　“怎么了？”吴天立时回道。

　　“你告诉这个老小子，说你曾经无意间遇到一个女人，是她将鸾心结的事情告诉她的！”

　　“什么？”

　　听到叶提这话，吴天不禁反问道，“可是小叶子，这不是在骗人么？万一他要是继续逼问，我又该怎么回答？”

　　“你就说，那个女人说了，若是有缘便会再见！”

　　“可是……”

　　吴天还准备说什么，叶提却是当即打断道，“小和尚，别多说了，难道你以为小爷我会害你不成？”

　　“呃……好吧！”

　　吴天满心不解，但最终还是按照叶提的话重复了一遍，顿时让金赤啸渊以及金赤洪波两人用眼神紧紧锁定在了他的身上，尤其是金赤洪波更是直接站了起身，急忙道，“吴小子，那个女人是什么模样？”

　　“呃……”

　　吴天一阵语滞，心里急忙催促着叶提，而在其他人眼中，这无疑是吴天正在思考。

　　“我给你一幅影像，你直接凝现出去给他们看就知道了！”

　　叶提说完，吴天脑海中顿时多出了一个美妇的影像，肌肤白皙，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默……

　　乍眼望去，若非眼角已经有浅浅的皱纹浮现，恐怕其绝不输于任何绝世少女之姿。

　　唰的一下，再见到这影像的刹那，金赤啸渊以及金赤洪波两人瞬间呆住了……

　　“是真的，真的是！”

　　金赤洪波嘴里喃喃念叨着，那一双老眼中竟是浮现出了晶莹的泪花，好似连说话都有些颤抖。

　　反而金赤啸渊很快的平静了下来，转而朝吴天言道，“小天，你知道她是谁么？”

　　“不知道！”

　　吴天摇摇头，按照叶提在他心中所言，缓缓回道，“这位前辈并未向我说出性命，只是让我称呼她为易姨！”

　　“什么？”

　　吴天此话一出，顿时让金赤啸渊身体一颤，急声道，“小天，你没记错？她真的是这么让你叫她的？”

　　“是的！”到了这个时候，吴天难道还能否认，只能强撑着点头。

　　“竟然会这样？如此一来，那岂不是……”

　　金赤啸渊表情变得极为古怪，而在此刻，房间内的气氛好似瞬间怪异了起来。


第1005章 古怪的态度——莫名一挑四

　　此时，房间中显得有些古怪，金赤啸渊以及金赤洪波两人的目光都放在吴天身上，有些不可思议的同时，更感到了极大的震骇……

　　需知，天命三星君如果真的齐聚，那就意味着超级强者的即将出世，而吴天，他会是那个超级强者么？

　　“呃……”

　　见状，吴天苦笑着摸了摸自己的鼻子，“前辈，我是找到了，可你们这……这是怎么了？”

　　“咳咳……”

　　两人对视一眼，竟是沉默的不知该如何开口。

　　“族长，五长老，这到底是怎么回事呀？”

　　金赤蘅梓也不禁蹙起了秀眉，“莫非吴天提及的这个易姨还有什么三星君，有什么不对的地方么？”

　　“蘅梓丫头，有些事情你不明白！”

　　金赤啸渊摇了摇头，又深深的望了吴天一眼，叹声道，“罢了，就先这样吧，小天，你先好好的休息一下，然后明天让蘅梓带你到处走走！我们先告辞了！”

　　说完他便直接起身，根本不等吴天多说什么，便拉着欲言又止的金赤洪波走了。

　　“呃……”

　　看着这两位前辈离开的背影，吴天哭笑不得，与身边的金赤蘅梓交换了一个眼神，他们都显得很是疑惑。

　　“吴天，那个易姨到底是怎么回事？”金赤蘅梓转而朝吴天问道。

　　“这个……”

　　吴天能怎么回答，他到现在为止都犹如丈二和尚摸不着头脑，就连叶提也好像有什么心事似的，根本没有给吴天再多做解释。

　　“算了，不想说我也不多问了！”

　　金赤蘅梓随即言道，“你休息吧，明天上午我带你到处逛逛！”

　　“嗯，好！”

　　看着金赤蘅梓离开了，吴天总算是长出了一口气，说真的那种感觉真心不好啊，如果不是叶提非要让他这么说，他怎么也不会愿意，可始终有一点不解，看那金赤啸渊与金赤洪波的态度，在听到他提及‘易姨’二字之后变的那般古怪，就让吴天更是困惑。

　　然而最可恨的是，叶提这家伙似乎彻底安静了下来，不管吴天在心中如何逼问，也都再没有任何回应。

　　“哎……算了，不想了！”

　　甩了甩头，吴天便再次合身躺在了床上，不多时便进入了梦乡中……

　　第二天一早，在吃过早饭后，在金赤蘅梓的带领下，他们二人便走出了院落，可金赤蘅梓却是突然身体一颤，耳朵微动好似在接受什么传音似的，让她的表情也变得有些怪异。

　　“呃……蘅梓小姐，怎么了？”吴天问道。

　　“没什么！”

　　金赤蘅梓摇摇头，贝齿轻咬嘴唇的犹豫了一会儿，这才继续问道，“吴天，你和我们族长到底是什么关系？还有，你昨天说的天命之破军又到底是怎么回事？”

　　“什么？”

　　乍听此言，吴天直接愣了一下，“没什么关系啊！昨天是第一次见到前辈！至于那个破军，等我找到了之后你就会明白了！”

　　“第一次？”

　　金赤蘅梓闻言，当即皱了皱眉，“那为什么族长竟然吩咐我，让你可以在族地内随意走动？甚至一些地方，就连玄凌师弟没得到允许都不敢擅入的！”

　　“呃……”

　　吴天有些懵了，说真的他觉得金赤啸渊这位金赤家族的族长态度的确有点古怪。

　　“算了，看你那样子也不知道！”

　　金赤蘅梓没好气的翻了一个白眼，“走吧，我带你到处走走！”

　　“哦，好！”

　　当即，两人便在这金赤族地中闲逛起来，期间也遇到了许多金赤家族内门的人，他们一个个的似乎都对金赤蘅梓很是恭敬，即便看样子是平辈之人，但在对待金赤蘅梓的态度上面，就好像恭敬对待长辈似的。

　　这一点，让吴天更加有些不解，难道金赤蘅梓在这金赤家族中的地位真的有那么高？

　　“怎么？很奇怪？”

　　见到吴天的样子，金赤蘅梓的嘴角弯出了一道弧线，解释道，“之所以他们会对我这样，那是因为我是除了族长与几位长老之外，唯一一个可以在我们族地秘境中待上一个月的人！”

　　“呃？”听这话，吴天越发迷惑了。

　　“看你也不懂，我也懒得和你解释，反正你知道就好了！”

　　金赤蘅梓不再多言，而此事似乎事关金赤家族的某些秘密，吴天也就并未在多问。

　　不得不说，金赤族地的美景丝毫不亚于水蓝族地，甚至在某些方面还略胜一筹，尤其是有金赤蘅梓这位美女做陪伴，这一路的闲逛下来，却是并没有多少疲惫之感。

　　“见过蘅梓师姐！”

　　就在两人闲逛之时，身侧缓步而来五道身影，在朝金赤蘅梓笑着问好之际，他们一个个的目光却是颇为不善的落在了吴天身上，更有几道冷厉杀意闪过。

　　“是你们？”

　　见到这五人，金赤蘅梓秀眉一蹙，冷声道，“你们想做什么？”

　　“听玄凌师兄说，有一位客人来做客，我们这不好奇么？就赶紧过来看看！”似是为首的一人当即回道，此人有着五阶武宗的实力。

　　至于其他四人，则俱是宗阶，并行而立着更面色不善的望向吴天。

　　“看看？我看你们是没什么好心思吧？”

　　金赤蘅梓冷哼道，“我告诉你们，吴天乃是我们金赤家族的贵客！你们不准无礼！”

　　“贵客？”

　　那五阶武宗又是哈哈一笑，“蘅梓师姐说笑了吧？他能算什么贵客？我好像听说，是蘅梓师姐带他来的吧？”

　　“你想做什么？”金赤蘅梓懒得解释，冷声问道。

　　“如果蘅梓师姐还是我们家族的人，就请让开！”

　　那五阶武宗目光冷厉的盯着吴天，冷哼道，“我们今天就要好好的教训教训这厮，让他明白我们金赤家族的人不是随意可以欺负的！”

　　“金赤林莫，你大胆！”

　　金赤蘅梓当即俏眼圆睁的怒喝着，而想必，那五阶武宗的名字就叫金赤林莫了。

　　“你们想要教训我？”

　　吴天站了出来，淡淡的望着这五人，冷笑道，“好像我没有招惹你们吧？”

　　“吴天，你还敢这么嚣张？”

　　那金赤林莫双眼中杀意一闪，蓦地道，“上，给我好好教训他！”

　　“住手，你们给我住手！”

　　金赤蘅梓想要出声阻拦，可那些人根本不加理会，除了金赤林莫之外的其他四个宗阶，瞬间闪身将吴天身体周围的四个方向完全包围起来，而后根本没有多言，便直接展开了攻势……

　　拳风凌厉，腿风阵阵，更带着四周能量的涌动，好似与吴天有着什么深仇大恨似的。

　　“既然你们想要教训我，那今天小爷我就好好的陪你们玩玩！”

　　吴天嘴角划出一道冷厉的弧线，在这四人的联手攻势中，顿时施展出天龙掠影身法，倒是显得游刃有余，即便这四人俱是宗阶之人，可却根本无法给吴天带去任何伤害。

　　此次，还是吴天在突破至二阶武尊巅峰之后的第一次出手，也正好可以趁此机会让吴天能够了解一下尊阶的底蕴，毕竟一个人入定修炼的沉淀，往往并不如实际战斗来得快……

　　“该死的，金赤林莫，你这是在故意找事！”

　　见到这一幕，金赤蘅梓面色冰冷的道，“今天你的所作所为，我一定会上报族长，让族长来裁决你们！”

　　“不劳蘅梓师姐关心了！”

　　金赤林莫丝毫不给面子，可就在这时，突然前方的战斗中传了一声闷哼，旋即便是一个重物坠地的声音，让金赤蘅梓与金赤林莫的目光齐刷刷的望了过去……

　　瞬间，金赤蘅梓笑了，冰冷的脸上露出了一抹春风般的笑容，而那金赤林莫则瞪大了双眼，好像看到了什么震惊的事儿一样。

　　原来就在方才，那围攻吴天的其中一人被吴天直接踹的飞了起来，随即重重坠地，而后根本不给他什么起身的机会，便见到吴天直接踩在了此人的肚子上，让他一个堂堂宗阶之人，竟是如同乌龟一样的仰躺着，根本无法翻身起来。

　　此时，其他三人见状后顿时火冒三丈，可不管他们如何攻击，都无法给吴天带去什么实质性的伤害，反而那被吴天踩着的人不断痛嚎，惨叫声接连不断。

　　“怎么会这样？”金赤林莫好像见到了鬼似的。

　　“金赤林莫，我不知道你为什么会如此针对吴天，但是我告诉你，他不是你能够招惹的！就算我全力出手，哪怕拼尽了性命也不可能是他的对手！就凭你们几个？”

　　金赤蘅梓冷哼道，眼中满是不屑。

　　“你……”

　　那金赤林莫还准备说什么，可随即只听到前方传来一阵阵‘啪啪啪’般的声音，旋即其他三人接连倒地不起，很明显已经连再战之力都没有了。

　　而吴天，身上衣衫却不见丝毫杂乱的缓步而来，让那金赤林莫的双眸中顿时浮现出强烈的骇色。

　　一步步走来，却好似每一步都踏在这金赤林莫的心跳频率上，让他的面色在瞬间不禁变得苍白了许多，甚至额头都有着一滴滴汗水的不断滴落……

　　这一刻的吴天，即便嘴角带着轻笑，可在金赤林莫眼中却充满着邪气。

　　“你，你要做什么？”

　　有些干涩的开口，金赤林莫的语气，或许就连他自己都没主意的极为慌乱。

　　“你问我？”

　　吴天临身，冷笑道，“这句话好像是该我问你吧？”

　　“我，我……”

　　金赤林莫张了张嘴，可在吴天的邪笑中，竟是连一句完整的话都说不出来，身体有些颤抖，让他身边金赤蘅梓的美眸中露出了很是不屑的神色。

　　“小爷我一向不惹事，但是我也不怕事！”

　　吴天双眼微眯的道，“有些人既然自己找死，那就别怪小爷我心狠手辣了！”

　　说着，吴天就要动手，可在这一瞬间，金赤蘅梓却是身形一闪挡在了他与金赤林莫中间，沉声道，“吴天，算给我一个面子，放过他吧！”


第1006章 金赤玄凌现身——争斗升级

　　“为什么？”

　　吴天面色沉凝，目光有些冰冷。

　　“你不能杀他！”

　　金赤蘅梓沉声道，“相信我，放了他！”

　　“哈哈，吴天，你如果敢动我一根汗毛，我保证让你生不如死，哈哈……”

　　见到这一幕，金赤林莫忽的大笑出声，从方才的恐惧变成如今的嚣张，让吴天身上杀意更甚。

　　“你给我闭嘴！”

　　金赤蘅梓立时转头双眼一瞪，怒斥道，“你如果想死的话，就继续说，我保证你会死的很难看！”

　　“我……”

　　金赤林莫笑声戛然而止，金赤蘅梓又看向了吴天，神情中带着一丝恳求。

　　“林莫，怎么了？”

　　就在这时，又是几道身形从远方急速而至，其中为首之人正是那金赤玄凌。

　　“玄凌师兄……”

　　见到金赤玄凌带人到来，金赤林莫顿时面色一喜，急忙来到了金赤玄凌身边，指着吴天怒声道，“玄凌师兄，就是这小子打伤了我的人，他还想杀我！”

　　“闭嘴，不得胡说！”

　　金赤玄凌眼睛一瞪的道，“吴天可是蘅梓师姐请来的贵客，你竟然敢乱说？他怎么会想杀你？”

　　“是真的，蘅梓师姐也可以作证！”金赤林莫急忙言道。

　　“什么？”

　　好像真的有些惊讶，金赤玄凌转而看向金赤蘅梓，“蘅梓师姐，林莫说的是不是真的？吴天真的想杀他？”

　　“不，是林莫师弟他……”

　　金赤蘅梓想要解释什么，可却被吴天拉到了身侧，而吴天本人则缓步上前，冷笑道，“玄凌兄，你来的可真够及时的啊！我只想说一句话，杀人者人恒杀之！”

　　“吴天，你不要太嚣张了！”

　　金赤玄凌双眼微眯的冷声道，“我告诉你，这里是在我们金赤族地！你以为，我们真的不敢对你动手吗？”

　　“敢，当然敢！刚才不已经动手了么？”

　　吴天耸了耸肩，嗤笑道，“不过，倒是没想到他们这么废柴！哎……动手之前，恐怕也没想到会是现在这种局面吧？”

　　“你……”

　　金赤林莫闻言，顿时双目赤红，如果不是知道自己并非吴天对手的话，这货恐怕早就冲上来将吴天碎尸万段了。

　　“林莫……”

　　金赤玄凌似乎变得比前几天沉稳了许多，喝住了金赤林莫后，再次冷声道，“吴天你好大的胆子！我问你，你方才真的想要杀了林莫吗？”

　　“是又如何？不是又如何？”吴天轻笑道。

　　“看来，你是真的嚣张的连我们金赤家族都可以不放在眼里了！”

　　金赤玄凌双眼微眯的冷声继续道，“我告诉你，林莫乃是我们金赤家族三长老之孙，你竟然想杀他？你简直活得不耐烦了！”

　　“我还是那句话，杀人者人恒杀之！”吴天依旧表情平静，其实在初见金赤林莫之时，注意到他眼神中的那种高傲，吴天便已经知道此人必定身份不凡。

　　但是，那又如何？

　　“你……欺人太甚！”

　　金赤玄凌深吸一口气，“我给你一个机会，跪下道歉，然后滚出我们金赤家族，今日的事情就此作罢，否则不要以为你来自水蓝家族，我就不敢杀你！”

　　“跪下道歉？”

　　听到金赤玄凌的话，金赤蘅梓陡然俏脸一变，“玄凌师弟，你不要太过分了！刚才的事情……”

　　“蘅梓小姐，行了！”

　　不等金赤蘅梓说完，吴天当即冷笑着打断道，“难道你还没看出来么？今天他们就是故意来针对我的！呵呵……刚才的事情某些人一直都在远处观望，若非我表现出对这个金赤林莫的杀机，恐怕他还不会这么着急的现身出来呢！！”

　　“什么？”

　　闻言，金赤蘅梓陡然面色一寒，“你是说……？”

　　“呵呵，不然的话，你以为他们为什么会这么合适的现身？”

　　吴天轻笑道，“再者，你带我是毫无目的的到处闲逛，怎么可能这么巧就遇到了？”

　　“玄凌师弟，林莫师弟，你们……”

　　很明显，金赤蘅梓相信了吴天的话，当然这也的确是事实，因为吴天方才在教训那四个人的时候，便已经有了被针对的感觉，他说要杀了金赤林莫，无疑也是逼迫一直在远处注视着这边的金赤玄凌现身罢了。

　　正如同金赤玄凌所言，金赤林莫的爷爷乃是金赤家族的三长老，如果金赤林莫真的死在了吴天手中，一旦追查起来，金赤玄凌他也逃不了干系！

　　“行了，吴天！”

　　金赤玄凌冷哼着道，“不管你如何巧言舌辩，但你欲要灭杀林莫在先！今日，我便将你擒住交与族长与几位长老发落！来人啊，将此子给我抓起来！”

　　“是！”

　　金赤玄凌已经被预定成为下一任族长，他的话自然没有人不敢听。

　　当即，在金赤玄凌身后的几人便纷纷闪身而出，十分快速的将吴天包围了起来，而就在这时，金赤蘅梓却是上前一步，俏眼怒瞪的道，“你们敢？”

　　“蘅梓师姐，你就不要插手了！”

　　金赤玄凌一改之前对金赤蘅梓的那种谄媚态度，冷笑道，“你如果敢帮他的话，那就意味着背叛家族！这件事情很严重，你可要考虑好了啊！”

　　“玄凌师弟，你……”金赤蘅梓顿时面色一变。

　　“动手！”

　　金赤玄凌没有再回答什么，而是直接吩咐道。

　　“蘅梓小姐，多谢你了，不过你还是稍微让开一些吧，这件事毕竟与你无关！”

　　看着周围之人就要动手，吴天也随之和金赤蘅梓说了一句后，毫不犹豫的唤出了九星破霄剑。

　　这包围他的人中，有两个一阶武尊，还有三个宗阶巅峰，不得不让他多加小心。

　　吴天也同样明白，若真的这一动手，必定就意味着争斗升级，但他从来不是那种任人宰割的人，当初仅是皇阶便敢对尊阶巅峰之人出手，更别说现在了！

　　唰……

　　湛蓝色剑芒一闪，吴天当先出手了……

　　而此时周围的五人也齐齐动手，丝毫没有一点以多打少的不好意思，不过在吴天那九星破霄剑的强势中，他们即便联手也不可能在短时间内起到什么太大的效果。

　　站在一旁的金赤蘅梓面色清冷到了极点，想要出手帮吴天吧，可她又怎么能向自己家族的人动手呢？

　　可若是不帮，难道真的要眼睁睁的看着吴天被人围攻？

　　今天的事情，一切的错其实都与吴天无关！

　　唰……

　　陡然，就在一刹那间，那两个一阶武尊之人竟是联合出手，磅礴的能量涌动中，竟是直接将吴天周围尽数封锁，而那其他的三个宗阶巅峰之人，则在瞬间身体腾空，各自手持长剑居高临下的朝吴天俯冲而去……

　　“来得好！”

　　不见丝毫慌乱，吴天反而轻喝一声，九星破霄剑管输入真元后立时激射出一道十数米长的恐怖剑芒，在吴天的挥舞中，好似有着扫荡一切的威势……

　　锵锵锵……

　　剧烈的金属交鸣声音蔓延传开，旋即便见到交战的众人身形纷纷后退，尤其是那空中的三个宗阶巅峰之人，更受到了巨力反震，足足倒飞出了数十米才堪堪稳住身形……

　　“好强！”

　　这是那围攻之人的共同心声。

　　见到这一幕，金赤蘅梓有些担忧的脸上不禁露出了一抹笑容，可却恰好被那金赤玄凌看到，让金赤玄凌顿时心头怒火大盛，冷声吩咐道，“给我全力出手！若他再敢反抗的话，格杀勿论！”

　　“格杀勿论吗？”

　　吴天听到这话，不仅没有一点害怕，反而身上战意更盛，“既然如此，那就怪不得小爷我心狠手辣了！”

　　别人都想要杀自己了，那自己又何必手下留情？

　　在五人越发疯狂的攻势中，吴天为了避免发生什么万一，当即深吸一口气，身形直接腾空而起，那九星破霄剑剑身上散发出无比璀璨的湛蓝色剑芒，身体周围能量涌动不已，好似带着铺天盖地的威势，二阶武尊巅峰的气势在此刻尽显无遗……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，在那五人纷纷腾空想要追袭的刹那，吴天双手巨剑直劈而下……

　　一柄巨大的剑芒轰然而出，好似引得整片天地都随之剧烈震荡一般，在那五人还没临身的瞬间，便爆发出了无比强悍的威势……

　　“不好！”

　　这五人，哪怕是那两个一阶武尊都在这时面色大变，更别说剩下三个宗阶巅峰了。

　　即便此时那只有一道剑芒，可却无比恐怖，让他们五人都好像觉得，吴天这一剑势是针对自己而去，让他们真正感觉到了恐怖的生死威胁。

　　毫不犹豫，五道身形接连飞退……

　　可他们的速度，又岂能超过剑芒的速度？

　　轰……

　　一声巨响，那剑芒重重的劈落在地，随即在四周能量与空间不断颤抖的刹那，五道不断飞退的身形，各自后背受到能量的冲击，竟是直直的重重飞出，而后啪的一下落在地上，同时又是接连几口鲜血喷出……

　　各自的面色无比苍白，俨然已经失去了大部分战斗力，而他们看向吴天的目光也充满惊骇。

　　尤其是那两个一阶武尊，更好似看到了鬼一样的不敢相信。

　　“怎么可能？他怎么可能这么强？”

　　站在金赤玄凌身后，金赤林莫不断的摇着脑袋，怎么也不愿相信方才发生的这一幕。

　　“吴天！！”

　　看着缓缓从空中飘落的吴天，金赤玄凌的眼眸深处闪过一抹强烈嫉妒，他恨不得自己冲上去将吴天碎尸万段，可他也有自知之明，明白他自己绝对不是吴天的对手。


第1007章 金赤啸渊的建议

　　这一幕，带给了众人极大的震撼，哪怕是金赤蘅梓都有些不可思议，尤其注意到吴天那轻松无比的模样，她的心中更是泛出了一抹古怪……

　　而且最重要的是，似乎心里的那一种古怪感觉也越发明显，也让金赤蘅梓越发确定，恐怕真的与吴天有着脱不开的关系。

　　可偏偏，性格冰冷的她也不知如何去开口询问，隐隐的她甚至还有一丝担心，却也说不上为什么。

　　而此时吴天却缓步走到了金赤玄凌与金赤林莫两人面前，脸上满是嘲讽的冷笑。

　　“吴天，你要做什么？”

　　金赤玄凌双眼微眯的冷声道，“我告诉你，你最好识趣一点，否则你定然走不出我们金赤族地！”

　　“识趣一点？”

　　闻言，吴天当即轻笑道，“那你教教我该怎么识趣？主动附上双手让你们杀了我？还是跪下求饶？”

　　言语间带着明显的戏谑之色，金赤玄凌如何听不出来，那面色上露出了无比的愤怒，可偏偏在吴天的冷厉目光下，他又不知该如何接口。

　　“吴天，你不要太嚣张了！”

　　金赤林莫跳了出来，指着吴天的鼻子怒骂道，“你若敢动我们一根手指头，我爷爷绝不会放过你的！”

　　“是么？”

　　吴天嘴角一弯，却是如闪电般伸出了手，随即只听到那金赤林莫一声惨嚎，他方才那根伸出的手指已然被直接折断。

　　“林莫……”

　　瞬间，金赤玄凌急忙搀扶着金赤林莫后退几步，看着金赤林莫那面色发白的痛苦模样，金赤玄凌用真元将他的断指伤势稳住后，抬头怒视着吴天，“吴天，你竟敢真的动手？”

　　“你这话有点白痴啊，我这不已经动了么？”

　　吴天撇嘴冷笑道，“你若再敢废话一句，信不信我连你也一起动动？别忘了我号邪佛，邪佛吴天！！”

　　“你……”

　　金赤玄凌闻言简直被气得一佛出世二佛升天，可偏偏他真的不敢在这个时候去挑衅。

　　吴天的强大，方才他放在眼中，两个一阶武尊加上三个宗阶巅峰都不是他的对手，他金赤玄凌又能怎么办？

　　原本的计划被吴天的实力给直接击溃，根本没有起到任何一点该有的作用，反而是让金赤林莫的手指断掉了，这无疑就是对他金赤玄凌一个莫大的嘲讽。

　　“金赤玄凌，你给我记住！不要以为你有多么高贵，这世上实力比你强的人多了去了！”

　　吴天蕴含着真元的声音冷冷响起，“正所谓凡事可一可二不可三，这是第二次我放过你，如果再有第三次的话，就别怪小爷我心狠手辣！到时候，小爷我可不管你，直接灭杀了事！”

　　冷厉的声音，恐怖的杀机，好似带着来自九幽地狱般的森寒，让周围温度都瞬间下降不少，尤其是那几个方才还在哀嚎的人，似乎也受到了绝对的惊吓，惨嚎声也变得弱了不少。

　　“蘅梓小姐，我们走吧！”

　　看到金赤玄凌与金赤林莫那噤若寒蝉的模样，吴天转而和善的向金赤蘅梓言道，“今天就逛到这里吧！被人打扰了雅兴，真的很郁闷啊！我们回去吧！”

　　“呃……好！我们这就走！”

　　金赤蘅梓点点头，无奈的轻叹一声，随即与吴天一同离开了这里。

　　见到两人的身影彻底消失在视线中，那金赤林莫捂着手，很是不甘心的道，“玄凌师兄，难道我们就这么算了？”

　　“当然不会！”

　　金赤玄凌双眼微眯的冷声道，“你回去告诉三长老，我也回去通知我爷爷，吴天他竟然敢这么嚣张，我们就让他死无葬身之地！哼！我就不信了，在我们金赤族地，我还拿不下他一个人！！”

　　“好，我回去就让我爷爷给我做主！”金赤林莫也面色森寒的点了点头。

　　随即这两人便各自带人离去了，至于吴天则与金赤蘅梓一同回到了那处清幽的别院中，而吴天却也没有注意到，金赤蘅梓有些古怪的眼神，她似乎有些话想说，可偏偏却怎么也说不出来。

　　……

　　当晚，在金赤族地的某个大殿中，族长金赤啸渊坐在主位上，金赤家族的五大长老分别坐在下首两侧，整个殿内的气氛似乎有些沉凝……

　　“族长，你到底要怎么做？”一脸怒容的三长老金赤禾谦站起身，说道，“这不仅是林莫，就连玄凌都被那个吴天欺负了，难道你还有什么顾虑吗？就算那个吴天是水蓝家族的人又如何？难道我们金赤家族的晚辈，就任由别人欺凌上门不成？”

　　“三哥，你先别说话！”

　　五长老金赤洪波沉声道，“这件事情没那么简单！吴小子不会是随意引起争端的人！”

　　“老五，你说什么？你这什么意思？”

　　金赤禾谦直接转身瞪着金赤洪波，怒容丝毫不减，“你的意思是说，这件事情就是林莫和玄凌自己搞出来的不成？”

　　“我没那个意思！我是说，我们总不能以大欺小吧？”

　　“什么以大欺小？难道任由那吴天在我们族地这么嚣张？我们金赤家族的脸还要不要了？”

　　“够了！”

　　族长金赤啸渊蓦地一拍座椅扶手，冷声道，“老三，老五，你们都多大岁数了？还在这吵？你们不觉得丢脸，我都替你们感到害臊！！”

　　金赤禾谦与金赤洪波乖乖的坐了下来，不管怎样，族长的威严还是有的。

　　“这件事情就像老五说的那样，没那么简单！”

　　看到两人安静了，金赤啸渊这才沉声道，“我想其中肯定有些什么我们不知道的事情！这样，昨天不是蘅梓也在场吗？让她来将当时的情形重复一遍，我想，你们都不会怀疑蘅梓的话吧？”

　　五位长老纷纷摇头，当即便有人将金赤蘅梓叫了过来，而随着金赤蘅梓将昨儿个发生的一切老老实实的描述出来之后，三长老金赤禾谦的表情彻底阴暗下来，“这该死的林莫，竟然敢骗老夫？”

　　“三哥，现在事情你应该清楚了吧？其实错根本不在吴小子身上！”金赤洪波缓缓说道。

　　而此刻，那族长金赤啸渊的表情也变得有些难看……

　　这件事情，他怎么可能想不清楚，肯定是他的那个好孙子金赤玄凌指使的，否则单凭金赤林莫那莽撞的性格，绝对不可能做成那样。

　　只是他们错估了吴天突破之后的实力。

　　“族长，五位长老，这件事的确与吴天无关，你们最好考虑清楚！”金赤蘅梓沉声说道。

　　可以说，此时金赤蘅梓的语气并没有太多的尊重，甚至好像还有与这在场六大圣阶强者平起平坐的趋势，可偏偏他们六人没有丝毫不悦，反而好像早已习以为常似的。

　　“蘅梓，你这话什么意思？”

　　三长老金赤禾谦皱眉道，“就算是林莫他们的错，可这吴天也未免太嚣张了一些吧？如果不给他一点教训，他还以为我们金赤家族好欺负！”

　　“三长老既然这么说了，那你就去吧！”

　　金赤蘅梓嗤笑道，“不过别怪我事先没提醒你，吴天可不是简单的人，你如果不想死的话，最好别去招惹他！而且，我想族长恐怕也应该是和我一个意思！”

　　“他不简单？”

　　金赤禾谦撇了撇嘴，不怎么相信，可那金赤啸渊似乎听出了金赤蘅梓言语中的深意，又仿佛想起了什么似的，惊问道，“蘅梓，难道他就是你说的那个？”

　　“我有八成把握！”

　　金赤蘅梓点点头，而此时五大长老，包括那金赤禾谦在内都纷纷面色瞬变，“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　金赤蘅梓当即反问了一句，随即又将自己见到吴天后的那种种古怪感觉说了一遍，最后沉声言道，“我几乎可以确定，吴天就是那个人！如果你们想找死，那就去吧！对了，还有三长老，请你管好你的孙子，如果他再敢嚣张，那就别怪我帮你清理门户了！我想，我应该还有那个资格吧？”

　　说完，金赤蘅梓直接转身就走，丝毫不在意金赤禾谦那越发黑下来的面色。

　　“我……”

　　金赤禾谦怒气冲天，可他真心不知道该怎么说。

　　“行了行了，老三，看来我们也要管好玄凌和林莫这两小子了！”

　　金赤啸渊适时的笑了笑，随即语气一转的言道，“不过，这件事情现在已经传遍了整个族地，我们也要想个办法来解决一下，否则恐怕事态会越来越难以控制！”

　　“那族长的意思是……？”金赤洪波问道。

　　“我的意思……”

　　金赤啸渊犹豫了一下，忽的眼神一亮，笑着道，“我倒是有个办法，你们大家听听看……”

　　“外面玄凌和林莫不断地散步消息，说吴天蔑视咱们家族，引起了许多年轻一辈的痛恨，不若我们就将计就计，干脆让吴天接受挑战，输了的话，我们就将他礼貌的送出去，如果赢了，那些晚辈也自然无话可说！”

　　不得不说，这的确是个好主意，既不会伤害到他们与吴天之间的关系，也可以解决此次事情引来的麻烦，甚至说不准还可以借机让他们的孙子改变！

　　“办法的确不错！”

　　金赤洪波皱眉道，“可是族长，谁能保证吴小子他一定会答应？而且，方才蘅梓丫头的话你们也都听到了！如果吴小子真的是那个人的话，那么我们这么做会不会引起他的反感？”

　　“这就要看老五你的了！”

　　金赤啸渊笑着言道，“我们之中，就你和吴小子的关系稍微好一些！只要你说动他建下一个擂台就行了！另外，我们也可以给他一些好处，让他自己提出来吧，只要不太过分我们都可以答应！”


第1008章 吴天的条件——擂台之初

　　“什么？让我当擂主？”

　　别院中，吴天瞪大了双眼，语气显得十分怪异。

　　身侧，金赤蘅梓也面带寒霜的蹙着眉头，表情有些不善。

　　“咳咳……”

　　两人的正对面，五长老金赤洪波讪讪一笑，“吴小子，这还不也有你自己的原因！族内的传言你们都听到了吧？这件事虽然是玄凌和林莫两个小子的不对，可正所谓三人成虎，就算是族长和我们相信你，可他们呢？你多少也给点面子，就答应了吧？”

　　“五长老，这件事本身就不是吴天的错！”

　　金赤蘅梓冷声道，“你们难道一点是非都不分？什么擂台？明显就是欺负人！”

　　“呃……蘅梓丫头，你说的这是什么话？”

　　金赤洪波吹胡子瞪眼的道，“这还不是我们几个老家伙为了帮吴小子？再说了，吴小子只要打败五十岁以下的人就行了，只要他能够表现出实力，就不会有什么危险！而且，吴小子现在都已经是二阶武尊巅峰，难道这点信心都没有？”

　　“这不是信不信心的问题！”

　　金赤蘅梓冷哼道，“我看，是你们故意的吧？吴天就算实力强，可让那些人进行车轮战，吴天怎么撑得下去？”

　　“没那么严重！再说了，这个擂台只持续两天时间，每天不超过五场！”金赤洪波回道。

　　“可是……”

　　金赤蘅梓还准备说什么，吴天却是挥手将她拦了下来，双眼微眯的沉声道，“前辈，是不是我必须要这么做？这件事情，似乎错根本就不在我身上吧？”

　　“吴小子，你就算给我这个老家伙一点面子吧！”

　　金赤洪波苦笑道，“你有什么条件可以提出来，只要我们能够做到的，一定答应！当然，也不要太过分了吧，这件事情说起来，你也有一定的责任的！！”

　　“什么叫太过分？”

　　金赤蘅梓又道，“你们让吴天去做这个什么擂主，接受车轮战这算不算过分？吴天，干脆别答应，我这就送你离开！”

　　“不，我答应！”

　　吴天摇摇头，在金赤蘅梓有些不满的目光中，他转而朝金赤洪波言道，“前辈，你说的是真的？我可以提条件？”

　　“自然！老夫我说话自然算数！”

　　“那好！我可以答应你去当这个劳什子的擂主，也可以接受金赤家族年轻一辈的挑战，但是我有两个条件！”

　　“你说！”听到吴天答应，金赤洪波稍微松了一口气。

　　伸出了一根手指晃了晃，吴天沉声道，“第一，不管结果如何，我要去一趟你们族地的东南边！不管我在那里得到了什么，都是属于我自己所有！”

　　“东南边？”

　　听到这话，金赤洪波和金赤蘅梓表情不一，尤其是金赤洪波更是有些面色怪异，“吴小子，你知道东南边是什么地方么？那里很危险的，你……”

　　“我只是有一种感觉而已，前辈，您只说答应不答应吧？”吴天直接打断道。

　　“这个……”

　　金赤洪波犹豫了一下，咬牙点头道，“好，我答应了！不过，如果你真的得到了什么，我们也不会抢夺，但需要知道到底是什么东西，这应该不算什么吧？”

　　“好，这个可以！”

　　吴天点点头，“那我就继续说第二个条件？”

　　“嗯，你说吧！”

　　“我的第二个条件，就是我要你们的一个承诺！”

　　“承诺？”

　　吴天的话让金赤洪波很是不解，“你说的承诺是什么意思？”

　　“今后不管发生何事，你们都要站在我这边，至少在名义上是这样！当然，发生的事情绝不会是什么违背道义，或者为非作歹的事情！”

　　“好，这个我也可以代表族长答应！”

　　金赤洪波点点头，吴天也终于露出了一抹笑容，“既如此，那依前辈之见，这个擂台建在何处？又何时开始？”

　　“这你自己决定吧，就算你要建在蘅梓丫头的别院里面也可以！至于什么时候开始，那就明天，如何？”金赤洪波笑着说道。

　　“可以，那就在别院外面吧，刚好那边有片空地，不过话说在前面，正所谓打斗无眼，我可以保证不下杀手，但不能保证不会让挑战者缺胳膊断腿的！”吴天沉声道。

　　“这个你放心，擂台之上哪怕就是死在你手里，我们也绝不会怪你！”

　　金赤洪波正色点点头，“好了，就先这样！吴小子你也好好的休息一下，其实我很希望你能够全胜，好好的教训教训我们家族内那些眼高于顶的后辈小子们！”

　　说完，金赤洪波便离开了，而金赤蘅梓则盯向吴天紧紧的望着，神色有些冷厉，让吴天不禁讪讪一笑，“蘅梓，你怎么这么看着我？”

　　“你脑袋有病吧？”

　　金赤蘅梓冷声道，“这种明显让你吃亏的事情你也答应？”

　　“吃亏？”

　　闻言，吴天却是神秘的笑了笑，“到底是谁吃亏还说不定呢！不过蘅梓啊，我倒是觉得你有点奇怪……你似乎对五长老他们并没有太恭敬的意思？你到底是什么人？”

　　“哼，懒得和你废话！”

　　金赤蘅梓左顾而言他的道，“对了，你为什么非得要去东南边？那里很危险，是我们族地最危险的地方之一！”

　　“你肯定也听过一句话来着，危险与机遇并存！”

　　吴天笑着回道，“而对于我来说，那里将会是一次机遇！”

　　机遇么？

　　是的！就是机遇，而且对吴天很重要！

　　就在昨日，叶提忽然说了，在族地的东南方，那里有橙煦元炎！

　　橙煦元炎，七色元炎中排名第二，仅在赤莲元炎之下。拥有无比炙热的火焰温度，在某些方面更可以说是一种攻击的利器，如果吴天一旦将其掌控，将会让他的攻击力提升不少。

　　这对吴天来说，怎么能不重要？

　　只是一直找不到借口前去，没想到今天借口便被金赤洪波主动帮他找到了。

　　至于第二个条件，则是吴天给自己留下的一条后路，有金赤家族和水蓝家族在后面撑腰，吴天自身也将会有更大的发展，这一点毋庸置疑。

　　“好吧，反正你自己看着办吧！”

　　听到吴天提及‘机遇’二字，金赤蘅梓的眼瞳深处闪过一抹期待，她随即便转身朝自己的房间走去，淡淡的道，“如果你死了，我会帮你收尸！”

　　“呃……”

　　看见金赤蘅梓的身影消失在眼前，吴天苦笑着摸了摸鼻子，“你这算是在诅咒我么？”

　　说归说，但吴天心内对接下来两天时间的挑战有了一丝期待，对他而言，这有何尝不是一种机遇呢？

　　如果能够堂堂正正的将所有挑战者一一击败，那在金赤家族中他的名声也会提升不少，对于将来也有着一定的作用。

　　……

　　第二天清晨，阳光逐渐洒在大地，婆娑的树影好似给这别院周围带去了一抹宁静之感，而在那别院前方的平地上，吴天缓步而立，闭着双眼静静感受着周围的一切，身上披洒着和煦的光影，好似整个人颇有一种天人合一之感。

　　而此时，在那别院某个房间中，窗户已经打开了，金赤蘅梓坐在窗台前，静静地望着吴天那安静的模样，面色平静，不知道她到底在想些什么。

　　不多时，几道身形接连而至，赫然便是金赤家族的族长金赤啸渊以及五大长老，他们算是裁判！

　　“感觉怎么样？”

　　金赤洪波走到了吴天面前，轻声问道，“你如果可能的话，尽量尽快结束，不需要给他们留太多的面子！这些后辈小子一直眼高于顶，有些时候适当的教训教训也是应该的！”

　　“放心吧，只要你们不心疼自己人被我打就是了！”睁开双眼，吴天淡淡的回道。

　　“你这小子啊……”

　　闻言，金赤洪波笑着道，“但是也需要提醒你一下，如果实在坚持不住了，可以将挑战延后！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，没有再多说什么。

　　而金赤洪波这时也回到了族长他们身边，不知从何处搬来了几张椅子，他们就这么坐了下来，而且还手里各自端着茶杯，好像看戏似的，让吴天不禁一阵无语。

　　唰唰唰……

　　没过多久，又有许多人影接连而至，一个个望着吴天的目光都很是不满，似乎这两天的传言彻底将吴天说成了一个狂妄自大的人物，让他们都恨不得上场给吴天一个天大的教训。

　　不过，因为有族长与五大长老在场，他们也不敢有任何嚣张，只是一个个围成了一个方圆百米的圆圈，面色不善的继续盯着站在圈内中间的吴天。

　　“老五，还是你去主持一下吧，按照我们说的，每天只能五场，持续两天，不管输赢如何，那件事情就这么算了！”族长金赤啸渊端着茶杯淡淡的道。

　　“是，族长！”

　　金赤洪波应了一声，旋即缓步走到吴天身边，朗声道，“你们都给我听好了，规矩昨天就宣布了，谁来挑战就直接上来，吴天他不会拒绝！但是，每天只能进行五场！好了，多的话不说了，你们这些小子们谁想第一个上的？”

　　一时间，周围的那些人都纷纷交头接耳，一直到金赤洪波重新退回去后，又过去了一两分钟时间，终于有个人影闪掠了出来。

　　此人约莫三十来岁，实力在九阶武宗，长的颇为壮实！

　　“见过族长，见过五位长老！”

　　此人先恭敬地行了一礼后，这才看向吴天，开口道，“在下金赤家族金赤熊昊，请多指教！”


第1009章 一招震撼——连胜两场

　　金赤熊昊此人，举止之间似乎显得极为有礼，与他那种壮实的身躯有些不符，不过看似憨厚的他，在看向吴天的目光中却多出了一抹冷意，似乎在心中对吴天有极大的愤怒一样。

　　“此人与金赤林莫的关系很好！”

　　吴天浅浅的回了一礼，耳边却是传来了金赤蘅梓的传音，“你不要被他憨厚的外表欺骗了！此人的心计很深，在族地中也算是颇有威望的年轻一辈！”

　　听到这些话，吴天面不改色的默默点点头。

　　“熊昊兄，请！”

　　吴天做了一个请的姿势，而此时那金赤熊昊却是沉声道，“我今天会让你对我们金赤家族之人所做的一切，百倍千倍的偿还回来！”

　　“是么？”

　　感觉到金赤熊昊言语中的不善，吴天无悲无喜般的淡淡回道，“那我等着！来吧，出手吧，别耽误时间了！”

　　“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　声音落下，金赤熊昊身上陡然金光大盛，而后挥舞着拳头便朝吴天的面庞直接轰去。

　　拳风凛冽，更好似引得周围空气接连颤动，最主要的是，此人的拳劲的确很强，好似有着崩山裂石般的威力。

　　拳头轰出，结合着金赤熊昊的步伐，仿佛将威力更提升了不止一筹。

　　“就这样么？”

　　吴天没有心慌的意思，嘴角含笑之际，却是天龙掠影身法毫不犹豫的施展了出来，并且还没施展到极致，便很轻松的躲开了金赤熊昊的拳头，对吴天来说，这一拳根本不可能有任何威胁。

　　“看你还躲？”

　　一拳未收到效果，金赤熊昊迅速变招，紧接着又是各种攻势接连展开，可偏偏吴天已经施展出了天龙掠影身法，再加之双方的实力差距的确很大，让金赤熊昊不管如何攻击，都始终没有给吴天带去任何伤害。

　　甚至，经过将近十来分钟的凶猛攻击，不管周围越来越多人的吼声与欢呼，可金赤熊昊连吴天的衣衫都没能摸到，或者说，以金赤熊昊的速度，根本连吴天身体的一米之内都无法接近。

　　这种现象，让在场所有人都有些震骇……

　　速度，竟然快到了如斯地步？

　　“你们怎么看？”金赤啸渊淡笑着问道。

　　这话，自然是对他身边的五大长老问的。

　　“很神奇的身法！”

　　金赤洪波当即出声回道，“这个身法当初在吴小子和玄凌比斗的时候就施展过了！只是现在看来，似乎吴小子他还没用全力！”

　　“全力？”

　　听到这话，金赤啸渊立时摇摇头道，“恐怕他连三分之一的实力都没施展出来！你看现在，小天他好像在一直戏弄着熊昊！”

　　“对了，他应该是在熟悉我们金赤家族的攻击方式！”

　　金赤啸渊不由得眼睛一亮，赞道，“小天的确不简单！鲁莽击败对手，不如熟悉对手套路，对以后的战斗也有极大的助力！看起来，这次咱们家族的几个小子要被打击了！”

　　“吴天，有本事你就与我光明正大的一战！”

　　场中央，金赤熊昊怒了，“你这么躲躲闪闪的算什么男人？你该不会是不敢与我对战吧？”

　　“哈哈……就是，吴天，你若是怕了就直接认输吧！”

　　“你最好乖乖的认输，不然被打的重伤，可不要哭鼻子啊！”

　　“有胆子就和熊昊大哥结结实实的打上一架！”

　　……在随着金赤熊昊愤怒的声音，那周围金赤家族的年轻一辈们也纷纷大笑出声，言语间充满着对吴天的不屑与嘲讽，让金赤啸渊等人都不禁皱了皱眉。

　　这些年轻小子们也太过眼高于顶了，难道他们就看不出此次战斗的情况？

　　而吴天，却是忽的脚步一停，望着对面十数米开外的金赤熊昊，嘴角划出一道弧线的轻声说道，“熊昊兄，你确定么？”

　　“废话！”

　　金赤熊昊似乎打的有些怒火充盈，一双眼睛瞪大了死死的盯着吴天，怒声道，“吴天，是个男人就别躲了！干脆点，来和我硬碰硬吧！”

　　“既然如此，那我就满足你！”

　　吴天轻声一笑，丝毫没有将金赤熊昊的愤怒放在眼中，轻轻朝他勾了勾手指，“熊昊兄，请吧！”

　　“你找死！”

　　似乎把吴天的轻笑看成了对自己的蔑视，金赤熊昊再次火冒三丈……

　　只见他深吸一口气后，身上九阶武宗的气势疯狂提升，那右手的拳头上更是凝结出无数的能量，好似连带着周围空间都在隐隐颤动一般，将金赤熊昊仿佛渲染成了一座巍峨的高山……

　　这一刹那，所有人都不断的为金赤熊昊欢呼，可吴天却依旧面色平静，对这一切似乎完全没有放在眼中。

　　“喝！”

　　陡然，一声怒喝后，金赤熊昊这一拳好似带着毁灭一切的威势，金芒与能量相互涌动中，直直的朝着吴天所在的位置猛然袭去……

　　“呵呵……来得好！”

　　嘴角含笑，吴天却是丝毫不见任何慌乱，体内能量急速运转的刹那，在那金赤熊昊的拳头即将临身的瞬间，他右手凝拳蓦地挥出，“破力寸拳——双重寸劲！”

　　嘭……

　　这是两个拳头在半空中交汇的声音！

　　咔嚓……

　　这是无比清晰的骨骼碎裂的声音……

　　霎时间，金赤熊昊身形倒飞而出，那右手赫然已经被打的无法再次用力，甚至里面的骨头也碎裂了不少，整个人飞出了好几米，这才重重坠地。

　　“啊……我的手！”

　　坠落在地，金赤熊昊捂着手腕，整个额头上痛苦的冷汗不断滴落，而反观吴天，却是表情平静的收回了手，淡淡的道，“赶紧回去疗伤吧，否则时间一长，你的手就废了！”

　　“你……”

　　金赤熊昊怒视着吴天，可偏偏根本说不出任何话来，最终只能快速离去。

　　第一战，吴天胜！

　　这是谁都能看出的事情，此时周围围观之人更显震撼……

　　要知道，方才吴天竟然只用一个拳头便将九阶武宗的金赤熊昊彻底击败，这是什么样的实力？

　　如果说之前的接连躲闪是害怕的话，那么这一招的震撼又是什么？

　　这一时间，原本方才在小瞧吴天的众多金赤家族的年轻一辈们，此刻都闭上了嘴，看向吴天的目光也多出了几分怪异与惊疑……

　　显然，吴天方才那一招的破力寸拳，已经足以让他们不敢像方才那样多言了。

　　一时之间，这场地中似乎安静了下来，吴天依旧平静的站在那儿，宠辱不惊，好似方才获胜的根本就不是他一样。

　　“第一战，吴天胜！”

　　金赤洪波站起身宣布了一下，而后环视周围，沉声道，“老夫不管你们如何去想，但是必须要尊重对手！你们代表的不止是你们自己，还有我们金赤家族的颜面！”

　　“接下来休息半个时辰！”

　　金赤洪波重新坐了下来，而吴天则很干脆的再次闭上双眼，仿若完全没有将这次的挑战放在心上。

　　方才所消耗的部分真元，在吴天如此闭目的情况中缓缓恢复，本来消耗就不大的他，几分钟时间便已然恢复到了最佳状态，身上的气息一如之前那般的平静……

　　十分钟的时间很快过去，在吴天刚刚睁眼的刹那，便又有一个九阶武宗闪身而出……

　　此人双眼中精芒闪烁，虽然身形较之上次的金赤熊昊稍微瘦弱了一些，可身上展现出来的那种气息，却是要强上不少。

　　“金赤竹厉，请指教！”

　　“请！”

　　吴天礼貌的点点头，身体一侧做出了一个请的姿势。

　　唰……

　　这金赤竹厉的身法速度较之金赤熊昊要快了不少，眨眼之间便跨越过两人那数十米的距离，锋锐的冷芒一闪而过，其手中两柄短刀便宛如毒蛇吐息一般晃过……

　　吴天微微一笑，脚步轻轻一侧的同时，天龙掠影身法已然施展开来……

　　这一次，几乎与上次一模一样，吴天施展出天龙掠影身法，让那金赤竹厉的攻击根本没有起到该有的效果，反而让金赤竹林无法完全摸索到吴天的真实本体所在。

　　虚虚实实之间，速度转变的无比迅捷，如同鬼魅一般……

　　观战不如亲自上场……

　　此刻的金赤竹厉在深深的感觉到方才金赤熊昊的无奈，吴天的身法简直太诡异了，即便他的速度也还算不错，可每每攻击甚至都无法触摸到吴天的衣角，反而他自己就如同牵线木偶一样，只能随着吴天的动作而动……

　　这种现象，让周围围观之人面色有些沉凝。

　　毕竟同是金赤家族之人，见到吴天如此，他们都感觉自己丢尽了面子。

　　“我认输了！”

　　又过去了半个时辰，金赤竹厉身形一闪，主动跃出了战团，朝着吴天正色拱手道，“吴兄果然好身手！再继续下去，我也肯定唯有战败一途！以后还请吴兄多多指教！”

　　“竹厉兄客气了！”

　　吴天微微一笑，这第二场他除了身法之外，其他的任何手段都还没施展出来便赢了。

　　当然，这也并非金赤竹厉放水，而是他有自知之明！

　　吴天的确很强，根本不是他金赤竹厉能够战胜得了的！与其像方才金赤熊昊那般，还不如直接自己认输！

　　毕竟输在实力比自己强的人手中，也算不上丢脸。

　　“第二场，吴天胜！”

　　金赤竹厉退出去以后，金赤洪波又当即宣布。

　　接连获胜两场，或许是在众人的预料之中，可吴天获胜的如此轻松，却又是在他们的意料之外！

　　经过这两场比斗，众人对吴天的实力也有了一个初步的看法，而也正因为这样，迟迟没有第三个人主动上场挑战，让周围环境一时间进入到了诡异的安静中，唯有四周那树叶摩挲的声音轻轻响起，颇有一种蝉噪林越静之感……


第1010章 第一天的全胜

　　“难道吴小子，今天就想一直用身法来获胜？他也未免太轻松了吧？”

　　安静中，在那别院门口的椅子上，金赤洪波微微皱着眉头言道。

　　“他的身法很诡异，而且，那些施展出来的虚影更汇聚成了一条龙形！”

　　族长金赤啸渊微微带着笑容的开口道，“如果没人能够破开他的这种身法，或许还真的有可能这么一直下去！”

　　“这吴天果然很强！”

　　一直因为金赤林莫的事情，对吴天有所怨念的三长老金赤禾谦开口了，言辞之间竟是多出了几分欣赏，“只可惜他并非我们金赤家族的人！族长，你觉得这吴天与玄凌之间孰强孰弱？”

　　“老三，你这是在故意问的啊！”

　　金赤啸渊嘴角划出一条弧线，淡淡的回道，“玄凌虽然因为隐族比斗实力略微提升了一些，但却毕竟还没有达至尊阶！他又怎么可能是吴天小子的对手？”

　　“那我们就任凭吴天在我们族地如此嚣张么？”金赤禾谦有些不满的道，“这样下去，我们金赤家族的颜面往哪里摆？”

　　“三哥……”

　　金赤洪波闻言，当即皱眉道，“你别忘了，这也是你同意了的！难不成三哥你想亲自上场？啧啧……那样的话，吴小子肯定必输无疑啊！”

　　“老五，你说的这是什么话？”

　　金赤禾谦顿时没好气的道，“你以为我是那种以大欺小的人？”

　　“呵呵……”

　　金赤洪波没有多说什么，闭上了嘴，表情有些怪异。

　　“老五，你这是什么态度？”

　　金赤禾谦有些怒了，“你别忘了，不管怎样，我还是三长老，难道你一点都不尊重我？你……”

　　“够了！”

　　见到金赤禾谦还有继续说下去的意思，金赤啸渊当即脸色一寒，呵斥道，“老三，你看看你现在成了什么模样？你还像是一个长老该有的风范吗？给我闭嘴！这擂台之事，是经过我们一起讨论的！你难不成想要将我们金赤家族陷入不义之地？”

　　“族长，我……我没那个意思！”

　　金赤禾谦有些惧了，在金赤家族中，族长便是绝对的说一不二。

　　他一个三长老而已，如果真的做了什么事情的话，恐怕分分钟时间便会将长老之位丢掉，这可不是他金赤禾谦愿意看到的。

　　再者，不就是一个区区吴天么？金赤禾谦还真的不相信了，偌大一个金赤家族，竟然没有一个能收拾他的四十岁以下之人！！

　　“我来！”

　　就在金赤禾谦安静了没多久，从吴天身后的围观人群中走出来了一人，此人身穿浅白色劲装，长得更是眉清目秀，显得十分帅气，并且其实力更是达到了宗阶巅峰。

　　“金赤长峰见过吴兄！”

　　此人朝吴天微微欠了欠身，淡淡的道，“我知道吴兄你身法很好，不过请原谅在下有些自私！如果吴兄能够在不施展身法的情况下将在下击败，在下才会输得心服口服！”

　　此言一出，让周围之人都不禁有些表情难看……

　　原本挑战可以说是没有任何规矩可言，会什么就施展什么，哪怕是用毒都行，可金赤长峰这句话，无疑已经是有些心虚了，让周围许多人看向他的目光越发古怪起来。

　　“可以！”

　　吴天耸了耸肩，“既然长峰兄这么说了，那我答应便是！不过，长峰兄真的以为，我只是擅长速度吗？”

　　“呵呵，不，当然不是！之前吴兄一拳击败熊昊的情形，我也看在眼里！不过相比而言，我倒是觉得吴兄你的身法更加诡异，如果你将身法施展出来，恐怕我将再无任何获胜的机会！”

　　不得不说，金赤长峰的确是一个磊落之人，如今的表现虽然看似是有些怯弱，可实际上却在用言语刺激，让吴天无法拒绝。

　　“既然如此，那就请长峰兄出手吧！”吴天微微一笑的道。

　　“那就得罪了！”

　　金赤长峰不再多言，手中立时多出了一柄金色长剑，好似闪烁着极为刺眼的金芒，瞬间便朝着吴天所在的位置急速刺去。

　　“来得好！”

　　吴天淡淡笑了笑，即便没有施展出天龙掠影身法，但他的速度也很快，几乎只在眨眼间便完成了一个扭转的角度，右手横斩而出，赫然朝着那金赤长峰的手腕而去。

　　“速度好快！没有施展身法，竟然还有如此快的速度？”

　　金赤长峰见状顿时面色大变，急忙手腕一抖，变幻了一个刺剑的方向，可谁曾料想，吴天的手掌却带着极为强大的能量波动，更如同附骨之疽一般，好似看穿了那金赤长峰的所有动作轨迹一般，不管他如何变幻，那手掌都始终如影随形……

　　此时的两人，就如同在演戏一样，一人退一人进，虽然没有一点对撞的声音传出，可实际上却已经进入到了一种十分火热的状态……

　　“不好！”

　　骤然间，那金赤长峰面色一变，手腕处蓦地传开一阵痛苦，整个人的脚步一阵踉跄，连手中长剑都差点握之不住……

　　“长峰兄，你输了！”

　　突兀的，吴天的声音在他耳边响起，便见得吴天的手掌已经横放在了他的脖颈处，如果是生死之战的话，只要吴天这手掌化刀直接砍下，那金赤长峰便会登时毙命！

　　很多人都没看清吴天到底是怎么做的，但如今这副情形却已然成了事实！

　　堂堂宗阶巅峰，竟然连吴天的一点衣角都没摸到便成了如今这副局面，让金赤长峰在微怔之时，更加郁闷不已。

　　“好吧，我认输了！多谢吴兄手下留情！”

　　金赤长峰果真是个诚挚之人，即便有些不明自己到底是怎么输的，可事实已然呈现，也没有任何狡辩。

　　“第三场，吴天再胜！”

　　随着五长老金赤洪波的话音出口，吴天也获得了三连胜的战绩，周围围观之人却纷纷在此沉默了下来。

　　两个九阶武宗，一个宗阶巅峰的相继出手，竟好似根本连吴天的一点真正实力都没摸到。

　　不得不说，吴天的确带给了众人无比的震撼。

　　紧接着，又有两个宗阶巅峰之人上场，可吴天依旧显得十分轻松的将他们一一击败，完成了今天五场的擂台赛，而时间不过是才过去一上午而已……

　　吴天的强悍，已经展现在了许多金赤家族之人面前，不过吴天的屡屡手下留情，还是让众人多少有些好感，甚至有些聪明的人已经开始怀疑由金赤玄凌以及金赤林莫放出来的消息了。

　　消息中所说，吴天是故意来金赤家族逞威的，而且还用极为阴险的方法获取了金赤蘅梓的信任！

　　可是，如果真的那样，吴天又何必接连手下留情，即便此次挑战不能死人，可若真的缺胳膊断腿，恐怕就连族长和五大长老也无法多说什么吧？

　　与吴天交战的五人中，除了金赤熊昊用言语相激被弄折了手腕之外，其他四人并没有什么伤势，并且还输得心服口服，这无疑也从侧面展现出了吴天的心胸，根本与那些散布出来的消息完全迥异！

　　……

　　“没想到你的实力竟然这么强了！”

　　今日对战结束，周围之人纷纷散去，就连金赤啸渊他们也和吴天说了一声后离开了，而在吴天刚回到别院之时，耳畔便传来了金赤蘅梓那略微有些冰冷的声音。

　　“呵呵……运气而已！”

　　吴天笑了笑，接连的五场对战，虽然消耗并算不得大，并且每一场之间还有休息时间用来恢复，可毕竟不管怎样，那五个挑战者都是实力高强之人，也让吴天的精神消耗了不少。

　　众所周知，精神的消耗是最难以恢复的！为了明天还要继续的五场比斗，吴天也许要抓紧时间自我恢复，否则万一明天要是阴沟里翻船，那就不妙了。

　　“是么？”

　　金赤蘅梓冷哼了一声，道，“我看你恐怕连三分之一的实力都没出吧？看起来，明天的五场你也应该会获胜的很容易吧？”

　　“明天的事情谁知道呢？”

　　吴天耸了耸肩，“蘅梓，先不说了！我要回去休息恢复！”

　　说完，吴天便直接走入了房间，关好房门后盘膝坐在了床上，却是没有注意到金赤蘅梓眼神深处闪过的一抹笑意。

　　傍晚时分，在金赤洪波的亲自传音中，吴天走出房门与金赤蘅梓一同去他那边吃饭。

　　吃饭过程中，金赤洪波对吴天今日之举表现的大加赞赏，相信通过吴天的事情，会让金赤家族许多年轻一辈的人物真正的看清自己，从而收敛平日的乖张认真刻苦修炼！

　　当然，其实这也是为什么金赤啸渊会提出此种擂台赛的根本原因所在！

　　吴天成了他们磨练自己族人的工具！！

　　经过这一天的五连胜，吴天的名声彻底传了开来，当然因为他在对战之中的表现也让许多人对他改观了不少，可众人谈论最多的还是明日的五场对战……

　　吴天是否能够依旧强势获取五连胜？

　　是否金赤家族之人能够将其击败？

　　这谜团将会在明天解开，让众人多出了许多的期待。

　　而此时的吴天，却已经吃晚饭回到了自己的房间中，至于金赤蘅梓却是一个人坐在了别院内，目光望着东南方，俏脸上浮现出一抹怪异的笑容与期待，“吴天，你真的会是师父口中所说的那个人吗？”


第1011章 怪异的感觉——继续对战

　　金赤族地某个房间中，两个身影坐在一起，神色异常冷厉……

　　“怎么会这样？那该死的吴天竟然五连胜？”

　　金赤林莫用力拍了一下桌子，狠声道，“现在好多人都在怀疑我们传出去的消息了！这吴天真该死！！”

　　“吴天的确是一个不容小瞧的人！”

　　金赤玄凌嘴角划出一道疯狂的弧线，“林莫，你觉得我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　金赤林莫没好气的翻了一个白眼，“难不成我们还要亲自上场去找虐不成？”

　　“这肯定不行！我们不是他的对手！”

　　金赤玄凌冷笑道，“但是这不意味着没人是他的对手！”

　　“师兄，你这是什么意思？”金赤林莫顿时眼睛一亮。

　　“呵呵，放心吧，你就等着明天看好戏！”

　　金赤玄凌的眼眸中闪过一抹阴毒的光芒，“明天最后一场，将会是吴天被残虐的时候！”

　　“……”

　　金赤林莫见到金赤玄凌的样子，不由得眼神深处闪过一抹惧意，甚至比之他对他爷爷三长老金赤禾谦的惧意还要来的深一些。

　　此时的金赤玄凌好像就是一条剧毒的毒蛇，随时都会择人而噬一般。

　　……

　　另一边，吴天并不知道自己已经被金赤玄凌给算计了，坐在床上的他依旧在不断地入定修炼着，一方面继续恢复今日的精神损耗，另一方面也是在思索着明天的战局。

　　经过今日的五连胜，明日的对手肯定会有尊阶之人！

　　不过所幸的是，对战的规矩是要五十岁以下的人物，这也算给了吴天极大的机会。

　　五十岁以下，相信就算是尊阶也不会太强！

　　毕竟到了尊阶之后，能够有所突破都是极为困难的事情……

　　而且，按照隐蔽比斗的情况来看，在金赤家族中四十岁到五十岁期间的信息完全是空白，但吴天却能够猜测，即便金赤家族身为六大隐族之一，可五十岁以下的尊阶高手并不会太多。

　　“算了，不去多想了！”

　　深吸一口气，感觉到自己已经恢复到了巅峰状态，吴天蓦地睁开双眼，淡淡的自语道，“明日见招拆招即可！我就不信了，我不能再取一个五连胜！”

　　金赤家族中的吴天威胁论已经被他知道，看似虽然并没放在心上，但吴天已经打定主意，一定要将自己的威风给战出来。

　　“如果有人敢对我心怀不轨，那就别怪我出手狠辣了！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，双眼微眯的冷声道，“邪佛的名号，也不是白来的！”

　　突兀的，吴天心中一动，一种怪异的感觉蓦然由心而生……

　　“怎么回事？”

　　吴天直接皱起了眉头，这种怪异的感觉竟然带给他的是一种好的征兆。

　　“咦……这……好像是金焱！”

　　陡然眼睛一亮，吴天竟是倏忽一下从床上跳了起来，“难道是金焱成功了？”

　　金焱在他去参加隐族比斗之前便交给了魔兽山脉中的龙玄与紫若琳他们培养，以期能够突破至圣兽的层次！

　　而方才出现的那种怪异感觉，吴天可以确认的是的确与金焱有关，这也正是他与金焱之间的那种特殊精神联系造成的，可让吴天极为无语的是，正当他准备要好好继续感觉一番的时候，那种诡异的感觉又直接消失了。

　　“看来，不管怎样，等此次金赤家族之行后，我都要去一趟魔兽山脉了！如今已经过去了几个月时间，金焱说不定还真的突破成功了！”

　　吴天心里多出了一份期待……

　　如果金焱真的能够成功突破至圣阶，那对吴天而言将会是一个绝对的助力！有圣阶魔兽作为坐骑，恐怕就算是世上任何一个圣阶强者，都要将吴天平等对待了吧？

　　到那时，吴天在任何一个大陆上的地位都将会增加不少！即便在六大隐族中，相信也绝对没人敢于小觑他了。

　　“金焱，你要努力啊！！”

　　吴天嘴里喃喃念叨着，透过窗棂望向外面的寂静夜空，好似目光可以穿过空间直入魔兽山脉深处一样，满是期待！

　　……

　　依旧是别院外面的那片空地，依旧是与昨天几乎一模一样的情形，依旧是金赤啸渊以及五大长老齐聚的环境……

　　吴天仍然一个人静静地站在中央等待着……

　　唯一不同的是，周围围观的人更多了一些，一个个看向吴天的目光比之昨天要和善了许多。

　　“开始吧！”

　　随着金赤洪波的一句话，一个人在人群中缓步而出。

　　此人长着一脸的络腮胡子，看样子破显老态，不过他倒是真的没有五十岁，今年刚过四十二罢了。

　　“金赤豪俟（si），请吴兄多多指教！”

　　金赤豪俟，因为一脸的络腮胡在金赤家族中也算有一定的名气，而且此人的人缘很好，年轻一辈中不管男女，都愿意称呼他为一声豪哥！

　　“豪哥！豪哥！豪哥！！”

　　果然，随着金赤豪俟的走出，周围围观之人纷纷叫嚷出声。

　　“豪俟人气不错啊！”

　　金赤洪波带着笑容的道，“这小子一直在外面乱跑，好像是昨天才回来的吧？”

　　“也多亏了豪俟他们，否则我们金赤家族外面也不可能有如此威严！”族长金赤啸渊笑着说道。

　　“是啊，说起来，我们还是有些对不起豪俟他们几个！”

　　“豪俟已经是一阶武尊了，天资也还算不错，可与吴小子相比，却还要差许多啊！”

　　“让他们好好的战上一场也行！有豪俟出手，相信吴小子也多少要露出一些底牌吧？”

　　正当这边几位长辈在说话之时，吴天也礼貌的朝金赤豪俟点点头道，“豪俟兄请！”

　　“请！”

　　金赤豪俟顿时面色一凛，手中赫然出现了一柄长枪，枪尖上闪烁着点点寒芒，而通体银白色的枪身，更显出几分潇洒之态。

　　唰……

　　枪如游龙，在金赤豪俟的手中爆发出极为强悍的威势。

　　“第一场就是一阶武尊出手，看起来，今日的战斗的确会不简单呐！”

　　吴天双眼微眯，也不再有任何托大，九星破霄剑立时被他唤了出来，湛蓝色的星辰光芒当即弥漫而开，吴天脚步一蹬，毫不犹豫的举剑朝那金赤豪俟的长枪迎了上去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，两人当即真正的交手在了一起……

　　各种攻势接连施展而出，近身格斗之中，吴天手中的九星破霄剑看似短了一些，但时不时喷涌而出的冷厉剑芒，还是给那金赤豪俟带去了不少威胁……

　　不多时，金赤豪俟身上便多出了几道伤口，而反观吴天，在利用天龙掠影身法之际，却显得游刃有余。

　　“好强！”

　　金赤豪俟看似有些粗犷，但实际上却心思缜密……

　　一番交手后，虽然身上的伤势并不影响什么，可他的心中却已然打起了十二万分的精神。

　　那一柄长枪，在他手中宛如具有了活性一样，时而直刺，时而斜弯，更时而划出无数不可思议的弧度，借助极具韧性的枪身，时不时的会施展出许多不可思议的攻击，好几次都差点让吴天在阴沟里翻船了。

　　不过不管怎样，吴天的实力始终要超出金赤豪俟不少，即便他的攻击再如何诡异多变，可却始终无法给吴天带去什么太大的伤害。

　　反而是金赤豪俟本身，在九星破霄剑的强势下，感觉到了极大的危险，让他在战斗之中好几次都陷入了险境……

　　“算了，不能这么下去！今天还有四场对战，如果消耗太多而无法及时恢复的话，恐怕就会变得不妙了！”

　　深吸一口气，吴天已经打定了主意，速战速决。

　　当然，因为对方的实力要低一些，这种速战速决也是在不继续暴露其他底牌的情况下！

　　吴天相信，这边已经足够！

　　陡然，九星破霄剑配合着天龙掠影身法，好似在这一刹那间吴天彻底化身鬼魅，对着金赤豪俟紧紧相逼，让他顿时感觉到压力大增，甚至其后背的衣衫都已经被汗水浸湿……

　　在吴天的强势快速之中，金赤豪俟即便是一阶武尊，但却也并没能坚持太长时间，最终只能无奈认输。

　　吴天也不再多说什么，在金赤豪俟退去之后，他便收好九星破霄剑在原地闭目恢复，为了即将举行的下一场对战，他必须要保持最好的状态！

　　“吴小子这柄剑……”

　　金赤啸渊眉头微微一皱，而此时那金赤洪波却是在旁边接口道，“悬空城鼻窦的时候，曾听吴小子提过，似乎是叫九……九星……对了，是叫做九星破霄剑！”

　　“九星破霄剑？”

　　闻言，金赤啸渊陷入了沉思，随即片刻间猛的抬起头，满眼的震惊，“竟然是九星破霄剑？这怎么可能？”

　　“族长，怎么了？”包括金赤洪波在内的五大长老都纷纷很是不解的望了过去。

　　“你们可曾听说过上古三剑？”金赤啸渊收敛住震惊的心神，说道。

　　“上古三剑？”五大长老对视一眼纷纷摇头。

　　“也罢，我和你们说说吧！”

　　金赤啸渊再望了一眼吴天，这才继续开口道，“上古三剑分别是夜之剑——九幽天绝剑，星之剑——九星破霄剑，以及月之剑——九玄凌月剑！而吴小子的那柄，想必就是星之剑了！”

　　“那这上古三剑又有什么特殊之处呢？”金赤洪波问道。

　　“据传，上古三剑中每一柄都蕴藏着一个天大的秘密，但具体是什么却不得而知，而且现在知道上古三剑的人也不多了！如果不是我从我们族地的典籍中看到，也决计想不起来！”

　　金赤啸渊苦笑着摇了摇头，再次看向吴天的目光，却是越发怪异起来。


第1012章 九连胜

　　没有人听到金赤啸渊与五大长老的对话，周围围观的众人已经被吴天方才的出手再次震撼住了……

　　一个一阶武尊，竟然被那么轻易的击败！

　　这吴天到底有着何等实力？

　　无数双目光纷纷落在吴天身上，似乎想要将其看穿似的。

　　可吴天却依旧闭着双眼，全身心的投入到入定恢复之中，外界的一切对他而言根本没有任何影响。

　　宛如一棵青松屹立着，算上昨天的五场对战，吴天已然六连胜了！

　　六连胜，其中包括两个九阶武宗，三个宗阶巅峰，以及今日的一个一阶武尊！

　　此次吴天的擂台战，已经带给了金赤家族所有人无比的震撼。

　　哪怕是下一场他输了，也断然不会有什么影响。

　　可若是要继续赢下去，那吴天将会创造出金赤家族前所未有的奇迹，哪怕他并非金赤家族之人！

　　胜的酣畅淋漓，众人看的也是心潮澎湃，经过这六场的对战，再加之吴天表现出来的那种宽阔心胸，已经让那些传言不攻自破。

　　相信此刻最为愤怒的，应该就是金赤玄凌以及金赤林莫了吧？

　　时间一分一秒的过去，在半个时辰之后，今天对战的第二人上场了，最让吴天惊异的是，此人是个女人，而且看其发髻高挽的样子，也应该是早已嫁做人妇。

　　此人名为金赤清雨，乃是方才那金赤豪俟的结发妻子。

　　虽然这两夫妻都是一阶武尊，但实际上的实力，金赤清雨还要略强一些。

　　可不管怎样，她也始终只是一阶武尊，且不说什么底牌，单单吴天那二阶武尊巅峰的实力便强她不少，故而在一番交手之后，金赤清雨也毫无胜率的败了！

　　七连胜！

　　两日以来的七连胜，被吴天豪气冲天的创造出来了！

　　“这小两口实力还算不错，可偏偏遇到了吴小子！”

　　金赤啸渊笑着言道，“只希望他们能够从对战中学到一点东西，也不枉失败一场！”

　　“我现在倒是想看到吴小子战败的样子！”

　　金赤洪波轻捋着胡须，开口道，“已经七连胜了，吴小子已经让那些年轻小子们服气了！”

　　“不会！”

　　金赤啸渊却是摇着头道，“你们看吴小子现在的气息依旧那么平稳！我估计他最多只用出了五成实力！而且，那小子也应该有很多底牌，可直到现在为止，都只是使用出了那个诡异的身法以及九星破霄剑！”

　　“不管怎样，相信这次对战之后，会让那些眼高于顶的小子们察觉到自己的不足！这也是我们家族的一件幸事啊！”

　　“看下去吧，相信今天会有一场很不错的对战！”

　　听到金赤啸渊这么说，金赤洪波愣了一下，“族长，你是不是知道了些什么？”

　　“还不是玄凌和林莫两个人搞出来的！”

　　金赤啸渊无奈的摇摇头，“他们以为在房间中密议，我就听不见！哎……他们两个虽然资质不错，但心性却还需要好好的提升提升！这样吧，等这件事情过去了，让他们去外面历练历练！”

　　就在金赤啸渊有些无奈之时，又是一个人上场了……

　　此人名为金赤明光，一阶武尊巅峰的实力！

　　这一战却给吴天带去了不小的威胁，可最终还是在吴天的强势中，金赤明光落败了。而且，吴天依旧没有暴露出其他的底牌，再次带给了众人一次如同地震般的震骇。

　　“吴兄，你很强！”

　　认输之后，金赤明光朝吴天正色言道，“以后你就是我的目标！我金赤明光将来一定会打败你的！”说完，这货便冷酷的直接离开了，根本不给吴天任何说话的机会。

　　“明光还是这样子！”

　　金赤啸渊抓头朝金赤洪波言道，“老五啊，明光是不是也该找个人成家了？可他的性格却……”

　　没错，金赤明光正是金赤洪波的孙子。因为金赤明光已经四十三岁了，一直以来潜心修炼，似乎对结婚的事情毫不在意，也就导致直到现在都还是孤身一人，许多比他年轻的人都已经成家生子了。这也是金赤洪波作为爷爷，最为无奈的地方。

　　“我也没办法啊！”

　　金赤洪波哭笑不得的摇摇头，“我已经和那臭小子说了好几遍了，可他偏偏左耳进右耳出的，根本就听不进去！”

　　“算了，等以后我亲自去给明光说说，他总不能连我这个族长的话都不听吧？实在不行，咱们就给他弄好了，只要他点头就行！”

　　金赤啸渊如是说道，可正准备还说什么之际，今日对战的第四人上场了。

　　此人，看上去已至中年，相信就算没有五十岁，也应该四十七八了吧！

　　实力在二阶武尊，算是吴天设下擂台以来，实力最强的一个！

　　而他名为金赤云凡，长的非常普通，是属于那种丢在人群中根本不可能找出来的人物，正好与他的名字云凡颇为相似。

　　可即便如此，这金赤云凡在金赤家族中的威望也很不错。

　　“金赤云凡！”

　　“吴天！”

　　两人各自做了一下自我介绍，虽然这是表面形式，但也始终算是对对手的尊重。

　　“吴兄，你很强，如果我没看错的话，你应该是二阶武尊巅峰了吧？”金赤云凡目光灼灼的盯着吴天，满是战意。

　　唰……

　　一下子，周围围观之人都倒吸了一口凉气……

　　虽然他们不知道吴天的真实年龄，可看上去吴天那么年轻，就是二阶武尊巅峰？

　　但是转念一想，能够接连强势击败金赤豪俟以及金赤清雨两夫妻的吴天，能够有着二阶武尊巅峰的实力也说得过去。

　　可不管怎样，吴天那张年轻的面容，还是让周围人们感到了无比的震撼。

　　“不错，云凡兄好眼力！”

　　吴天笑着点点头，隐匿珠的效果被他关闭，二阶武尊巅峰的气息便第一时间被金赤云凡感觉到了。

　　“果然是！”

　　金赤云凡双瞳一缩，凝声道，“吴兄果然不愧是天才人物！今日一战，还请吴兄多多指教！”

　　“云凡兄客气了，请吧！”

　　“好，既然实力低一些，那我就不客气了！”

　　说话间，金赤云凡右手一抖，一条金色长鞭顿时直袭而出，宛如出水游龙一般，赫然朝着吴天的手腕缠去。

　　如果手腕被缠住，那吴天将会失去大部分战力，而且以金赤云凡那二阶武尊的实力，若真的成功的话，肯定会给吴天带去极大的麻烦，甚至因此失败也说不定！

　　“好诡异的攻击手段！”

　　吴天双眼微眯，当即再次唤出九星破霄剑，与此同时天龙掠影身法施展开来，在躲开那金色长鞭攻击的瞬间，便踏着诡异的步伐瞬间来到那金赤云凡身后，剑芒闪烁间毫不犹豫的朝着他后背直接划去……

　　二阶武尊毕竟是二阶武尊！

　　更何况金赤云凡还可以说是二阶武尊之中的高手。

　　他很快的反应过来，身体猛的加速前行的刹那，直接身形一转，那金色长鞭散发出刺眼金芒的再次朝吴天甩了过去……

　　两人真正的激烈交战，也在这时彻底揭开序幕……

　　一人持剑，一人甩鞭，各自的身形时而腾跃，时而闪烁，在周围围观之人的视线之中，宛如只看到两团光影不断掠闪，根本看不清虚实，而最为主要的是，在以两人交手为中心，更有着无数的残余能量四溅而开，让许多实力不足的人唯恐被伤到的纷纷面色大变，各自身形接连后退……

　　唰唰唰……

　　磁磁磁……

　　锵锵锵……

　　各种激烈的交战声音不绝于耳，让所有人都在此时屏住了呼吸，唯恐惊扰到两人……

　　时间一分一秒的过去，金赤云凡蓦地轻喝一声，便见到他手中的金色长鞭上能量涌动，好似幻化出了无数鞭影，竟是直接将吴天身体周围完全封锁……

　　这便是长武器的有利之处，往往在某些时候可以做到出其不意的效果！

　　反观吴天，却是丝毫不见任何慌乱，甚至其脸上还划出了一道诡异的弧线，“云凡兄，你这一招虽然有些特别，但也会是你战败的开始！”

　　“什么意思？”

　　听到吴天这么说，再看到吴天那自信的笑容，金赤云凡陡然心生不妙，可此时想要变招已经来不及了，他只能不断地输出自身真元，想要将吴天直接击败。

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　随着吴天的一声轻喝，两种剑势被他接连使用了出来……

　　刹那间，整片天空好似都被湛蓝色星辉所完全代替，以吴天为中心，无比恐怖的总共六道剑势疯狂涌动，甚至连吴天周围的空间都在此刻颤抖不已，好似随时都会有无数空间裂缝蔓延一般。

　　“什么情况？”

　　金赤云凡陡然双瞳一惊，可就在他准备有所动作的刹那，那六道剑势带着强大的威压赫然穿破了周围鞭影的封锁，朝着那金赤云凡所在的位置直接袭去……

　　鞭影与剑芒的接触瞬间，却好似遇到了什么不可抵挡的事情一样接连被毁，而那金赤云凡此时更因为这样而心血翻滚，嘴角更是已然泛出了丝丝腥红的血液。

　　“云凡兄，你……败了！”

　　随着吴天的又是一声轻喝，金赤云凡身体猛然受到重击，整个人如同断了线的风筝一般倒飞而出……

　　这一战，并非生死之战，只要分出胜负即可！故而，吴天也没有再继续追击……

　　事情已经明显了，第九战，吴天再胜！

　　“吴兄，你果然很强！”

　　金赤云凡不禁苦笑了一下，他判断失误，用长鞭想要去封锁吴天，可这有何尝不是限制了他自己的动作？如果没有那么做的话，今日这一战恐怕还会继续下去……

　　可是败就败了，他金赤云凡也不是不能接受失败的人！

　　相信，有了今日一战，对他而言也会是一个有力的进步！

　　至此，吴天获得了两日以来的九连胜，创造了前所未有的震撼记录！！


第1013章 金赤绝天——激战

　　金赤云凡的战败，再次在众人之中引起一阵喧哗……

　　但想到吴天是二阶武尊巅峰，能够击败二阶武尊的金赤云凡，这似乎也在情理之中的事情！

　　可在真正了解到吴天的实力之际，那昨天敢于向吴天挑战的五个人，却是一阵无奈，所幸的是吴天并没有对他们下重手，所以在各自的心中也对吴天有了不少的感激。

　　而那金赤豪俟与金赤清雨两夫妇，也不禁相视苦笑，如果早知道吴天是二阶武尊巅峰的话，他们还上去讨打做什么？这不是自己找虐么？

　　“吴小子已经九连胜了！”

　　金赤洪波看着那金赤云凡苦笑着退去的情形，不由得叹声道，“难道他真的要豪取十连胜不成？”

　　“哎……或许下一场，就是吴小子的终结了！”

　　金赤啸渊无奈的叹了一口气，“我是真没想到，玄凌和林莫竟然说动了那个臭小子出手！”

　　“说动了谁？”

　　闻言，金赤洪波愣了一下，随即却是面色一变，“族长，你该不会说的是绝天吧？”

　　听到‘绝天’二字，其他四位长老的眼神都是瞬间一凛。

　　“是！”

　　在五双目光的紧盯中，金赤啸渊无奈的点点头，“绝天还有两个月才满五十，可最重要的是，他现在已经是四阶武尊巅峰了！”

　　“绝天不是已经疯了么？”

　　“不，应该说是偶尔会疯！”

　　“怎么会这样？”

　　金赤洪波面色难看的道，“绝天那臭小子出手一向没有任何活路，如果吴小子有什么损伤的话，那我们的罪过就大了！”

　　“先看看吧，实在不行我们可以出手，绝天那小子一旦疯狂起来，简直就是不要命啊！”

　　金赤啸渊无奈不已，可规矩是他订下的，难道要他自食其言不成？

　　最好的办法，就是在吴天不敌之时出手将绝天拦下来，让吴天能够主动认输！只要他们静心观战的话，绝天就是想要杀了吴天也是件不可能的事情……

　　时间一分一秒的过去，这一次足足过去了一个时辰，吴天才从方才与金赤云凡的交手中彻底恢复。

　　而此时，已经获取了九连胜的他，却依旧保持着心神的平静，完全没有一点自傲之态，反而是对最后第十场的出战之人有了一丝期待。

　　“他真的好强啊！我们五十岁以下的人，谁会是他的对手？就连云凡师兄都不是，这该怎么办？”

　　“是啊！而且吴天看上去好年轻，好像还不到三十呢！”

　　“切，我看他肯定都已经四十多了，只不过保养得好一些罢了！再说了，随着自己实力的提升，也是可以保持一定的身体年龄！”

　　“也对，如果他真的不满三十，那岂不成了妖孽了？不到三十岁的二阶武尊巅峰，这谁能信？”

　　“好了好了，还是看看谁会愿意最后一个上去挑战吧！”

　　“反正我是不敢上去，我不过就是一个二阶武宗，上去也只能被残虐！”

　　“哈哈，我也是！”

　　……周围围观之人纷纷交头接耳的交谈着，可偏偏即便各种交流之声响起，还是没人上去，此种现象弄得吴天颇为哭笑不得，但规矩摆在那儿，他只能站在原地闭着双眼，任由被人像看猴子一样的对他指指点点。

　　终于，又过去了半个时辰……

　　突然，吴天的眸子朝高空望去，由远及近，一道身形急速袭来，铺天盖地的威压毫不掩饰的丰涌澎湃……

　　一身金红色劲装，双眼中隐隐泛出一抹赤红，手里持着一柄长刀，好似魔神降临一般，让在场许多人都纷纷接连后退……

　　此人落地的刹那，便盯着场中央的吴天，冷声道，“你就是吴天？”

　　“不错！我是吴天，你又是谁？”吴天同样冷冷的回道。

　　既然不给面子，难道还要吴天用热脸去贴别人的冷屁股不成？

　　“我叫金赤绝天！”

　　来人双眼中红芒一闪，“听说你很嚣张？我过来教训教训你！”

　　“是么？我等着！”

　　吴天没有丝毫退缩的回道，他一眼便看出这金赤绝天是四阶武尊巅峰，可那又如何？如果真的战斗起来，吴天也有一定的信心可以将其击败。

　　“果然是绝天！”

　　金赤洪波双瞳一凝，沉声道，“万一那小子要是疯起来咋办？”

　　“没什么办法，只能走一步看一步！”

　　金赤啸渊同样面色沉凝的说道，“如果我们现在上去阻止，绝天绝对不会听话！势必会起到反效果！而且，你们看吴小子的样子，似乎一点都不担心，难道他有把握？”

　　“他那是装的！”

　　金赤洪波直接冷哼道，“且不说绝天一旦出手绝对不死不休，就算现在表现出来的实力，绝天的四阶武尊巅峰，完全可以碾压吴小子的二阶武尊巅峰，这种实力的巨大差距，就算吴小子再有什么底牌，恐怕都绝对难以挽回吧？”

　　“那也不一定！”

　　金赤啸渊的眼眸中闪烁着睿智的光芒，沉声说道，“反正现在已经到了这种地步，都是玄凌和林莫两个臭小子惹出来的事！我们时刻紧盯着，一旦发现吴小子不敌的话，就要立刻上去阻止！”

　　“嗯！”

　　五位长老纷纷点头，即便因为金赤林莫的事情而有些针对吴天的三长老金赤禾谦也是如此。

　　没办法，如果吴天真的死在那金赤绝天手中，那么他们金赤家族和水蓝家族的仇怨就深了，要知道吴天可是水蓝家族的宝贝啊，说不定还可以成为下一任继承人的！

　　六大隐族一向同气连枝，虽然相互间会有些争斗，但却并不影响他们之间的关系！若是因为这件事情导致两族反目的话，那他们就真的成了六大隐族的历史性罪人了。

　　“杀！”

　　就在这时，那金赤绝天猛的身上金红色光芒大盛，而后双手持着长刀，身形好似化作一道血光般朝吴天冲了过去。

　　“好快的速度！”

　　吴天顿时双瞳一缩，毫不犹豫的举剑格挡……

　　‘咔’的一声，吴天立时感觉到一股重压临身，让他的脚步瞬间后退，手腕处传来的巨力更是让他面色大变。

　　“好强的力量！”

　　“哈哈，再来！”

　　疯狂的大笑着，这金赤绝天见到一击未果，竟是再次高举长刀继续朝吴天劈斩而去……

　　没有任何花哨，就这么直直的劈下……

　　“该死的，怎么会这么强？”

　　吴天暗骂不已，看似平实的劈斩，竟好似带动着周围能量将他直接封锁住了一样，好像不管朝哪个方向闪避，都始终逃不出那柄长刀的攻击范围！

　　并且，吴天还从这金赤绝天身上感觉到了强烈的杀机，前所未有的浓郁！

　　“我就不信了，你一个四阶武尊巅峰有多强！”

　　一咬牙，吴天躲无可躲之下，直接将真元灌入手臂，再次将九星破霄剑举了起来……

　　嘭……

　　金属交鸣的巨响，在刀与剑接触的刹那，以两人所占位置为中心，顿时有无数的残余剑气与刀芒蔓延而开，那无比坚实的地面被掀起了厚厚的一层，更好似有着无数的细微空间裂缝接连展现……

　　“好强……噗……”

　　手臂上的巨力，瞬间让吴天内腑受到震荡，竟是忍受不住的一口鲜血直接喷洒了出来。

　　两次攻击，竟是让吴天吐血了！

　　周围围观之人见状纷纷惊呼出声，有些认识金赤绝天的人更是面色慌乱，这是个疯子，彻头彻尾的疯子！！

　　“哈哈，没想到你小子竟然能够接连接下我两招！哈哈，不错，咱们继续！”

　　疯狂的声音中，那金赤绝天的双眸越发赤红，其手中的长刀也好似受到了影响，开始闪烁着阵阵金红色的寒芒，仿佛不将吴天劈成两半便不会停歇一般。

　　“继续就继续，你以为小爷我怕你不成？”

　　吴天运转真元稳住内腑的震荡，而后在那金赤绝天的再一次劈斩中，陡然将天龙掠影身法施展到了极致……

　　霎时间，一声宛如实质般的龙吟声传荡而开，吴天急速闪掠的身形赫然凝现出了一条张牙舞爪的巨龙影像，开始借助身法的迅速，与那金赤绝天展开了游斗……

　　硬拼，不是对手，那么也就只有游斗了！

　　所幸的是，金赤绝天的速度虽然也很快，可比起全力施展天龙掠影身法的吴天来说，却是要差了一些。

　　故而，吴天此时在躲闪着金赤绝天攻势的同时，也会时不时的反击几下，可实际上取到的效果，却是让吴天心里越发沉凝……

　　这一刻，吴天终于察觉到了一丝不妙……

　　可那金赤绝天的又是一刀劈下，根本没有给吴天任何思考的时间。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　锵锵锵……

　　激烈的交战，在吴天的身形急速闪掠中展开，那金赤绝天越发疯狂，时不时的爆发出震耳欲聋般的张狂笑声，其手中的那一柄长刀，更是爆发出了极为恐怖的寒芒，好几次若非吴天闪避的足够快，否则他都要被直接劈成两半了。

　　时间不断的流逝，吴天的身法就没有停过，那金赤绝天根本不给他任何休息的时间，各种攻势接连用出，好几次都差点让吴天陷入了濒死之境……

　　这一次，这最后一场的对战，在众人的关注目光中，吴天已经完全落入了下风！

　　如果他再没有什么行之有效的办法，恐怕他的结局便已然注定。

　　而在别院的房间中，金赤蘅梓坐在窗台前面，一双美眸中满布担忧，“没想到竟然这个疯子都出来了！吴天啊吴天，你千万不要让我和我师父失望啊！你如果真的是那个人的话，相信你一定会有办法反败为胜的吧？”


第1014章 秘法再现——金赤绝天之强

　　此时，金赤绝天完全是压着吴天去打，即便吴天利用天龙掠影身法不断闪烁，可那金赤绝天手中的金色长枪，偏偏每次都如影随形，使得吴天好几次都差点被直接洞穿了。

　　“这简直就是要命啊！”

　　吴天无比郁闷，对方不过是一个四阶武尊巅峰罢了，竟然能够让他如此狼狈……

　　锵……

　　九星破霄剑再次格挡住金色长枪的攻势，吴天的手臂也随之颤抖不已，差点连长剑都脱手而出了。

　　“该死的！”

　　嘴里暗骂着，可却不敢有任何迟疑，身形急忙朝着旁边闪掠而去……

　　所幸的是吴天有九星破霄剑，如果是其他什么武器的话，恐怕早就被那柄金色长枪给直接弄断了……

　　天龙掠影身法急速施展着，吴天此时也有些着急，如果再这么持续下去的话，他的战败将只是时间问题，而那金赤绝天似乎完全是在进行什么生死之战一样，尤其是那一双颇有些赤红的眼眸，更好似癫狂一样，宛如一个彻头彻尾的疯子……

　　“哈哈，小子，你很不错！你还是第一个能够和我站到现在的年轻人！”

　　金赤绝天张狂大笑着，声波好似化作实质性的能量深入人心，让吴天的内腑如同受到了刺激一般的接连狠狠颤抖了几下。

　　而也正因为这一刹那，吴天的身形猛然停顿了一下。

　　唰……

　　瞬间，金色长枪仿佛化作一条金色蛟龙，竟是抓住时机，越发凶猛的朝吴天后背刺去。

　　“该死！”

　　感觉到身后的危机，吴天顿时暗骂一声，毫不犹豫的将九星破霄剑在身后格挡，可是先机已失，吴天即便及时做出了反应，但仓促之间根本无法全力抵挡……

　　锵……

　　轰轰轰……

　　金属对撞的火花瞬间炸裂而开，伴随着无数能量的疯狂涌动，吴天的身形受到了重击，整个人踉跄向前，脚步十分不稳，而那种能量的袭击更是让吴天内腑震荡不已，此时他的面色也微微泛白，更直接吐出了好几口腥红的血液，显得极为狼狈……

　　“好强！”

　　吴天好不容易站稳了身形，心底彻底沉凝了下来，体内真元更是急速运转稳定着内腑，可就在这时，根本没有给吴天太多的思考时间，那金赤绝天便再次举枪朝他袭了过去……

　　威势越发凶猛，好似已然将吴天视作了生死仇人一样，那金色长枪更爆发出了无比强悍的能量波动，仿佛长枪过处更有着空间的不住颤动……

　　周围所有围观之人，在此时都纷纷屏住了呼吸，而在人群之中，却有着两道阴毒的目光闪烁，正是才来到此处不久的金赤玄凌与金赤林莫两人。

　　他们想来看看吴天到底是怎么惨死在这金赤绝天手中的！

　　要知道，哪怕就算是在金赤家族内，金赤绝天一旦出手就没有活命的可能，这也是为什么金赤绝天会让族长与五大长老都十分头痛的原因所在！！

　　“老虎不发威，还真以为我是病猫？”

　　“我邪佛吴天，今天就让你好好见识见识我的厉害！”

　　吴天陡然深吸一口气，感受着内腑的创伤好了许多，他骤然间身形腾空，面色肃穆冷厉到了极点，体内真元更毫不犹豫按照秘法迅速运转……

　　霎时间，身体周围无数能亮纷纷席卷而至，让那金赤绝天的攻击也为之一缓。

　　在众人惊愕的目光中，吴天原本已经达至自身实力巅峰的气势，再一次疯狂的提升起来……

　　呼呼呼……

　　周围无数风卷疯狂卷动，吴天身上衣衫鼓荡，连带着头发都飘飞不已，那一张脸上展现出了无比凝重的肃然……

　　二阶武尊巅峰……

　　三阶武尊……三阶武尊巅峰……

　　四阶武尊……

　　吴天表现出来的实力，足足提升到了四阶武尊才堪堪停下，瞬间让金赤绝天双瞳一凝，那赤红的双眸在震惊的同时，却有着无比疯狂的兴奋，他甚至还舔了舔舌头，其身上战意顿时再次爆发……

　　随着自身实力的提升，吴天这种秘法提升实力的差距也会缩短一些，但是不可否认，创造出来的震撼却远远不是以前可以比拟得了的！

　　提升到了四阶武尊，吴天的信心瞬间膨胀……

　　手中的九星破霄剑，好似也感觉到了他的兴奋，顿时发出阵阵剑吟，仿佛在附和着吴天的心神状态一般，湛蓝色的光芒赫然大盛而开……

　　此时不仅是周围众人，就连金赤啸渊他们几人都有些吃惊，俨然没想到吴天竟然还会有如此提升实力的秘法，甚至看吴天在提升过程中的表情，也并没有丝毫的痛苦，也让他们对这种秘法更多出了几分好奇……

　　可是现在在场中央，即便吴天的实力暂时提升到了四阶武尊，可那金赤绝天不仅没有任何惧意，反而身上的战意越发疯狂，那被他持在手中的金色长枪，更是寒芒闪烁，充满着凛然冷厉之感。

　　“再来！”

　　这一次，是吴天首先出手了！

　　实力提升之后的他，天龙掠影身法速度更快，几乎只在眨眼间便来到了那金赤绝天身前……

　　九星破霄剑幻化出无数剑芒，随着吴天那气势的疯狂，赫然将金赤绝天身体周围尽数包围，而金赤绝天却丝毫不见任何慌乱，在他那张狂的大笑声中，金色长剑急速挥舞，一道道枪影纷纷闪现，而后便接连与那九星破霄剑激烈的交战在了一起……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种金属交鸣之声，如同轰雷般接连传荡，两人的身形一次又一次的撞击，又一次又一次的飞退，速度快的让人眼花缭乱，让人看的无比震撼……

　　如果说之前是吴天完全被金赤绝天压着打的话，那么现在两人便完全是一副平分秋色的局面，而最主要的是吴天的天龙掠影身法，此时已然快到了极致，每一次的闪烁都带着仿若带着实质般的龙吟，好几次都差点让金赤绝天猝不及防的受伤……

　　可不管怎样，金赤绝天毕竟是四阶武尊巅峰，再加之金赤家族之人在攻击力方面本就很强，还有金赤绝天那种疯狂的战意，也让吴天根本没有取到任何太好的效果！

　　转眼间，便已经过去了将近一刻钟，而吴天秘法提升的限定时间也只有一个时辰，换言之，现在已经过去了八分之一！

　　如果一个时辰过去，即便秘法没有什么太大的危害，可也会全身软弱无力，到那时，他就将会成为砧板上的肉，任由金赤绝天宰割了。

　　望着金赤绝天那赤红的双眸，吴天毫不怀疑，如果真到了那种地步的话，恐怕今日的结局就很危险了！说不定，他还会死在这金赤绝天手中！

　　这……绝对不是吴天想要的结果！！

　　而此时，那金赤绝天的双瞳中精芒一闪，却是陡然加大了攻击力度，其手中的那一柄金色长枪，更是爆发出了前所未有的刺眼金芒，在金赤绝天的一声怒喝后，顿时无数枪影弥漫，伴随着四周能量的疯狂颤动，宛如铺天盖地一般的朝着吴天笼罩而去……

　　瞬间，所有的一切好似都完全被那枪影所笼罩……

　　一种恐怖的危机，赫然在吴天心底突现……

　　“不好！”

　　暗道一声不妙，吴天毫不犹豫的将真元灌输入九星破霄剑内，在湛蓝色星芒大声的瞬间，九星破霄剑同样再次幻化出无数剑芒，毫不犹豫的反身朝那些枪影迎了上去……

　　霎时间，剧烈的轰响彻底爆发……

　　恐怖的能量与残余气劲顿时以两人为中心朝着四周蔓延，让周围围观之人纷纷面色瞬变的接连后退，唯恐殃及池鱼……

　　这一刻，在那并不算太宽阔的场地中，出现了无数的坑洞，原本土黄的地面再次被掀起厚厚一层，烟尘弥漫之中，让人无法看清楚里面真是的情形到底如何……

　　“好强！”

　　吴天面色凝重到了极点，即便他用秘法暂时提升到了四阶武尊，即便他十分合理的运用了九星破霄剑与天龙掠影身法，可面对金赤绝天，竟然连一点上风都占不了！

　　“他绝对不是普通的四阶武尊巅峰！”

　　“这等实力，恐怕已经与六阶武尊差不了多少了吧？”

　　吴天深深感觉到了金赤绝天的强悍之处，内服的震荡以及周围枪影的强大，让吴天越发的面色沉凝，不过所幸的是，他自己现在也不差……

　　蹬蹬蹬……

　　烟尘缓缓散去，两人的身形重新分了开来……

　　吴天身上的衣衫无比破损，道道血口接连浮现，面色也泛出了一抹苍白……

　　而对面的金赤绝天也有些狼狈，灰头土脸，再加之那身上伤口的显现，将他弄得很是邋遢……

　　看样子，似乎这一次的对攻依旧是平分秋色的局面，可实际上吴天却明白，方才的攻势残余根本没有给金赤绝天造成什么太大的伤害，甚至比自己而言还要轻上许多。

　　“吴天，你的确很强！”

　　金赤绝天赤红的双眸稍微消散了一些，整个人之前的那种张狂也减弱了不少……

　　“你也很强！”吴天持着九星破霄剑，不卑不吭的回道。

　　“难怪之前的那些废物根本不可能伤到你，单凭方才那一招，如果不是我实力足够的话，恐怕我早就身受重伤了！”

　　金赤绝天深深的望了一眼吴天，沉声道，“今天能够与你一战是我的荣幸！不过，希望你也能够全力以赴，我的手下不会有伤者，只有死人！”

　　说到‘死人’二字，金赤绝天身上顿时泛出无比冰寒的杀机，好似让周围温度都在瞬间下降了不少，而此时周围围观之人也一个个面色大变，很明显他们都想到了金赤绝天的手段，纷纷面露骇色……


第1015章 激战——输了？

　　“再战！”

　　盯着对方片刻，吴天与金赤绝天两人同时出声……

　　随即，金红色与湛蓝色两道身影再次极速朝对方掠闪而去，九星破霄剑与金色长枪又一次激烈的对站在了一起……

　　而此次的两人，已然忘记了周围的一切，眼中就只有对方这个敌人！

　　更好死有着关乎生死般的拼斗，完全将对方当成了平等的敌人看待……

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　各种招数接连使用而出，无数残余能量以两人为中心飞快的朝四周蔓延，甚至已然将周围许多靠近的树木接连摧毁，无数的落叶木屑纷纷飞舞，将此处渲染成了一片破碎不堪之地……

　　“吴天，看我这招！”

　　随着金赤绝天的一声轻喝，其手中长枪陡然幻化出一道巨大枪芒，好似带着毁天灭地般的威能，直直的朝着吴天直袭而去，“裂天枪诀——枪破苍穹！”

　　一柄巨大枪芒，如同巨龙出海一般，爆发出了极大的恐怖威势，更甚者，那枪芒好似有着特殊的封锁功能一样，竟是让吴天感觉到了周围空间的一阵束缚之感……

　　“来得好！”

　　同样大喝一声，吴天毫不犹豫的举起九星破霄剑，体内真元与周围能量相互融合，蓦地出手，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　一柄恐怖剑芒同样直袭而出，好似穿过了空间的阻隔，竟是毫不犹豫的朝着那柄枪芒迎了上去……

　　这一刻，周围能量不断永东，带着极为恐怖的威势……

　　嘭……

　　剑芒与枪芒，毫无意外的撞击在了一起……

　　剧烈的轰响声霎时蔓延，好似滚滚雷声一样涌动，更有些无数能量涟漪朝四周蔓延而去……

　　而最为主要的，在那交战中心位置，好似爆发出了一场犹如原子弹爆炸般的恐怖情形……

　　巨大的蘑菇云冲天而起，无数的烟尘封锁了众人的视线，让人无法看清里面的任何一点情况，更是让围观之人纷纷倒吸了一口凉气，显得无比震骇……

　　“咳咳……”

　　终于在那片刻之间，轻轻的咳嗽声传出，待得烟尘缓缓散去，吴天与金赤绝天两人身上带着方才才出现的伤口，又一次对撞在了一起，仿佛方才那种恐怖的攻势都不是他们所施展出来的一样。

　　可以说，这一次吴天与金赤绝天的交手，已经带给众人极大的震撼……

　　尤其是吴天，之前的九连胜不说，就说最开始被金赤绝天压着打，而后实力忽然提升到四阶武尊，再然后又与金赤绝天战成了如今这种局面，可以说让众人大开眼界，一个个心内不由得对吴天充满着佩服……

　　要知道，吴天可是在今天已经接连出战了四场，而金赤绝天的赫赫威名在族地中也是传播盛广，眼见这二人战成如斯模样，他们又如何能够不震撼呢？

　　“裂天枪诀——蛟龙翔天破！”

　　陡然，随着金赤绝天的一声轻喝，他手中的金色长枪顿时幻化出一条张牙舞爪的蛟龙，在周围能量的涌动中，好似喷云吐雾一般的朝着吴天赫然袭去……

　　“龙么？我也有！”

　　吴天双眼一眯，却是毫不犹豫的双手急速挥舞，顿时间身上黑白两色光芒大盛，而后那悬浮在身前的九星破霄剑幻化成了一黑一白两条巨龙，更是产生出了实质性的龙威，在吴天的动作中急速摆着龙尾，赫然朝那金赤绝天的蛟龙而去……

　　刹那间，三条巨龙便激烈的撞击在了一起……

　　或是撕咬，或是缠绕，更或是猛烈地对撞，引得周围空间不住颤抖，甚至仿佛连此时的天际都变得昏暗了不少……

　　所有人都看得有些呆了……

　　不可否认，龙的确是带给了他们极大的震撼，而最主要的是此次交战的两人，似乎都还有着未尽的底牌……

　　轰……轰隆隆……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的声响顿时再次传荡，无数残余的能量四溅而开，吴天和金赤绝天两人随着那三条巨龙的相互对撞而面色纷纷大变，各自都将体内的真元不断输出……

　　可是没过几分钟，那金色巨龙首先不行了，毕竟它面对的是黑白两条巨龙的协同攻击，最终也只能逐渐消散，可黑白巨龙也不好受，在一声龙吟之后，竟是缓缓划归了九星破霄剑的本体，重新回到了吴天手中……

　　“噗……”

　　金赤绝天吐血了，这还是他今日第一次吐血！

　　其面色有些苍白，好似连呼吸都困难了不少，可那一双眼眸中散发出的疯狂战意，却是没有丝毫衰减……

　　“你果然不简单！”

　　双眼紧紧地盯着吴天，甚至没有去管嘴角流下的血迹，金赤绝天沉声道，“看起来，今日不拿出一点底牌是不行的了！”

　　“好，我等着！”

　　战意狂生之中，两人的对话都颇有一些针锋相对的意思。

　　在话音落下之后，那金赤绝天也不再多言，深吸一口气，其身上金红色光芒瞬间大盛，好似可以影像人的心神一样，仿佛让吴天看到了一片血海，而偏偏在这血海之中又有着无处不在的锋锐气息……

　　“好诡异！”

　　真元运转之中，吴天很快的惊醒过来，眼眸深处闪过了一抹警惕，前所未有的警惕！

　　“裂天枪诀——万枪裂天斩！”

　　陡然，又是一声轻喝，便看到以金赤绝天为中心，那柄金色长剑幻化成了成百上千柄枪芒，好似每一道枪芒都有着较之之前差不多的恐怖威势，随即在金赤绝天蓦地挥手中，这无数柄枪芒便再次朝吴天袭了过去。

　　“好恐怖的攻势！”

　　吴天强忍住心中的震诧，体内剩下的真元急速运转开来，眨眼间整个身体便被黑白两色光芒所完全笼罩，宛如让此时的天空都变得昏暗了不少。

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　接连两种剑势被吴天毫不犹豫的施展了出来，顿时间六道剑芒瞬息而出，在黑白两种光芒的笼罩下，即便数量比之那漫天枪芒少了许多，可威势上却丝毫没有任何微弱之感。

　　霎时间，在这好似完全被枪芒所覆盖的环境中，六道剑芒带着毁天灭地般的威能，如同要刺破苍穹一般直袭着……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰鸣声，让众人都不禁听得一阵耳鸣……

　　无数的能量疯狂涌动，产生出的威势，更是让周围无数的人们纷纷面色大变！

　　单单是此刻在不远处观战便有如此恐怖的感觉，如果真的他们替换吴天或者金赤绝天亲自上场的话，那岂不是连一点活下来的希望都没有？

　　总而言之，今日这一战，可以说足以带给周围任何人极大的震撼，哪怕是包括族长金赤啸渊与五大长老也不例外……

　　“不好！”

　　突兀的，吴天面色大变，急忙将天龙掠影身法施展到了极致，朝身侧掠闪而去……

　　原来，就在方才，那六道剑芒虽然抵消了一部分枪芒，可实际上还有许多枪芒继续朝吴天所在的位置袭去，这是吴天没有预料到的！

　　原本他以为，凭借三剑天光斩与三星伴月就足够了，可事实却告诉吴天，他想错了，而且错的还很离谱……

　　这一瞬间，根本来不及施展其他任何有力的攻势……

　　吴天在一边闪烁身形躲避枪芒的同时，一边挥舞着手中的九星破霄剑，然而每一次的抵挡都必有一道巨力袭身，让吴天的处境越来越危险，其面色也在这时再次变得苍白起来……

　　枪芒依旧漫天，吴天的身法更是施展到了极致，可根本无法将这些枪芒完全躲避……

　　一边，金赤啸渊面色凛然，“情况有些不妙，注意好随时出手，千万不能让吴小子死在我们这里！”

　　“这绝天也太疯狂了一些！他这一招，别说吴小子了，恐怕就算是八阶武尊也不敢说能够安然接下！”金赤洪波有些愤怒的说道。

　　“其实也不能太过怪他！刚才吴小子的手段的确有些强势，绝天如果不如此的话，恐怕他失败的机会就会很高了！”

　　金赤啸渊双眼微眯的道，“算了，现在也不是说这些的时候，我们准备出手吧！”

　　“是！”五大长老纷纷应诺，包括对吴天很有看法的三长老金赤禾谦也没有拒绝。

　　他虽然看不惯吴天，但却也明白事情干系重大，不可能为了自己的事情而影响了金赤家族与水蓝家族之间的关系，他可担当不起这种罪责！！

　　场中央，吴天已经避无可避了，周围剩下的枪芒几乎将他身体周围完全封锁。

　　“该死的！”

　　暗骂一声，毫不犹豫的在身体周围形成了一道防护罩，手中的九星破霄剑更是舞的密不透风，在这一刹那时间，那些枪芒瞬息而至……

　　轰……轰隆隆……

　　剧烈的临身，吴天的身形顿时犹如断了线的风筝一般倒飞而出，一口口鲜血从嘴里喷洒，宛如形成了一道妖艳的血色长虹……

　　‘嘭’的一声，身形坠地，吴天面色苍白到了极点……

　　“吴天，你输了！”

　　金赤绝天的身形急速逼近，望着吴天缓缓站起来的身形，他的眼中闪过一抹异色，冷声道，“你若认输，我便放过你！你会成为与我动手，第一个活下来的人！”

　　输了？真的输了么？

　　吴天心里有些无奈，但他却很快的抬起头，毫不退缩的与金赤绝天对视着，“我还没输！”

　　“你说什么？”

　　金赤绝天闻言，却是面色一冷，“你认为，你现在还有与我一战之力么？虽然你实力很强，但你绝对不是我的对手！所以……认输吧！”


第1016章 太极阴阳——反败为胜

　　吴天还不认输？

　　听着他的话，周围许多围观之人都有些无语。

　　如今这种情形，明眼人都可以看出他已经输了，而且输的如此彻底……

　　“吴小子想做什么？”

　　金赤洪波很是愤怒的说道，“难道为了一次输赢，他连小命都不要了么？”

　　“说起来，绝天倒是有些令我惊叹啊，他还是主动第一次放过一个对手，啧啧……看起来，他的性格或许会因此而得到改变！”金赤啸渊却是将注意力放在了金赤绝天身上，眼眸中有些赞赏。

　　“是啊，如果绝天的性格能够改一下，对我们金赤家族来说将会是一个天大的好消息！”

　　“如果真能如此，那简直太好了！”

　　诸位长老也纷纷出声，可在那场中央，面对着金赤绝天身上散发出来的冷厉杀意，吴天嘴角微微一笑，“绝天，不反对我这么叫你吧？”

　　“有什么话你就直说！”

　　金赤绝天冷声道，“但是我有些话要说在前面，你如果还不认输的话，就别怪我不留情面了！！”

　　“呵呵，绝天兄，你对我没有杀意，又何必表现得那么冷厉呢？”

　　吴天轻声一笑，活动了一下手腕，继续言道，“不过，我说真的，如果你认为我真的就这么输了，恐怕你还是小瞧我了吧？”

　　“什么？你什么意思？”

　　闻言，金赤绝天突兀的心里一阵不妙之感陡升。

　　“意思就是这样！”

　　吴天突然眼眸中精芒一闪，黑白两色光芒瞬间再次蔓延，原本稍微平静下来的周围，顿时再次被无数的能量所笼罩，如同巨鲸吸水一般，吴天疯狂的将那些能量纳入体内，让他的气势在眨眼之间便再次达到了四阶武尊的程度……

　　“什么？这怎么可能？”

　　金赤绝天陡然面色瞬变，毫不犹豫的身形飞退，拉开了与吴天之间的距离。

　　“你竟然还可以继续一战？”

　　惊诧的声音从金赤绝天口中说出，其实在此刻，不只是他，包括金赤啸渊以及五大长老之内的在场所有人都有些瞠目结舌之感……

　　而吴天却面色平静的笑了笑，“我当然可以继续一战，而且，绝天兄，我这一战必胜，你信么？”

　　我这一战必胜，你信么？

　　一句简单的话，却犹如惊天轰雷炸响在每个人耳畔，所有人都不可置信的盯着吴天，谁也看不出他到底还有什么底牌？

　　“你……”

　　望着吴天那自信满满的样子，金赤绝天很想否认，可他却不知为何，始终说不出口！

　　双眼中精芒四溢，金赤绝天此时已经打起了十二万分的精神，他完全看不透吴天，但却也明白，恐怕吴天没有撒谎，他真的有战胜自己的本事！

　　那么，接下来又该如何？

　　一时间，整个场面再次安静了下来……

　　“既然你如此说，那么我们便继续……战吧！”

　　“好，再战！”

　　吴天点点头，深吸一口气后，手持九星破霄剑腾空而起，在无数能量的蔓延中，身后骤然形成了一个巨大的太极阴阳图案，无数黑色与白色的光芒在他身体周围旋转，一股无比玄妙的气息瞬间弥漫而开……

　　与此同时，其手中的九星破霄剑好似有了特殊的灵性一样，不断的发出阵阵‘嗡嗡嗡’的剑吟之声，仿若连带着周围空间都有了一丝极为诡异的变化……

　　“这是什么招数？”

　　不远处，金赤绝天没有动手，那一双眸子显得无比疑惑。

　　“极阴是为阳，极阳是为阴，那么阴阳相融便为生生不息！”

　　“阴阳化太极，太极容万物！”

　　随着吴天的轻声细语，他整个人好想彻底融入了周遭空间，即便眼睛可以清楚地看到他就悬浮在那里，可却仿佛又无处不在，哪怕一草一木都成了吴天，这种感觉简直玄妙到了极点……

　　“这是……”

　　一旁，族长金赤啸渊与五大长老直接激动的站起了身，不可思议的望着吴天，好像看到了什么鬼魅一样。

　　“吴小子果然不凡呐！水蓝家族这次捡到宝了，他将来的成就绝对会超过我们，甚至……突破到最后一层！”

　　金赤啸渊嘴里喃喃的说着，毫不掩饰他那眼眸中的震撼，与平日里那种平静威严的族长姿态完全迥异。

　　“此剑诀，无招无式，唯有阴阳，唯有太极……是为阴阳太极剑！”

　　声音虽然很轻，但在场每个人都却听得一清二楚，可他们却又无比疑惑，这阴阳太极剑是什么玩意儿？

　　唯有已是圣阶强者的金赤啸渊等人，纷纷露出一抹了然与期待之色，似乎那平静的笑容中因为吴天的此举，而变得越发神秘脱俗了一些……

　　唰唰唰……

　　吴天声音落下，那身后的阴阳太极图案骤然缓缓旋转，而吴天也随之持剑轻飘飘的朝着金赤绝天所在的位置刺了过去……

　　速度很慢，甚至可以说慢到了极致，哪怕是一个没有修炼的普通人，恐怕都能够十分轻松的躲闪……

　　可偏偏，被锁定了的金赤绝天却是面色前所未有的凝重，他的额头上已然流出了滴滴冷汗……

　　在金赤绝天眼中，吴天那看似缓慢的攻击，却是无处不在，仿佛不管他如何动作，这些攻击都会很轻易的落在他身上，甚至让金赤绝天心底生出一种无法抵御之感。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　金赤绝天暗自沉凝不已，可偏偏好似连精神都受到了影响，根本不知道该怎么办才好！！

　　没人能够回答，包括金赤啸渊这位八阶武圣在内……

　　此时，那缓慢的攻击幻化出无数剑芒，黑色与白色都有，并且还是一黑一白的相互缠绕着，好似形成了一轮轮小型的太极阴阳图案，让在场所有人都纷纷安静了下来，仿若被那种缭绕的玄妙气息所影响，不知不觉间有了一种入定般的感觉……

　　至于吴天，则依旧悬浮在半空之中，九星破霄剑的每一次舞动，都会让这种玄妙的气息增多一分，到最后好似漫天都是那种感觉，让人情不自禁的沉浸其中……

　　一招一式，好似随意挥舞一般，并没有任何固定招式施展，可偏偏却是已经达到了‘无招胜有招’的境界！

　　终于，在突兀的一声剑鸣之后，吴天蓦地双眼中精芒直射而出，那无数的小型太极阴阳图案，尽数朝着金赤绝天所在的位置飞去……

　　磁磁磁……

　　空间接连颤动，虽然没有什么强大招式的震撼，可此刻的那种感觉，却让在场所有人都不禁对吴天生出了一种打心底的敬服，是无法用言语去描述的，唯能自知！！

　　“不好！”

　　很快，金赤绝天惊醒过来，感觉到周围玄妙气息中的那种危机，他骤然面色大变的刹那，赶紧将体内所有真元毫不犹豫的施展而出，形成了一道接着一道的真元防护罩……

　　可是，为时已晚……

　　吴天的阴阳太极剑已成，他再有什么动作也恐怕没有效果了。

　　果然，随着那一轮轮小型太极阴阳图案的逼近，那些真元防护罩所组成的能量，竟是仿佛被直接消融了似的，而后便看到那金赤绝天身形飞速后退，一阵一阵的颤动着，无数的伤势接连出现，更是吐出了不少的鲜血……

　　这种情形，与方才那漫天枪芒的情形差之不多，只是他们双方换了一个位置！

　　估计，没有人能够想到，会是这样的一种局面吧？

　　“绝天兄，你输了！”

　　吴天淡然一笑，随手那么轻轻一挥，那些太极阴阳图案的进宫立即止住，只是将金赤绝天团团围了起来。

　　“我……”

　　望着飞到半空的吴天，金赤绝天很想说自己没输，可话到了嘴边却怎么也说不出来。

　　神色暗淡到了极点，他是万万没想到，自己竟然会真的成了如今这副局面！！

　　“你若还不认输的话，那就休怪我无情了！”

　　与方才金赤绝天的话语差不多，吴天并非故意为之，只是到了这种程度，他们都不可能再次动手，只是希望对方能够主动认输而已！

　　“吴天，给我住手！”

　　就在这时，金赤蘅梓突兀的出声，她身形瞬间腾空，挡在了金赤绝天身前，面色平静的道，“吴天，你已经赢了！可以了吧？”

　　“蘅梓，你……”

　　吴天没想到金赤蘅梓会忽然飞出来，皱眉道，“你能代表绝天兄吗？”

　　“当然可以！不信你问他？”金赤蘅梓毫不犹豫的点头道。

　　“绝天兄，这……？”

　　吴天果然朝金赤绝天望了过去，神色有些怪异。

　　“好吧，我认输！”

　　金赤绝天咬了咬牙，在吴天与金赤蘅梓的目光中，他最终还是主动开口认输了！

　　这也就意味着，吴天此次两日十场的擂台赛，最终以吴天十连胜的战绩强势获胜，在金赤家族五十岁以下的人中，吴天已然战无敌手！

　　尤其是最后一场，就在众人都以为吴天要输了的时候，他竟然用那劳什子的阴阳太极剑反败为胜，其攻击之诡异，其攻击之玄妙，让众人无不惊叹……

　　“好了，既然吴天已经获取了十连胜，那么所有事情就此结束！今后，吴天成为我们金赤家族最尊贵的客人，任何金赤家族族人见到之后必须要以礼相待！”

　　金赤啸渊适时的站起身朗声言道，“如果再有人敢在背地里散播谣言，胡乱栽赃陷害，那就以族规论处，严重者直接废除修为，逐出家族！”

　　哗……

　　随着金赤啸渊此话一出，在场所有人都纷纷面露古怪，谁也没想到，自己家族的族长竟然会如此看重吴天！


第1017章 幻云谷——橙煦圣君

　　“师兄，来，快点坐下！”

　　“师兄，你感觉怎么样？身上的伤没事吧？”

　　“师兄……”

　　吴天获取十连胜之后，包括金赤啸渊与五大长老在内的众人都纷纷散去，尤其是许多金赤家族的人在看向吴天的表情都显得极为怪异，当然在方才金赤啸渊的那种冷厉话语中，倒是没有人再多说什么。

　　毕竟吴天的实力摆在那里，试问谁能向他一样强势获取十连胜？

　　然而在此时的别院内，吴天却是面色有些古怪的望着金赤绝天与金赤蘅梓两人，尤其是注意到金赤蘅梓对待金赤绝天的态度，让吴天不禁越发疑惑……

　　师兄……？

　　金赤绝天竟然是金赤蘅梓的师兄？

　　“我没事，这还要多些吴天他手下留情，否则我恐怕没这么轻松！”

　　金赤绝天摇了摇头，而金赤蘅梓则扫了一眼吴天，轻哼道，“师兄，你先别说话，好好地在我这里休息一下！没人会来打扰你的！就算是族长他们，我也给你拦下来！”

　　“嗯，多谢师妹！”

　　金赤绝天轻轻点头，可稍微一顿后，又朝吴天问道，“吴天，你方才那一招到底是什么剑势？为什么好像让我感觉自己有一种正在与天地为敌的感觉？”

　　“阴阳太极剑！算是我悟出的一种剑势吧！”吴天笑了笑回道。

　　“阴阳太极剑……”

　　金赤绝天喃喃念叨了一句，若有所思的低下了头。

　　而吴天则望了望这个与水蓝家族大长老同为‘绝天’的人，心内很是奇怪……

　　金赤绝天与金赤蘅梓竟然是师兄妹的关系，那他们的师父又是什么人？一直以来从没听金赤蘅梓提及过。

　　而且，注意到金赤啸渊在对待这师兄妹两人的态度，与其他金赤家族之人也有所不同，难道是与他们的师父有关？

　　想到与金赤蘅梓认识以来的种种，的确都显得很是怪异，让吴天不经意间陷入了短暂的沉默……

　　“吴天，你很奇怪么？”不知何时，金赤蘅梓走到了吴天身边问道，而那金赤绝天已经不知去向。

　　“嗯！”

　　“很快你就会明白了，不过今天你和我师兄的一战，真的让我大开眼界，我真怀疑你是不是还有什么底牌没有用出来！”

　　金赤蘅梓没有过多解释，在说完这句话之后便直接朝自己的房间走去，留下一道曼妙的身影逐渐在吴天视线中消失！

　　……

　　幻云谷，这便是金赤族地东南方向，吴天的目的地所在！

　　这幻云谷很危险，终日被紫色毒瘴所覆盖，没有一个金赤家族的人愿意接近，不过对于吴天而言，却是不得不来。

　　在那日与金赤绝天对战之后，休息了几天时间，吴天便和金赤啸渊等人说了一声，独自一人来到了这幻云谷谷口，而吴天没有注意到的是，在他离开之后金赤蘅梓眼神深处闪过的一抹期待。

　　“好一个幻云谷，这紫色毒瘴就好像是云雾一样缭绕，照我说，应该叫做紫云谷才对啊！”

　　站在谷口，吴天嘴角微微划出了一道弧线，而他此时心内却生出了一种莫名之感，就如同以前即将接近赤莲元炎等等七色元炎之时的那种感觉，他也越发的相信了叶提所言，此处幻云谷内恐怕还真的有七色元炎的存在。

　　毕竟一旦与七色元炎到了一定的距离，拥有好几种元炎的他便会有如此感觉，这次也不例外！

　　深吸一口气，按照叶提所提示的方法，吴天毫不犹豫的朝着那幻云谷中迈步而去……

　　“前面往左……”

　　“往右，小和尚，你这笨蛋，让你走六步，你竟然多走一步，快点回去！”

　　“继续前进，对，就这样，再走两步就往右拐！”

　　……进入谷内之后，吴天用真元在身体周遭形成了一个防护罩，而他的每一个步伐动作，都是按照叶提提示进行。

　　有些时候明明看到前方没有路了，可实际上踏出之后又是一片开阔，让吴天明白自己已经进入了某种阵法，当然以吴天在阵法之道上的领悟也不是不可能自己破开，然而那样的话也太浪费时间了一些。

　　叶提自己好像对这阵法有很深的了解似的，几乎每一次都毫不犹豫的说了出来，而吴天心内虽然存满了疑惑，可他还是乖乖的没有多问，就这么按照叶提的提示继续前行着。

　　“好了，这次最后再往左边走三米，就到了！”

　　随着叶提的话，吴天果断的身形往左走了三米，随即只觉得眼前环境一变，竟是来到了一片蓝天碧水般的所在……

　　没有了之前的那种紫色毒瘴，没有了那种给人压抑的感觉……

　　抬头一片碧朗蓝天，周围青山绿水，更有着无数不知名的花儿尽显绽放，更可以听到那不远处潺潺流淌的溪水，空气中弥漫着浓郁的香味儿……

　　宛如世外桃源，与方才经历的那一片环境，赫然形成了鲜明的对比！

　　“小叶子，难道这里就是橙煦元炎所在的地方？”

　　吴天有些微怔的望着四周，心里满是不解。

　　“当然！”叶提毫不犹豫的回道。

　　可吴天忽然想到了什么，蓦地开口道，“对了，我这次还会不会晕过去？该不会还像以前那几次一样吧？”

　　“这个……”

　　闻言，叶提犹豫了一下，这才回道，“现在你这小和尚已经到了尊阶，有些事情你也该知道了！哎……走吧，继续往前走，如果小爷我没猜错的话，要不了多久就会有人出现了！到时候，我会和你说一些事情的！”

　　“好！”

　　应了一声，吴天继续朝前走去。

　　踏在这世外桃源般的环境中，吴天心内好似舒畅了不少，可心底那种莫名之感也随之越发明显，让吴天不由得随之激动。

　　“什么人？”

　　突兀的，一道空间波动蔓延，让吴天陡然心生警惕的望了过去……

　　前方不远处，在那一片草坪之上，无数的空间涟漪急速蔓延，橙色的光芒瞬间充斥了整个天地，随即一个身穿橙色连衣裙，好似踏着无数云彩，就这么悬浮在了半空之中……

　　倾城倾国的绝色佳人，怕是任何言语都无法描绘其美貌，只是这橙衣女子正闭着双眼，好似睡美人一样，让人不禁心生怜意。

　　不等吴天再开口多说什么，只听‘唰’的一下，在这橙衣女子刚出现的刹那，浮屠塔竟是主动从他体内直接飞出，滴溜溜的转个不停，随即叶提的话语回荡在了整片空间，“橙煦丫头，此时不醒更待何时？”

　　霎时间，七彩光芒从浮屠塔中射出，直接将那橙衣女子笼罩了起来，而吴天却是听到叶提的话有些古怪，橙煦丫头？难道眼前这橙衣女子，会与橙煦元炎有关？

　　“小和尚，我知道你想问什么，但现在别开口，等会儿自然会给你解释！”

　　正当吴天准备说什么之际，叶提的话突兀在心底响起，当即让吴天闭上了嘴没有多言。

　　而此刻，随着时间的缓缓流逝，那七彩光芒越来越强，随之那橙衣女子身上的橙色光芒瞬间大盛，让她那一张俏脸上波光琉璃，让人看到之后便不禁有一种想要上去轻轻拥抱的冲动……

　　“嗯咛……”

　　随即又是约莫几分钟过去，长长的睫毛轻轻抖动，橙衣女子缓缓睁开了双眼，先是一些困惑，而后注意到浮屠塔之际，却是陡然眸子一亮的惊呼道，“叶老大？”

　　“是我！橙煦丫头，你早已经醒了？”叶提沉声问道！

　　“嗯！”

　　这橙煦点点头道，“大概三十多年前醒过一次，然后发现没有一点熟人的气息便又沉睡了！十多年前又醒了一次，当时是被惊醒的，然后就收了两个徒弟！”

　　“我看你的恢复状况比较好！”

　　叶提缓缓言道，“不过你也应该知道规矩，你收徒我不管，但有些事情……”

　　话没说完，橙煦却是微微一笑着回道，“叶老大你放心吧，我也不是不知道事情轻重的人！咦……对了，这位是……不，不对，他身上怎么有赤莲大姐他们的气息？难道赤莲大姐他们也已经醒了？”

　　“是的！”

　　叶提沉声道，“他叫吴天，至于关系相信你也应该明白！”

　　“少主？”

　　橙煦惊疑的望了一眼吴天，随即却是突兀的闪身来到吴天身前，半跪低头道，“属下橙煦参见少主！”

　　“这……”

　　吴天有些瞠目结舌的望着这一切，当即讪笑道，“前辈请起！我……我可不是什么少主！”

　　“小和尚，你闭嘴！”

　　叶提的话语前所未有的肃然，在吴天愣神之际，当即言道，“你就是少主，不只是我和她，还有其他一些人的少主！”

　　“呃……小叶子，这是怎么回事？我怎么就成了什么少主了？”吴天哭笑不得的道，望着那一脸恭敬的橙煦，他真的不知道该说什么。

　　“有些事情你也应该知道了！”

　　叶提控制着浮屠塔悬浮到了吴天头上，缓缓言道，“这橙煦丫头，便是七色圣君之中排行第二的橙煦圣君，你此次的目的橙煦元炎，也需要她交给你！”

　　“橙煦圣君？”

　　闻言，吴天又是一愣，他忽然想到了当初在元桓宗秘境中遇到的那个紫雷圣君，不由得将心中疑惑问了出来。

　　“紫雷那小子是排行第七的，七色圣君按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序排列，七色元炎也是如此！”

　　叶提回道，“本来，我打算等你突破至了圣阶之后再和你细说，但现在说了也不要紧，你小子已经算是有了自保之力！你要知道，你是老主人和我选定的继承人，便是七色元炎的拥有者以及七色圣君的少主！”


第1018章 橙煦元炎——是你们？

　　“呃……”

　　听到这话，吴天顿时感觉自己好像陷入了某种怪异的情景中，这个劳什子的少主称号，恐怕并不单纯的那么简单吧？

　　“小叶子，那这么说起来，我之前昏迷掌控赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎的事情，都是你所为了？因为你认为，那个时候我还没有资格知道七色圣君的存在，对吧？”吴天问道。

　　“不想打击你，但是你说的的确不错！”

　　叶提回道，“其实就算你现在也不算太有资格！如果不是你已经突破到了尊阶，我也会将你弄昏迷之后，才让橙煦丫头将橙煦元炎传给你！”

　　“那我这个少主又有什么用？”

　　吴天皱眉道，“而且，我怎么感觉好像我陷入了某个阴谋中呢？”

　　“倒不是阴谋，只是在以前我认你为主的时候，你的人生便断然不会平静！”

　　叶提淡淡的回道，“我现在可以给你一个选择，是否接受橙煦元炎！如果你不接受的话，我会将你所掌控的四种元炎全部剥离出来！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天当即面色瞬变，“小叶子，你没和我开玩笑吧？”

　　“当然没有，但是我想以小和尚你的性格，应该不会不接受的吧？”叶提笑着回道。

　　“废话，我吴天岂是那种人？”

　　吴天没好气的道，“行了行了，如果有些事情小叶子你愿意和我说的话就说吧，不愿意的话我也不催，反正迟早我也应该会知道的！对了，我要怎么做才能接受橙煦元炎？”

　　“无需其他动作，专心入定便是！”

　　对于吴天的回答，叶提很满意，而在结束了与吴天的交流后，叶提则转而朝那橙煦圣君言道，“橙煦丫头，将你橙煦元炎之源传给这小子吧！”

　　“是，叶提大人！”

　　橙煦圣君应了一声，随即朝吴天道，“少主，请您屏气凝神，心无旁骛的开始入定！等会儿可能会有些痛苦，还请少主忍耐！”

　　“好！”

　　吴天知道叶提不会害他，虽然方才的话语中有些严厉的意思，但这也是为了他好。

　　如今，吴天当即盘膝坐在了地上，很快便进入到了古井无波的状态，而那橙煦圣君则双手轻轻挥舞，一道道橙色光芒从她身上蔓延，如同丝线似的逐渐将吴天周围包围起来。

　　橙色光芒大盛不已，而后片刻间便形成了一朵怪异的花儿形象，这朵花是从没见过的，有着一十八瓣花瓣，下面更有三十六片叶子，在橙色光芒的笼罩下，显得极为神秘……

　　一簇簇橙色火焰，在花瓣中间跃动，仿佛俏皮的小精灵……

　　与此同时，周围能量更是蜂拥而至，赫然形成了一道道小型能量风卷，将吴天彻底笼罩了起来。

　　“少主，注意了，属下要开始了！”

　　随着橙煦圣君的一句话，吴天闭上的双眼动了几下，随之在橙煦圣君的双手舞动中，那一朵怪异的花儿缓缓地悬浮在了吴天头上，眨眼间变得无比硕大，在周围能量的萦绕中，直接将吴天彻底包裹了起来……

　　而吴天此时的感觉，却是有一种无比炙热之感，所幸的是体内那赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎都纷纷涌动起来，好似与不断进入身体的橙煦元炎进行着某种特殊的交流，让吴天的那种炙热之感稍微减弱了一些。

　　肌肉的刺痛，经脉的阵痛，再加上那种炙热之感，让吴天浑身都开始轻颤不已……

　　“呼……好了，接下来就看少主自己的了！”

　　橙煦圣君住了手，而叶提这时也随之开口道，“橙煦丫头，你方才说你上次醒转收了两个徒弟，那这两人可是金赤家族之人？”

　　“是的，叶老大！”

　　橙煦圣君面色有些泛白，但却不敢隐瞒的道，“是金赤家族的绝天与蘅梓两人！他们上次联手进入这里，正好遇到了危险被我无意发现，看他们的资质还算不错，便收其为徒！”

　　“那金赤家族的金赤啸渊他们是不是知道你的存在？”叶提沉声继续问道。

　　“是的！”

　　橙煦圣君继续回道，“当时因为我还要陷入沉睡，便亲自去见了一下金赤啸渊和金赤家族的五位长老，让他们帮忙照顾一下我的两个徒儿！”

　　“原来如此，怪不得我从那两人身上感觉到了你的气息！”叶提应道。

　　“另外，在我沉睡之前，也将一块玉佩交给了蘅梓！她只要发现有人与她近距离接触，玉佩发亮的话，便会好好的照顾那人！”

　　橙煦圣君望了一眼还在苦苦支撑着的吴天，微微一笑道，“想必，少主也应该和蘅梓见过面了吧？”

　　“的确，你这丫头的安排倒是不错，不过小爷我还是要提醒你一句，你收徒归收徒，但有些事情最好要留在心底！”叶提沉声道。

　　“叶老大放心，我明白！”

　　就在叶提与橙煦圣君两人交谈之时，吴天已然对于外界的一切毫无所知，他正不断地利用着体内的四种元炎对橙煦元炎进行接收，那种痛苦简直不是人能够忍受的，可吴天还是死死咬着牙，没有任何放弃的意思。

　　时间一分一秒的过去……

　　随着周围能量的越发浓郁，那橙色光芒却是逐渐被吴天吸收入体，待得最后一道光芒消失不见，吴天周身那种彻骨般的疼痛终于消失，而在他的丹田部位，也多出了一缕橙色的火焰，正是橙煦元炎！

　　橙煦元炎的成功掌控，可以说也让吴天自身的实力提升了不少……

　　缓缓睁开双眼，眼中精芒一闪，吴天从地上一跃而起，疼痛之后的那种舒服，让他感觉自己越发的强劲有力……

　　“恭喜少主！”

　　橙煦圣君当即朝吴天欠身道，“少主已经成功掌控了五种元炎，相信七色元炎齐聚的时间也不会太远了！”

　　“谢谢你，橙煦前辈！”吴天笑着点头。

　　他并没有因为对方称呼一声少主而变得自傲，这种谦逊有礼的态度，也赢得了橙煦圣君不少的好感。

　　“好了，小和尚，橙煦丫头……”

　　叶提适时的出声打道，“现在小和尚你已经成功掌控了橙煦元炎，那么我们也是时候离开了！还有，橙煦丫头，你是否还要陷入沉睡？”

　　“嗯！”

　　橙煦圣君点点头，无奈的道，“除非少主能够齐聚七色元炎，否则我们七人恐怕无法真正的从沉睡中醒转过来！而且，我们现在实力还没完全恢复，所以也只能用沉睡来缓慢提升了！”

　　“好吧，那我们就先走了！”

　　正当叶提控制着浮屠塔重新回到吴天体内准备离开之时，突兀的周围空间一阵颤动，而后强大的空间之力弥漫而开，让吴天的脚步为之一顿，神色朝着那空间之力的来源处望了过去。

　　“少主不必紧张，是我的两个徒儿！”

　　橙煦圣君笑着说道，随即便见到那前方不远处，一男一女两个身形被传送了出来，待得吴天看清楚那两人的面容之际，却是陡然表情一凛，“竟然是你们？”

　　这忽然出现的两人，正是金赤绝天与金赤蘅梓！

　　在吸收掌控橙煦元炎之时，吴天并没有听到她与叶提所言，故而才会那么震惊……

　　“徒弟？他们竟然会是橙煦圣君的徒儿！”

　　吴天十分惊愕，而这金赤绝天与金赤蘅梓出现之后，却是激动地朝橙煦圣君跪了下去，“参见师父！”

　　“好了好了，别多礼了！多亏你们还能认识我这个师父！”

　　橙煦圣君挥手间将两人扶了起来，正色道，“绝天，蘅梓，相信你们都已经认识他了吧？但是现在为师郑重的和你们介绍一下，他便是为师一直等待的少主，也同样是你们的少主！今后，你二人要以少主为尊！明白么？”

　　少主……

　　听到橙煦圣君的话，金赤绝天与金赤蘅梓的表情都显得极为古怪，但最终还是乖乖的点点头，“徒儿明白！谨遵师父之名！”

　　“绝天（蘅梓）参见少主！”

　　“不用多礼，绝天兄，蘅梓，快快起身！”

　　吴天急忙上前亲自将两人扶起，笑着道，“我们可是朋友！以后就直接叫我名字就行了！”

　　“少主……”

　　吴天的话音刚落，那橙煦圣君却是凛然道，“少主，礼不可废！”

　　“那以后让他们叫我天少，这该不是问题吧？”吴天苦笑道。

　　“这个……好吧！”

　　橙煦圣君思索了一会儿，最终承认了这个天少的称呼，而金赤绝天与金赤蘅梓两人也再次叫了一声‘天少’，虽然谈不上不愿，可心内却依然有些许的不满！

　　毕竟忽然冒出一个少主天少，这放在谁身上都一时之间难以接受的！

　　“少主，以后有什么事情可以直接吩咐绝天与蘅梓去办！属下还要继续沉睡，等候着少主齐聚七色元炎后将我们七人真正唤醒！”

　　“多谢了，橙煦前辈！”

　　“少主无须客气！就让属下送少主出去吧？至于绝天与蘅梓，属下还有些话要和他们交代，请少主见谅！”

　　“嗯，没事的！先送我离开吧！”

　　“是！”

　　随之，在橙煦圣君的动作中，吴天的身体顿时被无数的空间涟漪所笼罩，而后片刻间便直接消失不见了。

　　“你们心中可有不服？”在吴天离开后，橙煦圣君又转而看向了金赤绝天与金赤蘅梓两人，目光有些沉凝。

　　“徒儿不敢！”两人立时欠身道。

　　“呵呵，你们这点小心思，怎么逃得过为师的双眼？”

　　橙煦圣君笑了笑，但随即肃然道，“不过为师将丑话说在前面，如果你们敢对少主有任何不敬，休怪为师废了你们的修为逐出师门！你们记住，今后少主便是你们的主子，他哪怕是让你们去死，也断不可有任何犹豫，明白么？”

　　“徒儿谨遵师父之命！”两人对望一眼，最终还是乖乖的应道。


第1019章 梦儿失踪？——赶回天星学院

　　“什么？你们打算跟着吴小子出去历练？”

　　金赤族地别院中，族长金赤啸渊不可思议的盯着金赤绝天与金赤蘅梓两人，同时也将不解的目光朝吴天望了过去。

　　“是的，族长！”

　　金赤蘅梓点点头道，“这也是我们师父的意思！跟着天少，我们将会得到更大的提升！”

　　“既然如此的话，那你们就去吧！”

　　金赤啸渊点点头，心里说不出有些什么滋味。

　　他其实一直都知道他的孙子金赤玄凌在追求金赤蘅梓，他也没有过问，反而有些支持，如果金赤玄凌真的能够与金赤蘅梓结为夫妻的话，那对他而言将会是一件幸事！

　　且不说金赤蘅梓将来十有八九会是圣阶，最重要的还是金赤蘅梓的那个神秘师父，即便金赤啸渊身为金赤家族的族长，也一点都看不透！有些时候，他甚至在怀疑，金赤蘅梓的那个神秘师父极有可能是神阶强者！

　　就算不是神阶，也应该是圣阶巅峰！

　　如今听说他们要跟着吴天离开，这简直就有些让金赤啸渊惊讶，但看他们的样子也已经打定了主意，故而他还能多说什么？

　　金赤蘅梓还好，金赤绝天离开了才算是幸事，毕竟这些年来，伤在或者死在金赤绝天手中的人已经不少了，他离开了对于金赤家族而言也未必不是一件好事。

　　“对了，吴小子，你打算什么时候走？”金赤啸渊又问道。

　　“明天吧！”

　　吴天微笑着回道，“此次之行还多些前辈多番照顾，晚辈感激不尽！”

　　“言重了！”

　　金赤啸渊摇摇头道，“你的十连胜虽然给了那些小子很大的打击，但却又何尝不是一种激励？哎……如果吴小子你是我们金赤家族的人就好了，我现在就可以将族长之位传给你！”

　　“前辈说笑了！”

　　吴天欠了欠身，淡笑道，“不过我希望有些事情不要再发生了！前辈，请恕晚辈冒昧，如果真的屡次发生的话，前辈别怪晚辈出手无情！”

　　“放心吧，我知道你说的什么意思！”

　　金赤啸渊叹了一口气，“我已经将玄凌与林莫关了禁闭，他们不会再去打扰你了！今后，如果他们能够转性的话，若有可能，还希望吴小子多多帮帮他们！毕竟我也只有玄凌这一个孙子！”

　　“前辈言重了！”

　　吴天笑着道，“若有可能，我定当如此！”

　　“好了，不打扰你们了，好好地准备一下吧！明日，我和五位长老，一起送你们离开！”

　　“多谢前辈！”

　　吴天笑着亲自将金赤啸渊送离了别院，而后却是在金赤蘅梓古怪的目光中，他正色言道，“蘅梓，你相信我么？我是说，如果撇开了天少这个身份，你能信我吗？”

　　“我……”

　　虽然不知道吴天为什么会忽然这么问，但金赤蘅梓还是沉吟了一会儿，这才抬首道，“我信！”

　　“虽然连我自己都不知道为什么，但是隐隐间好像有个声音在告诉我，不管你说什么我都信！”

　　真挚的目光，坚定的语气，毫不犹豫的表态，让金赤蘅梓此时的态度尽显无遗。

　　“那好，我给你一份功法，希望你以后能够开始修炼，对你而言，将会是莫大的助力！”

　　说话间，吴天将手指点在了金赤蘅梓的额头，通过特殊的精神传输之法，将《破星剑诀》传入了金赤蘅梓的脑海……

　　金赤蘅梓是为天命之破军，乃是吴天身边杀破狼三大星君之一，而《破星剑诀》则是破军星专属修炼之剑诀，可以极大的提升破军星的修炼速度，相信金赤蘅梓有了这《破星剑诀》后，其实力也会得到大幅度的提升！

　　“《破星剑诀》？”

　　金赤蘅梓闭目吸收了吴天传给她的所有信息，嘴角不禁弯出了一道弧线，微微欠身道，“谢谢天少！这《破星剑诀》的确很适合我！不过我怎么隐隐觉得，似乎这《破星剑诀》本该就属于我的一样？”

　　“这个你修炼之后就会明白了，要不了多少时间！”

　　吴天笑着摆摆手，心里长舒了一口气。

　　其实，在确认金赤蘅梓就是天命之破军后，吴天来到金赤族地的目的之一便是想要将其收归麾下，可一直以来都找不到任何借口，却万万没想到事情会发生那么大的转折！

　　七色圣君的少主，这简直带给了吴天绝对的震撼。然而直到现在，她都不明白这到底意味着什么，按照叶提的话所言，接下来其他的事情，唯有等到他突破到了圣阶之后才能细说！

　　这一点，弄得吴天极为无奈，但却也没有过多勉强！原因无他，只是吴天绝对相信叶提是不会害他的，这便已经足够了！

　　……

　　“什么？梦儿不见了？怎么回事？”

　　青苍大陆元桓山脉外，吴天，金赤蘅梓以及金赤绝天三人被直接送到了这里。

　　因为吴天想要让三大星君正式见一次面，徐达与冯浩一直就在这元桓宗内，并且他已经很长一段时间没来这儿了，正好也过来看看。

　　可是没想到，刚刚被金赤家族的族长金赤啸渊与五大长老联手送到这里的刹那，却是忽然传信玉符亮了起来，徐珊很着急的告诉了吴天一个消息，梦儿失踪了！

　　她们几女一直在天星学院中修炼，可就在昨天，梦儿说是和赵倩儿一起出去玩玩，却没想到在星辰镇上，在赵倩儿去试衣服的那短短时间内，梦儿就离奇消失了，什么有用的消息都没能留下。

　　这急坏了徐珊她们，可从昨天到现在，不管徐珊她们怎么寻找，甚至还发动了天龙榜之人帮忙，可始终没有查探到任何消息。

　　昨晚上，惊动了吴天的师父司徒空，在他老人家亲自查探发现，星辰镇上留下了圣阶强者的气息，极有可能是圣阶强者忽然现身，将梦儿瞬移掠走。

　　圣阶强者亲自出手掳走梦儿，这本身就是一件无比怪异的事儿！

　　可偏偏，即便司徒空除了确认有圣阶强者的气息留下之外，其他的仍然一点有用的线索都没找到。

　　徐珊一直都在试图通过传信玉符联系吴天，可奈何吴天身在金赤族地，根本无法联系上！

　　不过她和其他几女也没放弃，就这么一直连续不断的联系着，终于在吴天回到青苍大陆的瞬间联系上了，也让吴天在得知这个消息之后的瞬间面色阴沉了下来，身上的杀气尽数蔓延……

　　“天少，你怎么了？”金赤蘅梓秀眉微蹙的问道。

　　身边的金赤绝天也是如此，他还从没见过吴天如此杀机，甚至隐隐感觉，如果此时让他与吴天一战的话，他简直必死无疑，没有任何活命的可能！

　　“没什么！”

　　吴天强行将杀气压制回去，冷声道，“蘅梓，绝天兄，我先将你们带上元桓宗，然后你们就暂时留在那里，我有点急事要办！”

　　当即，不管这师兄妹两人如何想法，吴天直接带着他们快速的飞到了元桓宗内，也见到了万若蝶、莫云岚，徐达以及冯浩等人，在简单的叙旧之后，便将金赤蘅梓以及金赤绝天两人的来历介绍了一遍，而后便独自一人直接腾空而起，朝着水岚学院的方向极速飞去……

　　以吴天现在的速度，从元桓宗到天星学院，急速飞行了将近一个时辰……

　　进入天星学院范围，毫不犹豫的掏出了墨云牌，吴天便直接传送到了青云秘境的院落之中……

　　徐珊，青璃，水冰涟，赵倩儿，花娘几女赫然在场，十大天干中的独孤寒与天殇也在，见到吴天归来，他们那焦急的面容中终于露出了一抹笑容……

　　来不及多说什么，吴天当即问道，“小四，到底是什么情况？”

　　徐珊立时将事情简单的描述了一遍，让吴天的眉头越皱越紧，整张脸完全黑了下来，咬牙狠声道，“不管是谁，竟然敢抢走我的梦儿，我吴天必定不让他好过！”

　　圣阶又如何？

　　吴天这段时间认识的圣阶强者还少么？

　　“好了，吴天，现在最关键的是将梦儿找到！”徐珊轻轻握住了吴天的手，柔声言道。

　　“对了，岑兰呢？”吴天环视周围，并没发现姜岑兰的身影。

　　“岑兰回家了！”

　　徐珊笑着言道，“她说是要回去继承幽莲殿殿主之位，而且还需要接受一定的传承，时间太紧就没有和你告别！”

　　“回去也好！”

　　吴天点点头，“花姐，你那边有什么消息？”

　　如果说众人之中打探消息最为得利的，还要属花娘是当之无愧的第一！

　　“一点都没有！”

　　花娘无奈的摇了摇头，“我们的人已经将星辰镇以及星辰镇方圆千里之内都搜了好几遍，除了司徒前辈他找出的那道圣阶气息之外，再没有其他任何线索了！”

　　“那梦儿之前有没有什么不同之处？”吴天皱眉继续问道。

　　“不同之处？”

　　众女闻言微微一愣，很不解吴天为什么这么问。

　　“有，我想到了！”

　　赵倩儿本身就哭得像是泪人儿，她已经将梦儿失踪的责任完全怪责到了自己身上，此时的她双眼有些红肿的抽噎道，“吴天，昨天我和梦儿出去的时候，好像梦儿的表情就有些怪，可我问她到底怎么了，她却又什么话都不说！”

　　“是不是梦儿已经觉察到了什么？”花娘蹙眉道。

　　“极有可能！可是如果梦儿真的觉察到了的话，不可能不对我们说啊！难道她有什么难言之隐？”徐珊说道。

　　“算了，现在最重要的还是找到梦儿，什么难言之隐的以后再说！”

　　吴天沉声言道，“先等等，我这就联系一下星剑宗和水蓝族地！我就不信了，在青苍大陆上，还有我吴天找不到的人！！”


第1020章 线索——猜测

　　声音落下之后，吴天便进屋拿出传信玉符联系了一下星剑宗的爷爷吴正浩，以及水蓝家族的族长水蓝昊天，尤其是吴正浩在听说梦儿失踪后，更愤怒异常，当即表示会动员整个星剑宗的人帮忙查找，而水蓝昊天则答应让水蓝南彦带人帮忙，可至于是否能够找到，说实话吴天并没有太大的信心！

　　毕竟极有可能是圣阶强者偷偷摸摸的将梦儿掳走，就连司徒空都没什么办法，可见几率有多小……

　　可是，不管几率到底多大，甚至只有不到千万分之一，吴天也要费尽全力去寻去找，梦儿不仅是他的妹子，更是他的女人！

　　“对了，还有赫连家族！”

　　吴天当即又拿出去传信玉符联系了一下赫连家族的族长赫连炳林，可以说，加上之前徐珊她们几女联系的人一起，几乎整个青苍大陆都完全调动了起来……

　　吴天面色沉凝的重新走出房间，迎面而来的是徐珊等几女同样担忧的眼神。

　　“吴天，别担心了！梦儿不会有事的！”

　　徐珊走到吴天面前，轻轻地挽住了他的胳膊，言语极尽温柔。

　　其他几女也纷纷走了过来，没有多说什么，只是静静地陪着吴天……

　　她们都清楚梦儿在吴天心中的地位，就连一直嘴里话语不断的天殇，现在都只是和独孤寒站在一边，没有多言什么。

　　在天星学院的这几年时间，众人之间已经形成了兄弟姐妹的那种友谊，在十大天干之中可以说唯有天殇与独孤寒与吴天他们的关系最好，如今梦儿的失踪，天殇与独孤寒又怎么可能不着急呢？

　　“走，我们去星辰镇！”

　　沉默了一会儿，吴天突兀的道，“我亲自去看看是否有什么痕迹留下，总比在这干等着强！”

　　“我们陪你！”

　　徐珊，青璃，水冰涟，赵倩儿以及花娘五女当即起身。

　　“我们也去吧！”

　　天殇和独孤寒也随之说道，吴天却是轻轻摇头，勉强笑道，“天殇大哥，独孤大哥，你们就留在这里吧，星辰镇也不大，有我们就足够了！如果真的有什么事情，我会找你们帮忙的！”

　　“这……好吧！不过老弟你别忘了，不管怎样，我和冰块都会全力支持你！”天殇应道，独孤寒也在旁边正色点了点头。

　　“如此，那我们就先告辞了！”

　　说着，吴天与几女便很快的离开了青云秘境，朝着星辰镇的方向急速而去。

　　……

　　星辰镇上，很明显的感觉到气氛有些凝重，因为梦儿失踪的事情，花娘亲自联系了星辰护卫队的雷震，从昨天开始整个镇上就开始戒严，来来往往的人都要经过一番查询，这也算是星辰护卫队的一种职责，即便有许多人不满，但却也不敢多说什么。

　　“吴天，我们现在去哪儿？”进入镇内，徐珊当即问道。

　　“梦儿是在一个衣服店内忽然失踪的，对吗？”吴天反问道。

　　“是的！”

　　赵倩儿在一旁抿嘴低声道，“都怪我，如果不是我非要去试衣服的话，梦儿可能就不会被人绑走了！”

　　“这不是你的错，倩儿！”

　　花娘握住了赵倩儿的小手，轻言道，“看现在的样子，那绑架的人肯定是有目的的进行！就算你们不去衣服店，恐怕也会在其他地方被盯上的！你别自责了，我们都没有怪你！”

　　“倩儿，这件事与你无关！”

　　吴天勉强笑道，“你先带我们去一趟衣服店吧！梦儿说不定会有什么线索留下来的！”

　　“对啊，我怎么就没想到呢？”

　　徐珊突兀的眼睛一亮，“以梦儿的聪明才智，就算忽然发生了什么不可抵挡的事情，也绝对不会如此甘心被人掳走！哎……真是聪明反被聪明误啊！”

　　“好，我带你们去！这边……”

　　赵倩儿的心情稍微恢复了一些，当即带着吴天他们左绕右绕，来到了一个还算比较大的衣服店门口，“就是这里了！我当时就在里面试衣服，等我出来的时候，梦儿就已经不见了！我也问过了老板，可当时老板正在招呼另一拨客人，也没有注意到！”

　　“走，我们进去！”

　　吴天点点头，带着五女鱼贯而入……

　　“几位客官，你们……”

　　老板笑容满面的正要准备说什么，吴天却是挥手打断道，“老板，我想在你这店内到处走走，可好？”

　　“可以，当然可以！我们开店本就是为了让顾客自己挑选的，这有什么不行？”老板当即应道。

　　“那好，如果我们看中了什么会和你说的！”

　　吴天随意应付了几句，便朝徐珊等五女使了一个眼色，六人便各自分开，接着挑选衣服的由头在整个店内四处查看，虽然那老板有些面色怪异，但却也并没多说什么，毕竟吴天他们此时表现出来的气质，可不是他一个区区衣服店老板能够招惹得了的！！

　　“少爷，你来……”

　　时间一分一秒的过去，衣服店也进进出出了好几拨人，而就在吴天毫无所获之时，花娘的声音忽然响了起来，让吴天还有徐珊等几人纷纷快步而去，甚至就连老板都不禁将目光望了过去。

　　只是因为花娘拿起了一条裙子作为掩护，倒是没有引起老板过多的怀疑，他只是稍微看了一眼便挪开了目光，随即笑容满面的又去接待其他人了。

　　“少爷，几位妹妹，你们看这里！”

　　手里拿着一条天蓝色的裙子，上面点缀着一些简单，但却不失大方的饰物，而最为主要的是，在这裙子里面，却有一个颇为潦草的‘雾’字，因为‘雾’字的笔画很多，再加上极为潦草，若非细看的话，恐怕还认不出来。

　　而最为主要的一点，这个‘雾’字是他们都极为熟悉的笔迹，如无意外的话绝对是梦儿留下的，另外还有一方面，这裙子上似乎梦儿有意留下了一些气息，虽然很淡，可对于他们这些朝夕相处的人来说，想要感觉到根本不是什么问题！！

　　“看来，梦儿果然是在仓惶之中被人掳走的，而且当时她也就在看这条裙子，天蓝色也是梦儿最喜欢的颜色之一！”吴天双眼微眯的道，“这样，花姐，你去将这条裙子买下来！”

　　“好！”

　　有了线索，众人都稍微兴奋了一些，当即便簇拥着花娘去柜台上付钱，而后便在那老板有些古怪的眼神中，直接离开了衣服店，朝着顺丰酒楼走去。

　　在星辰镇上，也唯有顺丰酒楼才算是他们自己的地盘。

　　在顺丰酒楼掌柜曹桂的相迎中，一行人直接去到了最顶楼的房间中……

　　这里是不外住的，除了吴天和花娘他们，哪怕是曹桂也不能随意进出。

　　挥手布下一层结界，吴天将那条天蓝色的裙子铺在了桌面上，正好将内侧的那个‘雾’字显现了出来，而众人此时则围坐在圆桌周围，一时间竟是有些安静，似乎不知如何开口。

　　好一会儿，吴天这才沉声言道，“很显然，这个‘雾’字绝对是梦儿给我们留下来的线索，但是这个字又代表什么？人名还是地名，亦或者某个势力的名字？”

　　“我觉得应该是势力的名字！”

　　花娘眼中闪过一抹精芒，沉声道，“如果是人名，首先肯定是写出姓氏，而我还从没听说过有以雾为姓的人！至于地名，虽然不是不可能，但可能性很小，因为一般情况下势力就可以代表某个地方，诸如元桓宗代表的元桓山脉等等！不管何时，每个人都会习惯性的写出势力名字！”

　　“我同意花姐姐的分析！”徐珊首先举起手，其他诸女在稍作思考也纷纷点头同意。

　　“很好，我也是这么想的！”

　　吴天轻轻颔首，随即又言道，“那么又到底代表什么势力呢？反正据我所知，我们青苍大陆以及赤炎大陆，都没有以‘雾’字开头的势力，而且，就连中间有‘雾’字的都没有！”

　　“难道是寰宇界的势力？”花娘眼睛一亮的道。

　　“花姐，你也知道寰宇界？”

　　吴天却是一愣，其实说起来，寰宇界的存在在许多普通修炼者中根本是一个不为人所指的存在，哪怕是吴天，也是从水蓝家族那边知道的，而他代表水蓝家族去参加隐族比斗的事情，也并未向众女细说比斗的地点。

　　“略知一二！”

　　花娘没有相加解释，淡淡点点头后道，“少爷，你说会不会真的来自寰宇界？”

　　“这个，倒还真的有这种可能，而且可能性极大！”吴天沉默了好一会儿，这才颔首道。

　　“对了，吴天，梦儿是你小时候带回家的，她有没有说过她的具体来历？”徐珊在旁边问道。

　　“没有，只是当时的梦儿乃是玄叱阴女之身，而且极为可怜，我便没有多问什么将她带回家了！”

　　“这么说，其实梦儿的来历也很神秘！”

　　徐珊的食指轻轻敲打着桌面，很轻很轻的声音在这安静的房间内却显得那般清晰。

　　“我想问问，那个寰宇界到底是怎么回事？”徐珊又突然问道。

　　“这个，我简单的和你们解释一下……”

　　吴天快速且简单的将寰宇界的情况描述了一遍，让众女都恍然大悟，显得颇为讶异，她们却是万万没想到，竟然还有比青苍大陆更高级一些的界面存在。

　　“好了，现在既然我们大家都认为，绑架梦儿的人极有可能是来自寰宇界，那我先问一下关于寰宇界的势力分布再说！”

　　说着，吴天便拿出了传信玉符，心神很快沉浸其中，至于其他诸女，则继续将视线放在了那连衣裙的‘雾’字上，都为梦儿显得极为担忧。


第1021章 雾风谷——再见宁馨

　　“什么？你说你怀疑你的那个小女友，是被寰宇界的人抓走的？”

　　传信玉符中传出了水蓝宏正的声音，比起水蓝家族的其他人，水蓝宏正是吴天的外公，相比之下相信会更好说话一些，故而吴天才主动联系。

　　“是的，外公！”

　　吴天点点头，将自己和诸女寻找到梦儿留下线索的事情讲了一遍，也着重提及了连衣裙上面的那个‘雾’字。

　　“外公，你帮我想想，寰宇界中有哪个势力的名字中含有这个‘雾’字？”吴天问道。

　　“等等……容我想想……”

　　水蓝宏正沉默了一会儿，这才继续道，“据我所知，寰宇界中只有两个势力含有‘雾’字，分别为雾隐门和雾风谷！”

　　“雾隐门？雾风谷？”

　　吴天皱眉道，“这两个势力的名字怎么如此相像？”

　　“那是因为他们原本就是一个势力，只不过大概在十多年前分裂而成！”

　　水蓝宏正回道，“他们原本俱是属于冰雾谷，大概是在十四五年前分裂成了两个势力！原本的冰雾谷属于地级势力，隶属于四大天级势力中的奕剑门，但不知到底发生了何事，冰雾谷分裂成了雾隐门与雾风谷，现在他们都属于玄级势力！”

　　“雾隐门……雾风谷……”

　　吴天嘴里喃喃念叨着，“外公，那这两个势力又有什么特殊的？我越来越觉得，肯定是他们其中一个强行将梦儿掳走了！”

　　“具体的其实我也不清楚，但有一点，雾隐门一向在寰宇界的口碑还算不错，但雾风谷就差了一些！当初好像就是因为现在的雾风谷谷主风乾心生叛变之意，才导致了冰雾谷的分裂！”

　　“如此说来，极有可能是雾风谷将梦儿掳走了？”

　　吴天继续皱眉道，“可是，他们掳走梦儿又是为何？难道……”

　　说到这里，吴天不禁想到了梦儿小时候出现在天星帝国帝都的狼狈，来历嫣然有些神秘，当即吴天有一个大胆的猜测，难道梦儿与当初冰雾谷的分裂有什么关系？

　　算算时间，吴天遇到梦儿是在十五年前七岁多的时候，刚好是与冰雾谷的分裂时间极为接近，这也就越发让吴天对自己的猜测有了一丝肯定。

　　可是，若真如此的话，事情都过去这么久了，为什么雾风谷的人要在这个时候将梦儿掳走？

　　“天儿，你打算去寰宇界？”

　　即便隔了不知多远，但水蓝宏正还是猜到了吴天的想法。

　　“是的，外公！”

　　吴天毫不犹豫的点头应道，“梦儿出事了，我不能不管！”

　　“哎……你小子……这样吧，你先稍等，我通知一下天心族帮忙寻找，看是否能够找到那小丫头的踪迹，总比你自己去好一些！”水蓝宏正如是说道。

　　“外公，不必了！”

　　吴天双眼微眯的回道，“我要亲自去，否则我不放心！梦儿如果有什么意外，我这一辈子都不会原谅我自己的！”

　　“天儿，你别鲁莽！”

　　水蓝宏正当即正色言道，“寰宇界的势力分布不同于其他！即便那雾风谷只是一个玄级势力，可据我所知，那风乾已经是尊阶巅峰，说不定更已经到了半圣层次，你这么过去岂不是找死么？”

　　“半圣……”

　　吴天倒吸了一口凉气，却又不甘心的道，“外公，难道让我就这么等着不成？半圣虽然很强，但毕竟还没有达到圣阶，我想如果我打不过的话，我也可以逃得了！再说了，如果我底牌尽出的话，即便是半圣也休想在我手中讨得了好去！”

　　话语到了后面，吴天言语中已经多出了一抹森冷，那种强大的自信却是让水蓝宏正极为震骇，不知为何他对于吴天的话没有任何怀疑。

　　“天儿，即便如此，但你如果面对围攻呢？”

　　水蓝宏正沉声道，“你如果真的想去的话，外公也不拦你！但是你一切都要小心，切记不管如何都要以自己的性命为重！到了必要的时候，你可以联系天心族的人帮忙，这一点我会提前通知天心族那边的！”

　　“多谢外公，那我这就去族地找您？”吴天问道。

　　毕竟要去寰宇界，还是需要从水蓝家族族地传送。吴天已经是迫不及待了。

　　“现在不行，两天之后吧！”

　　水蓝宏正言道，“我们还需要准备一下，否则你以为寰宇界是想去就能去得了的吗？”

　　“两天……”

　　闻言，吴天顿时神色着急不已，时间耽搁的越长，对于梦儿的危险就越会增大一分。

　　“放心吧，不会有事的！”

　　“好吧，还要麻烦外公，两天之后我就回去族地！”

　　“好！”

　　一番外公与外孙的交谈之后，两人这才结束了此次的传信。

　　“怎么样，吴天？”

　　“有没有什么消息？”

　　“是不是寰宇界的人做的？”

　　……看着吴天将传信玉符收好，诸女纷纷将目光放在了他的身上。

　　“有，我外公说，应该是与寰宇界的一个名为雾风谷的玄级势力有关！”

　　吴天沉声言道，“我打算两日之后去一趟寰宇界，你们就好好地在这边等候吧！”

　　“我们一起去吧！”徐珊皱眉道，“你一个人去的话，让我们姐妹怎么能够放心？”

　　“不行，毕竟是未知的危险，你们去的话万一要是再发生点什么事情，让我该怎么办？”

　　吴天拒绝的很坚定，“就这么说定了，我一个人去！而且，此次也并不确定是否真的是雾风谷，所以我不会与他们有太大的纠缠！相信要不了多久就会回来了！”

　　“这样吧，少爷，我陪你一起！”

　　花娘突兀的开口，在吴天刚想拒绝之时，她又抿嘴笑道，“我现在可不比少爷你差哦！咯咯……”

　　的确，花娘如今已然是三阶武尊，从表面上单纯的看，还要比吴天的二阶武尊巅峰高出一线。

　　“这样……好吧！”

　　吴天点点头，让花娘顿时更加的笑靥如花，而徐珊她们却是有些哀怨，不过她们也明白只有花娘才能够给吴天带去一些极大的助力，如果她们非要一起去的话，恐怕还会成为吴天的累赘，那岂不是更不好？

　　不管何时，实力才是最重要的啊！徐珊她们已经打定主意，一定要更加认真的修炼，最起码不能拖了吴天的后退。

　　尊阶，这对于她们来说，或许只是真正的第一步。

　　……

　　“小天？”

　　正当吴天留下几女在星辰镇，而他准备回去天星学院找司徒空说一下雾风谷的事情，可在刚刚踏入天星学院之时，便听到了一个熟悉且激动的声音在身侧传来。

　　扭头望去，一个已经死死刻在心底的娇人儿出现在了他的视线当中，让吴天迫不及待的加快脚步走到那娇人儿面前，竟是不顾一切的直接将其搂住，很激动的开口道，“馨儿……”

　　此女正是宁馨，当初与吴天一同来到天星学院后，便成为了天星学院的一名导师，更是许多男人心目中的女神，美艳不可方物。

　　“坏小子，你叫什么呢？该叫我师姐，什么馨儿？你可别忘了，从某个方面来说，我还是你的长辈呢！”

　　激动相拥之后，宁馨却是俏脸微红的轻轻给了吴天一个爆栗，娇嗔的模样却是越发动人。

　　“嘿嘿……”

　　吴天坏坏一笑，方才见到宁馨一时激动，竟是直接叫出了‘馨儿’，而看着宁馨的表现，似乎她并没有什么拒绝。

　　这不由得让吴天长出了一口气，紧紧握住宁馨白皙娇嫩的小手，坏笑道，“以后在有其他人的时候我才叫你师姐，我们单独两个之时，我就叫你馨儿！你说好么，馨儿？”

　　“坏家伙！”

　　宁馨轻啐不已，红彤彤的俏脸尽显羞涩，但却也没有拒绝。

　　“哈哈……”

　　见到宁馨，似乎梦儿被绑的阴云都消散了不少，而宁馨却是蹙眉道，“是不是发生了什么事情？方才我看你眉头紧皱的，好像很烦心？”

　　“嗯！梦儿昨天失踪了！”

　　吴天轻轻颔首，将梦儿的事情讲了出来，让宁馨不禁俏脸一寒，“到底是什么人这么大胆？竟然敢绑架梦儿？他不想活了？”

　　梦儿的机灵活泼，可以说是众人的开心果，哪怕宁馨与梦儿才真正认识不久，也对梦儿极为喜爱，如今听到梦儿被绑，她又怎么可能不怒？

　　“要不你陪我去见见师父那老头子？”吴天问道。

　　“好啊！”

　　宁馨没有拒绝，更是主动挽起了吴天的胳膊，两人便继续朝前方走去。

　　一路上不知引来了多少目光，尤其是众多男人那对吴天羡慕嫉妒恨的眼神，好像恨不得将吴天直接杀了，从而取代他的位置，让吴天哭笑不得，反而宁馨从一开始的羞涩，到现在的习以为常，好似一个小女孩儿似的，时不时的更凑到吴天耳边低声说着什么，反正就是尽显亲密……

　　不过，吴天倒也没有太过在意旁人的眼神，走在路上便将他和外公水蓝宏正的怀疑说了出来，当然也提及了他两日后就要再去寰宇界的事情，让宁馨不禁蹙了蹙眉，“小天，你不觉得这有可能很危险吗？”

　　“我不怕危险！”

　　吴天沉声回道，“如果梦儿出了什么事情，那这一辈子我都不会原谅我自己！不管再怎么危险我也要去！其实如果将梦儿换成了馨儿你，我也会如此的！”

　　“呸……坏家伙，就不说一点好听的？”

　　宁馨轻啐一口，但脸上却露出了一抹满意的笑容，她明白吴天对她的感情，很早很早就已经明白了。


第1022章 司徒空的嘱托——再入寰宇界

　　终于，在高级学院的院长办公室内见到了司徒空，或许是因为司徒空已经找到了自己的妻子与女儿的缘故，以前一直看上去都很邋遢的他，如今也算是衣服干净整洁，倒是好像更加年轻了好几岁一般。

　　“老头子，我们来了！”

　　吴天直接拉着宁馨的小手坐在了司徒空对面的椅子上，“梦儿有一点消息了！”

　　“真的？”

　　司徒空闻言一喜，“是怎么回事？你小子一回来就找到消息，好像你小子比我强？”

　　“嘿嘿！”

　　吴天笑了笑，随即肃然道，“老头子，我想以你的实力，应该对寰宇界有所了解吧？”

　　“不错！有些时候我们这些圣阶之人都会去寰宇界修炼一段时间，经常如此！”

　　司徒空点点头应了一声，可很快的却是狐疑道，“臭小子，你该不会说梦儿那妮子是被寰宇界的人掳走的吧？如果是那样的话，也就可以说得过去，为什么我除了在那衣服店内感觉到一丝残留气息之外，其他都没有什么发现了！！”

　　“是的，十有八九！”

　　吴天沉声言道，“老头子，实不相瞒，我已经将这件事情和我外公说了一遍，他老人家和我都认为，有极大的可能是雾风谷的人前来将梦儿掳走的！”

　　“雾风谷？那个由冰雾谷分裂而出的雾风谷？”司徒空闻言后微微愣了一下，随即皱眉道。“可是雾风谷又为什么要掳走梦儿？这似乎有些不合常理啊！”

　　“所以，我怀疑梦儿与冰雾谷有关！”

　　吴天继续正色将当初在天星帝国帝都遇到梦儿，并且将她带回家认作妹妹的事情详细讲了一遍，让司徒空的眉头越发紧皱，“臭小子，你和梦儿遇到的时间是什么时候？”

　　“我今年已经过了二十二岁，可以算是二十三，而我遇到梦儿的时候是在七岁多，所以是十四五年前的事情，算起来刚好与那冰雾谷分裂的时间相吻合……”

　　“而且，我隐隐记得，当时梦儿身上所穿的衣服上面就有冰雾谷的印记！”

　　吴天皱眉沉声说道，“我甚至怀疑，梦儿的身份恐怕也不简单！”

　　“听你这么说，倒是还真有可能！”

　　司徒空缓缓言道，“如果梦儿真的与冰雾谷有关的话，那雾风谷恐怕掳走她的目的就值得商榷了！”

　　“不管如何，我也要去雾风谷走上一遭！”

　　吴天极为坚定的说道，“现在青苍大陆和赤炎大陆上都没有梦儿的消息，即便不是雾风谷的人所为，但梦儿也极有可能被送到了寰宇界内！”

　　“话虽如此说，可寰宇界太过复杂，你去的话会不会太危险了？要不，我陪你这臭小子走上一遭？”司徒空如是说道，言语间很是关心。

　　毕竟吴天可是他的唯一一个弟子，一直以来都没有让司徒空失望过。

　　“暂时不用了！”

　　吴天摇摇头道，“我这次去只是打个前站，再加上外公他已经联系了天心族的人，而且我还有我自己的办法，不会有事的！那雾风谷不过是一个区区玄级势力罢了！”

　　“好吧，不管如何，你这臭小子要务必当心一些！”

　　司徒空也没勉强，顿了顿后沉声道，“这样，如果你实在没办法的话，可以去幽音谷找他们的大长老，就说你是我的徒儿，相信那老小子会帮忙的！”

　　“哦？老头子你在寰宇界还有朋友？”吴天倒是有些诧异。

　　“废话！”

　　司徒空顿时没好气的道，“你以为老子我的实力是摆设不成？就算在寰宇界内，老子我也可以横着走的！”

　　“得了，好吧，我知道了，老头子，等我去了之后，这边你还要帮我看着点，千万别让小四她们再出什么事情！”吴天沉声说道。

　　“放心，你尽管照顾好你自己就是了！”

　　司徒空摆摆手道，“你小子，千万不要太鲁莽！寰宇界不比咱们这边，万一要是真的有危险，战略性的撤退也不是一件坏事！”

　　“嗯！那我先走了！”

　　“滚吧滚吧！对了，你不是两天之后才去的吗？”司徒空突兀的道。

　　吴天停住脚步，扭头问道，“是啊，怎么了？”

　　“没什么，就是问问而已！去吧去吧，和馨儿好好地走走，如果你小子敢对不起馨儿的话，老子我扒了你的皮！”

　　“切……这还要你多说？”

　　吴天直接翻了一个白眼，旋即拉着俏脸再次浮现出红晕的宁馨离开了办公室。

　　“雾风谷……”

　　在两人离开之后，司徒空的面色瞬间彻底阴沉了下来，“雾风谷，血衣楼，希望你们真的没什么关系，否则……”

　　离开办公室之后，宁馨抿了抿嘴，望着被吴天拉住的小手，轻声道，“小天，要不我陪你一起去吧？”

　　“不用了，馨儿！”

　　吴天微微一笑，“你现在还在宗阶巅峰，而且还是咱们天星学院的导师，如果你走了，你的那些学员怎么办？放心吧，花姐会和我一起去的，我们两人联手，相信绝不会有什么太大的问题！”

　　“这……好吧，那你现在没事吗？”

　　“现在？没有！”

　　“那就陪我走走吧，说起来，我们还没有一起逛过学院呢！”

　　“好！”

　　吴天点点头，心里对宁馨不禁更多出了几分愧疚。

　　虽然两人的关系早已明确，可奈何事情太多，他一直都抽不出时间好好的陪陪宁馨。

　　……

　　两天后，吴天和花娘去了水蓝族地，在族长与五大长老的联手中，两人通过传送阵直接进入了寰宇界内。

　　只不过，此次与上次有所不同……

　　上一次，是被传送到了偏北的地方，那里是幽音谷的所辖范围，而这次却是传送到了偏东的奕剑门所辖范围，而吴天他们此行的目的地雾风谷，也是在这奕剑门所辖范围之内……

　　“寰宇界有六大天级势力，除了神秘的龙族与凤族之外，便是东部奕剑门，西部璇玑殿，南部万花宫以及北部幽音谷！”

　　吴天缓缓向身边的花娘介绍着寰宇界的势力分布，可他却没注意，被传送到了这里之后，花娘那眼神深处一直存在的一抹激动，似乎有一种游子归家般的激动。

　　而且，看花娘的样子，似乎对寰宇界的势力都极为了解，完全不像是一个初入寰宇界之人的表情。

　　“对了，少爷，这个给你！”

　　突兀的，花娘手中多了一块玉牌，吴天接过之后有些错愕，“这是什么？”

　　“这是你在陪着你师姐的时候，吴老爷子亲自送过来的！原本打算给你，但是为了不打扰你和你师姐的两人世界，就交给我了！”

　　花娘的话语中带着一丝哀怨，说起来，好像吴天还没有真正的单独陪过她呢。

　　“这是寰宇界的势力分布详情，一些势力的所在都标记在了其中！”

　　在吴天有些讪笑的表情中，花娘继续言道，“我已经将里面的信息记下了，你也吸收记忆一下吧，咱们总比无头的苍蝇到处乱撞来的好！”

　　“哦，好！”

　　应了一声，吴天赶紧将精神力输入那玉牌之内，旋即无数信息纷涌而至，整个寰宇界的大概情况便彻底了然于心，甚至最让吴天惊讶的，还有关于那东南之域万兽地域的描述！

　　不过这些吴天都不关心，他很快的寻找到了关于雾风谷的介绍……

　　雾风谷，谷主风乾，实力半圣，有两大太上长老俱为圣阶，也是雾风谷身为玄级势力的倚仗。

　　整个雾风谷内，大致有尊阶十余人，宗阶五十余人，其他各个实力之人加起来，总数约在千人左右，在玄级势力中也算是颇为强大的存在！

　　“走吧，花姐，我们先去一个地方！”

　　吴天笑着拉起花娘软弱无骨的小手，直接腾空朝着远方飞去。

　　按照水蓝宏正所言，他们来到寰宇界之后，首先需要去一个地方见天心族的人，那将会是他们此行的一个助力。

　　为了能够救出梦儿，吴天也不会拒绝此行。

　　如果有天心族的人帮忙，那么救出梦儿的可能性无疑会增大许多，毕竟天心族在这寰宇界中的地位最高，甚至高于六大天级势力。

　　“我们这是去哪儿？”

　　空中急速飞行，几乎没有任何停留，可花娘却是十分不解。

　　“去一个地方，那地方叫什么名字我也不知道，现在应该有人在那等我们呢！不会太远，大概半个时辰就可以到了！”

　　吴天解释了一句，但两人的身形却没有丝毫停留，甚至速度也越来越快……

　　所幸的是，两人现在都已经到了尊阶，并不会因为持续飞行而对自身造成什么影响。

　　大概二十多分钟之后，吴天带着花娘从高空缓缓飘落，这里是一片郁郁苍苍的丛林，时不时的可以听到阵阵魔兽的怒吼，不过因为两人释放出了自身的气势，倒是没有任何不开眼的魔兽上来找死。

　　“就是这里么？”

　　花娘环视了一眼周围，却是狐疑道，“你说的人呢？”

　　“我……”

　　吴天刚一张嘴，却是陡然间不远处传来一阵魔兽临死前的怒吼，旋即片刻间声音完全安静，当两人正想过去看看之际，一男一女两个身影缓步而出，尤其那个年轻女子，手里正上下抛动着一颗魔晶，上面还带着一些血迹，显然就是方才猎杀魔兽所获取的。

　　“吴兄，你好像很吃惊啊？”那个男子微微一笑道。

　　“凌然兄，瑄瑄，怎么是你们？”

　　吴天的确很惊讶，怎么也没想到天心族来到这里的人，竟然会是天玄凌然与天玄瑄瑄两兄妹，尤其是天玄瑄瑄，之前所见是皇阶巅峰，而现如今竟是已经突破至了宗阶，修炼速度不可谓不惊人呐！


第1023章 准确消息——直接上门

　　“吴大哥！”

　　天玄瑄瑄甜甜的叫了一声，而天玄凌然却是哈哈一笑，走到吴天跟前，伸出手来笑着言道，“族长接到了宏正前辈的传音之后便吩咐族人去打听了，而正好我带着瑄瑄在这附近历练，所以便让我在这等候吴兄你！”

　　“原来如此！”

　　吴天伸手与其轻轻一握，有些迫不及待的问道，“这么说，凌然兄已经有消息了？”

　　“经过我们在外面的所有人查探，倒是的确得到了一些消息，但不知对吴兄你可否有用！”天玄凌然见到吴天如此着急，也就没有再多言什么，直接言道。

　　“哦？是什么消息？”吴天催问道。

　　“首先，经过我们安插在雾风谷里面的内线回报，最近似乎雾风谷在与雾隐门进行什么交易！”

　　天玄凌然回道，“具体的我们也不清楚，但是似乎与他们分裂之前的冰雾谷有关！”

　　“另外，这段时间雾风谷的确在外面抓了好些人，但至于是做什么用的，我们的人无法查清，似乎只有雾风谷的高层才知道！”

　　“同样，雾隐门也有一样的动作，单单是在寰宇界内抓的人就足有十来个，至于其他大陆加起来应该总共有三十来个吧！”

　　听到这里，花娘不禁突兀的蹙眉道，“他们抓这么多人做什么？”

　　花娘的忽然出声，倒是令得天玄凌然有些诧异，尤其是注意到花娘的美貌，他更是惊艳不已，“吴兄，这位是……？”

　　“哦？忘了介绍了，花娘是我的女人！”吴天笑着说道，“花姐，这是天心族的凌然兄和瑄瑄，都是咱们的朋友！！”

　　“花小姐，你好！”

　　天玄凌然笑着朝花娘点点头，随即又朝吴天戏谑道，“吴兄果然好福气啊！！”

　　“别听少爷乱说，我只是少爷的一个侍女罢了！”

　　花娘撇撇嘴，“少爷有那么多女人，怎么轮得到我？”

　　“呃……”

　　吴天顿时满头黑线，而天玄凌然则哈哈大笑不已，至于天玄瑄瑄则羡慕的朝花娘说道，“花姐姐，你好漂亮哦！我认识的人中，都没有一个能比得上花姐姐你呢！”

　　“瑄瑄小姐客气了！”

　　花娘微微笑道，“瑄瑄小姐你也很漂亮，肯定有很多人在追求你吧？”

　　“哪有……”天玄瑄瑄顿时俏脸一红，满是羞涩。

　　“行了行了，凌然兄，你还是给我讲讲雾风谷的事情吧！”

　　吴天沉声言道，“那你有没有办法帮我查查，那被抓的人之中是否有梦儿？唔……对了，这是梦儿的影像！”说话间，吴天挥手用能量在面前将梦儿的形象展现了出来。

　　可爱，清纯，但却又不失一丝妩媚……

　　“说真的，吴兄，在接到宏正前辈的消息之后，我们便已经问过了，现在就只等着我们在雾风谷的人的回报了！他也需要一定时间！”

　　说话间，看到吴天很是焦急的样子，天玄凌然立时又道，“不过吴兄请放心，我们约定好了三日之内，现在已经过去两日了，相信要不了多久便会有准确消息传来！”

　　“好，那我们就等一等吧！”

　　吴天无奈的应了一声，可其神情之中的焦急还是那般明显，花娘见状当即轻轻地挽住了吴天的胳膊，虽然没有多言，但却用着自己的行为无声的安慰着吴天，尽显极度温柔。

　　不得不说，花娘是一个很让人喜爱的女人！不管在何时何地，她的温柔都将会是吴天内心中的一泓清泉。

　　大半天的时间就这么缓缓过去，期间天玄瑄瑄与花娘的关系似乎变得特别好，两人更是姐姐妹妹的相互叫着，至于吴天则在与天玄凌然说着一些关于雾风谷的话，似乎已经认准了就是雾风谷将梦儿掳走的一样。

　　不过不管如何，经过这段时间的安静交流，他们之间的关系更好了一些，吴天也对这个看似高傲的天玄凌然有了更深的认识，相互间依然将对方当成了值得深交的朋友……

　　“有回信了！”

　　忽然间，天玄凌然面色一喜，一块正闪闪发光的传信玉符被他直接拿在手中，而吴天此刻的面色则变得无比期待。

　　很快的，天玄凌然结束了传信玉符的通话，朝着吴天正色道，“吴兄，看起来我们的确没猜错，正是雾风谷的人将梦儿小姐带回去了！只是……”

　　说到这里，天玄凌然的话语有些犹豫，让吴天当即面色大变，“不过什么？凌然兄，是不是梦儿出了什么事情？”

　　此时花娘与天玄瑄瑄都望了过来，而天玄凌然则摇摇头后，皱眉道，“事情我也说不清楚，但是据那人禀报说，好像吴兄你描述的那个梦儿小姐，与其他人有所不同！虽然被封印住了修为，可雾风谷却专门给她安排了一个别院居住，更有几个侍女服侍，虽然不乏监视之嫌，但一时之间肯定不会有什么危险！”

　　“安排别院？侍女服侍？”

　　吴天的表情变得有些古怪，天玄凌然又在旁边说道，“而且那人还说，除了不让梦儿小姐走出别院之外，其他的一切待遇都极为优！”

　　“我知道了，多谢凌然兄了！”

　　吴天点点头，雾风谷对待梦儿的确有些古怪，可如果梦儿真的与冰雾谷有关的话，这也不是说不通的。

　　雾风谷若是想借助梦儿来完成冰雾谷的重新一统，那不可能让梦儿与其他囚犯一样，至于雾风谷是否真的有那个目的，现在也不是吴天能够知道的了！！

　　“吴兄，你打算怎么办？”天玄凌然问道。

　　“我要直接递上拜帖！”

　　吴天双眼微眯的说道，这个办法时他早已想好的，以水蓝家族之人的名义送上拜帖直接上门，那雾风谷想来也不敢仗势欺人！

　　“好办法，但是吴兄你不担心雾风谷之人狗急跳墙吗？”天玄凌然略有些担忧的问道。

　　“他们不敢！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，很是笃定的道，“他们现在有一系列的动作，如果敢对我出手的话，那么必定会引起注意！”

　　“吴兄你可真是明知山有虎，偏向虎山行啊！不过，你说的也不是没有道理！要不，让我陪吴兄走上一遭，如何？”天玄凌然笑着说道。

　　“这不好吧？”

　　吴天犹豫道，“如果是凌然兄你一人还差不多，可是还有瑄瑄，难道你想让瑄瑄身陷险地？”

　　“我不怕！”

　　天玄瑄瑄当即嘟着嘴娇声道，“我们天心族的儿女，从没有遇难则退的道理！再说了，一个雾风谷而已啦，难道还是什么禁地不成？”

　　“吴兄，放心吧！瑄瑄有特殊的宝物护身，就算我们都出事了，她也断然不会有事的！”

　　天玄凌然在旁边笑着言道，而花娘也随之说道，“少爷，我会照顾瑄瑄妹妹的！放心！！”

　　“就如此，那就多谢凌然兄和瑄瑄了！我们走吧！”

　　“好，走！”

　　……

　　雾风谷，位于寰宇界东部，奕剑门所辖势力范围的一处山脉之中，虽然名字中有一个‘谷’字，但实际上却并不是那么回事，只能说是在雾风谷的入口是一个山谷罢了！

　　当吴天他们急速飞行来到此地之时，便直接被谷口处的几个守卫给拦了下来，吴天淡淡一笑，上前道，“劳烦通禀一声，天心族天玄凌然，天玄瑄瑄，水蓝家族吴天携夫人花娘到访！”

　　说着，吴天递上了拜帖，上面标注了他们的来历，也指名道姓的要拜访雾风谷谷主风乾！

　　“什么？天心族？水蓝家族？”

　　守卫之人闻言顿时一愣，急忙言道，“几位请稍等……”

　　说完，其中一个守卫立时拿着拜帖快速的朝谷内跑去，至于其他几人则有些不知所措的站在那，对雾风谷这样的玄级实力的寻常守卫来说，别说天心族和水蓝家族了，就算一个地级势力都是他们不可及的存在。

　　而吴天他们则站在那儿，轻声说着话，可眸子却看似无意的打量着周围，好像在看风景，可又何尝不是在观察四周的地形呢？

　　不多时，雾风谷内传来一阵急促的脚步声，旋即便看到十数人鱼贯而出，居中之人是一个约莫五六十岁的老者，看其他人的态度，此人想来就是雾风谷谷主风乾了。

　　果然，在此人出现后，那几个守卫当即躬身行礼，“参见谷主！”

　　正是风乾！

　　风乾快速来到吴天他们四人身前，哈哈大笑道，“凌然公子，瑄瑄小姐，吴公子和花小姐到访，令我雾风谷蓬荜生辉！在下风乾，添为雾风谷谷主，有所怠慢之处，还请四位贵客多多见谅！”

　　“风谷主言重了！”

　　吴天拱手行了一礼，“我们四人冒昧来此，若有叨扰，还请风谷主见谅才是！”

　　“吴公子说笑了！四位贵客里面请，正好我们雾风谷最近刚采摘了新茶，请四位品尝一番！”风乾笑着言道。

　　“哦？风谷主认识我？”吴天有些诧异，说真的，看这风乾似乎并不像一个穷凶极恶的叛徒，难道传言十数年前那冰雾谷因他叛变而分裂的传言有所失误不成？

　　“呵呵，悬空城吴公子您的风姿，在下也是去见识了的，只是万万没想到吴公子竟然会亲自来此，真是让我老风深感荣幸呐！”

　　风乾对待吴天他们极为客气，正如他所言，他的确是去过悬空城见了吴天的比斗，可以说带给了他极大的震撼，即便吴天实力不如他，但却也不敢有任何小觑之意。

　　“原来如此！”吴天恍然般的点头笑了笑。

　　“哈哈，四位贵客，里面请吧！”

　　“好，请！”

　　在风乾的亲自带领下，吴天他们朝着雾风谷里面走去，沿着蜿蜒曲折的道路，穿过了许多丛林密树，不多时便来到了谷内的雾风谷真正山门之中……


第1024章 翻脸？

　　“来，四位里面请！”

　　随着风乾的笑脸引路，吴天他们进入了一处殿内，这里的装饰算不得豪华，四周有着许多碧翠植物萦绕，好似给人一种树荫般的感觉，的确与寻常装饰完全不同。

　　不过，吴天却是眉头快速一皱，又随即舒缓，眼神深处闪过了一抹难以捉摸的笑意，可惜的是即便在她身边的花娘都没发现。

　　“来人，上茶！”

　　分列主宾坐下后，风乾笑着吩咐了一句，旋即便有婀娜侍女端着茶水走了过来，五个侍女刚好端着五壶茶水，分别给风乾与吴天他们五人倒了一杯茶后，便又各自站在了五人身侧，看样子是为了能够随时添水而为。

　　这五个侍女长得十分清秀，即便看似都没满二十，可却已然具有美人胚子的质量，而且举止行为之间都极为有礼，一看便知定然是接受了特殊的训练，如果放在外面恐怕还会有人认为她们是大家闺秀呢！

　　“来，四位，请尝尝我们才采摘下来的新茶！这玉风茶即便我们雾风谷，每年的产量也只有那么二十来斤，希望能够让四位满意！”风乾举着茶杯笑道。

　　“好，那我们就不客气了！”

　　吴天笑着点点头，而天玄凌然则同样笑了笑道，“早就听闻玉风茶之名，真是百闻不如一见！今日也算我等有幸啊！”

　　“凌然公子言重了，这玉风茶倒是还有些存货，如果四位愿意的话，我这就让人给您们一人包上一斤！”

　　“呵呵，那就多谢风谷主了！”

　　说话间，吴天闻了闻茶香，颇有沁人心脾之感，而那茶汤更是翠碧如玉，喝下去之后好似有一股清风从心底油然而生，满口生香的同时更让人精神一震，果然不负玉风茶之名！

　　而天玄凌然，天玄瑄瑄再加上花娘也是和吴天一样的神色，显然这玉风茶的确不错。

　　不多时，又从外面走进来了一人，手中提着已经打包好了的玉风茶茶叶，在风乾的笑声中，吴天他们也没客气各自将一斤茶叶收好，而此时那风乾脸上的笑容更甚，如果能够玉风茶而与吴天他们的关系拉近一些的话，这怎么算也是值得的！

　　不管是天心族还是水蓝家族，都可不是他们雾风谷能够招惹得了的啊！

　　接下来，便是喝茶的时间了。

　　吴天他们好似也忘记了来此的目的，至于那风乾更没有主动开口询问，整个殿内此时除了喝茶的声音之外，安静到了极点……

　　终于，又过去了将近一个时辰，每人面前的玉风茶都被喝完了，吴天这才笑着道，“多谢风谷主的招待，不过我们此次冒昧到访，却是有件事情需要风谷主帮忙！”

　　“哦？”

　　闻言，风乾脸上笑容不变，“吴公子有什么事情请尽管直说，虽然我们雾风谷实力弱小，但必定也会全力以赴！”

　　“那我就不客气了！”

　　吴天似有深意的目光掠过风乾，淡淡的言道，“其实我们是想找个人！她叫梦儿，是我的女人！只可惜被人抓走了，如果风谷主能够帮我找到她的话，我吴天绝对不会亏待了风谷主你的！”

　　“那不知这梦儿小姐相貌如何？”风乾脸上的笑容似乎就没断过，而在吴天的目光中，他好像似乎真的从没听过梦儿这个名字一样。

　　这厮装得真像！

　　吴天的嘴角划出了一道弧线，随即挥手间将梦儿的影像就在这大殿内展现了出来，而他的目光更紧紧地盯着风乾……

　　果然……

　　风乾双瞳一缩，可随即却很快的恢复正常，若非吴天时刻关注的话，恐怕也断然不会发现。

　　“怎么样，风谷主？你可有什么印象？”吴天当即问道。

　　“呵呵，吴公子说笑了！”

　　风乾朗声笑道，“梦儿小姐长得如此之美，如果我见过，恐怕到死也不会忘记！只可惜，我实在是没见过啊！不过不要紧，我这就将人派出去寻找，不敢说一定能够找到，但必定会竭尽全力！”

　　听到这话，吴天不仅没有回答，反而似笑非笑的直接望着风乾，至于天玄凌然他们也随之安静了下来，四双目光齐刷刷的落在了风乾身上，好似让整个环境都变得有些古怪……

　　“这……”

　　风乾故作不解的望着四人，“几位这是何意？难道我风乾有什么说错的地方吗？”

　　吴天没有说话，只是轻轻的端起茶杯，里面还有最后一杯玉风茶，张开嘴喝了一口，感受着那茶水流入喉管的那种舒爽，他不禁长出了一口气。

　　而此时，那天玄凌然却是笑眯眯的开口道，“风谷主，有些事情欲要人不知，除非己莫为！”

　　“凌然公子这是何意？”

　　风乾的面色顿时一沉，“难不成，凌然公子认为，是我所为吗？老风我方才已经说了，那个梦儿小姐的确是没见过！”

　　“是么？”

　　天玄凌然冷声笑了笑，“我希望风谷主能够老实交代，否则的话……”

　　这话没说完，但却已经明显的带出威胁之意了。

　　一时间，大点的气氛变得极为沉凝，风乾与天玄凌然对视着，而吴天则坐在座位上静静的品着香茗，至于花娘与天玄瑄瑄同样没有多说什么，只是身上散发出的气息变得冰冷了一些。

　　“这……”

　　风乾表情越发沉凝，沉声言道，“我不知道各位是从哪儿得到的消息，但如果你们硬要将这件事情栽赃到我风乾头上，那就别怪我对不住了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，歪着头轻笑道，“听风谷主这语气，似乎要和我们天心族与水蓝家族翻脸不成？”

　　此话一出，风乾顿时神色一紧，随即讪笑道，“吴公子言重了，我雾风谷怎么敢呢？”

　　看那样子，却并没有言语中的那种‘不敢’，反而嘴角快速的划过了一道嘲讽的弧线……

　　这种表情的转换，被在场之人看得清清楚楚，天玄凌然更是双眼一眯，寒芒闪烁……

　　“呵呵……”

　　突兀的，吴天的轻笑声再次响起，而在吴天的眼神示意下，天玄凌然也稍微收敛了一些，只是表情前所未有的冷厉，大有随时动手的意思。

　　“风谷主，有些话就不必说的太明吧？”

　　吴天一口将茶水彻底喝完，轻轻地将茶杯放在桌上的同时，再次开口道，“我猜，风谷主是根本不怎么把我们放在眼中吧。亦或者你认为，我和凌然兄根本无法全权代表水蓝家族与天心族，对吗？”

　　“吴公子说笑了，我老风可没有这个意思！”风乾立时回道。

　　“那让我郑重和你介绍一下吧……”

　　吴天仿佛没听到风乾的解释一般，淡淡的继续道，“他天玄凌然，为天心族少主，一旦成功突破至圣阶，便会正式接任族长之位！相比而言，我却要低一些，我外公为水蓝家族四长老，而我母亲如今已是纯粹的碧水元体，或许也将会接任族长之位也说不定！”

　　吴天轻轻的话语，却是弄得那风乾顿时面色大变……

　　之前他的确去悬空城观看过吴天和天玄凌然两人各自的比斗，可却并不清楚他们的身份，或者说以风乾现在的身份根本没有资格知道！

　　“对了，这位是天玄瑄瑄，凌然兄的亲生妹妹！”

　　吴天没有去管风乾的表情变幻，冷笑一声后继续道，“当然，花姐她只是我的女人而已，但她还有另一个身份，这就不需要你知道了！”

　　四个人，来历如此之大……

　　立时之间让风乾的表情变得极为古怪。

　　变幻莫测，随即风乾哭丧着脸道，“吴公子，凌然公子，瑄瑄小姐，花小姐，我是真的不知道那个梦儿小姐现在身在何处啊！你们就算是再怎么逼我，我不知道也是不知道的啊！”

　　“看起来，风谷主真的是铁了心啊！”

　　闻言，吴天面色瞬变，冷声道，“既然如此，那风谷主不介意我们几个在你这谷内到处走走看看吧？正好我们反正也是出来游玩的，正好见识见识这雾风谷有何不同！”

　　“这是我们雾风谷的荣幸！”

　　风乾犹豫道，“可是，最近有些不方便，如果四位不介意的话，可否稍待一日！明日就让我亲自陪同几位游玩，如何？”

　　“我看，风谷主恐怕是想抓紧时间将人转移吧？”

　　吴天双眼微眯，嗤笑道，“还请风谷主不要耍这种小心眼儿了！你认为，我们没有一点把握会亲自登门拜访吗？”

　　“你……”

　　风乾闻言，陡然心里一沉，可没等他再说什么，吴天又当即打断道，“风谷主，说实话，我观你的相貌，却并非那种穷凶极恶之人！我不知道你到底抓了梦儿想做什么，但我告诉你，如果梦儿有什么三长两短，我保证让你这雾风谷变成血腥地狱，鸡犬不留！”

　　“吴公子这是在威胁我？”

　　风乾也不再保持那种做作的笑容，眼眸中闪过一道寒芒，“虽然几位来历不凡，但我雾风谷也不是好欺负的！大不了我们大家同归于尽！我风乾如果能有四位如此身份的人陪葬，也不枉来世上这么一遭了！”

　　“陪葬？风谷主倒是好大的口气！”

　　天玄凌然当即冷嘲道，“你风乾有这个资格么？或者你认为，你的雾风谷能够抵挡得住我们六大隐族？”

　　“你……”

　　风乾简直被吴天与天玄凌然的话语逼到了墙角，可他却依旧没有任何语气放松，冷声回道，“我说了不知道就是不知道！四位请回吧，我们雾风谷不欢迎你们！”


第1025章 战——殿内毒变

　　“我说了不知道就是不知道！四位请回吧，我们雾风谷不欢迎你们！”

　　这已经是明显不耐的送客了，风乾更是直接从主位上站起了身，而此时站在吴天他们身后的那四个侍女也纷纷面带寒霜，大有随时出手的意思。

　　一时间，整个殿内的气氛彻底冰冷了下来，好似有着无比的杀机尽数蔓延。

　　可是，吴天他们却动也未动，只听得那天玄凌然冷声言道，“风乾，我们客气一点叫你一声风谷主，你不要以为就凭你的雾风谷就可以如此嚣张！在来此之前，我早已传信通知了我天心族内，只要我在一天之内没有给他们传信报平安的话，整个天心族便会立时展开对你雾风谷的杀戮，不死不休！”

　　这话，虽然过分了一点，但却并没有什么撒谎！

　　天玄凌然的确在来这雾风谷之前，通知了一下天心族，但不过也只是说明了一下他们兄妹与吴天同行的意思，至于什么一天之内的传信报平安之类的话语，纯粹就是骗人的了。

　　当然，如果天玄凌然与天玄瑄瑄两兄妹真的在雾风谷内出现了什么意外，天心族恐怕还真的会直接灭了雾风谷！

　　听到天玄凌然的话，风乾的表情变得越发难看，而吴天则在旁边笑着道，“凌然兄，别这么严肃！我想风谷主既然能够好吃好喝的招待着梦儿，想来也不会是一个不明事理的人！风谷主，我说的对吧？”

　　“我不明白你到底是什么意思！”

　　按理说，事情到了这一步，不管是为了自己还是为了雾风谷，风乾都绝对应该老实交代，可偏偏他死死咬牙的没有松口，好像就算与天心族和水蓝家族彻底翻脸，哪怕因此而导致雾风谷被灭也在所不惜……

　　说真的，这一点就值得让人好好思量了。

　　吴天和天玄凌然对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的疑惑与慎重……

　　他们甚至怀疑，这风乾是不是吃错药了，还是脑袋进水了不成？

　　“风谷主，我们一而再再而三的给你机会，你别给脸不要脸！”

　　吴天面色冷厉的言道，“如果你再不将梦儿交出来的话，就别怪我们不客气了！”

　　半圣而已，吴天已经打定主意，哪怕是自身底牌尽数暴露，也要将梦儿救出来，唯恐迟则生变……

　　“不好意思，四位，我真的有事！”

　　风乾眼珠子转动了好几下，却是突兀的吴天他们面色瞬变，原本站在他们身后的四个侍女，竟是主动抽出长剑，快速的朝他们刺了过去……

　　“动手！”

　　吴天双目中精芒一闪，身形一侧躲过身后长剑的瞬间，毫不犹豫的与那个侍女战斗在了一起。

　　此时，天玄凌然则闪身到了天玄瑄瑄身边，保护他妹妹的同时，更是直接以一敌二，根本没有落入任何下风，至于花娘更轻松了，完全没有一点慌张，似乎早已经预料到了如今这种局面。

　　“四位，不好意思，让她们陪你们玩一玩儿吧，我还有事就先告辞了！”

　　声音落下，在吴天他们的面色微变中，风乾的身形直接快速消失不见，虽然不是瞬移，但却与瞬移没有太大的区别了。

　　看样子，这风乾的确已经进入了半圣层次，或许更早已触摸到了圣阶的边缘，只要能够在领悟上更突破一层，那么他进入圣阶就将会是毫无疑问的事情！！

　　“不好，他跑了！”

　　天玄瑄瑄一声惊呼，可是此时的吴天他们却被这四个侍女所拦住，而原本站在那风乾身后的那个侍女，如今竟也飞快的加入了战团……

　　“花姐，你去照顾瑄瑄，这里交给我和凌然兄！”

　　吴天当即言道，随即闪身来到花娘身边，将正与她交手的侍女直接接了过来。

　　而花娘也应了一声，快速的保护着天玄瑄瑄退后了一些，原本想要继续追击的五个侍女，如今却在吴天与天玄凌然的联手中阻挡了下来……

　　“这五个女的似乎有些古怪！”

　　天玄凌然一边交手一边沉声说道，“她们的实力只是在宗阶，可似乎一点都不怕疼，不管在她们身上造成什么伤害，可始终都没有起到任何效果！”

　　“嗯！我也发现了，而且这个殿内已经有阵法升起！想必是那风乾早有所准备！”吴天点头回道，语气有些肃然。

　　‘锵’的一声，天玄凌然格挡开一道攻击后，冷笑道，“难道他认为就凭这五个女人就能杀得了我们？”

　　“不，我想他不是为了杀我们，他也不敢！”

　　吴天正色言道，“如果没猜错的话，他是想利用这五个侍女和周围的阵法将我们困住，以便于他能够去做什么事情！”

　　“就凭这些？以我们的实力，再加上吴兄你在阵法之道上的修为，这根本算不得什么！”

　　天玄凌然如是说道，而吴天却是嘴角划出一道弧线，“凌然兄，这你恐怕也太小瞧风乾这位雾风谷谷主了！喏，你看看周围有什么变化？”

　　“周围？”

　　一边与五个侍女打斗，天玄凌然一边朝四周望去……

　　赫然见到，那四周墙壁上的植物竟是开始急速生长，更是好像有这道道诡异的气息不断萦绕，深吸一口气好似连体内真元都有了一丝停滞之感，这顿时让天玄凌然面色大变，“这……这是怎么回事？”

　　“如果没猜错的话，这才是风乾的目的！”

　　吴天蓦地双眼微眯，九星破霄剑赫然出手，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　唰唰唰……

　　三道剑芒强势而出，在整个大殿随之颤动的刹那，周围围攻他和天玄凌然的五个侍女瞬间身首分离，纷纷毙命。

　　而最为怪异的一幕发生了，在这五个侍女倒地的刹那，她们身上的鲜血竟是化作一片血雾被四周的那些植物所吸收，顿时之间让整个殿内的那种怪异气息越发浓郁……

　　“不好！”

　　除了吴天之外的三人纷纷面色大变，各自赶紧用真元形成防护罩将自己保护起来。

　　然而，他们却不可置信的发现，对于这些气息，真元竟是没有起到任何一点作用，反而越发让这些气息深入身体，使得各自真元的运转越发凝滞，恐怕要不了多长时间他们的实力就会被封印住，从而任人宰割了！

　　“怎么会这样？”

　　三人极为惊诧，花娘却是忽的注意到吴天，当即没好气的嗔道，“臭少爷，你是不是早就已经觉察到了什么？哼，还不快点把这些恶心的东西给弄没了！”

　　“吴兄……”

　　天玄凌然这才恍然般的道，“吴兄，看你早已成竹在胸，就别再玩儿了吧？快点动手，万一要是你的梦儿出了什么事情，你不后悔死吗？”

　　“你们都过来！”

　　吴天深吸一口气，沉声言道，“这种毒雾十分特殊，无味无色，但却有着粘稠真元的作用，如果一旦吸入太多的话，哪怕实力再强也会成为一个废人！如果在一月内无法获得解药，那一月之后恐怕就再也无法恢复了！”

　　“这究竟是什么毒，竟然如此凶猛？”天玄凌然皱眉道，以他在天心族中的地位，竟然从未听过。

　　“这种毒名为萧萧月明，很美的名字，但却狠毒！一旦受到鲜血的刺激便会迅速蓬发，你们看周围墙壁上的植物，它们就应该是萧萧月明的寄居体！”

　　“吴兄，你既然知道这些，那肯定有办法解除吧？”天玄凌然很是苦涩的道。

　　“当然，这也是我为什么让你们靠过来一些的原因！”

　　吴天点点头，手中多出了四颗闪烁着六彩光芒的丹药，没有多过解释，分别给三人一人一颗，而他自己也当即服下，笑着言道，“这丹药是我一个长辈很早之前炼制的，只要将其含在嘴里，便可以避开这些毒素！”

　　果然，在三人都含入嘴中后，立时感觉到自己体内真元原本的那种凝滞之感缓缓消失，而四周的那些毒素也在无法接近他们一米之内，倒是将这劳什子萧萧月明的威胁彻底解除了。

　　“这些都搞定了，现在就是周围的阵法了！”

　　吴天双眼微眯的沉声道，“这里的阵法有些诡异，凌然兄，不妨我们来试试，看谁能够有办法将这阵法破开？”

　　“好！”

　　“我要补充一点，以最快的速度！”

　　“可以！”

　　当即吴天与天玄凌然两人走到了那门口，第一动作都是尝试伸手，可却感到一股弹力袭身，将他们的手直接弹了回来，所幸的是两人的此次试探都没有用力，否则恐怕就会受伤了。

　　“怎么办？”

　　一时之间，两人都有些沉默，而吴天更开始在这周围走了走去，嘴里不知道嘀嘀咕咕的到底在念叨着些什么。

　　“花姐姐，你说我哥哥和吴大哥谁会赢啊？”

　　一旁，天玄瑄瑄朝花娘问道。

　　“这我也不知道！”

　　花娘笑着摇摇头，“不管谁赢，只要能够破了这个阵法就好！我现在唯一担心的是那风乾离开之后会对梦儿不利！若真是那样的话，恐怕少爷就要发疯了！”

　　“那个梦儿姐姐很漂亮呢，她也是我的嫂子么？”

　　“自然是的！”

　　花娘轻轻颔首道，“你的嫂子很多！谁让你吴大哥这么花心呢？哎……最可恨的是，每一个爱上他的女人都舍不得离开，最终也就只能妥协了呗！”

　　“吴大哥的确很帅的呢！”

　　天玄瑄瑄美目涟涟的望着沉思中，有着另一种吸引力的吴天，咯咯笑着说道，“说不定以后我也会喜欢上吴大哥哦！嘻嘻……”


第1026章 阴阳破阵

　　“我来试试！”

　　天玄凌然双眼中闪过一道锐利精芒，而后手中赫然出现了一柄诡异长剑，说诡异吧，好像是一柄虚影，即便拿了出来但却又好似极为飘渺，可又是实实在在存在的！

　　最为特殊的是，这病看似虚幻般的长剑，其实有着三棱剑刃……

　　此剑，正是天玄凌然在成年之时收服的三棱虚空剑！

　　在三双目光的注视下，这柄三棱虚空剑骤然爆发出极为刺眼的光芒，旋即在那天玄凌然那的一声轻喝中，好似幻化出无数白色剑芒，能量急速涌动中赫然朝着那门口的虚空直刺而去……

　　磁磁磁……

　　没有想象当中的那种恐怖爆发，古怪的声音接连传开，即便那么恐怖的剑芒，但在此时却好像被一个看不见的黑洞吸收了一样，在那门口的虚空处，不断地道道涟漪接连展现，可却偏偏就是没有起到一点该有的作用……

　　涟漪涌动之后便彻底恢复平静，别说破阵了，似乎连阵法的一点痕迹都没摸到。

　　“怎么会这样？”

　　见到自己一击无果，天玄凌然不禁皱起了眉头，有些失望。

　　“咦……”

　　反倒是吴天，在此时忽然目光一凝，好似发现了什么似的，嘴角忽的划出了一道弧线。

　　“臭少爷，你是不是找到破阵方法了？”

　　很了解吴天的花娘，在第一时间注意到了吴天面色的变化。

　　“吴大哥，是不是我哥哥的攻击起到了效果了啊？”天玄瑄瑄也在旁边问道。

　　虽然天玄瑄瑄已经十八岁了，可一直待在天心族内的她，却可以说成是一张白纸，纯洁无比，心里从没有一点污染。

　　这也是为什么，吴天与花娘一见到她便会由衷喜爱的原因所在。

　　当然这种喜爱，只是纯粹的友谊，兵不夹杂任何其他的特殊情感……

　　花娘与天玄瑄瑄相继的话语，却是让天玄凌然转头朝吴天望了过去，吴天微微一笑，轻声说道，“如果我没看错的话，此处的阵法应该是与阴阳有关，只不过相比真正的阴阳要差了许多！”

　　“以水为阴，以毒为阳，这种特殊的阴阳相互融合，方才将凌然兄你的攻击消泯，刚才的那些涟漪便是由此而来！”

　　吴天双眼微眯的缓缓继续道，“想要破阵有两个方法，以绝对的实力直接破开，当然这对我们来说是不可能的，这里的阵法虽然只是极为简单的阴阳转换，但却也不是我们的实力可以破开的！”

　　“行了吧你就，臭少爷，别在这打哑谜了，快点说你的第二个方法！”花娘不满的撇撇嘴催促道。

　　“就是就是，吴大哥你就直接说呗，你说的这些我都听不懂呢！”天玄瑄瑄也是皱了皱小琼鼻，说道。

　　相比而言，反而是天玄凌然好像有所感觉似的，继续朝那门口望去，只是耳朵依旧在等待着吴天接下来的话语。

　　“这第二个办法，便是破开阵法之中的阴阳转化，那样的话这种阵法便可不攻自破！”

　　说着，吴天语气一转的继续道，“但是如果一不注意的话，便会引得阴阳能量反噬，说不定更会因此而身受重伤！”

　　“那不就是说，咱们真的要被困在这里咯？”天玄瑄瑄有些失望的瘪了瘪嘴，却是又忽的道，“对了，那个叫什么风乾的，为什么要将咱们困在这里啊？他的实力不是很强么？何不干脆将我们直接杀了算了呢？”

　　“因为他不敢！”

　　天玄凌然沉声回道，“他不敢真正得罪我们天心族和水蓝家族！如果我没猜错的话，他困住我们的目的其实是在于想要去转移梦儿小姐，那样只要咱们没什么证据，也就没办法了！而被他困住的事情，只要能够找到一个理由，想来我们家族也不可能因为这个而直接出手！”

　　“呵呵，这只是一方面！”

　　吴天站在一旁微笑着接口道，“另外我猜想，这风乾或许是想借助我们来对付雾隐门！”

　　此话，立时让天玄凌然他们十分不解，之前与风乾的谈话，没有提及任何关于雾隐门的事情，吴天他又为何有如此猜测？并且看吴天的样子，似乎还是那般笃定！！

　　“呵呵，这个等我们先从这里出去后，想来就会明白了！”

　　吴天笑了笑并未多做解释，转而朝天玄凌然言道，“凌然兄，等会儿我会将这周围阵法的阴阳转化直接冲破，我需要你在适当的时机全力出手，让我们联手直接破了这劳什子的阵法，如何？”

　　“好！”

　　惺惺相惜的两人似乎完全不用多做言语，便已经明白对方的意思，天玄凌然也答应得很痛快。

　　“如此，那就准备吧！”

　　吴天笑着点点头，而后笑容忽然一收，随着体内的真元运转，一黑一白两色光芒分别从吴天的左右手中涌动而出，更是在吴天的精神力指挥下，不断地朝着四周蔓延而去……

　　黑色为阴，白色为阳……

　　在吴天的控制之中，这两种光芒附和着周围的能量，如同见缝插针一般不断地与周围空间相互融合，而后阵法好像受到了什么刺激似的，一阵阵强烈的能量波动急速颤动，在那门口的虚空处，竟是赫然形成了一个诡异的太极图案……

　　而此刻，吴天额头上已经渗出了丝丝冷汗，很显然因为他与那风乾的实力差距，以阴阳对阴阳的破阵之法，消耗的确太大。

　　“凌然兄，出手！目标就是……”

　　吴天刚一出声，可天玄凌然手中的三棱虚空剑已然出手，不用吴天多说，他已经明白目标正是那个太极图案！！

　　咻……

　　磁磁磁……

　　剑芒直袭而出，好似破空一般，直中目标！

　　古怪的摩擦声，很是刺耳的传荡开来，旋即就在这一瞬间，便看到太极图案直接消散，化作无数阴阳能量重归于天地间，而在太极图案消失的刹那，周围的那种能量波动也随之缓缓消泯，很快的整个殿内方才还极为凝重的能量压迫，也彻底不见……

　　阵法，已破！

　　“好了，我们走！”

　　吴天没有选择立刻吸收能量恢复，而是将几颗凝元丹扔到了嘴里，便迫不及待的朝殿外走去。

　　鬼知道这阵法破除之后还能有什么手段，如果再来一招的话，他们说不定今天就要交代在这里了。

　　即便雾风谷只是一个玄级势力，可那风乾毕竟已是半圣强者，与其硬碰硬绝对不是一个好的办法……

　　阵法既破，四人没有再受到任何阻碍的离开了大殿。

　　唰唰唰……

　　没等两分钟，周围赫然急速掠闪而出十数道身形，一个个手持各种武器，完全没有任何话语的朝他们冲了过来。

　　“凌然兄，交给你了，我要休息一会儿！速战速决，但不要伤了他们的性命！”

　　吴天如是说着，天玄凌然则点点头，陡然间身上气势疯狂暴涨，毫不犹豫的举起他那柄三棱虚空剑，朝着那十多人迎了上去。

　　这些人中实力最高的不过皇阶巅峰而已，又怎么可能是天玄凌然的对手？

　　“少爷，你没事吧？”

　　天玄凌然已然狼入羊群一般的出手着，而花娘却是极为担忧的朝吴天问道。

　　“没事，有凝元丹，要不了多久就会恢复的！”

　　吴天笑着摇摇头，“我现在是在想，那风乾到底要做什么！说真的，我见到风乾之时，他给我的感觉并不像一个坏人！”

　　“唔……我也有这种感觉，可是若非如此，那他为何又要绑走梦儿？”花娘同样极为不解。

　　“算了，这一切只要找到梦儿想来就会清楚了！”

　　吴天又摇了摇头，随即目光朝前方的天玄凌然望去，为了节约时间，吴天当即言道，“花姐，你也上去帮一把，我们不能在一个地点待得太久！”

　　“好！”

　　花娘轻点臻首，没有多说什么，整个人好似一朵艳丽的花儿，飘飞而出……

　　手中一条五彩长鞭好似幻化出一朵朵缤纷的花朵，爆发出了极为强大的威势……

　　有花娘的帮忙，天玄凌然的速度加快了不少，顿时间闷哼之声接连传开，所幸的是有吴天之前的提醒，不管天玄凌然还是花娘都没有下狠手，只是将这十余人彻底击倒在地便住了手。

　　当然，如果真的要杀他们的话，相信比现在更加容易一些，毕竟相互间的实力差距太大。

　　“花小姐好强的实力！”

　　天玄凌然有些惊愕的道，“恐怕已是尊阶了吧？”

　　“嗯！”

　　花娘点点头，“三阶武尊！”

　　“嘶……”

　　天玄凌然顿时倒吸了一口凉气，而天玄瑄瑄则单纯的拉着花娘小手，赞道，“花姐姐好强！”

　　“呵呵……其实也没什么，我也有些特殊的际遇而已！”

　　花娘笑了笑，没有继续说这个话题，转而朝吴天问道，“少爷，我们现在去哪儿？在一定范围内，你应该可以感觉到梦儿的吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，实际上在进入雾风谷之后他便已经感觉到了梦儿的存在，而且梦儿现在也很安全，所以他之前才会有心情与那风乾多说那些话。

　　只不过万万没想到，风乾会如此强硬。

　　如今，看来也只能靠他们自己了！

　　吴天深吸一口气，闭目感觉了一会儿，指向右边开口道，“我们走这边！”

　　“好！”

　　三人没有多说什么，跟着吴天便朝右边的小道而去，至于那十余个被打倒在地，再无任何再战之力的雾风谷之人，他们也没有多加理会。


第1027章 接连出手——谷内深处

　　右边，是深入这雾风谷的方向……

　　沿着脚下的小道，穿梭在周围的树木繁茂之中，好似空气都比外面要更清新一些。

　　可是没走多远，又是几道身影接连出现，与之前那十余人差不多的实力，同样的没有任何言语便直接出手，最终在天玄凌然的强势中败退离开。

　　“这风乾到底要做什么？”

　　打败了这一拨人，天玄凌然皱眉道，“他绝对可以看出咱们的实力，可偏偏派这些人前来送死！若非我们手下留情，他们岂能活命？”

　　“他是想拖延时间！”

　　吴天沉声言道，“我觉得，这其中或许有我们还不知道的事情！我能够感觉到梦儿现在很好，一切都很安全！”

　　“可是最重要的，风乾为什么要拖延时间？”

　　吴天继续说道，“梦儿的位置和方向一直没有改变，风乾这么做，岂不是有些明显的掩耳盗铃？”

　　“算了，继续走吧！”

　　吴天无奈的摇了摇头，一行四人继续朝前方而去。

　　“少爷，还有多远？”

　　走了约莫十来分钟，倒是再没遇到其他攻击之人，花娘忽的开口问道，“为了以防万一，我们最好要加快速度！”

　　“嗯，走吧，我现在也恢复得差不多了，只是在精神方面还需要一段时间去细细温养！”

　　吴天点点头，“花姐，你带着瑄瑄，我们加快速度！”

　　“好！”

　　花娘应了一声，牵住了瑄瑄的小手，随即，他们陡然提速，好似身形化作鬼魅一般超前方急速而去，四周的风景不断朝后方退去……

　　“有人！”

　　突兀的，吴天当先停住脚步，冷厉的目光朝四周望去，沉声道，“各位，现身吧！小爷我劝你们一句，不要自讨苦吃！我们对你们其实没有什么恶意！”

　　唰唰唰……

　　数道身形接连闪现而出，只不过这一次的实力比前两次提高了不少，其中赫然就有三个宗阶，但最高的也不过是五阶武宗而已，根本不可能是吴天他们的对手！

　　并且，如同前两次一样，这些人身上说实在的并没有什么杀意，这也是吴天为什么会说出方才那菊花的原因所在！

　　“对不起，各位，我们接到的命令是竭尽全力将你们拦阻下来！”对面众人中实力最高的五阶武宗当即出口。

　　“如此，那就来吧！”

　　吴天也没多言，朝天玄凌然使了一个眼色，“凌然兄，我们一起上！”

　　“好！”

　　天玄凌然点点头，赫然持着那三棱虚空剑，与吴天并肩冲上，而此时那对面的几人也在那个五阶武宗的带领下，毫不犹豫的冲了过来。

　　当即，又一次的交手展开……

　　“各位，对不住了！”

　　吴天蓦地一声轻喝，天龙掠影身法陡然施展到了极致，随即便听到好几个接连哀嚎倒地的声音，在天玄凌然极为惊愕的目光中，吴天并没有留手，为了节约时间他几乎可以说全力以赴，只在不到五分钟之间内，除了那个五阶武宗之外，其他几人都已经倒在了地上……

　　“哇……吴大哥好棒哦！”

　　天玄瑄瑄如同小女孩一样的拍着手，那一双美眸中泛出了无限的光芒。

　　“你……你怎么这么强？”

　　那五阶武宗不可置信的望着这一幕，他努力擦拭双眼以为只是梦幻，但事实就是事实，怎么也改变不了。

　　“吴兄，你太……”

　　天玄凌然哭笑不得的走到吴天身边，无奈的摇摇头道，“早知如此，你一个人出手不就行了？非得要我来衬托一下？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，转而朝那个五阶武宗言道，“你回去告诉风谷主，就说我们真的没有任何恶意！如果他想利用梦儿去做什么的话，希望他能够考虑清楚，有些事情的后果不是你们雾风谷能够承受得了的！也不必再派人前来送死了，若非我们手下留情，他们断然不可能活命！”

　　“我们要在这里休息半个时辰，半个时辰之后如果还有什么人胆敢跳出来阻拦的话，那就别怪我们了！”

　　“去吧！”

　　在吴天的挥手中，那五阶武宗急忙朝后方掠去，不多时便消失在了吴天他们眼前。

　　“吴大哥，你干嘛要放了他呀？这不是纵虎归山吗？”天玄瑄瑄很是不解的眨着大眼睛，问道。

　　“为了避免麻烦！”

　　吴天笑着回道，“我们等半个时辰再走吧！如果风乾会顾忌到他们雾风谷之人的生死，那就肯定不会再派人阻拦了！如果他一点都不顾及的话，那也就怪不得我们了！”

　　说到后面，吴天的眼眸中明显的闪过了一抹冷厉杀意。

　　天玄瑄瑄明了的抿嘴笑了笑，也没有多问，很快的半个时辰过去，吴天他们再次朝前面走去。

　　……

　　这一路上，果然再没有遇到任何阻拦，倒是令得吴天对那风乾的看法更提升了一些。

　　“少爷，传言不是说十多年前，是因为风乾的背叛而导致冰雾谷的分裂么？可为什么风乾此人好像还很不错？”一边走着，花娘一边问道。

　　“那也只是传言！”

　　吴天深吸一口气，言道，“我想，或许其中有什么隐情也说不定！风乾这人倒也还算不错，可如果他不能够对于梦儿被绑的事情给我一个合理的解释，我断然不会放过他！”

　　梦儿是他的女人，竟然有人胆敢对其实施绑架，且不管原因如何，就是绝对不能原谅的！

　　“好了好了，知道你最疼爱梦儿那丫头了！”

　　花娘娇嗔着拉了拉吴天的手，没好气的瘪嘴道，“你这人啊，什么都好就是太花心了！你看看，臭少爷你现在都给我找了多少个少夫人了？哼哼！难不成你想效仿皇帝那般三宫六院七十二妃吗？”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天顿时苦苦一笑，而后却是突兀的直接伸手拦住花娘的细腰，大嘴在其脸上‘啵’的亲了一口，坏笑道，“就算我是皇帝，那么花姐你也肯定是个妃子，哈哈！”

　　“你……”

　　花娘顿时俏脸一片羞红，没好气的在吴天腰间重重扭了一下……

　　这坏少爷也太不分环境了吧？没看到周围还有天玄凌然和天玄瑄瑄在看着吗？羞死人了！！

　　“咳咳……”

　　一声轻咳后，天玄凌然无语的道，“我说吴兄，你要和花小姐打情骂俏也要选我们不在的时候吧？啧啧……你不知道，我还是个单身么？你这样子，简直就是让我各种羡慕嫉妒恨啊！！”

　　如果是在与吴天认识以前，以天玄凌然那种高傲的性格是断然不可能说出这些话的，如今他却说了，而且还带着一丝戏谑的语气，由此可以看出，天玄凌然的性格改变了许多，变得越来越人性化了一些。

　　“嘻嘻……”

　　天玄瑄瑄倒是在旁边轻笑不已，弄的花娘粉脸越发通红，不过却还是依旧被吴天牵着手，没有丝毫松开。

　　“好了好了，我们继续走吧，我感觉梦儿所在的地方已经不远了！”

　　吴天讪讪一笑，牵着花娘的小手当即向前方迈步而去，至于这天玄兄妹两人则满是笑意的跟在后面。

　　雾风谷深处，好似一片氤氲仙境一般，一处独立的别院赫然而立，周围各种美景美不胜收，乍眼望去，吴天倒是认为此处与魔兽山脉深处，那紫姨紫若琳所居住的别院有些类似。

　　“就在这里！”

　　吴天双眼中泛出精芒，指着前面别院有些激动的道，“我能够很清楚的感觉到梦儿就在那个别院内！”

　　“那还等什么？我们赶快过去啊！”

　　天玄瑄瑄催促道，“我很想看看梦儿姐姐到底是怎么样的漂亮呢！”

　　“不急！”

　　然而，吴天却是摇摇头，沉声道，“别院周围有阵法，如果我们贸然闯入引动阵法的话，恐怕就有些不妙！”

　　“又是阵法！”

　　天玄凌然苦涩一笑，以前他一直以为，被称为天心族天才的他不管在哪方面都是年轻一辈中的翘楚，可吴天横空出世，在各个方面都给了他极大的打击，让天玄凌然终于正视了自己。

　　他自认，自己绝对是比不过吴天！

　　不说其他，单纯的看现在，吴天第一眼便看出了周围阵法的痕迹，可他却是在经过吴天提醒后，又细细的看了一遍才看出一些端倪，如此一来高下立分。

　　不过，天玄凌然倒也没有什么失望，他已经打定主意，今生第一目标便是超越吴天！

　　这也越发刺激了本属于他的斗志，相信因此也会让天玄凌然在修炼的道路上越发努力，不会再像以前那样的自满。

　　“那我们现在怎么办？直接将阵法破开？”

　　天玄凌然皱眉问道，“会不会对里面造成什么影响？”

　　“不必了！”

　　忽的，吴天正要准备说什么之际，却是从远方走来三道身影，为首的赫然就是这雾风谷谷主风乾，至于跟在他身边的两人则俱是尊阶，一个七阶武尊，一个六阶武尊。

　　这三人的出现，顿时让吴天双瞳一缩，但却嘴角含笑的说道，“开启阵法的人来了！”

　　“是风乾！”

　　天玄凌然双目中闪过一抹精芒，当即冷笑道，“风谷主，好大的气魄啊！差点让我们都死在那萧萧月明中，啧啧……看起来，风谷主似乎是想将我们四个都留在这里吧？”

　　“凌然公子说笑了！”

　　风乾眼中闪过一抹歉意，“我这么做也是无奈之举！为了我们雾风谷，为了冰雾谷，我绝对不会让你们将小姐带走的！”


第1028章 院内相聚——被困？

　　“我这么做也是无奈之举！为了我们雾风谷，为了冰雾谷，我绝对不会让你们将小姐带走的！”

　　这风乾的话说到后面，已经变得无比坚定。

　　而吴天却眉毛一扬，忽的问道，“风谷主，你说的小姐是梦儿吧？”

　　“不错，是梦儿小姐！”

　　风乾此刻倒也没有像之前那么隐瞒，正色言道，“实不相瞒，梦儿小姐乃是我们的小姐，是冰雾谷唯一的正统继承人！”

　　“梦儿果然与冰雾谷有关！”

　　吴天证实了心中的猜测，旋即又问道，“那不知风谷主打算如何利用梦儿来对付雾隐门呢？如果我没猜错的话，风谷主之所以让我们来到这里，也是想要将我们与梦儿一起软禁起来吧？这样一来，一则可以不与天心族和水蓝家族交恶，二来也可以让你安心实施你的计划，对吧？”

　　“不愧是年轻一辈中的天才，果然想的十分透彻！”

　　风乾赞赏的望了吴天一眼，“但是不好意思，我不能说！对了，几位也不必费心了，这里算是一个特殊的空间，传信玉符是没有用的！”

　　“看起来，风谷主是早有所准备了！”

　　吴天正打算使用传信玉符，可风乾的话却让他放弃了。此时的言语中也不禁多出了几分嘲讽之意。

　　“呵呵，吴公子过奖了！”

　　风乾笑了笑，指着前方的别院言道，“吴公子，你们不是来找梦儿小姐的吗？她现在就在里面，请各位进去相聚吧！等时机到了，我一定会亲自向几位负荆请罪！暂时在这之前，还请几位老实的待在这里，我保证诸位绝不会有任何性命之忧！”

　　“那要是我们不呢？”

　　天玄凌然泽站了出来，“风乾，你快快放了我们离开！”

　　“凌然公子，请您稍安勿躁！”

　　风乾微微欠身笑道，“最多一个月，你们就可以安然离去了！”

　　“风谷主，你说的我们，应该不包括梦儿吧？”吴天突兀的问道。

　　“这……呵呵，请恕在下不能告知！”

　　风乾心里一咯噔，却是转而道，“四位请进吧！请不要逼我动手，你们绝对不是我的对手！”

　　“我还有个问题！”

　　“哦？吴公子请问，但在下不敢保证一定会回答！”

　　“其实很简单，当初的事情到底是怎么回事？”

　　吴天笑着言道，“我的意思是说冰雾谷的分裂，传言中是你风乾风谷主的背叛所致，可如今看来似乎并非这么回事吧？”

　　“当初……”

　　听到吴天的话，风乾的眼中明显浮现出一抹浓郁杀机，随即很快的隐去，又笑着回道，“当初的事情已经过去了，吴公子又何必多问？好了，请进吧！”

　　“好！”

　　吴天点点头，朝天玄凌然使了一个稍安勿躁的眼神后，便拉着花娘的小手朝院落走去，至于天玄凌然却是冷哼一声，这才与天玄瑄瑄紧随其后。

　　看着四人进入别院，风乾方才还带着一丝笑容的表情，此刻有些沉凝。

　　“谷主，为什么要这么做？”

　　身边的两人中，那个六阶武尊很是不满的开口说道，“依我说，不如直接干脆点用那个吴天来请小姐答应，他们不是情人么？”

　　“这么做，有用么？”

　　风乾眼神中闪过一抹无奈，“小姐完全继承了老谷主和夫人的脾性，我们一旦那么做了，恐怕小姐她是怎么也不会答应的！我这么做的目的，也是想向小姐传达一个善意！当初小姐离开的年龄还小，才七岁而已，她怎么可能看清楚当年那件事情的真相？为了老谷主和夫人的嘱托，我不能对不起小姐的！而且，那个吴天也是我们的姑爷，断然不可无礼！”

　　一连串的话接连从风乾口中说出，尽显无奈。

　　那身旁两人对视一眼，俱是苦笑不已的各自摇头，很显然，他们的神色也随之凝重了不少。

　　……

　　“哥哥……”

　　院落中响起的脚步声，让正坐在那里发怔的梦儿惊醒了一下，转头看到来人的刹那，这妮子毫不犹豫的一跃而起，身形直接扑到了吴天怀中，“哥哥，你怎么来了？”

　　“这不是来救我的梦儿吗？”

　　吴天笑着捏了捏梦儿那吹弹可破的俏脸，“如果哥哥不来的话，梦儿还不知道要做什么傻事儿呢！”

　　“呜呜……哥哥，对不起，你们肯定也被关进来了吧？”梦儿抽噎着，豆大的泪珠接连从美眸中滑落。

　　“好了好了，别哭了，我们这叫将计就计，明白么？”

　　吴天继续笑着，丝毫没有一点被关在这里的担忧。

　　“梦儿，你眼中是不是就没有我这个姐姐啊？”

　　花娘在一旁有些戏谑的说道，让梦儿立时俏脸一红，嗔道，“花姐姐，你说什么呢？人家这不是很久没和哥哥见面了么？”

　　“嘻嘻……”

　　花娘掩嘴轻笑不已，而梦儿这时才从吴天怀中下来，但依旧紧紧拉着吴天的手，眸子朝天玄凌然与天玄瑄瑄望了过去，“哥哥，花姐姐，这两位是……？”

　　“哦，他们是哥哥我的朋友！”

　　吴天笑着将天玄兄妹介绍了一遍，或许是以为女人很容易相处的缘故，不过是梦儿便和天玄瑄瑄熟悉了起来，至于天玄凌然则与吴天一同被抛弃到了一边，望着三女不断低声交谈的模样，两人的脸上都露出了一抹笑容……

　　好一会儿，三女的交谈才算是短暂结束，而梦儿却是呼啦的直接坐到了吴天身边，挽着他的胳膊，低声道，“哥哥，对不起！如果不是因为我的话，你们也不会被困在这里了！”

　　“傻妮子，你这说的是什么傻话呢？”

　　吴天捏了捏梦儿的琼鼻，“你可是我的女人，能有什么错？要说错的话，都是外面的风乾他们的错！对了，梦儿，你被绑走之后就一直被关在这里么？”

　　“嗯！”

　　轻点臻首，红唇微启，只听得梦儿轻声言道，“我当时正在看裙子呢，忽然有个人出现在我身边，而且好像早已经准备好了空间传送阵，飞快的将我带到了这里！我只来得及写一个‘雾’字！因为带我来的人我认识，就是风乾！”

　　“在我们相遇之前，也就是你七岁之前，其实你就已经认识了风乾的，对吗？”吴天问道。

　　“嗯！”

　　梦儿再次点点头，略带着一丝哭泣之音的道，“哥哥，对不起！梦儿欺骗了你们，梦儿其实不是被赶出来的，而是在爸爸妈妈临死之前划破空间，将我送出去的！我……想靠自己报仇，不想连累了哥哥你们！呜呜……”

　　越说到后面，泪水越来越多，到最后更是哽咽不已的直接扑到了吴天怀中，很快泪水便已然将吴天胸前的衣衫彻底打湿……

　　“好了好了，傻丫头，哥哥没有怪你的！”

　　吴天温柔的轻轻拍着梦儿的后背，柔声道，“不过现在哥哥知道了，就将这件事情交给哥哥来办，怎么样？”

　　“可是……”

　　梦儿抬起朦胧的泪眼，抽噎着想继续说什么之际，吴天却直接低头在其唇边一吻，感受着那泪水的苦涩，极度温柔的道，“没有可是！梦儿听话，哥哥会帮你报仇的！你要相信哥哥，知道么？”

　　“嗯……”

　　感受着吴天那无边的温柔，梦儿再也说不出任何话语，只是紧紧地搂着吴天，也或许是因为近段时间的精神疲惫，竟是让这小妮子不多时便沉沉睡了过去，而吴天的面色也在此刻变得冰冷了许多……

　　梦儿的仇，就是他吴天的仇！

　　不知道还好，既然已经知道了，那这件事情他吴天就不可能不管！

　　“吴兄，我们现在怎么办？”天玄凌然问道。

　　“先等等吧，这里的阵法的确很强，如果单纯靠我们几个想要破阵的话的确不怎么可能！”

　　吴天笑了笑，环视了一眼院落后，很快找到了梦儿休息的房间，在天玄凌然有些古怪的目光下，轻手轻脚的抱着梦儿走入其中，将其轻轻的放在床上，望着梦儿那熟睡的样子，吴天心中无比怜爱。

　　一直以来，虽然梦儿并非他的亲妹妹，但却也成了公爵府的小公主，甚至就连星风陛下与赫连皇后都对其疼爱有加，可以说与真正的公主就只是差了一点血缘关系而已。

　　可是，吴天却从没想到过，梦儿会那么的坎坷。

　　在梦儿唇边轻轻一吻后，吴天重新走到了院落中，神色显得极为沉凝。

　　“梦儿睡了！”

　　不知是在向谁说，吴天有些无厘头的说了一句后，却是望了望花娘又道，“花姐，你觉得我们现在该怎么办？”

　　“我也不知道！”

　　花娘摇摇头，“如果说我有想法的话，一切都要在我们没有被困在这里的基础上！如今却……”

　　“其实说起来，要出去并不难，只是我在想，那风乾到底要做什么！”

　　吴天双眼微眯的沉声说道，“我们如果真的出去了，风乾也断然不会让我们离开！而且说真的，风乾并非那种穷凶极恶之人，他似乎只是想借助梦儿来做些什么！”

　　“吴兄，你能让我们出去？”天玄凌然有些不可置信。

　　这周围的阵法很强，至少在他看来，恐怕没有尊阶巅峰，甚至半圣的实力是不可能破阵的。可偏偏吴天说的那么肯定，却又不像是在撒谎。

　　“办法的确是有，但不到关键时刻，还不能使用！”

　　吴天正色颔首，“凌然兄，所谓既来之则安之，这次算我欠你们一个人情，他日若有什么事，我吴天必定竭力以报！”


第1029章 雾隐门——卫华

　　原本按照吴天的想法，是想将计就计，既然那风乾根本对他们并没有什么杀意，那与其与其硬拼，还不如静等着他的下一步动作……

　　反正现在已经与梦儿相聚，在这里也暂时用不着担心自身安全，何不既来之则安之？

　　可是天玄凌然却好似一直有什么话想说，可偏偏又没有出口……

　　就这么静静地在这处别院中待了足足三日时间，期间吴天与梦儿也没有再故意去提及关于什么冰雾谷的事情，显得极为平静，每天三顿饭都会有人亲自送进来，除了被困在这别院中之外，其他的几乎没有任何不同。

　　三日之后，在吴天他们五人刚刚吃过午饭之后，那风乾竟是亲自过来了。

　　“各位，不好意思，这几日怠慢了！”

　　进入别院，风乾才朝着吴天他们有些歉意的躬了躬身，尤其是对着梦儿，更显得恭敬。

　　“风谷主此来，难不成是想收了我们几个的小命么？”天玄凌然冷声问道。

　　“凌然公子言重了！”

　　风乾笑着道，“我是来专程将凌然公子和瑄瑄小姐放走的，只不过希望两位能够答应我，不追究我雾风谷的冒犯之罪！”

　　“放我们走？”

　　听到这话，天玄凌然愣了一下，“你有这么好心？”

　　“凌然公子这是说的哪里话？”

　　风乾回道，“这几日时间，似乎在下也并未亏待各位吧？如果有什么冒犯之处，还请凌然公子多多见谅，我老风这也是不得已而为之！”

　　“那吴兄他们呢？”天玄凌然不可置否的冷声一笑，继续问道。

　　“天少与花小姐如果愿意的话，自然也可以一同离开，至于梦儿小姐，就请随我去一个地方！”

　　风乾如是说着，而吴天却是神色一动，似乎联想到了什么，可就在这时，那天玄凌然却是冷笑道，“你难道就不怕我们离开之后，带人来灭了你们雾风谷？”

　　“怕，当然怕！但是我想，吴公子和凌然公子绝对不是那种人，我老风虽然有些对不住各位，但却并未做任何伤害你们的事情！”

　　风乾沉声言道，“若说起来，三日之前伤在各位手中的人也有好几个，可否就这么算了？”

　　这话，已经带着一丝无奈了。

　　“你想就这么算了，我……”

　　在天玄凌然刚刚开口之际，吴天却是忽的打断道，“我们同意！不过，风谷主，你放了凌然兄和瑄瑄离开吧，我保证他们不会找人寻仇！”

　　“吴兄……”

　　“吴大哥……”

　　听到吴天的话，天玄凌然与天玄瑄瑄俱是一脸的不愿。

　　“放心，不会有事的！”

　　吴天坚定的说着，随即目光转而放在风乾身上，继续道，“不过风谷主，我希望让我和花姐陪着梦儿一起，反正只有我们两个，也不会有什么变化，是吗？再说了，如果风谷主想要有什么动作的话，说不定我们还可以助你一臂之力！！”

　　说到后面，吴天言语似是蕴含深意，即便他只是二阶武尊巅峰，但那种目光，竟好似让半圣层次的风乾有一种被看透的感觉。

　　“看起来，似乎吴公子知道了我们的目的？”风乾深吸一口气，强行将心里的哪种不适压制下去，沉声问道。

　　“雾、隐、门！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，轻吐出了三个字。

　　而也正因为这三个字，再次让风乾的神情为之一变。

　　显然，吴天说对了。

　　……

　　两日后，隐雾山脉……

　　这里，正是雾隐门的山门所在……

　　一行人急速而入，为首的赫然就是雾风谷谷主风乾，以及雾风谷的两大长老，七阶武尊的大长老风松，六阶武尊的二长老风立。

　　在这三人稍微后面一点，则是吴天，花娘以及梦儿三人。

　　再后面赫然有着将近五十余人，俱是宗阶，可以说几乎已经齐聚了雾风谷八成的实力。

　　至于天玄凌然与天玄瑄瑄，他们在吴天的劝说下已经离开了，也保证了不会带人前去复仇，只是在临走之前，天玄凌然明说了，如果吴天他们出现了什么意外的话，那也就别怪他们不遵守诺言。

　　至于去雾隐门到底做什么，他们也并未过问，只是在吴天他们跟着风乾来此之前，便已经携手离开，算是彻底解除了他们身上的危机。

　　“前面就是雾隐门的山门所在了！”

　　一行人进入山脉，沿着山路行进了将近一个时辰，最终来到了一处山峰脚下……

　　起码有三四千米之高，周围树木成荫，时不时的可以看到一只只小型魔兽闪现，可因为吴天他们的队伍人数众多，这些魔兽也不敢露面……

　　“这里，曾经是冰雾谷的势力范围！”

　　风乾缓缓说道，“但如今却成了雾隐门所有，如果不是当初我跑得快，恐怕现在连我们雾风谷都不存在了！”

　　“走吧，上去！”

　　风乾叹息了一声，旋即当先迈步而去，表情变得极为冷厉。

　　其他人紧随其后，而吴天则紧紧拥着梦儿的细腰，望着梦儿那哀伤的样子，他却是不知如何安慰才好，只能用他的相拥来表示着真挚的关心。

　　至于花娘，却眼眸中闪烁出没人见到的寒芒。

　　“什么人？竟然敢擅闯我们隐雾峰！”

　　隐雾山脉隐雾峰，隐雾峰中雾隐门！

　　这便是关于雾隐门的简单介绍！

　　随着这个声音的出现，数道身形从蜿蜒曲折的山道两旁闪烁出现。

　　“去通知卫光，就说我风乾来了！”

　　风乾冷哼一声，随手一挥间，便将那仅有皇阶实力的几人直接击退，不过却也没有伤他们的性命。

　　“大胆，你竟然敢直呼我们门主的名号，找死！”

　　这几人愤怒异常，在被击退之后竟是朝着风乾直接出手，几道剑光凛冽中，可却偏偏没有起到任何作用，甚至连风乾的衣角都没能碰到。

　　“找死！”

　　风乾双目中寒芒一闪，赫然手指急速点了几下，立时便听到几声哀嚎响起，这几人中除了一人之外，其他人直接倒地，彻底殒命。

　　“你，你……”

　　那剩下的人见到这种情况，面色当即无比惊惶，而风乾却是冷哼着挥手道，“还不快点滚回去通报？让卫光准备受死！”

　　“啊……”

　　那人似乎受到了极大的惊吓，尖叫着朝上方跑去，“来人啊，有人闯山了……”

　　尖锐的声音接连响起，可风乾却丝毫不以为意，继续与吴天他们一同朝上面走去。

　　一路上，也遇到了许多雾隐门的门人，不过他们似乎接到了什么命令，并未出手阻拦，更是一个个有些恐惧的望着一行人，如此略显平静的又经过了约莫一个时辰，一行人总算是来到了这雾隐门真正的山门所在……

　　隐雾峰之巅，这里在雾隐门的山门之前有一个广场，似乎已有了不知多少年的历史，略微显出几分古老之态……

　　在那广场旁边，有一块巨石，上面刻有‘雾隐门’三个大字，倒是颇有些威严之感。

　　“哥哥……”

　　梦儿忽然出声，那一双美眸中噙满了泪水，小手紧紧地拉着吴天，连整个娇躯在此刻都有些颤抖。

　　“梦儿小姐，这就是您以前生活过的地方！”

　　风乾朝梦儿说道，“您还记得这里么？当时您最喜欢在这个广场上面到处跑了，每次都要谷主和夫人将你送到那块巨石上面去玩，可惜曾经的冰雾谷，却是变成了现在的雾隐门！”

　　“我……”

　　梦儿望着记忆中的一切，好似看到了自己曾经欢乐的一切，然而也正因为如此，让她更记起了无数的血腥画面，包括她亲生父母为了救她而被残忍灭杀的所有……

　　记忆中，更有着几个人的影像逐渐清晰……

　　“小二叔叔……”

　　忽的，梦儿抬起泪花弥漫的双眼，朝风乾望了过去，“小二叔叔，是你么？”

　　“是我，小姐，是我，你真的还记得我？”

　　风乾顿时激动不已，将梦儿带到雾风谷的这段时间，风乾几乎想尽了各种办法，意图想让梦儿记起他，可是最终还是失望了。梦儿只是隐隐记得当初发生的事情，记忆中也只是一片血光弥漫。

　　如今来到这里看到这熟悉的一切，彻底激发除了她潜意识中的深层记忆……

　　梦儿小时候，除了父母之外，便是与风乾最亲，小二叔叔的称号也是那时候一直叫着的。

　　“风乾，你竟然真的敢来？”

　　就在这时，从广场里端，那山门之内鱼贯而出上百人，将整个广场四周都完全占据，而紧接着走出来的，却是四道身形，一人在前，长得一副看似极为温和，但却眼神中闪烁着阴毒之色的人。

　　此人，正是雾隐门门主，卫华！

　　而卫华身后的三人，则是雾隐门的三大长老！

　　“我有什么不敢来的？”

　　风乾冷声道，“当初你为了夺权，竟对谷主和夫人下毒，你这种人，有何面目活在世上？”

　　“下毒的人，是你！”

　　卫华嗤笑道，“当初的事情已经了结，你才是冰雾谷的叛徒！更导致冰雾谷的分裂，风乾，你如今还敢亲自上门，我今天就替谷主和夫人灭了你！”

　　“卫华，你以为这世上的人真的那么好骗么？”

　　风乾强忍着心中的愤怒，冷声道，“我当初便告诉过你，我终有一日会将小姐找回来，来将你的丑露面目彻底揭开！卫华，你来看，这是谁？”

　　说话间，风乾侧身将身后梨花带雨的梦儿让了出来，虽然距离很远，但那卫华却是陡然身体一颤，可随即却是表情迅速冷了下来，轻笑道，“风乾啊风乾，你以为随便找个人过来，就可以说是小姐吗？”


第1030章 梦儿的质问——真相重现

　　事情已经过去了十多年了，在卫华看来，所有的一切都全部过去，可是他却万万没想到，自己不断寻找的人，竟然会真的被风乾首先找到。

　　但他能承认吗？

　　不能！

　　没有任何证据可言，就算真的也是假的！没人会相信！

　　十多年来，冰雾谷分裂成了雾隐门与雾风谷，其中雾隐门在他卫华的带领下，虽然仍然属于玄级势力，但发展却极为迅猛，甚至极有可能在不久的将来成为地级势力……

　　这一切，难道他卫华就会这么放弃？

　　不可能！

　　“小华叔叔，你真的不认识我了？”

　　梦儿上前几步，异常冰冷的言道，“那我来问你，你可还记得在我七岁生日那天发生了何事？”

　　不错，冰雾谷的惨剧就是在梦儿七岁之时发生的……

　　那一晚，血腥弥漫……

　　那一晚，尸横遍野……

　　那一晚，成为了梦儿心底最深处的噩梦……

　　“不好意思，我不知道你到底是谁，也不知道你在说些什么！”卫华冷声回道。

　　“是么？”

　　梦儿闻言，却是嗤笑道，“那么小华叔叔你也肯定不记得，在那天有个人偷偷的去了后院下毒，被我碰到后，却故意骗我说是来给我送生日礼物的，对吧？我还记得，那次的生日礼物是一柄千年木心所雕刻的小剑，喏……就是这个……”

　　说着，梦儿右手一翻，一柄木头小剑浮现而出，上面青绿色光芒流转不已，正是千年木心所雕刻。

　　“原来，这柄木头小剑是这么来的！”

　　吴天恍然，有时候梦儿会对着这柄木头小剑发呆，吴天一直以为是她的家人所给，可万万没想到竟是如此……

　　“不好意思，我从没见过！”

　　卫华冷笑道，“我不知道你到底是什么人，是受了何人唆使，但是就凭你这小姑娘就想来污蔑我的话，你恐怕还嫩了点！”

　　“卫华，你当真以为你做的天衣无缝吗？”

　　梦儿嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻笑道，“但是你也应该知道，千年木心的雕刻十分困难，哪怕是你也不例外！十多年前的你，必须要用自身的真元灌输进去，将千年木心的质地稍微改变一些，才能够进行更加准确的雕刻！可这却也恰好成为了你的破绽所在！”

　　“这些年来，虽然我一直记不得这柄小剑到底是做什么的，可我知道它对我十分重要，所以我对其一直很是小心地保管着……”

　　“卫华，这木头小剑内会有雕刻之人残留的气息，你说你不认识我，你说当初的事情与你无关，你可敢将你的气息与这木头小剑内的残留气息相比较一番，让在场所有人都来做个见证！”

　　……梦儿接连的话语出口，此时的她似乎完全变了一个人似的，变得极为睿智，言辞间的那种逼迫，更是将她渲染成了一个智慧女神一般。

　　此时的梦儿，真的长大了！！

　　吴天心中生出了对梦儿无限的怜爱，一个小女孩，本就孤苦伶仃，可却还身负着血海深仇，而且仇人竟然是看着她长大的叔叔，这放在谁身上恐怕都极为难以接受的吧？

　　“你休得胡言！”

　　那卫华顿时双瞳中闪过一抹冷厉，“你可敢将那木头小剑扔给我？”

　　“想要毁掉证据？”

　　梦儿闻言，却是嘲讽的笑道，“你以为我真的还是那个什么都不懂的小女孩？”

　　“你……”

　　卫华有些着急了，可却是又突兀的冷笑道，“好吧，就算那木头小剑的气息与我一致，那又能说明什么？这明显是那风乾以前背叛的时候从小姐身上拿去的！恐怕就是为了今日，故意来抹黑我的吧？”

　　“卫华，你……”

　　听到卫华的话，风乾顿时急了，可梦儿却是微微一笑，“小二叔叔，你别说话，交给我吧！今日，我就让卫华这伪君子的面目彻底暴露出来！”

　　“小姐……”

　　风乾张了张嘴，看到梦儿那坚定的笑容，却果然闭上了嘴不再多言，只是那一双目光依旧死死地盯在卫华身上，满是赤红，恨不得将卫华碎尸万段。

　　“卫华，我早知道你会这么说！”

　　梦儿转头继续看向卫华，淡然一笑道，“那我再来问你，这个东西你又该怎么解释？”

　　梦儿从脖颈上取出来了一块玉牌，这是她一直随身携带的，哪怕是与吴天一夜征战之时，也是紧紧地戴在脖子上。

　　“这是什么？”

　　卫华很是不解，嗤笑道，“你以为随便拿出一块玉牌，就可以污蔑我么？”

　　“随便？”

　　梦儿闻言，又是笑了，“那我就让你看看，这玉牌是不是我随便拿出来的！”

　　“小二叔叔，这东西给你，以你现在半圣的实力，可以将里面记录的影像激发出来！”

　　梦儿说着，随手将玉牌递到了风乾手中。

　　“小姐，这是……？”

　　风乾有些不解，只是他看着这玉牌很熟悉，可却一时之间又记不起到底是在什么地方见过。

　　“放心吧，小二叔叔，这是我母亲交给我的！”

　　梦儿抿嘴一笑，可说到‘母亲’二字之时，她的眼眸中明显的闪过了一抹寒芒，让人惊惧！！

　　“是，小姐！”

　　应了一声，风乾在周围无数双目光的注视下，缓缓将自身真元渡入了玉牌之内，而这玉牌更是瞬间吸收了他体内将近八成的真元，光华直冲而出，赫然在那众人头顶上空形成了一道光幕，影像随之展现而开……

　　“卫华，你要做什么？”

　　“卫华，我们夫妇对你不薄，你竟然敢对我们下毒？”

　　“卫华，今天就算我们身死，也绝对不会让你好过！”

　　这是一幅画面，是卫华狰狞的笑容，而在画面中更有着一对中年男女，其中那女的与梦儿有八成相似。

　　“谷主，夫人……”

　　风乾呆滞的望着这一幕，眼角流出了浑浊的泪珠。

　　与此同时，那其他许多曾经身为冰雾谷的老人们，更是直接的半跪在了地上，不管雾隐门亦或者雾风谷都有。

　　而那卫华的表情，则在瞬间彻底阴沉了下来。

　　他的确万万没想到，这世上竟然真的存有当年的证据。

　　紧接着，画面接连转动，一幕幕俱是卫华带人残杀冰雾谷众多忠心于谷主与夫人之人的画面，可谓是血光漫天，哪怕仅仅是过去的影像，也好似让在场之人闻到那一股股刺鼻的血腥。

　　接下来，画面又是一转，谷主与夫人因为中毒的缘故，即便联手也不敌卫华等人的围攻，侥幸从围攻中逃脱后，找到了正在为自己七岁生日而开心的小丫头，这也正是梦儿的小时候。

　　“父亲，母亲……”

　　梦儿喃喃着，一滴滴泪水晶莹滴落，好在身边有吴天与花娘的陪伴，让她可以在这时尽情的哭出来。

　　“父亲，母亲，你们怎么了？呜呜……不要吓梦儿，呜呜……”

　　“乖梦儿别哭，我们这就送你离开！你身为我们的女儿，要记住今日的血海深仇！”

　　“梦儿，你以后要好好的照顾自己，若是能够活下去的话，若是有能力的话，就为我们报仇吧！”

　　影响到了这里，便见到那画面中的谷主与夫人两人联手，用尽体内最后一丝力气，撕开了一条空间裂缝，将梦儿扔入了其中，而也就在这一刹那卫华带人追了上来，几道剑光闪烁之后画面彻底结束，随后那玉牌紧随其后的消失不见，甚至就连卫华自己都没有注意到……

　　可是，接下来玉牌展现出来的画面中，却是又记录了梦儿进入青苍大陆，因为悲伤而导致记忆损伤，过着乞丐一般生活的一幕幕，让在场之人为之心酸不已，花娘更是直接将梦儿搂入了怀中，泣声不断……

　　这些影像，一直到梦儿被吴天到回家中才彻底消失……

　　玉牌释放出来的影像画面虽然并不算太完全，但却足以说明一切了。

　　此时的梦儿已经哭成泪人儿，而那吴天更是双目中释放出无比的森寒，他深深的感到愤怒，梦儿如此悲惨的局面，都是由前面那卫华所造成的。

　　“卫华，你现在还有何话可说？”

　　风乾怒步上前，死死盯着卫华，朗声道，“诸位曾经冰雾谷的兄弟们，你们也看到了最真实的一幕！难道你们还要为卫华这种人卖命吗？他背叛冰雾谷，残杀谷主和夫人，这种人还值得你们追随吗？”

　　“我风乾，为了保存冰雾谷的实力，迫不得已背上叛徒之名，如今十五年过去，今日特意前来为谷主和夫人报仇！”

　　“如果诸位兄弟还记得谷主和夫人的好，你们就给我风乾一个交代！”

　　“就算你们不想为谷主和夫人报仇，但我风乾恳求你们，不要再助纣为虐了！”

　　……一连串的话接连从风乾口中说出，也就是在这一瞬间，终于有人动了。

　　“风长老，我愿意追随你！”

　　“没想到门……不，卫华竟然真的是叛徒，我们都瞎眼了！风长老，我们愿意加入雾风谷，为谷主和夫人报仇！”

　　“我们也加入！”

　　原本站在广场四周的百余人之中，赫然走出将近一半的人，他们全部都是冰雾谷的老人，深深明白自己谷主和夫人的好，如今见到这一幕真实的画面，他们又怎么会继续为虎作伥？

　　“好，诸位兄弟，我风乾替谷主，夫人还有小姐多谢你们了！”

　　风乾朝众人深深行了一礼，随即抬头朝那卫华望去，冷声道，“卫华，今日我们便为谷主与夫人报仇，你准备好受死吧！！”


第1031章 混战——吴天的疑惑

　　“卫华，今日我们便为谷主与夫人报仇，你准备好受死吧！！”

　　随着风乾的话，那雾风谷这边的人俱是面露杀机，他们都是风乾从冰雾谷中带出来的老人，再加上方才改投过来的五十余人，冰冷的杀意毫不犹豫的直接弥漫了开来。

　　相比而言，雾隐门那边却是要差了一些，似乎许多人都为自己门主当年的事情而感到羞耻。

　　“风乾，你以为你今日就赢定了么？”

　　卫华冷声一笑，“当年的事情是我做的又怎样？我告诉你风乾，今天你既然来了，就别想走了！”

　　声音落下，卫华大手一挥，数百人的身影纷纷急速而出，原本的人数劣势瞬间又转化成了优势，只不过人数在某些时候根本代表不了什么。

　　“今天，就算是我死，也绝对不会放过你！”

　　风乾咬着牙说了一句，随即冷声吩咐道，“诸位兄弟，我们忍了十多年，现在终于到了为谷主和夫人报仇的时候，大家杀啊！”

　　“杀！”

　　众人齐声呐喊，没有一人后退，一双双目光都显得那般赤红。

　　“吴公子，花小姐，劳烦两位好好照顾小姐，我老风这就去把卫华杀了！”

　　“嗯，放心吧，只要我们在，梦儿绝对不会有事！”

　　“哈哈，好，卫华，纳命来！”

　　当即，便见得那风乾身形腾空，而后手中精芒一闪，持着一把大锤赫然朝着那卫华所在的位置直袭而去。

　　“风乾，想杀我，你还嫩了点！”

　　卫华没有丝毫示弱，毫不犹豫的唤出他的长剑，脚步一蹬身形直接腾空的迎了上去，眨眼之间便与风乾激烈战斗在了一起。

　　下方，雾风谷的大长老风松，二长老风立，也随之出手，他们与那雾隐门的三大长老展开了殊死的搏斗，即便要少一人，但却也未曾见到落入什么下风。

　　至于其他诸人，也纷纷各自找到了自己的目标，片刻间的功夫，在这雾隐门山门前的广场上，便赫然形成了一场激烈的混战，各种兵器碰撞之声，各种痛呼哀嚎之声接连传出，无数的残余剑气四射飞舞，好似引得整个隐雾峰都在颤抖不已。

　　而吴天与花娘，则稍微拉着梦儿后退了一些……

　　此时的梦儿依旧泪水连连，俏脸在哭泣之时都略微有些泛白，让吴天看的心疼不已，可偏偏在这种时候他根本不知道该如何安慰。

　　好一会儿，激烈的混战依旧继续，几乎双方的人都是以死相拼，已然有好几个人当场身陨，当然受伤的更不在少数。

　　终于，梦儿擦拭了一下眼角的泪水，从花娘怀中站直了身体……

　　“梦儿，你……”

　　吴天轻轻出声，神色极为担心，可梦儿却是勉强露出了一抹笑容，摇头道，“哥哥，我没事！我想杀了卫华他们，灭了雾隐门！”

　　“放心，哥哥和你花姐姐都会帮你的！”

　　吴天点点头，眸子中闪过一抹寒意，邪笑道，“这样吧，让我们前去斩杀几个雾隐门的人热热手！现在风谷主和那卫华的战斗我们也插不进去！”

　　“好！”

　　听到吴天这么说，梦儿应了一声后，直接唤出了她的蓝魄鞭，身形急速而出，随着一道蓝色光芒闪过，一个雾隐门的人便被卷住了腰部，而与其对战的雾风谷之人则当即一剑麾下，让此人直接被拦腰斩断，五脏六腑瞬间撒了出来，显得极为惨烈。

　　“花姐，我们也去吧！”

　　吴天见到这一幕并未多说什么，轻声言道，“你去注意保护好梦儿，我也去杀杀人！”

　　“嗯，少爷，你当心一些！”

　　“哈哈……放心吧，这里的人能杀我的还没有！”

　　吴天张狂一笑，毫不犹豫的将九星破霄剑持在手中，随即身形一闪进入了人群，霎时间星辰光芒大盛，便有两个雾隐门的人死在了他的剑下，根本连任何反应都没有！

　　“杀！”

　　吴天双目中寒芒闪烁，手里的九星破霄剑更是急速挥舞，每一道剑芒挥出，即便那些雾隐门之人能够及时反映，可却也会被砍去身体的一部分，根本没有人是吴天的一合之敌。

　　而花娘，则看似妩媚的游走在梦儿周围，一方面不断灭杀着雾隐门的人，一方面则时刻注意梦儿的情形，一旦梦儿有任何危险，她便会毫不犹豫的直接将其扼杀。

　　有了吴天他们三人的出手，对于雾风谷这边无异于如虎添翼，在众人的混战之中，雾隐门的人根本不是对手，无数的惨嚎声接连响起，各种断臂残腿到处乱飞，各种残余剑气四溅而开，没多长时间竟是将整个广场渲染成了一片杀戮之地，好似无数的鲜血已然在地面上形成了一片血海汪洋似的……

　　“杀啊！”

　　梦儿杀戮的越来越快，其手中的蓝魄鞭都好像染上了一层鲜血的颜色，结合着梦儿那特殊的精神攻击手段，即便有些实力比她略高的人，都不可能坚持太久。

　　尤其是在花娘的策应之下，死在梦儿手中的人在短短不到十分钟内已然超过了十个。

　　而吴天这边，更是在九星破霄剑的肆虐中，彻底爆发……

　　短短时间内，他周围竟然再无一个完好的雾隐门之人，他就仿佛一个地狱魔神一般的继续杀戮着！！

　　可是，这里毕竟是雾隐门的主场，不断的有人从门内出来，即便吴天他们不断斩杀，可雾隐门的人却越来越多，好似根本杀之不尽……

　　时间一分一秒的过去，在场的人们每一个人身上都染上了无数的鲜血，好似一个个都才从血海中起身一般。

　　可是不管如何，杀戮还是在继续着……

　　半空中，风乾与卫华的交战已经到了极为白热化的阶段……

　　风乾为谷主与夫人报仇，那种愤怒的杀机彻底爆发，几乎让他的实力成倍增长，而卫华为了能够尽快地解决掉这件事情，也打定主意要快速将风乾灭杀……

　　故而，两人出手完全是迅猛到了极点，一招一式都几乎是全力以赴，根本不存在什么花哨，简直恨不得下一招就直接将对方直接灭杀……

　　而另一边，那风松，风立两人与雾隐门三大长老之间的战斗也无比的惨烈……

　　本身自己这边就要少一人，而对方的实力与他们也差不多，故而以二敌三的这种局面，能够如此坚持也算不错了，可实际上风松与风立的两人联手更极为精妙，即便少一人的情况下，也带给了对面三人极大的威胁。

　　“咦……”

　　吴天突兀的眼睛中闪过一抹疑惑，斩杀了对面一人之后，他似乎觉察到了什么。

　　“怎么这些招数好像有些熟悉！”

　　记忆中似乎曾经在哪儿见过，可一时之间却记不起来。

　　“算了，先不想了，继续杀！”

　　吴天摇摇头，持着九星破霄剑再次展开又一次的杀戮。

　　“少爷……”

　　就在这时，花娘突兀的传音道，“这些人的攻击招数你不觉得很熟悉么？”

　　“我也发现了这点！”

　　吴天回道，“花姐，你是不是想到了什么？”

　　“嗯，但是不确定，我只是觉得，似乎和血衣楼的人有些像！”花娘如是说道。

　　“血衣楼……”

　　闻言，吴天蓦地面色一凛，“不错，的确是血衣楼！这些人虽然没有身穿黑衣，但各种招数的确是在血衣楼之人身上见过！难不成那个卫华是血衣楼的人？”

　　“极有这个可能！”

　　花娘轻声回道，“如果是这样的话，那恐怕梦儿妹妹的血海深仇，就与血衣楼脱不了干系了！”

　　吴天突兀的想到，当初爷爷吴正浩曾言，与血衣楼之间的恩怨将会在寰宇界内了结，而现在他们不正是在寰宇界内吗？

　　“花姐，先不想这些了，先帮梦儿灭了这雾隐门再说！”

　　“好！”

　　当即，两人断了传音，各自继续展开杀戮，可无奈何，从五音门内出来的人越来越多，好像就是在故意消磨吴天他们的真元一样，随着时间的过去，吴天的眉头越发紧皱。

　　一个时辰之后，九星破霄剑剑芒一闪，再次收割掉一个人头之后，吴天闪身而出，迅速的将梦儿面前的人灭杀后，又唤了花娘一声，三人的身形便急速从战团中退了出来。

　　凝元丹，没有丝毫犹豫的拿了出来，三人分别喂入嘴里后，吴天这才沉声道，“这样下去绝对不行！我们虽然来的人实力要稍强一些，但雾隐门的人连绵不断的出来，如果时间一长的话，等到真元耗尽，恐怕就危险了！”

　　“我也发现了！”

　　花娘轻点臻首的说道，“可是现在，除了这样硬拼之外根本没有其他办法可言！你看看这些人，一个个的都杀红了眼！”

　　“哥哥，我要报仇！我要杀了卫华，我要灭了雾隐门！”

　　梦儿银牙紧咬，那冰冷的声音好似从牙缝中喷出来的一样，抬头仰望着半空中激烈交战的卫华，杀意丰涌而出。

　　吴天，还从没见过梦儿如此猛烈的杀意！

　　“梦儿，你放心，哥哥一定会帮你报仇的！就算那卫华是半圣，我也会让你亲手将其斩杀！”

　　吴天如是说道，可花娘却是眉毛一扬，她虽然对吴天也还算了解，可根本想不通吴天到底会有什么办法去对付一个半圣。

　　“哥哥……”

　　感受着吴天话语中的关心，梦儿抿了抿嘴，没有再多言，只是那身上散发出来的杀意却越发浓郁……

　　“哈哈……风乾啊风乾，你不是我的对手！”

　　就在这一瞬间，半空中传荡而开那卫华张狂的笑声，旋即便见到两人身形急速分开，凭空相距上百米悬浮而立，看着风乾此时极为狼狈的身影，这一次他们的交手，赫然已经胜负明显了。


第1032章 风乾重伤

　　两人虚空而立，风乾身上到处都是伤口，丝丝鲜血不断流出，双手负在身后也在不断的颤抖着，可那一双目光却依旧充满着赤红的杀意，相比而言，那卫华却是要好得多……

　　此时，听到卫华的话，风乾当即怒声道，“卫华，我今日就算是死，也一定要为谷主和夫人报仇雪恨！”

　　“是么？”

　　卫华眉毛一扬，冷笑道，“以前你打不过我，现在还是一样！风乾啊风乾，你又何必如此？你不如过来投靠于我，我保证让你拥有绝对的权力，如何？”

　　“投靠你？你这种忘恩负义的人，也配我投靠？”

　　风乾一口夹杂着血丝的唾沫直接吐出，鄙视道，“卫华，人在做天在看，你一定会死的很惨！！”

　　“哈哈……”

　　听闻此话，卫华却是张狂的大笑着，“那又如何？现在有谁能杀我？你？还是他们？”

　　“你……”

　　风乾简直愤怒到了极点，他恨不得将卫华这厮撕成碎片，可方才那一战，却也让他明白，此人的实力的确要略强于他，今日的局面恐怕真的不好说！

　　“行了，我说风乾啊，你就别在这废话了！”

　　卫华摆摆手，“还是那句话，只要你肯过来投靠我，我保证让你能够享受到之前从没享受过的一切，怎么样？”

　　“我也再说一遍，卫华！”

　　风乾双眼中闪烁着杀意的光芒，咬牙道，“我今天就算死，也绝对要拉你一起！你作恶太多，不会有什么好报应的！”

　　“看来。你是不识趣了？”

　　卫华的面色彻底阴沉了下来，眸子中泛出冰冷杀机，冷声开口道，“我一再在再而三的劝你，你是铁了心要和我作对了？”

　　“我当你说话是放屁！”

　　风乾直接怒斥道，“我风乾就算是死，也绝对不会与你这种狼心狗肺的东西同流合污！来啊，卫华，有本事就来杀了我，我就算是死，也会拉你垫背！”

　　“既然你自己找死，那就别怪我不顾及多年的友谊了！”

　　声音落下，卫华当先出手，其手中赫然多出了一柄暗红色的长刀，整个人瞬间腾空，好似力劈华山一般朝着风乾的头顶斩去……

　　“哼！”

　　怒哼一声，风乾同样不甘示弱的闪身而动，手里的那一柄长剑爆发出极为刺眼的光芒，在其愤怒的表情中更是将威势尽情绽放，很快的便再次与那卫华激战在了一起。

　　各种攻势不断使出，两人的身形在半空中激烈撞击，数不清的残余能量蔓延而开，好似形成了两团诡异的光影，却有同样充满着无比森寒的杀机。

　　下方，吴天，梦儿以及花娘三人依旧在不断出手，不断地收割着雾隐门之人的性命，而在那雾风谷大长老风松与二长老风立的联手中，雾隐门的三大长老也各施攻势，可偏偏始终无法以超过一人的人数将这雾风谷两位长老击败，再加之雾隐门的众人混战中死伤不断地落入下风，让他们的面色也越发着急了起来……

　　混战中，有吴天三人的出手，可以说给雾风谷带去了极大的助力，再加之已经恢复小时候记忆的梦儿，出手几乎毫不留情，被她那蓝魄鞭击中的雾隐门之人断无任何活命的可能，这也就越发令得那雾风谷之人受到极大的鼓舞，每每出手更是狠烈至极……

　　这种现象，一直持续着……

　　梦儿杀的连眼眸都浮现出一抹赤红，状若疯癫，那蓝魄鞭上已经沾染上了不知多少人的鲜血，而吴天见到这一幕，却是心内极为担忧，当即稍作犹豫后便闪身来到梦儿身边，强行将其拉出了战团……

　　若是这么持续下去，万一梦儿因此而导致心神崩溃，那就不妙了！

　　“哥哥，放开我，我要杀了他们！”

　　被吴天拉着，梦儿的语气都显得前所未有的狰狞。

　　“够了，梦儿！”

　　蕴含着真元的一声轻喝，吴天嘴里不断地默念着佛号，在金色佛光的灌输中，使得梦儿那眼眸中的赤红减少了许多，原本挣扎的身体也逐渐平稳了下来。

　　“哥哥……”

　　梦儿抬起头，泪水朦胧，说不出的伤心。

　　“乖梦儿，听话，你再这么杀下去，你就变了，我不希望我的梦儿变成只知道杀戮的人！”吴天轻轻揽住梦儿的细腰，柔声说道，“罪魁祸首是卫华，而并非这些人！你要相信哥哥！”

　　“嗯……”

　　梦儿紧紧咬着嘴唇，扑到了吴天怀中哭泣不已，而此时花娘也回到了他们身边，怜爱的望了一眼梦儿后，抬首看向天空，轻言道，“少爷，那风乾恐怕快要支持不住了！如果我没看错的话，那个叫卫华的已经无限接近圣阶了，风乾不是对手！”

　　“无限接近圣阶……”

　　吴天面色一凛，虽然这种说法依旧是在半圣层次，可对于吴天来说，那种程度的人根本是他无法对付的，越大后面，哪怕每一个阶层的差距都很大，大得让人无可想象。

　　而如今，即便吴天用秘法将自身实力提升到四阶武尊巅峰，但却也绝不可能是卫华的对手！

　　这一点，吴天知道，花娘也明白，可花娘却是也在疑惑，为什么吴天能够有信心，一定会让梦儿亲手斩杀卫华呢？

　　“难不成是月女？”

　　花娘眼眸一动，她是知道月女存在的，可自从很早之前见过两三次之后便再没见过了，也不知道月女到底现在有多强。

　　她实在是想不起，除了月女之外，吴天还能有其他什么底牌……

　　此时的吴天身形开始在这广场中急速闪掠，一道道光芒飞快出现，又随即很快消失，让人根本不知道他在做什么，但也因为方才吴天出手的狠辣，让那些雾隐门的人根本不敢阻拦……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　就在这时，那天空中突兀传开无比激烈的交手声，旋即那卫华张狂的大小传荡而开，又看到那暗红色光芒急速闪烁，风乾整个人急速飞退，不断抵挡着卫华攻势的同时，他的面色也变得极为苍白。

　　“不行，如果我失败了，那我们这边就没人是卫华这厮的对手了！”

　　飞退中，风乾苍白的面色中展现出一抹坚定，而后体内剩下的真元急速运转，其手中的那一柄长剑倏忽间爆发出极为冷厉的寒芒，便在止住身形的瞬间，整个人怒喝一声，带着无数能量的涌动，人剑合一的朝那卫华直袭而去……

　　“卫华，我要你死！”

　　疯狂的怒吼声，好似让天地为之一颤，巨大的剑芒瞬息而过，好似连那剑芒过处的空间，都被割开了一条条细小裂缝……

　　“想我死？那我就先杀了你！”

　　卫华眼中闪过一抹狠毒，看到风乾那大有两败俱伤的攻势之际，却是显出几分凝重。

　　毕竟双方都是半圣，如果真的有一方想要拼死的话，那么另一方也绝对不会好受。

　　可是，卫华还有底牌！

　　他身后的人，给了他很大的支持。这一点，便是卫华自信的由来！

　　“杀！”

　　陡然，那柄暗红色长刀蓦地散发出无比血腥的光芒，仿佛遮天蔽日一样，更有着无数血腥气息疯狂蔓延，仿佛让空气中都多出了几分粘稠之感。

　　宛如血虹破空，在风乾的攻势即将临身的刹那，卫华立时将体内真元急速调动出来，恐怖的气势瞬间以他为中心朝四周扩散，而后那一柄暗红色长刀更仿佛与周围空间融合在了一起似的，竟是如同瞬移一般直接出现在了风乾的前方……

　　这一刻，仿佛整片天地间就只剩下那一道血虹……

　　“不好，小二叔叔！”

　　下方，梦儿惊呼出声，同样的在场许多人都抬头望向了空中，无数的雾风谷谷主更是嘶喊着，“谷主……”

　　“不好！”

　　当然，风乾也注意到了这一幕，可事到如今，却根本无法进行躲闪……

　　“拼了！”

　　一咬牙，几乎将体内所有的真元都全然运转开来，状若疯癫的将全部实力尽数爆发……

　　“卫华，我要你……死！！”

　　怒吼声中，攻势在这一刹那赫然撞击在了一起……

　　轰……

　　一声巨响，两人交战中心，赫然爆发出了无比刺眼的光芒，竟是让在场众人都不禁眼睛一阵刺痛，无比恐怖的残余能量以交战点为中心赫然传荡，使得下方每一个人都纷纷身形接连后退，好几个来不及退开的人，在能量的搅动中竟是被直接绞成齑粉消散……

　　“嘶……”

　　这一幕，让所有人都不禁倒吸了一口凉气，吴天更是面色骇然的道，“太恐怖了！”

　　“小二叔叔……”

　　又在梦儿的一声惊呼中，那风乾的身形从半空中急速坠落，重重坠地引得大地一阵颤动，赫然在这广场上形成了一个人形大坑。

　　“谷主……”

　　“小二叔叔……”

　　众人纷纷跑了过去，风乾浑身是血的从那大坑中勉强站起身，面色极为苍白与不甘。

　　他是万万没想到，自己打算拼死一战，竟然依旧不是卫华的对手，而且他更敏锐的发现，这卫华的攻击手段根本不是他们以前冰雾谷的。

　　“小二叔叔，你怎么样？”

　　梦儿上前搀扶着风乾，体内真元毫不犹豫的输入过去，让风乾的面色这才稍微好转了一些，“咳咳……小姐放心，我没事！我还能和这厮再战！”

　　“小二叔叔，你别说了！先休息一下，我不会让你有事的！”

　　梦儿泣声着，可风乾却是摇摇头，苦笑道，“小姐，我真的没想到卫华这厮竟然变得这么强了！看来，我的计划虽然完美，但还是有致命的缺陷！等会儿，我去拖住卫华，小姐你们快点走吧！走了就不要再回来了，没有足够的实力千万不要回来送死！”

　　“小二叔叔，你快别说了！”

　　梦儿的泪水稀里哗啦的流了下来，而就在这时，吴天却是淡淡的言道，“风谷主，你就听梦儿的吧！先好好休息，再说了，谁说我们一定会输的？”


第1033章 阵法御敌——两兽出手

　　“……再说了，谁说我们一定会输的？”

　　吴天说话的时候，嘴角划出了一道邪魅的弧线，只是此时没人注意到罢了。

　　艰难的抬起头，那风乾疑惑的看向吴天，“咳咳……吴公子……咳，你难道有办法？”

　　“哥哥，你真的有办法么？”

　　梦儿也极为不解，虽然她知道自己的哥哥乃是绝对的天才，可那卫华毕竟是半圣啊，而且两人相差的年龄有如此巨大，如果说吴天能够在如此年龄击败卫华的话，恐怕没有人会相信吧？

　　啪……

　　突兀的，吴天一巴掌轻轻拍在了梦儿的翘臀上，故意瞪眼道，“妮子，难道你连哥哥的话都不信了？快点将风谷主扶去休息吧，这里就交给我了！”

　　“可是哥哥……”

　　梦儿还准备说什么，却是被身边的花娘拉了拉，“梦儿妹妹，你就相信少爷吧！少爷什么时候让咱们失望过？”

　　“好吧，哥哥，你要小心！如果你出了什么事情的话，梦儿也绝对不会独活的！”梦儿坚定的说着，随即便扶着欲言又止，却又只是叹息摇头的风乾缓缓退开了一些。

　　“这妮子……”

　　吴天摇摇头的轻轻笑了笑，可随即望着从半空中缓缓飘落下来的卫华，神色顿时凝重了不少。

　　“少爷，我来帮你吧！”

　　花娘没有退后，语气极为沉凝。

　　“现在不用！”

　　吴天摆摆手，沉声说道，“花姐，你不要再说了！去帮我看着梦儿，我隐隐觉得恐怕事情没那么简单！这卫华方才击败风谷主的那一招，你难道就没有似曾相识的感觉么？”

　　“似曾相识？对了，血衣楼！”花娘惊道。

　　“是的！我怀疑，这一切都是血衣楼捣鼓出来的！”

　　吴天点点头，冷声道，“我担心有人会暗中对梦儿下手，她毕竟是冰雾谷最正统的继承人！”

　　“可是，你这边……”

　　花娘还是有些犹豫，如果让她选择的话，虽然梦儿与她亲如姐妹，但花娘必定还会选择吴天。

　　“放心吧，我就算不敌，但却也不会有什么大事！”

　　吴天的表情极为坚定，那带出的信心更是让花娘好似受到了感染，深深望了吴天一眼后，花娘朱唇微启的道，“好吧，少爷！你自己小心一些，不然的话，我可就带着姐妹们去找另外的男人了，到时候给你带无数的绿帽子，哼哼！”

　　“你啊……”

　　吴天闻言，不禁哭笑不得的摇摇头，随即望着花娘走回到了梦儿身边，这才深吸一口气，朝着不远处悬浮在半空中的卫华望了过去。

　　“小子，你是什么人？竟然敢单独面对本座？”注意到吴天的视线，这卫华身上缭绕这暗红色光芒的轻蔑说道。

　　“我是什么人你可管不着！”

　　吴天淡然一笑，身形缓缓腾空与卫华平行，“不过，我倒是有个问题想问问卫大门主！”

　　“哦？本座现在心情还不错，你问问看？”卫华眉毛一扬。

　　“我就想问一下，你卫大门主与血衣楼到底有何关系？”

　　吴天双手负在身后，趁着说话的机会不断掐动着手诀，倒是没有引起任何注意。

　　“你竟然知道血衣楼？”

　　听到吴天的话，卫华的眼神深处闪过一抹诧异，随即却是被杀意所笼罩，“小子，你是怎么知道血衣楼的？”

　　“看来，我倒是没猜错！”

　　注意到卫华神色的变化，吴天轻笑道，“以卫大门主的半圣实力，应该在血衣楼中的地位不算低吧？唔……据说血衣楼中的四大天王实力不俗，但在世俗界内听说是在宗阶，可我想在这寰宇界应该是圣阶吧？既然如此的话，那卫大门主想来不会是四大天王了，难道是四大天王手下的十八血煞？”

　　说着，丝毫没有去管那卫华身上越发明显的杀意，吴天很快的摇头否定了自己的猜测，“不，血煞的实力应该是在尊阶和宗阶才对！如此说来，那么卫大门主极有可能血衣楼安插在外面的人，并非血衣楼本部的人吧？唔……难道当初冰雾谷的事情，也与血衣楼有关？”

　　“这么说的话，那现在的雾隐门，岂不就是血衣楼在外的一个分部？而你卫大门主，则应该是血衣楼的分部之主了吧？”

　　吴天接连的话语，却好似亲眼所见一般，让那卫华的面色彻底冰冷了下来……

　　他死死盯着吴天，杀机充盈的道，“小子，你很聪明，但是聪明的人往往死得越快！我不管你到底是从什么地方知道这些的，但你今天……必死无疑！”

　　“是么？”

　　闻言，吴天却丝毫不见慌乱，轻笑道，“如果是我说这些话之前，倒还真的有这个可能！”

　　“哦？”

　　卫华笑了，极为蔑视的眼神上下打量着，不屑的道，“就凭你这二阶武尊巅峰的实力？你以为，你能够是本座的对手？”

　　“呵呵……”

　　吴天双眼中突然闪过一道精芒，“那卫大门主倒是可以试上一试！”

　　声音落下，骤然间吴天那放在身后的双手中飞快蔓延出无数的黑色与白色丝线，只在片刻之间便将整个天际全数笼罩，仿佛让此刻他与那卫华周围赫然形成了黑白分明的诡异世界。

　　“这是……？”

　　见状，卫华双瞳中闪过一抹诧异，可也就是在他稍微愣神的一瞬间，吴天手中赫然凝现出了一黑一白两个光球，无数的阴阳属性气息急速萦绕，只在不到一个呼吸间便将四周的空间彻底弥漫。

　　“阵法！”

　　卫华蓦地惊呼出声，可却又很快冷笑不已，“就算你会阵法那又如何？我们实力的差距可不是什么阵法能够弥补得了的！”

　　“是么？那我就让卫大门主好好的看看！”

　　吴天嘴角含笑，蓦地体内真元急速涌动而出，黑白两色光芒散在四周冲天而起，旋即只听到吴天一声轻喝，“阴阳星元阵，起！”

　　唰的一下，两人的身形便彻底进入了阵法之内，也同样让周围围观之人再无法看到他们的踪迹。

　　……

　　周围完全是黑白两色的时间，各种阴阳属性气息萦绕不已，吴天与卫华两人的身形便赫然就在其中，只是那卫华却不见丝毫慌乱，冷冷的笑道，“小子，你该不会真的以为，就凭你这阵法就能够对付得了本座吧？”

　　“阵法自然是不够！”

　　吴天淡然一笑，随手轻轻一挥，赫然间两只魔兽随之出现……

　　碧睛貂与小火狐！

　　两个小家伙一出现，便直接分别站在了吴天的左右双肩上，叽叽吱吱的叫个不停，好似在埋怨着吴天这么久都不将她们放出来似的，满是可爱。

　　“好了好了，小家伙！”

　　吴天无语的伸出食指在两个小家伙头上分别轻轻弹了一下，没好气的道，“我以后争取尽量将你们留在外面！不过现在你们要帮我，将面前这人给收拾了！”

　　“哈哈……”

　　听到吴天这话，那风乾顿时大笑不已，“小子，你在做白日梦吧？就凭它们这两个畜生？”

　　“叽叽叽……”

　　“吱吱吱……”

　　风乾嘲讽的话语，立时让两个小家伙愤怒异常，当即直接从吴天肩上弹射而出，化作一白一红两道流光朝那卫华所在的位置急速而去……

　　与此同时，吴天则双目中陡然精芒一闪，双手急速舞动，轻喝道，“阴阳星元阵，转！”

　　霎时间，黑白两色光芒丰涌而至，无数的阴阳气息在阵法的运转之中朝那卫华压迫流转，而此时在两人的头顶上空更是星光大盛，好似给这片特殊的阵发空间增添了一张湛蓝色的星幕……

　　“这小子不简单！”

　　卫华双瞳一缩，毫不犹豫的身上暗红色光芒大盛，可是却依旧能够感受到周围阵法的束缚，随即碧睛貂与小火狐的攻击临身，更是让他感受到了一丝威胁。

　　唰……

　　手中暗红色大刀急速挥舞，在一阵金属交鸣的声音之后，两个小家伙被震退开去，但是在吴天的阵法辅助下，她们并未受到任何伤害，反而越发刺激了她们心中的疯狂，在一声声尖锐的叫声后，两个小家伙配合无比默契的再次展开了各自的攻击。

　　“哈哈……卫大门主，你好好的享受吧！”

　　吴天大笑着，不断掐动着手诀控制阴阳星元阵的运转，可以说此时的阵法带给了卫华一定的威胁，更有着两个小家伙那快若闪电般的攻击，倒是的确一时间让那卫华有些手忙脚乱，只要他稍不注意，必定就会受到一定的伤害，根本不可能在短时间内给吴天带去什么影响。

　　“小子，我要你死！”

　　突兀的，小火狐的前爪在卫华身上一划，立时划出了一道血口，可因此也刺激出了卫华那疯狂的杀意。

　　身形闪烁不已，他卫华毕竟是半圣强者，很快的稳定下来心神后，便手持长刀开始一次又一次的与两个小家伙的交手，然而在吴天全神贯注控制阴阳星元阵运转的同时，这两个小家伙自身实力受到了一定的增福，一时之间让卫华那这两个小家伙没什么办法……

　　唰唰唰……

　　一道道刀芒不断挥舞而出，可却在阴阳星元阵被吴天控制之下，迅速的阵法运转之中，这些刀芒却很快的化作纯净的能量，竟是对阵法反而起到了一定的补充作用。

　　可是五天同样面色有些泛白，实力的巨大差距，再加之他控制阵法的同时还要去照顾一下两个小家伙，体内真元的那种消耗，远远不是以前任何一场对战能够比拟得了的！

　　可以说，如果真的在短时间内没什么灭杀卫华的好办法的话，恐怕等到他体内真元耗尽，那后果就不堪设想了！！


第1034章 阵内之战

　　阵法之外……

　　梦儿有些紧张的望着头顶，虽然吴天与卫华的身形已然被阵法空间所笼罩，可她却明白，自己的哥哥如今为了她正在与半圣强者生死之战，她又怎么可能不担心？

　　“花姐姐，哥哥她真的不会有事么？”梦儿轻咬着嘴唇，有些抽噎的道，“都怪我！如果不是因为我的话，哥哥和花姐姐你们就不会来这里了！”

　　“傻丫头，看来少爷说你傻傻的，还真的没说错！”

　　花娘勉强笑了笑，轻轻揉了揉梦儿的秀发，轻声说道，“我们要相信少爷，不是么？少爷从来没有让我们失望过的，这次也绝对不会例外！”

　　“可是，卫华他是半圣强者啊！”

　　梦儿的嘴唇都有些咬破了，“哥哥他……”

　　梦儿还准备继续说什么，花娘却是笑着打断道，“梦儿妹妹，还是那句话，既然少爷这么做，肯定有他的理由！咱们只需要无条件的信任他就是了！如果你真的想帮少爷的话，那就让我们再联手灭了这些雾隐门的人！”

　　“好！”

　　闻言，梦儿眼眸中闪过一抹杀意，蓝魄鞭再次出现在了她的手中，随即与花娘一同飞身扑入战团，展开了新一轮的血腥杀戮。

　　对于雾隐门的人，两女都没有丝毫留手，杀之而后快！

　　至于那受伤的风乾，此时在梦儿拿出了许多吴天给她的丹药后，身上的伤势也得到了极大的好转，虽然不可能短时间内彻底恢复，可此时却不会再影响了。

　　“吴公子，你不愧是邪佛吴天！”

　　抬首望了望天际，那风乾陡然目光朝风松与风立两人那边的战团望去，而后毫不犹豫的直飞而去，加入了本就处于一种平衡的战团，立时让风松和风立他们松了一口气。

　　“谷主，你怎么来了？”

　　风松见状，当即惊疑道，“你难道将那风乾杀了？”

　　“没有，我自己差点被杀了！”

　　风乾摇摇头，无奈的道，“风乾很强，现在被吴公子用阵法困住，我们要争取时间尽快将雾隐门之人灭掉，否则万一那卫华脱身，恐怕就情况不妙了！”

　　“吴公子？”

　　听到风乾的话，风松与风立都是面色惊疑不定，吴天在他们看来，不过是一个区区二阶武尊巅峰罢了，虽然在年轻一辈中的实力当属魁首，可在如今这种战局内，竟然能够以阵法困住半圣层次的卫华，这简直就是一件令人难以相信的事情！

　　“是啊，吴公子很强！他不愧是咱们小姐认定的夫婿！”

　　风乾点点头，正色道，“好了，风松风立，不说了！咱们哥三联手，先将这三人灭了再说！”

　　“哈哈，好！我们已经许久没联手了，哈哈！”

　　“有谷主你出手，这三人根本算不得什么，动手，杀！”

　　风松与风立两人大笑着，好似吃了什么兴奋剂一样，一左一右，无比默契的配合着风乾的攻击，顿时让对面雾隐门的三个尊阶长老陷入了无比危险的局面，一不小心便是当场身陨的下场！！

　　当然，如果风乾没有受伤的话，这三个尊阶长老根本不是什么问题，可奈何他在之前与卫华的战斗中有了损伤，即便现在依靠丹药恢复了一些，可实力却完全不足之前的六成，不过即便如此，只要给他的时间足够，这雾隐门的三个尊阶长老也绝对不是什么问题，更别说还有风松与风立两人在旁联手协助了。

　　……

　　阵法之中，在吴天控制阵法运转之时，小狐狸与碧睛貂两兽联手，给那卫华带去了极大的威胁，尤其是在这阴阳星元阵内的阴阳属性能量，更是让卫华本身的真元受到了一定的抑制，他根本就没办法施展出本身最强的实力！

　　吴天察觉了这一幕，更是不断的控制着阵法展开攻势……

　　时而黑色弥漫，时而白色化刀，时而更有满天星辰席卷而下，让卫华此时简直心头愤怒到了极点，其身上的那种暗红色光芒也不断大盛，可偏偏每每如此，就会受到周围阵法的压制，让他完全没办法有什么行之有效的解决方法！

　　如此一来，即便卫华是半圣强者，吴天也能够将其一直困住，可让吴天最为无奈的，却同样因为实力的巨大差距，哪怕他将阴阳星元阵彻底运转，也无法给卫华带去什么致命的伤害……

　　所幸，有两个小家伙的联手攻击，尤其是碧睛貂身上带有的剧毒，吴天才看到了一丝获胜的希望！

　　可这希望却极为渺小，一直到现在他们都算是处在相互间不断僵持的阶段，如果想短时间内结束，是根本不可能的事情！

　　而另一方面对于吴天的困扰，却是自身真元！

　　实力的差距也就意味着真元相差了不知多少倍，所幸吴天本身就为炼丹师，有凝元丹这种可以极速恢复真元的丹药作为后盾，才让他能够这么坚持下来，可万一僵持到凝元丹彻底用完，又该怎么办呢？

　　时间一分一秒的过去，在这阴阳星元阵内好似忘记了时间的流转……

　　唰唰唰……

　　不知到底过去多久，阵法在吴天的控制中几乎运转到了极致，对于卫华的压制也到了一定的程度，与吴天心意相通的小狐狸与碧睛貂两个小家伙，却是越发迅速的施展出各自攻击……

　　碧睛貂的剧毒，还有小狐狸那特殊的精神攻击，可以说都给卫华带去了极大的影响，只要他稍不注意，这两个小家伙便会趁虚而上，简直是防不胜防。

　　突兀的，卫华蓦地一声怒喝，整个人挥舞着手中的暗红色长刀，越发疯狂。

　　原来，就在方才一刹那间，他还在思索着如何破阵，有所失神的瞬间，那碧睛貂猛的一口咬在了他的左手腕上，若非反应及时用能量驱除，恐怕现在那些毒素已经蔓延至他整个手臂了。

　　“啊……小子，我要你死！”

　　疯狂之中，卫华眼眸中闪过一抹赤红光芒，却是好似想到了什么的，忽然间安静了下来。

　　“怎么回事？”

　　吴天注意到这一幕，神色当即一愣，心内也顿时生出一抹不妙之感。

　　“小子，你知道何谓半圣么？”

　　这卫华开口说着，却是双手急速挥舞，一道道空间之力从他手中不断蔓延，好似在与周围阵法空间争夺着地盘一样，让吴天面色变得极为凝重，当即加大了自己对阵法的控制。

　　“圣阶才可瞬移，然而半圣却已经可以领悟空间！”

　　卫华继续说着，而他手上的动作也没有丝毫减慢，无数的空间之力以他为中心不断朝四周蔓延，也让那两个小家伙感觉到一丝危机，不断张牙舞爪的朝卫华叫个不停。

　　“之前一直被你压制着，差点让我忘记了，可现在我还要多谢你，因为正是你的阵法空间让我对空间之力的领悟更深了一层！”

　　“我有种感觉，我距离突破至圣阶的时间已经不远了！”

　　“小子，为了多谢你，我会给你留一具全尸的！”

　　随着卫华的话语接连出口，吴天感觉到自己的阴阳星元阵受到了极大的压迫，即便他毫不保留地将体内真元用来支撑着阵法，可阵法还是在不断地被摧毁中，恐怕要不了多久，整个阵法就会被攻破了。

　　“不能这么下去！”

　　吴天死死咬着牙，“如果阵法被破，我必死无疑！还不如干脆与其死死一拼！”

　　当即，吴天已经做出了以死相拼的打算。

　　现在对方还只是半圣，没能真正突破，再加之依旧还有阵法的相助，到底孰胜孰负也还不一定！

　　霎时间在丹田内，那最先掌控的紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎，也在这时随着吴天手诀的掐动，从丹田自主的蔓延而出，仿若此刻的吴天整个人身上都完全被紫色与青色两种光芒所代替，充满着无比玄奥的气息，让那卫华嚣张大笑的表情稍微一愣……

　　随即，吴天双眼蓦地一睁，原本黑白分明的双瞳，竟是在此刻被紫色与青色所代替，若是细看的话，定然会发现吴天那一左一右的双眸，就如同跳跃着紫色与青色的火焰似的……

　　而后，在吴天手上手诀掐动完毕的刹那，一个好似来自亘古的声音从他嘴里突兀的喷出……

　　“灵炎相融之双色佛莲！”

　　随着这样的一声轻喝，他手中散发出来的紫雷元炎与青魂元炎两种灵炎，在赫然之间相互融合成为了一个莲台，一个紫色与青色光芒不断交融，旋转不已的双色莲台……

　　滋滋滋……

　　莲台的出现，让周围空间随之颤抖不已，仿若充斥着令人心颤的恐怖，在吴天那好似不带有任何感情的冷厉眸子中，赫然朝着前方那风乾所在的位置直直冲去……

　　瞬间，仿若整个空间都逐渐的被这双色莲台尚的两种光芒萦绕充斥，那莲台上散发出来的神秘气息，更是让气氛凝固到了极点，仿若有着亘古久远的威慑，让那风乾的双眸立时一缩，连带着他身体周围的那些暗红色光芒，以及涌动蔓延的空间之力都受到了极大的压制……

　　可是，这还没完……

　　吴天明白，如果单纯的双色佛莲，恐怕根本不可能是这卫华的对手！

　　所以，在接下来，他又动了……

　　借助周围还存在着的阴阳星元阵，只见得九星破霄剑被吴天悬浮在头顶，身上黑白两色光芒瞬间大盛，结合着周围那浓郁的阴阳属性能量，那九星破霄剑赫然幻化成了一条黑白相间的巨龙，仿佛有着实质般的龙威弥漫，充满着无比狂暴的气息……

　　“禁——阴阳法灭！”

　　又是一声怒喝，吴天几乎将全身真元都使用了出来，那条黑白巨龙当即紧随着双色佛莲身后，朝卫华张牙舞爪的直袭而去……


第1035章 半圣之强

　　不管是双色佛莲，还是那黑白巨龙，都产生出了极为恐怖的威势，好似连周围的阴阳星元阵都在急速颤动着，而小狐狸和碧睛貂这两个小家伙，现如今更是倏忽间回到了吴天身侧，叽叽吱吱的叫个不停，似乎在为吴天加油鼓劲，又仿佛表示着对那对面卫华的愤怒……

　　双色佛莲过处，无数空间好似都被炙烧的有着许多氤氲气流蔓延，那产生出的恐怖威势，更好想要毁灭一切似的，再结合着黑白巨龙的呼啸飞舞，即便那卫华是半圣实力，可却也不禁双瞳一缩。

　　“小子，如果是寻常人，恐怕真的就败了，但是你别忘了，本座是半圣！”

　　卫华在惊愕之后，却是身上光芒大盛，暗红的一切仿佛有着一片血海生出，而卫华他便是这血海之中的唯一主宰！

　　“今天，我就让你知道，什么叫做半圣！！”

　　深吸一口气，便见得卫华手中的长刀嗡嗡颤抖，好似受到了某种刺激，竟是爆发出前所未有的恐怖气势，而后那一双瞳孔变的赤红无比，好似有着无数犹如实质般的血腥气息冲天而起，在无数能量的萦绕至下，赫然形成了一道道骇人的血虹风卷……

　　这一刻，四周的阴阳星元阵急速颤抖，让吴天不禁面色大变，他好似感觉到了阵法的那种痛苦……

　　“给我破！”

　　陡然，随着卫华的一声怒喝，那些血虹风卷蓦地朝四面八方急速飞去，无数的空间颤动中，一道道空间裂缝接连蔓延，而后便看到那阵法空间好似成了被石子击中的玻璃一样，不断的出现一条条龟裂的痕迹……

　　显然，阵法已然到了即将被破的边缘！

　　吴天不禁面色一白，这阴阳星元阵是他在操控，如今阵法即将被破，他又怎么可能好受，没有口吐鲜血已经是极好的事情了。

　　可接下来，也就是在这一瞬间……

　　在那双色佛莲与黑白巨龙即将逼近的刹那，这卫华身形稍微退后一些，整个人身上的气势疯狂暴涨，只在眨眼间便赫然提升到了巅峰状态……

　　咔嚓……

　　在气势达至巅峰的刹那，陡然好似有一声轻轻的脆响，便见得吴天身形踉跄飞退，那阴阳星元阵直接被破，竟是让吴天连一点挽救的机会都没有。

　　内腑震荡，吴天面色泛白，丝丝鲜血从嘴角缓缓流出……

　　而此刻，那双色佛莲与黑白巨龙也随之临身……

　　吴天瞪大了双眼，想要看清楚那卫华是怎么重伤在自己的攻击之中……

　　然而，接下来发生的一幕，却是让吴天惊呆了……

　　那卫华双手在身前急速舞动，无数的空间气息纷涌而至，恐怖的空间威压更是在此刻彻底爆发了出来，而后赫然形成了一道道空间旋风，本来吴天倚仗的那两道强大攻势，竟是被这些空间旋风逐渐绞杀，除了让卫华面色有些泛白之外，其他竟连一点该有的效果都没有……

　　而吴天自己，反而是因为此次攻势的被破，再次被那些反震回来的能量弄得苦痛不已，一口鲜血忍不住的直喷而出，染红了胸前的衣衫……

　　“这……这怎么可能？”

　　吴天瞪大了双眼，不可置信的看着这一切。

　　“小子，你以为就凭你那些攻击可以对本座造成什么大的威胁么？做梦！”

　　卫华冷声一笑，“半圣可不是你们这些尊阶可以比拟得了的！半圣，已经是一只脚踏入了圣阶，就算你拼尽全力也绝对不是本座的对手！”

　　“……”

　　吴天死死盯着卫华，眼尖的他赫然发现，其实卫华也并非一点伤势都没有，至少现在他恐怕已经消耗了体内许多真元，甚至极有可能遭到了什么反噬，否则以卫华的脾性，恐怕早就冲过去欲要灭杀自己了。

　　要知道，且不说那阴阳法灭，单单是双色佛莲中蕴含的青魂元炎与紫雷元炎，便极不好抵御，尤其是青魂元炎更可以直接炙烧灵魂，卫华毕竟只是半圣而非圣阶，在青魂元炎的攻击中，不可能有如此平静。

　　可是，即便如此，还是让吴天震骇不已……

　　双色佛莲与阴阳法灭，再加上还有阴阳星元阵的辅助，竟然被卫华如此诡异的破去……

　　“半圣竟真的如此之强！！”

　　吴天深吸一口气，服用了好几颗凝元丹，稳定住内腑的创伤，冷冷的盯着前方的卫华，神色异常凝重。

　　此刻，因为阴阳星元阵的被破，吴天和卫华的身形已经展现了出来。

　　下方为风骨与雾隐门的人依旧在不断地杀戮着，但此时的众人，却会时不时的用目光瞟过两人，更多的却是震惊。

　　卫华是半圣强者已经是众人皆知的事情，可吴天看上去如此年轻，竟然能够与半圣强者斗战到如此局面，这由不得他们不惊讶。

　　“哥哥……”

　　唰的一下，梦儿灭杀了前方一人后，美目涟涟的望着吴天，满是爱慕。

　　吴天只是一个二阶武尊巅峰，可偏偏竟然好像真的能够与半圣的卫华一战，这是何等勇气？

　　梦儿明白，吴天这么做都是为了她，她又如何能够不感动呢？

　　“少爷……”

　　花娘却是抿了抿嘴，那一双美眸中泛出点点光芒。

　　小狐狸与碧睛貂分别站在吴天的左右肩上，怒视着前方的卫华，丝毫没有因为他是半圣强者而有所怯弱。

　　在这一刻，两人之间的气氛变得无比森寒，卫华的嘲讽，吴天的凝重，在目光的对视中，好似有着无数的电火花不断闪烁。

　　“小子，本座给你一个机会，加入我雾隐门，本座保证你在一人之下，万人之上，如何？”安静了片刻，卫华冷冷的说道。

　　“加入雾隐门？”

　　闻言，吴天却是嘲讽一笑，回道，“恐怕你那区区雾隐门，还不够格！”

　　“你这是不要命了？”

　　卫华双瞳中寒芒一闪，冷声言道，“本座只说一遍，你若不答应，便唯有去死了！”

　　“谁死还不一定呢！”

　　吴天撇嘴道，“卫大门主，你现在已经受伤了吧？想拖延时间？你认为可能么？”

　　声音落下，吴天陡然将九星破霄剑持在手中，身体一抖的刹那，将天龙掠影身法施展到了极致，便赫然朝着那卫华所在的位置直刺而去……

　　与此同时，小狐狸与碧睛貂也尖叫着直袭而出，好似与吴天心神相连一般，一左一右的配合着吴天展开了她们的攻击……

　　“就算本座受伤了，但却也不是你小子可以能够对付得了的！”

　　见到吴天出手，这卫华当即面色彻底阴冷下来，“既然你想找死，那也就怪不得本座了！！”

　　当即，便见到暗红色光芒一闪，那柄长刀赫然与九星破霄剑撞击在了一起，爆发出刺眼的火花，随即这卫华体内真元涌动，气势在瞬间提升到了巅峰，竟是直接将吴天震退开了数十米，这才堪堪将身形稳住。

　　而小狐狸与碧睛貂的身法极为灵巧，即便卫华的实力十分强悍，但却对两个小家伙的速度也有些无可奈何，故而他只能不断地挥舞着暗红色长刀，将两个小家伙彻底阻隔在了刀芒之外……

　　“吱吱吱……”

　　“叽叽叽……”

　　碧睛貂与小狐狸好似化作白色与红色两道流光，急速的闪烁不已，可是不管她们如何努力，都始终无法真正的给那卫华带去什么伤害，毕竟现在已经没有了阴阳星元阵的辅助，她们虽然速度不错，可却依旧只能带去一些骚扰，不可能起到什么太大的效果……

　　“拼了！”

　　吴天一咬牙，再次将天龙掠影身法施展到极致，似乎将心里的那些憋闷与怒火彻底爆发，再次举剑朝卫华冲了过去。

　　“小子，就让本座好好的教训教训你！”

　　卫华眼中寒芒一闪，持着他那柄暗红色长刀，赫然与吴天激战在了一起……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　近战瞬间展开，两人的身形时而半空，时而地面，时而急速旋绕，几乎到处都充斥着他们那还没有彻底消散的虚影，让下方许多人看的都有些惊住了……

　　各种攻势接连展开，但却偏偏无法给卫华带去任何伤害，让吴天心里越发着急，如果要论消耗的话，恐怕再多一个他也比不过半圣实力的卫华。

　　“既然如此，那小爷我就和你拼命！看谁怕谁！”

　　陡然，吴天双眼微眯，借着与暗红色长刀的一次猛烈对撞，强忍着内服的震荡急速飞退，霎时间双手不断舞动，赤色，青色，蓝色以及紫色的四种光芒呼啸而出，只在片刻间便将五条渲染成了一个彩色人儿一样，充满着绚烂。

　　这是四种灵炎，赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎，以及紫雷元炎！

　　火热的温度仿佛将整个广场都彻底炙烧起来，让下方所有人在此刻都不禁停住了手中的动作，目光中满是骇然的盯着吴天，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　“这是……”

　　同样的，那卫华也是有些惊愕，以他的眼力怎么可能看不出吴天此时施展出来的四种灵炎？

　　他怎么也不可能想到，吴天竟然会掌控四种灵炎，而且每一种都看上去那么的恐怖，让他心里蓦地一颤，难道这个年轻小子有着什么强大的后台么？

　　想到这里，卫华不禁心内杀意更甚……

　　今天最好要将此人直接斩杀，否则万一引来什么报复，他即便是半圣强者，恐怕都难以应对……

　　在寰宇界内，半圣只能说是勉强站在巅峰的存在，而唯有圣阶，才是真正的巅峰！！


第1036章 四色佛莲，吴天重伤

　　四种光芒萦绕在身，更有四种灵炎在吴天的控制下不断在身前凝聚，好似让在场所有人都感觉到了一种威压的降临。

　　下方惨嚎声忽然响起，却是那雾风谷的人在风乾的带领下，继续展开了杀戮……

　　风乾，风松与风立三人，抓住时机赫然将那对面雾隐门的三大长老击败，毕竟有风乾这个半圣强者在，哪怕他已经受伤，却也不是那三个尊阶长老能够比拟得了的！

　　尤其是他们在方才还有所失神，故而此时在风乾他们的强势下，那三人相继毙命，竟是连多余的反抗举动都没有再做出来。

　　“雾隐门三大长老已死，雾风谷众人听令，杀！”

　　随着风乾的怒吼声，那雾风谷的众人像是吃了什么兴奋剂一样，爆发出了比之之前更加恐怖的攻势，反而是雾隐门那边，因为三大长老的身死，而导致他们的士气降到了最低点……

　　再加之，有梦儿与花娘的接连出手，胜利的天平已然朝雾风谷这边偏移……

　　可是此刻在那半空之上……

　　卫华双目显得有些凝重，他虽然见到了下面发生的一切，可却根本无法下去救援，因为此刻那吴天的动作让他真切的感觉到了一丝危机……

　　甚至，他还觉得，如果稍有不慎，哪怕他是半圣强者，恐怕也会阴沟里翻船……

　　而吴天却好似进入到了一种玄妙的状态……

　　脑海中不但回忆着当初在领悟双色佛莲的一切情形，整个人看似没有任何举动，但身上散发出的那种气息，却又显得那般神秘……

　　身形悬浮在半空之中，双手不住的掐动着阵阵莫名手诀，四色光芒好似受到了某种牵引，不断地在吴天身体周围旋绕着，而那四种灵炎更是涌动而出，不多时便让吴天身体周围全然被这四种灵验所完全覆盖……

　　无比玄妙的气息好似融入了周围空间，让对面的卫华感觉到了一丝前所未有的危机！

　　“这是什么招数，竟然如此之强？”

　　卫华双眼微眯，他原本想趁着这点时间来恢复一下自己接连的消耗，他一直都不相信吴天这么个年轻的小子会给他带去什么大的威胁，即便方才的阵法也不过如此。

　　毕竟实力的差距摆在那里，卫华有着绝对的自信！

　　可是现在呢？

　　见到吴天的举动，感觉到周围的诡异变化，让他这个半圣强者感觉到了危机，并且这种危机甚至就连那同为半圣强者的风乾都没有带给他的！

　　“不能这么下去！”

　　卫华陡然间双目中寒芒一闪，身上顿时丰涌而出无比浓郁的暗红色光芒，“为了以防万一，小子，今天你必死无疑！”

　　声音落下，那暗红色长刀当即爆发出阵阵响亮的刀吟，好似要冲破天与地的桎梏一般，与那卫华的身体陡然融合在了一起，赫然形成了人刀合一之势，而此时周围无数的能量也纷纷席卷而至，让卫华彻底爆发出了无比恐怖的威势……

　　这一刻的他，就如同来自地狱的魔神一样，充满着无边的杀戮与血腥！

　　然而，同样是在这一瞬间，吴天的感悟赫然明了……

　　双手手诀的动作加快了不少，四种灵炎诡异相融，一丝丝古怪的气息纷纷萦绕，在火焰的跃动中，仿佛每一次的跳动都会让周围空间出现一条细小裂缝，阵阵炙热与森寒的感觉相互交融，充满着让人不敢直视的威压……

　　四种灵炎相互融合，在周遭无数能量的卷入与涌动中，便见得吴天蓦地双眼一睁，那双手手诀赫然止住，旋即在四色光芒充斥的瞬间，一个四彩莲台悬浮了出来……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，让吴天本就有些苍白的面色，在此刻越发惨白，不带有任何血色。

　　可那一双眸子，却展现出了如同实质般的精芒，好似可以看透一切，充满着不怒自威之色！

　　终于，莲台越发显出实体，在其周围更是有着无数的小型空间裂缝接连蔓延，而后只听得吴天当即一声轻喝，“灵炎相融之四色佛莲！”

　　唰……

　　刹那间，吴天双手往前一推，带着空间的强烈颤动，那四色佛莲好似穿过空间的阻隔，赫然朝着前方的卫华旋转直袭而去……

　　好似空间都有了即将被封锁的趋势，让那卫华的面色凝重了不少，不过在其身体周围那些暗红色光芒流转的同时，他却也没有任何后退的意思……

　　反而是随着无数能量的涌动，卫华整个人人刀合一，化作一道暗红色的流光，朝着前方直劈而去……

　　这一刻，好似整个天地间就只剩下那四色佛莲与暗红色刀芒……

　　空气中多出了许多让人窒息的压抑，所有人的目光都情不自禁的北吸引了过去，梦儿与花娘更是小手紧攥，俏脸上满是担忧。

　　要知道，那卫华可是半圣强者啊！

　　磁磁磁……

　　无数怪异的摩擦之声传荡而开，两种攻势似慢实快的赫然撞击在了一起……

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　古怪的声音蔓延，随即几声巨响轰然传开，恐怖的残余能量以两人为中心朝四周蔓延，无数的空间涟漪好似要摧毁一切似的，让下方所有人都不禁接连后退，赫然形成了泾渭分明的两边……

　　每个人都毫不犹豫的用真元防护罩将自己保护起来，而此时那下方平整的广场，在巨响之后更是变得残破不堪，更有着杂乱的四种残余灵炎纷纷落下，也不知是否是吴天的有意控制，那些残余灵炎除了一部分落在空地之外，好些都落在了雾隐门剩下的人之中，顿时引得一阵阵惨嚎之声接连传出，简直惨烈到了极点……

　　“去死吧！”

　　而就在这一刹那，随着卫华的一声怒吼，那暗红色刀芒竟是冲破了四色佛莲的阻隔，赫然朝着吴天直袭而去……

　　“不好！”

　　吴天面色大变，原本方才凭借四色佛莲将卫华的第一道攻势挡住，可却想不到，卫华竟然还有第二道攻势，虽然比第一道弱了不少，可以吴天现在的状态，根本不可能将其接住。

　　唰……

　　九星破霄剑毫不犹豫的挡在身前，随即一股巨力猛然袭身，吴天整个人受到重击，身形直直倒飞而出，一口口鲜血好似妖艳的血虹在空中划落，而后吴天便重重坠地，引得整片广场剧烈一颤……

　　九星破霄剑也随之一阵哀鸣的重新化作一道流光，主动飞回了吴天体内，俨然已经受到了一定的损伤，恐怕还需要不少时间的蕴养才能恢复到最佳状态。

　　“哥哥……”

　　“少爷……”

　　两个撕心裂肺般的吼声响起，便见到梦儿与花娘快速闪身来到了吴天身边，望着此刻吴天身上几乎没有一点好地方的皮肤，看着吴天那惨烈到了极点的情形，两人的泪水如同泉涌般流了出来。

　　“咳咳……我……我还没死呢！”

　　吴天艰难的轻咳几声，所幸的是方才有九星破霄剑帮他抵消了一部分攻击，而自己又有一些特殊，所以他在半圣那恐怖的攻势中，竟然拿只是身受重伤而已！

　　一个二阶武尊巅峰，竟然能够在半圣的含怒一击中活命，这如果是传到其他人耳中，恐怕任谁也难以相信吧？

　　“少爷，你别说话了，赶紧吃些丹药，疗伤恢复！”

　　花娘泪眼朦胧的说着，“你要是出什么事情，让我们姐妹这么活下去啊？”

　　“哥哥，都是梦儿不好，都是梦儿害了你！”

　　梦儿却是哭泣不已，那娇嫩的俏脸上不断的泪水划落。

　　“吴公子……”

　　就在这时，那风乾也带着风松与风立两人过来，见到吴天惨烈的模样，风乾满是歉意的道，“吴公子，对不住了！今日若不是因为我们，你也不会身受重伤！”

　　“风谷主……言重了！”

　　吴天艰难的笑了笑，“大家都是为了给梦儿报仇，没什么对得住对不住的！不过接下来，恐怕我是没办法出手了，一切都要倚仗风谷主你了！”

　　此刻的他呼吸一口空气都觉得无比痛苦，体内真元也彻底消耗干净，别说再次出手，估计都无法依靠自己的力量站起来。

　　这还是吴天有史以来，第一次遭遇到如此艰难的情形！

　　“吴公子放心！”

　　风乾满是坚定的道，“我风乾哪怕是拼了这条老命，也不会让你和小姐失望！我们雾风谷之人，就算是死，也绝对会为小姐，谷主和夫人报仇！”

　　“对！就算是死，我们也一定会报仇！”

　　“谷主说得对，今天我们和雾隐门不死不休！”

　　周围诸多雾风谷之人纷纷大喝出声，虽然每个人身上都带着一些伤势，但那种士气，却前所未有的高昂，一个个看向吴天的暮光也充满着敬佩……

　　能够以二阶武尊巅峰的实力，与半圣实力的卫华站到这种局面，足以让吴天成为众人无比敬佩的存在了！！

　　“小姐，花小姐，劳烦你们扶着吴公子稍微退后一些，这里就交给我们了！”风乾朝着梦儿与花娘说道。

　　“好！”

　　两女没有迟疑，一左一右的将吴天搀扶着后退，而此刻那风乾则是缓缓站起身，怒视着从半空中缓缓飘落下来的卫华，死死咬着牙怒声道，“卫华，你真的该死！”

　　“哈哈，本座就算是该死，也不是你能够杀得了的！”

　　卫华冷声一笑，望了望撤到后面的吴天三人，双眼微眯的继续说道，“风乾，你一直都不是本座的对手，以前不是，现在也不是！你如果想死的话，本座不介意成全你！！”


第1037章 风乾之殇

　　听到卫华的话，风乾越发火冒三丈，一双眸子中跳动着愤怒的火焰，恨不得将眼前的卫华撕成碎片。

　　“你这么看着我做什么？”

　　注意到风乾的目光，卫华却冷笑道，“本座说的难道不是实话么？你以为，就凭你能够杀得了本座？”

　　说着，他环视了一眼自己雾隐门这边巨大的伤亡状况，神色冷厉的道，“而且，事到如今，本座今天也要杀了你们！你们要为你们今日的举动而付出生命的代价！”

　　“休得多言！”

　　风乾当即一声怒喝，随即低声道，“风松，风立，你二人好好照顾小姐他们！如果我战败的话，立刻带着小姐他们离开！明白么？”

　　“谷主……”

　　两人闻言顿时色变，可风乾却是眼睛一瞪的道，“够了，听我的！我都不是对手，你们上去岂不是送死么？雾隐门内，可不单单只有这风乾一个半圣！你们就算是死，也要保证小姐他们的安全！”

　　“是，谷主，我等遵命！”

　　两人咬牙应道，随即身形稍微后退了一些。

　　“看起来，风乾你是打算要与本座死扛到底了？”

　　注意到这一幕，卫华嘴角划出一道嘲讽的弧线，“好吧，既然如此！那就让本座先送你上路，再去灭了你的雾风谷也不晚！十多年了，我们两家也是时候该重新整合了！而我卫华，才是真正的主导者！”

　　“你去死吧！”

　　风乾没有再多说什么，那双目中涌动着好似吞噬一切的愤怒火焰，整个身形毫不犹豫的直接持剑飞出……

　　“哈哈，我看你才该死！”

　　大笑中，暗红色刀芒闪烁不已，卫华没有丝毫迟疑的持刀迎上，霎时间这两个半圣强者便再次激烈的交战在了一起……

　　各种残余气劲接连四溅，更有着无数的恐怖能量蔓延开来，让在场所有人都纷纷再次接连后退了不少。

　　“小二叔叔恐怕不是风乾的对手！”

　　不远处，梦儿很是担忧的说道，“现在该怎么办啊？那风乾必定不会放过小二叔叔的！”

　　“看看再说吧！”

　　吴天睁开双眼，吐出一口浊气的道，“如果实在不行的话，我们也只能和他拼了！我能够感觉到，风乾已经到了圣阶的边缘，如果今日不将其斩杀的话，恐怕等他突破到圣阶之后，就更加困难了！”

　　“圣阶……”

　　听到吴天的话，梦儿与花娘对望了一眼，俱是表情极为复杂……

　　而花娘的眼中，却是没人注意到的闪过了一抹坚定，心内暗自言道，“少爷，放心吧！就算是我死，也绝对不会让你出事的！大不了，我拼了性命融合，那样的话，必定会保证少爷你和梦儿妹妹的安全！！”

　　至于融合什么，花娘心里不禁一阵无奈，这个身体也太孱弱了一些，原本是想要等到了圣阶之后才真正融合的，可现在的情形却让让她没有其他任何办法可想……

　　“小姐，吴公子，花小姐……”

　　在这时，雾风谷大长老风松沉声开口道，“三位请放心！我和风立一定会拼尽全力保证你们的安全！今天，我们哪怕就是死，哪怕就是用人命去堆，也一定要斩杀了卫华！”

　　风松的话语已经蕴含了一定的死志，而其神情更是坚定到了极点……

　　一旁的风立亦是如此，并没有因为接下来极有可能到来的死亡危机而有所怯弱。

　　吴天他们闻言深受感动，却也明白，其实到了现在这种情况，根本不是多说什么的时候，大家唯一的共同目的，便是杀了卫华，灭了雾隐门！这一点也是让他们能够支撑到现在，毫不退缩的原因！！

　　而此时的其他雾风谷之人，也一个个不断地在心中为自己的谷主加油，他们明白，有谷主才有他们！

　　如果卫华这厮获胜的话，那他们今日就真的危险了！

　　“哈哈……”

　　然而，就在众人都各自担心不已之时，上空中却是传来了那卫华张狂的大笑声，“风乾啊风乾，我说了你不是我的对手，你有何必如此逞强呢？”

　　“你之前与我交战受到的伤势还没完全恢复，就算我与那小子之战消耗了不少，但你根本就不可能是我的对手！”

　　“我再给你一个机会，只要你愿意投降于我，我保证留你一条小命如何？”

　　“还有你的雾风谷，我也可以既往不咎，让雾风谷成为我雾隐门麾下的第一势力，怎么样？”

　　张狂的声音中满是那卫华的嚣张，而风乾却是忍不住一口口水直接吐了出来，怒道，“卫华，我说过，就算我风乾今日要死，也绝对不会让你好过！”

　　“哈哈……是么？你现在凭什么不让我好过？”

　　暗红色刀芒一挥，赫然将风乾直接逼退，还在他身上带出了一条深可见骨的伤口，血淋淋的满是狰狞。

　　“你会知道的！”

　　风乾死死咬着牙，毫不犹豫的再次举剑袭出……

　　可他却也明白，自己真的不是那卫华的对手，此番短暂的强势交手已经让他有了一丝筋疲力尽之感，而反观那卫华，却似乎越打越是兴奋，根本没有任何疲软之态。

　　“不对，他这恐怕是要突破了！”

　　风乾陡然间双目一凝，虽然两人都同处于半圣层次，可卫华却比他先进入这个层次十余年时间，而且以卫华的资质，的确有可能是真正触摸到了突破的边缘……

　　若真是如此，再给他一点时间突破的话，他们今日就真的会被全灭了！

　　“不行，事到如今，只能拼了！希望能够给小姐他们一点时间逃离此处吧！”

　　不断地交手中，风乾的心中逐渐坚定起来，那一双目光中也露出了疯狂的死志。

　　注意到这一幕，卫华陡然心内生出一丝不妙之感，当即开口道，“风乾，你要做什么？”

　　“做什么？”

　　风乾大笑着，“卫华，我说过了，就算是我风乾死在这里，也绝对不会让你好过！今天，我一定要为谷主和夫人报仇雪恨！卫华，你这个狼心狗肺的东西，十多年的仇恨了，今天就让我们彻底了结吧！”

　　说话间，风乾硬受了那卫华的一次攻击，整个身体瞬间再次腾空，双手急速掐动，好似受到了某种刺激一样，无数的能量随着他的动作狂暴涌动而至，疯狂的涌入风乾体内，让他整个身体在瞬间赫然膨胀了数倍……

　　气势直接提升到了最巅峰的状态，甚至还在疯狂的提升着……

　　“这是……”

　　卫华见状陡然面色大变，疾呼道，“风乾，你难道真的疯了不成？这样做的话，你也会死的！”

　　“我死就死，只要能拉着你垫背，我风乾死而无憾，哈哈！”

　　疯狂的大笑着，风乾并没有停止自己的动作，在身体膨胀成了几乎一个圆球之后，他那一双眼睛中竟开始流出丝丝鲜血，随即鼻子，耳朵，嘴里同样溢出鲜血，这正是现场版的七窍流血啊……

　　情形，惨不忍睹……

　　“风乾，你是个疯子，你是个彻头彻尾的疯子！”

　　“为了死去十多年的两个人，你这样拼命，值得吗？”

　　卫华真的有些慌了，此时在风乾的动作中，周围的能量与空间竟是开始对他进行封锁……

　　即便卫华现在真的有了即将突破至圣阶的可能，可此刻毕竟还只是半圣，面对着同为半圣的风乾的疯狂举动，他只能够感觉到空间封锁，让他有了一丝剧烈的无奈。

　　“哈哈，卫华，你和我一起去死吧！”

　　随着那好似响彻天地的声音，风乾陡然化作一道流光，如同瞬移一般来到了那卫华面前，而后毫不犹豫的伸手将卫华紧紧抱住……

　　“不，不行，你疯了，快放开我，放开我！”

　　卫华不断地挣扎着，可却始终无法挣脱。

　　“谷主，夫人，老风我就要为你们报仇了！！”

　　仰天怒吼着，七窍流血的风乾此刻展现出了无比悲壮的一幕……

　　“谷主……”

　　“小二叔叔……”

　　下方，雾风谷众人以及梦儿他们都是纷纷惊呼出声，事到如今，他们怎么可能看不出风乾那玉石俱焚的动作？

　　“不，我不能这么去死！”

　　卫华却是心神慌乱到了极点，随着那风乾身上带出的威压越来越猛，他骤然双目一亮，身上开始散发出血红色光芒……

　　“卫华，死吧！”

　　与此同时，那风乾也爆发出了留在世上最后的声音……

　　圆球般的身体赫然如同原子弹一般爆炸而开，恐怖的巨响，甚至引得空间出现了一个黑洞，无数的光线与能量被吸入其中，森冷的狂暴风卷呼啸而出，让下方所有人都不得不接连后退。

　　“谷主……”

　　“小二叔叔……”

　　众人的呼喊声撕心裂肺的传开，可待得那周围那紊乱的一切逐渐平息下来，入眼之处一片荒凉，甚至连那整个隐雾峰都好似被斩断了一半，简直惨烈到了极点。

　　“风谷主，我吴天佩服你！”

　　吴天有些感动得流下了泪水，如风乾这般，为了报仇而宁愿与仇敌玉石俱焚之人，很少，非常少！

　　十多年的仇恨，在此刻终于得到了解决，可偏偏在场之人没有一个开心的！

　　望着空旷杂乱的一切，所有人都不知道到底该说什么了。

　　“好了，梦儿，风谷主如此舍身成仁，我们都会很佩服他的！”

　　花娘轻轻地将梦儿搂入了怀中，柔声道，“现在，我们便将这雾隐门上下尽皆屠戮，为风谷主报仇！”

　　“对，花小姐说得对！雾隐门之人都该死，兄弟们，给我杀了他们！”

　　风松与风立也疯狂的怒吼着，一众雾风谷之人纷纷大声附和，可就在这一瞬间，一道血光突兀的从天际直袭而下，旋即一个张狂的声音传了出来，“哈哈……风乾啊风乾，你以为本座真的死了吗？哈哈……本座还活着，还活着，哈哈……”


第1038章 圣阶风乾——生死危机

　　疯狂的笑声，带着漫天的血色气息，让在场所有人瞬间面色一变……

　　“是卫华？”

　　“他还没死？”

　　“这怎么可能？”

　　各种声音接连传开，便见得一身血色光芒笼罩的风乾浮现在众人面前……

　　如同实质般的血光映入眼帘，那卫华熟悉的面孔让所有人的面色都在这一刻变得极为难看……

　　卫华还没死，那风乾岂不是白死了？

　　“不对！”

　　花娘突兀的美眸一凝，暗自低声道，“他已经突破了！”

　　“突破了？”

　　吴天闻言骤然色变，“圣阶？”

　　花娘与吴天的声音不算大，被周围好些人都听得一清二楚，一个个面色剧变……

　　半圣之后的突破不是圣阶又是什么？

　　方才的卫华便已经触摸到了真正圣阶的边缘，竟是借助风乾的自爆身亡而直接突破，这恐怕是任谁都不可能提前想到的吧？

　　风乾那准备与其同归于尽的自爆，到最后竟是成全了卫华！

　　一刹那间，众人的表情都彻底阴沉了下来。

　　“咦……”

　　又在一瞬间，花娘表情有些古怪的道，“少爷，有些不对劲！现在的风乾好像有些古怪，似乎意识有些癫狂！”

　　说话间，花娘突兀的指着那被血色光芒笼罩的风乾，惊道，“你们快看，他动了！”

　　的确是动了。

　　在众人的目光之下，那风乾化作一道血芒直直的冲入了雾隐门剩下的人群中，随即便响起一阵接连的惨嚎之声，而后无数血光大盛，仅仅是在几个呼吸间，好几个雾隐门的人便惨死在了风乾手中……

　　死状极为古怪，浑身的鲜血被抽干净了，干瘪的尸体在微风一吹之下便骤然化作飞灰飘散……

　　“这是怎么回事？”

　　梦儿睁大了眼睛，“风乾难道疯了吗？”

　　前方雾隐门剩下的几十人纷纷四散而开，一个个悲戚的不断叫着‘门主饶命’、‘门主放过我吧’之类的话语，可偏偏那风乾却并没有丝毫停手，反而随着一阵阵怪异的‘桀桀’笑声，一个接着一个的雾隐门人惨死当场，与之前一样，浑身血液彻底消失，整个人随之化作飞灰……

　　这种现象，弄得吴天他们这边剩下的人纷纷面色变得极为难看……

　　此时的卫华，好像一尊血魔，狰狞的笑声更好似催命的钥匙，仿佛笑声可以深入人心，让在场每一个人都不禁心里直直发颤……

　　毛骨悚然！

　　“这是怎么回事？”

　　吴天有些微愣，而花娘则红唇微启的言道，“如果没看错的话，他已经被彻底蒙蔽了心智，如今成为了一个只知道杀戮的魔头！”

　　“只知杀戮的魔头……”

　　众人闻言都有些疑惑，但却又很快纷纷暗自点头，梦儿却忽的惊道，“不好，是不是在杀完了对面那些人后，还会来杀我们？”

　　“这……我们快走！”

　　不知是谁惊呼了一声，众人纷纷朝后方急速掠去，可根本没走多远，那卫华怪异的‘桀桀’笑声便传了过来，血光笼罩的人影，好似有着无比刺鼻的血腥让人作呕……

　　“跑不了了！”

　　花娘面色难看到了极点，“他现在已经是圣阶，我们根本跑不掉！现在的我们，在他眼中恐怕就与那些食物差不多！”

　　“怎么会这样？”

　　吴天真不知道该怎么说，忽的一声惨嚎响起，雾风谷的一个宗阶之人竟是被虚空一抓，直接抓到了那卫华面前，几经颤抖之后，便赫然化作飞灰飘散，而卫华也因为吸收了数十人的血液，而让他周围的血色光芒更加浓郁……

　　“桀桀桀……”

　　怪异的笑声再次传开，卫华那看向吴天他们的目光充满着贪婪，舌头轻轻舔着嘴唇，甚至连口水都留了下来，好似一个饿了不知多久的人看到了美味食物一样……

　　“现在怎么办？”

　　众人不禁站近了一些，每个人的面色都沉凝到了极点。

　　“还能怎么办？现在逃肯定是逃不了了，我们拼死一战吧！”

　　花娘深吸一口气，手中赫然多出了一柄长鞭，上面闪烁着五彩光芒，俏脸满是坚定。

　　如今的卫华，已是圣阶实力，即便被蒙蔽了心智，但却也成为了一个只知杀戮，吸人血液的魔头，如果他们不想死的话，也只能拼死一战了！

　　可，卫华现在毕竟是圣阶，而且看他那样子，简直就是一个彻头彻尾的疯子！

　　他们这一群人，又能够有多少活命的机会？

　　谁也不清楚，但能够从与雾隐门的颤抖中活到现在，他们剩下的这些人无一不是心志坚定之辈，哪怕有些惊恐，但却也绝对不会坐以待毙！

　　“拼了！”

　　吴天蓦地咬牙，毫不犹豫的将九星破霄剑唤出持在手中，而在场所有人此时也纷纷打起了十二万分的精神。

　　“桀桀桀……”

　　骤然间，那卫华蓦地身形急速闪烁，朝着众人冲了过来。

　　“大家小心，不要分开，共同对敌！”

　　吴天朗声一呼，随即九星破霄剑毫不犹豫的直刺而出，可却没想到的是，这原本锋锐无比的九星破霄剑，竟是连卫华身体周围的红光都无法戳破，更别说给他带去什么伤害了，只是这一击稍微减缓了以下卫华的速度而已。

　　“我们来！”

　　花娘与梦儿对视一眼，她们也随之毫不犹豫的出手，两人手中的长鞭引动着周围的能量，想要将卫华给缠住，可在卫华那疯狂的动作中，根本没有起到什么太大的效果。

　　“所有宗阶之人后退，尊阶之人联手御敌！”

　　大长老风松毫不犹豫的出声，所有雾风谷之人也立即遵令而行，形成了两个明显的阵仗，由此也可以见到雾风谷的训练的确颇为有序，他们做到了令行禁止！！

　　血光弥漫，此时在那卫华眼中，众人就如同美味可口的血液食物，那一双赤红的眸子中，充满着贪婪。

　　唰唰唰……

　　每一次的闪身，但在众人的联合之下，都一次接着一次的被击退，可吴天他们毕竟实力也之是尊阶，即便联手，即便暂时将卫华击退，可他们受到的那种震荡却并非一时半会儿能够恢复的！

　　各种攻势接连使用出来，可却没有给那卫华带去任何实质性的伤害！

　　“咦……有些不对！”

　　如此僵持了将近十分钟时间，花娘突兀的道，“他现在并没有圣阶的全部实力！！”

　　听见这话，众人不禁眼神一亮……

　　一边与众人联手抵挡着卫华的攻击，花娘则一边继续说道，“他现在已经疯了，并不可能有理智的施展，所以我们并不是没有机会！大家都当心一些，一定要联手施为，不要恐惧！”

　　“花小姐说得对！”

　　风松也很快的反应过来，“只要我们大家能够一起努力，一定可以击败他的！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，一个个完全打起了十二万分的精神，哪怕在之前受了重伤的人，此刻也将自身剩下的所有实力都一一展现出来，并没有一人为了自己而首先选择逃命。

　　当即，众人再次接连施展攻势，而且相互之间的配合也越来越默契，根本没有让那卫华有任何逐个突破的机会！

　　各种剑光，各种攻击，接连在这展现而开，每个人都憋着一口气，仿佛不将那卫华彻底斩杀誓不罢休一样。

　　可是卫华如今虽然失去了理智，但实际上的实力却远远高出在场任何一人，即便就这么拖着，可如果想不到什么行之有效的解决办法，他们也只能在强撑而已。

　　尤其是那漫天的血光，还有那无处不在的血腥气息，更是让他们收到了极大的影响。

　　时间就这么一分一秒的过去，吴天等人的真元都消耗了不少，可那卫华身上的血色光芒似乎并未有什么消减，反而在众人攻击的刺激下，越发让卫华显出狰狞面容，甚至好几次都差点突破了众人的攻击范围。

　　众人就这么僵持了将近一个时辰，每个人都有些疲累，可却依旧找不到任何有用的解决办法。

　　“怎么办？”

　　吴天双眼微眯的沉声道，“我们恐怕坚持不了多久了！花姐，你有没有想到什么办法？”

　　“没有！”

　　花娘苦笑着摇了摇头，手中长鞭一甩，‘啪’的一下击打在那血光之上，长鞭被直接震开，花娘的身体也随之一颤，“现在我们能够坚持已经很不错了！”

　　“可如果这样下去，今天我们恐怕都要死在这儿了！”

　　“就算是死，我也绝对不会让他好过！”

　　梦儿在身侧说着，蓝魄鞭陡然蓝芒闪烁，好似化作一条蓝色毒蛇一般，带着能量的颤动，可却又再次被那卫华身体周围的血色光芒所震开，除了将其稍微震退一些外，根本没有起到任何太大的效果。

　　“小姐，吴公子，花小姐，你们快点离开吧！”

　　风松忽的开口说道，“我们为你们殿后！吴公子，小姐是谷主和夫人唯一的血脉，我们绝对不能让小姐出事的！”

　　“我不走！”

　　不等吴天说什么，梦儿便立时冷声道，“我要报仇！哪怕今天就是死，也要死在这里！哥哥，你和花姐姐先走吧，你们没有理由陪我一起死在这里的！”

　　“你说什么？”

　　听到这话，吴天忽的面色一沉，“梦儿，你再给我说一遍？”

　　“哥哥，我……”

　　梦儿心里一颤，自从被吴天接回家中之后，吴天就从没有在她面前拉下过脸，此次看到吴天的表情，梦儿有些心颤，可她却也明白，这是吴天对她的关心，对她的爱意。


第1039章 接连身死——心姨惊现

　　“梦儿……”

　　花娘轻轻地拉住了梦儿的小手，嗔怪道，“你这么说也太伤我和你哥哥的心了！你还不快点向你哥哥认错？”

　　“花姐姐，我不是那个意思，真的不是！”

　　梦儿有些慌了，哪怕是之前恢复记忆都没有如此。

　　“还不快去！”

　　花娘努了努嘴，而此时的吴天面色阴沉的不断挥舞着手中的九星破霄剑，似乎有些神态冰冷。

　　“哥哥……”

　　轻轻咬着嘴唇，梦儿上前拉了拉吴天的衣服，弱弱的道，“哥哥，对不起，梦儿错了！”

　　“你还知道错？”

　　吴天蓦地挥出一道剑芒，将攻过来的卫华击退了一些，冷声道，“你这大小姐不得了，想死就去死吧，和我说什么？”

　　“哥哥……”

　　梦儿真的急了，泪水稀里哗啦的流了下来，“呜呜……哥哥，我错了，梦儿知道错了！”

　　“哼，我可不敢当！我没有理由让你认错！”吴天轻哼一声，“我告诉你，吴梦儿，你现在长大了，是吧？你可以随便说话了，对吧？”

　　“行了，臭少爷！”

　　花娘不禁没好气的道，“梦儿妹妹都认错了，你还想怎么着？”

　　“哥哥……”

　　梦儿泪水迷离的道，“哥哥，梦儿真的知道错了！你不要不理梦儿，好不好？梦儿以后不会再那样说了！绝对不会了！”

　　“仅此一次，下不为例！”

　　吴天深吸一口气，一个轻轻的爆栗敲在了梦儿头上，没好气的道，“你这小妮子，如果再有下次的话，看我不把你的小屁屁打开花！”

　　“哥哥……”

　　梦儿笑了，梨花带雨的笑了，丝毫没有即将面对生死危险的那种恐惧，心里由衷的被幸福充满！

　　哪怕今天就是死，只要能和哥哥死在一起，那便是值得！！

　　“好了，别废话了，快点帮忙！”

　　吴天揉了揉梦儿的脑袋，继续道，“我们必须要想出一个办法来！否则的话，今天就真的危险了！”

　　“吴公子，你和花小姐带着小姐走吧，这里交给我们了！”

　　风松又道，“只要小姐还活着，就有报仇的机会，我们没必要都一起死在这里！”

　　“风松叔叔，够了，我不会走的！”

　　梦儿坚定的道，“已经有那么多人牺牲了，我也不是那种贪生怕死的人！”

　　“可是……”

　　风松还准备说什么，吴天却是摇头打断道，“风松长老，你别说了！我们是走不掉的！而且现在卫华成了这种模样，如果我们不将其斩杀的话，恐怕不知道会惹来多大的麻烦！”

　　“是啊，少爷说的对！”

　　花娘也在边上沉声说道，“我们现在唯一的出路，便是想尽一切办法，争取将这个没有理智的卫华彻底灭杀，即便因此而……”

　　“啊……”

　　就在花娘话语还没说完的刹那，赫然之间那卫华好似受到了某种刺激，突兀的血色光芒瞬间大盛，而后在众人猝不及防之下，直接窜入身后的宗阶人群中，立时一声惨嚎响了起来，一个宗阶之人便赫然死去，惨不忍睹。

　　“不好，大家当心！”

　　来不及多说什么，每个人纷纷退后了不少，各种攻势再次施展而出，可是此次的卫华竟好似知道了什么叫做躲避一般，其速度之快竟是如同瞬移，让在场的人们根本无法进行有效的抵挡……

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　每一声惨嚎的突现与愕然停止，便意味着一个活生生的性命就此终结，而众人在速度方面根本比不过卫华，再加之卫华能够以极快的速度躲闪众人的攻击，让他们接连惨死不断。

　　死状与之前那些雾隐门之人一模一样，都是浑身鲜血消失，随即身体化作飞灰，好像世上从没有这样的人似的。

　　这种现象，令得吴天他们都不禁倒吸了一口凉气。

　　“现在只能拼了！”

　　吴天双眼微眯的沉声说道，“风松长老，我们与其如此被动，还不如主动出击！我建议，所有尊阶之人联手！”

　　“可是吴公子，这厮的速度忽然变得这么快，我们……”

　　风松犹豫着，不等他说完，吴天当即打断道，“我试着用身法去阻拦，所有尊阶之人在旁辅助，至于其他人则掌控好时机，随时做好全力一击的准备！”

　　“好吧，现在也没办法了，我们都听你的！”

　　“那好……动手！”

　　随着吴天一声轻喝，陡然一道响亮的龙吟冲天而起，吴天彻底将全身真元都调动了起来，天龙掠影身法更是在此时施展到了极致，如同一条巨龙盘旋于九天之上。

　　而此时，其他诸人也纷纷随之腾空，一个个的抓住时间展开攻势，可奈何那卫华的实力太强，即便众人联手也并未取得太好的效果，反而越发刺激了卫华的疯狂，让众人好几次都差点身陷险境。

　　唰唰唰……

　　吴天身形几乎闪掠到了极致，他一方面利用天龙掠影身法，一方面借助九星破霄剑，不断对卫华进行着各种缠绕，好几次都将人们中濒死之境中解救出来，可他自己，却因为实力不足，而接连几次都险些被卫华所击中……

　　时间就在这样的环境中不断流逝，可随着众人各自体内真元的不断消耗，让他们的攻击也越发显得微弱不少，然而偏偏那卫华却似乎没有任何减弱的趋势，反而那一双赤红的眼睛中疯狂之色更甚……

　　哪怕吴天现在的天龙掠影身法施展到了极致，也起到了一定的拖延与阻碍的作用，可实际上造成的效果却并不好，甚至这长时间的拖延，除了给卫华带去一些阻碍之外，根本没有造成什么太大的伤害。

　　如此一来，反而越发刺激了卫华的疯狂……

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　又是接连好几声的惨嚎，又有好几个雾风谷之人惨死在卫华手中，吴天他们这边也越来越进入到败亡的趋势，可是他们却死死咬着牙继续坚持着，在场每一个人此刻都表现出了毫不退缩的坚定！

　　“不行啊！”

　　花娘有些担心的急声道，“如果再这样下去，我们就真的惨了！”

　　此时的周围，雾风谷加上吴天他们三人，总共剩下的不到三十之数，而随着杀戮人数的增多，那卫华好像吃了越来越多的兴奋剂一样，不仅身上的血光更甚，其表现出来的实力也越来越有圣阶强者的风范，更有甚者，吴天他们好几次攻击虽然都刺破了血光的阻隔，可却对卫华根本没有造成什么伤害。

　　即便能够划出一些伤口，可这些伤口却又很快的自行恢复！此刻的卫华，简直就像是打不死的小强一样。

　　“怎么办？怎么办？”

　　随着情形的越发惨烈，众人都根本不知道该如何继续坚持下去了。

　　然而，没人能够给于任何回答！

　　这一次，他们恍若看到了自己惨死在那卫华手中的一幕，可众人却依旧没有任何后退，哪怕是死，都绝不会有任何退缩！

　　只是，在不经意间，风松，风立以及吴天三人的眼神交换中，却好似不故意的将梦儿与花娘保护在了身后……

　　对于风松与风立而言，梦儿是他们的小姐，是冰雾谷谷主与夫人的唯一血脉，而在吴天眼中，梦儿与花娘是他的女人，到了生死关头，试问哪个男人会愿意让自己的女人先死？

　　当然，或许有，可那种人算是真正的男人吗？

　　卫华身上的血光好似实质一般，更带给众人一阵作呕的粘稠之感，好似一别沾染上便逃不掉似的，让剩下的人们一个个都有意的躲闪，当然在躲闪之时，却依旧不忘记丢出自己的攻击……

　　可是，这样根本起不到太大的作用……

　　随着死在卫华手上的人越来越多，那卫华的实力也在不断的提升着，他就像是一个依靠鲜血才能提升实力的恶魔，可偏偏这个恶魔根本就不是吴天他们能够应付得了的！！

　　“吴公子……”

　　风松一边努力攻击，一边朝着吴天传音道，“等会儿如果真的不行了！我和风立会一起冲上去拖住一点时间，请吴公子和花小姐立刻带着梦儿小姐离开！”

　　“风松长老，你这又是何苦呢？”

　　吴天叹声回道，“你要知道，这卫华现在实力越来越强，就算你们都去送死，他也会很快的追上来，我们怎么可能逃得掉？不过我答应你，我一定会死在梦儿前面！”

　　语气有些悲壮，风松则深深地望了吴天一眼，没有再多说什么。

　　“该死的卫华，兄弟们，全力施展，我就不信了，他能够将我们全部杀掉！”

　　风松疯狂的大吼着，带头加大了自己的攻击，其他人在此刻也纷纷全力爆发，一个个的将吃奶的力气都使了出来，纷纷都有着与那卫华同归于尽的想法与冲动。

　　如果真的要同归于尽，那么唯有自爆才是最好的办法！

　　一人自爆或许不行，那么两人呢？五人呢？十人呢？

　　这卫华即便再强，也绝对不可能是不死之躯……

　　似乎受到了刺激，卫华越发疯狂，当即再次又有好几人惨死在了他的手中，越发的将吴天他们的情形弄得悲惨。

　　“看来，今天真的只能拼了！实在不行，我只能将月女唤出来，可是自从我突破至尊阶以后，月女一直在闭关，直到现在都还没出关，我将其唤出，恐怕……”

　　吴天脑海中想着，为了今日能够保命，难道真的要将所有底牌彻底显出？

　　“咦，有人来了！”

　　就在这时，梦儿一声惊呼，旋即众人纷纷惊讶的发现，一道能量屏障神奇的出现在了他们面前，竟是纹丝不动的挡住了卫华接连两次的攻击。

　　“怎么回事？”

　　正当众人疑惑不解之时，一个靓丽的身影从虚空缓缓浮现，所有人都有些惊艳的同时，吴天却看清楚了来人的面容，不禁惊呼道，“心姨，怎么是你？”


第1040章 圣阶心姨——禁锢卫华

　　来人身穿一袭浅蓝色露肩连衣裙，身材极为窈窕，白皙肌肤宛如白玉嫩滑，更好似一朵遗世独立的蓝莲花，更仿佛有一种清幽的香气扑面而来，可远观但却不可亵玩……

　　此人不是水蓝文心，又是何人？

　　水蓝文心当初跟着吴天他们一同来到寰宇界，而在吴天他们去参加隐族比斗之前，水蓝文心便说有事离开了，可一直到吴天他们获得隐族比斗第一回归，都没有见她。

　　可现在水蓝文心竟然忽的出现在这里，怎么能令吴天不惊讶呢？

　　听到吴天的惊呼，花娘与梦儿都越发疑惑，这个心姨是她们从没见过的。

　　至于雾风谷众人，更是对水蓝文心的美貌惊艳不已。

　　此时的水蓝文心，就好似仙子临凡，而最为重要的一点，在水蓝文心出现之后，那之前一直疯狂不已的卫华，竟是无比诡异的安静了下来……

　　“小天……”

　　水蓝文心微笑着走到吴天面前，葱葱玉指轻轻在吴天额头上点了一下，抿嘴笑道，“我救了你们，小天你该怎么谢我啊？”

　　“心姨，你……”

　　吴天震惊的看着水蓝文心，此时以他那二阶武尊巅峰的实力，竟然看不穿水蓝文心的修为！

　　要知道，在上次参加隐族比斗之前，水蓝文心还一直都是宗阶巅峰呢！即便她在水蓝家族中的地位很高，可自身的实力却是一个短处，而现在呢？

　　如果吴天没猜错的话，眼前这位心姨，恐怕已经一跃成为圣阶高手了吧？

　　想一想都觉得无比骇然……

　　到底是什么情况，才能够让宗阶巅峰的人，直接成为圣阶强者？

　　吴天不知道，或许恐怕没有多少人会知道吧！

　　“怎么了？”

　　注意到吴天惊诧的眼神，水蓝文心低头望了一眼自己，狐疑道，“你该不会说不认识心姨我了吧？”

　　“心姨，你的实力……”

　　吴天有些干涩的开口，说真的，他不敢相信自己的猜测。

　　“很惊讶么？”

　　水蓝文心看出了吴天所想，抿嘴轻笑道，“好了啦，我告诉你，我现在的确已经到了圣阶层次！唔……之前和你们分开，我便是去寻求突破的机缘！花费了这么长时间，总算是找到，并且成功突破了！嘻嘻……”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，而水蓝文心则轻轻拍了拍他的肩膀，美眸掠过了梦儿与花娘，戏谑的笑道，“小天，怎么不给心姨介绍介绍，这两位是你什么人啊？”

　　“呃……”

　　吴天闻言，直接翻了一个白眼，而后将梦儿与花娘，还有雾风谷的风松与风立等人都简单的介绍了一遍，当然也提出了心姨是他的长辈，是和他母亲互称姐妹的存在。

　　而水蓝文心来自水蓝家族的消息，也让身后风松与风立等人为之一喜。

　　毕竟真正说起来，只有六大隐族才算是真的站在最巅峰的势力，哪怕是寰宇界的六大天级势力也比之不过，当然或许神秘的龙族与凤族会有同等的实力吧！！

　　“心姨，你怎么会忽然来这儿了？”吴天又问道。

　　“怎么？不愿意啊？”

　　水蓝文心抿了抿嘴笑道，“你们这可是闹得真够大的呢！竟然还出现了血魔！！如果不是我来的话，以你们的情况恐怕再坚持不到一个时辰就会被全灭了吧？”

　　这话是实话，可却让众人极为无奈。

　　不过吴天却也稍微松了一口气，有现在已是圣阶强者的水蓝文心出面，他的底牌便可以再次保留一段时间，对他将来也有一定的帮助……

　　“好了，心姨！”

　　吴天哭笑不得的道，“你就别在这幸灾乐祸了，还不快点出手帮帮我们？”

　　“出手帮你？”

　　水蓝文心歪着头，嘴角划出一道狡黠的弧线，轻笑道，“那我有什么好处呢？嘻嘻……小天，心姨我才出关不久呢，要是没什么好处，我可不出手的哦！”

　　“呃……”

　　闻言，吴天立时语滞，随即嘴唇微动，传音说了句什么，让那水蓝文心立时美眸一亮，惊道，“你说的是真的？”

　　“当然，我男子汉大丈夫，绝对不撒谎！”吴天点点头。

　　“那好吧，你们等着！”

　　水蓝文心咯咯一笑，随即身形一闪，直接出现在了那对面不远处卫华的前方。

　　“少爷，你和心姨说了些什么啊？”

　　花娘有些狐疑的道，“她怎么就这么痛快的答应了呢？”

　　“没什么，我就是答应给她一个她很想要的东西！”

　　或许是顾忌着风松他们还在场，吴天并未明说，至于他答应的条件，其实就是在此次危机解除之后，会给水蓝文心一块裂空石！

　　对于任何人来说，裂空石都很珍贵，尤其是尊阶和圣阶强者！！

　　其实，本来水蓝文心就只是开玩笑的，可依旧不可能无视裂空石的存在。

　　“血魔，已经许久没见了！”

　　水蓝文心抿了抿嘴，来到那卫华身前后，却是轻笑道，“不过看你这样子，还需要不少的人血才能真正进化成功呢！你现在，也不过是一个半成品而已！”

　　众人听到水蓝文心这话，不禁都有些骇然……

　　如此恐怖的实力，竟然只是半成品，那么一旦进化成功，成为真正的血魔，又该会有多强？

　　“吼吼吼……”

　　似乎有些类似于兽吼的声音传开，卫华似乎从水蓝文心身上感觉到了巨大的危机，此时的他不禁很是着急。

　　“还吼我？”

　　听到那般难听的吼声，水蓝文心不禁没好气的道，“今天我就来好好的教训教训你！”

　　声音落下，水蓝文心身上陡然光芒大盛，在吴天他们感觉着极为温和的光芒，可照在那卫华身上，却是让卫华身体周围的那些血红色光芒不断消泯，好似遇到了什么天敌一样。

　　而卫华本身，更是痛苦不已的嘶吼着，那一双赤红的眸子满是狰狞与愤怒，可每每他有所动作，水蓝文心却能够很快的闪烁，一直都使用那些光芒去照射，让之前面对吴天等人如此嚣张狰狞的卫华，此时竟是如同绵羊一样，根本没有任何抵挡之力。

　　“好强！”

　　梦儿美目涟涟的望着这一切，“心姨这是在戏弄他呢！”

　　“不，不是戏弄！”

　　吴天摇摇头，“如果没看错的话，心姨虽然有杀意，但却无杀机！她是想将卫华禁锢起来！”

　　“禁锢？”

　　听到吴天的话，众人都是一愣。

　　而还没等他们多问什么，那水蓝文心的声音便传了过来，“嘻嘻……小天，你说的不错！”

　　“血魔，在上古时期是一种禁忌！失去理智，以血为生，并且只要吸收足够的血液便可不断进化！”

　　“上古时期某个时间段，血魔肆虐猖狂，甚至还有一个血魔成为了神阶，导致生灵涂炭，最终引得天怒人怨，当时的修炼者没有办法将其灭杀，只能不断躲闪逃避！最终那神阶血魔死在天罚之下，而其他血魔则在众人联手之中被灭！”

　　“可实际上，却没有一人能够找到灭杀血魔的简单办法，而从上古时期到现在，血魔都再没出现过，可现在却又偏偏出现了！”

　　“我要将其抓住，带回去好好研究，以免上古时期的悲剧再次重现！”

　　水蓝文心不断地说着，也算是给众人一个简单的解释。

　　血魔肆虐，神阶血魔……

　　让众人听得不禁一阵毛骨悚然，甚至不敢想象当时那一幕幕惨烈的情形……

　　“心姨，听你这么说，那个神阶血魔又是怎么回事呢？难道当时的人们不知道将危险扼杀在摇篮之中吗？”吴天狐疑不已的问道。

　　“不是不知道，而是没想到！”

　　水蓝文心回道，“当时因为血魔太多，即便众人联手剿灭，也没有办法将其彻底灭杀！而血魔一旦突破至圣阶便有了一定的意识，至于神阶，则与常人无异，如果不表现出来，恐怕就是放在人群中也无法看出端倪的！”

　　“当时的神阶血魔，便故意隐藏在了各个势力之中，导致无数势力因此灭门，而许多上古典籍也随之被毁，这也是为什么从上古时期到现在，会有无数功法失传的原因！”

　　“如果不是那个神阶血魔作恶太多，导致天罚临身的话，恐怕当时都还没有人知道神阶血魔的存在呢！”

　　“嘶……”

　　听到这里，众人俱是不禁倒吸了一口凉气……

　　“好了，你这个半成品，给我禁！”

　　就在众人为之惊愕的刹那，水蓝文心突兀的娇喝出声，旋即便见到周围压制着血光的光芒赫然凝结成了一个人形蚕茧，将卫华彻底禁锢了起来……

　　见到这一幕，所有人都不禁长出了一口气……

　　“好了哦！小天，别忘了你答应给我的东西，不然我就告诉你老妈，让她狠狠的打你屁股，哼哼！”

　　水蓝文心重新飞回吴天面前的第一句话便是如此，顿时让吴天额头上满是黑线，而花娘与梦儿则掩嘴轻笑不已，她们万万没想到，吴天也会有这样的一天！！

　　“好了，心姨，我知道了！”

　　吴天无语的道，“等回去之后，我便去我爷爷那里拿来给你，你该满意了吧？”

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　水蓝文心丝毫没有长辈风范的捏了捏吴天的脸，可就在吴天正要准备说什么之际，水蓝文心却又蓦地朝左侧虚空望去，轻喝道，“什么人？给我出来！”

　　唰的一下，水蓝文心急速挥手，一道恐怖的能量直接轰出，可却没曾想只是落在了空处，一点效果都没有。

　　“怎么了，心姨？”吴天有些不解。

　　“刚才好像有人暗中窥测！”

　　稍微狐疑了一下，可却并无任何发现，随即水蓝文心又正色道，“小天，你自己当心一些！为了一番万一，我尽快将这个半成品带回族地去！血魔重现，这恐怕又将会是一场巨大的灾难啊！好了，不说了，我先走了！你们自己小心！”

　　说完，水蓝文心便和那禁锢了卫华的巨大蚕茧直接瞬移离开，留下面面相觑的吴天等人，真可谓来也匆匆去也匆匆。


第1041章 冰雾谷重组

　　四周一片残垣断壁，广场上更是坑坑洼洼，到处都是鲜血横流，除了相互对拼死去的尸体之外，更有数十人惨死在那半成品血魔卫华手中，从而尸骨无存，这一战可谓是惨烈到了极点……

　　雾隐门的人更是剩下不多，大部分都是宗阶以下，而雾风谷这边则稍微好一些，可在场每个人都没有多大的喜色，毕竟方才的那一战太过猛烈……

　　而最为主要的是，雾风谷谷主风乾自爆身亡，成为了此次一战最大的憾事。

　　可以说，这一战是惨胜，绝对的惨胜！！

　　梦儿呆立在那儿，泪水一滴滴的往下滴落，俏脸变得有些苍白，说不出的悲伤……

　　不过，这一战总算是胜了，那卫华也被水蓝文心带走，相信绝不会有在出来之日，梦儿的血海深仇也经过十多年的时间终于得报，算是了却了她最大的一件仇怨心事……

　　“好了，梦儿妹妹……”

　　花娘轻轻地握住梦儿的小手，柔声道，“咱们大难不死，而你的仇恨也终于得报，你应该开心才对！”

　　“是啊，梦儿，花姐说得对！”

　　吴天也伸手为梦儿将眼角的泪水擦掉，缓缓说道，“你已经长大了，要知道，有些事情是不可避免的！来，咱们不哭了！”

　　“嗯，我知道！”

　　抿了抿嘴，梦儿深深颔首道，“我一定会坚强！”

　　“哥哥……”

　　说着，梦儿抬眼望着吴天，欲言又止。

　　“傻妮子，有什么话就说呗！咱们之间，难道还有什么不能说的么？”吴天笑了笑道。

　　闻言，梦儿咬了咬嘴唇，又是犹豫了一下，这才像是做下了什么决定似的，坚定的道，“哥哥，我想重组冰雾谷！”

　　冰雾谷，十五年前分裂，而十五年后的今天，梦儿却是要将其重组，可以说是为了她死去父母，也为了自己与吴天！

　　冰雾谷是梦儿父母的心血，而吴天如果想要真正的踏足寰宇界，只能拥有自己的一个势力，而冰雾谷无疑是最好的选择！！

　　“好，我和你花姐姐都会支持你！”

　　看着梦儿那坚定的眼神，吴天也没有犹豫的答应了下来。

　　“谢谢哥哥！谢谢花姐姐！”

　　梦儿瞬间展现出了一抹如花儿般的笑容，梨花带雨的模样更添出几分动人。

　　而此时，她却忽的转身看向身后的风松与风立等人，仿佛瞬间成长了不少似的，正色继续道，“风松叔叔，风立叔叔，我要重组冰雾谷，你们以为如何？”

　　“我等谨遵小姐之命！”风松与风立二人对视一眼，不约而同的半跪了下来。

　　“我等谨遵小姐之命！”

　　顿时间，其他原本雾风谷的人都纷纷做出了同样的动作，没有人有任何异议。

　　“好，既然你们都同意了，那我们便上去吧，从今以后便没有雾风谷和雾隐门，只有我冰雾谷！”

　　梦儿点点头，当即与吴天，花娘一同走入了前面原本雾隐门山门之内，这里原本就是冰雾谷所在，对于此处的一切，梦儿无比熟悉……

　　进入山门的正殿内，众人纷纷坐下后，梦儿这才继续言道，“冰雾谷重组，今后便以我哥哥吴天为谷主，你们没意见吧？”

　　“没有！”

　　众人纷纷摇头，而吴天却是忽的道，“梦儿，谷主之位还是你来，你也知道，我一向不管这些！我从旁协助你便是，另外，我从元桓宗将徐达与冯浩二人调来帮你！”

　　“哥哥……”

　　梦儿有些着急，可花娘却是坐在她身边，掩嘴轻笑道，“梦儿妹妹，少爷的为人你又不是不知道，他最不喜欢这些东西了！”

　　“可是……”

　　梦儿还准备说什么，吴天却是笑着言道，“傻妮子，以我们之间的关系，谁当谷主不一样么？再说了，你才是冰雾谷最正统的继承人！由你来当谷主才没人会反对，你也不希望看到才重组的冰雾谷会再次出现一些分裂的状况吧？”

　　“好吧，不过哥哥和花姐姐你们都要帮我！”梦儿撅了撅嘴，最终还是答应了下来。

　　“谷主，那些雾隐门剩下的人该怎么办？”风松忽的问道。

　　“风松叔叔，别叫我谷主了，还是叫我小姐吧！”

　　梦儿回道，“至于那些人，劳烦您和风立叔叔辛苦一下，他们若是愿意加入我冰雾谷，那就让他们先进来，但是一定要忠心！若是不愿意的，将他们废除修为驱逐出去！就让那些人一辈子当个普通人吧！”

　　“好，就按谷……小姐说的办，我和二弟这就去！”

　　风松应了一声，当即朝吴天与花娘打了一声招呼后，便和风立一同快步离开了。

　　现如今，冰雾谷重组，可谓是百废待兴，他们两人身为冰雾谷与雾风谷的老人，自然而然要更加辛苦一些。

　　“梦儿，这两位长老很不错，你可以重用他们！”望着两人不辞辛苦的背影，吴天沉声说道。

　　“嗯嗯，我知道呢！”

　　梦儿点点头，随即道，“我还打算要回天星学院修炼呢！冰雾谷的事情就交给两位叔叔打理！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天愣了一下，“你还要回去？那这边你不管了？”

　　“当然不是啊，冰雾谷毕竟是我父母的心血！”

　　梦儿抿嘴说道，“我会帮哥哥在寰宇界打下基础的，而且谁说我回去天星学院就不能管理这里的事情了？”

　　“好吧，反正随你高兴便是！”

　　吴天也没有再多言什么，而花娘则在旁边笑着开口道，“少爷，你就放心吧！我会将花魂七杀派过来的，再加上徐达与冯浩就差不多了！”

　　“谢谢花姐姐！”

　　梦儿自然是知道花魂七杀的存在，现在那七个女人都是宗阶巅峰，随时都可能突破至尊阶，算得上是一大助力。

　　“我们可是姐妹，谢什么谢？”

　　花娘笑着摇摇头，“只是这些还不够！如果有可能的话，圣阶强者还是必备的！有了圣阶强者存在，才算是真的有了底气！”

　　“嘻嘻……这个我知道哦，不过不要紧呢，暂时不会有什么事儿的！”

　　“好了，冰雾谷的事情也算是解决了，梦儿，你打算什么时候回去？”吴天又问道。

　　“哥哥，你有事么？”

　　梦儿犹豫了一下，“如果你有事的话，可以先走！我……我想先在这里闭关，因为在冰雾谷中，有一处地方是卫华和小二叔叔她们都不知道的！”

　　“那里面有两位爷爷在闭关，如果没有特殊的手法，他们断然不会出来，否则的话咱们也不可能真正的将此处攻打下来了！”

　　听到梦儿的话，吴天与花娘有些错愕，竟然还有这样的地方？

　　“那里是我们冰雾谷的禁地，如果不是谷主继承人，是没有资格进去的！”

　　这里只有他们三人，梦儿也没有隐瞒的说道，“那里名为幻雾境，是一个特殊的空间，只要能够在那里面修炼，可以起到事半功倍的效果。并且，幻雾境内据说还有一个神秘的宝物，如果有缘得之，将会对将来的修炼起到莫大的好处！”

　　“呵呵，既然如此，那你就去吧！”

　　吴天笑了笑，倒也没有再过多的询问，继续言道，“我本来打算是在金赤家族族地一行后，便通过水蓝家族族地的传送阵传去木青家族的，可中间发生了这件事情，也耽搁了不少时间！正好梦儿你要去那幻雾境闭关，我也刚好可以趁此机会去木青家族走上一遭！”

　　“那我呢？”

　　花娘坐在旁边，歪着头道，“要不我回去青苍大陆一趟，将徐达，冯浩和花魂七杀带过来？”

　　“花姐姐不用着急哦！”

　　梦儿抿嘴笑道，“我的想法是，等我闭关出来，最多不超过七天时间！到时候，我应该可以利用幻雾境的力量，布下一个特殊的传送阵！到时候，来往就更方便了，不然太麻烦！”

　　“好吧，那就先这样！”

　　吴天笑了笑，也没有再多言什么。

　　当即，因为一天的疲惫，众人又纷纷很快的各自休息，至于休息的地方倒是很多，尤其是卫华之前所居住的院落，更是豪华无比，让吴天他们看得极为咋舌……

　　这一夜，众人都睡的很香，而风松与风立也花费了时间，将雾隐门剩下的人都安排好了，算是尽心竭力。

　　第二天一早，吴天直接通过水蓝家族的特殊令牌传送了回去，梦儿则和花娘，风松与风立等人说了一声，便按照特殊的方法进入到了幻雾境内闭关修炼，而在此之前也特意将所有的一切事务交给了花娘处理，哪怕是风松与风立两人都要听她的。

　　吴天通过传送抵达水蓝族地，而后直接回去天星学院，将在寰宇界内发生的一切都简单的描述了一遍，不管是徐珊她们几女，还是司徒空等人，都总算是放下了一直担忧的心。

　　自此，梦儿的事情也总算是解决了。

　　紧接着，吴天又在学院中陪了诸女两天时间，期间吴天好几次呼唤叶提，可一直却没得到叶提的回应，让他很是不解。

　　接下来他的目的地是木青家族，可是关于那鸾心结的事情，却一直让吴天如同丈二和尚摸不着头脑，叶提也干脆沉默不言，弄得吴天真心不知道此次木青家族一行，是否真的该去。

　　可是，却不知为何，吴天又隐隐觉得，此行非去不可，让他很是无语。

　　两日之后，吴天离开徐珊等几女，传送回了水蓝族地，毕竟除了从水蓝族地中传送去木青家族这一条路外，他根本不知道其他什么途径可以抵达的。


第1042章 初入木青族地——木青浩

　　木青家族，六大隐族之一，虽然在六大隐族中实力稍微排后面一些，可却依旧不容小觑，至少在寰宇界的四大天级势力是怎么也比不了的，不管底蕴还是其他方面。

　　这日，木青族地外围的某一处传送阵上白色光芒大盛，无数的空间之力蔓延而开，旋即便见到两道身影从传送阵内浮现而出，其中一人正是从水蓝族地传送过来的吴天。

　　至于另一人，则是水蓝文心！

　　本来，吴天是想自己来的，却哪想到水蓝文心非要一起，说是有关血魔重现的事情要亲自过来向木青家族之人详细说一遍，再加上吴天对于木青家族毫无所知，她也正好做一个向导。

　　对此吴天倒是没有多少异议，有心姨跟着也算不错，至少以水蓝文心现在圣阶的实力，不用担心木青家族是否会有什么别的心思。

　　“这里就是木青族地啊？”

　　走出传送阵，吴天深吸了一口气，顿时发现与水蓝家族族地有所不同的是，这里空气中明显木属性能量稍微多一些。

　　“不错，这里就是咯！”

　　水蓝文心点点头道，“小天，你这是第一次来吧，不过我听说，你好像在赫连家族有个小女朋友，是青木元体，对吧？”

　　“嗯！”

　　吴天颔首回道，“她叫星鸾，是青苍大陆上天星帝国的七公主，与我青梅竹马！”

　　“对了，心姨，我想问问，赫连家族也是属于木属性的，为什么会是我们水蓝家族的附属呢？”吴天又问道。

　　“呵呵……这也没什么好奇怪的，五行一向相生相克，在木青家族的附属家族中，也有一个家族以修炼水属性功法为主！”

　　水蓝文心笑了笑，言道，“咱们六大隐族一向同气连枝，这种现象不足为奇！”

　　“可总还是觉得有些古怪！”

　　吴天哭笑不得的道，水蓝文心的这种回答，就基本上等于没有嘛！

　　“好了，别废话了！”

　　水蓝文心一瞪眼，摇曳着曼妙的身姿往前面走去，“走，我带你先去见见木青家族的一些长辈！”

　　“哦！”

　　应了一声，吴天跟在水蓝文心身后，两人的身形似慢实快，往往上百米的距离瞬间及至。

　　之所以不使用瞬移或者飞行，也是他们对木青家族一种尊重的表现。

　　……

　　除了天心族之外，金赤，木青，水蓝，火朱以及土裂五大隐族的族地中，都是以各自属性能量为主，并且空气之中的能量也极为充足，而精纯度也比外面要好很多，这也是为什么，六大隐族的人修炼速度往往会比外面的人快很多的原因之一。

　　而木青家族的木属性能量代表着生机，可以说在这里几乎是四季如春，也是一个十分适合人生活的所在！

　　在水蓝文心的带领下，很快的两人便来到了木青家族外门入口所在。

　　一路上遇到了许多木青家族的人，但大部分都是外门之人，他们虽然对水蓝文心与吴天极为陌生，但却也没有上前多问什么，毕竟单单是两人表现出来的身法速度，就不是这些木青家族外门之人可以比得了的！

　　“文心，好久不见！”

　　踏入外门范围不久，旋即便有四人迎面而来，其中为首的，正是当初木青家族去参加隐族比斗的带队之人，木青家族的五长老，也木青家族最年轻的长老，木青玲玉！

　　跟在木青玲玉身后的俱是年轻一辈的人物，而其中吴天最熟悉的，莫过于当初有过交集的木青莹雪了。

　　“玲玉……”

　　水蓝文心上前，与木青玲玉轻轻拥抱了一下，笑着道，“我们已经有将近十年没见了吧？你竟然都已经是木青家族的五长老了，真是可喜可贺啊！是不是该选个时候请我吃吃饭呢？”

　　“你啊，还是那样子！”

　　木青玲玉笑骂不已，随即目光在吴天身上掠过，眼神深处闪过一抹怪异，抿嘴笑道，“吴天，你总算是来了！”

　　“见过前辈！”吴天微微欠身。

　　“好了，好了！”

　　木青玲玉笑着摆摆手道，“你是文心的侄儿，便也是我的侄儿！别叫我前辈了，叫我玉姨便是！我也亲近一点，叫你一声小天，如何？”

　　“好的，玉姨！”

　　吴天倒是没有拒绝，他能够感觉到木青玲玉表现出的那种善意。

　　“莹雪你们都见过了，这是木青立依和木青浩，都是我的徒儿！”

　　木青玲玉简单将这三人的名字说了一遍，随即又对着他们道，“小天，以你现在的实力，可是他们的师兄，如果有可能的话，还请你帮我好好的指点指点他们！”

　　“指点不敢当，相互交流便是！”

　　吴天欠了欠身，随即朝三人打了一声招呼，木青莹雪自然是笑着点头，木青立依也是态度不错，可木青浩却似乎有些不待见似的，除了勉强露出一个笑脸之外，仿佛对吴天极为嫉恨一般。

　　“走吧，文心，小天，去我的地方先休息一下，等明儿个我再带你们去见族长！”木青玲玉笑着言道，似乎并没发现木青浩的不同。

　　当即，一行人便穿过外门范围，直接来到了木青族地的内门之中，以水蓝文心与吴天两人的身份，自然不会有任何人不开眼的阻拦，更何况还有木青玲玉这个木青家族的五长老亲自带路。

　　缓步而行走了约莫一个时辰，总算是来到了一处较为清幽的院落，木青玲玉当即说道，“这里是专门安排给你们住的地方，先休息一下吧，我去给你们安排饭菜，如果有什么问题的话可以问问莹雪！”

　　“你去忙吧！”

　　水蓝文心点点头道，“对了，玲玉，别忘了给我准备你最拿手的菜，不然的话看我怎么收拾你！”

　　“放心吧，吃不死你！”

　　木青玲玉没好气的摆摆手，旋即吩咐木青莹雪好好照顾两人后，便带着木青立依与木青浩两人离开了。

　　临走之前，吴天感觉得到一束嫉恨的目光在自己身上掠过，不用多猜，必定是那木青浩无疑！！

　　“莹雪，你别忙活了，来过来坐下，让心姨好好看看！”

　　三人离开后，木青莹雪便在忙碌着泡茶，可水蓝文心却是将其唤到面前，一双美眸上下打量着面前的可人儿，抿嘴笑道，“我们的小莹雪都长成大美人儿咯！十多年前还是一个十几岁的小妮子呢，嘻嘻……现在在家族中应该有很多人在追你吧？啧啧……如果心意我没猜错的话，恐怕刚才那个木青浩就是其中一个吧？”

　　“心姨……”

　　木青莹雪本就有些害羞，如今听到水蓝文心的话更是俏脸羞红一片，轻啐不已。

　　“咯咯……这有什么好害羞的？”

　　水蓝文心将木青莹雪拉到椅子上坐下，这才继续道，“小莹雪啊，来告诉心姨，你现在有心仪的对象么？”

　　“心姨……”

　　越说，这木青莹雪的俏脸就越是通红，好像熟透了的红苹果一般，让人恨不得上去咬上一口。

　　“好了好了，那我不问这个了，行吧？”

　　水蓝文心转移了话题，“对了，那个木青浩是什么来历？”

　　“他？”

　　听到这话，木青莹雪的眼中闪过一抹厌恶，红唇微启的轻声回道，“他是师父从外面带回来的孤儿，当初心姨您也见过他一次的啊！”

　　“我见过？捡回来的孤儿？”

　　水蓝文心闻言表情微怔了一下，随即眼神中闪过一抹恍然大悟之色，“对，对，我差点忘了，的确见过！只是没想到，那小子竟然变了！看来，玲玉也肯定有些失望吧！！”

　　说着话的时候，水蓝文心的眼神深处闪过了一抹复杂，因为所坐位置角度的缘故，吴天刚好可以看得一清二楚，似乎水蓝文心知道些什么却没有明说，让吴天心内不禁生出不解之意。

　　……

　　当晚，吴天与水蓝文心在木青玲玉的热情招待下，好好地品尝了一顿晚宴，尤其是许多木青家族内的特产，让吴天吃的不亦乐乎，饭后都更是直直的打着饱嗝，就好像几年没吃过饭了一样。

　　所幸的是，在饭桌上就只有四人，也不至于说什么丢脸。

　　是夜，吴天独自一人躺在床上，或许是因为初来此处的缘故，他竟是有些睡不着。

　　突然，一个声音传入耳中，吴天双眸中闪过一抹冷厉，随即翻身而起，打开不远处的窗户便直接弹射而出，没有惊动任何人。

　　身形如同鬼魅一般，静静地急速闪掠，不多时便来到了一片静谧的小树林内……

　　林内，一个身影赫然而立，趁着夜色，那身上淡青色的衣衫好似有着无数月华洒落，倒是颇有几分潇洒之意。

　　吴天来到此处，淡淡一笑道，“不知木青兄传音让我来此处，有何贵干？”

　　那人，正是白日见过，对吴天生出嫉恨之意的木青浩！

　　听到吴天的话，木青浩双眸中闪过一抹厉色，转身冷言道，“吴天，我警告你，不要对莹雪有什么非分之想！”

　　这话，让吴天一阵无奈，果然是红颜祸水啊！

　　“木青浩，你是用什么资格对小爷我说的这些话？”

　　吴天冷声一笑，“好像你和莹雪之间并没有关系吧？你凭什么这么说？”

　　“吴天，你……你不要不知好歹！”

　　木青浩面色狰狞的道，“我告诉你，莹雪注定了是我的，你如果敢对她有什么非分之想，别怪我对你不客气！”

　　“不客气？”

　　吴天当即轻笑了一声，不屑的道，“就凭你？”


第1043章 一拳——青寰殿

　　此时，吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，上下打量着那木青浩，脸上满是不屑。

　　木青浩如何能够忍得住？

　　当即双目中涌动着愤怒的火焰，咬牙怒声道，“吴天，你不要以为你算个什么东西！你信不信我让你走不出我木青族地？”

　　“就凭你？”

　　吴天又是嗤笑一声，还是如同方才那样的三个字，一模一样的语气，再结合着吴天脸上的冷笑，简直将那种不屑表现的淋漓尽致……

　　“你……”

　　接连两次的被嘲讽，木青浩再也忍受不住，当即右脚踏前一步，双目中闪烁着杀意的冷芒，咬牙切齿的道，“吴天，你敢侮辱我？”

　　“侮辱你？你也配？”

　　吴天撇撇嘴，冷笑道，“我看你是在这里自己单相思吧？莹雪好像对你一点感觉都没有，是吧？我猜，你肯定被拒绝过很多次了吧？”

　　“你，你，你……”

　　木青浩如果说年龄，还要比吴天大一些，可那种心理承受能力却简直不堪一击，如今仅是简单的话语，便让他有些疯癫般的怒了……

　　那拳头握得紧紧的，指甲竟是有些已经掐入了肉里，死死咬着牙怒瞪着吴天，好像吴天是他的什么杀父仇人一样。

　　“这么看着我做什么？”

　　吴天丝毫不以为意，继续冷声笑道，“别忘了，我可是你们木青家族的客人！如果你敢对我出手的话，恐怕就连你师父，我那玉姨都不会放过你！还有，你以为你有什么身份？除了有玉姨是你师父之外，你算得了什么？啊？”

　　一连串的话接连从吴天口中说出，立时让那木青浩的表情彻底阴沉到了极点，那双眼在此时也逐渐变得通红，似乎恨不得将吴天碎尸万段。

　　“木青浩，我告诉你，小爷我不是没脾气的人！”

　　见到木青浩这样，吴天双眼中寒芒一闪，冷声道，“你最好别来招惹我，否则别怪我对你不客气！你信不信，我要杀你，就算玉姨也不可能找到任何线索！”

　　说话间，吴天身上杀意瞬间弥漫，立时让周围环境温度下降无数，而此时那四周的小树林更是簌簌发抖，好像在经历什么寒冬一般。

　　而站在吴天前面的木青浩，更是面色大变，他好像觉得自己进入到了一种冰天雪地，随时都有可能被冻死的情形。

　　浑身颤抖不已，原本愤怒的双眸中浮现出一抹浓浓的惧意，方才还嚣张无比的他，此时在吴天的杀意笼罩下，竟连一句完整的话都说不出来了。

　　“哼，你最好给我识趣一点！”

　　再次冷哼一声后，吴天将杀意瞬间消散，便转身朝暂居的那处院落而去，丝毫没有将身后的木青浩放在眼中。

　　面色阴晴不定，双目愤怒无比，杀意消失之后，那种狰狞的怒火再次浮现……

　　望着吴天离开的背影，木青浩眼神阴毒宛如毒蛇一般，他摩擦着牙齿，死死的盯着，转念又想到方才自己怯弱的表现，简直让他心头怒火狂涨……

　　“吴天，你给我去死吧！”

　　陡然，在看着吴天即将走出小树林的霎那，这木青浩猛的一声怒吼，而后整个身体弹射而出，身上带着无边疯狂的杀意，赫然朝着吴天的后背直接袭了过去……

　　一时间，周围树木尽皆摇晃不已，无数的树叶纷纷飘落，那木青浩就好似人剑合一，爆发出了极为骇人的杀意。

　　那双目赤红，犹如魔鬼，那身上能量更是在这一次攻势中尽数而出，仿佛不将吴天毙命当场便誓不罢休似的。

　　“找死！”

　　感觉到身后传来的冷意，吴天双眼微眯，蓦然转身的刹那，身上能量涌动而出，随即右掌握拳，带着体内真元的流转，宛如破空一般的直接朝那木青浩迎了上去……

　　破力寸拳——双重寸劲！

　　陡然，速度从极快变得极静……

　　一声剧烈的轰响之后，那木青浩的身体顿时犹如断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，接连撞倒了好几颗大树这才重重坠地，紧接着第二道力度的轰击，更是让他五脏六腑受到了绝对的重击，整个人忍不住的痛嚎出声，一口口鲜血不要钱似的从他嘴里喷洒了出来……

　　一拳！

　　仅仅是一拳，便将木青浩直接击败！

　　一直以来都颇为心高气傲的木青浩，此刻面色苍白到了极点，浑身的衣衫被他自己喷出的鲜血所沾染，整个人不可思议的瞪大了双眼，完全不敢相信自己竟然连吴天的一拳都接不下！

　　愤怒，不甘，失神，神色不一而足……

　　吴天缓步走到那木青浩身边，俯下身去冷冷的言道，“木青浩，小爷我给你一个活命的机会！看在玉姨和莹雪的份儿上，小爷我今天不杀你！但是，如果你再敢对我出手，我保证让你生不如死！”

　　冷厉的声音蕴含着真元，好似直接插入那木青浩的心底深处一般，将他一直以来所有的心高气傲直接击碎……

　　此时的木青浩双目无神，与方才的那种高傲相比，好似换了一个人似的。

　　“你给我记住……”

　　吴天伸手拍了拍木青浩的肩膀，冷声继续道，“小爷我虽然不惹事，但却也不怕事！你若敢再敢对小爷我生出什么杀机，我保证会让你死的很难看！！”

　　重复了两遍的话语，让木青浩好似看到了方才自己被吴天一拳击败的情形，整个身躯都不由自主的颤抖了一下，一直到吴天远远离开，都好像失去了意识一样的呆滞着。

　　……

　　第二天一早，在这院落中吴天与水蓝文心刚吃过早饭，木青玲玉便带着木青立依与木青莹雪两女来了，至于那木青浩，或许是因为昨夜被吴天彻底打击，今日连面都不敢露。

　　青寰殿，这是木青家族招待贵客的地方。

　　吴天与水蓝文心刚刚跟着木青玲玉来到这里，便见到在这青寰殿内有四道目光齐刷刷的朝他门望了过来。

　　这四道目光的主人，分别是木青家族族长木青相山，大长老木青林禹，二长老木情森萱，四长老木青碧莹。

　　原本应该来的三长老木青碧薰，却是正处在闭关的紧要关头，无法出关。

　　要说木青家族的这些长辈，除了族长与大长老是男人之外，其他的二长老，三长老，四长老以及五长老俱是女人，可以说是吴天见过隐族之中，女人占据最多的了。

　　不过，吴天却不敢有丝毫小觑，毕竟因为木青家族之人修炼功法属性的缘故，的确女人会更占据一些必要的优势。

　　一番简单的交流后，众人算是真正的相互熟悉了一些，而最令吴天疑惑的是，似乎木青家族的这些前辈，对于水蓝文心好像有一些奇怪的尊敬，就连在镹木青相山也不例外。

　　吴天不知道其中的原因，但见到水蓝文心那种理所应当的样子，他也并未多问……

　　“小天，听莹雪那妮子说，你知道鸾心结的事情？”说了一会儿话后，木青相山轻咳几声，这才正色朝吴天问道。

　　“鸾心结？”

　　不了解情况的水蓝文心闻言后陡然俏脸一凛，不可思议的转头看向了吴天。

　　此时，在这青寰殿内的所有人都几乎将目光齐刷刷的放在了吴天身上，而吴天自己，则是微微一笑后点头回道，“不错！”

　　“你……”

　　木青相山还准备说什么，吴天又是一笑，轻声打断道，“前辈，晚辈知道您想问什么，但是其他的事情我也知道的不多，我只能说，关于鸾心结的事儿，是有人告诉我的，如果您真想了解的话，我可以告诉您那个人的名字，如何？”

　　吴天这一连串的话说出来，立时让那木青相山言语一滞……

　　此时，在场之人中，除了水蓝文心外，其他人都对吴天隐隐生出一抹不满之感。

　　要知道，当初在那隐族比斗之时，木青莹雪可是为了这三个字而故意认输，若吴天不给出什么具体的交代，怎么可能让他们满意？

　　深深地望了吴天一眼，注意到吴天那完全不似说谎的神色，木青相山沉声道，“还请小天明言！”

　　“叶、提！”

　　吴天嘴唇微张，吐出两个字来。

　　而也就是在这一刹那间，那木青相山陡然面色瞬变，竟蓦地一下站起了身，连衣袖碰到身边的茶杯摔碎在地都没注意。

　　一张脸上满是惊骇与不可思议，木青相山直愣愣的望着吴天，那一双老眼中精芒展现，“小天，你刚说的是谁？”

　　“叶提！”

　　吴天再次重复了一遍，看似平静的脸上却心中疑惑丛生。

　　其实，他之所以说出叶提的名字，也是完全按照叶提所言来办，至于到底为什么会这样，他也如同丈二和尚摸不着头脑，反正他只需要知道叶提是绝不会害他便是了！

　　“叶提……”

　　木青相山的表情此时变得极为复杂，让身边的众人看得狐疑不已，方才对吴天的不满，此刻完全转化成了绝对的好奇。

　　“族长，族长……”

　　大长老木青林禹皱了皱眉头，轻声叫着。

　　“啊？哦！”

　　反应过来，木青相山身体再次一颤，没有给大长老他们任何准确的回应，便再次朝吴天望了过去，迫不及待的问道，“小天，你是怎么知道叶提的？你在什么地方见过他？”

　　“前辈不必激动！”

　　吴天按照叶提所言，笑了笑却并未多言，而那木青相山却是突兀的想起了什么，蓦地道，“小天，请随我来！”说完，这木青相山向在场之人轻轻点头后，便带着吴天去到了青寰殿后面，让这殿内的众人纷纷面面相觑，俱是显得无比不解。


第1044章 木青相山的激动——血魔之说

　　青寰殿后的某个房间……

　　吴天刚刚跟着木青相山来到这里，还没坐下，便听到那木青相山急声催促道，“小天，现在已经没人了，这房间周围也被我布下了结界，你可否老实和我说说，你是怎么知道叶提的？”

　　“我……”

　　吴天刚一张嘴，却是陡然间心念一动，微微一笑的改口道，“前辈，说真的，其实关于鸾心结的事情我自己也不清楚，不如让其他人来和你说吧！”

　　“其他人？”

　　木青相山闻言顿时有些狐疑，可就在这一瞬间，便见得吴天身上七彩光芒大盛，旋即浮屠塔缓缓悬浮了出来……

　　“这……这是……”

　　见到浮屠塔的出现，木青相山瞬间表情变得极为复杂，那一双老眼瞪得大大的，好似差点连眼珠子都要掉出来了。

　　“小和尚，你先去旁边坐一会儿，我来和这老小子交流！”

　　听到叶提的话，吴天暗自点点头，便自顾自的坐在了不远处的座椅上，而此时的木青相山却似乎完全没注意到一样，那一双老眼激动异常的紧紧放在了浮屠塔上。

　　吴天很奇怪，他不知道浮屠塔到底与这木青相山有什么关系，也不知道身为浮屠塔器灵的叶提，又该怎么和那木青相山交流，不过他却选择相信了叶提。

　　坐在座椅上，吴天好奇的望着缓缓悬浮在了木青相山身前的浮屠塔，而此时的木青相山更是激动的直接跪在了地上，好像是晚辈遇到了长辈那般的恭敬，甚至那一双老眼中都流露出了丝丝浑浊的泪水……

　　浮屠塔七彩光芒大盛，将木青相山的身体完全笼罩，吴天静静地望着这一切，并未出声打扰。

　　木青相山的表情开始变得很快，激动，复杂，无奈，期待等等神色不一而足……

　　看起来，他们是在做心神交流！

　　吴天清楚，叶提作为浮屠塔的器灵，根本不可能与其他人进行什么明面上的语言交流，当然之前出现过的七色圣君除外。

　　“难道木青相山与七色圣君有关？”

　　吴天突兀的想到这种可能，又想到七色圣君竟然称呼他为少主，这让吴天越发不解，他很想知道，浮屠塔以前的那个老主人到底是什么样的人物，可偏偏一直以来，叶提都没有给他任何准确的回答，只是说时机未到，如果时机到了，他自然会知道！

　　这一点，弄得吴天很是无奈。

　　终于，足足在这房间中待了将近一个时辰，浮屠塔这才重新化作一道流光没入了吴天体内，同时叶提的声音也随之响了起来，“小和尚，这老小子已经知道一切了，你不用再多去解释什么！我也知道你心里肯定疑惑不已，但现在还不到你该知道这些的时候！”

　　“你还不如不说！”

　　吴天在心底顿时没好气的回道，“这样不更让我心痒痒吗？”

　　“嘿嘿……”

　　叶提坏笑了几声，随即言道，“好了，小和尚，多的我也不说了！反正这个老小子是值得相信的，唔……或者可以说，比水蓝家族那些人还要值得相信一些！！”

　　“什么意思？”

　　听到这话，吴天顿时皱了一下眉头，要知道水蓝家族中可是有他的母亲和外公啊，这难道还没有木青家族的人值得相信？

　　“呵呵，我也是那么比喻一下！”

　　叶提笑着回道，“反正你记住一点就好，木青相山这个老小子还算不错！如果以后有什么麻烦事儿的话可以找他！”

　　“……”

　　吴天顿时无语，不过叶提也没有过多解释的不再多言。

　　……

　　青寰殿内，当吴天与木青相山两人重新走到这里之时，赫然迎来了几道古怪的目光，吴天苦笑不已，尤其是注意到水蓝文心那疑问的眼神，他是真心不知道该怎么去解释。

　　到最后也只能装作没看到的坐了下来，让水蓝文心顿时无语的翻了一个白眼。

　　“族长……”

　　大长老木青林禹准备说什么，却是被那木青相山挥手打断道，“大长老，你无需多问！今后，小天便是我们家族尊贵的客人！不管是什么要求都必须全力以赴，唔……传令下去，任何人胆敢对小天不敬者，直接不问缘由逐出家族，任何人不得有异议！”

　　此言一出，立时将吴天抬到了一定的高度，甚至就连家族内的长老恐怕都没有这种待遇吧！

　　要知道，这木青相山所说的是任何人，其中自然也包括了他们几位长老，简直让人不敢置信，若非看到木青相山那不容置疑的神色，恐怕他们几位长老都还要争论一番。

　　“前辈，您这样有些不好吧？”吴天无奈的道。

　　“小天，这是你应得的！”

　　木青相山沉声道，“如果不这么做，恐怕我连自己都不会饶了我自己！还请你不要拒绝，今后你如果有什么要求请尽管直说！”

　　“这……”

　　吴天苦笑不已，而在场其他人则再次面色一凛，木青相山的言语重晶石明显的多出了几分对吴天的尊敬，让人不敢相信自己的耳朵。

　　“好了，这件事就这么决定了！”

　　木青相山摆摆手，虽然家族算不上一言堂，但木青相山作为家族族长，却有着他人不敢违逆的地位。

　　最终，即便大长老木青林禹他们再有什么不满，但却也不敢当场发作，几位长老对视一眼后决定等会再向木青相山细细询问，也免得让吴天与水蓝文心看了他么木青家族的笑话。

　　“对了，文心，听昊天兄说，你这次过来是有要事？”安静片刻后，木青相山这才朝水蓝文心言道，“到底是什么事情，竟然让你亲自跑一趟？很严重么？”

　　“很严重！非常严重！”

　　水蓝文心正色颔首道，“如果处理不当的话，恐怕我们都会陷入一场巨大的危机，甚至因此而重蹈上古时期的覆辙！”

　　“这么严重？”

　　听到水蓝文心的话，在场之人都纷纷面色凛然，他们可不认为水蓝文心会开这种无聊的玩笑！

　　“到底是什么事？”木青玲玉在旁边催促道，“文心，你倒是快说啊！”

　　“请诸位看看此人吧！”

　　说话间，这水蓝文心随手一挥，一个血红色的身影便直接出现在了众人眼中，正是当初差点让吴天等人身死的那卫华此人！！

　　“这是……？”

　　卫华的出现，让众人的目光纷纷望了过去，一个个的先是疑惑，而后深思，很快的一个个面露骇色，那木青玲玉更是猛的从座位上直接站起了身，“文心，难道这……这是血魔？”

　　“应该说是半成品！”

　　水蓝文心正色的将事情简单的描述了一遍，让众人听到之后纷纷肃然不已，尤其是众人听到吴天力战血魔之举后，不禁一个个看向他的目光都变得有些怪异……

　　要知道，眼前这血魔已经是圣阶的存在，虽然还不完全是，可实际战力却并不差，而吴天不过是一个二阶武尊巅峰，竟然能够与其力战，那两者之间巨大的实力差距，让他们对吴天越发的有些好奇起来。

　　唯有木青相山却是微微一笑，他似乎并算不得太过惊讶。

　　“此人的身份，小天知道的很清楚，接下来就让小天来说说吧！”

　　水蓝文心朝吴天使了一个眼色，吴天也随之将寰宇界冰雾谷的分裂，而后梦儿的事情一一简单的说了一遍，让整个青寰殿内瞬间变得安静了不少……

　　“血魔重现……”

　　众人嘴里喃喃念叨着，面色都变得极为难看。

　　血魔，这可以说是一个禁忌！

　　“那现在，天心族是否已经知道了这个消息？”木青相山问道。

　　“族长亲自去了一趟！”

　　水蓝文心回道，“至于其他几大隐族，也有我们家族的长老亲自过去！相信现在大家都应该知道了！”

　　“那这是否对此人有过什么调查？得到了什么有用的消息么？”木青相山再次问道。

　　“有，但是不多！”

　　水蓝文心点点头后道，“我们只知道，这个卫华是冰雾谷分裂的主谋，之后成为雾隐门的门主，可幕后主使却一直查不出来！但可以猜测，这是早已经设下的一个计划，卫华转化成血魔，恐怕就连他自己都不知道！”

　　“到底是什么人，竟然如此大胆妄为？”

　　木青相山蓦地一拍身边的桌子，怒声道，“难道他不知道，如此做会导致巨大的灾难么？”

　　“我能说一句么？”

　　吴天忽的伸出了手，声音并不大，但却让众人的目光都再次放在了他的身上。

　　“小天，你还知道些什么？”木青相山言道，“有什么话就尽管直说，哪怕说错了也不要紧！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，深吸一口气后言道，“我怀疑是血衣楼所为！”

　　“血衣楼？就是毒圣石宏的那个血衣楼？”

　　听到吴天的话，众人的脑海中都不禁浮现出了毒圣石宏的样子，而水蓝文心则当即言道，“小天，你为什么会这么说？”

　　“因为我当初在青苍大陆上，灭了血衣楼的一个附属组织，名为血魂！”

　　吴天正色回道，“我也与血衣楼打过不少交道！之前在与那雾隐门之人对战之时，我便发现雾隐门的攻击手法几乎与血衣楼和血魂组织之人一模一样！如果我没猜错的话，这血魔之事，十之八九是与血衣楼有关！”

　　“血衣楼……毒圣石宏……”

　　木青相山双目中闪过一道寒芒，“难道这石宏想找死不成？他竟然敢制造血魔，他就不怕遭到天谴吗？”


第1045章 商议办法——葵水碎片

　　血衣楼，这是一个众人都知道的存在，但偏偏一直以来都没人能够拿他怎么样，甚至还传言说，血衣楼内还有一个圣阶巅峰的存在，至于是否已经突破那最后一层桎梏，却是无人知晓！

　　只是最近数十年来，血衣楼也并没有做出什么太过的事情，因此六大隐族一直视而不见，算是睁一只眼闭一只眼！

　　血衣楼的楼主毒圣石宏一直以来也还算是比较开眼，哪怕血衣楼之人时不时的会出来作乱，但一直都没有去招惹六大隐族及其附属势力，故而六大隐族也并未将其放在心上。

　　可是如今卫华这个半成品血魔的出现，再加上吴天那无比肯定的语气，却让在场之人对血衣楼都不禁生出了一抹杀机。

　　血魔，这是一种绝对的禁忌！绝不可以让血魔真正重现，否则将会是一场巨大的灾难！

　　这一点，众人都明白！如果说有些不解的话，恐怕还只有吴天了。

　　毕竟吴天不算了解关于血魔的一切，就算知道一些皮毛，也是从水蓝文心以及此时其他几位前辈口中了解到的。

　　“文心，不知道昊天兄他打算如何办？”

　　安静了片刻后，木青相山这才朝水蓝文心问道。

　　“具体的我也不是很清楚！”水蓝文心摇了摇头，“据我所知，族长并未想出什么具体的办法！只是我们分开通知诸位，希望我们六大隐族能够联手，尽快将血魔之事彻底解决！”

　　“这是应该的！”

　　木青相山毫不犹豫的颔首，可随即却是苦笑道，“还有最重要的一点，我们根本不知道到底那血衣楼在外面制造出了多少血魔！而且，血魔的潜伏期我们也掌控的不清不楚！若血魔没有真正的表现出来，恐怕就算是我亲自去查探，也无法查探出准确的消息！”

　　“是啊，血魔太过诡异了！”

　　水蓝文心不禁抿了抿嘴，很是无奈的说道，“但我们也不能什么都不做啊！如果忽然有一天全部潜伏着的血魔同时爆发，恐怕那个时候就已经太晚了！！”

　　“现在最主要的是，我们要具体查找出到底有多少可能已经成为血魔潜伏的人！”

　　木青相山双眼微眯的言道，“宁杀错不放过！”

　　“不可！”

　　水蓝文心当即出声道，“如果这样大肆动作的话，必定会引起血衣楼之人的注意！而且比较容易引起恐慌，到时候恐怕血衣楼还没出手，我们这边的人自己就彻底乱起来了！”

　　“是啊，族长，文心说得对！”

　　五长老木青玲玉也轻点臻首的道，“我不介意那么太大动作！而且，听小天和文心方才说过了，这个叫做卫华的半成品血魔，是被逼到了极点才爆发出来的，否则应该还会处于潜伏期！”

　　“我们如果大肆动作，有可能不仅没有任何效果，反而会引发血魔潜伏期的爆发！如果是一两个还好，可如果一旦爆发的人数多了，那后果将不堪设想！我们那么做也会成为导火索，得不偿失啊！”

　　听到木青玲玉的话，在场之人都不禁皱起了眉头，不得不说她说的的确很有道理，可他们难道就这么干等着，不做任何动作吗？

　　这岂不是更加不妙？

　　见到这一幕，吴天却是眼珠子转动了一下，忽的开口道，“诸位，我倒是有个办法，不妨可以试上一试！”

　　“哦？”

　　木青相山闻言，立时抬眼道，“小天，你不妨直说！”

　　“是啊，小天，一向你的脑袋瓜子里都转的很快，你快把你的办法说说吧！”水蓝文心也是催促道。

　　“其实很简单，我们只需要引蛇出洞即可！”

　　吴天缓缓笑着回道，“听诸位对血魔的描述，相信血魔的制造也极为艰难，成功率算不得太高，对吧？”

　　“是的，十不存一！”

　　“那我们眼前这个半成品血魔，相信对敌人来说也很是珍贵，他毕竟已经进入到了圣阶！”

　　吴天指着卫华继续说道，“当初若非他才突破不久，我也不可能拼死与其力战而拖到心姨到来！”

　　“臭小子，你有什么话就直说，被在这绕圈子！”

　　水蓝文心没好气的一个爆栗敲在了吴天头上，吴天当即苦笑着摸了摸被敲的地方，继续道，“我的想法就是引蛇出洞！利用这个圣阶血魔来钓出某些心怀不轨的人！”

　　“这圣阶血魔，相信对于血衣楼以及我们那些未知的敌人来说都很重要，他们绝不可能轻言放弃！”

　　吴天双目中散发出睿智的光芒，说道，“如果以他做饵，再来个顺藤摸瓜，岂不最好？”

　　“好虽好，可万一那些人要是不上当怎么办？”水蓝文心蹙眉道。

　　“那就再来个欲擒故纵！”

　　吴天神秘一笑，“要知道圣阶血魔的实力很强啊，如果有些时候看守不力，圣阶血魔是极有可能逃窜出去的……”

　　话音至此，吴天便笑着闭口不言，而此时在场其他人都纷纷眼神一亮，显然他们都已经明白了吴天言语中的深意。

　　“好，我们就先试着做一做，我会联系一下其他隐族的人，让他们也配合配合！”

　　当即，在简单的安静之后，木青相山立时拍板道。至于其他人，也都没有反对的纷纷点头，算是同意了这个办法。

　　……

　　正当吴天和水蓝文心身在木青家族之时，梦儿却是身上裙衫有些破损，气息颇为紊乱，可表现出来的那种气势，却较之之前提升了不少。

　　此时的她，正在冰雾谷的幻雾境内……

　　方才经过了一场激烈的大战，好几只魔兽都死在了她的手中，让梦儿虽然受到了一些伤势，可实际上却提升了不少实力。

　　“咦，那里……”

　　原地休息好了之后，梦儿的目光却是忽的落在了前方不远处的一个水潭上……

　　与四周郁郁葱葱的环境不同，那水潭上竟是不断地散发出寒气，可偏偏又对周围的植物没有丝毫影响，好像这个水潭是独立在某个特殊空间内一般，颇有几分古怪之意。

　　“这已经不是水潭了，应该叫做寒潭才对！”

　　梦儿将一块石子试探性的朝那寒潭扔去，可还没等狮子落入寒潭，仅仅是在其上空便被直接冻成了冰块，而后在无数寒气的肆虐中，竟直接破碎开来，化作无数齑粉飘散……

　　这种情形，不禁让梦儿倒吸了一口凉气。

　　“怎么会这样？”

　　梦儿眨着大眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖，她不知为何，心内隐隐有个声音让她靠近其中。

　　“要不过去看看？”

　　站在原地沉吟良久，梦儿最终还是决定过去看看，当即将体内真元形成一个防护罩保护自身，一步步的朝着前方的寒潭逼近！

　　令人奇怪的是，梦儿并未感觉到什么寒气，好像视线所及的一切都是虚幻一般。

　　“咦……”

　　随着梦儿的不断靠近，那平静的寒潭上竟是水波流转，古怪的冒出无数气泡，顿时让其上方散发出来的寒气越发浓郁了一些，甚至也从无色变成了冰蓝色，让梦儿的脚步也不禁为之一顿。

　　“这里好奇怪！”

　　蹙了蹙眉，梦儿小心翼翼的靠近，几百米的距离竟是走了将近十分钟时间，终于十分平稳的抵达了寒潭边上。

　　正当梦儿准备俯身之际，那似乎是烧开了的寒潭突兀的一道水柱冲天而起，旋即一块冰蓝色的东西赫然从水柱中冲了出来，而后无比诡异的自主悬浮在了梦儿面前……

　　“这是什么东西？”

　　梦儿歪着头紧紧盯着，这块东西成菱形，冰蓝色犹如实质一般，即便仅仅是用眼睛看着，好像都有些阵阵冰寒气息蔓延全身，这一次梦儿终于感觉到了前所未有的冰冷，只不过因为梦儿曾经是玄叱阴女之身，对于这种寒冷也早已有了一些抵抗之力。

　　“葵水碎片！”

　　突兀的，梦儿脑海中浮现出四个字来，陌生的四个字突兀的出线，让她娇躯不禁一颤，更是显得越发不解。

　　“为什么我会知道这个？”

　　“为什么有种感觉让我将其收好？”

　　“似乎这什么葵水碎片再告诉我什么？”

　　梦儿紧蹙着眉头，目光颇有些微怔的望着前方的葵水碎片，简直可谓是百思不得其解。

　　可是心底那种说不出的感觉，却让她情不自禁的朝葵水碎片伸出了手……

　　白皙的小手越发接近，以为会被那葵水碎片上散发出的寒气所冻住的梦儿，愕然的发现，还没等她的手真正接近，那葵水碎片便好像有了什么意识一样的直接朝她飞了过去，而后化作一道流光没入了梦儿体内，正悬浮在她的丹田部位，不断吸收着那些能量进行古怪的蕴养……

　　“这是怎么回事？”

　　梦儿蹙了蹙眉，可想要通过精神呼唤这葵水碎片之时，却明显的感觉到了一丝拒绝的意念，让梦儿哭笑不得。

　　总之，不管梦儿如何去做，都无法将葵水碎片从她体内唤出来，简直无奈到了极点。

　　“算了，先不想了！”

　　无奈之下，梦儿只能暗自摇了摇头，而此时前方的那个寒潭，也很快的恢复了平静，只不过那些原本不断散发的寒气，此时竟在以肉眼可见的速度不断消逝，而后约莫不到十分钟时间，这个寒潭便恢复成了正常的水潭环境，若非亲眼所见，恐怕这种快速的特殊转变，是任何人都不敢相信的吧？

　　“继续走吧！相信要不了多久，就可以找到两位闭关的师祖了！”

　　梦儿仔细回忆了一下行进路线，便收摄心神，暂时将那葵水碎片的事情丢到一旁，绕过前方的水潭继续朝前面走去。


第1046章 两位师祖——三阶武尊

　　不知道到底走了过久，反正是按照自己的感觉前行，梦儿一路上再次遭遇到了不少的魔兽，每一只好似都刚好符合她最强实力的样子，每每都需要她全力以赴才能将其灭杀！

　　这一次又一次的杀戮，让梦儿对于自身的体悟提高了不少，甚至实力也在稳步提升当中，让她的心里充满着喜色。

　　一直以来，梦儿的天资都极为不凡，可却缺少了一定的机遇！

　　经过她被绑架一事儿，让梦儿再次认识到了实力的重要性！

　　此次进入幻雾境，虽然是为了寻找还在这里面闭关的两位师祖，可又何尝不是她的一种特殊历练呢？

　　要知道，幻雾境是冰雾谷每一任谷主才可进入的地方，当初梦儿因为玄叱阴女的特殊体质，被他的父母带进去过一次，也曾见过两位师祖的真容，可那种特殊体质却没有好转，一直到冰雾谷分裂，梦儿去到了青苍大陆遇到吴天才算是有所解决。

　　即便进过幻雾境一次，可实际上梦儿对这里的路线却依旧很陌生，毕竟每一次的进来都是不同的道路，除非能够有特殊的传送路线，否则绝不可能轻轻松松的！

　　当然，如果太过轻松的话，梦儿此番的这种特殊历练也就不存在了。

　　又是经过了将近十来天的时间，梦儿自身的实力已经奇迹一般的飞跃到了宗阶巅峰，距离尊阶也仅有一步之遥，而期间死在她手中的魔兽也不计其数，不管是实力还是作战经验，都得到了大幅度的提升。

　　“终于到了！”

　　停住脚步，望着前方那冰蓝色的悬崖，梦儿的脸上露出了一抹笑容。

　　这悬崖之所以是冰蓝色的，是因为悬崖上布满了寒冰，可以说是整个幻雾境中最为特殊的一个地方。

　　而梦儿此行的目的，便是这里，极冰崖！

　　“师祖，徒孙梦儿求见！”

　　换上了储物戒指内一身干净的衣衫，梦儿蕴含着真元的声音轻轻出口，却很是响亮的朝着那前方的极冰崖蔓延而去。

　　滚滚回声，接连传开，好似让周围的一切都随之颤抖不已……

　　“师祖，梦儿求见！”

　　又是一阵声音传出，可始终没等到任何回应，让梦儿的俏脸不禁浮现出一抹焦急。

　　“怎么回事？难道两位师祖都不在？”

　　梦儿紧蹙着眉头，继续喊着。

　　终于，约莫半个时辰之后，极冰崖上忽然急速而来两道身影，一男一女，如同神仙临凡一样，浑身上下都充满着飘渺出尘的气息。

　　此二人，男的眉须皆白，但却童颜鹤发，那肌肤比之年轻人丝毫不差，女的是一个中年美妇，长得虽然说不上绝美，但却有一种说不出的气质。

　　这两人，便是梦儿父母的师父和师母，分别名为葛衍，吕颖兰！

　　如果有圣阶之人在场的话，定然会发现，这两人的实力分别为八阶武圣与七阶武圣，端的是无比强大，比之六大隐族的族长也差不了多少。

　　而最为主要的，他们经过长时间的闭关苦修，在气质上更要胜上一筹！

　　“梦儿参见两位师祖！”

　　见到两人的现身，梦儿立时盈盈行了一礼，显得无比乖巧。

　　“你是……梦儿？”

　　吕颖兰随手一挥虚空将梦儿抬了起来，皱眉道，“你怎么来了？不是说过了么，没事不准前来打扰！难道你父母没告诉你么？”

　　“师祖……我父母已经……已经不在了！”

　　梦儿抿了抿嘴，泪珠儿如同珍珠般滴滴滴落，在那葛衍与吕颖兰两人面色大变之际，梦儿将十多年的事情纷纷讲了出来，让这两人浑身杀气四溢，说不出的愤怒。

　　“原来是这样，真是苦了你了！”

　　两人走到梦儿身边，见到梦儿现如今那宗阶巅峰的实力，极为欣慰的道，“逝者已逝，梦儿，节哀！不过，你现在已是宗阶巅峰，不愧是我们俩的徒孙！”

　　“师祖过奖了！”

　　梦儿再次欠身道，“梦儿此次前来，是想请两位师祖出关主持大局，冰雾谷才刚重组，如果没人主持大局的话，恐怕会被其他势力所盯上，梦儿深知自己没有绝对的实力，还请两位师祖应允！”

　　“好！”

　　葛衍与吕颖兰点点头，可随即在梦儿开心之时，葛衍却又忽的道，“不过梦儿丫头，还需要再等几日，我们正处在紧要关头，若是现在出去的话，将会功亏一篑！！”

　　“师祖，您这是在……？”梦儿有些疑惑。

　　“呵呵，我们两人正在研习一种特殊的阵法，一旦成功将可起到事半功倍的效果！既然现在事情已经发生了，再多等几日也无妨！”

　　葛衍笑了笑，道，“正好你这小妮子现在也是宗阶巅峰，不妨在极冰崖上待几日，我们空闲时间也可尝试助你突破至尊阶！”

　　“好的，谢谢两位师祖！”

　　“走吧，随我们来！”

　　葛衍笑着摸了摸梦儿的头，随即一挥手，三人的身形瞬间消失在了原地。

　　……

　　另一边，在那木青家族的院落中，因为有族长木青相山的吩咐，没有人前来打扰。

　　吴天一个人盘膝坐在房间内，周围无数能量不断萦绕，俨然已经进入到了闭关入定的状态，而在院落之中，水蓝文心与木青玲玉则坐在这里，静静的品着香茗，说不出的惬意。

　　在两人身边，木青立依与木青莹雪也笑吟吟的坐着，只不过她们两女的目光都时不时有些好奇的朝吴天所在的房间打量着。

　　吴天成为木青家族最尊贵的客人，再加之木青相山那种威严的话语传开，几乎整个木青家族都知道了吴天的存在，更知道了吴天获得隐族比斗第一，并且成为尊阶之人的消息，让木青家族无数的年轻人对其都是无比敬服。

　　要知道，吴天的年龄恐怕比他们任何一人都要小上不少，可实力却强了许多。

　　之前在隐族比斗中已是宗阶巅峰的木青莹雪，如今却依旧没有任何突破，并非她不想，而是还没领悟到突破的契机，毕竟这种事情是绝对强求不来的。

　　“莹雪，你觉得小天他怎么样？”

　　忽的，木青玲玉朝着木青莹雪问道。

　　“呃……”

　　突闻此话，木青莹雪直接愣了一下，“师父，您说什么？”

　　“我是问你，你觉得小天这个人怎么样？”

　　“很不错啊！”

　　木青莹雪抿嘴轻声道，“吴大哥很好，是一个很好的人呢！”

　　“那如果要你嫁给他，你愿意么？”木青玲玉又道。

　　可是这句话一出，那木青莹雪的俏脸顿时‘唰’的一下变得通红，就连耳垂都彻底红润了。

　　本身，木青莹雪就是一个极为羞涩的女人，一下子听到木青玲玉说要让她嫁给吴天，她又怎能不害羞？

　　“我……我不知道！”

　　木青莹雪低着头，声音极为轻微，说真的，她的确是不知道。

　　她与吴天还没有达到那种程度，这种忽然的婚姻问题，根本就让木青莹雪接受不了！

　　“好了，玲玉！”

　　水蓝文心没好气的道，“我已经和你说过了，小天可是一个花心大萝卜，他身边的女人不少！”

　　“好了好了，我不说了！”

　　木青玲玉笑了笑，“反正现在还早，说这些也没啥用！莹雪啊，不管如何，你要正视自己的心！如果你不愿意的话，没人会勉强你的，知道么？”

　　“嗯！多谢师父！”

　　就在木青玲玉等人在外面说话之时，房间内入定中的吴天，却是身体周围能量急速涌动，而他的脑海中也不断的浮现出前段时间与那卫华大战之时的情形……

　　激烈，骇然，轰动不一而足。

　　各种画面接连反复出现，让吴天沉浸在了属于他自己的意境中！

　　每一次的出手，每一幅画面，都让他领悟到了不少东西，并且，好似整个人都进入到了一种空灵的状态，无悲无喜，无怒无怨……

　　终于，不知到底过去多久……

　　只听得体内一声清脆的响声传开，好似一个被密封的罐子被打开了一个洞口似的，无数的能量纷纷涌入，仅是在刹那间的功夫，便让他犹如醍醐灌顶，说不出的玄妙与舒适……

　　而也就是在这一刹那间，吴天的实力终于从二阶武尊巅峰提升到了三阶武尊，并且因为那次生死之战的领悟与如今能量的急速涌动，更让他飞快的将实力稳定下来……

　　虽然只是一小步的突破，打对于吴天而言，却好似改头换面一般，整个人的精气神都提升了不少……

　　“终于突破了！”

　　彻底稳定好自身实力之后，吴天缓缓睁开了双眼，眼眸中惊喜之色一闪即逝，随之取代的却又是一抹无奈，“哎……没想到尊阶之后的突破如此艰难！如果没有什么特殊的际遇，恐怕我要想先达到半圣层次还不知道要多少年月呢！！”

　　半圣，那是一只脚踏入了圣阶的境界！根本不可能轻松达到，吴天明白这个道理，可是随着血魔与血衣楼的再次浮现，让吴天不禁深深感觉到自己的无奈！

　　这让他对自身实力的渴求，完全达到了一种无奈的地步！！

　　“算了，先不想了！一步步来吧！”

　　轻叹一声暗自摇了摇头，吴天起身将房间内的结界打开，而后推门走了出去……

　　“恭喜啊，小天，三阶武尊了哦！”

　　水蓝文心第一个出声，笑盈盈的脸上满是欣慰。

　　“三阶武尊！”

　　一旁，木青立依与木青莹雪都是面色一凝，看向吴天的目光中除了佩服之外，便是如同看怪物一样的眼神。

　　吴天今年才二十三岁而已，就已经是三阶武尊，难不成他还能够在三十岁之前突破至圣阶？

　　这……恐怕有些太骇然了吧？


第1047章 回归学院——再见金赤蘅梓

　　吴天离开了，一个人从木青族地的传送阵回到了水蓝家族，而后又直接离开，朝着天星学院而去。

　　经过那次商量，木青相山已经决定了采用吴天引蛇出洞的办法诛杀血魔，而吴天虽然已经突破到了三阶武尊，可却在诛杀血魔的行动中起不到太大的作用，毕竟有六大隐族的圣阶强者出手，他即便去了也不可能有什么出手的机会。

　　更何况，他现在还有自己的事情要处理！

　　如今到了尊阶，吴天也可以尝试将自身的炼丹境界提升，毕竟不管是天星学院玲珑凝魄塔的三君子，还是在魔兽山脉的几大圣阶巅峰魔兽，都在等着吴天的丹药呢！

　　至于水蓝文心，则留在了木青族地内帮忙，并未与吴天一同回去。

　　这日，天星学院内，吴天回到这里之后便通过墨云牌直接传送回到了青云秘境，找到了正在院落中的徐珊等几女。

　　“吴天，怎么样了？”

　　吴天的归来，众女自然是欣喜异常，徐珊更是直接抓着吴天的手问道，“之前只是听你简单的描述了一遍，现在该好好的说说了吧？”

　　青璃，赵倩儿，水冰涟都纷纷将目光紧紧地放在了吴天身上。

　　“好，我和你们好好说说！”

　　吴天点点头，一手拉着徐珊，一手拉着水冰涟坐了下来，青璃与赵倩儿也随之坐下，在四女好奇的眼神中，吴天缓缓将一切事情都事无巨细的讲出，其中自然包括了梦儿的事情，当然关于血魔他也没有任何隐瞒，毕竟在这里的都是他的女人，是绝对值得信任的！

　　“原来是这样，那个卫华也太可恶了！”

　　赵倩儿嘟着嘴道，“梦儿妹妹真可怜！不过现在总算是雨过天晴，她的血海深仇也终于得报了！”

　　“梦儿妹妹现在都已经是寰宇界冰雾谷的谷主了，说起来，我们姐妹之中就只有她的势力最强呢！”

　　徐珊微微笑着道，而吴天却是忽的转而问道，“对了，师姐呢？她离开了么？”

　　“嗯！”

　　徐珊轻轻点头回道，“宁姐姐去找她师父了，说是感悟到了突破的契机，需要她师父紫兰前辈才能帮忙！我们也没法啊，总不能不让宁姐姐回去突破吧？”

　　“师姐要突破了？”

　　听到徐珊的话，吴天顿时一喜，如果宁馨能够顺利突破至尊阶的话，那他们这边的实力无疑是有了极大的提升。

　　再加上现在眼前的几女中，徐珊和水冰涟已是八阶武宗，而青璃与赵倩儿虽然要差一些，但却也达到了五阶武宗的层次，可以说如果放在外面都会是绝对的天才，可如今与吴天他们相比才略显差一些罢了。

　　“你们都辛苦了！”

　　吴天明白，他不在的这段时间，诸女肯定都是在闭关苦修，否则绝对不可能有如此大幅度的提升。

　　只是她们几女没有在他面前显露出来那种修炼的枯燥疲惫罢了！

　　“这次回来，没事了吧？”徐珊盈盈一笑，问出了几女共同的问题。

　　“暂时没有！”

　　吴天笑着摇头，“只不过我要继续研习炼丹之道，争取能够尽快提升到九阶炼丹师！唔……如果可能的话，我想亲自去一趟天璇城！”

　　“天璇城？公冶韬泽城主？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，“公冶叔叔是最年轻的九阶炼丹师，他必定有可以教我的地方！”

　　“那你打算什么时候动身？”

　　“先不急！”

　　吴天笑着摆摆手，一脸坏笑的道，“再怎么样，我也要好好的陪陪你们！这段时间可是苦死我了！嘿嘿……现在天也不早了，今儿个晚上你们谁来陪我啊？要不干脆来个大被同眠，怎么样？”

　　“大被你个头啊，同眠你个头啊！”

　　众女听到这话，再感觉到吴天那好像实质般的目光，让她们顿时俏脸绯红，徐珊更直接跳起来没好气的给吴天接连敲了几个爆栗，红着脸轻啐不已。

　　“姐妹们，我们走，别理这个不要脸的家伙！”

　　在徐珊的声音中，几女纷纷起身各自逃回了房间，留下吴天一人坐在那脸上浮现出邪魅的笑意，“啧啧……今晚，你们还想逃掉吗？”

　　一夜风流无数，吴天虽然没能达成大被同眠的愿望，但却也享受到了人间极致，四女的四间房他都一一去了，依仗着自身实力将四女纷纷杀的大败而归，最终才搂着徐珊的小蛮腰沉沉睡去。

　　第二天一早，众女因为昨夜的疲惫而还沉浸在睡梦之中的时候，吴天却接到了一个传信玉符的传信，掏出墨云牌瞬移来到了天星学院门口，那里正有一个俏丽的身影傲然而立，如同高傲的牡丹，颇有些华贵之感，让天星学院许多进出的学员们都纷纷惊艳不已……

　　“蘅梓，你怎么来了？”

　　吴天走到那女子身边，极为不解的问道。

　　没错，来人正是金赤蘅梓，那个金赤家族的女人，也是天命之破军！

　　“我……”

　　金赤蘅梓刚一张嘴，却突兀的从距离学院门口不远处传来一个声音，“吴老弟，你回来了？”

　　吴天转头一看，赫然就是十大天干中的天殇与独孤寒这对搭档！

　　天殇依旧是脸上带着贼贼的笑容，而独孤寒则还是如同之前那样，背负着无锋重剑，好像有人欠了他不少钱似的，一张脸冷酷到了极点。

　　“天殇大哥，独孤大哥……”

　　吴天快速上前与这两人拥抱了一下，独孤寒那冰块一般的脸上终于是露出了一抹浅浅的笑容。

　　“你们这是……？”吴天又问道。

　　“呵呵，带着学弟学妹们去历练了一下！”

　　天殇笑着言道，“这不，我和独孤先打发他们回来，我们去星辰镇卖了一些东西！”

　　“这样啊……”

　　吴天点点头，可天殇的目光却又快速掠过金赤蘅梓，不由得朝吴天挤眉弄眼的道，“老弟，你的福气可真好！这该不会又是一个吧？”

　　“别乱说，她是我的朋友！”

　　没好气的伸手在天殇肩上揍了一下，随即将金赤蘅梓简单的介绍了一遍，当然并未说出她是来自金赤家族，只是说是吴天自己值得信任的朋友而已！！

　　“呵呵，好了，不说了，我和独孤还要回去复命，就不打扰你们了！”

　　说了一会儿话后，天殇再次朝吴天丢出一个戏谑的眼神，便在吴天的笑骂中，与独孤寒快速离开了。

　　“不好意思，蘅梓，他们就是这样！”

　　望着两人远离的背影，吴天哭笑不得的说道。

　　“我明白！”

　　金赤蘅梓点点头，“对了，我这次过来是有几件事情想告诉你……”

　　“哦，你说，我听着！”

　　“第一，师兄已经随花姐去了寰宇界，同去的还有徐达与冯浩，花姐说是你的要求！”

　　“什么？绝天也去了？”

　　吴天闻言愣了一下，倒是很快的笑道，“没事，他要去就去吧，反正也算是一番历练！不过小达和小浩，倒的确是我要求的！”

　　“嗯！”

　　金赤蘅梓再次点点头后，又道，“第二，我修炼了《破星剑诀》！”

　　“你开始修炼了？”

　　听到这里，吴天面色一动，“那你是不是有些特殊的感觉？”

　　“嗯，这《破星剑诀》很适合我，可以说甚至比我们金赤家族和我师父交给我的功法都适合！”

　　金赤蘅梓怪异的望了吴天一眼，嘴唇微动的继续道，“而且我发现，如果我和徐达还有冯浩一起修炼的话，将会有事半功倍的效果，这是怎么回事？难道就是你上次去我们金赤家族的目的？”

　　“唔……这个你以后就会明白了！等你将《破星剑诀》修炼到大成，终有一日会明白的，我现在说的话，以你的性格也肯定会怀疑！”吴天笑着言道。

　　“好吧，我相信你！”

　　金赤蘅梓轻轻颔首，古怪的道，“不知为何，修炼了《破星剑诀》，我就始终觉得，好像我与你之间有种说不清道不明的关系，好像冥冥之中有个声音再让我听从你的吩咐！”

　　“呵呵，还是那句话，以后你自会明白！现在，你还有没有第三件事？”吴天笑着问道。

　　“第三，我也想去寰宇界！”

　　金赤蘅梓抬眼望着吴天，坚定的道，“我想去陪着师兄，另外，我和徐达还有冯浩他们一起修炼才会速度更快！你同意吗？”

　　“当然同意！”

　　吴天点点头，“其实原本我就打算让你一起去的！”

　　“那我该怎么去？”金赤蘅梓问道。

　　“唔……花姐呢？她已经带人去了么？”

　　“是的！”

　　“那这样吧，你先随我住几天时间，我这就联系一下花姐，让她先将小达他们安排好了，再回来接你，怎么样？”

　　“好！”

　　金赤蘅梓点点头算是答应了，吴天也不再多说，当即通过墨云牌将他们都传送回去了青云秘境内。

　　回去之后，徐珊等人还在熟睡，吴天给金赤蘅梓在院落中安排了一个房间让她暂住，又去亲自准备一些饭菜，总不能让快要醒来的徐珊几女饿着肚子吧？

　　只是没想到，昨儿个太过兴奋，一直到吴天将饭菜弄好，几女都还没有丝毫起床的意思，吴天只能一个个的挨着去叫，等她们洗漱出门后，便又将金赤蘅梓介绍了一遍，只是明确的向几女传音说了，他和金赤蘅梓之间并没有什么男女之事，这才让神情有些怪异的几女稍微表情好转了一些。

　　金赤蘅梓虽然一直表现的有些冰冷，不过在徐珊她们几女的谈话中也逐渐的缓和了许多，不到一会儿时间，吴天便好像被孤立了起来似的，几女只顾着谈话，完全将他抛到了一边，弄得吴天哭笑不得……


第1048章 玄云门出事——岳父大人

　　“哈哈，吴老弟，今天咱们可要来个不醉不归！”

　　青云秘境，天殇的院落中，吴天，天殇以及独孤寒三人围坐在一起，中间摆放着好几壶美酒，但下酒菜却是极少，三人每每喝酒都是一杯一杯的直接饮尽，反而吃下酒菜的时间略少一些。

　　而独孤寒此时也喝得有些脸色微醺，至少现在看去并没有太多的冰冷，当然他也只是在面对吴天或者天殇之时才会有如此表现。

　　“好，不醉不归！”

　　在天星学院中，吴天与天殇和独孤寒的关系很好，比之十大天干中除了水冰涟是他女人之外的其他人，要好上不少。

　　当即，三人坐在这儿，几乎每过一分钟便会干上一杯酒，并且都没有故意用真元去化解酒劲儿，交谈的声音接连传开，尽显三人之间的那种兄弟情义。

　　“来，干！”

　　“干！”

　　酒杯的碰撞之声，三人的交谈声音，在这并不算大的院落中蔓延而开，充满着欢声笑语，完全没有许久不见的那种陌生感。

　　“吴老弟，你可不知道，这次带那些人出去历练，简直要折磨死人啊！”

　　喝了一会儿，天殇苦笑不已的道，“咱们这些学弟一个个虽然说不上贪生怕死，但却都没有我们几个以前的那种冲劲儿！哎……遇到实力稍强的魔兽便会生出退却之意，哎……真是要命啊！”

　　“就是！”

　　独孤寒也在旁边点点头，端着酒杯道，“那些小子从小娇生惯养的，最大的都十六七岁了，好像还没见过什么世面一样！”

　　“我记得最深的一件事，竟然还有人在斩杀魔兽之后晕血，我说吴老弟啊，你那是没看到，要不你要被气死！”天殇一口饮尽一杯酒后，很是无语的继续道。

　　“呵呵……”

　　闻言，吴天笑了笑，转而问道，“对了，两位大哥，怎么会忽然让你们带人出去历练？”

　　“我也不知道啊！”

　　天殇翻了一个白眼，没好气的道，“这是最近几年咱们学院的规矩，从中级学院开始，每年都要出去历练一次，每次都是我们十大天干之人带队，简直要折磨死人！这不，上次是水姐和凤姐带队的，凤姐回来之后说了一声家里有事就离开了，哦……对了，和凤姐一起离开的还有龙老大……”

　　说到这里，天殇的眼神中忽的闪烁出戏谑之色，“喂，老弟，独孤，你们说龙老大和凤姐之间是不是有什么关系啊？我记得，他们除了一些特殊的事情之外，基本上每次都是在一起的！这次凤姐回家，龙老大竟然也跟着一起了！！”

　　“我说，天殇大哥，你可真八卦！”

　　吴天无语的道，“人家两人都是单身，怎么就不能在一起了？难道说天殇大哥你喜欢上了凤姐，想和龙老大竞争？”

　　“去！”

　　听到这话，天殇顿时没好气的回道，“我天殇可没那个本事，再者说了，我一直将凤姐当做姐姐来看的！你小子可别乱说话！”

　　“哈哈，好，不说了不说了，来，咱们继续喝酒！”

　　“好，来，不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　三人一起喝到半夜，连酒壶都足足用去了二十多个，虽然没有喝醉，但却有些熏态，一直到月上中天，吴天与独孤寒这才各自离开天殇的别院。

　　……

　　接下来的几天时间，吴天便静静地在青云秘境内研习炼丹之道，除了每天傍晚时分出来吃饭，陪陪几女之外，其他时候都一头钻入玲珑凝魄塔第五层中，一边研习炼丹之道，一边与三君子进行交流，虽然其本身的实力并未提升，但在炼丹方面却有了长足的进步……

　　至于金赤蘅梓，也在花娘专程回来之时，将其带去寰宇界了，吴天相信，身为天命之破军的金赤蘅梓，在与徐达和冯浩一起修炼，将会绝对起到事半功倍的效果。

　　在送走金赤蘅梓之后，吴天再次进入了炼丹知道的研习之中，然而可惜的是，直到五日之后，他始终都只能炼制出八品丹药，对于九品丹药的炼制完全掌握不到一点头绪。每次都是绝对的失败，根本没有任何成功的可能性！

　　这一点，吴天很是遗憾，甚至就连天圣毒女傲梅长老都不知道原因。

　　期间，吴天也见到了飘雪帝国的大皇子秦天宇，这个傲梅长老的徒儿，并且傲梅长老与吴天姐弟相称，吴天更是理所当然的成为了秦天宇的小师叔。

　　原本吴天是不想让秦天宇这么叫他的，可奈何三君子都说了，礼不可废，长幼更不可乱，所以吴天的头上也多出了一个‘小师叔’的帽子。

　　乾坤鼎旁，吴天一脸失望的望着自己再次炼丹失败的情形，傲梅长老轻声安慰道，“小天，不要着急！你现在还那么年轻，都已经是八阶炼丹师了！炼丹之道是着急不来的！！”

　　“梅姐，我……”

　　吴天苦涩一笑，可就在这时，传信玉符忽的亮了起来，吴天刚将其掏出，却是陡然传来徐珊着急的声音，“吴天，你快回来！玄云门出事了，倩儿姐姐要赶回去！我们一起！！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天陡然面色瞬变，傲梅长老却是在旁道，“小弟，去吧！还是那句话，不要着急！有可能是你的时机还没到！！”

　　“我知道了，梅姐，那我先走了！”

　　吴天应了一声，又和雪松长老，寒竹长老以及‘师侄’秦天宇说了一声，便直接快速回到了别院内。

　　“呜呜……吴天……”

　　刚一到别院，赵倩儿便哭泣着扑到了吴天怀中，抽噎不已。

　　“好了好了，倩儿……”

　　吴天温柔的拍了拍赵倩儿的后背，柔声道，“到底是怎么回事？玄云门怎么会忽然出事呢？”

　　“我……我也不知道，就在刚才我接到父亲的传音，说是家里出事了，让我赶紧回去！”

　　赵倩儿悲泣着道，“听父亲的声音，好像都身受重伤，呜呜……吴天，我们赶紧走吧，我……我担心我父亲和爷爷！”

　　“好，这就走！”

　　吴天点点头，随即犹豫的望向徐珊等等几女，不过还没等吴天多说什么，徐珊便当即言道，“吴天，你不用多说！我们姐妹都要一起去，刚才已经说好了！”

　　“好吧，一起！”

　　见到几女那坚定的神色，吴天也没有再多说什么，毕竟青苍大陆比不上寰宇界，以几女现在的实力，相信只要小心一点是不会有什么事情的！

　　……

　　当吴天带着几女一起快速来到玄云门之时，入眼之处一片断壁残垣，基本上就没有一点好的地方，整个玄云山脉之内更是到处都充满着折断的树木与花草……

　　“不好！”

　　见到这一幕，吴天当即面色大变，而赵倩儿更是迫不及待的朝着玄云门山门的方向急速而去。

　　期间，也遇到了一些玄云门重伤的人，一个个哀嚎不已，让赵倩儿的俏脸越发着急。

　　进入山门，见到了正指挥玄云门弟子收拾残局的赵绝，他正是赵倩儿的父亲，玄云门在赵擎退位之后的新门主。

　　“父亲……”

　　赵倩儿快步走了过去，赵绝见到她后，不禁神色一喜，“倩儿，你回来了？”

　　“父亲，您没事吧？”

　　赵倩儿上下打量着赵绝，说不出的担心。

　　“没事，还好！”

　　赵绝笑着摇摇头，而后看向跟着走过来的吴天以及徐珊等人，不禁眼眸深处闪过一抹无奈！

　　徐珊，青璃，水冰涟三女，他身为玄云门门主都是知道的，毕竟自己的女儿跟了吴天，他作为父亲的，怎么可能不去了解一番？

　　可万万没想到吴天身边的女人竟然会有那么好几个，赵绝也曾试图劝说赵倩儿放弃吴天，可赵倩儿她却宁死不从，最终赵绝也只能默许了。

　　“见过赵叔叔！”

　　吴天与三女纷纷朝赵绝欠身行礼。

　　“免了！”

　　赵绝摆摆手，正色道，“吴天，我告诉你，都是我这个傻女儿一直铁了心要跟你，我当父亲的也无能为力！不过，如果你今后敢对不起我女儿的话，哪怕你是吴老的孙子，我就是拼了命也不会放过你的！”

　　“请岳父大人放心，我明白！”

　　吴天突然的改口，倒是令赵绝表情瞬间一愣，旋即却是万分苦笑，吴天这种撑杆子往上爬的举动，倒反而好像是将了他一军。

　　而赵倩儿此时的俏脸，也唰的一下变得通红，目光流转的娇嗔着瞪了吴天一眼，脸上泛出了羞涩甜蜜的笑意。

　　“好了好了，你们的事情，我也不管了！”

　　赵绝摆摆手，道，“走吧，咱们进去说话！”

　　“是，岳父大人您请！”

　　吴天可谓做足了姿态，赵绝也稍微满意的点点头，当先朝里面走去，吴天他们自然也是紧随其后……

　　在殿内纷纷坐下后，吴天当即言道，“岳父大人，这是怎么回事？为什么会忽然遭到袭击？而且好像很奇怪啊，一路上行来，除了受伤的之外，我竟是连一句尸体都没看到，这……”

　　“到底是怎么回事，我也不清楚！”

　　赵绝苦笑着回道，“我明白你的意思，不是没死人，而是死了的人都在瞬间鲜血尽失，并且身体化作飞灰，怎么可能有什么尸体留下？”

　　“鲜血尽失？身体化作飞灰？”

　　听到这话，吴天陡然从座椅上直接站起了身，面色变得无比难看，“岳父大人，这……是真的？”

　　“自然是真的，我们亲眼所见，难道还有假？”

　　赵绝点点头，“当时的一幕幕简直太诡异了！若非亲眼所见，我也绝不会相信！！”


第1049章 吴正浩到来——接连出事

　　“吴天，你想到了什么？”

　　徐珊突兀的问道，此时她的俏脸也有些凝重。

　　同样的，青璃与水冰涟也是一样的神色，而赵倩儿刚一转头准备问什么之际，注意到四人的神色，她却也忽的眸子一惊，“不会是血魔吧？”

　　血魔，是吴天回到天星学院之后向几女着重提出的一个事件！

　　血魔杀人便是鲜血尽失后身体化作飞灰，如同方才赵绝所言的情形一模一样……

　　“恐怕十之八九就是血魔！”

　　吴天无奈的点点头，他那看似平静的面色下，心内却是万分骇然……

　　如果血魔在青苍大陆出现，甚至已经开始对各个势力展开攻击，那么就意味着一场灾难的出现，这让吴天如何不震骇？

　　难道说，血魔已经有了一定的势力？

　　或者说，有人故意指使血魔这么做？

　　吴天脑海中各种念头浮现，但却想不出什么行之有效的解决办法。

　　“血魔？这是什么？”

　　赵绝有些疑惑的出声，他的确不懂，可看着吴天那面色凝然的神情，却也开始有些隐隐担忧。

　　“父亲，血魔是吴天去了寰宇界之后遭遇到的……”

　　赵倩儿将之前吴天所说的一切都简单的描述了一遍，着重提出了血魔的厉害，让那赵绝的表情瞬间变得极为难看，更有着无比的不可思议与震撼……

　　“血魔竟然如此强？”

　　赵绝不禁想到之前的一切，虽然不愿相信，可事实如此，他又不能不信。

　　“不会是猜错了吧？”

　　深吸一口气，赵绝还有些侥幸心理的言道，“我们玄云门只是青苍大陆的一个中等势力而已，再怎么样也不可能被人首先盯上吧？”

　　“天儿说的没错！就是早应该销声匿迹了的血魔！”

　　就在这时，熟悉的声音从外面传了进来，旋即看到两个鹤发童颜之人缓步而入，正是吴正浩与玄云门的老门主，赵绝之父，赵倩儿的爷爷，赵擎！

　　因为玄云门本身只是一个中型势力，所认识的高手并不多，赵擎在抵挡住血魔的进攻之后，便亲自去了公爵府向吴正浩求援。

　　所幸的是，身为星剑宗宗主的吴正浩正好回家有些小事，并未在星剑宗内，否则这赵擎恐怕还要白跑一趟。

　　期间，赵擎也将眩晕们发生的一切向吴正浩说了一遍，以吴正浩的见识，自然一下自己发现血魔的重现，当即连星剑宗都没有回，便跟着赵擎来到了这里……

　　“爷爷，赵爷爷！”

　　吴天起身打了一声招呼，诸女也纷纷笑盈盈的甜甜叫着，让吴正浩笑得开花儿似的，老脸上满是欣慰。

　　不管是徐珊，赵倩儿，还是青璃，水冰涟，都可以说是千中无一的女子，如今都成了他的孙媳妇儿，他作为爷爷又怎么可能不开心呢？

　　只是，孙媳妇稍微多了一点。

　　除了在场的四女之外，还有宁馨，梦儿以及天星帝国的七公主，星鸾。

　　可吴正浩不怕，在他看来，孙媳妇儿越多，也就意味着他们吴家将会越来越枝叶繁茂，并且以吴天的天资与实力，能够得到如此多的女人青睐，也不是一件什么太特殊的事儿！

　　“好了好了，都坐下吧！”

　　吴正浩笑着说了一声，与赵擎一同坐了下来，而赵绝却是皱眉道，“吴伯，您方才说，我们此次事情真的是血魔所为？”

　　“不错！”

　　吴正浩轻捋着胡须，正色颔首道，“若是老夫所料不错的话，应该是有人指使！否则以血魔那见人就杀的性格，不可能忽然退去！另外听赵老弟所言，这次事情是忽然发生的，相信恐怕是有人早有所预谋！”

　　“爷爷……”

　　听到这里，吴天皱眉道，“血魔毫无理智，只知杀戮饮血，难道还有人能够控制？”

　　“你以为呢？”

　　吴正浩回道，“如果是天地共生的血魔，那么极有可能不会遭受控制，可如果是人为培养的，只要在血魔成型之前以特殊的手法将其控制住，那么等血魔真正出现后便自然而然的会受到一定的控制，当然……如果血魔的实力过强的话，也极有可能会反噬主人！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　吴天又问道，“我担心，恐怕不仅仅是玄云门出事！”

　　的确，吴天现在很担心元桓宗……

　　即便元桓宗有护山大阵，可如果血魔实力太强的话，那种护山大阵根本也起不到太大的效果。

　　“这个，在临来之前，我已经吩咐星剑宗的人去查探了！”

　　吴正浩说道，“相信要不了多久就会有准确的消息传来！”

　　“天儿，关于血魔，似乎你也知道很多，难道你遇到过？”

　　顿了顿，吴正浩又问道。上次吴天从寰宇界回来的时候，吴正浩正好是在星剑宗，所以并不知道当时发生的一切。

　　“是的！”

　　吴天点点头，将半成品血魔卫华的事情再次描述了一遍，让吴正浩的眉头越发紧皱，“如此说来，恐怕此次事情真的不简单呐！”

　　“好了，老哥，既然已经发生了，那就先这样，各位先请去休息一下吧！”

　　赵擎适时的起身言道，吴正浩却是摇摇头，“老弟，事情不简单，我们恐怕无法安心休息！”

　　“难道以老哥你的实力，都无法战胜那血魔？”赵擎有些皱眉道。

　　“不是我瞧不起自己！”

　　吴正浩苦笑了一下，摇摇头，“如果真的是血魔的话，恐怕经过了这些杀戮已经有了极大的突破，我没有绝对的把握！这样吧，我先去联系一下二弟和三妹，看看他们现在身在何处！”

　　魅影天煞谢正华，千面妖狐闻人妍！

　　“劳烦老哥了！”

　　赵擎点点头，而吴正浩则暗自闭上双眼，身上阵阵氤氲光芒缓缓流转，约莫几分钟后，他睁开双眼道，“已经联系上了，明日他们便会赶过来！”

　　“咦……”

　　突兀的，吴正浩神色一动，传信玉符被他掏了出来，白光迅速冒出之际，吴正浩立时将精神渡入其中，片刻后面色变得极为沉凝，也让周围几人看到不禁有些担忧。

　　终于，十来分钟后，吴正浩睁开了双眼，在众人紧张关注的目光中，他长出一口气，眉头紧皱的道，“天儿，你猜对了！”

　　“我猜对了？”

　　吴天闻言愣了一下，旋即蓦地站起身，直直的盯着吴正浩，“爷爷，难道其他一些势力，也遭到了血魔的攻击？”

　　“不错！”

　　吴正浩苦涩一笑，“天星帝国境内，已经有七个势力被灭，你的元桓宗也遭到了攻击，只是因为元桓宗的特殊护山阵法，才没有任何人员伤亡！”

　　“怎么会这样？”

　　吴天倒吸一口凉气，惊道，“这肯定是有预谋的事情，否则不可能这么巧合！”

　　“现在最主要的是，我们该怎么办！”吴正浩揉了揉太阳穴，如今已是七阶武圣的他，却感觉有些无力。

　　毕竟血魔的事情，太过骇然了……

　　如果找不到什么行之有效的解决办法，恐怕要不了多长时间，整个青苍大陆就将成为地狱般的存在！

　　“不过还好，现在所知的血魔，实力最高的是在宗阶巅峰，并没有天儿你在寰宇界内遇到的圣阶！”

　　久久之后，吴正浩沉声道，“事情越来越严重，我们必须要尽快将血魔全部诛灭，否则等他们杀戮越多，到后面就越发难以收拾！”

　　“爷爷，那其他两个帝国呢？”吴天问道。

　　“不清楚，但恐怕也好不了！”

　　吴正浩摇摇头言道，“估摸着，他们的目标应该是青苍大陆的各个势力，虽然星剑宗，水岚宗以及飘雪宗他们不可能攻打，但其他的却一定会成为目标！而且，这些人十分诡异，我们星剑宗在外面的探子，竟然没有发现一点踪迹！”

　　“如此的话，那……”

　　吴天有些无语的摇了摇头，说真的，他还真心不知道该怎么办才好。

　　转念一想，吴天很快将他在木青家族与族长木青相山所分析，且准备开始的动作描述了出来……

　　可无奈的是，六大隐族最多也只是在寰宇界内出手，在青苍大陆，赤炎大陆等等大陆上，恐怕还需要依靠他们自己……

　　“算了，先休息一下！”

　　吴正浩有些无奈的道，“明天等二弟和三妹到了之后，我亲自去一趟水蓝家族，看看他们怎么说！”

　　“爷爷，要不我陪您一起吧？”吴天言道。

　　“不用了！”

　　摆摆手，吴正浩拒绝道，“天儿你就留在这里，帮你赵爷爷他们守好玄云门便是了！我想，血魔初次没能彻底拿下，恐怕还会有第二次，第三次……”

　　“是，爷爷，我知道了！”

　　吴天正色颔首，玄云门是赵倩儿的娘家，他也不可能不上心。

　　只是吴天心中还是对元桓宗有些担忧，在众人各自分开回房后，吴天便掏出了传信玉符联系上了管理元桓宗的万若蝶与莫云岚两女，并且将护山大阵的某些特殊维持方法告诉了她们，这才算是让他心中的担忧稍微少了一些。

　　“咚咚咚……”

　　就在吴天刚刚收好传信玉符之时，敲门声轻轻响了起来，挥手将门打开便见到赵倩儿红着脸站在门口，吴天却是嘴角划出一道邪魅的弧线，“倩儿，你怎么来了？难道是来侍寝的吗？”

　　“坏蛋！”

　　轻啐一口，赵倩儿急忙进来将房门关好，咬了咬嘴唇的轻声道，“吴天，我睡不着，你抱着我睡，好不好？”

　　“嘿嘿……那你可要付出一些代价的哦，小爷我可不是大善人！”

　　说话间，吴天已然伸手揽住了赵倩儿的细腰，让赵倩儿顿时一声嘤咛，好似某种特殊的催化剂一般，立时让房间内一片春意盎然，激烈的特殊战斗正式展开……


第1050章 定计——斩杀

　　第二天，赵倩儿早早的便从吴天怀中起身，偷偷摸摸的回到了他自己的房间中，而吴天则哭笑不得，不过却也并未阻拦，他在赵倩儿离开之后又陷入了沉睡，一直到徐珊过来敲门，这才翻身起床。

　　来到外面，玄云门早已经准备好了早餐，让吴天他们吃的不亦乐乎。

　　不过期间，赵倩儿因为昨晚的那一场大战滋润，更显出几分熟妇之色，让徐珊她们看到之后不禁朝她投出了一个戏谑的眼神，而后吴天也感觉到了一双双哀怨的目光，让他暗自苦笑不已。

　　“到了！”

　　突兀的，吴正浩耳朵一动，眼睛朝外面望去。

　　两道身形从虚空浮现而出，很显然是直接瞬移过来的，正是谢正华与闻人妍两口子。

　　“二爷爷，三奶奶！”

　　吴天起身上前与两人拥抱了一下，尽显亲昵之色。

　　而作为早已经被他们收为孙女的青璃也走了过去，爷爷奶奶的亲热叫着。

　　“来，坐下吃点东西吧！”

　　吴正浩招了招手，在他们两人与玄云门赵擎与赵绝分别简单的交流一番后，便毫不客气地坐了下来，各自没有任何不习惯的拿起筷子便开始吃着……

　　众人也都没有在此时多说什么，一直到吃饱喝足，让下人端上来一些果点茶水，众人这才开始了一番交谈。

　　“大哥，我和三妹在接到你的传信后便到处走了走！”

　　谢正华正色道，“仅仅是昨天一天时间，已经有好几个势力被灭了，如同大哥你所说的，正是血魔所为！没有鲜血痕迹，没有尸体留下！那些被灭的势力内空无一人！”

　　“是啊！”

　　闻人妍也一边轻轻握着青璃的小手，一边娇声说道，“大哥，你必须要想个办法出来尽快解决，否则事态将会变得无比严重！”

　　“说得容易，可是那些血魔现在身在何处都不知道，我们又能有什么办法？”

　　吴正浩苦笑了一下，很是无语。

　　“对了，我已经通知了司徒，他和酒鬼两人说是要先去一趟赤炎大陆，然后再赶回来！”谢正华忽的又道。

　　“这也是应该的，毕竟赤炎大陆那边，还有一个弟妹！”

　　吴正浩点点头，稍微顿了顿后，沉声说道，“现在，我们就这些人，对付血魔，人数多并不代表占据什么优势！二弟，三妹，先说说你们的看法吧！”

　　“其实并没有什么好说的，我就一个建议，与其如此被动，不如主动出击！”

　　谢正华双目中闪过一抹杀意，冷声道，“我建议，大哥你，我还有三妹，我们三人分别带几人瞬移出去，只要能够保证自身真元充足，那么只要在我们瞬移可达到的范围内，一旦有血魔出现的话，我们都可以立刻抵达！”

　　“可是，你有没有想过，我们这么做，万一他们不仅不出来，反而故意躲起来，又该怎么办？”吴正浩问道。

　　“不会的，大哥！”

　　一旁的千面妖狐闻人妍，忽的朱唇微启，娇声说道，“大哥，难道你忘记了血魔的特性！如果吸收血液彻底消化后，三日内没有得到新的血液补充，将会实力倒退，甚至因此而走火入魔也说不定！”

　　“所以，我断定，三日之内，那些血魔必定会有继续的动作！”

　　闻人妍真不愧千面妖狐之名，她那轻柔的言语中充满着智慧，这一点不管吴正浩还是谢正华都绝对比不过的。

　　“三妹，你的意思是说，按照二弟的方法去办？”吴正浩又问道。

　　“是，但也不是！”

　　闻人妍抿嘴咯咯一笑，如同小女人一般的朝谢正华望了一眼，方才柔声继续道，“我的建议依旧是主动出击，不过不仅是我们，就连赵老门主和天儿也要一起！”

　　“我们分成五队，其中大哥，二哥还有我单独出击，赵老门主则带着值得信任的人，天儿带着小珊青璃她们，光明正大的走出去，而我们三人则做好策应，一旦赵老门主和天儿他们不敌给我们传音，我们便立时瞬移过去，这算是主动出击，也算是引蛇出洞！”

　　“当然，以天儿现在的实力，对付那些血魔应该算不得什么问题，但是我们需要的是尽数灭杀，所以一旦交手，闹出的动静要越大越好，争取能够将其他剩下的所有血魔头引诱出来，到最后强势而歼之！”

　　闻人妍简单的话语接连出口，宛如智囊一般，让人根本找不出其中的任何破绽。

　　“好，就按照三妹你说的去办！！”

　　吴正浩低头思索了一会儿，言道，“我也会吩咐星剑宗的人做好准备，一旦开始动手，就务必要将那些血魔彻底灭杀，否则后患无穷！”

　　……

　　当天下午，吴天带着徐珊，青璃，水冰涟三女离开了元桓宗内，至于赵倩儿本来是想跟着一起去的，但作为玄云门的大小姐，她需要辅助赵绝处理事务，也就被吴天拒绝了。

　　一男三女的队伍，并未引起太多的注意。

　　而此时外面的人或许对血魔一事儿毫不知情，而那些个势力被灭的事情，则因为无人逃脱，若没有什么特殊状况的话，恐怕还会被隐瞒一些时间。

　　毕竟血魔太过凶猛了，万一要是引起天星帝国之人的慌乱，那可就得不偿失了。

　　“少爷，我们这是去哪儿啊？”青璃挽着吴天的胳膊，挽着头问道。

　　不得不说，这个与他从小一起青梅竹马长大的贴身侍女，如今越发有了绝美之姿，尤其是修炼到她现在这种实力，更是在绝美之余更有了大家闺秀的风范。

　　而徐珊与水冰涟，同样有着绝佳的美貌，反而是吴天显得稍微挫了一些，离开玄云山脉不久，一路上便不知道让吴天遭受到了多少男人羡慕嫉妒恨的眼神。

　　反而是徐珊他们三女，好像恶作剧一样，在周围路人惊艳的目光中，时不时的会朝吴天魅惑一笑，做出一些极为妩媚动人的诱人动作，如果不是地方不对的话，他恨不得狠狠地与这三女来一场惊世大战，让她们知道什么叫做真正的男人！！

　　“好了，就是这里了！”

　　终于，一个多时辰之后，吴天他们来到了目的地！

　　“这里之前是一个名为金盾宗的小型势力山门所在！”

　　在几女疑惑的眼神下，吴天笑着说道，“我们就现在这里等几个时辰，看看是否会有血魔出现！”

　　“好吧！”

　　徐珊她们自然不会有任何意见，当即四人便朝着金盾宗里面走去……

　　到处都是残垣断壁，不过却没有任何尸体或者血液存在，宛如一个死寂的鬼域，时不时传出的阵阵清风，哪怕是在白天都不禁让人心生一丝寒意……

　　来到金盾宗内部，吴天仔细查探了一下四周，并没有任何有用的线索，但里面却并算不得太过杂乱，相信几日之前被血魔灭杀之时，这金盾宗之人根本没有做出什么太强的抵抗便已经被灭门了……

　　“该死的血魔！”

　　吴天怒声不已，可就在这时，突兀的耳朵一动，身形赫然朝外面急速射去，“你们当心！”

　　“有发现！”

　　吴天的动作，让三女瞬间微怔后，便毫不犹豫的跟上……

　　唰……

　　吴天身形闪烁，来到外面，毫不犹豫的将九星破霄剑唤了出来，便见到一阵剑芒闪过之后，一个人头直接冲天而起，那瞪大了的赤红双眸，好似不可置信一般，竟然是连反应都没反应过来，便被吴天彻底灭掉了！

　　“怎么回事？”

　　三女来到身边，吴天却是朝左侧努了努嘴，那里有一具尸体……

　　准确点来说，是没有经过任何动作，便在以肉眼可见速度化作血水的残缺尸体……

　　“这是血魔？”

　　徐珊有些疑惑，方才吴天一招便将其灭杀，这不禁让她们三女立时感觉到，血魔似乎并没有他们想象的那么可怕吧？

　　“准确点来说，应该是一个才成为血魔不久的人！”

　　吴天收好九星破霄剑，沉声道，“血魔也有实力分别，大多数血魔的实力是在皇阶以及宗阶，而一旦到了尊阶，乃至圣阶，恐怕就不是那么好对付得了！”

　　“那这人为什么会在这里？”徐珊蹙眉道，“这周围并无其他血魔存在，难道他是故意来这里观察的？”

　　“不无这个可能！”

　　吴天耸了耸肩，可随即却是无语的道，“又来了，你们当心一些，千万不要被这些血魔临身！”

　　说话间，四周接连出现了二十余道身影……

　　每个人虽然长得不一样，但却浑身都散发出淡淡的红光，而最引人注意的，便是他们那一双双赤红，且不带有任何感情的双眸，看向吴天他们四人的目光就好像看到了什么鲜美的食物一样，甚至一个个的还留下了晶莹的口水，让人作呕不已。

　　“这些都是才成型不久的血魔！”

　　吴天观察了一下，稍微放心了一些，“他们之中实力最高的只有皇阶！”

　　吼吼吼……

　　类似于野兽般的吼叫，从这些血魔口中吼出，而他们更是在安静片刻后，好像受到了某种指引，疯狂的朝着吴天等人扑了过去……

　　“杀！记住，血魔的弱点是在心脏和脑袋！千万不要让他们太过临身！”

　　说着话，吴天当先举起九星破霄剑冲了过去，徐珊，青璃以及水冰涟也自是毫不留情，四人如同猛虎下山一般展开了疯狂的杀戮，一时间在这周围如同野兽般的惨嚎之声不断，一个个血魔接连被灭，竟是连一点真正的反抗之力都没有，更别说给吴天他们带去什么伤害了……


第1051章 接连杀戮——大陆震荡

　　一轮的杀戮，就这么快速而狠烈的结束……

　　吴天，徐珊，青璃以及水冰涟四人，身上甚至连一点血迹都没沾染，望着那些实力最高不过是宗阶的血魔接连化作飞灰飘散，吴天他们总算是稍微松了一口气……

　　“真奇怪，这些血魔不是吸血的么？他们吸收的那些血液去哪儿了？”

　　徐珊有些疑惑，表情极为不解。

　　“他们应该只是吸收血液中的能量！”

　　水冰涟在一旁轻声说道，“毕竟我们的体内，除了丹田就只有血液中的能量最为纯净，这些血魔无法吸收丹田，只能吸收血液了！”

　　“水姐说的不错！”

　　吴天轻轻点头言道，“我们的丹田是最根本的，除非强势将其击破，否则根本无法让其他人接触，而最为主要的一点，丹田被破，里面的能量也会融入血液经脉之中！血魔想要吸收最纯净的能量来提升自身，那么也就只能吸收血液！”

　　说着，吴天拉住青璃的小手，眉宇间有些担忧的继续说道，“而我现在最担心的是，恐怕这一次血魔事件将会引起太多的麻烦！说真的，我一直在怀疑是否与血衣楼有关！”

　　不错，血衣楼！

　　当初在寰宇界内，与那雾隐门之人一战之时，吴天便发现其中好多人的招数都完全出自血衣楼或者血魂组织，这一点一直都是吴天最担心的事情……

　　“血衣楼？”

　　徐珊愣了一下，沉吟着蹙眉言道，“可是吴天，我记得你说过，好像那个血衣楼的主人被爷爷他们逼迫的发了十年封山的毒誓，现在好像都还没十年时间吧？”

　　“的确如此，但是……”

　　吴天叹了一口气，“万一毒圣石宏钻了誓言的空子也不一定！算了，现在说这些也没啥用！你们说，我们现在该怎么办？是继续留在这里等着，还是继续到处走走？”

　　“到处走走！”

　　徐珊首先说道，也立时得到了青璃与水冰涟的点头同意，吴天自然也不会否定，当即四人在休息了一会儿后，便开始朝外面走去。

　　一路上安静到了极点，似乎本应该存在的一些魔兽也彻底消失了踪迹，而吴天他们四人虽然并不怎么将那些实力很低的血魔放在眼中，各自还是稍微警惕了一些，以避免阴沟里翻船……

　　一路而行，即便他们的速度再慢，也沿着一个固定的方向前行了数十里，可还是没有再次遭遇到什么血魔的出现，反而让他们如同旅游一样，欣赏四周优美的风景，倒是颇有几分惬意之感。

　　走走停停，三女都有些为周边美丽的风景所感染，似乎暂时将血魔的事情抛到了一边，叽叽喳喳的说个不停，时不时的更会露出一两声惊呼的声音，将她们三女此时那欢快的心情展现的淋漓尽致……

　　吴天对此也是有些无奈，不过看着三女那开心的样子，吴天心内不禁有些歉疚……

　　说真的，最近一段时间，他真的太忙了，根本没有好好的陪陪她们，尤其是青璃，一直以来她为了他都在不断地苦修着，可吴天真正陪她的时间，可以说是几女之间最少的，然而青璃却一直无怨无悔，甚至都从没有向吴天抱怨过一句……

　　“以后一定要抽时间好好的陪陪她们！”

　　吴天叹息了一声，神色异常的坚定。

　　他已经打定主意，这次血魔事件之后，他便会抛开一切花些时间住在学院里，白天去玲珑凝魄塔中研习炼丹之道，而晚上则专门陪着几女，也算两不耽误！

　　只是，侧重点会稍微偏向几女罢了！

　　吼吼吼……

　　突兀的，阵阵吼声从不远处传来，令得四人顿时神色一凝，而后毫不多言的朝那吼声传来的方向急速而去……

　　前面，一片的杀戮……

　　那里是一条道路之上，正有一个商队被血魔围住厮杀，商队本有好几十人，可奈何实力最高的不过是皇阶而已，而那些血魔总共二十余个，与之前在金盾宗那里所见的一样，实力最高的血魔已是宗阶，这种巨大的实力差距让商队之人根本没有什么太多的抵抗之力……

　　“这些血魔疯了！”

　　看着好几个商队之人化作飞灰消失，吴天的脸上浮现出一抹冷厉杀机，蓦地挥手道，“走，杀！”

　　“好！”

　　三女自然也没有任何异议，身形腾空跟在吴天身后，眨眼间便飞过数百米的距离，直接出现在商队之人面前，将那些血魔一击击退……

　　吴天等人的出现，让商队之人欣喜异常，而吴天更是突兀发现，他们竟然是瑾南商会的人！

　　别忘了，瑾南商会可是吴天兄弟苏明远的势力！

　　“杀！”

　　在瑾南商会剩余之人欣喜的目光中，吴天和三女毫不犹豫的展开了对血魔的疯狂杀戮，根本没有任何手下留情，让原本嚣张无比的血魔，此时一个个接连被灭，甚至一点反抗之力都没有！

　　几分钟后，这十余个血魔被尽数诛杀，这瑾南商会的商队之人也总算是安全下来。

　　“多谢各位相救！”

　　似是一个负责人急忙上前，朝着吴天他们躬身道谢。

　　“不必了！”

　　吴天摆摆手，沉声问道，“你们这是第一次遇到这些人吗？”

　　“是的！”

　　“以后小心一些，如果再遇到这样的人，记得别去拼命了，他们不是你们可以应付得了的！”

　　吴天淡淡的道，“毕竟货物不可能比人的性命更重要！如果有人责怪你们，你们就去找苏明远，就说是我吴天说的！”

　　“少爷？吴天？”

　　那负责人愣了一下，旋即愕然的道，“您就是天少？我们少爷的结拜兄长？”

　　“你知道我？”

　　“呵呵，那是自然！上次少爷和少夫人订婚之时，小的曾远远地看到过天少您一次！”负责人越发显得谦恭。

　　“好了，就这样吧，你们走吧！记住，今天遇到的事情，切记不要乱传，唯恐引起不必要的麻烦！你们回去之后，直接向老三明说便是了！”

　　“是！小的明白！”

　　有吴天的吩咐，那些人自然不敢有任何异议，纷纷再次道谢后便急忙离开了。

　　望着这剩下商队之人离开的背影，吴天蹙眉道，“这些血魔竟然开始在光天化日之下对商队进行攻击，难道他们就不怕引起注意？”

　　“其实他们早就引起注意了！”

　　徐珊双目中闪烁着智慧的光芒，轻声说道，“毕竟袭击了那么多的中小型势力，不引起注意是不可能的！并且，这些血魔好像都有组织一样，似乎有人在暗中操控！”

　　“有人暗中操控！”

　　吴天第一时间，便再次想到了血衣楼，可他却又很快的暗自无奈，摇摇头后没有去多想，毕竟以他现在的实力，即便血衣楼是血魔的幕后操控者，可他又能如何？

　　虽然吴天并非那种‘事不关己高高挂起’的人，但却也没有必要去与血衣楼拼死一战，他其实想得很简单，只希望能够与家人，与爱人，与朋友安静相处！

　　只是一直以来，这种想法都没有得到实现！

　　如今，能够不断地提升自身实力，也自然是为了这种想法！

　　毕竟只有有了足够的实力，才能够保证在这种实力为尊的世界中安然活着！！

　　“好了，我们继续吧！”

　　吴天摇了摇头后，再次带着三女继续在四周闲逛……

　　转眼间，便是将近七日时间过去。

　　在这七日之间，吴天他们都在接连的杀戮着，几乎每一天都会遭遇到两拨，甚至更多的血魔，不过所幸的是这些血魔的实力并不强，对吴天他们也带不去什么太大的伤害。

　　通过这几日时间的杀戮，吴天他们都完全掌握了灭杀血魔的最简单方法，心脏或者头颅，不过这也是他们之前就已经知道了的，只是现在是将这种灭杀手段施展到了极致，哪怕是宗阶的血魔，但吴天她们之中哪怕实力最低的青璃，也可以将其一击击杀！

　　当然这也算是一种特殊的历练！

　　另外几个方向，不管是吴正浩，谢正华，闻人妍，还是玄云门门主赵擎等人，都斩杀了起码上百个血魔，只可惜的是，这些血魔之中没有一个尊阶，最高的也不过是宗阶罢了！

　　这不符合常理！

　　似乎那些尊阶血魔知道吴天等人在灭杀他们似的，好像有意识一般的躲了起来。

　　可是就在这几天时间中，整个青苍大陆都完全震荡了……

　　即便吴天等人在有意识的杜绝消息的传开，可这世上并没有不透风的墙……

　　即便一两天可以瞒住，可这足足已经七天过去，再加之那些被血魔杀死的人中肯定有许多的亲朋好友，虽然说不上以讹传讹，但血魔的事情还是被传了开来，让好多实力不足的人都纷纷躲在家里不敢出来，青苍大陆上的气氛顿时变得诡异了不少……

　　这日，玄云门内……

　　七日之后回到这里的众人再次聚在了一起。

　　每个人的面色都显得极为凝重，并没有因为这七日时间对血魔的斩杀而有所轻松。

　　青苍大陆现在都已经风传开了，甚至许多人更人人自危，好像看身边每一个人都像是血魔一样，更有甚者，许多心怀不轨之人更趁火打劫，直接冒充血魔来展开各种杀戮，让青苍大陆陷入了一场无比的震荡中……

　　“你们说说吧，我们现在该怎么办？”

　　吴正浩坐在主位上，沉声说道，“这样下去恐怕不是办法啊！最好要找出一个平息众人恐惧的方法来，否则没有等我们将血魔灭杀，恐怕整个青苍大陆就彻底乱起来了！！”


第1052章 众志成城——惊现尊阶血魔

　　一时间，听到吴正浩言语的众人都安静了下来……

　　你看看我，我望望你的，却根本说不出什么具体的办法来，但不可否认的是，吴正浩所言的确也是此刻他们心中所想，不管如何，现如今青苍大陆的这种震荡的确要尽快平息下来，否则一旦混乱开始，恐怕就再也不受控制了！

　　如此，那岂不正好中了诸多血魔的圈套？

　　在那种混乱的环境内，也正好给血魔的杀戮带去了便利的条件。

　　整个殿内的气氛极为凝重，每个人都表情肃然，可一时之间却根本想不出什么行之有效的办法！

　　“爷爷，我倒是有个想法！”

　　吴天忽然出声，让众人的目光都聚在了他的身上。

　　“哦？天儿你有什么想法就直说吧！”吴正浩笑着道。

　　“我个人觉得，其实就只有四个字……”

　　吴天右手伸出四个指头晃了晃，在众人关注的目光中，他近乎一字一顿的道，“堵、不、如、疏！”

　　“堵不如疏？”

　　吴天之言，让众人稍微错愕了一下。

　　“没错，我觉得，既然现在血魔的事情都已经传开了，我们不如干脆点，将血魔的一切告之于众……”

　　吴天继续说道，“首先，这么做总比让人胡乱猜疑来得好，也可以起到一些安抚人心的作用，毕竟只要是圣阶强者联合发表声明，相信是没人会怀疑的！”

　　“其次，将血魔的弱点宣布出去，这样的话也可以让每个人都能够明白到底该怎么诛杀，这样不也可以稍微减轻一些我们的疲累吗？”

　　“第三，我们可以设定一些特殊的联络方式或者联络点，一旦发现血魔的踪迹，可以去这些地方报告，当然如果有实力也可以自行斩杀，甚至也可以进行一些赏赐之类的行为！”

　　“最后一点，如此动作，便可以做到众志成城，血魔虽然很强很诡异，可如果我们青苍大陆的人全部联合起来，又岂会怕了他们？”

　　吴天一连说了四点，但不可否认他说的都很有道理，众人都纷纷点头表示同意，吴正浩更是朝吴天投以欣慰的笑容，至于徐珊等几女则美目涟涟的望着吴天，那可是她们的男人！！

　　“好，我同意天儿的看法！”

　　在吴天说完之后，首先出声的是千面妖狐闻人妍，她站起身，俏脸极为肃然的正色言道，“众志成城这四个字太好了！如此一来，我们也可以不必像前几天那样到处乱飞，有些时候不仅起不到该有的作用，反而会因此而丧失许多机会！”

　　“你们认为呢？”

　　吴正浩又将目光望向了谢正华与赵擎等人……

　　“我没意见！同意！”谢正华点点头。

　　“我也没什么意见！”赵擎也随之颔首，顿了顿后他继续说道，“不过我还有一个建议，可以让三大帝国的皇帝同时宣布这种消息，也可以安抚一定的民心！”

　　“这样也行！”

　　吴正浩点点头道，“那就先这么决定了！我去通知司徒老弟他们，天儿，你走一趟天星帝国吧，找陛下说一说！”

　　“好的，爷爷！”

　　吴天毫不犹豫的应了下来，当即众人又商议了一些关于血魔的其他话题，便各自分开。

　　……

　　转眼间，又是几天时间过去。

　　青苍大陆之前众人的惊恐与震荡都稍微平息了一些……

　　天空圣者司徒空，兰雪圣者宁紫兰，沧澜圣者楚沧澜联合发表声明通告整个大陆，与此同时天星帝国皇室，飘雪帝国皇室以及水岚帝国皇室同样联合发出声明，将血魔事件引起的慌乱平息了不少……

　　正如同吴天所言的堵不如疏，如今有了三大圣者以及三大帝国的声明，彻底将许多人慌乱的心给安抚了下来，而‘众志成城’这四个字，更成为了青苍大陆上无人不知的存在！

　　提出这四个字的吴天，更再一次成为了无数人茶余饭后谈论的话题，天少之称，邪佛之名响彻寰宇，成为了无数人的偶像。

　　“最近总算是安静了不少！”

　　在帝都伯爵府内，吴天坐在椅子上，身边徐珊，青璃，赵倩儿以及水冰涟围坐在他的身边，笑着说着什么私密的话儿，倒也不怕让吴天听见。

　　原本赵倩儿是在玄云门的，但吴天要回到家中，赵倩儿自然也是跟了过来，让赵擎赵绝父子俩极为无语，甚至都有些吃吴天的醋了！

　　梦儿还在寰宇界未归，星鸾也在赫连家族族地中闭关，至于师姐宁姨宁馨，如今据说快要突破尊阶了，一旦突破便会再次回到吴天身边，这也是吴天最为期待的事情之一。

　　“对了，不知道赤炎大陆那边的情况怎么样了？”

　　吴天神色忽然变得有些担忧，他的脑海中突兀的浮现出了几道身影……

　　焚心堂的火云儿火风儿两姐妹，再加上幽莲殿大小姐姜岑兰……

　　对了，还有在赤炎大陆上已经建立出邪宗的那些手下，或许吴天也是时候该回去看看，毕竟那些人也是他的手下，即便现如今吴天的重心并不放在赤炎大陆上面……

　　“想什么呢？”

　　徐珊忽的凑到了吴天耳边，轻笑道，“是不是在想其他女人？真心不知道，就你这样子怎么会有那么多姐妹爱上你？哼……”

　　“呃……呵呵……”

　　吴天讪讪一笑，徐珊却是翻了一个白眼，她真心不知道怎么会爱上了吴天这个花心大萝卜，但只要一想到当初她女扮男装与吴天相处的种种，她的心内就充满着甜蜜，这是任何事情都无法比拟的！！

　　……

　　“什么？”

　　是夜傍晚时分，吴天突兀的接到来自元桓宗内万若蝶的传音，整个人面色瞬间大变，“好，若蝶，我知道了！我这就赶过去！”

　　“怎么回事？”

　　见到吴天这色变的举动，徐珊等几女立时问道。

　　“元桓宗附近，出现了一大波血魔，而通过护山大阵，若蝶发现其中为首的，竟然是尊阶血魔！”吴天沉声说道。

　　“尊阶血魔？”

　　几女闻言后同样的纷纷表情瞬变，“那还等什么，我们赶紧过去！”

　　“走！”

　　没有多说什么，和伯爵府下人打了一声招呼后，吴天他们五人便朝着元桓宗的方向极速飞去，仿佛五道流光在昏暗的空中划过，千余里的距离不到一个时辰便抵达了。

　　“若蝶，是在什么方位发现的？”

　　抵达元桓山脉，吴天并没有进入元桓宗，而是掏出传信玉符接通了与万若蝶的传信。

　　“东南！”

　　“好，我知道了！你们切记不要出来，一切等我们看看情况再说！”

　　“嗯，好的！我会吩咐下去！”

　　挂断传信，吴天当即挥手道，“走，东南方！”

　　东南方向，元桓山脉外围，虽然还没有真正抵达元桓宗山门的范围，但此处却仍然属于元桓宗的势力管辖之内，当吴天他们急速来到此处之时，赫然发现已经有数十个血魔齐聚在此，如同万若蝶所言，其中为首的那个血魔，真的是尊阶，而且似乎其身上流转的那种能量波动，还要比吴天高出不少……

　　至于其他血魔大部分都是在宗阶，一个个如同木偶似的站在那儿，似乎在等待着什么人的吩咐一样！

　　“我们现在怎么办？”掩藏在百米开外的茂密丛林中，徐珊低声问道。

　　“等会儿我去缠住那个尊阶血魔，你们四人联手对付其他的！”

　　吴天观察了一会儿，沉声说道，“我不确定我是不是那个尊阶血魔的对手，所以你们要尽快将其他血魔解决掉！我有种感觉，恐怕这次他们是来真的了！”

　　吴天的话语显得极为沉重，让四女都纷纷点头表示明白，可吴天却还有一种担心没说，现如今竟然已经出现尊阶血魔了，那万一还有圣阶呢？毕竟这也并非不可能的事情！

　　血魔的实力提升并不需要任何苦修，只要吸收的血液足够，便会直接提升，根本不存在像人类那种什么桎梏之类的！

　　如果真的有圣阶血魔，恐怕就危险了！

　　不现在既然看到了尊阶血魔，吴天也不得不出手，这里毕竟是元桓宗，而且看这些血魔的样子，似乎就是在准备攻打元桓宗，吴天自然不可能坐以待毙！！

　　“走，动手！”

　　深吸一口气，吴天将九星破霄剑唤出持在手中，天龙掠影身法在瞬间便施展到了极致，声音落下的刹那，他便人剑合一一般的朝百米开外的那尊阶血魔直刺而去！

　　“姐妹们，动手！”

　　徐珊也随之出声，与其他三女一同跟在吴天身后，涌入那数十个血魔之中，顿时一场杀戮再次展开……

　　吼吼吼……

　　吴天等人的出现，彻底引发了血魔那种疯狂，似乎闻到了鲜血的美味，让他们一个个疯癫不已，而那个尊阶血魔，更是在吴天的偷袭中，接连身形后退，可实际上吴天的攻击却根本没有起到任何该有的效果……

　　“杀！”

　　这个尊阶血魔的反应不可谓不快，但吴天却也同样改换了招数，无数剑芒笼罩之下，直直的将此尊阶血魔包围……

　　唰唰唰……

　　利用天龙掠影身法的快速，凭借九星破霄剑的尖锐锋芒，吴天更借助偷袭的优势，一次又一次的将各种剑招施展出来，可是令他无语的是，这尊阶血魔的身体虽然比不过寰宇界内的卫华，但对于吴天剑招的伤害，却可以减弱到最低点，似乎并不怎么影响他的动作……

　　在吴天接二连三的攻击中，这个尊阶血魔突兀的仰天长啸一声，如同野兽般的赤红双眸死死盯着吴天，最后竟不退反进的朝吴天扑了过去，一场人与血魔之间的生死大战就此真正展开……


第1053章 青魂元炎的绝对克制

　　是的，生死之战！

　　血魔事件，可以说带给了青苍大陆极大的灾难，起码有数千人死在血魔手中，尸骨无存，而如今吴天面对的是一个尊阶血魔，若不能将其灭杀，恐怕死的就是吴天自己了！

　　这一点，吴天很清楚！

　　吴天也明白，眼前这个尊阶血魔，论实力根本不比他差，必须要千万小心，否则今日的结局恐怕还真的不好说！！

　　唰唰唰……

　　九星破霄剑爆发出极为璀璨的剑芒，在吴天天龙掠影身法的急速施展之中，吴天与血魔就好像化作了两团光影，时而对撞，时而分开，各种残余能量尽数蔓延而开，让周围的树木接连受到摧毁，简直惨烈到了极点……

　　各种剑势，接连使用而出，没有丝毫保留，可那个尊阶血魔也是恐怖至极，即便面对吴天如同潮水般接连不断的攻势，都没有丝毫落入下风的意思，反而可以时不时的反击，好几次都差点让吴天陷入险境……

　　另一边，徐珊，青璃，水冰涟以及赵倩儿四女，却要稍微轻松一些……

　　她们现在毕竟都是宗阶，更是在联手之中有着极为强大的攻击力度，虽然一时半会不可能将血魔彻底灭杀，但却也并没有任何危险，可以说她们的获胜也只是时间问题罢了！

　　唰……

　　突兀的，吴天抓住机会，九星破霄剑陡然射出一道剑芒，在那尊阶血魔还没反应过来之际，直接将其肩膀洞穿，让血魔陡然一声惨嚎，可令吴天无语的是，那个剑芒洞穿的血洞，竟是在血魔神伤血色光芒大盛的片刻，以肉眼可见的速度极速恢复，几乎好像就没受伤似的……

　　“吼吼吼……”

　　疯狂的怒吼，狰狞的表情，尊阶血魔身上杀意更胜，看向吴天的目光中越发充满着血腥杀意！！

　　而吴天，却趁此机会直接欺身而上，手中九星破霄剑挽出数朵剑花，赫然形成了一道剑网，竟是将那尊阶血魔笼罩在了其中，充满着无比凛冽的寒气……

　　锵锵锵……

　　反应不可谓不快，这尊阶血魔陡然间身上血色光芒蔓延，让剑网好似遇到了什么金属般的抵挡一般，发出阵阵刺耳的尖鸣……

　　血色光芒冲天而起，在吴天面色瞬变的刹那，这剑网竟是被冲破了一个大洞，而后那尊阶血魔冲刺而出，带着无比刺鼻的血腥气息，张牙舞爪的朝吴天所在的位置袭了过去……

　　“该死！”

　　暗骂一声，吴天却毫不犹豫的挥舞着长剑，配合着自身天龙掠影身法的急速施展，与那尊阶血魔再次激烈交战在了一起……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣的声音不绝于耳，两人交手之时剩下的残余能量，更是以他们为中心不断的朝四周坠落，让周围无数的树木尽皆被毁，甚至连大地上的无数烟尘都弥漫了开来，将他们的交战渲染到了极致……

　　吼吼吼……

　　与此同时，徐珊她们四女的联手，也取到了极大的效果……

　　好几个血魔接连被灭，一个个的身体化作飞灰消散，而剩下的血魔们，却是如同受到了什么刺激一般，血红的双通更加狰狞，脸色上的疯狂之色更甚，一个个不畏生死的悍然朝徐珊她们急速攻去……

　　不过，在徐珊她们四女的联手中，这些血魔根本没有起到任何的效果，而最主要的一点，青璃的子母离魂刃具有攻击灵魂与精神的特殊效果，让那些血魔都有短时间的停顿，可以说起到了绝对的特殊作用！

　　这些血魔已经丧失意识的确不错，但他们的精神和灵魂还在，虽然不畏生死，可在灵魂攻击方面却是一个极大的软肋！

　　“哈哈，原来如此！其实，这才是他们最大的弱点！”

　　青璃惊喜不已，手中的子母离魂刃急速挥舞，一道道利芒结合着特殊的攻击手段，让周围那些个血魔一个个被击中，瞬间好像成为了木偶一般站在原地，似乎在等待着自己的灭亡一样。

　　“三位姐姐，我先来，你们看准时机展开攻击！”

　　见到自己的攻击起到了巨大的效果，青璃也兴奋不已，子母离魂刃在她自身的真元灌输中更是爆发出了阵阵诡异光影，如同狂风暴雨般，赫然展开了对那些血魔的攻击！

　　虽然因为实力相差并不算大的缘故，这些攻击也只能让那些个血魔僵持不到几个呼吸，可也正因为这几个呼吸间的时间，足以让徐珊她们三女疯狂的杀戮了……

　　正在与那尊阶血魔大战的吴天也注意到了这一幕，其脸上不禁露出了一抹灿烂的笑容……

　　原本他一直以为，心脏和头颅才是血魔的弱点，可奈何血魔周身有血色光芒笼罩，再加上他们那种不畏生死的疯狂，如果实力相近的话，根本不可能在短时间内将血魔的心脏和头颅击破！

　　可以说，青璃的这种特殊攻击，已经彻底将血魔的真正弱点暴露了出来！

　　“吼吼吼……”

　　似乎是见到了自己这一边的接连身死，那尊阶血魔越发疯狂，全身的血色光芒更加浓郁，好似收到了什么刺激，不管是攻击速度还是力度，都在瞬间强大了不少，让吴天立时感觉到了巨大的危机！

　　即便他现在已经是三阶武尊，可面对着尊阶血魔，他说起来还是有些无能为力！

　　周围，一个接着一个的血魔，在四女的配合中接连被灭，约莫半个时辰左右之后，在这元桓宗外围的山脉中，就只剩下与吴天疯狂战斗的尊阶血魔了！！

　　而按照现在的情况看来，吴天几乎将各种剑势都施展了出来，可却仅仅是给那尊阶血魔带去一些伤害，要说将其灭杀恐怕还远得很呢！

　　“少爷，退开，让我来！”

　　陡然，青璃的子母离魂刃犹如蛟龙出海一般急速而至，吴天深吸一口气，九星破霄剑挥舞出数道剑芒，将那尊阶血魔震退开去的刹那，整个身形也稍微后退了一些……

　　“青姐，别冲动，你和他实力相差太大！”

　　在吴天的惊呼声中，青璃的攻击却已经出现，子母离魂刃好似形成了一道道诡异的特殊风卷，带着怪异的灵魂波动，赫然朝那尊阶血魔笼罩而去。

　　这一击，可以说蕴含了青璃体内所有的力量，那些特殊风卷好似将整个天地完全充满一样，甚至就连四周那些树木都在此时接连摇晃，好似有着随时崩溃的趋势……

　　“中了！”

　　陡然，风卷结结实实的与那尊阶血魔撞击在了一起，那种特殊的灵魂攻击瞬间让尊阶血魔身形为之一顿。

　　“动手！”

　　徐珊她们三女经过与青璃方才的配合，自然也会抓住时机。

　　然而，就在这一刹那间，那尊阶血魔陡然间身上血色光芒大盛，竟是将攻击向他的四女悍然震开……

　　唰唰唰……

　　四道靓影，遇到了不可抵挡的巨力倒飞而出，让吴天顿时面色大变，急忙抽身上前，将再次疯狂的尊阶血魔挡了下来，也给了四女一个缓和的机会……

　　“怎么会这样？”

　　青璃不可思议的瞪大了一双美眸，方才的攻击都那么顺利，可这个尊阶血魔被定住的时间，竟然不到一秒钟……

　　“实力相差太大！”

　　吴天一边与血魔交战在一起，一边快速的说道，“小四，你们退后一些，我来！”

　　“你当心！”

　　徐珊点点头，她明白，现在她们就算上去恐怕也起不到太大的作用，甚至吴天还要分出心来照顾她们，不如就暂时退开，让吴天能够全身心的与那血魔展开搏斗……

　　“青璃的攻击到底让我有了一些感觉！”

　　吴天双眼中闪烁着诡异的光芒，好似跃动的火焰一般，即便是那尊阶血魔好似都有一丝惊恐之感……

　　可他毕竟没有到圣阶，如今自然不可能有任何言语表示，只是为了能够尽快将吴天灭杀，这尊阶血魔身上越发爆发出恐怖的血色光芒，那种刺鼻与粘稠之感，好似让人身处血海一般，仿佛连自身真元都受到了一定的限制……

　　“既然灵魂攻击有效果，那么接下来便看我的吧！”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，九星破霄剑悬浮在头顶上空不断飞射出无数剑芒，让那尊阶血魔无法逼近，而与此同时，他体内真元急速运转，双手掌心中能量流转，随即两团青色光芒陡然晃闪而出……

　　光芒与能量凝结，瞬间形成了两团跃动的青色火焰，好似让空间都带着氤氲的光影……

　　“青魂元炎，给我去！”

　　陡然，吴天双目一凛，而后那双手中的青色火焰瞬间膨胀，眨眼间便朝那对面的尊阶血魔直袭而去……

　　“好神秘的灵魂力量！”

　　远处，四女望着这一切，美目涟涟放出无尽的光彩，而此时在倏忽间，那尊阶血魔便被青魂元炎所笼罩，竟是在瞬间如同失去了动力的木偶一般呆立在原地，任由那些青魂元炎将其笼罩，根本没有任何其他的动作……

　　磁磁磁……

　　炙烧着空间，青魂元炎爆发出了极为强大的能量波动，而后在吴天与四女的目光凝视中，约莫几分钟后便直接化作齑粉飘散……

　　“呼……”

　　总算是灭掉了……

　　吴天长出了一口气，经过方才与那尊阶血魔的一战，吴天可以说是消耗了体内太多的真元，若非青魂元炎可以有着如此特殊的克制作用，恐怕他今天还真的有些危险了！！

　　“少爷……”

　　青璃一下子跃到吴天身边，挽着他的胳膊娇声问道，“少爷，那是什么火焰啊？竟然那么恐怖呢！”

　　“呵呵，青魂元炎，一种特殊的灵炎！”

　　吴天简单的说了一句，随即环视了一眼周围，正色道，“走吧，我们先去元桓宗，然后看看这周围还有没有血魔存在，一起将他们给灭掉！”


第1054章 星剑宗议定

　　在吴天的带领下，五人通过护山大阵，进入到了元桓宗内。

　　山门大殿之中，万若蝶，莫云岚，万鸿，胡立道等人都赫然在场，吴天他们的到来自然是让他们都极为兴奋，尤其是听说外面已经有一些血魔被诛灭，更是让他们欣喜异常……

　　接下来的几天时间，吴天作为元桓宗之主，也正式与元桓宗众人见了一面，而后便与万若蝶和莫云岚一起处理了一些元桓宗的事务，也让元桓宗的众人明白了吴天的厉害，他们都对吴天有着绝对的崇拜！

　　安静了没几天，元桓山脉周围再次发现了血魔的踪迹，吴天便带着徐珊等四女再次展开杀戮，有青魂元炎的特殊克制作用，再加之这些血魔中并没有尊阶血魔存在，吴天和徐珊他们的出手则更加简单，很快的便将元桓山脉内的血魔一一肃清，根本没给她们任何活命的可能……

　　这日，吴天得到吴正浩的传音，带着四女去到了星剑宗内……

　　“少爷……”

　　刚到星剑宗天极峰听雨苑内，便见到两个侍女迎面走了过来，神色有些激动。

　　这两女，正是吴天在这里的侍女，雨儿与青儿。

　　吴天不在的时候，她们便一直无事，而因为她们的特殊身份，在星剑宗内哪怕是内门弟子都对她们极为有礼貌，只不过两女并没有经常下山，知道她们的人也并不算太多！！

　　“雨儿，青儿……”

　　吴天笑着与两个侍女打了一声招呼，而后吩咐她们给徐珊四女安排房间休息，至于吴天自己，则去了星光大殿。

　　在星光大殿内，吴正浩，谢正华，闻人妍都赫然坐在那里，另外还有星剑宗的三大长老，当然，这三大长老都是在吴正浩继任星剑宗宗主之后提拔上来的心腹，也都不是外人！

　　吴天礼貌的与众人见礼之后，便在一旁的末尾座位上坐了下来。

　　“天儿，对于此次血魔事件，你有什么看法吗？”

　　吴正浩当即问道，吴天如今已经真正长大了，更掌控了元桓宗，虽然论地位恐怕是要比星剑宗差一些，但如此年龄便有如此势力，这绝对是前无古人的！

　　“爷爷，您不觉得有些奇怪么？”沉吟了一会儿，吴天缓缓说道。

　　“奇怪？”

　　众人听到吴天的话都显出几分不解，而吴正浩却是示意吴天继续说下去。

　　“首先，血魔的出现是一个问题，他们是怎么出现的，又是谁创造出来的！这一点，我虽然怀疑与血衣楼有关，但却没有实质性的证据，并且当初那毒圣石宏也发誓封山十年！”

　　“的确如此，不过，看这些血魔的手法，的确是与血衣楼脱不了干系！”

　　吴正浩轻轻颔首的说着，可却突兀的陡然双目中闪过一抹骇色，他似乎想到了什么，心里不禁有些骇然。

　　如果真的如同吴正浩那个忽然想法所想的话，恐怕就极其不妙了！

　　毒圣石宏的确发誓封山十年，按照常理说，为了避免被誓言所累，他绝对不可能违背誓言，但是却有另外一种情况，毒圣石宏只是血衣楼表现在外的一个棋子，真正掌控血衣楼的是另有其人！

　　若真如此，那……

　　想到这里，吴正浩不禁倒吸了一口凉气……

　　不过，他也没有将自己的想法说出，毕竟太过骇然了一些，如果要让石宏甘心情愿的作为傀儡，那背后之人的实力将会有多强？

　　吴正浩现在不愿去想，甚至也不敢去想！！

　　“爷爷，您怎么了？”发现了吴正浩的异常，吴天极为狐疑的问道。

　　“没事，你继续说吧！”

　　吴正浩摇摇头，吴天又望了他一眼，这才继续言道，“第二，为什么血魔会在这个时间段出现，是不是背后有什么阴谋？血魔的出现，让我们的重心全部放在了他们身上，万一那血魔背后的人还在继续着其他什么阴谋，恐怕就不妙了！”

　　“第三，也是最严重的一点，到底有多少血魔，又有多少尊阶乃至圣阶？”

　　吴天如是说道，却突兀的抬头，“对了，爷爷，前几日在元桓山脉，我遇到了一个尊阶血魔，其实力不下于七八阶的尊阶！”

　　“尊阶血魔？”

　　吴天的话，让吴正浩等人都是瞬间面色大变……

　　“那你有没有受伤？”吴正浩急忙问道。

　　“没有，并且我发现了，血魔虽然较之同等级的人强上不少，可如果有特殊的灵魂攻击手段，那么这些血魔根本就是不堪一击！”

　　吴天正色言道，“那个尊阶血魔被我灭掉了，但是我在担心一个问题，随着时间的过去，血魔也会不断进化，如果我们无法将其迅速灭杀的话，说不定到后面会出现圣阶血魔，到那时……”

　　吴天说到这里便闭口不言，可此言的严重性，却让在场之人都纷纷沉默了下来。

　　“大哥，你看我们现在该怎么办？”

　　谢正华皱眉言道，“正如天儿所言，如果任由那些血魔如此猖狂，恐怕后果难以收拾啊！”

　　“不如，我们联合大陆上的势力一起动手！”

　　闻人妍坐在谢正华身边，秀眉微蹙的轻声建议道，“血魔现在已经成了过街老鼠，只要将全大陆的人都动员起来，他们将会无处可藏！毕竟他们的外形太过明显了！”

　　顿了顿，闻人妍又望了一眼吴天，这才继续道，“另外，我建议将具有灵魂攻击手段的人都集合起来，形成几个猎杀小队，哪里有血魔的踪迹，这些猎杀小队便去那里！”

　　“这样主动出击，总比被动要好一些！”

　　听到闻人妍的话，谢正华自然是首先同意，而此时在吴正浩的眼神询问下，星剑宗的三大长老也纷纷颔首……

　　“天儿，你认为呢？”吴正浩朝吴天问道。

　　“我同意！”

　　吴天点点头，旋即又很快地皱眉道，“只是，具有灵魂攻击手段的人太少了一些，恐怕形成不了多少猎杀小队！”

　　“这个无妨！”

　　吴正浩摆摆手，“猎杀小队只需要一到两名那样的人就够了，其他的人也要！”

　　“这样的话，那就没什么问题了！”

　　“好吧，那就这样去办！”

　　吴正浩点点头，而后吩咐道，“大长老，你这就去以我星剑宗的名义通告整个青苍大陆，联合水岚宗和飘雪宗，各自形成几个猎杀小队，同时让天星帝国境内的大小势力都动员起来，主动寻找并且灭杀血魔！”

　　“是，宗主！”

　　大长老起身而去，吴正浩这才轻捋了一下颔下的胡须，稍微停顿一下后又道，“二长老，三长老，你们去通知宗内，将我们的想法说一下，但是加入猎杀小队的人，至少要宗阶以上！”

　　“是，宗主！”

　　两位长老应声而起，很快的离开了。

　　“接下来，我们还能做些什么？”

　　吴正浩双眼微眯，却忽然想到了什么的道，“天儿，帝都那边的情况怎么样了？”

　　“一切正常！”

　　吴天笑着点头，“爷爷，不如这样吧，我带着小四她们还是住在伯爵府，帝都周围就交给我们了！”

　　“唔……可以！”

　　稍微沉吟了一会儿，吴正浩点头道，“不过你自己要小心一些！如果遇到什么不敌的话，切记不要鲁莽！”

　　“放心吧，爷爷，我明白！”

　　吴天点点头，可还没等他再说什么，吴正浩又道，“对了，将雨儿和青儿那两个丫头带回去吧！她们在这边也是无聊，不如让她们跟着你回去你的伯爵府！”

　　“啊……”

　　闻言，吴天愣了一下，闻人妍却是戏谑的言道，“怎么？天儿，你不愿意啊？那两个妮子可是我见犹怜呢！”

　　“呃……”

　　吴天又是苦笑不已，不过还是点头同意了吴正浩的说法，便随即起身告辞了。

　　天极峰听雨苑内……

　　“啊……少爷，您真的打算带我们回去么？”

　　听吴天说要将他们带去帝都，雨儿和青儿两个妮子都显得十分开心，但却还有些不可置信。

　　“是啊！”

　　吴天笑着点点头，“怎么？你们不愿意吗？”

　　“不，不，我们愿意，我们愿意！”

　　两个妮子快速的摇着头，脾性稍微活泼一些的雨儿更是言道，“我们就想要服侍少爷，如果少爷离开了，那我和青儿都很无聊呢！”

　　“那好，去收拾一下吧，我们等会就离开！”

　　“嗯，谢谢少爷！”

　　两个妮子欢乐的跑回了她们的房间，而这时，吴天却是觉得腰间一痛，转头看去正发现徐珊那嗔怪的眼神，不禁苦笑道，“小四，这是爷爷决定的，不是我！再说了，你难道还对我不放心么？”

　　“哼，对你放心？”

　　徐珊闻言，却是直接翻了一个白眼，没好气的道，“我能对你放心么？哼哼！水姐姐，青姐姐，倩儿姐姐，咱们可得看好了这个花心的小色狼，哼哼！他要是再敢给咱们找几个姐妹，咱们就再也不理他了！”

　　“噗嗤……”

　　水冰涟，青璃以及赵倩儿都是抿嘴轻笑不已，而吴天则万分苦笑，他敢对天发誓，他真的对雨儿和青儿没有什么其他的意思，再说了，他也没有去想那些啊！

　　在星剑宗内待了半天时间，当晚在陪着吴正浩，谢正华以及闻人妍三位长辈吃了一顿饭后，吴天便和几女一同通过星剑宗与公爵府之间的传送阵离开了。

　　当然，雨儿和青儿也是跟着吴天离开的，只是值得一说的是，徐珊虽然在吴天面前表现的极为吃醋泛酸，可在对待这两个妮子之时却尽显大家闺秀的风范，更有着大妇的威严，让两个妮子打心底的佩服不已！


第1055章 梦儿尊阶

　　寰宇界冰雾谷，幻雾境内……

　　一道冰蓝色的身影急速闪掠，宛如仙女临凡一般，其道道鞭影更好似幻化出了无数空间风卷似的席卷而开，让周围的树木接连摇晃不已，而那树木之上的一片片树叶被接连击落，但却并没有损伤到树木的任何一根枝干……

　　这种控制手法，简直精妙到了极点……

　　身影如此动作足足持续了将近半个时辰才堪堪停住，周围到处都是飘飞的落叶，而那身影越发的有一种出尘般的气质！

　　此女，正是进入幻雾境内寻找两位师祖的梦儿！

　　如今的梦儿，已然达到了宗阶巅峰，随时都有着突破至尊阶的可能！

　　在两位师祖的教导中，梦儿对于空间之力的领悟增加不少，尤其是在控制力方面更有着突飞猛进的进展。

　　周围的那些落叶，都是在叶子与枝干的结点处被击落，不损伤落叶与枝干的分毫，可以说在这方面恐怕就是吴天也比之不了。

　　然而，达到这种程度的梦儿却并不满意，因为她始终无法找到突破至尊阶的那种玄妙感觉！

　　可无可奈何的是，两位师祖必须要让她突破到了尊阶之后才能真正的出去，期间虽然离开幻雾境将花娘等人迎接到了冰雾谷，并且将冰雾谷的一切事务都交给了花娘和那风松与风立两位长老处理，然而梦儿却一心想要快速突破至尊阶，好能够快点回到吴天身边……

　　这段时间不见，虽然是在苦修之中，但梦儿对吴天的思念简直越发浓郁！

　　“梦儿，你虽然控制的很不错，但始终还是差了一点领悟！”

　　“我建议，你去极冰崖上进行雕刻，什么时候能够将你心中所想雕刻的具有灵性，什么时候就应该可以突破至尊阶了！”

　　听到两位师祖的话，梦儿不禁撅了撅嘴。

　　她明白，师祖所说的那种雕刻，并非用手，而是用她对空间之力的掌控！

　　这种训练，远远要比用手困难无数倍！

　　可是为了自己能够早早的出去与吴天相聚，梦儿还是乖乖地应承了下来。

　　当即，在这幻雾境的极冰崖上，在这冰天雪地之中便多出了一个靓丽的身影，每日每夜的不断挥舞着小手，利用周围空间之力对一块大型冰块进行着不断的雕刻……

　　雕刻的对象很明确，那就是吴天！

　　这梦儿的一生当中，吴天的地位甚至已经高出了她的生身父母！

　　然而，即便梦儿对吴天的一切都了如指掌，可雕刻出来的却只是普通雕像，根本不存在什么灵性，这也让梦儿很是无奈！

　　可根本用不着两位师祖的监督，她还是不断的努力着，一次又一次的失败，一次又一次的继续，让梦儿在空间之力的领悟上不禁越发的浓郁，甚至某些程度上恐怕已经超过了吴天！

　　毕竟吴天根本没有经历过这种特殊的锻炼！

　　一天，两天，三四天……

　　“哈哈，我成功了，师祖，我终于成功了！”

　　终于，在十天的绝对苦修中，随着梦儿随后一手的落下，兴奋不已的声音传荡了开来。

　　眼前的这个雕像，正是吴天！

　　嘴角带着一丝邪魅的弧线，手中持着九星破霄剑，身上的衣衫哪怕是一点褶皱都显得那般清晰，而最主要的是这吴天的雕像那一双眼睛，正邪魅的望着梦儿，即便只是一个雕像，但却好似可以看穿人心一样，让梦儿不禁俏脸绯红，她想到了与吴天彻夜缠绵的那几晚，不正好是这种坏坏的眼神吗？

　　这，也正是梦儿心底最深，最甜蜜的记忆……

　　“好，不愧是我冰雾谷的传人，哈哈！”

　　师祖大笑着，“梦儿，你现在已经雕刻成功了，那你可有什么领悟么？”

　　“领悟……”

　　闻言，梦儿脸上兴奋的笑容逐渐散去，而后面色平静，那一双美眸缓缓闭上，双手好似杂乱无章的随意舞动着，可偏偏随着她的动作，周围的空间之力好似受到了某种吸引似的不断流转而至，梦儿身上的气息也在此时尽数蔓延而开。

　　“果然天资不凡！既然如此，就让我们来助你一臂之力！”

　　两位师祖对望一眼，同时闪身来到梦儿身后，四只手同时虚空抵住梦儿的后背，顿时光芒大盛，好似在这极冰崖上生出了一轮特殊的曜日，周围空间气息浓郁到了极点……

　　时间，在这一刻好似都有了停滞的感觉……

　　不知到底过去多久，梦儿陡然间身上原本达至巅峰的气势瞬间猛的增长，而后四周空间之力伴随着无数的能量疯狂席卷而至，两位老祖当即收手，传音道，“梦儿，屏气凝神，静心领悟！你会成功的！”

　　“我会成功，我一定能够成功！”

　　梦儿心里应了一声，脑海中出现了无数玄妙的感悟，好似让她的精神都在瞬间升华到了一定的境界。

　　此时，身上冰蓝色光芒大盛，无数能量的涌动之中，在那头顶天际赫然出现了一个朦胧的虚影，仿佛俯视一切一般，虽然看不清楚，但却依旧可以感觉到那种俾睨天下的强大气势……

　　见到这一幕，那两位师祖顿时狂喜不已……

　　“异象！竟然天降异象！”

　　不错，这的确是异象！虽然比不过当初吴天在悬空城突破之时所造成的情形，可在突破尊阶之时便有异象，也证明了梦儿的绝对天资！

　　“我明白了，原来如此！”

　　又是几日时间过去，梦儿忽的睁开双眼，双手急速舞动，娇躯与天际上的异象逐渐融合，一道道冰蓝色光影急速流转，更有着无数诡异的灵魂力量弥漫开来，让梦儿此时身上的裙衫无风自动，好似神女临凡，充满着让人不敢直视的娇俏威严……

　　磁磁磁……

　　无数的能量涌入，突兀的，梦儿体内好似响起了一声如同白纸被戳破的声音，她也在这一瞬间，正式从宗阶巅峰提升到了一阶武尊，成为了尊阶强者！

　　“多谢两位师祖！”

　　惊喜之余，梦儿恢复平静后，便恭敬地朝两位师祖躬身行礼！

　　“不必言谢！”

　　两位师祖摆摆手，“梦儿，我们两人知道你的离去之心！既然你如今已然突破至尊阶，那你便去吧！如果有空的话，就来看看我们！这是传送玉符，除了特殊的结界与空间，都可以随时传送回来！”

　　一块冰蓝色菱形玉符飞到了梦儿手中，梦儿接过来后小心翼翼的将其收好，抿嘴道，“多谢师祖！梦儿一定会回来看您二老的！”

　　“好了，去吧去吧！我们也要继续闭关了！”

　　“是，梦儿告退！”

　　……

　　天星帝国皇宫御花园内，吴天陡然心中一动，脸上划出了一道邪魅的弧线……

　　“天儿，怎么了？”

　　吴天忽然停住话题的举动，却是令得星风陛下与赫连皇后都有些微怔。

　　此时，旁边的徐珊，青璃，赵倩儿以及水冰涟四女也都朝他望了过去。

　　“呵呵，没什么，梦儿突破到尊阶了！”

　　吴天微微一笑，然而此话却是让陛下与皇后都显得极为震惊，而四女却是表情有些怪异，她们到现在都还没突破，却是没想到被梦儿抢先了。

　　不过，众人倒是没有怀疑吴天话语的真实性，毕竟吴天与梦儿经过以前的特殊双修，虽然说不上心神相通，但却在某些方面有着特殊的感应，再加之吴天绝不会妄语，所以吴天的话是绝对可信的！

　　“那可得恭喜了啊！”

　　星风陛下感叹的道，“梦儿好像还比天儿小一点吧？但现在竟然都已经成为尊阶高手了，哎……真不知道你们是怎么修炼的，真是一个比一个妖孽！”

　　“叔叔说笑了！”

　　吴天笑了笑道，“咱们可都是一家人，你说我是妖孽的话，那……嘿嘿……”

　　言语显得有些古怪，顿时身侧赫连皇后没好气的一个爆栗敲了过去，“臭小子，胡说什么呢？你小子现在长大了，连叔叔阿姨都敢打趣了不成？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天挠了挠头，虽然在外面他有着天少之称，邪佛之名，但面对赫连皇后那如母亲般的关怀下，他始终都是一个长不大的孩子！

　　“好了，你们都回去吧，以后这段时间，帝都周围就依靠你们了！”

　　看到天色已晚，吴天他们也不想在皇宫过夜，星风陛下笑着言道，“如果有什么需要的话就尽管直说，另外星芒军方面我也会吩咐下去，不管是天儿你还是你父亲，都有绝对的指挥权！”

　　“多谢叔叔，那我们告辞了！”

　　吴天当即点头，与四女一同起身告辞离开。

　　回到伯爵府内，简单的洗漱后，吴天与徐珊躺在床上……

　　徐珊依偎在吴天怀中，小手轻轻的把玩着吴天的手指，柔声道，“吴天，我想要个孩子！”

　　“什么？”

　　突闻此话，吴天登时愣了一下，徐珊却是翻了一个白眼，有些哀怨的道，“怎么？你不愿意吗？”

　　“不，当然不是不愿意！”

　　吴天急忙摇着脑袋，陪笑道，“只是小四你怎么忽然想要个孩子了？咱们现在还这么年轻，如果有孩子了，怎么照顾他？再说，现在还不平静，恐怕不是生孩子的最好时候吧？”

　　“我也不知道！”

　　徐珊叹了一口气，“我就是忽然有这个想法，但我也明白你说的！”

　　“小四……”

　　吴天低头在徐珊的唇边轻轻吻了吻，伸手将其紧紧揽入怀中，轻言道，“你放心，我们会有孩子的！如果你愿意的话，我们可以有很多很多的孩子！只是，为了孩子，我们现在只能努力修炼，为了我们的将来！”


第1056章 梦儿归来——三大碎片

　　接下来的几天时间，吴天他们便一直停留在伯爵府内，时不时的去皇宫打打牙祭，原本担心血魔会对帝都附近的人展开攻击，但这几日下来，却是没有丝毫发现，一切都显得那么平静。

　　而在天星帝国境内的其他地方，倒也时不时的出现一些血魔踪迹，只不过在人们众志成城之下，这些血魔并没有造成太大的伤害，算是能够接受的范围。

　　尤其是在吴正浩，谢正华以及闻人妍的强势下，这些血魔除了能够掀起一小点波浪之外，没有引起太大的慌乱，即便期间出现了一两个尊阶血魔，但根本不可能是吴正浩他们的对手！

　　另外值得一说的，便是宗阶及其以上之人组成的特殊猎杀小队，按照吴正浩他们的要求，每个猎杀小队中都有一到两名擅长精神和灵魂攻击的人，这样一来，即便遇到实力略高一些的血魔也可以齐心协力的灭杀，也算是给众人增加了不少的信心，让他们都明白，其实血魔也并不是那么可拍，不可战胜……

　　整个青苍大陆上，在天空圣者司徒空，兰雪圣者宁紫兰以及沧澜圣者楚沧澜的领导下，这一场针对血魔的灭杀行动开展的如火如荼，较之之前众人对血魔的那种恐惧震荡，此时他们更有众志成城之志，为了自己，为了家人，为了身边的诸多亲人朋友，众人都完全调动了起来，将一个个的血魔接连灭杀，根本不留任何余地……

　　总的来说，青苍大陆上并没有因为血魔事件而造成太大的不利影响，在众人齐心协力之中，这些血魔往往一出现便会被人联合灭杀，将这些血魔完全限制在了可控制的范围之内……

　　这日，伯爵府内，吴天，徐珊，青璃，赵倩儿以及水冰涟五人坐在院落中晒着阳光，品着香茗，显得极为惬意，雨儿与青儿两个侍女则乖巧的站在一旁，时不时的给五人斟茶倒水，一切的一切都显得那么平静……

　　“哥哥……”

　　忽然间，梦儿那熟悉的声音响起，众人立时朝门口望去，便见到梦儿俏丽的身影站在那儿，美丽的俏脸上满是娇笑……

　　“梦儿……”

　　吴天登时从座椅上站了起身，不过还没等他多说什么，梦儿便如同乳燕归巢一般扑到了他的怀中，一个香吻直接落在了吴天的唇边，让旁边的徐珊几女掩嘴轻笑不已。

　　至于雨儿和青儿两个侍女却是没有见过梦儿的，只不过见到这一幕，心思聪慧的她们又怎么可能猜不到梦儿是她们女主人的身份？

　　“哥哥，梦儿好想你！”梦儿紧紧搂着吴天的胳膊，深深的吻诉说了心中的思念。

　　“我也想你啊！”

　　好一会儿，两人这才分开，在注意到徐珊她们那戏谑般的眼神，梦儿不禁俏脸一红，而吴天则大大咧咧的拉着吴天在身旁的椅子上作息啊，吩咐雨儿去给倒一杯茶水后，吴天看向梦儿的目光却是陡然间变得有些惊愕，“尊阶？梦儿，你都已经到了尊阶了？”

　　“是啊，哥哥！”

　　梦儿乖乖的点点头，嬉笑道，“今后，梦儿也可以帮哥哥了咯！嘻嘻……”

　　“尊阶……”

　　徐珊她们几女却是闻言后极为惊讶，但更多的却是为梦儿感到高兴。

　　自此，吴天他们这一群人中就有三个尊阶，若是放在世俗界中，都可以说是绝对强大的势力了。

　　“来，喝口茶！”

　　接过雨儿递过来的茶杯，吴天轻轻的放在梦儿手中，笑着说道，“休息一下，再好好的和我说说你到底在那幻雾境内经历了些什么，竟然可以如此快速的突破至尊阶！”

　　“嗯哪！”

　　梦儿乖乖的应了一声，红唇微张，很是诱人的喝了一小口茶水，这才放下茶杯将她在幻雾境内的经历说了一遍，每日每夜的苦修，没日没夜的特殊雕刻，不由得让吴天对梦儿心生怜爱，他明白，梦儿如此刻苦修炼其实说起来都是为了他，又怎么可能不为之感动呢？

　　“梦儿妹妹，你现在可是我们姐妹中的第二高手了呢！”

　　徐珊亲昵拉着梦儿的小手，轻笑道，“以后啊，还得帮忙看着点你这个大色狼哥哥，可别让他再给我们找姐妹了哦！”

　　“就是，吴天太坏了，真不知道我们姐妹是不是吃错了药，竟然会被他骗了去，哼！”水冰涟也是一脸不满的嗔怪道。

　　至于青璃与赵倩儿，倒是没有说什么，她们一向都以吴天为主，在她们的心中，不管吴天找多少女人，只要吴天能够永远疼爱她们就已经足够了。

　　听到徐珊与水冰涟的话，梦儿顿时俏脸一红，娇嗔不已，当即这几女便嘻嘻笑笑的闹了不停，更时不时的将矛头指向一旁苦笑不已的吴天，每每吴天想要辩驳，都会被直接给瞪眼瞪回去，让吴天只能哭丧着一张脸坐在座椅上，双手捧着茶杯，好似那茶杯是什么珍贵物件一样。

　　一旁服侍众人的雨儿和青儿也是掩嘴轻笑不已，让吴天脸上大臊，可面对几女的联合，他也只能乖乖的坐在一边！

　　终于，过去了半个多时辰，几女之间的嬉闹才稍微安静了一些，吴天也终于得到了开口的机会，“对了，梦儿，你花姐姐呢？她没随你一起回来么？”

　　“没有呢！”

　　梦儿摇摇头道，“花姐姐说，花魂的七位姐姐到了突破的边缘，她想办法让七位姐姐突破了才回来呢！”

　　“花魂七杀要突破了？”

　　闻言，吴天面色立时一喜，花魂七杀之前已是宗阶巅峰，如果再突破的话，那岂不成为尊阶了？而且，她们七人十分擅长合击之术，一旦成功突破至尊阶，那么将会给吴天带去极大的助力！

　　“嗯啊，花姐姐说了，她需要在寰宇界帮七位姐姐寻找突破的契机，至于什么时候能够成功也不一定！”

　　说到这里，梦儿显得有些犹豫，停了一会儿后继续说道，“其实不知道为什么，我感觉到花姐姐好像有什么事情故意瞒着我一样。”

　　“哦？”

　　吴天听到这话，当即笑了笑道，“这应该只是你的错觉吧！呵呵……好了，梦儿，你先去好好的休息休息，这几天的修炼肯定已经累坏了！”

　　“哥哥，我还有一个东西要交给你的哦！”

　　梦儿没有起身，却是突兀的小手一翻，一块蓝色的菱形碎片出现在了众人面前……

　　波光流转，好似让周围之人都在瞬间感觉到了一股水浪的气息，周围空间顿时多出了数倍的水属性能量，而吴天更是在瞬间目光一凝，他能够很真切的感受到，在浮屠塔内，那早已被他收货的昊金碎片以及烈火碎片突兀表现出来的那种颤动……

　　这东西，就是梦儿在幻雾境内遇到的葵水碎片，当初遇到之时并未将其收取，只不过后面在其两位师祖的帮忙下，她成功的将葵水碎片收取，也在真正接触到这一葵水碎片的刹那，梦儿忽然感觉，这东西与吴天有关，故而才会将其带出，打算亲自交给吴天。

　　“葵水碎片！”

　　吴天很是喜悦，他万万没想到，梦儿会带给他这么大的一个惊喜……

　　“哥哥，这葵水碎片有什么用啊？”梦儿很是不解的问道，此时其他几女也纷纷疑惑的朝吴天望了过去。

　　她们，还从没见过吴天见到什么东西会露出如此惊喜的神色呢！！

　　“你知道葵水碎片？”吴天愣了愣。

　　“嘻嘻……我也不知道为什么会知道了，反正我脑袋里面就忽然冒出这四个字来咯！”

　　“其实，单一的葵水碎片并没有什么作用，需要集齐五块不同属性的碎片才可以！”

　　吴天笑了笑，随即大手一挥，浮屠塔内的昊金碎片与烈火碎片瞬间飞了出来……

　　相比于火生金的五行相生来说，烈火碎片与葵水碎片好似有相互抵制一样，竟是自主分开了一定的距离，也恰好符合水克火的五行相克之理。

　　“这是……”

　　几女纷纷俏眼微怔的望着三块碎片，同是菱形碎片，但却闪烁着金红蓝三种不同颜色的光芒，更好似有着丝丝神奇的气息萦绕，委实太过诡异……

　　“这便是五块碎片中的三块！除了葵水碎片之外，其他两块分别是昊金碎片和烈火碎片！”

　　吴天笑着说道，“只是，还差玄木碎片和戍土碎片，也只能碰碰运气，毕竟这东西是可遇而不可求的！”

　　“嘻嘻，哥哥的运气一直很好呢！”

　　梦儿嬉笑着，吴天也笑容满面的轻轻握了握梦儿的小手，随即挥手间将三块碎片收好。

　　自此，五行珠碎片还差两块便可以全部收集，吴天一直都没怎么放在心上的事情，如今却让他不得不多了几分浓郁的期待……

　　一旦集齐五行碎片，让五行珠重现人间，吴天便可以借助五行珠的特殊效果，释放出五行领域，让自身的实力得到巨大的提升……

　　要知道，领域是神阶之人的专属啊，现在这世上，神阶之人是否存在还是一个问题呢……

　　“梦儿，你真的不去休息一下么？”吴天问道。

　　“不了，我一点都不累，而且提升到尊阶之后，感觉自己越来越精神呢！”梦儿摇摇头，抿嘴笑道。

　　“既然如此，那我们出去吃饭吧！”

　　吴天笑着说道，“庆祝梦儿成就尊阶！今天，咱们什么都不想，好好的出去玩玩！”

　　“好咯！”

　　几女极为开心，这段时间因为血魔的事情让他们心情都不算太好，正好也出去散散心之类的。

　　当即，包括月儿和青儿两个侍女在内，吴天他们总共八人立时朝外面走去，嬉笑之声不绝于耳。


第1057章 巧遇苏明远——瑾南商会的近况

　　“哥哥，你看那是苏哥哥和宁姐姐……”

　　一天的时间这么缓缓过去，当吴天他们一行人从顺丰酒楼出来的时候，梦儿却忽然指着左侧拐角处说道。

　　吴天顺目望去，的确是苏明远与宁媛媛小两口争吵他们这边走来，只不过此时的他们都眉头紧皱，似乎并未发现吴天等人的存在。

　　“走，过去看看！”

　　吴天大手一挥，带着几女迎了了过去。

　　“老大？”

　　见到吴天，苏明远顿时神色一喜，吴天却是笑呵呵的与苏明远拥抱了一下，“老三，你们在这做什么？”

　　“准备回家！”

　　苏明远勉强笑着道，“在这边的帝都，我父亲为了方便，专门设了一个分会，我现在就是这个分会的负责人！”

　　“是不是出了什么事儿？”吴天皱眉问道。

　　在他的印象中，苏明远一直都是一个保持笑容的人，以前不管遇到什么情况，他都从没这样皱眉苦脸。

　　“有一些，不过我想我能够解决的！”

　　苏明远犹豫了一下，最终还是说道，“老大，不用担心！”

　　“屁话！”

　　闻言，吴天顿时没好气的道，“老三，咱们可是磕头拜把子的兄弟，你是不是长大了，没把我这个老大放在眼里？”

　　“老大，我不是这个意思！”

　　苏明远哭丧着脸道，“我只是不想太麻烦你！”

　　“屁！你再敢废话一句试试？”

　　吴天当即一瞪眼，“如果你不相信我这个老大，那就什么都别说，以后咱们各走各的道！如果你苏明远还认我这个老大，那就给我实话实说！”

　　“胖子，老大都这么说了，你就别隐瞒了！”

　　原本在和徐珊等几女说话的宁媛媛，此时也转过了头来，苦涩的道，“老大，你不知道，瑾南商会现在遇到了危机，尤其是在帝都的分会，如果找不到办法的话，恐怕要不了多久，就会被灭掉了！”

　　“这么严重？”

　　听到这话，吴天顿时冷吸了一口凉气，瑾南商会可是天星帝国第一商会，其会内虽然谈不上高手无数，但却也不是什么人可以随便揉捏的！哪怕就是星风陛下，都不得不给瑾南商会一些面子！

　　可听宁媛媛的话，似乎瑾南商会真的遭遇到了什么不可敌的事情！

　　这一点，让吴天任何不惊？

　　“罢了，老大，要不和嫂子们先随我回去坐坐？”苏明远说道。

　　“好，走！”

　　吴天也没有再多说什么，与徐珊她们一同跟在苏明远与宁媛媛身侧，朝着瑾南商会在帝都的分部走去。

　　帝都的土地，可谓是寸土寸金，并且某些地方更不是可以用钱买到的。

　　瑾南商会现在这个分会的驻地，便是当初苏明远与宁媛媛订婚之时，那星风陛下大方赠送，算是对瑾南商会的一种拉拢。

　　也是从那个时候起，瑾南商会才开始在帝都兴建分会，而苏明远这位瑾南商会的少主，才正式成为了分会的主管。

　　这里是一座类似于庄园般的存在，虽然面积比起其他庄园小上不少，可能够在帝都拥有如此宽阔的范围，却也说明了星风陛下对瑾南商会的重视。

　　自从这个分会建立以来，许多天星帝国的官员都纷纷前来拜访，一则是给瑾南商会面子，然而最重要的还是星风陛下的重视，让这些官员们根本不敢对瑾南商会有任何觊觎之念。

　　进入殿内分别坐下，待得侍女端上来茶水果点后，苏明远忽的朝站在吴天两侧的雨儿和青儿望了过去，“老大，这两位是……？”

　　“我们是少爷的婢女！”雨儿与青儿异口同声的道。

　　“呃……呵呵……”

　　苏明远闻言当即笑了笑，朝吴天丢出一个戏谑的眼神，顿时让吴天白眼一翻，没好气的道，“你那什么眼神？很久没揍你丫的了，你皮痒了？”

　　“没，没……”

　　苏明远顿时缩了缩脖子，想当初吴天和胡天瑞为了帮他减肥，可没少揍他，尤其是吴天，看着出手不重，可打在身上却是刺痛不已，恐怕是苏明远这一辈子都无法忘记的事儿。

　　“好了，说正事！”

　　吴天再次瞪了一眼，而后正色言道，“老三，到底是怎么回事？看你之前和媛媛那愁眉苦脸的样子，似乎很严重？”

　　“哎……老大，说起来就憋屈啊！”

　　听到吴天的问话，苏明远当即苦笑道，“我们瑾南商会说起来也算是青苍大陆上不错的势力了吧？可是最近因为血魔的事情，让我们损失惨重！尤其是还有些人浑水摸鱼……”

　　“浑水摸鱼？”

　　闻言，吴天愣了一下，皱眉道，“难道是有人想要趁火打劫？”

　　“差不多吧，不过更准确点来说，应该是那些人想要谋夺我们瑾南商会的根基啊！”

　　苏明远无奈的道，“我们根本不是他们的对手，最近这段时间，已经有好多我们商会的人受到逼迫，转而投向那些人！最重要的一点，那些人来历很大，就连我父亲现在也是一愁不展！”

　　“来历很大？”

　　吴天当即再问道，“到底是什么人？难道是什么隐世家族？”

　　“不是，听他们自己说是来自寰宇界的！好像还是寰宇界的四大势力之一，叫……叫什么幽音谷的！”

　　苏明远如是回道，而吴天闻言，却是陡然面色一凛，“老三你说什么？幽音谷？”

　　“是啊，老大，你听说过么？”

　　苏明远很诧异吴天的神情，苦涩道，“说真的，我一直没听说过这劳什子的幽音谷，可他们出现便是四个尊阶强者，和一众宗阶，简直不是我们可以抵挡得了的！”

　　“四个尊阶，好大的手段啊！”

　　吴天不禁冷笑道，“老三，他们的确没有骗你，幽音谷的确是寰宇界的势力，而且还是天级势力！”

　　幽音谷，寰宇界六大天级势力之一，占据了寰宇界北方大部分地盘，在北方说是称王称霸也不为过。

　　“没想到幽音谷竟然会盯上了瑾南商会！”

　　吴天眉头紧皱，“说真的，现在可还真心有些麻烦了！！”

　　“老大，幽音谷真的很强么？”宁媛媛在一旁问道，“难道老大你都惹不起？”

　　“媛媛，不准胡说！”

　　苏明远立时皱眉呵斥，宁媛媛这话已经带着一丝的挑拨了，虽然是为了他们好，可苏明远却不想因为这个而影响了与吴天之间的兄弟情谊。

　　“行了，老三，没事！媛媛这也是关心你！”

　　吴天摆摆手，宁媛媛却是俏脸一红，低声道歉道，“老大，对不起，我……”

　　“呵呵，没事的，媛媛，我理解你的心情！”

　　吴天笑着言道，“不过你说的倒也没错，说起来，如果真的只靠我们自己的话，还真的惹不起那个幽音谷！据我所知，幽音谷内起码有十余个圣阶强者，你说这是我们能够招惹的么？”

　　“十余个圣阶……”

　　听到吴天的话，在场之人都不禁倒吸了一口凉气，苏明远更是哭丧着脸，“这么说来，那么就真的没有一点办法了？”

　　“办法……”

　　吴天低头沉思了一会儿，忽的抬头问道，“老三，你刚才说幽音谷派了四个尊阶和一些宗阶前来，那么他们的具体实力如何？”

　　“四个尊阶中，有一个五阶，两个四阶和一个三阶，至于宗阶的话，基本上都是在七阶以上！”苏明远回道。

　　“那他们是怎么要求的？”吴天又问道。

　　“想要我们分出八成的利润，然后他们帮助我们去寰宇界内发展，最可恨的是，他们说是要掌控资金出入，甚至还要派人去本部监督！”

　　苏明远无比气愤的道，“另外，我们商会内的好多人都被利诱过去了，现在商会内部明显的分成了两部分，让我父亲这段时间以来都愁眉苦脸的，可奈何我们只是商人，虽然与一些势力有些联系，可却敌不住幽音谷的强势啊！”

　　“那你们就没抵抗过？难道就任由他们那么嚣张跋扈的？”吴天皱眉问道。

　　“当然不是！”

　　苏明远沉声回道，“父亲被逼到了极点，他带着所有支持他的商会成员，争取到了一个机会！可是，这个机会对于我们商会的实力来说等同于没有啊！”

　　“什么机会？”

　　“三局两胜的生死之战！”

　　苏明远面色一肃，凝声言道，“三局对战，生死不论！如果我们商会能够获胜两场，他们便转头就走，并且不会对我们商会有任何报复的行为！”

　　“那要是输了呢？该不会是你们商会要全部双手奉上吧？”吴天问道。

　　“老大不愧是老大，一语中的！”

　　“三局两胜，啧啧……这恐怕是故意这么做的吧，用以表彰他们的大度？”

　　吴天嗤笑不已，随即却是无语的道，“我说老三啊，你们偌大一个瑾南商会，该不会连尊阶之人都没有吧？”

　　“有倒是有，而且还是我父亲培养起来的，只是……他们实力不强，我们又没有其他势力的修炼资源，所以只有三个尊阶，其中两个一阶，一个二阶！”

　　“这样的实力，与那些人相比，根本不可能赢的！”

　　苏明远无奈的说道，而吴天极为无语的问道，“那你们就这样坐以待毙？”

　　“当然不是，我们已经想好了，大不了拼死一战，哪怕就是死，也绝对不会让幽音谷的那些人好过！”

　　“参加那种对战，有什么限制么？”吴天突兀的再问道。

　　“老大，你的意思是……？”

　　听出了吴天言语的深意，苏明远苦涩笑道，“限制倒是没有，只要是我们商会的人就行了，只是老大，你没有必要啊，万一你要出了点什么问题，那你让我这个当兄弟的怎么办？”


第1058章 商会长老——宁馨归来

　　“父亲，老大来了！”

　　瑾南商会有一个庄园，名为瑾秀庄园，乃是苏明远的家。

　　这里甚至可以堪比碧水山庄，而吴天与徐珊等几女便跟着苏明远来到了这里，见到了瑾南商会的会长，苏明远的父亲，苏南！

　　“贤侄能够来我这蜗居，简直是令我瑾秀庄园上上下下蓬荜生辉啊！”

　　苏南一点都不敢小瞧吴天，且不说他身为吴正浩的孙子，又深得星风陛下与赫连皇后的喜欢，单单是现如今在大陆上传开的天少之称，邪佛之名，便足以让任何一个势力都不敢有任何小觑之意了。

　　“叔叔言重了！”

　　吴天欠身一笑，随即将身边的几女一一介绍了一遍，徐珊，青璃，梦儿，水冰涟以及赵倩儿，谁不是天之骄女？即便雨儿与青儿是侍女，可在星剑宗待久了的她们，身上也自然有一种出尘的气质，可以说比之一些大家闺秀丝毫不差。

　　“呵呵，来，坐下说！来人啊，上茶！”

　　苏南的声音中，众人纷纷落座，而后待得侍女将茶水端上来，苏明远却是挥手让那些下人们纷纷退下去，整个正厅内就只剩下他们几个了。

　　“明远，你这是……？”

　　对于苏明远的举动，苏南有些不解。

　　“父亲，孩儿有正事要说！”

　　苏明远正色道，“是关于幽音谷的！”

　　“幽音谷……”

　　苏南顿时面色一变，歉意的朝吴天望了望，而后道，“明远，既然贤侄他们都来了，那你就先别管幽音谷的事情，好好的陪贤侄他们玩一玩！”

　　“叔叔……”

　　吴天当即正色道，“我们不是来玩儿的！听老三说，幽音谷派人来了，还定下了三局两胜的生死之战？”

　　“明远都和你说了？”

　　听到吴天的话，苏南当即苦笑了一下，叹声道，“贤侄，既然你已经知道了，那我也不多说什么！我们瑾南商会的确遇到了一些问题，哎……如果这次过不去的话，恐怕我们商会就会因此而彻底没落了！！”

　　“老三都已经和我详细说了！”

　　吴天笑着点头，苏明远却是在旁边言道，“父亲，老大说他要两个名额，代替我们出战！”

　　“什么？”

　　闻言，苏南顿时神色一紧，惊愕的朝吴天望去。

　　这种事情，一般对人来说都是避之不及的，吴天即便与自己的儿子是结义兄弟，他真的会如此做？

　　看到苏南那疑惑的眼神，吴天微微一笑，轻轻点头道，“不错，叔叔！如果您不嫌小侄实力低微的话，贤侄倒是愿意出一臂之力！”

　　吴天的眼神和话语中满是真诚，苏南不禁有些感动，可却是苦笑了一下，摇头道，“贤侄，你的好意我心领了！可是，那幽音谷的实力不容小觑，若是你因此而有什么损伤的话，你让我这个当叔叔的如何自处？”

　　“呵呵，叔叔尽管放心，小侄自有信心！”

　　吴天沉声道，“再说了，老三乃是我吴天的兄弟，他有难，我这个当哥哥的怎么可能不出面？”

　　“是啊，父亲，相信老大吧！”

　　苏明远也在旁边犹豫了一下，沉声道，“我们现在也没有其他办法了！好些与咱们交情不错的势力，在听说了幽音谷之名后都退却了，就只有老大才这样！”

　　其实，在来此之前，苏明远也曾不断的劝说吴天，可吴天却已经打定了主意！

　　在他看来，自己的兄弟是绝不可以受人欺负的，哪怕对方是幽音谷也不例外！

　　“呵呵，叔叔，你们的约定必须是商会的人才可出战吧？”

　　在有些安静之中，吴天轻笑道，“如果叔叔不介意的话，可否在商会中随便帮我和梦儿安排一个职位，这也算是师出有名啊！”

　　是的，还有梦儿！

　　吴天其实在来这里之前便已经决定好了出战的人选，他自然不可能逃掉，再加上才突破至尊阶的梦儿，如果说在一般情况下，梦儿的实力恐怕真不是那幽音谷之人的对手，但是别忘了，梦儿最擅长的是灵魂和精神攻击，在这方面，哪怕是有着青魂元炎的吴天，都比之不过！

　　“贤侄，你真的决定了？”

　　深深望了吴天一眼，苏南沉声道，“你要知道，这不是简单的比斗，而是生死之战！”

　　“当然！”

　　吴天笑着点头，“这一点我已经清楚，可是，现在叔叔你不是没其他的办法么？不如，就让小侄陪您拼上一把？”

　　“好一个拼上一把！”

　　苏南猛的站了起身，咬牙道，“好，贤侄，就按你说的！咱们好好地和那幽音谷拼一把！大不了就一拍两散，我们瑾南商会也绝不是吃素的！”

　　此时的他身上傲气冲天，战意盎然，却是令在场之人都不禁眼神中浮现出一抹亮色……

　　稍微一顿后，苏南继续道，“如果贤侄不介意的话，就勉为其难当一个我们商会的长老，如何？贤侄可以自行收几个护卫，自然也可以算是我们商会之人！”

　　“长老……”

　　吴天闻言不禁有些苦笑，“叔叔，这是不是太过了一些！据我所知，商会的长老每一个都必须要有巨大的功绩，而我不过是一个晚辈……”

　　“老大，你就不要推脱了！”

　　不等吴天说完，苏明远便在旁边言道，“你来当这个长老绰绰有余，再说了，你是我的老大，一个长老我还嫌小了点呢！”

　　“是啊，贤侄！”

　　苏南也开口说着，“如果能够得贤侄之助解除此次危机，今后我瑾南商会每年的一成利润便送给贤侄，也算是我这个当叔叔的一份见面礼！”

　　一成利润……

　　如果说之前是长老之位被震住的话，那么现在的这一成利润，却是让吴天绝对不敢接受了。

　　要知道，瑾南商会乃是遍布整个青苍大陆的巅峰商会，说是青苍大陆第一商会也不为过，一成利润有多大，那可绝对是不敢想象的……

　　“好了，贤侄，就这么决定了！”

　　见到吴天想要拒绝，苏南当即拍板道，“如果贤侄你还要拒绝的话，那就是看不起我这个当叔叔的了！”

　　“叔叔，您……”

　　吴天叹了一口气，苦笑道，“好吧，既然叔叔都这么说了，那小侄就却之不恭了！”

　　“哈哈……这才对嘛！”

　　苏南大笑着，“走，我们去吃饭，今天让咱们好好的喝个痛快！然后再让明远带着你们到处走走，我这锦绣山庄的风光还算是不错的！”

　　……

　　天少吴天，正式加入瑾南商会，并且一跃成为瑾南商会的第四长老，这件事情在一天时间之内已然传遍了整个青苍大陆，甚至就连爷爷吴正浩都专门发来传信询问情况……

　　当吴天将幽音谷针对瑾南商会的事情说了出来，吴正浩也极为气愤，当即表示让吴天专心迎敌，不必担心会有其他人前来插手，这也算是给吴天吃了一颗定心丸。

　　当然，包括谢正华，闻人妍，以及司徒空等人在内众多圣阶长辈，都纷纷如同吴正浩一样表态，幽音谷又能如何？难道他们愿意为了一个世俗界的商会而与众多圣阶强者结怨不成？

　　吴天成为商户四长老的事情，可以说在瑾南商会内部引起了轩然大波，不过，在吴天最近的名声中，又有苏南的威压之下，即便有人很是不满，但至少没有表现在明面上。

　　一切的一切，都显得那么平静，而距离与那幽音谷比斗的七日日期也逐渐逼近……

　　在瑾秀庄园中，有专门为吴天准备的院落，他与几女在这几天时间都住在这里，在苏南的明令禁制下，倒是没有什么人前来打扰，极为安静，也让吴天他们能够有时间好好的继续修炼一下。

　　毕竟，事情关乎到瑾南商会的将来，吴天不敢有任何小觑！

　　只是，吴天还有些担心……

　　毕竟对方有一个五阶，两个四阶，再加上一个三阶的尊阶高手，吴天他们这一边，从表面上看实力要弱上不少，再加之谁也不知道幽音谷是否还有什么特殊的底牌……

　　“四长老……”

　　就在这时，一个声音从外面传了进来，吴天挥手将院落大门打开，问道，“怎么了？有事么？”

　　“庄园外有一个女子，说是您的朋友！”外面的侍女恭敬的道。

　　“我的朋友？她说她叫什么名字了吗？”

　　“说是您出去看就知道了，如果您不出去的话，她就要走了！”

　　这话，侍女说的极为古怪，哪有找人会这么说话的？

　　“好吧，我去看看！”

　　吴天点点头，和徐珊几女说了一声，便跟着这个侍女朝外面走去，不多时来到那庄园门口，便看到一道靓影迎风而立，身上裙衫轻轻飞舞，有着说不出的动人魅力……

　　单单是站在那，便好似有着遗世独立之美，让守卫庄园的侍卫都显出无比的惊艳之色……

　　“四长老，就是她！”

　　侍女恭敬的说着，可吴天却是仿佛没听到一般，眸子有些呆滞的朝那靓影走了过去……

　　虽然说不上许久不见，可那种内心的思念却是无比浓郁……

　　见到吴天的出现，那女子抿嘴一笑，顿时好像百花盛开一般，仿若连空气中都充斥着一股浓郁的花香……

　　“师姐，馨儿……”

　　吴天缓走几步，而后快速上前，不由分说的将那女子拥在了怀里，感受着怀中的温柔，他的眼神中满是深深爱意。

　　没错，来人正是从紫空竹林回来他身边的宁馨！

　　如今的宁馨已然突破至了尊阶，而且实力还是与吴天一样，俱是三阶武尊，不知道吃了多少苦才能够有如此突破，让吴天不禁对其生出无比怜爱之意，此时紧紧的拥抱着不舍分开，好似天地间就只剩下他们相拥的这一对璧人……


第1059章 大长老周坚——找死的挑衅

　　宁馨的到来，无疑是给吴天带来了极大的帮助！

　　要知道，宁馨身为兰雪圣者的徒儿，如今已然是三阶武尊的她，彻底掌控了兰雪圣者所有的本事，只差一些熟悉度罢了，而吴天他们这一边，原本只有他和梦儿的出战，现在就要再加上宁馨了！

　　毕竟，成为瑾南商会四长老之后，苏南已经将这次生死之战的比斗交给了吴天全权处理，虽然让商会内的许多人十分不满，毕竟将自己将来的生死交给一个不算熟悉的人处理，这想必是许多人都难以接受的！

　　但是，苏南毕竟是商会会长，他的话一口说出便不会有任何反悔，哪怕是那些人再怎么不满，也不敢在明面上表现出来！

　　这两三天时间以来，吴天都一直在纠结第三个出战人选，如今宁馨的到来，正如同雪中送炭，不可谓不及时。

　　将宁馨带入所居住的院落中，也让徐珊等几女开心不已，只是这称呼却颇有些古怪……

　　直至如今，徐珊还是一直称呼宁馨为小姨，让吴天听见之后心里不禁泛出一阵邪恶之感，可看着众女相处十分和睦的情形，他的心里也极为满意……

　　这应该不算是后宫吧？

　　毕竟吴天与徐珊她们中的任何一人，都有着极为特殊的经历！

　　“小姨，你不是在闭关么？怎么现在来了？已经突破成功了么？”

　　徐珊亲昵的拉着宁馨的小手问道，丝毫没有任何不满。

　　反而是宁馨稍微有些尴尬，好像她是插在侄女和吴天之间的第三者，即便众女没有什么表现，可她的内心却还是有着那么几分的尴尬与羞涩。

　　“馨姐姐现在都是三阶武尊了呢！”

　　梦儿在一旁娇声说道，“想必，馨姐姐肯定专门过来帮忙的吧？”

　　在这几天时间中，瑾南商会与幽音谷之间的生死之战已经宣传的沸沸扬扬，但对于整个大陆的人来说，幽音谷是一个极为陌生的势力，毕竟它是来自寰宇界，大陆上起码有九成多的人都根本不知道寰宇界的存在，故而对于幽音谷也不可能有什么熟悉！

　　只不过，这么做彻底将瑾南商会放在了风口浪尖上，但这也是吴天的主意，如果他们输了自然作罢，但若是赢了的话，也可以借助悠悠众口，让幽音谷之人不敢在暗中下什么毒手，否则他们的脸面何存？

　　“刚好突破成功，又听到了外面的传言，便赶过来了！”

　　宁馨微微一笑，望了望吴天，不禁俏脸微微一红的道，“如果你们已经安排好了的话，那就没事了！如果缺人的话，我倒是可以试试！”

　　“当然缺人啊！”

　　梦儿立时回道，“馨姐姐你可不知道呢！那些幽音谷的人讨厌死了，就知道倚强凌弱，他们实力最强的都是五阶武尊呢！按照哥哥的猜测，这次他们派出的人应该是一个五阶武尊和两个四阶武尊！”

　　梦儿的话语中没有丝毫惧意……

　　她虽然只是一阶武尊，但却有至少五成的信心可以战胜一个四阶武尊，要知道，她在那幻雾境内的苦修可不是白来的，再加上特殊的灵魂精神攻击，这个胜率或许还可以再提高一点。

　　“那倒也不算太不可战胜！”

　　宁馨轻轻颔首，“吴天，你和梦儿也要出战吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头回道，“只是不知道幽音谷是怎么安排出战人选的，如果是让我们来选择就好了！”

　　“呵呵，现在说这些也没什么用！只能到时候见招拆招了！”

　　宁馨正色道，“另外，这里毕竟是在瑾南商会，如果有可能的话，不妨可以让人去探探虚实！”

　　“好，我等会儿就去和老三简单商议一下，至少也让咱们在地利人和方面占据绝对的优势！”

　　吴天点头应道，旋即与几女也没有再多说什么那生死之战的事情，他专心的坐在一旁，望着几女在那开心的聊天，脸上露出了极为温柔的笑容！

　　这一幕，显得无比温馨！

　　……

　　“好，老大，我这就去派人暗中打听一下！”

　　按照宁馨所言，吴天找到了苏明远将探听虚实的事情简单的描述了一遍，苏明远自然是没有任何犹豫的应了下来。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，正要准备说什么之际，却是从不远处迎面而来几道身形，其中为首的赫然是一个二阶武尊的中年人，但看其年龄，恐怕比之苏明远之父苏南还要大上一些。

　　吴天认识，此人便是瑾南商会的大长老周坚，一直以来与苏南貌合神离，很想将苏南取而代之，只是苏南在瑾南商会中的威望很高，他一直无法得逞！

　　而如今幽音谷之事，却是给他创造了一个机会。甚至按苏明远所言，这周坚已经明显的投靠了幽音谷，甚至还让他的许多心腹都纷纷当中表态对幽音谷的欢迎，简直丝毫没有将苏南等人放在眼中。

　　“这不是四长老么？”

　　周坚的目光落在吴天身上，眼神深处闪过一抹厉色，但却故意保持着一副笑容的轻笑道，“这次事情还要多亏四长老出手了！我周坚很想看看，四长老你到底有什么能耐，竟然能够让会长如此看重！”

　　“大长老言重了，不过都是会长的偏爱罢了！”

　　吴天淡然一笑，不卑不吭的道，“大长老乃是咱们瑾南商会的顶梁柱，如果大长老愿意的话，在下也可以将出战的名额让一个给大长老你，如何？”

　　听到这话，那周坚面色瞬间一变，正欲准备说什么之际，他身侧的一个四阶巅峰之人跳了出来，指着吴天的鼻子怒声道，“你是怎么和大长老说话的？你不过是一个区区的毛头小子罢了！”

　　“毛头小子？”

　　吴天歪着头打量了一眼此人，嘴角划出一道弧线的冷声道，“这么几年了，自从小爷我成年之后，你还是第一个敢指着小爷鼻子这么说话的人！啧啧……看起来，你是瞧不起我吴天啊！”

　　“苟隼（sun），你有完没完？”

　　苏明远也在旁边怒声道，“你不过是我们商会养的一条狗而已，你竟然敢对四长老如此无礼？你难道忘记了咱们商会的规矩吗？”

　　苟隼……

　　听到这个名字，吴天不禁轻笑出声，“果然是狗孙子啊，啧啧……你主人还没说话呢，你就跳出来咬人？你也不看看你能不能咬得动！”

　　“吴天，你……”

　　苟隼面色瞬间变得无比难看，身上更是杀气四溢，但偏偏那大长老周坚并未开口说什么，让此间的气氛陡然变得无比凝固……

　　“我什么我？”

　　吴天双眼中陡然寒芒衣衫，冷声道，“你再敢多说一句，信不信小爷我撕烂你的嘴？”

　　“撕烂我的嘴？吴天，你以为在外面风传的天少之名，真的可以吓得住我？”

　　这叫做苟隼的人当即怒声道，“我倒要看看，你这毛头小子算什么东西？”

　　“是么？那好吧！”

　　吴天陡然双目一寒，蓦地施展出天龙掠影身法，让那大长老周坚登时疾呼道，“小心！”

　　啪……

　　可是，施展到极致的天龙掠影身法，又岂是他们能够彻底反应过来的？

　　一个响亮的耳光骤然响起，旋即在吴天回到原地之刹那，那苟隼的脸上多出了五根鲜红的手指印，他虽然是四阶武宗，在瑾南商会中他也多少算个高手，可在吴天面前，却一点反抗之力都么有！

　　反抗之力虽然没有，可怒火却是在这一瞬间疯狂暴涨……

　　“吴天，你竟然敢打我？找死！”

　　苟隼忍耐不住，手中赫然多出了一柄长剑，双目赤红的朝吴天冲了过去。

　　“苟隼，你敢？”

　　随着苏明远的一声怒喝，吴天却是轻轻拍了拍他的肩膀，蓦地冷哼后，天龙掠影身法再次展开，旋即便看到两道光芒赫然撞击在了一起，一声惨嚎响天彻地的传出，那堂堂四阶武宗的苟隼，此时竟如同断了线的风筝一般倒飞而出……

　　而后，还没等他落地，吴天身形再次一闪，右脚猛然踹出，结结实实的踹在了苟隼的腰上，再次让这苟隼划出一道弧线，狠狠的坠落在地……

　　‘哇’的一口鲜血喷出，手中长剑赫然被弃在一旁，正当这苟勋准备起身的刹那，吴天的脚已然踩在了他的身上，让他不管如何挣扎都始终无法翻身起来，更别说再对吴天展开什么攻势了。

　　这一幕，让在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“狗孙子，有些时候自己找死是怪不得别人的！”

　　吴天弯下腰，捡起旁边的长剑，用那冰冷的剑身轻轻拍打着这苟隼的脸，冷声道，“以为小爷我很好欺负么？你如果想找死就明说，小爷我很喜欢帮助人的！反正死在小爷手中的人也不是一个两个了，知道么？”

　　“我……我知道了！”现在的苟隼完全没有了方才的嚣张，在吴天那冰冷的眼神中，他只觉得自己体内的真元好像都被冻住了一样，满心的恐惧。

　　“很好！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“这次，就看在同为商会之人的份儿上，小爷我饶了你！但是如果还有下一次的话，就别怪小爷我不客气了！”

　　说话间，吴天随手一挥，长剑被插在那苟勋耳边，仅差一分便会将其耳朵割下。

　　随即，抬起脚松开了这货，吴天淡淡的望了一眼双目有些阴鹜的大长老周坚，冷声一笑道，“大长老，我和老三还有点事情要处理，就先告辞了！冒昧的说一句，你家的狗还请拴好，要是被人杀了，恐怕就不太妙了啊！”

　　说完，他便和苏明远走远了，丝毫不去管周坚那无比阴毒的目光。


第1060章 周坚的阴谋——对战伊始

　　“大长老……”

　　苟隼爬起来，强忍着痛苦站回到了周坚身边。

　　“辛苦你了！”

　　周坚眼神中闪过一抹冷厉，随即面带笑容的安慰道，“那小子实力很强，就连我恐怕也不是其对手！等会儿下去之后我会有一些赏赐，算是对你的补偿吧！”

　　“多谢大长老，属下一定为大长老鞠躬尽瘁死而后已！”苟隼长出了一口气，连连行礼。

　　“大长老，这吴天也未免太嚣张了一些吧？”

　　在周坚身后的另一人很是不忿的说道，“就连会长都不敢在您面前如此嚣张，他不过是一个毛头小子而已，真是找死！”

　　“行了！”

　　周坚摆摆手，望了望吴天和苏明远离开的方向，嘴角闪过一抹狰狞的道，“他好歹也是天少，再加上最近这段时间，更有邪佛之名，整个青苍大陆谁人不知？更有人说其是青苍大陆年轻一辈第一人！啧啧……这个名号可是有些骇人的紧啊！”

　　“那大长老，难道就任由那小子这么嚣张？”

　　苟隼捂着被吴天扇得那边脸，愤怒的道，“要是让那小子再这么下去，恐怕他连您都敢打！”

　　“是啊，大长老，不能让这小子那么嚣张了！”

　　“就是，只要大长老您一声令下，我等便将那小子碎尸万段，那就是死，也绝对不会让那小子好过！”

　　“大长老，您就下命令吧，在这商会中，我们就听您的命令！”

　　……身后的几人纷纷接连表示着忠心，而周坚本身却是久久未语，他目光中闪烁着阴鹜的寒芒，说他没有对吴天生出杀意是不可能的，可是他却还有顾忌……

　　天少之称，邪佛之名，再加上最近几年内外面风传的吴天的靠山，这一桩桩一件件都绝对不是他区区一个商会大长老能够得罪的！

　　如果因此而让他的计划失败，甚至失去性命，岂不是有些得不偿失？

　　“行了！”

　　见到身后之人还在表示着他们的绝对忠心，周坚冷冷的呵斥道，“你们别在这说大话了！他是你们能够杀得了的？恐怕还没等你们出手，就已经身首异处了！”

　　“那大长老，您难道就看着他在您面前如此嚣张？”苟隼很是不忿的道。

　　“当然不是！”

　　周坚眼神深处闪过一抹寒芒，冷笑道，“看着吧，他也活不了太长时间了！他不是要代表我们商会出战那？在那生死擂台上，他难道会是幽音谷的对手？到时候，他只要死在擂台上，那就不关咱们的事儿了！”

　　“对了，你们几个也在暗中动一下！”

　　顿了顿后，周坚轻声继续道，“最近他们的饭菜不是一直由咱们庄园提供么？暗中去给他们加一些料，但是记住，不要太过！一定要让他死在擂台上，明白么？”

　　“大长老高见，我们这就去办！”

　　那些狗腿子们纷纷眼神一亮，尤其是那苟隼更是释放出了无比愤恨的眼神。

　　……

　　“老三，那个周坚就是你说的与叔叔作对的主谋吧？”

　　回到别院中，吴天轻声言道，“我看他恐怕早就有了背叛之心！”

　　“是啊，老大，就是那家伙！”

　　苏明远点点头，沉声回道，“以前周坚倒还是表现的极为不错，但后面他的实力突然突飞猛进，说是他进入到了某个秘境内得到了极大的机缘！”

　　稍微一顿，苏明远那一双小眼睛中浮现出一抹精芒，继续说道，“老大，实不相瞒，其实父亲和我一直都在怀疑，那周坚身后有人在暗中支持他！”

　　“你说的是幽音谷？”吴天眉毛一扬。

　　“嗯！”

　　“那就有些古怪了！”

　　吴天摩挲着下巴，轻声继续道，“幽音谷身为寰宇界的天级势力，如果没有什么特殊的东西，根本不可能让他们如此针对！至于那周坚，倒是不必太过放在心上，如果他再敢做出什么事情的话，直接灭了就是了！”

　　吴天说的话极为轻巧，好像就在说什么杀猪宰鸡一样的轻松，让苏明远顿时表情一愕，但又想到吴天现在的实力，自然也没有再多说什么。

　　“老大，不管怎样，这次都要多谢你和几位嫂子！”苏明远沉声说道。

　　“行了，咱们可是兄弟，不兴这样谢来谢去的！”

　　吴天摆摆手，“现在时间也不早了，去准备一点饭菜吧！正好等你嫂子她们回来就可以吃了！”

　　“好的，我去让人准备！”

　　苏明远点点头后离开了，而吴天却静静地陷入了沉思……

　　其实别看他说得轻松，可那大长老周坚带给他的感觉却极为不舒服，明明是一个二阶武尊，可偏偏让吴天心生寒意，这种现象是从来没有发生过的。

　　如果不是他感觉错误的话，那么那个周建就不可能像表面那么简单……

　　饭菜很快的准备好了，去外面简单游玩的徐珊等几女也适时的回来，正好可以坐在一起吃饭。

　　苏明远也被吴天留了下来，反正准备的酒菜足够丰盛，也不怕不够吃。

　　“等等……”

　　忽的，就在徐珊刚夹起一块菜肴的刹那，吴天陡然面色一变，急声轻呼，让众人的目光都狐疑的朝他望了过去。

　　“这菜有毒！”

　　吴天双目中闪过一抹冷厉，随即不等众人开口，他又端起酒杯闻了闻，咬牙道，“这酒也有毒！”

　　“什么……”

　　苏明远蓦地站起身来，吴天当即将其拉住，“老三，你要做什么？”

　　“我去找做饭的人问清楚！他们胆儿肥了，竟然敢下毒？”

　　苏明远怒火冲天，恨不得将那些做饭的人碎尸万段。要知道这里坐着的可是他的老大和嫂子们，这不是故意陷他于不义之地么？

　　“行了行了，你给我坐下吧！”

　　吴天没好气的将其拉着坐了下来，“你以为，真的是那些做饭的人下的毒？这样做，岂不是自己找死？”

　　吴天倒是对苏明远没有任何怀疑，甚至一点针对的疑惑都没有，这便是绝对的信任！

　　“老大，你这是什么意思？”苏明远有些不解，可随即却是眼睛一亮，“你是说周……”

　　“行了，别乱猜了！”

　　吴天挥手打断了苏明远的话，随即冷声一笑道，“不管是谁下毒，但恐怕也太小瞧小爷我了！就这种毒，小爷我就算吃下去也没事，不过你们却不行……”

　　说话间，吴天轻轻挥手，一道白色的粉末快速的没入到了桌上的酒菜中，稍微等了一两分钟，他便轻笑道，“好了，已经没事了！来，咱们继续吃吧！”

　　吴天首先夹起了一块菜肴喂入嘴里，咀嚼了一下后赞道，“好香，甚至可以堪比皇宫御厨了！呵呵……来吧，别让下毒的人失望，咱们该吃的吃该喝的喝！”

　　“对，吴天说得对，姐妹们，动筷子！”

　　基于对吴天的信任，众女都没有丝毫犹豫的开动起来，苏明远亦是如此，只不过看着他那愤怒的面色，却依旧对于那下毒之人愤恨不已。

　　一顿饭吃的不亦乐乎，似乎下毒和解毒的过程反而给这些菜肴增添了许多美味的元素……

　　一个时辰过去，桌上的酒菜被彻底消灭干净，苏明远直接起身告辞道，“老大，几位嫂子，我先走了！你们尽管放心，这件事情我会给你们一个交代的！”

　　“老三，等等……”

　　吴天叫住了苏明远，嘴唇微动传音说了些什么，苏明远犹豫了一下，还是点点头后这才离开。

　　……

　　下毒的事情只是一个插曲，期间没有任何事情再次发生，转眼间便已经距离与那幽音谷的生死对战只有一天时间，只要今夜过去，那么第二天便是对战的正式开始了。

　　吴天他们坐在院落中，听着苏明远讲述打探回来的消息，神色极为平静。

　　“好了，我们能够探听到的消息也就只有这些了！”

　　苏明远说完，端起茶杯喝了一口，很是无语的道，“最主要的是，我们只知道那个五阶武尊不会出手，出手的是两个四阶和一个三阶，可是出场顺序却不知道，甚至他们有什么特殊的招式也不清楚！”

　　“行了！”

　　吴天笑着摆摆手道，“能够有这些就足够了！想来，那个五阶武尊是太过自负，根本没有将我们放在眼中！不过这样也好，让我们的胜率也高了一些！哪怕对方是四阶武尊，我，师姐还有梦儿都有差不多的胜算！”

　　“老大，嫂子，这次就靠你们了！”

　　苏明远站起身朝吴天等人深深行了一礼，吴天却是笑骂道，“老三，你要是再敢说一句谢谢，信不信我转身就走？你这小子，以前怎么没看到你这么有礼貌啊？”

　　“呃……”

　　闻言，苏明远苦笑了一下，但内心中却满是感动。

　　他明白，吴天之所以这么做，完全是看在他们的兄弟情谊上！

　　“对了，老三，我之前让你做的事情安排的怎么样了？”吴天突兀的又问道。

　　“已经安排好了！”

　　苏明远眼神中闪过一抹杀意，点头道，“只要这次对战结束之后，我和父亲便会展开一次大清洗，届时说不定还需要老大和几位嫂子出手帮忙！”

　　“放心，只要一起在掌控中，那些人就翻不了天！”

　　吴天点点头道，“我也联系好了人，只要你们动手，我的人也会赶过来，到时候，里外夹击，让那些人上天无路入地无门！”

　　“嗯，我知道！”

　　苏明远抬头望了一眼逐渐昏暗下去的天际，起身道，“好了，老大，那我就不打扰你们休息了，我先告辞了！明天一早，我来接你们！”

　　“去吧！”

　　吴天点点头，望着苏明远离开的背影，他忽的嘴角划出一道邪魅的弧线，转身朝几女坏笑道，“几位老婆，明儿个便是生死大战了！今天晚上是不是该给为夫我一点好处啊？嘿嘿……”

　　“去死吧你！”

　　“今天晚上你一个人睡去！”

　　“姐妹们，走，咱们回房休息了，别理吴天这个大色狼！”

　　众女纷纷起身嬉笑不已，留下吴天一个人哭笑不得……


第1061章 幽音谷之人——宁馨上场

　　这一天晚上，果然没有一个人来陪吴天休息，一直到第二天早上，吴天都是‘孤苦无依’的一个人，让他心里简直郁闷到了极点。

　　在吃过早饭之后，他们一行人便跟着苏明远去到了早已准备好的生死竞技场内……

　　这里依旧是在瑾秀庄园内部，原本是给庄园护卫之人一个锻炼地方的竞技场，此时中心位置已然建设好了一个特殊的擂台，而在竞技场四周的看台上，早已经七七八八的坐了不少人，并且还有好些庄园之人在赶来的途中……

　　这一次的对战，可是关系到瑾南商会的将来，也与每一个商会之人有着脱不了的关系。

　　几乎瑾南商会的每一个人都赶来了，虽然人数比不了当初在那悬空城隐族比斗之时来得多，可因为竞技场并不算太大的缘故，乍眼一看也是人头攒动，无比热闹。

　　在竞技场两侧有专门修建的特殊房间，是给此次参加对战的两方人员休息使用。

　　吴天他们在苏明远的带领下，也很快的进入到了属于他们的房间内……

　　吴天，徐珊，青璃，梦儿，水冰涟，赵倩儿以及宁馨一个不差，当然真正出战的也只有吴天，梦儿以及宁馨三人！

　　坐下之后没多久，吴天便清晰地感觉到几束目光在自己身上掠过，十分不善。

　　他也当即抬首望了过去，便发现这目光的主人是来自对面的那个房间……

　　吴天可以清晰的看到，在那房间中总共有十余人，其中实力最强的正是五阶武尊！

　　注意到吴天的眼神，苏明远坐在他身边简单的说道，“老大，他们就是幽音谷的人！喏，那个五阶武尊叫韩宁，与一个叫做韩阮的四阶武尊是亲生兄弟，而另外两个尊阶分别是四阶武尊朱豪，三阶武尊冯柳，至于其他宗阶之人的性命，我也不知道！”

　　“嗯，我知道了！”

　　吴天点点头，朝着那对面房间冷声一笑后便别开了头去。

　　对面房间中，注意到吴天的冷笑，那三阶武尊的冯柳面色的一怒的道，“韩大哥，那小子简直是在找死！！”

　　“他想找死是他的事情！”

　　韩宁冷声笑道，“冯柳，等会你可以好好地教训教训他，当然，如果你对战的是他的话！”

　　“大哥，你真的不上场吗？”

　　韩宁的弟弟，四阶武尊的韩阮坐在一旁，蹙眉道，“不知道为什么，我今天始终有些心神不宁，咱们该不会有什么地方没想到吧？”

　　“二弟，你这人什么都好，就是有些太瞻前顾后了！”

　　韩宁笑着言道，“区区一个世俗势力，能有什么？唔……听周坚说，那个吴天倒是实力不错，三阶武尊，但却也不会太强！唔……还什么青苍大陆年轻一辈第一人，这个名号，他也不嫌背负的太累？”

　　“大哥，你不觉得吴天有些耳熟？”韩阮继续皱眉道。

　　“是耳熟啊，咱们这些天不一直是在听这个名字么？”

　　“不，我的意思是说好像以前还听过！”

　　韩阮摇摇头，可韩宁却轻轻摆手道，“好了，二弟，你别多想了！他吴天就算再怎么天才，但却也只是一个世俗界之人！听周坚说过了，吴天的爷爷是天星帝国的一个公爵而已，难道还能有什么特殊的势力不成？”

　　“说的也是！”

　　韩阮点点头，暂时将吴天的事情抛出脑外，他们这次就是专程为了瑾南商会而来，不管到底怎么样，瑾南商会他们是要定了。

　　万一要是失败的话，恐怕回去之后定然会受到极大的惩罚，要知道，瑾南商会的事情可是他们的谷主亲自吩咐下来的！！

　　一直以来，虽然在寰宇界内都盛传了邪佛之名，但实际上真正知道邪佛就是吴天，或者说见过吴天真容的人很少，所以韩阮虽然觉得有些耳熟，可却根本没有将吴天与那邪佛的名号等同在一起。

　　当然，如果韩阮知道吴天就是邪佛的话，说不定会劝说韩宁等人放弃此次瑾南商会之举，毕竟邪佛在当初的隐族比斗中深受六大隐族的重视，他们幽音谷虽强，可又如何能够与六大隐族相比？

　　只是这一切都没有如果！

　　约莫半个时辰之后，约定的时间已到，六道身形齐刷刷的出现在了擂台两侧……

　　左边乃是幽音谷三人：四阶武尊韩阮，四阶武尊朱豪，三阶武尊冯柳。

　　右边则是瑾南商会的代表：三阶武尊吴天，三阶武尊宁馨，一阶武尊梦儿。

　　六人的现身引得周围看台上无数双目光的齐齐汇聚，当然尤其是宁馨与梦儿更不知引来了多少人惊艳的目光，哪怕周围看台上有女人，在见到两女的娇艳容颜之际，都不禁会有一些自惭形愧之感。

　　“你们就是代表瑾南商会的人？”

　　朱豪冷冷的扫过吴天三人，冷声道，“我最后劝你们一句，这是生死之战！你们最好想清楚，没有必要丢掉自己的小命！”

　　“废话！”

　　吴天同样冷声道，“休得多言！不是要打么？还等什么？”

　　“等等……”

　　宁馨忽的出声，在众人关注的目光下，她冷笑道，“既然是生死之战，我们必须要签订生死状！否则，幽音谷万一要是因此来找我们报仇，我们这些世俗之人可是比不过啊！”

　　“生死状么？好！”

　　众人都没有任何异议，生死之战签订生死状本就应该。

　　当即，苏南亲自上台，众人也在院长生死状上纷纷签下了自己的名字，也就意味着这次对战生死自负，若是有人胆敢事后找麻烦的话，那将会人神共弃，死无葬身之地！！

　　“生死状签好了！”

　　看着苏南缓步下台，朱豪当即冷声道，“你们如果有什么遗言的话，可以现在说出来，我害怕你们等会儿就没有机会再说了！”

　　“这也是我想和你说的话！”

　　吴天面无表情的轻哼了一声，“莫非，你以为你们就赢定了！啧啧……那样的话，我们还打什么打？要不，干脆让我们将瑾南商会双手奉上得了！白痴！”

　　“你……”

　　如果单论口才的话，朱豪又怎么可能是吴天的对手？要知道，吴天前世可是念佛出身的，即便十个朱豪加起来，都绝对说不过吴天。

　　“行了，朱豪！”

　　韩阮上前一步喝止住了朱豪后，颇有些书生气的甩了甩手中的折扇，淡淡的道，“现在你们派人出来吧！”

　　“正所谓地主之谊！”

　　吴天笑了笑道，“韩阮，我们这第一局就让你们先派人，算是给你们一份面子，如何？”

　　“好，那我就不客气了！”

　　韩阮倒是很痛快的点点头，淡淡的开口道，“朱豪，那你就第一个上吧，记住，多少要给他们一点面子，别解决的太快了！”

　　“知道了，二哥！”

　　朱豪应了一声，大踏步的走到擂台中间，朝吴天他们勾了勾手指，冷笑道，“小子，小娘们儿，快点上来让你朱爷爷活动活动身体，啧啧……放心，朱爷爷一定会手下留情，不会让你们死的那么难受！”

　　嚣张的语气，狂妄的话语，顿时让周围看台上众多瑾南商会之人愤怒不已，如果不是知道自己并非这人的对手，恐怕不知道有多少人会立刻冲上去好好的教训朱豪这个狂妄的家伙了。

　　“哥哥，我去！”

　　梦儿双目中闪过一道寒芒，可没等她继续说什么，宁馨却是当即言道，“还是我去吧！这人是四阶武尊，梦儿的实力要稍差一些！另外，我也正好去探一探他们幽音谷的攻击手法，另外，对上他的话，我也信心获胜！！”

　　“好，师姐，辛苦你了！”

　　在宁馨坚定的目光中，吴天犹豫了一下，轻轻颔首道，“不过务必要当心一些！既然对面敢让那朱豪第一个上场，必定有他们思量！我在这看着你如何将那厮给灭掉！”

　　“嗯！放心吧！”

　　宁馨莞尔一笑，毫不犹豫的走了上去。

　　“竟然是个娘们儿！”

　　见到宁馨上场，朱豪的眼神中闪过一抹淫秽的光芒，戏谑道，“小娘们儿，你怎么上来了？是不是那个叫什么吴天的小子不敢来，让你来送死啊？啧啧……放心吧，你朱大爷会好好的怜惜你的！”

　　“瞧你那娇嫩的模样儿，让朱大爷我好心疼啊！要不，你干脆跟了朱大爷我得了，我保证会好好的疼惜你，啧啧……那不也是一件美事吗？”

　　朱豪满口的污秽，那一双眼睛好像恨不得直接扒开宁馨的裙衫一样……

　　这些话语，立时让吴天他们面色彻底阴沉了下来，而此时周围看台上更是发出阵阵愤怒的声音，或许众多瑾南商会的人并不认识宁馨，但现在毕竟宁馨是代表他们出战，他们又怎么可能愿意看到朱豪如此用言语侮辱人呢？

　　“闭嘴！”

　　朱豪陡然间双目中寒芒四溢的朝四周望去，不屑的道，“有本事就上来和朱大爷我好好地打上一场，没本身就别在那叽叽歪歪的，信不信把朱大爷我惹怒了，直接灭了你们？”

　　“好嚣张的语气啊！”

　　宁馨面带寒霜的冷笑道，“就凭你也配让姑奶奶我跟你？你也不撒泡尿看看，就你那模样，恐怕就是拖去给母猪配种也会被嫌弃死的！朱豪，是吧？做人要有自知之明，你长得丑就不说了，出来吓人也不说了，万一要是吓坏了花花草草怎么办？”

　　“小娘们儿，还挺牙尖嘴利的啊！”

　　朱豪闻言，陡然面色一沉，他这一辈子最烦别人说他的相貌。

　　“既然你想找死，那就别怪朱大爷我不知道怜香惜玉了！”

　　说话间，朱豪身上那四阶武尊的气势疯狂暴涨，而宁馨也不甘示弱，立时之间两人的生死之战一触即发……


第1062章 战——宁馨的攻击

　　不得不说，这朱豪虽然嘴非常臭，但是其实力也不是白来的，四阶武尊的气势尽数释放，立时让他好似变了一个人似的，充满着无比狂暴的气息……

　　“小娘们儿，今天就让你好好明白大爷我的厉害！”朱豪手中多出了一柄长剑，剑身极为古怪的有些扭曲，好似手握一条僵持的弯曲小蛇一样，显得无比怪异。

　　“就凭你？”

　　宁馨俏脸带着无尽寒霜，美眸中满是冷厉杀机。

　　但凡敢对她出言侮辱的人，如今都早已死得不能再死了！

　　身为兰雪圣者的徒弟，宁馨何曾遇到过像朱豪这种人？

　　此时的她，即便再怎么温柔娴淑，可却早已恨不得将朱豪碎尸万段。

　　即便朱豪的实力要比她略强一筹，然而宁馨却丝毫不惧，甚至可以说几乎都没将他放在眼中。

　　“找死！”

　　感觉到宁馨的不屑眼神，朱豪顿时怒火大盛，猛地一声轻喝后，便当即持剑朝着宁馨所在的位置冲了过去。

　　“来得好！”

　　宁馨嘴角划出一道弧线，长长的睫毛轻轻颤抖中，手里立时光芒大盛，而后一柄雪白色的长剑赫然浮现，划出数朵剑花的不退反进，毫不犹豫的迎了上去。

　　锵锵锵……

　　顿时间，在这擂台之上，无数金属交鸣的声音接连响起，尤其是那两团急速闪烁的光茫，更是让周围看台上的众人睁大了双眼，许多实力不足之人恐怕连他们的身形都无法真正看清……

　　“哥哥，馨姐姐会不会赢啊？”休息房间中，梦儿歪着头问道。

　　“会的！”

　　吴天原本还有些担心，可此时见到宁馨的出手，他却是充满着放松的笑容。

　　不得不说，拥有一个好的师父在某些时候甚至要比不俗天资来的更好，更别说宁馨本身的天资就极为不凡了。

　　此时，虽然那朱豪是四阶武尊，可宁馨却在如此快速的激战中占据了一定的优势，其手中那一柄雪白色的长剑也并非凡品，如今施展出来宛如雪花飘飞，将宁馨渲染的如同仙女临凡一样。

　　而最主要的一点，吴天可以清晰地感觉到，宁馨并没有用出全力。

　　甚至吴天也明白，宁馨作为兰雪圣者的徒儿，必定有着强大的底牌，这一点就连他都不清楚。

　　再加之，兰雪圣者宁紫兰与吴天的师父天空圣者司徒空和好之后，司徒空曾经教导过宁馨一段时间，期间虽然吴天有事没去，但通过司徒空的嘴，吴天了解到其实宁馨的资质比之他来说丝毫不差，也是那种绝对以弱胜强之人！！

　　此时，在这休息房间内，吴天和几女都纷纷关注着场内的一切变化，原本对宁馨有些担心的几女，此时在听到吴天的话之后都稍微放松了一些。

　　时间一分一秒的过去，转眼间宁馨与朱豪便快速交战了将近十来分钟时间……

　　可是，如今依旧没有任何胜负天平的倾斜。

　　唰的一下，在爆发出一次刺眼火花之后，两人倏忽分开，各自站到了擂台的两侧，面色肃然的盯着对方。

　　突兀的，那朱豪蓦地淫秽一笑，道，“小娘们儿实力不错嘛，你长得还算漂亮，怎么就出来打这种生死之战呢？要我说，你该在家专心生孩子才对啊！哈哈……”

　　这句话，满是蔑视与不屑，让周围围观之人都纷纷怒目而视，毕竟他们之中也有很多女人。

　　宁馨俏脸冰冷，没有给予任何回应。

　　“哟，说不出话来了？还是被朱大爷我说中了？”

　　朱豪继续大笑道，“小娘们儿，我看你还是跟了朱大爷我吧，大爷我保证让你吃香的喝辣的，何必出头露面的这么辛苦？啧啧……看你这娇嫩的脸蛋，看你那窈窕的身材，真是让朱大爷我见犹怜啊……”

　　一连串的话语接连从朱豪口中喷出，似乎他真的看上了宁馨似的，可那种语气却满是调戏与轻浮。

　　“说完了么？”

　　宁馨朱唇微启，冷声道，“你以为，你这样做可以让我生气，从而失去判断力？朱豪，是吧？今天我会让你为你说的话付出生命的代价！”

　　“哈哈，小娘们儿你吓唬大爷我呢？哈哈……大爷我好害怕啊！”

　　朱豪拍了拍胸口，却是在声音落下的刹那，陡然持剑再次朝宁馨冲了过去。

　　这一次，速度比之之前更快，其手中的那柄诡异长剑更爆发出无比森寒的剑芒，一次又一次的挥舞，好似形成了一道道的剑芒风暴，无比骇然。

　　“白痴！”

　　再次吐出两个字，宁馨那一双美眸中立时泛出冷厉寒芒，手中的雪白色长剑急速舞动，一朵朵剑花宛如飘飞的雪花儿，竟是瞬间仿佛让周围的温度都下降不少，甚至看台之上许多人都不禁身体一颤，好似感觉到了那种冰天雪地的到来。

　　磁磁磁……

　　无数空间摩擦之声接连传开，在众人惊愕的目光下，那朱豪所施展出的无数剑芒，在遇到那些雪花儿般的剑花之时，竟好似受到了什么极大的阻碍，仿佛在一瞬间被冰冻了起来似的。

　　“怎么回事？”

　　不仅是周围围观之人，就连朱豪本身都不禁有些错愕。

　　他从没见过这样的情形！！

　　“不明白么？”

　　宁馨的嘴角划出一道嘲讽的弧线，轻笑道，“放心，等你死的时候，或许我会善心大发的告诉你！不过现在，你给我去死吧！”

　　声音落下，宁馨身上立时光芒大盛，那柄雪白色长剑好似受到了什么刺激，登时释放出极为刺眼的白光，结合着身法的迅速闪烁，赫然朝那朱豪所在的位置笼罩而去。

　　“想要我死？你还差了点！”

　　朱豪强忍住心中的震惊，那柄诡异长剑好似喷涌而出一条条诡异毒蛇一样，朝宁馨施展出来的剑芒再次迎去。

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　金属交鸣的声音，结合着阵阵古怪的摩擦之声，接连传开……

　　然而就在这一刹那间，朱豪施展出来的所有剑芒，竟然在这一瞬间完全停顿，在白光弥漫之下，不管那朱豪如何施展真元进行控制，可都始终无法破开那道白光的阻碍……

　　“这……”

　　另一边的房间内，韩宁等人顿时面色变得极为难看……

　　这种局面，是他们怎么也没想到的！

　　“好诡异的攻击手段！”

　　韩阮手中折扇一收，沉声道，“利用空间之力，结合冰冻之力，来起到凝固的作用！这个叫宁馨的女子，有些神秘啊！”

　　“二弟，那你认为，朱豪会赢么？”韩宁在一旁问道。

　　虽然他是韩阮的大哥，但实际上韩阮却是他们的智囊，别看韩阮一副书生模样，可却是心狠手辣之辈，许多阴毒的计谋都是从他的脑袋里面冒出来的。

　　这一次与瑾南商会的生死之战，亦如此！

　　“不知道！”

　　听到韩宁的问话，韩阮摇摇头道，“看来是我小瞧了这瑾南商会！不过，朱豪他如果真的爆发出来，那个宁馨也绝对好受不了！但是，我最担心的是，宁馨的攻击太过诡异，恐怕不会给朱豪什么机会！”

　　宁馨的攻击，正如同韩阮所言，是结合了空间之力与冰冻之力而成，也是她在突破至尊阶之后领悟出来的，可以说极为诡异，也难怪她曾对吴天说有超过五成，甚至更多的获胜把握！

　　“继续看看再说吧，现在下定论为时太早！”

　　韩阮重新打开了手中的折扇，但是此时的他面容冷凝，完全没有之前所见的那种潇洒模样。

　　韩宁等人也没有再多说什么，继续关注着场内的一切，而反观吴天他们那一边的气氛却轻松了不少，宁馨的出手带给了众人极大的惊喜……

　　“哥哥，馨姐姐的攻击好强哦！”

　　梦儿有些羡慕的说道，“如果换成是我的话，我恐怕也就惨了呢！！”

　　“你这妮子也差不了多少！”

　　吴天笑着握了握梦儿的小手，轻声道，“你的《蓝魄诀》和《破灵三式》结合起来，如果对方一不注意的话，恐怕会被你秒杀呢！每个人都有自己的机缘，你又何必羡慕师姐？”

　　“嘻嘻……”

　　梦儿开心的笑了，嘴角浅浅的酒窝那般动人，而此时的徐珊等几女也是美目涟涟的望着宁馨，羡慕，欣赏不一而足，但却没有任何嫉妒。

　　毕竟，宁馨越强对于他们来说也越好。

　　“死吧！”

　　突兀的，似乎觉得已经到了关键的时候，宁馨陡然间身上裙衫猎猎飞舞，那全身都释放出极为刺眼的白光，在无数能量的涌动中，她陡然人剑合一，好似幻化出无数虚影，赫然朝着那朱豪直袭而去……

　　朱豪，其实早已经惹起了宁馨的绝对杀机！

　　单凭那一张臭嘴，就绝对该死了！

　　“想让我死？”

　　朱豪的攻势被冻结凝滞，此时感觉到宁馨身上散发出来的凛冽杀机，他疯狂地一声怒吼后，体内的真元迅猛爆发，结合着他比之宁馨要强一些的四阶武尊实力，好似连带着整个空间都发出了阵阵恐怖的空爆之声，霎时间冲破了那宁馨的封锁……

　　足尖点地，整个人冲天而起，爆发出前所未有的恐怖威势，那柄诡异长剑在能量的涌动中，更好似幻化成了一条黑色的毒蛇，阵阵‘嘶嘶嘶’的声音诡异响起，让在场之人都不禁一阵皱眉……

　　那种声音，太过诡异了一些，好像可以深入人心一样的有些让人作呕。

　　“这是什么招数？”

　　宁馨眉头忽然一皱，在听到这种怪异声音的刹那，仿佛让自己的攻击都有些不受控制的偏移了许多。


第1063章 诡异攻击——剑阵灭杀

　　那种声音，的确很是古怪……

　　让人听到之后不禁有些心情烦躁，甚至好似可以激发出人心底深处那种慌乱，不知不觉间便会让人有些状若疯癫的心神错乱。

　　“不对，这才是他真正的攻击手段！”

　　宁馨面色瞬变，心思聪颖的她，忽然想到了这些人的来历，幽音谷！

　　何谓幽音谷？

　　肯定是于某种特殊的音律攻击有关，而诸如朱豪等人是尊阶强者，肯定修炼了幽音谷的某些特殊攻击，想来此次这种诡异音波便是如此而来。

　　“好诡异的攻击手段！”

　　吴天也蹙着眉头，原本放松的表情沉凝了许多。

　　说真的，这种音波攻击，其实说起来与他掌握的九字真言有些类似，可此时朱豪施展出来的这种攻击却要诡异许多……

　　如果用正魔来区分的话，九字真言当属正道，而朱豪所施展的这种音波攻击却是属于偏门。

　　当然，在现在身处的这片空间来说，音波攻击极为少见，所以也没有太多的人去了解去分析。

　　此时的宁馨，神色变得极为难看，甚至俏脸都隐隐泛出一抹苍白……

　　那种音波攻击好似可以深入人心，让她的心神极为不宁，甚至越发的烦躁，让宁馨根本无法保持平静的本心！

　　反观朱豪手中的那柄诡异长剑，依旧在不断地颤动着，每一次颤动的频率都会不断加强加快，让那些传开的音波也越发急促……

　　周围看台上许多人都不禁掩住了耳朵，可无奈何的是，这种动作却依旧无法将音波彻底阻隔，让许多人都纷纷浮现出了极为烦躁的表情……

　　“朱豪虽然在音波攻击上成就不算太强，但对于外面这些毫不了解音波攻击的人来说，应该足够了！”

　　房间中，韩阮手中折扇轻轻摇晃，嘴角划出了一道弧线。

　　“看来，我们的音波攻击的确可以起到极大的作用！”

　　韩宁也轻笑着，双眼微眯的开口道，“这次瑾南商会我们势在必得！胆敢和咱们幽音谷作对之人，绝对是找死！”

　　“二哥，等朱豪胜了之后，让我去吧！”

　　一旁的三阶武尊冯柳出声道，“只要我上去胜了，就不用劳烦二哥你出手了！二哥是什么人物，这些世俗界的人又怎么值得二哥你亲自出手呢？”

　　“我看你小子是手痒了吧？”韩阮没好气的笑骂道。

　　“嘿嘿……二哥，你就成全小弟我呗！”

　　冯柳凑上去，讨好的说道，“小弟我说的都是事实，这些人根本没资格让二哥你出手的！”

　　“好吧，你小子如果想去的话就去吧，不过话说在前面，你若是输了，别怪二哥我不客气！”韩阮应道。

　　“嘿嘿……二哥放心，我冯柳不会让二哥你和大哥失望的！”

　　冯柳摩拳擦掌着，恨不得现在就冲上去好好的打上一场。

　　此时的场中央，宁馨陷入了绝对的危机中……

　　她虽然有着空间之力结合冰冻之力的攻击手段，可那朱豪施展出来的音波攻击却直入人心，让她不管在各个方面都受到了极大的贤侄，此时与朱豪的再次交手，却已然彻底落入了下风……

　　“哥哥，你想办法帮帮馨姐姐啊！”

　　梦儿急声言道，“如果再这么下去的话，馨姐姐就真的危险了！”

　　“音波攻击，不是那么好对付的！”

　　吴天双眼微眯的沉声说道，“这种攻击极为诡异，我们每个人都有所不同，所以我无法帮她！不过，我们要相信师姐，她定然会有解决的办法！喏，她那柄雪白色长剑想必是师母给的，必定有不凡之处！”

　　“一柄剑能够做什么？”

　　梦儿不满的嘟了嘟嘴，“难道还能帮馨姐姐获胜不成？”

　　“或许可以也说不定了！”

　　吴天笑了笑，轻轻将梦儿的小手握在手中，温声道，“放心吧，梦儿！不会有事的！你看现在你馨姐姐她虽然落入了下风，但却没有丝毫慌乱吗？我想，她或许已经想到了对她自己最适合的破除方法！”

　　“真的么？”

　　梦儿还是有些担心，其实不仅是她，房间中的徐珊等人也是焦急万分，可吴天既然这么说了，必定有他的原因，众女也就没有再多言，只是继续用担忧的目光紧紧地望着宁馨。

　　“我明白了！”

　　就在这一刻，眼看着周围之人都在为宁馨担忧着急之时，宁馨那沉凝的俏脸上却是突兀的露出了一抹娇艳的笑容……

　　“原来如此，不过就是音波攻击而已！”

　　宁馨嘴角含笑，身形陡然间急速腾空而起，眨眼间便直接来到了那朱豪的头顶……

　　“小娘们儿，你如果愿意跟我的话，大爷我保证让你一条生路，让你有享之不尽的荣华富贵，如何？”朱豪大笑着，但那诡异长剑的颤动却没停止，不断的结合他自身真元继续释放着那些音波攻击，妄图想要让宁馨自己臣服。

　　“你有这个资格么？大叔？长的又怪，还出来吓人，大叔，你的脸皮怎么会那么厚？”

　　宁馨不屑的撇了撇嘴，但这个‘大叔’的称呼，却是立时让周围之人发出阵阵轻笑。

　　“你找死！”

　　朱豪语气陡然一寒，正要准备有所动作的刹那，宁馨立时间身上白色光芒大盛，那柄雪白色长剑悬浮在她身前，双手急速掐动着莫名的手诀，无数的能量在这一瞬间疯狂的朝她所在的位置席卷而至，甚至还有着浓郁的空间之力急速萦绕……

　　与此同时，那柄雪白色长剑在无数能量的注入下，立时幻化而成无数剑芒，每一柄都如同实质一般，恐怖的剑势瞬间弥漫而开……

　　“不好！”

　　朱豪陡然面色大变，可就在这一瞬间，宁馨却是冷声一笑，“现在才反应过来？晚了！！极空冰雪剑阵，启！”

　　磁磁磁……

　　随着宁馨的声音落下，她身前的那些雪白色剑芒在无数空间之力的萦绕下，陡然朝着下方的朱豪急速刺去……

　　唰唰唰……

　　宛如剑芒雨一样，但却没有一柄与那朱豪真正接触，反而是按照某种特殊的轨迹，纷纷落在了那朱豪身体周围，而与此同时，那宁馨更是双手急速掐动着繁杂的手诀……

　　这些雪白色剑芒，赫然形成了一个特殊的剑阵，将那朱豪彻底困住，而最为主要的是，有着无数空间之力的萦绕，在这剑阵之内形成了一个特殊的空间，让朱豪的音波攻击根本起不到什么效果。

　　这样做，用特殊剑阵空间将朱豪隔开，同时也可以利用剑阵对朱豪进行攻击，无疑是一举两得的手段。

　　“不好！”

　　韩阮在房间内原本轻松的表情，此刻彻底难看了起来。

　　其实根本用不着他说，其他人的面色也阴沉了不少。

　　算来算去，他们也不会想到，宁馨竟然会剑阵之法，甚至看起来威力还极为恐怖。

　　“小娘们儿，有本事就和大爷我好好打上一场，你用这种剑阵算什么本事？”

　　朱豪被困在剑阵中，自己的音波攻击起不了作用，甚至周围无所不在的剑气也越来越强，结合着空间之力与冰冻之力的剑阵爆发，让他感觉到了极大的威胁。

　　体内真元急速运转而出，不断地挥舞者手中长剑抵消那些剑气的攻势，可他也同样明白，这样下去等他真元耗尽，那就只有死之一途了。

　　“白痴！”

　　宁馨不断掐动手诀控制着剑阵的运转，声音不大，但却通过手诀很清晰的在剑阵空间内轰隆作响，“朱豪，我和你说过，你会为自己之前说的话付出惨重的代价！你今天，必死无疑！”

　　宁馨还从没有过如此强烈的杀机，话语中满是冰冷，完全不留任何感情色彩。

　　“小娘们儿，你……啊……”

　　那朱豪还准备怒骂什么，可随即，在宁馨手诀迅速加快的瞬间，剑阵空间内的剑气顿时凶猛了不少，让那朱豪的双肩顿时被洞穿了一个血洞，鲜血不要钱似的疯狂流出……

　　可偏偏，那些剑气不但没有任何停止，反而有着愈来愈凶猛的趋势……

　　“宁馨，你这臭娘们儿！”

　　“你这不要脸的婊子，千人骑万人睡，该死的！啊……”

　　“大爷我就算是做鬼，也绝对不会放过你的！”

　　……不管的怒骂声接连从朱豪口中说出，宁馨却面色平静，可那双目中的杀意反而更甚……

　　时间一分一秒的过去，朱豪的怒骂声音逐渐变成了痛嚎，简直惨不忍睹，身上几乎就没有了一处好的地方，甚至比之古时候的那种凌迟都要惨烈一些。

　　这是宁馨对他的口出污言的惩罚！

　　“二哥，朱豪他……”

　　冯柳想要出去相救，可是韩阮却是冷声道，“够了，冯柳，他是自己找死，怪不得别人！别忘了，我们签下了生死状，如果你敢出去的话，必定会天打雷劈，信不信？”

　　“我们身死事小，若是丢了咱们幽音谷的脸面，谷主惩罚下来，你能怎么办？”

　　韩阮的话，立时让那冯柳安静了一些，可他望着那朱豪浑身惨烈的模样，双手都握得有些发白，一双目光充满着赤红的愤怒杀意，可却偏偏有任何动作。

　　“去死吧！”

　　就在这一瞬间，随着宁馨的一声娇喝，那极空冰雪剑阵陡然彻底爆发，那剑阵空间中的朱豪当即被无数剑气穿过，整个人在瞬间直接倒地，失去了所有生机！

　　四阶武尊的朱豪，就此毙命！

　　这一现象，引得周围看台上许多真正关心瑾南商会的人群情激涌的欢呼着，当然诸如韩宁韩阮等人却是面色难看到了极点。

　　原本一直以为胜券在握的生死之战，在第一场竟然就这么输了，这是他们无论如何也接受不了的！


第1064章 梦儿上场——冯柳悲催

　　“馨姐姐，你怎么了？”

　　宁馨回到了房间内，可是刚对吴天他们笑了笑后，便整个人摇摇晃晃的面色发白，若非梦儿及时反应过来将其搀扶着，恐怕宁馨都会直接倒在地上去了。

　　“没事，就是有些消耗过大！”

　　在梦儿的搀扶下，宁馨勉强露出了一个笑容。

　　“好了，别多说了，快去恢复一下吧！”

　　吴天和梦儿一起将宁馨搀扶到了后面坐下，徐珊等几女也纷纷凑了过来，对宁馨十分关心。

　　“我没事！”

　　宁馨摇摇头，“就是刚才施展剑阵消耗过大，稍微恢复一下就可以了！不过吴天，梦儿，你们都要当心一些！那个音波攻击很强，尤其是被针对的话，将会对心神产生极大的冲击，甚至因此陷入某种幻境也说不定！”

　　“放心吧，我们都明白！”

　　吴天笑了笑应道，“师姐，你只管好好休息便是！你开了一个好头，我和梦儿也不会让你失望的！今天，我们就让那幽音谷的人知道知道，咱们这些世俗界的人也绝对不是好惹的！”

　　“嗯，辛苦你们了！”

　　宁馨笑着轻轻点头，旋即也没有再多说什么的闭上双眸进入到了入定恢复状态。

　　而此时另一边的房间中，气氛却是无比的森寒……

　　朱豪那浑身是血的尸身被平放在地上，到处都是血洞，根本没有一点完好的地方。

　　韩宁，韩阮，冯柳以及其他好几个宗阶之人都是一脸的愤怒，可无奈何的是，他们早在之前便已经签订下了生死状，这就等同于给他们下了一道束缚！

　　原以为百分百胜券在握，可谁曾想，朱豪出师未捷，成了如今这副模样？

　　“看来，我们的确是大意了！”

　　韩阮面色沉凝的说道，“世俗界的确不容小觑！没想到，在朱豪施展出音波攻击之后，那个三阶武尊的宁馨竟然会有如此手段将其击杀！啧啧……我倒是越来越感兴趣了！”

　　“二哥，下一场让我上吧！”

　　冯柳再次请战道，“我要为朱豪报仇，他可是我们这么多年来的兄弟！”

　　“你有把握？”

　　韩阮皱眉道，“要知道，对面剩下的两人中有一个与你一样都是三阶武尊，如果是他上场，你又该怎么办？”

　　“我就算是不敌，也会自爆，让这第二场变成平局！”

　　冯柳双目中露出死志的咬牙说道，“再说了，二哥你也知道我的手段，在音波攻击方面我比朱豪更强一些！哪怕是那个三阶武尊出战，我也有至少八成的把握将其击杀！”

　　冯柳此话的确不是说假！

　　他的实力虽然仅在三阶武尊，但曾经也有好几个四阶，乃至五阶武尊惨死在他的手中。

　　“二弟，就让冯柳去吧！”

　　韩宁在这时也缓缓说道，“不过冯柳，如果你要输了，你最好按照你说的自爆，就算是死，你也要给我弄成平局！明白么？”

　　“大哥放心，我明白！”

　　冯柳深深点头，随即目光朝韩阮望了过去，因为他知道，是否能够上场最终还是这个二哥说了算的！

　　“冯柳，你真的决定了？”

　　韩阮收起折扇，冷眼望着冯柳说道，“你要知道，你这一战关乎到我们这次的目的！你若胜了或者平局还好，但是你若输了，后果你自己明白！”

　　“请二哥放心，我冯柳不会让你们失望！”

　　“好吧，那你去吧！”

　　韩阮点点头，“记住，有些时候，可以施展出一些特殊的攻击！这毕竟是生死之战，一切都以最后谁能活下来而作为定论！”

　　“我明白！”

　　冯柳眼神中闪过一抹利芒，点点头后便闪身来到了擂台上……

　　相比于之前那朱豪的嚣张，此时的冯柳没有多说一句，只是一直用阴沉的目光死死盯着吴天他们所在的房间方向，身上杀意蔓延，恨不得将吴天等人碎尸万段。

　　“哥哥，我去！”

　　见到冯柳上场，梦儿直接站了出来。

　　“可是梦儿，对方是三阶武尊，你有把握么？”

　　吴天犹豫道，“要不然还是我亲自去吧，你就在下面看着就好！”

　　“哥哥，相信我！”

　　梦儿的眼神前所未有的坚定，她可不想做一个花瓶。

　　“哥哥……我在幻雾境内苦修那么久，再说了，我的灵魂攻击是可以起到特殊的效果的，你上去了反而没那么好呢！”梦儿继续说道。

　　“好吧，不过你要自己当心！”

　　吴天点点头道，“实在不行的话就直接认输，反正咱们签订的生死状中也没说不能认输的！”

　　“哥哥放心，梦儿明白！不过，梦儿绝对不会输的！”

　　留下一句话，梦儿便如同一只娇小的燕儿一样一跃而出，轻飘飘的落在擂台上。

　　“就是你来打第二场？”

　　见到梦儿那一阶武尊的实力，冯柳稍微松了一口气，以他来说，想要灭杀一个一阶武尊还不算什么问题。

　　“不错，就是我！”

　　梦儿点点头，冷声道，“我会让你和那朱豪一样，死在这里！”

　　“好，那我等着！”

　　虽然感觉稍微轻松了一些，但这冯柳却依旧没有任何小觑，毕竟朱豪的前车之鉴摆在那里，他不想步他的后尘。

　　“来吧，战！”

　　梦儿轻喝一声，蓝魄鞭陡然出现在他的手中，而后如同蛟龙出海一般，在无数冰蓝色光芒的笼罩下，首先出手朝那冯柳所在的位置急速而去……

　　“我会亲手杀了你！”

　　见到梦儿出手，冯柳即便觉得自己有十成十的把握，但却依旧打起十二万分的精神！

　　他的武器是一柄长枪，枪尖上闪烁着阵阵寒光，只是其枪身是中空的，虽然看似轻盈，但实际上却有着极为特殊的效果。

　　而冯柳能够长时间的以弱胜强，与他这一柄特殊的长枪也脱不了干系。

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　激烈的对战彻底展开，梦儿借助长鞭的优势，一次又一次的施展着攻击，竟是第一时间将冯柳逼的不断后退，让周围看台上响起了无数欢呼雀跃之声。

　　不过，梦儿却自己明白，她虽然看似占据了上风，可对面的冯柳不仅没有一点慌乱，反而十分稳扎稳打，那一柄长枪更会时不时的传出阵阵诡异音波，让梦儿她好几次的攻击都受到了极大的阻碍。

　　“我没有馨姐姐的那种特殊剑阵，也没有哥哥的实力，我不能让冯柳将音波攻击施展出来！”

　　梦儿再不是以前那种小女孩了，她明白在什么时候到底该做些什么！

　　见到自己的攻击接连无果，梦儿毫不犹豫的开始运转《蓝魄诀》，浑身上下群山无风自动，长长的秀发飞舞轻扬，冰蓝色的光芒瞬间弥漫而开，霎时间让这整个擂台上充斥着极为森寒的气息，让在场每个人都在这一瞬间不禁有了一丝心悸之感。

　　“不对！怎么回事？”

　　冯柳似乎觉察到了什么，身上也随即散发出阵阵光芒，可就在这一瞬间，梦儿却是立时轻喝出声，“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　梦儿那长发变成雪白，身上衣衫无风自动，其手中蓝魄鞭立时化作无数鞭影，带着极为冰寒的恐怖气息，赫然朝着那不远处的冯柳直袭而去……

　　这一刹那，好似偌大一个竞技场内，都披上了一层细细的薄冰，温度也随之寒冷了不少。

　　“不好！”

　　冯柳顿时面色大变，身形急忙腾空而起，其手中长枪不断挥舞之中，形成了一个防护罩，与梦儿所施展出的鞭影来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　犹如金属交鸣般的声音接连传荡开来，四散而开的能量让整个擂台随之一颤，可是看着自己攻击被尽数挡下的刹那，梦儿的表情不仅没有沮丧，却反而带出了一抹古怪的笑意……

　　“给我破！”

　　陡然，随着梦儿的又一声轻喝，那些接触到防护罩的鞭影，便在瞬间突兀的齐齐爆发出了璀璨的蓝光，也就是在那一瞬间，原本对自身防护罩极有信心的冯柳，顿时捂着脑袋痛呼不已，疯狂的痛吟声接连传开，整个人不断地朝后方退去，充满着痛苦之色……

　　“怎么回事？”

　　这一刹那，冯柳那痛苦的举动，直接让韩宁韩阮等人蓦地从座椅上站了起身，他们根本不敢相信自己所看到的一切。

　　冯柳这个堂堂三阶武尊，竟然在一阶武尊的梦儿手中，连一个强大的攻击手段都没施展出来，便成了如今这副模样……

　　“咦，还没事？”

　　梦儿却是惊异了一声，她发现，虽然冯柳很痛苦，可却丝毫没有任何气息的减弱。

　　“那么，咱们就继续吧！”

　　梦儿嘴角划出一道俏丽的弧线，通过方才的攻击，她已经敏锐的发现，那幽音谷的特殊音波攻击同样需要施展之人的灵魂与精神力量支撑，而恰好，梦儿在这方面却有着得天独厚的天资。

　　正所谓一物克一物，恐怕任谁都没想到会是这样吧！

　　冯柳简直是悲催到了极点，原本想要强势灭杀梦儿的他，却遭遇到了那种特殊的克制。

　　“该死！”

　　冯柳强行压抑住那种灵魂的刺痛，可正要当他准备有所动作之时，梦儿的攻击又来了……

　　这一次，倒是没有施展什么强大的招式，只不过蓝魄鞭再次化作无数鞭影，如同附骨之疽一般的接连朝那冯柳涌去，让冯柳根本来不及做出任何其他的反应，只能凭借自身高于梦儿的实力不断闪烁……

　　他万万想不到自己竟然悲催到了这种程度，在梦儿那如潮水般接连的鞭影攻势中，冯柳心里满是无奈与憋闷。


第1065章 冯柳之死——韩阮的不服

　　不错，很是憋闷！

　　他冯柳，虽然说不上多强，但以三阶武尊的实力，曾经战胜过好几个五阶武尊，在幽音谷，乃至整个寰宇界内都是极为少见的，可是如今呢？

　　眼前这女人不过是一个一阶武尊，竟然可以将他弄得连一点反抗之力都没有，如何不憋闷？

　　冯柳自己连恐怕连五成实力都没施展出来，便被那种灵魂攻击给击中，尤其是方才那冰雪散魂的手段击中，若非他自己及时反应，恐怕此刻早就已经灵魂错乱而亡了！

　　而现在，梦儿那每一道鞭影都有着独特的灵魂攻击效果，除非自己能够不去接触，否则必定会引来灵魂的一阵阵刺痛，哪怕单单的一次两次不会有什么太大的问题，可无奈何的是，这些鞭影好像就没有什么断绝一般，甚至不知道梦儿用了什么特殊的手段，冯柳更是连躲都躲过去……

　　他第一次感觉到了即将濒临的死亡之感！

　　也对自己的主动出战而感到了一丝的后悔……

　　即便他与朱豪关系再好，可是如果因此而毙命，导致他们这次目的失败的话，那他冯柳就将百死而无一用了！！

　　一道道鞭影的不断挥出，梦儿好似高高在上的女王一样，那一双眸子中不带有任何感情，仿佛与在吴天身边那种娇俏可人的梦儿判若两人一样。

　　当然，这也只是功法的原因罢了！！

　　“梦儿很强！”

　　在房间中，徐珊突兀的走到吴天身后，轻轻地给他按摩着肩膀，轻声道，“现在看来，梦儿应该有很大机会会获胜吧？”

　　“是的！”

　　吴天回头对徐珊笑了笑，说道，“如果那冯柳找不出什么破解梦儿灵魂攻击的方法，那么他的死就会确定了！我倒是想看看，韩宁韩阮他们到时候还能多说什么！”

　　“梦儿妹妹太强了！”

　　水冰涟等几女也走了过来，似乎是受到梦儿此时表现的刺激，纷纷表示要闭关修炼，再怎么样也得先突破至尊阶再说啊！

　　然而，尊阶又岂是那么容易突破得了的？

　　一百个宗阶之人，也不见得能有一个成功突破！

　　越到后面突破越发艰难，难于登天……

　　“该死的！”

　　另一个房间中，韩阮再没有了之前的那种潇洒书生模样，手中端着的那个茶杯在用力之下尽皆化作齑粉，死死咬着牙，面色难看到了极点。

　　“冯柳，希望他能够像他说的，用自爆来决定这一次的平局！否则的话，有他好受的！”韩宁也阴沉着一张脸，怒声道。

　　“这都怪我！”

　　韩阮叹了一口气，无奈的道，“是我同意他上去的！”

　　“好了，二弟，你也别多想了！”

　　韩宁安慰道，“冯柳其实说起来，论实力是绝对可以获胜的，只是没想到那个女人的攻击太诡异了，甚至还对我们的音波攻击有着明显的克制！这是谁也不可能事先想到的！”

　　顿了顿后，韩宁双眸中闪过一抹杀意的冷声道，“其实说起来，怪只能怪周坚那厮！他给我们提供的情报太假了，还说这个女人很弱！这次我们的失败，都是周坚这厮所致！”

　　“周坚……”

　　听到韩宁的话，韩阮深吸一口气，稍微平静了一些，转头问道，“大哥，那个周坚在瑾南商会中收拢了多少人了？是否有把握将苏南给推下去？”

　　“不知道，不过看他那样子，把握应该不大！”

　　韩宁摇摇头道，“二弟，你难道是想……？”

　　“到时候再说吧！”

　　韩阮没有多言，继续看向那擂台之上，沉声道，“希望不会逼我们走到那一步！这个周坚，如果不是看他还有什么用的话，早就灭了他了！”

　　韩宁点点头，望了自己二弟一眼，再次将目光朝那冯柳望去。

　　此时的擂台之上，冯柳完全是被追着打的，每一道鞭影落在他的身上，都会引得灵魂一阵刺痛，身形也会随之一顿，将他原本已经打算好的反击彻底击散！

　　可以说，冯柳此时简直悲催到了极点，甚至他就是想要自爆，梦儿也没有给他这个机会！

　　堂堂三阶武尊的他，竟然被一个一阶武尊逼迫到这种程度，恐怕冯柳还是有史以来的第一人啊……

　　时间一分一秒的过去，风流完全如同丧家之犬似的，根本没有对梦儿造成什么伤害，反而他自己能够清晰地感觉到灵魂的那种痛苦，若非他的心智还算坚定的话，恐怕早就承受不住了！

　　终于，又过去了将近半个时辰，房间内的吴天突兀的眼睛一亮，道，“梦儿要赢了！”

　　这里的赢了，自然说的是冯柳会被灭杀！

　　随着吴天的话，徐珊她们几女都纷纷紧紧地望了过去，甚至之前消耗太大的宁馨也睁开了美眸……

　　果然，就在这一瞬间，梦儿的无数鞭影纷纷落在那冯柳身上，而后再次爆裂而开……

　　那些鞭影爆发出极为刺眼的蓝光，接连轰击在冯柳身上，让冯柳突兀的痛嚎出声，丝丝鲜血从他嘴里流出，而后整个身体缓缓倒地，很快的便失去了所有生机！

　　这一次的战斗，可以说梦儿真正掌控了整个场内的局面！

　　不管是从刚开始的激烈交手，还是之后那种接连不断的灵魂攻击，都完全在梦儿的掌控之下，而冯柳的悲催也是众人瞩目的。

　　第二场，冯柳死，梦儿胜！

　　虽然早有所料，但真正看到冯柳身死，韩宁和韩阮等人都面色彻底难看起来。

　　“该死的，还说什么自爆，还说什么九成把握，到最后竟然连别人的一根汗毛都没伤到就死了！”

　　韩宁猛的一挥手，身后的好几把椅子立时变成齑粉，而那些个宗阶之人更是一个个噤若寒蝉的不敢开口。

　　“行了，大哥！现在生气也没用！”

　　韩阮摆了摆手，沉声道，“大哥，你们先在这等等，我上去一下！”

　　“二弟，你要做什么？”韩宁突兀问道。

　　“呵呵，放心吧，我不会冲动的，大哥，难道你不相信我么？”

　　韩阮笑了笑，身形直接闪烁而出，很快的来到了擂台之上，而后挥手间将那冯柳的尸身弄到了他们所在的房间，随即这才转头朝吴天望去，“吴天，我知道你才是主事之人，可否上来与我一谈？”

　　“好！”

　　吴天应了一声，可是徐珊却是拉住他的手臂，正要准备劝说，吴天摆摆手笑道，“放心吧！在这众目睽睽之下，他们还不敢做什么！而且，我也正希望他们做什么呢！那样不正好给咱们一个彻底灭了他们的理由吗？”

　　吴天的话语带着一丝诡异，随即从房间内缓步而出，与方才那韩阮的急速闪掠不同，吴天一步步的走上擂台，都显得那般轻盈，而最主要的是，吴天得到了周围看台上无数双目光的关注，宛如巨星……

　　“如果我没记错的话，阁下应该是叫做韩阮吧？”

　　吴天走上台，与那韩阮相对而立，脸上带着一抹和煦的笑容。

　　“不错，是我！”

　　韩阮点点头，正欲准备说什么之际，吴天却抢先开口道，“韩兄你该不会是想要反悔吧？咱们可是说好了的三局两胜，生死不论！侥幸我们获胜了，韩兄该不会是那种食言而肥之人吧？”

　　“……”

　　听到吴天之言，韩阮目光中闪过一抹阴鹜，但却依旧面带笑容，手摇折扇的笑道，“吴兄放心！我们幽音谷之人一向说一不二！这一次的确是你们赢了！不过说真的，在下倒是有些不服气啊！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“那不知韩兄还有何见教？”

　　“见教不敢当！”

　　韩阮微微欠身，“吴兄你们的确是赢了，但是如果想要我们心服口服的话，我倒是有个建议，不如我们两人来独斗一场，如何？当然，这是纯粹的切磋！”

　　“不好意思，我向来不做那些没好处的事情！”

　　吴天摆摆手道，“如果韩兄没事的话，还请快点带着你们的人离开吧！瑾南商会是不可能归属韩兄你们了！”说完，吴天没有理会韩阮那色变的眼神，转身欲走。

　　“吴兄请慢……”

　　韩阮当即出声，“好处自然是有！我们可以来一番赌斗，如何？”

　　“哦？”

　　吴天停住脚步，重新转过身去，“我倒是有些兴趣了，不知韩兄你说的赌斗的赌注是什么？”

　　“呃……这个……”

　　韩阮没想到吴天会回答得如此痛快，而且他说真的，还没有想到什么有价值的赌注。

　　“怎么？”

　　见状，吴天笑了，“看来，韩兄只是随便说说，啧啧……既然这样的话，那不好意思了，我没兴趣！”

　　“等等！”

　　韩阮再次叫住了吴天，犹豫片刻后蓦地开口道，“我就以这株血灵果作为赌注，如何？”说完，韩阮手中立时多出了一颗闪烁着血色光芒的灵实，上面更好像有着血液与经脉一般，正是血灵果无疑！

　　血灵果，此乃炼制九转阴阳丹的必须材料！而且如果单独服用的话，也有着极大的效果，可以让服用之人的经脉与血液得到最大程度的提升，可以让人在某些方面起到越阶对敌的巨大作用！

　　可以说，这血灵果数百年难得一遇，的确是一个让任何人都会为之心动的东西！

　　吴天当然也有些心动，但却是轻声一笑道，“韩兄好大方啊！不过我想韩兄之所以这么大方，还是想要瑾南商会吧？”

　　“吴兄果然才智过人！”

　　韩阮倒是没有否认的直接点头，可吴天却又道，“难道在韩兄眼中，瑾南商会就只值这株血灵果么？若真是如此的话，那我想我和韩兄之间也没什么好说的了！”


第1066章 上古地宫地图——商议

　　吴天说完之后，便转身欲走，面上带着一丝轻笑。

　　的确，血灵果虽然珍贵，可又如何能够与瑾南商会相比？

　　而且，吴天早有猜测，堂堂寰宇界天级势力之一的幽音谷，竟然对瑾南商会如此重视，甚至不惜不要面子都想将其拿到手中，那么也就意味着瑾南商会里面必定有什么东西，是幽音谷所看中的！

　　韩阮等人奉命而来，若是失败而归，肯定会遭受到极大的惩罚，而韩阮愿意付出血灵果当赌注，这也从侧面说明了此点。

　　如此两方面的情况下来，吴天又怎么可能轻易答应他的要求？

　　再者说了，吴天他们现在已经获胜，按照两方的约定，韩阮等人就不该再觊觎瑾南商会了，如果他还想继续赌斗的话，必须要拿出让吴天值得重视的东西，当然，最起码价值也要与瑾南商会差不多。

　　此时，听到了吴天的话，那韩阮的表情瞬间变得有些阴沉下来……

　　这血灵果乃是他在外历练之时，牺牲了十数个伙伴才拿到手中的东西，一直以来都被他视若珍宝，如今能够将其拿出当成赌注，韩阮自认为已经十分可以了，然而，吴天的言语却明显的有些不屑，这又如何让韩阮不怒？

　　深吸一口气，强行忍住心头的怒火，韩阮沉声道，“那么吴兄，要我拿出什么赌注你才能答应？”

　　“这就要看韩兄你的诚意了！”

　　吴天耸了耸肩，显得极为轻松，“当然，如果韩兄觉得勉强的话，也可以不用如此！原来是客，我可以代表我们会长盛情招待你们！”

　　“既然这样，那我再拿出一个东西！”

　　韩阮压抑着怒火，右手轻轻一挥，一个玉简出现在了他的掌心中，这玉简闪烁着极为古朴的光芒，让人一看便知定然不是凡物。

　　“这是什么？”

　　吴天有些狐疑的问道，而韩阮此刻却是嘴唇微动的传音道，“这是一个上古地宫的地图，如果吴兄能够答应这次赌斗的话，我愿意那这份地图再加上血灵果来作为赌注，怎么样？”

　　“上古地宫的地图？”

　　闻言，吴天微微皱眉，同样传音回道，“可我怎么才能相信你说的是真的？”

　　“我韩阮从不撒谎！”韩阮当即言道，神色带着一丝高傲。

　　“唔……那这东西可否复制？”吴天又问道。

　　“没有，上古之物是不可能复制成功的，这一点我想吴兄你也应该明白！”

　　韩阮摇摇头，“这地图就如同天级功法的玉简一样，只此一份！”

　　“不得不说，我的确有些心动！”

　　吴天倒是轻轻颔首，但又很快的转而言道，“好吧，韩兄，我回去与会长他们商议一下，明日给你答复，如何？”

　　“那好，我静候吴兄佳音！”

　　韩阮点点头，也没有再多说什么，与吴天两人各自转身离开。

　　两人在擂台上的这般接连传音，周围之人没有一个能够知道他们说的内容，只是韩宁看到韩阮将那玉简拿出来的刹那，面色变得极为难看，可偏偏却没有多说什么。

　　看样子，韩宁的确是十分信任他自己的这个二弟了！

　　……

　　“事情就是这样，你们说怎么办？”

　　瑾秀庄园院落中，吴天将韩阮拿出上古地宫地图以及血灵果作为赌注的事情讲了出来，目的正是征询其他人的意见，当然其中最重要的就是苏南了。

　　此时的院落中，一片安静。

　　苏南犹豫了一下，言道，“贤侄，你真的相信那韩阮所言？”

　　“我想他没有必要欺骗我们！”

　　吴天点点头言道，“其实，现在我们已经赢了，如果叔叔您不愿意去进行这一场赌斗的话，可以直接拒绝了他们！他们就算再怎么愤怒，也不可能不遵守诺言！”

　　“我……”

　　苏南张了张嘴，表情显得有些犹豫，在沉默了好一会儿后，他终于抬头言道，“贤侄，你可有把握战而胜之？”

　　“应该有至少六成，或许更多！”

　　吴天倒是说出百分百，但心里的把握更甚。

　　因为幽音谷的底牌大多是音波攻击，而在这方面的话，灵魂精神攻击可以起到极大的限制作用，吴天虽然没有梦儿的那种特殊资质，但别忘了，他还有青魂元炎！

　　相信，其效果也绝对不会比梦儿的特殊攻击来的弱。

　　甚至在某些方面，吴天拥有着绝对的实力。

　　“六成……”

　　苏南的确有些犹豫不决……

　　“父亲，我觉得我们应该答应！”

　　在苏南沉吟之时，苏明远在旁边正色言道，“毕竟幽音谷是咱们瑾南商会惹不起的！再者说了，如果要战的话就要将对方打得痛，打得害怕才行！并且，还有周坚他们在我们内部虎视眈眈！”

　　“这次三局两胜的生死之战，我们这边虽然已经胜了，可那些人如果在暗中做什么手段，那很不妙！不如让老大同意赌斗，以老大的实力绝对可以获胜的，到时候看他们还能说什么！”

　　苏明远的确说的很有道理，苏南则抬头朝吴天望去，轻言道，“贤侄，既然如此，那我们就拼上一把！”

　　“叔叔决定了？”

　　吴天没有点头，反而继续反问。

　　毕竟这种事情至少从表面上看是完全没有必要的，如果苏南不答应的话，吴天也没有什么话可说。

　　“答应了！”

　　苏南深吸一口气，沉声道，“就劳烦贤侄出手，也希望贤侄能够得胜而归！”

　　“多谢叔叔的信任！”

　　吴天正色言道，“请叔叔放心，只要有吴天的一口气在，就不会让韩阮等人的阴谋得逞！”

　　“那一切就靠贤侄了！”

　　苏南点点头，“贤侄好好休息，我们就不打扰了！告辞！”

　　“叔叔放心！慢走！”

　　在吴天和几女的起身相送下，苏南与苏明远离开了，但面色依旧有些凝重。

　　韩阮既然能够提出这种赌斗，他也肯定有些把握，这倒不是苏南不相信吴天，只因为没有到最后一刻，谁也不会知道结果如何。

　　但，既然选择了答应这次赌斗，苏南也就不会因此而有半分后悔！

　　苏南身为商会之主，识人方面远超于人，而吴天一直以来都善于创造奇迹，苏南既然答应了，便会彻底决定，断然不会因此而有任何的退缩。

　　他相信吴天，仅此一点便够了。

　　……

　　“嘿嘿，老大……”

　　约莫半个时辰之后，苏明远在外面绕了一圈又回到了这个院落。

　　“怎么又回来了？”

　　吴天抬眼望了望，轻笑道，“该不会是老三你不相信我吧？”

　　“哪儿能啊？”

　　苏明远毫不客气的坐在吴天身边，好似偷鸡摸狗一般的凑上去，嘿嘿笑道，“老大，我觉得你不可能是那种吃亏的人吧？那个韩阮说的什么上古地宫地图到底是什么玩意儿？你也知道我这人一直都很好奇的，要不老大你干脆和我说说？”

　　“我也不清楚！”

　　吴天摇摇头道，“但是以韩阮当时的神态与口气来看，那玩意儿应该很不错！放心，只要我能够在赌斗中获胜，必定会有老三你的一份儿！”

　　“嘿嘿，老大你说这话就见外了撒！”

　　苏明远挠了挠头，“我也真的只是好奇而已！对了，老大，周坚那些人该怎么处理？”

　　“你是商会少主，自然你说了算！”

　　吴天伸手拍了拍苏明远的肩膀，笑道，“你打算好了怎么对付他们，就来告诉我一声就是了！另外记住，要事先通知叔叔一声，让他能够做好准备！毕竟周坚那一系的人在商会中根深蒂固，最好别出什么乱子！”

　　“放心吧，这一点我还是明白的！”

　　苏明远那一双小眼睛中闪过一抹厉芒，“老大，等你赌斗胜了那韩阮之时，我便开始动作，也正好趁着这次机会，给我们瑾南商会清理一下！”

　　“好了，你看着办吧！”

　　吴天摆摆手，“老三，说正经的，你小子也该苦修一下了！你看你现在，才突破到一阶武宗，你好意思吗？”

　　“唔……老大，我知道！”

　　苏明远无语的苦笑了一下，最近这段时间他的确无心修炼，再加之事务繁多，修为也没有太大的进展。

　　只不过，如果说真的，以苏明远现在的年龄能够达到一阶武宗也差不多了，只是与吴天他们相比而言弱了不少，但比起大多数的人来说都要强上不少。

　　“老大，我不打扰你了，我得回去准备准备！对了，上次那下毒的事情，也拖到后面一起解决吧，现在动手说不定也会打草惊蛇！”

　　“嗯，你自己看着办就好，去吧！”

　　吴天点头应了一声，随即苏明远便起身离开。

　　接下来，又休息了一会儿，吴天便通知了一下韩阮，说他同意了这次两人间的赌斗……

　　韩阮那边的赌注就是上古地宫地图以及血灵果，而吴天一旦输了，那就代表瑾南商会会成为幽音谷的财产！

　　对于吴天的答应，韩阮似乎在意料之中，两人简单商议之后便将赌斗的日期定在了两日后，至于地点依旧是在那竞技场擂台之上，不过却并非生死之战，但在对战之前，他们也同样会签订下一份契约，用以证明此次赌斗的公平性！

　　一夜无话，宁馨与梦儿休息了一夜之后，在吴天提供丹药帮助恢复的情况下，两女已然恢复到了最佳状态，也让吴天对她们的担忧减少了许多。

　　第二天一早，在吃过早饭之后，徐珊等几女便在宁媛媛的陪同下继续到处游玩，毕竟在瑾秀庄园之内和附近，也有许多好玩的去处，而吴天则一个人静静地坐在院落中，手里端着茶杯，好似整个人身上都有着一股淡淡的气息流转，仿若天人合一一般说不出的飘渺……


第1067章 惊喜之阴阳境月女

　　不知多久，吴天手中的那杯热茶都逐渐的凉了下来，而他那一直如同木偶般的身体，却在这时颤抖了一下，蓦地睁开双眼，眼神深处闪过了一抹喜悦……

　　不知为何，方才他果然进入到了天人合一的境界，虽然没有任何实力上的突破，但在空间感悟上更胜了一筹，这对今后的突破想必定然会有着很不错的助力。

　　毕竟修炼到了尊阶之后，往往每一次的突破都会建立在领悟空间的基础上……

　　众所周知，圣阶方可瞬移，而在此之前便是借助一次次的空间领悟融合而成，一旦突破至圣阶，便可领悟空间瞬移的奥妙，成为真正的巅峰高手……

　　以前的吴天，或许认为尊阶，甚至宗阶便是高手了。

　　毕竟实力不同，所期待的高度也有所不同，而如今已然是三阶武尊的吴天，自然而然的也会将目标望向更高一层的圣阶，甚至神阶……

　　“圣阶么？”

　　吴天嘴角微微翘起，勾勒出一道浅浅的弧线。

　　他早在九天剑池中便已领悟了阴阳剑胚，融合阴阳剑诀，而之后更拥有着裂空石，再加之后面的诸多机遇，无一不是对吴天修炼之途有着极佳影响的条件……

　　而一直以来，吴天更拥有浮屠塔这一神奇的宝物，甚至吴天还能够隐隐猜测，浮屠塔的老主人恐怕是一个神阶高手！

　　圣阶，或许对其他人来说是一个不可抵达的高度，然而对于吴天，虽然稍微困难了一些，但希望还是不小的！

　　“小和尚，恭喜你，你的心境和空间领悟都再提升了一些！”

　　就在这时，许久没说话的叶提忽然开口了。

　　“小叶子，你怎么忽然说话了？”吴天问道，“是不是有什么惊喜要给我？”

　　“咦？你这小和尚变聪明了？”

　　叶提显出几分惊讶，而吴天却是又笑道，“你刚才忽然的语气就是带着一丝喜色，肯定是关于我的撒！难道还是其他人不成？”

　　“呵呵，不错，你这小和尚的确聪明了一些！”

　　叶提笑着言道，“这次的确是惊喜，而且是两大惊喜！”

　　“哦？快说来给我听听！”

　　吴天迫不及待的催促道，在叶提面前，他完全没有必要掩饰什么。

　　“首先第一个，小爷我告诉你，在前一段时间中，小爷我看你那么辛苦，便自作主张替你开启了我本体的第十六层和第十七层！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天陡然从座椅上起身，惊道，“十六层和十七层开启了？这是怎么回事？小叶子你不是说过，要我花费不少时间来开启的吗？”

　　“那是之前！你小子突破到尊阶之后，我的本体实力恢复了将近五成，自然可以自主开启！只是，有些东西还需要你自己去参详！”

　　叶提笑了笑，回道，“小和尚，你别多问了，难道不想知道到底是什么惊喜吗？”

　　“难道开启了这两层还不算惊喜不成？”

　　“自然不算！”

　　“那你还不快点和我说说？”

　　“你还是自己进来吧……”

　　说着话，吴天便感觉自己精神一阵摇晃，而后出现在了一片黑白的世界当中，这里充满着无比浓郁的能量，甚至远远要比六大隐族族地更加浓郁数十倍，甚至上百倍之多。

　　“这里就是第十六层么？”

　　吴天打量着周围，在不远处，一个熟悉的身影盘膝而坐，身上能量流转，显然正处在修炼状态，正是月女！

　　“少爷……”

　　似乎感觉到了什么，月女睁开双眼便惊喜的闪身来到了吴天身边。

　　此时的月女，话语中更多出了几分人性，与以前的那种声音干涩不同，如果单单听这个声音的话，恐怕谁都不会将其当成一个百炼傀儡对待。

　　“月女，你好像变了许多……”

　　吴天笑着与月女拥抱了一下，惊愕的发现月女竟然知道脸红，这不禁让吴天越发好奇。

　　“这都多亏叶哥！”

　　月女低着头，抿嘴道，“都是叶子哥哥开启了这里，让我能够吸收周围的阴阳能量，从而彻底激发了我吸收的混沌元晶，让我拥有了和少爷你一样的人体五行转换！”

　　“小和尚，现在的月女除了不能生育之外，其它各个方面都与常人无异！”

　　突兀的，随着叶提那声音的出现，一个身穿白色长衫的俊秀男子出现在了吴天与月女面前，帅气无比，貌比潘安，可以说是吴天所认识的人中最为帅气的一个！

　　“你是小叶子？”

　　吴天有些呆滞的望着白衣男子，不可置信的瞪大了双眼。

　　“是我！”

　　白衣男子哈哈一笑，挤眉弄眼的道，“小和尚，小爷我这样子还算不错吧？啧啧……你反正是比不过我的帅气，哈哈！”

　　“自恋狂！”

　　吴天没好气的撇撇嘴，问道，“小叶子，你怎么能够凝现人身了？”

　　“废话！小爷我的本体实力恢复了差不多五成，要是连凝现人身都做不到，还有什么用？”

　　叶提无语的翻了一个白眼，“行了，小和尚，别废话了！我告诉你，这里就是第十六层，名为阴阳境！如果你无事的话，可以进入这里修炼，起码能够提升十倍的速度！”

　　“哦！这就是惊喜么？”

　　吴天愣了一下，旋即朝月女望去，而恰巧月女也朝他望了过来，立时让月女俏脸一红的再次低下了头。

　　“我怎么觉得只有月女才是真正的惊喜，这第十六层好像也没什么特殊的吧？”

　　“屁话！”

　　叶提闻言，顿时直接瞪眼，气呼呼的道，“小和尚，我告诉你，这阴阳境可是很珍贵的！要不是为了月女妹子能够尽快提升，小爷我才不会花力气帮你开启这里呢！”

　　“呃……”

　　吴天无语，而叶提则继续道，“这里名为阴阳，但却对寰宇虚无炎有着蕴养的作用！如果你能够长时间待在这里，那么你也可以顺理成章的掌控寰宇虚无炎，你可明白？”

　　“呃……”

　　吴天闻言稍微愣了一下，若非叶提提醒的话，恐怕他还真的忘记了寰宇虚无炎的存在。

　　稍微停顿了一下，吴天问道，“小叶子，那你说这寰宇虚无炎与我的七色元炎到底孰强孰弱？”

　　“废话，当然是……”

　　叶提几近脱口而出，然而话音至此去，却是突兀停住，飞快的改口道，“小和尚，你以为小爷我是笨蛋啊？我告诉你，它们各自有各自的强处！”

　　“好吧，你既然不想说就算了！”

　　吴天摇摇头，突兀的问道，“对了，小叶子你方才说，月女现在已经和常人无异？那么她就没有必要一直留在这里，对吧？”

　　“那是当然！”

　　“那今后我就带她出去，没什么影响吧？”

　　“自然没有！”

　　“好吧，不过，月女你现在是什么实力啊？”吴天转而朝月女问道，“我怎么一点都看不穿？”

　　“半圣！”

　　月女如同羞涩的小女孩一样低着脑袋，弱弱的回道。

　　“什么？半圣？”

　　吴天陡然一惊，而叶提却没好气的道，“臭小子，你干嘛这么一惊一乍的？月女妹子是半圣很奇怪么？我告诉你，如果你再不努力的话，说不定月女妹子都成为圣阶了，你还是这个鸟样！”

　　“呃……”

　　吴天顿时一阵语滞，而月女却是急忙道，“叶子哥哥，你不要这么说少爷！少爷一直都很努力的呢！！”

　　“你这小妮子，就这么偏袒那臭小子？哎……真是苦了我啊！”

　　叶提装模作样的做出一副憋屈的样子，立时再次让月女羞红了脸，小手绞着衣角，贝齿轻咬红唇，简直说不出的动人！

　　此刻，就连吴天都有些被惊艳住了……

　　“好了好了，不说这个了！”

　　叶提摆摆手，“小和尚，我这里有个建议，你听听看？”

　　“你说！”

　　“其实在我看来，既然你有了七色元炎，那不如让月女妹子来掌控寰宇虚无炎，如何？”叶提道。

　　“不行不行的！”

　　不等吴天开口，月女便急忙快速摇着脑袋，“寰宇虚无炎是少爷的，我怎么能够掌控呢？”

　　“我同意！”

　　吴天却是毫不犹豫的点头，“其实如果方才不是小叶子你提起的话，我都已经忘记了寰宇虚无炎这回事，再说了我有种感觉，七色元炎比之寰宇虚无炎更强一些，我同意小叶子你的提议！”

　　“少爷，我……”

　　月女还准备说什么，叶提却是直接道，“行了妹子，你也别拒绝了，这寰宇虚无炎对你也有好处，难道你就不想能够继续提升，否则万一将来帮不了那臭小子，怎么办？”

　　“这个……”

　　月女闻言有些犹豫，吴天也说道，“对啊，月女，你放心吧！那寰宇虚无炎其实对我来说并没什么用处！”

　　“好吧！”

　　最终，在吴天与叶提的劝说下，月女终于是同意了下来。

　　“嘿嘿，那就先这样，妹子，我助你掌控寰宇虚无炎之源！”

　　叶提说着，身上陡然七色光芒大盛，而后便让那月女直接消失在了吴天面前。

　　“这……？”

　　月女的忽然消失，让吴天有些错愕，叶提却是笑着言道，“放心吧，没事的！我分出了部分精神关注着月女妹子！接下来，带你去看小爷我给你准备的第二个惊喜！”

　　“哦？是第十七层？”

　　“当然，你小子还是很聪明的嘛！嘿嘿……走着……”

　　随着叶提的话语，吴天只觉得身体周围被无数的空间之力所包裹，而后一阵身体摇晃，便是很快的又稳定了下来。

　　可是，望着周围的一切，吴天却不禁有些狐疑，“小叶子，你说的第十七层就是这里？”


第1068章 惊喜之阴阳虚无剑阵

　　此处四周的环境，依旧是一片黑白，乍眼望去似乎与第十六层并没有什么区别，这也是吴天疑惑不解的所在。

　　“不错，这就是第十七层！”

　　在吴天不解的目光下，白衣叶提点了点头。

　　“啊……”

　　吴天无语至极。

　　“是不是觉得一样？嘿嘿，这只是表面现象罢了！”叶提说道。

　　“表面现象？”吴天狐疑的扬了扬眉。

　　他再次细细打量，甚至将精神力都尽数蔓延出去，但却并未发现任何特殊的存在。

　　“你小子不必着急！”

　　注意到吴天的动作，叶提笑着说道，“这里名为虚无境，乃是阴阳境的升华所在！”

　　“虚无？”

　　吴天对这个名词很不理解。

　　“不错，正是虚无！”

　　叶提突兀的正色道，“如果说之前的阴阳境是入定修炼之处，那么这里的虚无境便可以让你随时随地用来锻炼招式，熟练攻击等等各个方面，熟能生巧这个道理你不会不明白么？”

　　“虚无之意，便是一切虚无！在这里，没有时间的流逝，没有空间的波动，有的只是一片寂静！在这里，待上哪怕千年时间，外面也只不过一瞬而已！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天陡然震骇的瞪大了双眼，这里千年，外面一瞬，有这么恐怖吗？

　　“嘿嘿……”

　　看到吴天震惊的模样，叶提又是一阵坏笑道，“不过，你能够在这里待多长时间，也与小和尚你本身的精神力强弱有关！唔……以你现在的精神力强度看来，最多也只能待上一月！”

　　“一月！”

　　吴天苦笑了一下，若是这样的话还不算太惊人。

　　“最主要的，在这虚无境内你是无法恢复精神力的，只能在外面恢复了之后重新进入！但是即便如此，在这里也对你的修炼有着极大的提升作用！”

　　“我明白了！”

　　吴天点点头应道。

　　在虚无境内，他可以利用一月的时间来不断地熟悉和提升自己的剑势，这样可以比其他人拥有更多的优势。

　　“当然，这也只是第二个惊喜的其中一部分！”

　　叶提继续说道，“在这里，有着老主人放在此处的一个特殊剑阵，唯有等你到了尊阶之后才能修炼！唔……现在你已是三阶武尊了，那小爷我便将这剑阵传授于你！”

　　声音落下，根本没等吴天多说什么，便见到叶提随手一挥，随即一道七色光芒直接没入了吴天脑海，让吴天的身体瞬间一颤，他的脑海中赫然多出了一幅幅活动的画面与一些特殊的信息……

　　“阴阳虚无剑阵！”

　　吴天惊喜不已，其实在之前的生死擂台见到宁馨所施展出来的极空冰雪剑阵，便让吴天对剑阵有了极大的兴趣，原本打算等此间事了之后好好的找个时间来研究一下是否可以自己弄一个剑阵出来，可是万万没想到，叶提会给他这么一个惊喜。

　　所谓剑阵，其实与阵法也算有一定的关联。

　　但是在某些特殊方面，剑阵远远要比阵法更加实用一些，毕竟剑阵是等同于特殊的攻势，而阵法需要一定的时间来布置，尤其是越高等级、威力越强的阵法也越发需要时间！

　　而剑阵则不然，只要熟悉了，只要有实力，哪怕是毁天灭地的剑阵，都可以在弹指间布置成功！

　　此时，浮现在吴天脑海中的阴阳虚无剑阵，不管从哪方面来说，都十分适合吴天……

　　阴阳属性，正好相对吴天的阴阳双属性体质。

　　而那虚无，则代表着对于剑阵之内的人有一定的限制作用，当然随着吴天实力的提升，那种限制作用也会越来越强，到最后甚至可以真的形成一片虚无空间，那就与神阶强者才能领悟的领域也差不了多少了！

　　到那时，但凡被这阴阳虚无剑阵困住的人，都将会成为砧板上的肉任人宰割！

　　想到这一点，吴天不禁有些热血沸腾……

　　“有一个月的时间，相信足够让我将这剑阵彻底领悟了！”

　　吴天紧握了握拳，语气坚定至极。

　　“小和尚，加油吧！这阴阳虚无剑阵对你将来也有极大的助力！”

　　“放心，我明白！”

　　当即，吴天也不再多说什么，直接唤出九星破霄剑，不断地融合着脑海中那关于阴阳虚无剑阵的种种，只是在一瞬间便完全沉浸了进去……

　　持剑的手不断舞动，每一次的挥舞都必定有着一道道能量不断涌动而出，而吴天则进入到了无意识的状态，随着他的动作，周围更有着许多能量不断萦绕，无数的剑气纷纷缭绕而出，充满着极为森寒，但却又古怪的气息……

　　黑白两色光芒开始大盛，融入吴天的动作中，赫然形成了一道道诡异的黑白剑芒，充斥在他的身体周围。

　　……

　　就在吴天领悟阴阳虚无剑阵的同时，在第十六层阴阳境中的月女，身体周围却是被一阵白色火焰所笼罩，那一张俏脸上浮现出无比痛苦之色，显然月女正在承受着非人般的‘折磨’！

　　“坚持！坚持！！”

　　“我一定要坚持下去！”

　　月女死死咬着牙，即便她的身体是百炼傀儡之身，可以说在承受痛苦方面有着超人的忍耐力，然而即便如此，她现在都是浑身颤抖不已，尤其是那些白色的寰宇虚无炎的一次又一次炙烧，简直可以深入骨髓一般，可偏偏因为这种痛苦，让她根本无法昏厥，只能不断地保持着精神力的忍耐，一次接着一次的忍受着这种非人的痛苦……

　　幸好的是，在每次月女即将忍受不住之时，她那头顶上空的天际，都会及时射出一道七彩光芒，不断地帮助月女消除着那种折磨，让她能够始终如一的继续坚持下去。

　　“哎……”

　　轻轻的叹息声响起，叶提身穿白衣的影像缓缓浮现而出，望向月女的目光有些复杂……

　　其实一直以来，在叶提眼中，月女都只不过是一个傀儡，他从没想过终有一日月女会在吴天的影响下变得与常人无异，而当这真正发生的时候，叶提才赫然发现，其实有些原本以为固定的东西，并非一成不变！

　　在这个世界上，没什么东西是不可以改变的，如她，如他……

　　“妹子，坚持下去！”

　　叶提那充满鼓励的声音响起，“为了你自己，为了你的少爷，你也要坚持！你要相信自己，一定会成功的！”

　　说话间，七彩光芒大盛，瞬间将月女全身彻底包裹起来，而就在这时，月女忽的身上散发出一阵刺眼白光，瞬间将周围那些白色的寰宇虚无炎彻底吸收，然而也在这同一时间，月女蓦地一声惨嚎，那种撕心裂肺的痛苦听得让人心痛，可月女却并没有任何放弃，她始终死死的坚持着……

　　“小和尚啊小和尚，有些时候小爷我都不得不羡慕你啊！”

　　叶提叹了一口气，随即身形缓缓消失，他明白，如果月女能够最后坚持下来，那么她就一定会成功，到那时，寰宇虚无炎也就将会成为月女的本源之炎，让月女能够真正的突破最终桎梏，将来的成就必定不会低！

　　……

　　实现转动，此时在第十七层虚无境中的吴天，却是身上被黑白两色光芒完全笼罩，每一次的挥舞，从那九星破霄剑上都会射出一道黑白相间的剑芒……

　　“这小子的天资的确不凡，这么快就对阴阳虚无剑阵有了如此领悟，恐怕老主人都有些比不上吧？”

　　见到吴天的动作，叶提的嘴角露出了一抹笑容，但随即却又目光复杂的望向了虚空，“老主人，您到底是陨落了，还是……如果您没陨落，那为何到现在都不出来？您到底为何如此啊？当年，又到底发生了何事？以您的实力，怎么会陨落呢？”

　　此时的叶提，满脸的苦闷思念……

　　时间不断的流逝着……

　　转眼间，在这虚无境内便已然过去了二十余天的时间，而也就是在这一瞬间，吴天突兀的身形一顿，而后手中九星破霄剑急速挥舞，一道道黑白相间的剑芒四散飞出，看似杂乱无章，但却很有一些特殊规律的分散到周围……

　　而此时，整个虚无境也随之颤抖了一下。

　　“哈哈……终于明白了，原来如此！哈哈……”

　　随着吴天的张狂大笑之声传开，陡然一声轻喝出口，“阴阳虚无剑阵，启！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘，竟是活脱脱的一个小型虚无境！

　　但是有所不同的是，在这剑阵空间内，随着吴天的心意动作，便立时会有无数的黑白剑芒激发而出，若是有人被困在其中的话，在吴天全力施为的情况下，恐怕不出片刻时间便会被彻底灭杀……

　　这阴阳虚无剑阵，便是一种纯粹的攻击剑阵！

　　攻击力之强，估计就是吴天自己都不敢尝试……

　　“恭喜你，小和尚！”

　　叶提闪身来到吴天面前，微笑着道，“有了这阴阳虚无剑阵，你的实力将会得到飞跃式的提升！”

　　稍微一顿后，叶提又道，“另外，我可以告诉你的还有一点，如果你对阴阳虚无剑阵的领悟更加深许多的话，你本身的实力也会所提升！毕竟这阴阳虚无剑阵，乃是结合了无数的空间之力，对你在这方面的领悟会有相当的帮助！”

　　“多谢你了，小叶子！”

　　吴天点点头，其实这一切不用叶提明说，在方才的领悟融合当中，他也了解得清清楚楚了。


第1069章 众女震撼——赌斗之前的突破

　　“少爷，这是哪儿啊？”

　　瑾秀庄园别院内，月女美目涟涟的望着周围，显得极为好奇。

　　其实，月女几乎长时间都待在浮屠塔内修炼，基本上没怎么出来过，自然也不可能知道自己所在的地方。

　　吴天笑了笑，将月女拉到一旁的椅子上坐下，心中默算了一下时间，惊愕的发现外面才不过过去一瞬而已，甚至进入浮屠塔之前的那杯热茶，到现在依旧是热气腾腾。

　　虽然早已知道会如此，但亲生经历之后，还是不免有些震撼。

　　一瞬时间，便让吴天参悟到了阴阳虚无剑阵，也让月女真正的掌控了寰宇虚无炎，甚至随时都有着突破至圣阶的可能。这才是吴天最大的收获啊！

　　“这里依旧是在青苍大陆，只是咱们现在在瑾南商会的地方！”

　　吴天随意的说了一句，月女也没有多问，毕竟在她心中，只要吴天在的地方她也在就足够了。

　　“对了，你现在应该可以吃饭喝茶那些吧？”吴天问道。

　　“嗯！可以的！”

　　月女点点头，可不知想到了什么，俏脸却又忽的变得有些红润的羞涩。

　　“那来喝杯茶吧，等会儿我让人去准备好吃的，这可是咱们正式第一次在一起吃饭，你可得好好地试试美味！”

　　“谢谢少爷！”

　　月女乖巧的应道，接过吴天递过来的茶杯，微启红唇轻抿了一口，动作显得那般优雅，那般动人，说不出的魅力无限。

　　接下来，吴天便和月女讲述着外面的种种趣事，虽然曾经月女出来待过几天时间，但对于外面的了解还是知之甚少，有吴天的讲述也能够让月女更快的融入到外面的世界。

　　一直到了中午时分，徐珊她们几女才笑嘻嘻的结伴回来了，至于宁媛媛，则回去陪苏明远去了，毕竟人家可是一对小夫妻，不可能因为吴天他们而耽误了那小两口的谈情说爱吧？

　　“呵呵，她们回来了，你基本都是见过的！”

　　听到几女的笑声，吴天对玉女说道。然而此时的月女却忽的莫名紧张起来，颇有些连小手都不知道该哪儿放的样子。

　　“好了，不用紧张的，她们都一定会喜欢你的！”

　　吴天轻声安慰着，而此时徐珊几女也从院落外走了进来，正要准备说什么之际，却是忽然看到了站在吴天身边的月女，几女的表情顿时显得有些惊愕……

　　“月姐姐……”

　　梦儿首先反应过来，快速扑到了月女旁边，亲昵的拉着她的小手，“月姐姐，你来了啊？以后不会离开了吧？”

　　“月姐……”

　　知道月女存在的徐珊，青璃，赵倩儿以及水冰涟几女都纷纷上前表示着她们对月女的亲热，至于宁馨却是狐疑不已，她虽然不知道月女的身份，但却可以感受到月女身上那种淡淡的压抑气息，这令宁馨心里越发不解。

　　她从不知道，吴天身边还有这样一个女人，并且看月女的容貌，丝毫不比她差，甚至犹有胜之。

　　趁着月女和徐珊她们交谈之时，吴天走到宁馨身边轻轻拉起了她的小手，宁馨想要挣脱，却始终没办法，最终只能俏脸微红，嗔怪的瞪了一眼，有些哀怨，有些羞涩，更有些询问的意思。

　　“她叫月女……”

　　吴天轻轻一笑，将月女的来历讲述了一遍，顿时让宁馨听得瞠目结舌……

　　她还从来不知道，百炼傀儡会变成如此，甚至已然与常人无异，而最为震撼的，是吴天所说月女的实力，竟然已然到了半圣，甚至距离圣阶也不过一步之遥！

　　“小色狼！”

　　宁馨轻啐了一口，而后甩开吴天的手，加入到了众女的谈话之中，不过却也并没表示出任何对月女的不满，显得极为和谐。

　　“哇……月姐姐，你都是半圣了啊！”

　　“太强了，月姐姐，以后你可以要好好地帮我们修炼呢，我们也想快点提升！”

　　“是啊是啊，月姐姐！”

　　在得知月女乃是半圣之后，众女都显得万分震撼，言语间多出了许多的羡慕，不过倒也却没有丝毫嫉妒之意！

　　月女的经历太过让人怜惜，若非吴天的话，恐怕她到现在为止都还是一个只知道听从命令，没有任何自主意识的傀儡，又怎么可能会享受到与常人无异的生活呢？

　　“对了，月女的实力先保密！”

　　吴天提醒道，“就算是老三他们也别说！唔……就说月女是我们分开已久的朋友，今日才巧遇到的！”

　　吴天倒不是不相信老三苏明远他们，而是因为在这瑾秀庄园中还有周坚，以及幽音谷韩宁韩阮等人的存在，月女的来历太过骇人了，如果暴露的话，恐怕对她，对他们都没有一点好处！

　　“放心吧，我们又不是白痴，怎么会不知道？”

　　徐珊直接朝吴天丢出了一个白眼，嗔道，“吴天，还不快点去让人准备饭菜，我们姐妹好好的聊天，你这个臭男人在这做什么？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天当即苦笑着摸了摸鼻子，随即朝月女丢出一个稍安勿躁的眼神，便转身离开了。

　　……

　　转眼间，距离吴天与韩阮的赌斗约定时间就只剩下一夜……

　　房间周围被结界笼罩，吴天盘腿坐在床上，神色平静，俨然已经进入到了修炼状态，整个人无悲无喜，好似一尊雕像，说不出的安宁……

　　而在他身体周围，却是有着无数的能量纷纷萦绕……

　　脑海中不断浮现着今日在浮屠塔第十七层虚无境内，领悟那阴阳虚无剑阵的情形，各种感悟由心而生，说不出的玄妙与舒畅，好似整个人都得到了一定的升华一样……

　　随着时间不断的流逝，吴天身体周围萦绕的能量越来越多，并且更好似受到了某种吸引，接连不断的朝他体内涌去……

　　涌入经脉，让经脉生出阵阵膨胀之感。

　　融入血液，让血液的流动越发迅速。

　　融入丹田，让平静的丹田有了一丝丝如同热水沸腾之感……

　　吴天的脸上开始洋溢出了一抹淡淡的笑容，他忽然感觉到了一丝突破的契机……

　　没错，就是突破！

　　上次突破还是在木青家族内，然而没想到才突破没多久，便在这里又感受到了突破的机会。

　　按照常理说，首先是要进入三阶武尊巅峰，才能够感受到突破至四阶武尊的契机，可是吴天经过了之前的观战，而后今日白天又领悟到了阴阳虚无剑阵的玄妙，这种种加起来，便有了今夜这种现象。

　　可是，即便是感觉到了突破的契机，若要真正突破也依旧是个问题！

　　毕竟到了尊阶之后，每一次的突破都极为艰难，像吴天这种短时间内便有突破之感的，绝对屈指可数……

　　“阴阳……虚无……空间……”

　　吴天就这么盘膝坐在床上，神色依旧那么的平静，仿佛没有因为即将突破而有任何的心神波动。

　　只是，他此时的脑海中却不断的浮现出今日的一幕幕，那种阴阳属性气息，那种虚无的玄妙，还有空间之力的各种使用与领悟，都一一浮现，让吴天好似触摸到了什么的蓦然心中一动。

　　仿佛忘记了时间的流逝，不知不觉间已是半夜过去，而吴天此刻的身体却被能量包裹成了蚕茧模样，一丝丝空间之力不断萦绕，让吴天的气息逐渐变得越发强盛起来……

　　终于只听得体内一声清脆的响声传开，好似一个被密封的罐子被打开了一个洞口似的，无数的能量纷纷涌入，仅是在刹那间的功夫，便让他犹如醍醐灌顶，说不出的玄妙与舒适……

　　“突破了！”

　　吴天瞬间睁开双眼，毫不掩饰眼中的喜悦。

　　就在方才，他对阴阳虚无剑阵的领悟更深了一些，让他也成功的三阶武尊提升到了四阶武尊！

　　“到了四阶武尊，对战那韩阮的机会就更大了一些！”

　　双目中闪过一抹精芒，吴天嘴角含笑的道，“现在，继续稳定一下！还有半夜，足够了！”

　　稳定实力，这是必不可少的过程！

　　否则万一突发什么状况，导致才突破的境界又掉回去，那这一辈子如果没有什么特殊的机缘，恐怕就只能这样了。

　　这绝对不是吴天愿意看到的！

　　这一稳定，果然花费了差不多半夜的时间，一直到第二天早上，太阳已然冒头之际，吴天这才睁开双眼，从床上一跃而下，舒展了一下筋骨，那种舒适之感让他恨不得仰天长啸一番。

　　“哥哥，吃早饭了！”

　　梦儿的声音在门外传入，吴天应了一声后推开门便走了出去，赫然发现几乎所有人都到齐了，甚至还包括瑾南商会的会长苏南。

　　“呃……不好意思，让你们久等了！”

　　吴天欠身一笑，随即在众人的招呼中坐了下来，身边的月女主动给吴天端来了早已盛好的早点，至于雨儿和青儿两个侍女，做足了她们该做的事情。

　　“谢谢！”

　　吴天对三女笑着道了一声谢，正要准备吃东西之际，宁馨却是突兀的轻咦了一声，美眸有些讶异的放在了吴天身上，“四阶武尊！你又突破了？”

　　“嗯，运气而已，昨晚入定有所领悟！没想到就这么突破了！”

　　吴天说得轻松，可却迎来了周围之人一阵阵无语的眼神，有所领悟就可以轻松突破？你以为这是在武师，武王啊？

　　“看着我做什么？”

　　吴天苦笑着摇摇头，“我在赌斗之前有所突破不好么？咱们这样获胜的机会不是更大一些？”

　　“对，对，来，诸位，吃饭吃饭！”

　　苏南笑容满面的招呼着，心里却越发的放心。

　　众人也没有再多说什么，在一起吃过早饭之后，便朝那竞技场而去。

　　今天的一战，将决定着瑾南商会的将来，哪怕就算不为了瑾南商会，为了那份上古地宫地图以及血灵果，吴天都要十二万分的努力。


第1070章 战韩阮（上）

　　竞技场内，依旧有着许多瑾南商会的人前来观战，吴天进入场内之际，却是忽然感觉到一阵阴狠的目光在身上掠过，不由得脚步一顿，朝那目光所来的方向望去……

　　然而，却是没有任何发现，这不禁让吴天皱了皱眉。

　　“怎么了？”

　　徐珊第一个注意到吴天的变化，不由得问道，而此时其他几女都纷纷疑惑的望了过来。

　　“没事！”

　　笑了笑，吴天轻轻摇头，在几女的陪同之下，很快的进入了前几天休息的那个房间。

　　对面房间中，韩宁韩阮，以及幽音谷的几个宗阶都早已到来，尤其是那韩阮，在吴天出现之时，他的目光就几乎一直放在吴天身上，神色隐隐泛出一抹凝重。

　　显然，他也感觉到了吴天的突破，原本轻松的心神凝重了几分，但他却依旧保持者那种平静的心态，并未受到太大的影响。

　　“月女……”

　　房间内，吴天朝月女说道，“等会儿你时刻注意一下四周！”

　　“好的，少爷！”没有问原因，月女乖巧的点头应道。

　　“怎么了，吴天？”

　　徐珊蹙眉道，“是不是你感觉到了什么？”

　　“不知道，但不怕一万就怕万一！”

　　吴天故作轻松的笑着道，“毕竟警惕一些并不是坏事！”

　　“哦！”

　　徐珊虽然有些狐疑，但看吴天不想多说的样子，她也就没有再多问什么，顿了顿后转而言道，“等会儿你要当心一些！我始终感觉，那个韩阮并不简单！”

　　此时不仅是徐珊，在场的其他人都纷纷表示出了这种眼神，吴天也随之微笑着颔首道，“放心吧，我会的！再说了，我和那韩阮已经说过了，我们之间的比斗并非生死之战，大不了我认输便是了！”

　　认输？会么？

　　或许吧，但是吴天明白，为了自己的兄弟，他不到最后关头是肯定不会认输的，毕竟瑾南商会是苏明远他们的所有了，若是就这么因为他的失败而断送给幽音谷的话，恐怕他这一辈子都不会好过。

　　“好了，时间差不多了，我去了！”

　　和众女说了一声，吴天又暗中朝月女轻轻点头，示意她务必要时刻保持警惕之后，这才走出房间，跃上擂台。

　　与此同时，对面房间中的韩阮也来了，两人站在擂台边缘相视而立，并没有之前那种生死之战的紧张气氛，似乎这一次他们两人的比斗就只是纯粹的切磋一样。

　　“吴兄，恭喜你突破了！”

　　擂台上，韩阮的声音显得极为平静。

　　“侥幸而已！”

　　吴天笑了笑，“若是不突破的话，又怎么可能是韩兄的对手？那我这次岂不是输定了？”

　　“如此说来，吴兄此次是有绝对的把握了？”韩阮双目中闪过一抹精芒的问道。

　　“绝对把握不敢说，但至少也还是有几分的！”

　　吴天轻声一笑，转而道，“难道韩兄你敢说，你有十成把握吗？”

　　“不敢！”

　　“哈哈，那还等什么，来吧！今日一战，就让我好好见识见识幽音谷的强大！”

　　“好，来战！”

　　“战！”

　　简单的对话之后，韩阮身上气势陡然狂涨而出，而他手中也随之多出了一柄长剑，剑身上有着弯曲的纹路，爆发出极为璀璨的浅蓝色光芒，好似让人看到了潮水涌动一般，更犹如听到了滚滚江水拍打两岸的宏大声音。

　　“好神奇！”

　　吴天陡然面色一凝，这韩阮单单是这种表现，恐怕就足以让人为之震撼了。

　　“不过，我也不差！”

　　嘴角划出一道弧线，随着一声响亮的剑鸣，九星破霄剑毫不犹豫的唤了出来，虽然没有那种特殊的音波感觉，但强大的剑势冲击之下，还是让吴天浑身上下都充满着浩瀚之感……

　　这一刻，气氛似乎凝固了不少，两人各自持剑而立，紧紧盯着对方，仿佛要将对方的破绽彻底看穿，连带着四周空间都有了一丝凝滞……

　　“战！”

　　倏忽间，两人静止的身体，不约而同的动了。

　　各自持剑，身形好似化作一道流光，飞快的朝对方冲了过去……

　　锵……

　　一次对撞，引发无数能量颤动，两人又飞快的分开，身上衣衫猎猎飞舞，被那些四散而开的能量搅动着，可他们的目光中却充满着前所未有的战意……

　　没有多言什么，两人再次足尖点地，身形直冲而出，手中长剑爆发出无比冷厉的剑芒，在各自主人的控制下，展现出了很是骇人的威势……

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　无数的金属交鸣之声接连传开，还有着身体对撞的恐怖轰响，只是在刹那间，吴天与韩阮两人便已然交手了数十招，快的让人眼花缭乱，恐怕在场之人都无法看清楚他们准确的招式……

　　当然，已是半圣实力的月女除外……

　　此时的月女，一方面按照吴天所言，不断的警惕着周围的一切，一方面却是在向徐珊等几女描述着吴天与韩阮两人的具体打斗动作，在月女的声音下，徐珊她们的脸色虽然看似平静，但内心却极为担忧，只是没有表现出来罢了……

　　如此快速交战，足足持续了将近十分钟时间，两人这才重新分开……

　　“吴兄果然很强！”

　　韩阮的眸子中浮现出一抹无比的凝重之色，“没想到世俗界内竟然会有吴兄这样的人物，真是让我大开眼界！”

　　“韩兄过奖了！”

　　九星破霄剑划出一朵剑花，吴天淡笑道，“我吴天在这里不过是一个区区小子而已，实力比我高的大有人在！不过韩兄倒是令我很吃惊啊，看样子韩兄早已领悟了音波攻击的精髓，竟然一招一始终都带着音波颤动，若非我一直小心翼翼，恐怕都早已败在韩兄你手上了！”

　　吴天说的的确不错！

　　韩阮的每一次出手，都必定会带上一定的音波攻击，若非他能够保持心神稳定，说不定现在已经被音波所扰，露出败态了……

　　“吴兄言重了，接下来，还请吴兄当心，虽然我们并非生死之战，但打斗之中若有什么损伤，恐怕还是难以避免的！”

　　说话间，这韩阮的语气中露出了一抹杀意，其手中的那柄长剑更随之颤抖不已，好似在附和着韩阮的话语一样。

　　“这也是我想对韩兄你说的！”

　　吴天冷声一笑，“来吧，我们别再玩了！战吧！”

　　声音落下，吴天毫不犹豫的直接出手……

　　随着一声犹如实质般的龙吟传开，吴天已然将天龙掠影身法施展到了极致，而那九星破霄剑在他真元的灌输下，也爆发出了极为璀璨的湛蓝色星芒，好似让整个竞技场内都在瞬间变成了浩瀚星海一般，恐怖的剑势让在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“好手段！”

　　韩阮双瞳微缩，但却没有丝毫慌乱。

　　身上浅蓝色光芒缓缓流转，他那柄长剑仿佛活了一样，宛如幻化成为一条蛟龙，带着狂暴虐杀般的气息冲天而出……

　　锵锵锵……

　　又一次的激烈对撞，恐怖的残余剑气结合着能量四溅而开，整个擂台都在瞬间为之一颤……

　　“哈哈，继续……”

　　吴天大笑着，天龙掠影身法的急速施展，几乎形成了一道肉眼不可及的鬼魅身影。

　　“好快的速度！比我还要快上一线！”

　　韩阮倒吸一口凉气，整个心神瞬间沉凝了下来。

　　不过，韩阮并未有任何怯弱，反而那十分俊秀的脸上浮现出了一抹疯狂的战意，甚至就连双眸都在此刻显出几分赤红……

　　长剑挥出，韩阮手臂展现出遒劲的肌肉，强大的能量甚至引得空间接连颤动，而吴天此番的攻势也被他无比诡异的挡住，可却忽然的，吴天面色一变，此时韩阮的攻势中夹杂着的音波攻击较之方才提升了不少，让吴天的身形在瞬间陡然一滞……

　　“不好！”

　　在这身形一滞的瞬间，吴天暗道不妙……

　　果然，那韩阮抓住了机会，其长剑划出一个不可思议的角度，无比狠毒的朝他腹部丹田位置刺去……

　　收摄心神，吴天体内真元涌动，在这紧要关头，赫然身体一侧，九星破霄剑蓦地挡在身前，随着那一阵刺耳的金属交鸣声音传荡，两人的动作好似都在这一刻有了一丝停滞的趋势……

　　韩阮举剑而刺，吴天持剑格挡……

　　无数的剑气与能量以两人为中心朝四周蔓延，好似形成了一圈圈犹如实质般的能量涟漪。

　　磁磁磁……

　　长剑相抵之际，剑身各自接连颤动，与空间的摩擦中发出极为古怪刺耳的音波。

　　突兀的，就在这有所僵持的瞬间，韩阮的脸上忽然浮现出一抹诡异的笑容，吴天见到之后陡然心里一惊……

　　也就是在这一刹那，韩阮手中的那一柄长剑陡然轻轻颤抖，剑身上原本存在的那些诡异花纹，好死活了一样的不断流转，更仿佛化作莫名的音符，在能量的涌动中，竟是产生出了无数的音波，直直的朝着吴天覆盖而去……

　　“不好！”

　　在这时，吴天当即急呼不妙，蓦地轻喝一声，能量瞬间喷涌而出，九星破霄剑赫然爆发出极为恐怖的剑势，身体一侧的瞬间不退反进，赫然朝着那韩阮的脖颈处直直划去……

　　这一次的出手，直接将韩阮的攻击化于无形……

　　如果他还想利用音波攻击的话，那么就必定要保持这样的姿势，如此一来，吴天的九星破霄剑就会在下一秒直接划破韩阮的脖颈，将其直接击杀……

　　当然，韩阮也不是笨蛋……

　　在察觉到吴天的目的之刹那，他也随之抽身而退，在诡异音波消散的同时，韩阮再次足尖点地，持剑好似要冲破空间一般的朝吴天所在的位置继续袭去……


第1071章 战韩阮（下）

　　如长虹凌空，此时韩阮手中的长剑，显得极为恐怖，引得周围空间接连颤抖，甚至隐隐可以感觉到，整个大地好似都被震撼住了一样的骇然。

　　“来得好！”

　　吴天却丝毫不见任何慌乱，原本的他就没打算直接灭杀韩阮。

　　手腕一抖，九星破霄剑立时再次划出一条弧线，随即便听到一声清脆尖鸣的碰撞，两柄长剑在各自主人的控制下，没有任何意外的对撞在了一起，刺眼的火花闪烁而开……

　　磁磁磁……

　　剑身相互划过，两人的身形更是交错掠闪……

　　或许，此时的他们都明白，根本不可能如此轻易的击败对方，所以在一击未果之后，便各自再次展开攻击，在众人关注的目光下，吴天与韩阮便又一次激烈的交战在了一起……

　　只不过，这一次的他们速度更快，攻击更猛……

　　有着无数恐怖的残余剑气与能量四溅而开，让周围许多实力不足的人，甚至感觉到了无比凛冽的寒风拂面，将他们的面庞割得无比生疼。

　　“好快的速度，好恐怖的剑势！”

　　擂台左侧房间中，韩宁坐在座椅上，眼珠转动不已，神色异常的凝重。

　　就算他现在是五阶武尊，可如果单论速度与攻击强度的话，恐怕施展到极致，也只能如此了！

　　至于韩宁身后的那些宗阶之人，更是一个个死死盯着场中央，哪怕是不能细细看出吴天与韩阮两人的每一分动作，但如果能从其中领悟到一些什么属于他们自己的东西，那也未尝不是一件好事！！

　　“不知道二弟会不会是那吴天的对手！”

　　韩宁的眼神中闪过一抹阴鹜，“若是二弟都失败了，那我们这次的任务恐怕就完了！难道非要那样做不成？”

　　他们此行的确是为了瑾南商会而来，用强势逼迫只是其中一种手段，另外还准备了一个方法，但是不到万不得已，他绝对不想那么做，若是成功了还好，只要拍拍屁股回去幽音谷便是，想必这些世俗界中人都绝对不可能追击过去。

　　可一旦失败，那么必定将会成为众矢之的，更会牵连到幽音谷！

　　这绝对不是韩宁愿意看到的。

　　而此时在另一侧的房间内，徐珊等几女仍然紧紧盯着吴天和韩阮，身旁月女不断的细细描述着场内的打斗，语气并不太担心，或许在众人之中，只有月女才真正明白吴天的底牌！

　　如果吴天底牌尽出的话，别说韩阮这个区区的四阶武尊了，说不定就连她这个半圣都绝对讨不了好去！

　　当然，这种事情是一个绝对的秘密，再没有得到吴天的允许之前，月女是绝对不会说出去的，哪怕就是徐珊她们也不能说！！

　　砰砰砰……

　　锵锵锵……

　　激烈的战斗继续着，两人都受到了一定的伤害，身上的衣衫各自有些破损，体内真元也在这样激烈的对战中消耗了不少，可不管吴天还是韩阮，都没有丝毫放弃的意思，反而为了这次对战的胜利而加快了不少的速度……

　　他们都有一个想法，争取在不暴露太多底牌的情况下，真正的将对方击败！

　　可是，这可能么？

　　韩阮心里沉凝到了极点，哪怕他的攻击再怎么诡异，再怎么快速，可始终都对吴天的身法无可奈何……

　　还有就是吴天的攻击，结合了九星破霄剑的锋锐，可以说一旦韩阮有稍微的松懈的话，便会立刻迎来吴天如潮水般接连不断的攻势，让他根本无暇顾及其他，只能一直努力保持着精神紧绷状态……

　　时间一分一秒的过去，两人的对战已经到了白热化的程度……

　　哪怕就算分开，也不过只是一瞬，他们浑身上下到处都是伤口，可攻击速度却没有丝毫减弱，反而在各自真元的支持下，有着越来越快的趋势……

　　这种程度的对战，已经远远超过了他们各自表现出来的四阶武尊实力，哪怕五阶，六阶武尊，恐怕也不过如此吧？

　　“月姐姐，哥哥他不会有事吧？”

　　梦儿咬着嘴唇向月女问道，徐珊她们几女也纷纷担忧的望了过来。

　　在这里，月女的半圣实力无疑是最强的，甚至可以说在这瑾南商会中的也是最强。

　　“放心吧，少爷不会有事的！”

　　月女展颜一笑，露出了一个哪怕是女人都极为惊艳的笑容，轻声回道，“少爷现在还没施展任何剑势，再加之少爷还有其他的底牌，那个韩阮绝不可能是少爷的对手！如果少爷想的话，他甚至可以直接一招将其击败！”

　　一招击败？

　　听到月女的话，众人都不禁有些震惊。

　　“月姐姐，你为什么会这么说呢？”

　　梦儿拉着月女的小手，很是不解的眨着大眼睛问道，“哥哥他虽然很强，可是那个姓韩的也不弱呢！一招击败，恐怕是不可能的吧？”

　　“呵呵……”

　　月女轻轻笑了笑，没有再多说什么，她意识到自己已经说漏嘴了，当即只是轻轻摇头，便继续将视线投向了前方的擂台，“快看，少爷要有所动作了！！”

　　随着月女的话，众人便立时朝擂台望了过去。

　　果然，此时在那擂台上，吴天与韩阮已然分开……

　　虽然两人身上都带着不少的伤口，但他们的气势却没有受到任何影响，反而那身上展现出来的战意越发狂暴……

　　在众女的关注目光下，吴天身上湛蓝色光芒大盛，手中的九星破霄剑更爆发出极为骇人的威势，身体周遭无数能量涌动……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，吴天双目一凛，一柄硕大的剑芒凝现而出，在其蓦然挥舞的刹那，这柄剑芒便好似划破空间一般朝着那对面的韩阮直袭而去……

　　同一时间，韩阮的长剑也散发出了阵阵森幽的剑气，那一双眸子中好似跳跃着火焰一样，在吴天那巨大剑芒凝现的刹那，他手中的长剑也随之爆发出极为骇人的威势，吸收着四周无数的能量，赫然幻化出了一条活灵活现的蛟龙，张牙舞爪，好不威风……

　　“千音化龙诀——啸龙斩！”

　　随着韩阮的轻喝，那一条蛟龙立时仰头长啸，实质般的音波丰涌而出，随即那蛟龙张牙舞爪的在音波之后，赫然朝着吴天的攻击迎去……

　　音波，好似让空间接连颤抖……

　　蛟龙，仿若有着遮天蔽日般的威能……

　　而吴天的那一柄巨大剑芒，却好似冲破云霄一般，在璀璨星芒的笼罩中，越发爆发出无比恐怖的威能……

　　磁磁磁……

　　音波接触到剑芒的刹那，好似实质般的被尽数剿灭，紧接着蛟龙的继续袭击，却是让剑芒遇到了什么强大的抵挡，无数的能量涌动中，爆发出了无比骇人的声响……

　　交战中心，整个大地随之剧烈颤动，无数的残余能量四溅而开，那剑芒与蛟龙更好似棋逢对手一样，不断地攻击撕咬，让自己和对方都在以肉眼可见的速度缓缓消散……

　　当然，它们也只是化作无数恐怖的能量蔓延，引得无数空间涟漪不断覆盖，在场所有人都好似感觉到了一阵阵锐利寒风袭面，甚至好些实力不足之人更是因此而面色发白，简直骇人到了极点。

　　擂台之中，能量的涌动遮住了无数的视线……

　　“怎么会这样？”

　　韩阮突兀的皱了皱眉头，以精神力控制蛟龙的他能够很清晰地感觉到，蛟龙发出的音波，对于吴天根本没有起到什么作用，而蛟龙本身，竟然与那柄剑芒只不过打成平手最终两相抵消而散……

　　这种现象，是他事先绝对没想到的！

　　要知道，在幽音谷内，他的《千音化龙诀》助他不知道击败了多少人，其中不乏五阶武尊，可吴天只不过是一个四阶武尊罢了，竟然可以如此轻松的将他的攻击挡住……

　　相比而言，吴天也同样有些惊愕……

　　一剑凌天斩的这种剑势，以往时候虽然不可能起到太大的作用，但却多少也可以给对手带去一些影响，可现如今却如此消失，让吴天能够感觉到韩阮的不简单，心中也越发的凝重了不少……

　　“二弟的这招啸龙斩，竟然都没有作用！”

　　右侧房间内的韩宁蓦地双目微凝，哪怕就是他去应对，至少也会受到一些震荡，可现在随着能量的缓缓消散，吴天那平静的面色却如同一根刺一样，直直的插入了韩宁内心深处。

　　“这个吴天……”

　　沉凝中，韩宁的眼神深处闪过了一抹杀机，身上也有杀意一闪而逝。

　　“咦……”

　　月女突兀的转头，眸子冷厉的掠过了韩宁，时刻警惕的她抓住了韩宁那一闪而逝的杀意，嘴角微微翘起划出一道弧线，很快的又继续转头望向了擂台……

　　如果韩宁胆敢有什么动作的话，那月女她也不会介意亲自出手直接灭了他！

　　在月女的心中，哪怕就是她自己，也比不上吴天一根头发的重要！

　　“吴兄，不得不说，你带给我很多的惊讶！”

　　擂台之上，韩阮深吸一口气，沉声道，“不过，接下来，我会全力以赴！今日一战，你输定了！”

　　“哦？是么？”

　　听到这满是疯狂战意的挑衅话语，吴天丝毫不为所动的微微一笑，道，“不好意思！我倒是不这么觉得！韩兄，你认为你真的能够胜得了我？”

　　“我会让你知道的！”

　　韩阮双眼紧紧地盯着吴天，身上原本平息了一些的气势疯狂暴涨，如同黑云压城一般的朝吴天狂袭而去。

　　“好，我等着！”

　　吴天面色肃然了一些，同样毫不犹豫的将自身气势爆发出来，霎时间在这擂台上，好似有着无数小型疯狂呼啸蔓延，引得在场所有人都不禁瞪大了双眼，很是期待两人接下来的一切动作！


第1072章 天啸地吼——阴阳玄灭

　　恐怖的气势尽显无遗，两人相对而立，仿佛忘记了周边的一切，此时在他们眼中就只有对方的存在，冷冷的双眸深处更是有着随时会恐怖爆发的战意与火焰……

　　这一刻，所有的一切都在瞬间完全安静了下来……

　　无数双目光的齐齐汇聚，好似将两人渲染成了什么巨星，每个人屏气凝神的关注着，充满着期待！！

　　下一瞬，两者的气势在半空中彻底交汇……

　　无数能量所组成的小型风卷呼啸而开，仿佛有着毁天灭地般的威能，让整个擂台，乃至整个竞技场都有一种摇摇欲坠之感，而在场许多人更是面色发白，仿佛受到这种气势所摄，接连赶紧的低下头去……

　　恐怖！骇人！！

　　时间，仿佛都在这一刻停顿了下来……

　　“看来，这个吴天是把二弟逼到不得已的地步了！”

　　韩宁瞪大了双眼，心里满是惊骇，不得不说，这次瑾南商会之行，的确让他感觉到了危险，哪怕就是现在，他的内心中也再次对吴天生出了强烈的杀意。

　　而月女的目光则是又一次的在韩宁身上掠过，嘴角划出一道嘲讽的弧线，很是蔑视。

　　要知道，他们之间有着绝对的实力差距，如果月女想要出手的话，这韩宁根本不可能有任何抵挡之力，甚至以在场之人的实力，月女想要悄无声息的将其灭杀，也并非不可能的事情！！

　　“月姐姐，你怎么了？”

　　梦儿忽的转头注意到了月女的神色变化，不禁担忧问道，“是不是哥哥有危险了？”

　　“不是的！”

　　月女急忙收摄心神，摇摇头笑道，“放心吧，少爷断然不会有事的！虽然那个韩阮很不错，但却根本不是少爷的对手！喏……你看现在的气势比拼，少爷不是占据了一定的优势么？”

　　“再说，现在的韩阮已经爆发出了全力，可少爷却依旧显得游刃有余，如此两相比较下来，难道还需要我多说么？”

　　月女的话语，就如同给众人吃了一颗定心丸一样……

　　梦儿稍微松了一口气，却又是很快的狐疑问道，“那刚才月姐姐你在看什么？我怎么觉得你好像刚才有些杀心呢？”

　　杀心……

　　梦儿此话一出，立时让几女的目光落在了月女身上……

　　她们飞快的想到了吴天上场之前让月女警惕的交代话语，一个个的面色也随之变得有些难看。

　　“呵呵，没什么，只是对面房间中的那个韩宁，对少爷起了杀心！”

　　月女笑了笑，淡淡的道，“几位少夫人不用担心！有我在，不会让少爷出事的！如果那个韩宁敢出手的话，我一定会让他生不如死！！”

　　“嗯！”

　　虽然对‘少夫人’这个称呼有些羞涩的脸红，但有了月女坚定的保证，还是让她们都放松了不少。

　　此时的擂台之上，吴天与韩阮的气势比拼已经到了一定的程度……

　　无数的能量融入各自气势之中，赫然形成了一道道犹如实质般的烟尘，遮掩住了不少人的视线。

　　而作为主角的两人，好似被点了穴道一样的一动不动。

　　当然，这倒也不能怪他们！

　　毕竟到了这种程度，如果谁先打破相互间的气势压迫，恐怕就会遭受到对方更加恐怖的打击，如此一来，那么今日的局面恐怕就危险了！

　　此刻的两人都很有耐心的继续等待着，等待着对方坚持不下去。

　　然而，在时间的不断流逝之中，两人却也都明白，如果这么僵持下去定然不是办法，并且，他们的面色也随之苍白了不少，毕竟之前的激烈交手，多少还是会给他们带去一些影响的。

　　突兀的，在这如此诡异的安静环境中，一声轻响不知从何处响起，好似热油入水一样，顿时让那些涌动的气势再次蒸腾起来……

　　也在这一瞬间，吴天与那韩阮两人开始动了……

　　身形腾空，韩阮双手急速舞动着莫名的手诀，一道道宛如实质般的音符逐渐在他的身体周围缭绕而开，肉眼可见的音波形成了一股股旋风，向着身前横扫而过。

　　悬浮在他身前的那柄诡异长剑上更是花纹流转，好似迎合着这些音波音符，显得无比诡异……

　　“这是什么招数？”

　　见到这一幕，吴天不禁心里一抹寒气陡然升腾。

　　而此刻的韩阮，却是快速持续着他双手上的动作，那柄长剑好似瞬间化作无数光影，纷纷注入到这些音符之内，每一道音符仿佛就是一柄诡异的剑芒，颤抖着发出让人心底发寒的音波，使得在场所有人都不禁浑身情不自禁的颤抖着……

　　“二弟果然厉害！”

　　韩宁有些羡慕的道，“竟然能够在四阶武尊的实力，彻底掌控这种招式！怪不得，师父他老人家会又打算将衣钵真正的传给二弟了！哎……”

　　“二哥好强！”

　　“是啊，不知道什么时候我才能像二哥这样！”

　　“二哥此招一出，那个叫吴天的肯定就完了！啧啧……就算不死的话，恐怕也会只剩半条命！”

　　“只要这个吴天输了，那咱们这次任务就完成了！等回去之后，谷内的赏赐肯定很多，哈哈！”

　　韩宁身后的几个宗阶之人也纷纷交头接耳的说着，言语之间充满着对韩阮的信心。

　　“这是怎么回事啊？音波攻击难道还可以这样用？”

　　另一房间内，梦儿也是瞪大了双眼，一副不可思议的模样，可徐珊她们却没有一人能够给与准确的回答。一个个都显得极为惊骇，显然她们都已经被韩阮的动作给惊住了。

　　“天啸地吼！”

　　陡然，在众人都有些震骇之时，那韩阮蓦地双手一停，最后一个手诀击打而出，立时之间一个仿佛来自古老的声音震荡传开……

　　磁磁磁……

　　这一刹那间，那些音符立时受到了某种牵引，在无数空间裂缝接连出现的瞬间，直直的朝着吴天所在的位置袭去……

　　这一次，那种恐怖的音波攻击，让吴天身体蓦然一颤，若非体内有青魂元炎之源，恐怕他早就被音波震荡的心血翻滚了，不过即便如此，吴天的感觉也不好受，其脸上也不禁浮现出了一抹苍白。

　　“但凡世间之物，不管是实体，还是虚拟，都绝对逃不脱阴阳之内！而阴阳所属，除了虚无与混沌之外，再无他物！”

　　恍惚间，吴天却好似心有所感一样，身上黑白两色光芒瞬间大盛……

　　原本想要使用《九星剑诀》的他，却是急速开始了另一番动作！

　　双手在虚空缓缓划动，立时之间一黑一白两种光芒便代替了他身体之前的湛蓝色星芒，以极快的速度不断蔓延萦绕……

　　那黑白两色光芒不断提升散发，最终在其头顶形成了一个巨大的太极图案，黑白分明之中隐隐有着无比玄妙的气息流转，而吴天自己则好似进入到了无意识的状态，双手好似沿着那种玄妙的轨迹轻轻挥舞，一道道莫名的手诀掐动而出，仿佛与周围空间逐渐融合在了一起……

　　不知到底过去多久……

　　突兀的，身体周围那些能量疯狂汇聚，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴，而后便见得吴天双眼一睁，左白右黑的一双眸子中闪烁着仿佛时代久远般的亘古气息……

　　手中无意识的手诀掐动骤然停止，而后全身真元竟是在此刻恢复到了最佳状态，九星破霄剑赫然发出一声锋锐的剑鸣，好似龙翔九天一般，爆发出了前所未有的强大剑势……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住颤动，吴天蓦地双手举过头顶，好似支撑着头顶上空那巨大的太极图案似的……

　　哗啦……滋滋滋……

　　古怪的摩擦声音接连传出，整个竞技场内好似都完全被黑白两色彻底覆盖……

　　“禁——阴阳玄灭！”

　　随着吴天的一声厉喝，那好似被双手托举着的太极图案，赫然朝着前方笼罩而去……

　　霎时间，仿若吸收了周边无数的能量，太极图案不断旋转，引动无数寒风呼啸肆虐，在无数双震撼的眼神中，韩阮所施展出的攻势，竟是在接触太极图案的刹那，好似遇到了什么不可抵挡的事物一般缓缓消泯……

　　黑色与白色的两种光芒瞬时大盛，而后只听到阵阵如同能量肆虐，空间颤抖的声音蔓延……

　　这一刻，好似所有的一切都完全停住，甚至就连时间仿佛都不再前进……

　　而原本针对吴天的那些音波攻击，也在此刻彻底消散，就如同根本没出现过似的。

　　“给我破！”

　　陡然，吴天黑白分明的眼眸中闪过一抹厉色。

　　轰……

　　恐怖的轰响震天撼地，整个竞技场内全然被那犹如实质般的残余能量给搅乱，原本想要坚持的韩阮，此时神色大变的倒飞而出，一口接着一口的鲜血喷涌出来，面色苍白到了极点。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　房间内的韩宁，蓦地面色大变，猛地站起身来，连身后座椅倒地都毫不在意。

　　一双目光惊骇的望着擂台，充满着不可置信。

　　他怎么也想不到，韩阮竟然在施展了天啸地吼之后，竟然会如此惨败！

　　难道他们这次真的来错了？原本以为会是一个极为轻松的任务，却谁曾想会到如今这种局面？

　　先是生死之战中朱豪与冯柳二人身死，如今与吴天一对一的赌斗，竟然也成了现在的情况……

　　“咳咳咳……”

　　擂台边缘，韩阮咳嗽不已，面色苍白的他借着已经暗淡无光的长剑，摇摇晃晃的站了起身，嘴里喷出的鲜血已然将他的衣衫染红了不少，整个人身上到处都是伤口，显得那般狰狞恐怖……

　　不过，看他的目光，似乎还不打算认输！！


第1073章 震撼——九变神龙吟

　　这一刹那，韩阮的惨烈状况，让周围无数双目光都齐齐汇聚在了他的身上……

　　当然，许多忠心于瑾南商会的人，在震惊的同时都显得欣喜异常，毕竟韩阮可是他们的敌人，如今韩阮的状况无疑对他们来说是一件十分值得开心的事儿。

　　然而在这众多目光之内，却有着好几双眼神的不同，尤其是那瑾南商会的大长老周坚，此刻更满是诧异，甚至有些惊恐，他知道，如果韩阮等人真的败了，他自己的后果将会十分惨烈。

　　因为这件事情，周坚可以说基本上已经与会长苏南正式翻脸了，虽然至少在表面上还没有太过明显，可他们都各自心知肚明，周坚万万没想到，吴天竟然真的能够获胜，并且看上去还那么的强势……

　　“难道那天的毒没起到作用？”

　　周坚皱了皱眉，心里不禁多了几分焦急。

　　而就在这时，擂台之上的韩阮忽然抬起头来看向吴天，轻轻地擦拭了一下嘴角的鲜血，颇有些痛苦的沉声道，“吴兄，果然不凡，你的确很强！”

　　“韩兄难道还不认输么？”

　　吴天没有任何自傲的态度，淡淡的回道，“韩兄身上伤势不轻，如果不及时治疗的话，恐怕会影响今后的修炼！”

　　“多谢吴兄关心，但是我说过了，这一战我必须要赢！”

　　韩阮咬了咬牙，不断地吸收着周围能量，让他的伤势被强行压制下去，虽然不能很快的恢复，但经过韩阮的这一番动作，他已经暂时明显的好转了许多……

　　当然，这种状况也只是暂时的！

　　就等同于刺激生命潜能，若在短时间内无法将吴天击败，而后快速入定修炼恢复，恐怕真的会如同吴天所言，对他将来的修炼起到巨大的阻碍，甚至因此而导致终生不前也说不定……

　　眼看着韩阮身上的伤势以极快的速度被压制住，整个身上再次爆发出较之之前更加凶猛一些的气势，吴天不禁皱起了眉头，沉声道，“韩兄，你这又是何苦呢？这不过是一场比斗而已，值得你如此拼命么？”

　　“拼命……”

　　听到吴天的话，韩阮顿时苦涩一笑，但那眼神中释放出的战意却也越发明显，“吴兄，对你来说这只是一场比斗，但是我却不然！这是我们的任务，若完不成的话，回去后同样是生不如死！既然如此，我何不干脆一拼？”

　　“任务？”

　　吴天愣了一下，“韩兄这是什么意思？”

　　“没什么！”

　　韩阮意识到自己的失言，当即改口道，“吴兄，你是一个值得交的朋友，但是今天，我一定要赢，必须要赢！”

　　话语越发冷厉，身上散发出的气势在此刻也提升到了最巅峰，而那韩阮整个人，在瞬间好似恢复到了最佳状态，甚至比之之前更加带给吴天一种恐怖之感。

　　磁磁磁……

　　周遭，无数能量疯狂汇聚而来，好似在那韩阮身体周围形成了一道道小型能量风卷，更有着很是怪异的空间摩擦之声接连传开，好似可以影响人的心神一般，让吴天不禁蹙起了眉头。

　　能量涌动之中，众人各自屏气凝神的望着韩阮……

　　虽然他是瑾南商会的敌人，但此刻的他们却不禁心内对韩阮的这种不服输的性格产生出了莫名的敬佩……

　　此刻的韩阮，面色肃然到了极点，原本苍白的表情在此刻更浮现出一抹古怪的殷红，双手上手诀不断掐动，尤其是每一次手诀的打出，都会让他身体周围的能量生出一丝凝滞之感……

　　其体内真元急速运转，经脉的阵痛更是让韩阮很是痛苦，尤其是他嘴角，也开始再一次流下丝丝鲜血，整个人状若癫狂一般，产生出的那种恐怖骑士，使得在场所有人都不禁屏住了呼吸，甚至连交谈都不敢。

　　“疯了，二弟你疯了啊！”

　　房间中，韩宁有些疯狂的叫着，奈何在擂台之上的韩阮却根本听不到。

　　他明白韩阮准备做什么，想要阻止却无可奈何。

　　“二哥……”

　　身后的那些宗阶之人也纷纷出声，看他们那焦急的模样，似乎也预料到了什么。

　　吼吼吼……

　　似慢实快，几乎韩阮的一切动作都只在瞬间完成，顿时，原本平静的环境中，立时传来一阵犹如实质般的龙吟，响彻天际……

　　“怎么回事？”

　　梦儿瞬间睁大双眼，“哪儿来的龙吟？”

　　“是韩阮！”

　　徐珊当即说道，“这韩阮必定以前接触过真正的龙族，这种龙吟声很纯正！”

　　“不单如此！”

　　一旁的水冰涟蹙眉道，“难道你们没觉得，这龙吟声对我们有些压抑么？好像有一种心神都被压制的感觉！”

　　“是啊，我们都有如此感觉，那么哥哥他……”

　　梦儿轻轻说着，话语虽然没说完，但其中的含义谁都能够听出来。

　　“放心吧，少爷没事的！”

　　月女轻声说道，“我相信少爷！”

　　月女对于吴天，基本上是没有任何理由的信任，或许对月女说吴天将来终有一日会成为神阶，她恐怕都不会有任何疑问！

　　“对，我们应该相信他！”

　　徐珊正色颔首言道，“我们在一起经历了那么多事情，吴天他从来没有让我们姐妹失望过！我相信，这一次也不例外！”

　　“哥哥一定会赢的，一定会没事的！”

　　梦儿握紧了拳头，侨联异常坚定，而此刻的其他诸女也纷纷点点头，一双双美眸紧紧的放在吴天身上，坚定而期待。

　　然而此刻擂台之上，吴天虽然看似表情平静，可实际上内心却有些心血翻滚……

　　那种犹如实质般的龙吟声，的确带给了他极大的压迫……

　　可是，经过自身真元流转，却又很快的变得轻松起来，这一点就算是吴天自己都有些不理解。

　　此时的韩阮，依旧急速动作着……

　　每一道手诀的打出，便有着无数的能量汇聚而来，并且那种龙吟声也越发清晰，甚至好像连天际上的朵朵云彩都受到了影响一般的飘散而开……

　　“快看，是龙，竟然真的是龙！”

　　突兀的，不知是谁暗自惊呼了一声，旋即在所有人的视线当中，一条有能量组成的巨龙赫然浮现而出，张牙舞爪的模样犹如真实存在，甚至连龙首上的那两根龙须都可以看得一清二楚……

　　这条能量巨龙的出现，立时让整个竞技场都充斥着阵阵实质般的龙威，而韩阮此时的面色则越发有些病态的殷红，甚至连原本乌黑的头发都变得有些花白，整个人的精气神好似都被那条能量巨龙逐渐吸收。

　　但是，随着这能量巨龙的出现，那韩阮身上爆发出的气势不仅没有衰减，反而越发暴涨。

　　“怎么回事？”

　　吴天皱起了眉头，隐隐觉得有些不对劲的他，赶紧急速运转真元，做好了十二万分的警惕。

　　然而就在这一瞬间，那韩阮蓦地身形腾空，最后一道手诀打在那能量巨龙之上，立时让能量巨龙好似彻底活了一样，一声响亮的龙吟震天撼地的传荡而开……

　　突兀的，韩阮身上光芒大盛，好似在瞬间便与那能量巨龙合二为一似的，无比恐怖的龙威，结合着那能量巨龙的阵阵龙吟，彻底在这整个竞技场上空爆发出来……

　　也就是在这一刹那，韩阮好似不带有任何感情的声音骤然响起，“千音化龙诀——九变神龙吟！”

　　立时之间，在那声音落下的刹那，那能量巨龙随着无数能量的涌动，赫然仰天长啸……

　　当即，无数音波蔓延而开，赫然在这竞技场内生出无比恐怖的风卷蔓延，整个天地都受到了影响急速颤动，丝丝空间裂缝接连展现，无比森寒的气息在恐怖的龙吟声中，赫然朝着吴天所在的位置袭去……

　　吼吼吼……

　　声声龙吟，一声强过一声，好似那越来越强的恐怖潮水，而那能量巨龙本身，更好似俾睨天下一般的朝吴天冲了过去。

　　这一刹那间，在场所有人都只觉得耳膜生疼，哪怕仅仅是坐在看台上，都不禁体内气血翻滚，甚至有些实力不足之人，更是当场被震晕了过去……

　　恐怖如斯，宛如毁天灭地……

　　骇人如此，好似天崩地裂……

　　这一瞬间，仿若整个天地间就只剩下那一条巨龙，而吴天则成为了这巨龙唯一的目标！

　　蹬蹬蹬……

　　吴天面色大变，恐怖的威势结合着震慑人心的龙吟，让他脚步接连后退，表情难看到了极点……

　　“好恐怖的手段！”

　　这种音波攻击，仿佛随时都会让人身陨一样，吴天作为此刻韩阮的对手，更有一种不堪为敌之感。

　　“噗……”

　　在空间仿佛都有些凝滞之际，吴天忍耐不住的一口鲜血直接喷洒了出来，还没接触便已是面色苍白的口吐鲜血，由此可以想象，韩阮这一招着实太过恐怖！

　　“难道我就要输了么？”

　　“不，不能！我吴天，岂是那种这么容易认输的人？”

　　“不就是一条龙么？小爷我又不是没见过！”

　　吴天的心里显得很是挣扎与痛苦，那种威势与音波的结合，再加之周围能量的恐怖压迫，让他很是痛苦，可心底的那种不服输的性格，却是彻底被激发了出来。

　　“我不会输的，绝对不会！”

　　体内真元急速运转，经脉有些承受不住的阵阵刺痛，而血液更是汹涌澎湃，像是沸腾的热水一样，展现出了前所未有的波动。

　　这一刻，吴天宛如天神临凡，手持九星破霄剑，身上散发出无比璀璨的星辰光芒，四阶武尊的气势，毫不保留的疯狂释放而出……


第1074章 佛莲灭龙——胜！

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　在众人都震骇不已之际，吴天陡然大喝出声，《九星剑诀》的三种剑势接连使用而出……

　　一星天芒，一道巨大剑芒凌空而下……

　　双星裂空，两道剑芒左右而出，相互增幅着爆发出极为恐怖的威势……

　　三星伴月，三道剑芒分‘品’字形席卷，好似有着毁天灭地般的威能……

　　这三种剑势一出，立时让周围那恐怖的龙威减弱了不少，但是却无法阻挡音波的传播，反而好像更有着越发扩散增强的趋势，使得整个竞技场周围看台上的所有人都纷纷面色惨白，情况简直惨烈到了极点。

　　三道剑势，与那能量巨龙赫然撞击在了一起……

　　吴天不断用精神力指挥着，可原本以为会有一些作用的他，却是很快的失望了……

　　轰轰轰……

　　伴随着接连数道巨响的传开，吴天整个身形在空中倒飞而出，他那三道剑势的攻击，虽然起到了一定的阻碍作用，但在那能量巨龙的张牙舞爪内，却是很快的重新化作残余能量飘散……

　　甚至就连九星破霄剑此刻都传出一阵哀鸣，让吴天心血翻滚，整个人显得极为踉跄……

　　“怎么会这样？”

　　重新稳住身形，吴天的脸上震骇不已。

　　他真心不敢相信，自己的《九星剑诀》竟然只能起到如此微不足道的效果，而那能量巨龙更是吸收了那些剑势的残余能量，在空中稍微停顿后，便以更加凶猛的龙威朝吴天冲去……

　　“不好，哥哥……”

　　房间内，见到这一幕，梦儿说着就想要冲出去，但却被徐珊及时拉住了。

　　“珊姐姐……”

　　梦儿很是着急，可徐珊却摇摇头道，“不要冲动！你现在上去能帮吴天吗？”

　　“可是……”

　　梦儿不断挣扎，徐珊则继续道，“既然我们选择了相信他，那就要一直相信到底！”

　　“可万一哥哥要是真的出了什么事情，那么我们怎么办？”

　　梦儿急声问道，语气极为不满，当然这也是属于关心的范畴，徐珊并未放在心上。

　　更何况，她又怎么可能不着急呢？

　　此时，听到梦儿的‘质问’，徐珊却忽然松开了拉住梦儿的小手，盈盈一笑后美目涟涟的望向吴天，朱唇微启的道，“如果他出了什么事情，我便随他去了便是！这辈子，他始终都只是我徐珊唯一的男人！”

　　语气虽轻，但却异常的坚定！

　　那俊俏的脸蛋上，似乎因为这句话而散发出极为耀眼的光芒，徐珊没有再多说什么，只是眼神中的那种坚定不言而喻。

　　此刻的其他几女，都纷纷望了徐珊一眼，没有再多言。

　　“珊姐姐，对不起，我刚才语气重了一些！”

　　梦儿低下了头，声音有些哽咽。

　　“呵呵，我们可是最亲密的姐妹！”

　　徐珊笑了笑，再次拉着梦儿的小手道，“还是那句话，吴天从没有让我们姐妹失望过，我相信这一次也是一样的！”

　　“嗯！”

　　梦儿咬着嘴唇，重重点了点头。

　　其他几女，没有再多说，只是表情变得无比坚定，都已然做出了与徐珊一模一样的决定。

　　如果吴天出了什么事情，那她们还独活于世，又有什么意义？

　　然而，在擂台之上，吴天在如此危险的局面中，反而平静了下来……

　　嘴角微微翘起，似乎毫不在意此刻自己的处境，一条浅浅的弧线在他脸上浮现而出……

　　身形依旧悬浮在半空上，双手不断舞动，赤色，青色，蓝色以及紫色的四种光芒呼啸而出，只在片刻间便将吴天渲染成了一个彩色人儿一样，充满着绚烂。

　　这是四种灵炎，赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎，以及紫雷元炎！

　　火热的温度仿佛将整个竞技场都彻底炙烧起来，让在场所有人在此刻都不禁停住了手中的动作，目光中满是骇然的盯着吴天，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　而在这时，那能量巨龙好像也受到了影响，原本张牙舞爪的动作为之一顿，不过在韩阮的指挥下，最终还是继续疯狂的朝着吴天冲去，很明显，韩阮也感觉到了危机，他明白，如果不能速战速决的话，哪怕他现在使用了九变神龙吟，恐怕也逃不脱败退的局面……

　　不过，韩阮同样也对他这一招充满着信心！

　　然而此时的吴天，却是面色平静，双手继续掐动着阵阵莫名手诀，四色光芒好似受到了某种牵引，不断地在吴天身体周围旋绕着，而那四种灵炎更是涌动而出，不多时便让吴天身体周围全然被这四种灵验所完全覆盖……

　　无比玄妙的气息好似融入了周围空间，让对面的韩阮感觉到了一丝前所未有的危机！

　　突兀的，四种灵炎诡异相融，一丝丝古怪的气息纷纷萦绕，在火焰的跃动中，仿佛每一次的跳动都会让周围空间出现一条细小裂缝，阵阵炙热与森寒的感觉相互交融，充满着让人不敢直视的威压……

　　四种灵炎相互融合，在周遭无数能量的卷入与涌动中，便见得吴天蓦地双眼一睁，那双手手诀赫然止住，旋即在四色光芒充斥的瞬间，一个四彩莲台悬浮了出来……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，让吴天本就有些苍白的面色，在此刻越发惨白，不带有任何血色。

　　可那一双眸子，却展现出了如同实质般的精芒，好似可以看透一切，充满着不怒自威之色！

　　终于，莲台越发显出实体，在其周围更是有着无数的小型空间裂缝接连蔓延，而后只听得吴天当即一声轻喝，“灵炎相融之四色佛莲！”

　　唰……

　　刹那间，吴天双手往前一推，带着空间的强烈颤动，那四色佛莲好似穿过空间的阻隔，赫然朝着前方的能量巨龙旋转直袭而去……

　　好似空间都有了即将被封锁的趋势，整个竞技场内彻底安静了下来，一双双目光落在那四色莲台之上，充满着骇然眼芒……

　　这一刻，宛如在整个天地之间，就只剩下四色莲台与能量巨龙……

　　“给我破！破！破！！”

　　韩阮同样感觉到了巨大的危机，他将体内最后一点真元急速挥出，每一个‘破’字的出口，都有着一口心血的喷出，瞬间便让韩阮如同血人一样，满是狰狞与疯狂。

　　他已经拼命了！！

　　然而，此时施展出了四色佛莲的吴天，却是信心十足！

　　虽然在寰宇界内，这一招四色佛莲被半圣实力的卫华所灭，但是那韩阮又怎么可能与半圣相比？并且，相较于之前，吴天的实力也有了突破，此时施展的四色佛莲在威力上更强了不少。

　　磁磁磁……

　　无数怪异的摩擦之声传荡而开，两种攻势似慢实快的赫然撞击在了一起……

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　古怪的声音蔓延，随即几声巨响轰然传开，恐怖的残余能量以两人为中心朝四周蔓延，无数的空间涟漪好似要摧毁一切似的……

　　能量巨龙轰然碎裂，原本嚣张不已的它，此刻却化作了无数残余能量飘散……

　　“噗噗噗……”

　　也就是在这一瞬间，那韩阮的身躯重重坠地，一口口鲜血接连喷洒而出，俨然已经失去了所有再战之力，但所幸的是，吴天控制住了四色莲台的继续攻击，让韩阮能够得以留下一口气，并未身死！

　　“韩兄，你输了……”

　　吴天挥手间，让四色佛莲重新划归四种灵炎回到体内，立时让他苍白的面色好转了一些，身形也随之缓缓漂浮了下来。

　　“咳咳……我……”

　　韩阮咳嗽不已，根本说不出什么完整的话来，而鲜血也接连流出，好似根本止不住一样。

　　见状，吴天当即上前，快速伸出手指在韩阮身上点了几下，帮他将血止住，同时更输入了部分真元进入韩阮体内，让他的面色总算是好看了一些。

　　“我……输了！”

　　韩阮叹了一口气，坚持着站起了身来，很是诚恳的道，“吴兄，你是一个值得敬佩的对手！我韩阮欠你一条命！”

　　“呵呵，韩兄言重了！”

　　吴天笑了笑，而韩阮则一挥手，那作为赌注的上古地宫地图以及血灵果悬浮而出，“吴兄，这是赌注！还请你收好！今日多谢你手下留情，我韩阮铭记在心！”

　　“客气了！”

　　吴天倒也没有拒绝，毕竟赌注是赌注，虽然他与韩阮颇有些惺惺相惜之感，但是该得到的东西还是要拿的！否则吴天如此拼命，又是为了什么？

　　赢了！

　　赌注到手，吴天在这一次赌斗中，真正的赢了！

　　尤其是最后一幕，不管韩阮的那九变神龙吟，还是吴天的四色佛莲，都让在场所有人大开眼界，众人都为他们欢呼不已，这无关乎其他，只是对于强者的敬重！

　　然而，就在众人欢呼之中，几道身形却在不引人注意的情况下离场了，谁也没有注意到！

　　“二弟……”

　　韩宁冲上了台，狠狠瞪了吴天一眼后，便直接搀扶着韩阮，缓步朝擂台之外走去。

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　“少爷……”

　　而就在这时，梦儿，徐珊等几女也纷纷上台，吴天微微一笑，正要准备说什么之际，却是陡然间一阵狂笑之声传荡而开，恐怖的气势疯狂蔓延，竟是让在场所有人都不禁感觉到了心血翻滚，更好似有一种随时都会被震死的恐怖感觉。

　　随即，一个身穿浅灰色长袍的老者急速而至，那眉须花白的样子似乎颇有几分出尘之感，可那一双阴鹜的眼眸却显得那般瘆人，直直的盯在吴天身上，满是不善与锐利……


第1075章 半圣蒋藤

　　“师叔！”

　　见到这灰袍老者的出现，韩宁扶着韩阮低下了头。

　　“参见师叔！”

　　与此同时，在擂台右侧房间中的那几个幽音谷宗阶，也纷纷上前，神色较之韩氏兄弟两人更加恭敬。

　　“免了，起来吧！”

　　灰袍老者挥了挥手，却是皱眉道，“朱豪和冯柳二人呢？”

　　“回师叔的话，他们二人已经不敌身亡！”韩宁躬身回道。

　　“死了？谁干的？”

　　闻言，这灰袍老者立时眼睛一瞪，随即朝吴天和几女望去，“是他们？”

　　“这……”

　　韩阮犹豫了一下，抬头言道，“师叔，这怪不得其他人！我们设下的生死之战，朱豪与冯柳的身死，只能说他们学艺不精！”

　　“生死之战？学艺不精？怪不得其他人？”

　　那灰袍老者面色一变，当即冷哼道，“韩阮，你倒是真的会说话！那么你认为，我们幽音谷的人就该死吗？”

　　“师叔，我……”

　　“够了！”

　　韩阮还准备说什么，灰袍老者当即摆手打断道，“你给我闭嘴！韩宁，你来说，这到底是怎么回事？区区一个瑾南商会，竟然让你们如此惨白？你们不觉得丢脸吗？”

　　“是，师叔！”

　　韩宁应了一声，低头将他们来到这里，与瑾南商会订下三局两胜的生死之战，再然后发生的一切都一五一十的讲了出来，让那灰袍老者听得越发怒火升腾，一张老脸已然散发出了无比骇人的杀意……

　　而此刻，在场的所有人都颇有一种噤若寒蝉之感！

　　这灰袍老者，太强了！

　　“少爷，这老家伙是半圣！”

　　月女传音道，“而且还随时有可能突破至圣阶！实力很强！！”

　　“那与你相比呢？”

　　“我不知道！”

　　月女抿了抿嘴，稍微犹豫了一下后还是摇头道，“我从没与半圣交过手，不知道到底如何，但是如果真的死战起来，我应该有至少七成的把握！毕竟我的身体依旧是百炼傀儡之身，这方面我就占据了绝对的优势！”

　　说到这里，又是一顿后，月女继续道，“如果我不顾一切的使用寰宇虚无炎，就算他突破至圣阶，我也可以战胜他！”

　　“不顾一切？”

　　听到这里，吴天眼神微变，“你这是什么意思？难道你现在还不能使用寰宇虚无炎不成？”

　　“可以，但是消耗很大！”

　　月女低头道，“这寰宇虚无炎如果要真的熟练掌控，只能是圣阶才可以的！我现在实力还差了一些！”

　　“好吧，那咱们先静观其变！”

　　吴天话语落下之后，月女也没有再多说什么。而此刻，其他几女似乎也感觉到那灰袍老者的强大，一个个面色沉凝不已，但却没有任何惧怕之意。

　　“好了，老夫明白了！”

　　听完了韩宁的描述，这灰袍老者面色骏冷的点了点头，随即目光在吴天，宁馨以及梦儿三人身上掠过，双眼中有着毫不掩饰的冷厉杀意……

　　“就是你们三个出的手？”

　　灰袍老者冷声道，“老夫幽音谷蒋藤，今日不想大开杀戒，你三人将瑾南商会双手奉上，再自行了断，老夫便饶了这周围之人的性命！”

　　此话，蕴含着无比的冷厉，而且说起话俩好像还理所应当，仿佛是他给了他们多大的面子一样，简直让在场所有人听见之后都怒从心生，甚至有些人还怒不可揭的直接骂了出来。

　　“找死！”

　　蒋藤双目中闪过一抹寒芒，随手就那么轻轻一挥，看台上方才怒骂出声的三个瑾南商会之人便被掐住了脖子，就这么虚空提了起来，不管他们如何挣扎都没有办法挣脱，片刻间脖颈被直接扭断，俨然彻底失去了所有生机。

　　三个活生生的性命，彻底消失！

　　而蒋藤却丝毫不以为意，随手轻轻拍了拍，好像杀了三只鸡差不多的表情不变。

　　这一动作，无疑让在场之人都深深倒吸了一口凉气，虽然心里再怎么愤怒，也不敢再骂出声来。

　　得意地笑了笑，蒋藤淡淡的继续朝吴天他们三人言道，“想好了么？老夫的脾气不算太好，也不想等太久！如果你们不答应的话，也很简单！大不了老夫稍微麻烦一些！胆敢不听从者，杀无赦！”

　　说到后面，这蒋藤的话语中陡然多出了无比强烈的杀机，让在场所有人都纷纷觉得好像随时都会被杀一样的瘆人。

　　“前辈，不好意思！”

　　经过方才的稍微恢复，他服用了一些丹药已经至少恢复了三成，当即不卑不吭的淡淡言道，“我们已经与韩兄他们结束了这次赌斗，难道前辈想要不遵守诺言不成？”

　　“小子，这是你们之间的事情，老夫此来是为了瑾南商会，其他的一切都与老夫无关！你们的赌斗是你们的事！”蒋藤如是说道。

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“既然前辈这么说，那为什么要让我们三人自行了断？”

　　“你……”

　　蒋藤没想到吴天会这么问，当即言语一滞，双目中怒火一闪的冷声言道，“牙尖嘴利的小子！你以为，就凭你那张嘴，就可以让老夫让了你们吗？做梦！！”

　　“呵呵，看来，前辈是铁了心的要来插上一脚了？”吴天同样冷笑道。

　　“那又如何？”

　　蒋藤哼了一声，不屑的环视了一眼众人，轻笑道，“小子，任凭你牙尖嘴利，也无法救你们！放心吧，只要你们自行了断，老夫保证留你们一具全尸！”

　　“是么？”

　　吴天可以感觉到蒋藤的那种高傲，似乎从寰宇界来的他，很是漠视世俗界之人。

　　语气一顿，吴天忽然冷笑道，“未免前辈也太过自信了一些吧？你真的以为，你能杀得了我们？”

　　“你大可试上一试！”

　　说话间，蒋藤陡然上前一步，身上杀意毫无保留的释放而出，让吴天本就受伤的身体再次一颤，丝丝鲜血又一次从他嘴角流了出来。

　　“吴天……”

　　“哥哥……”

　　身边几女纷纷焦急出声，可吴天却是蓦地心头一颤，他从这蒋藤身上竟是察觉到了血魔的气息，如同之前的血魔卫华一模一样！

　　“休想伤我少爷！”

　　就在这时，月女挺身而出，那娇弱的身形挡在了吴天等人身前，毫不犹豫的气势疯狂涌动，竟是直接将那蒋藤的杀意给反弹了回去！

　　“咦……”

　　蒋藤当即面色一变，“你是何人？”

　　双目死死盯着月女，方才一番观察，竟然没有察觉到月女竟然也和他一样拥有半圣实力，这不禁让蒋藤心中大感不妙！

　　甚至他还以为，月女是否还隐藏着部分实力，否则他怎么可能没事先发觉？

　　不过，这倒是蒋藤多想了……

　　之所以他没发觉，只因为月女虽然现在与常人无异，但本身的身体还是属于百炼傀儡之身，属于那种不可能被人发现的特殊存在，别说是他了，恐怕就连圣阶强者亲自过来，除非月女主动展露，也绝对不可能发觉的！！

　　“你管不着！”

　　面对蒋藤，月女没有好的态度，语气冰冷至极。

　　“真没想到堂堂一个半圣强者，竟然是他人的侍女！”

　　蒋藤嘴角划出一道不屑的弧线，可眼神却无比警惕。

　　一直以为世俗界内无高手的他，此刻面对月女，竟然有一种无处使力的感觉。这不得不让他万分小心。

　　半圣强者……

　　然而，此时周围之人在听到那蒋藤话语之际，都被彻底震撼住了……

　　一双双目光不可思议的在月女身上掠过，看向吴天的目光也充满着骇色……

　　吴天，竟然会有一个半圣强者作为侍女，这简直是让人不敢相信的事情！

　　“半圣，这怎么可能？”

　　同样震骇的，还有韩宁与韩阮他们！

　　他们已经感到了有些庆幸，如果月女这位半圣强者亲自出手的话，他们还有活命的可能么？

　　尤其是韩阮，只觉得后背冷汗直流，心里也不禁对吴天充满着佩服，即便输在了吴天手中，但那种惺惺相惜之感却也越发明显。

　　此刻的蒋藤，面色阴沉到了极点……

　　千算万算，却怎么也没想到，竟然会有一个半圣出现，这完全打乱了他的计划！

　　“阁下，最好还是别插手！”

　　面色沉凝，蒋藤缓缓言道，“看在阁下的面子上，今日我可以放过阁下的少爷和这两个小女娃！但我也希望阁下不要参合到我们幽音谷与瑾南商会的事情中来，否则就算阁下是半圣，但我们幽音谷圣阶也不少！”

　　“如果我将阁下拖住，让我们谷内圣阶之人过来，阁下又是否挡得住？”

　　蒋藤的言语，无异于已经是有些服软了。

　　但是，他这话一出，却是令得周围的瑾南商会之人纷纷色变……

　　试想一下，如果月女真的如他所言不管了，那么他们整个商会上下，还有谁能够抵挡得住蒋藤这位半圣强者的出手？

　　苏南，苏明远以及宁媛媛三人都面色难看到了极点，他们想要出声，可却不知道该说什么。

　　毕竟吴天对他们瑾南商会已经算是仁至义尽了，而月女是吴天的侍女，根本就没有责任帮他们出头……

　　“阁下，你认为怎么样？”

　　蒋藤再次问道，可月女却淡淡的回道，“这我做不了主！一切都听我家少爷的！”

　　“那么，你以为呢？”

　　蒋藤闻言，当即将视线放在了吴天身上，眼神中带着明显的威胁。

　　“问我么？”

　　吴天抖动了一下身上的衣衫，淡笑道，“不好意思！这瑾南商会是我兄弟家的，而我也在这里有一些利润！想要我撇开他们不管，那绝对不可能的事情！”


第1076章 蒋藤的怒火——月女出手

　　吴天的话，平静至极，脸上那淡淡的笑容，在蒋藤看来，却是对他这位半圣的蔑视，让他心里当即怒火大盛，若非顾忌到月女的存在，恐怕他早就出手了。

　　方才死在他手中的三条性命，便足以说明蒋藤此人的易怒脾性。

　　而此刻，听到吴天此言的众人却是表情不一……

　　瑾南商会这边，苏南，苏明远以及宁媛媛等人极为感慨，他们都明白，吴天这么做绝对是为了他们，若非如此，吴天又何必与蒋藤这位半圣强者如此作对？

　　当然，商会众人中，如同大长老周坚之类的存在，还是对吴天如今此举很是不屑，估计在他们看来，吴天等人是怎么也不可能与幽音谷相比的，要知道，幽音谷可是寰宇界的天级势力，哪怕身上拔根毛下来恐怕都要比吴天他们厉害许多。

　　另外韩阮却是不禁有些为吴天担心，他这个师叔在幽音谷内是出了名的暴怒，好些个幽音谷弟子一旦所做的事情不符合他的看法，便会又打又骂，在幽音谷内，蒋藤的脾气是众所周知的。

　　然而此时，蒋藤却没有意想当中的那种爆发，反而平静的笑了笑，双眼微眯的看向吴天，沉声道，“瑾南商会能够给你的，老夫同样能够给你！如果你愿意的话，老夫可以让你直接加入我幽音谷内门，修炼资源任你选用，如何？”

　　“加入幽音谷？”

　　此时，蒋藤的话让在场之人显得极为震诧……

　　尤其是幽音谷的韩宁与韩阮等人，更是不可思议。要知道他们幽音谷身为寰宇界的六大天级势力，想要加入其中的不计其数，但却还从没有一人能够这样被允诺直接加入，在他们看来，这简直就是吴天的巨大荣幸，更枉论吴天只不过是一个世俗界之人了。

　　“好大的手笔啊！”

　　苏南坐在周围的看台上，感叹不已，眼神有些无奈。

　　说真的，他都有些心动。毕竟那幽音谷实在是太强了！

　　“父亲，不用担心的！”

　　苏明远那小眼睛微微眯起，轻笑道，“老大才不可能答应的！”

　　“为什么？”

　　苏南说起来，根本对吴天不甚了解。

　　“因为他是我的老大！我们是兄弟！”

　　苏明远微微一笑，言语很轻但却极为坚定。

　　苏南闻言心内一动，说真的，作为商人的他，其实之所以对吴天比较看重，还是看中了吴天那在大陆上闯下的名号，以及他师父，天空圣者司徒空。对于吴天本身，他了解的并不多！

　　然而，此番苏明远那不容置疑的话，却是让苏南感觉到了一种莫名的信任，没有理由的信任！

　　果然，就在众人都有些暗呼之际，吴天却是当即对着那蒋藤摇摇头，道，“不好意思，前辈！我暂时没有加入幽音谷的打算！”

　　“这么说，你是真心想要与我幽音谷彻底为敌了？”

　　蒋藤的面色一沉，身上杀机再现，冷厉的气息涌动而出，好似让周围环境都在瞬间凝固了不少。

　　“为敌？”

　　感觉到蒋藤的杀意，吴天的面色也当即一冷，不卑不吭的道，“前辈言重了！我不过是实话实说而已！难道前辈想要恃强凌弱不成？”

　　“恃强凌弱？”

　　听到这话，蒋藤不禁朗声一笑，“哈哈……小子，这世上本就以实力为尊，你小子在年轻一辈中也算高手了，难道不明白这个道理？”

　　语气一顿，蒋藤的话语陡然变得森寒，不带有任何感情的继续言道，“老夫就再给你一次机会，若是你即刻带人离开的话，老夫不再追究你的冒犯，但如若不然，那就别怪老夫不客气了！就算这位阁下与老夫同是半圣，但老夫若是想要灭了瑾南商会，她恐怕还是挡不住的吧？”

　　这话语中已经带有明显的冷厉杀机，显然蒋藤已经到了愤怒的边缘。

　　若非顾忌到有月女的存在，以他蒋藤的脾气，又怎么可能说这么多？

　　“呵呵，如果前辈答应不为难瑾南商会，我自然会带人退去，但是若前辈真的对瑾南商会有什么意图的话，那也就不必多说了！”

　　随着吴天的话，那对面蒋藤身上的杀意更甚，一双老眼中释放出如同实质般的冷芒。

　　俨然，蒋藤彻底怒了！！

　　“好，很好，非常好！哈哈……”

　　仰天大笑着，那蕴含着真元的声音传荡而开，带着阵阵音波攻击，顿时让在场所有人都不禁面色随之一变，好些个实力不足的人更是被弄得摇摇晃晃，面色苍白到了极点，更有甚者，甚至直接被这些音波震晕了过去。

　　立时之间，这蒋藤的实力尽显无遗，在场所有人都显得极为恐惧。

　　吴天同样表情极为难看，而就在这时，月女适时的上前一步，娇哼道，“休得猖狂！”

　　四个字，如同四声惊雷轰然炸裂而开，顿时让蒋藤的笑声瞬间止住，所有的音波攻击也在这一刻被彻底瓦解，周围的人们总算是舒服了一些，但一个个的却显得那般骇然，俱是神色惊恐的望着那蒋藤。

　　只不过，此时的蒋藤目光已经再次放在了月女身上，显出几分凝重。

　　双眼微眯，蒋藤沉声道，“阁下真的想要参合我幽音谷之事？”

　　“废话！”

　　月女冷冷的回道，“我家少爷说了，除非你退去，否则别怪我对你不客气！”

　　“哈哈……好，好一个对我不客气！”

　　蒋藤张狂一笑，“老夫倒是想要看看，阁下是怎么对我不客气的！”

　　声音落下，蒋藤身上顿时释放出极为恐怖的威势，好似带着铺天盖地般的威能，直直的朝着月女狂压而去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　月女轻哼一声，小手轻轻一挥，其手中立时多出了一柄银白色的长刀，蓦地身上寒气凌人，身形陡然化作一道流光，朝那蒋藤所在的位置直接袭去……

　　至于蒋藤那些气势的威压，对于月女并没有任何影响，毕竟月女与普通修炼者还是有所不同的，她生来就不会对这些劳什子的气势威压有什么特殊的感觉！

　　“大家快离开这里！”

　　吴天当即出声，周围看台上的苏南等人也明白了吴天的意思，当即让所有人都纷纷快速离开，毕竟半圣之间的战斗不像之前，如果一不小心被那些残余攻势所击中的话，恐怕就算不死也会变得残废了。

　　“我们也退后一些……唔，回那个房间去吧！”

　　吴天如是说道，徐珊她们几女也没有任何异议，纷纷退出了擂台。

　　此时，在这竞技场内，完全成为了月女与蒋藤的舞台。

　　锵……

　　就在竞技场看台在数个呼吸间彻底空旷之后，那月女手中的长刀，却是突兀的与蒋藤唤出的长剑对撞在了一起，一道无比恐怖的声响以两人交手点位中心朝四周蔓延，随即他们两人的身形便各自倒飞而出……

　　“好强的力量！”

　　蒋藤接连后退了好几米，面色变得极为沉凝，看向月女的目光也更多出了几分警惕。

　　单论力量，他竟是输了不少！即便其中有些仓促应对的原因，可到了他们这个层次，这种力量的差距还是可以很简单便感觉出来的。

　　然而，现在的月女则在身形一顿之后，继续双手持刀的朝蒋藤所在的位置袭去……

　　招式很简单，就是那么大开大合的打法，但是这种也正好印证了大道至简般的至理名言，需知，有些时候过于花哨的动作往往会浪费许多的真元与能量，那样的话所起到的效果并算不得太好！

　　这也是为什么，随着吴天的实力越发增强，他强大剑势所施展的过程也会随之变得简单一些的原因，当然那种剑势的威力，却也是越来越强！

　　“真以为老夫惧了你不成？”

　　月女的接连攻击，彻底将蒋藤完全激怒……

　　手中长剑爆发出犹如实质般的剑芒，便见得这蒋藤身形不退反进，直接举剑朝那月女迎了上去。

　　锵锵锵……

　　各种剧烈的金属交鸣之声接连传开，哪怕是站在房间中的吴天等人，好似都能够感觉到那看似平凡简单的攻击中蕴含着的恐怖能量，根本就不是他们现在的尊阶实力能够施展出来的！！

　　“果然是这样！”

　　吴天微微皱起了眉头，望着两人的对攻，神色极为凝重。

　　“吴天，你怎么了？”

　　徐珊挽着吴天的胳膊，语气极为温柔。

　　“恐怕有些不妙！”

　　在众女担忧的目光下，吴天双眼微眯的低声言道，“我竟然从这个蒋藤身上感觉到了血魔的气息！”

　　“血魔？”

　　听到这话，几女都顿时面色一变，青苍大陆上血魔事件她们都知道的一清二楚，如今吴天不可能在不确定的情况下如此说，那么难道蒋藤也是一个血魔不成？

　　“算了，先继续看看吧！”

　　吴天摇摇头道，“方才我有所感觉的时候，已经暗中通知了师父和爷爷！只不过爷爷在星剑宗有事儿，来不了！师父应该不久之后就会到了！”

　　“那样就好了！”

　　众女纷纷松了一口气，司徒空如果能亲自过来，就算这个蒋藤是半圣血魔，也肯定掀不起多大的波浪。

　　只是，很快的吴天又想到一点……

　　蒋藤在幽音谷的地位应该不低，而若他真是血魔的话，那么幽音谷是否也与一直存在的血魔事件有关？那么血衣楼之主毒圣石宏呢？难道这其中还有什么特殊的隐秘？

　　一时间，吴天的表情变得有些沉凝，可谓是百思不得其解，不过此刻在竞技场内的月女与蒋藤之间的战斗，已经完全进入到了白热化的程度，一招一式都充满着极为恐怖的威势，似乎大有要将对方彻底灭杀的想法……


第1077章 酣战——吴天的确认

　　剑影刀芒，凛然至极……

　　月女的长刀，蒋藤的长剑，此时在他们各自真元的灌输之下，都爆发着极为骇人的威势，而他们的每一个招式众人都看得十分清楚，但却又同样让他们有一种心颤的恐怖之感。

　　看似虽然极为简单，但却蕴含着无穷的变化，哪怕就是吴天上去，恐怕也不可能全身而退，就更别说其他几女了。

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　金属交鸣，结合着身体对撞的声音接连传开，然而那之前还无比嚣张的蒋藤，此刻却是心内万分震惊。

　　月女的身体强度简直是太强了，估计就连三个蒋藤都比之不过，在这种近身交战的情形中，月女她已经占据了绝对的优势，而蒋藤却是身形接连后退，那种强度的对撞，他根本无法长时间维持……

　　“你究竟是什么人？”

　　十来分钟之后，蒋藤的身形倏忽后退，神色难看的沉声问道。

　　“我是少爷的侍女！”

　　月女淡淡的回道，俏脸平静之极，可这话却是让蒋藤极为无语，谁问这个了？

　　“好一个侍女，阁下太不简单了！”

　　深吸一口气，蒋藤怒声道，“你怎么会有如此强大的身体强度？恐怕就是圣阶也未必会有吧？”

　　“这我有责任向你解释吗？”

　　月女冷声一笑，脸上浮现出一抹嘲讽的弧线。

　　“你……”

　　蒋藤没想到月女会如此油盐不进，心里怒火越发大盛，但虽然他的脾性极为易怒，但他本身并非白痴，在没有真正了解对方情况的前提下，如果者的与对方结下了生死仇怨，那对他，对他们幽音谷都是极为不利的事情。

　　虽然在寰宇界内有着六大天级势力，其中龙族与凤族极为神秘，平日里根本就是神龙见首不见尾，可剩下的四大天级势力即便占据了寰宇界的东南西北四大地域，看似相处的极为平静，然而实际上这四大天级势力却都想着终有一日能够一统寰宇界，成就不世霸业！

　　当然，至少现在的他们谁都没有那个实力，可暗地里却各自都在较劲……

　　月女这个自称是侍女的半圣强者，极为不简单。

　　而那个能够有着半圣强者作为侍女的小子，想来也更加不俗了。

　　若是因此而为幽音谷带去一个强敌的话，那他蒋藤恐怕就是幽音谷的罪人！

　　然而，瑾南商会之内的东西，却又是他们幽音谷必须要拿到的，蒋藤一时之间真的有些不知该如何是好。

　　“老头，你别废话这么多了！”

　　月女手中长刀刀芒一闪，那娇小的身形再次朝蒋藤扑了过去，口中冷声道，“既然你不想走，那就干脆别走了！今天，我便将你留下来！”

　　杀意毫不保留地弥漫而开，顿时让周围的温度下降了不少，而月女此时的长刀更是爆发出极为恐怖的威势，不断的挥舞之中好似形成了一张特殊的攻击网，直直的朝着蒋藤笼罩而去……

　　“不好！”

　　蒋藤面色微微一变，但却不见任何慌乱的急速后退，手里的长剑舞动之中，一道道剑芒急速飞舞，不断地将那张攻击网抵住的同时，更以肉眼可见的速度凝结成了一柄数米长的剑芒……

　　这剑芒，在蒋藤的真元能量灌输之下，展现了极为恐怖的攻势，随着‘嗖’的一声，剑芒便直袭而出，在半空中与那攻击网赫然相遇，无数的残余能量四溅而开，旋即在几番纠缠之后，这剑芒与那道攻击网竟是两相抵消而散……

　　唰……

　　在这一瞬间，月女和蒋藤似乎早有所料，各自的身形再次急速交战在了一起……

　　而这一次的速度，却是要比之前来得快许多，虽然招数都极为简单，可速度极快，快的让哪怕是吴天都分不清虚实，只能隐隐约约的触摸到一点闪烁身形的边缘……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种攻势接连蔓延，恐怖的声响不断传开，更是有着无数的空间裂缝不断出现，让吴天他们都各自屏住了呼吸，在观战的同时，却是对月女有了一丝担忧。

　　毕竟双方都是半圣，而那蒋藤又极有可能本身就是一个血魔，即便月女身为百炼傀儡之身，可如果论真正的战斗力的话，孰强孰弱还真的不好说。

　　当然，除非月女能够彻底展现实力，施展出寰宇虚无炎，否则恐怕这一战的结果还真的不好定论。

　　“哈哈……”

　　骤然间，一声狂笑蔓延，便见得那蒋藤双目变得有些赤红，攻击的剑招也开始带出丝丝血色光芒，较之之前更加恐怖的压迫，顿时让月女接连后退，那一张俏脸上的神色也变得凝重了不少。

　　但是月女却越发的战意高昂，很快的将自身的攻击再次提高了一个档次，不断的利用身法以及手中长刀的锋锐，再一次展开了与蒋藤的酣战。

　　只不过，因为那蒋藤的古怪变化，在某些方面更是提升了不少，一时之间竟是将月女压着打，若非月女实力比之一般的半圣要强上许多的话，恐怕她已经都承受不住了。

　　“这是……”

　　吴天注意到了蒋藤的变化，心里当即一颤。

　　他很清楚的记得，在与血魔交过好多次手的情况下，每一个血魔都会有这种变化，只不过此时蒋藤的变化稍微弱一些，如果用一些特殊功法来掩饰的话，也并非说不过去。

　　“哥哥，难道这个蒋藤真的是血魔？”

　　梦儿轻声问道，语气有些沉凝。

　　“不清楚，不过有些功法施展到极致也会出现这种现象，现在还不好说！我们继续看下去吧！”吴天摇摇头后说道。

　　徐珊她们没有多言，只是听到了梦儿与吴天之间的对话后，神色稍微凝重了许多。

　　在另一边的房间中，韩阮也瞪大了双眼，狐疑道，“大哥，师叔这是怎么回事？我没有听说我们的功法在施展到极致会有这样的血红变化啊！”

　　“呵呵，这是你不知道的！”

　　韩宁略有深意的韩阮一眼，笑着回道，“这是师叔又一次在外面历练之时获取的特殊功法，可以极大的增强本身的实力！唔……如果二弟你想要学的话，想必师叔也不会拒绝的！”

　　“这么说，大哥你也学了？”韩阮问道。

　　“嗯，学了一点，但还没完全掌握！”

　　韩宁双目深处闪过一抹无奈，但表情不变的带着笑容轻轻点头，“不过二弟，以你的资质没有必要学习的！你好好的修炼便是了，别望了我们兄弟曾经的愿望，以后说不定就要靠你来实现了！”

　　“大哥……”

　　听到这话，韩阮不禁皱了皱眉，他似乎感觉到了他大哥言语中有其他的什么意思，可是却极为不明。

　　“好了，二弟！”

　　不等韩阮问出什么，那韩宁便挥手打断道，“你记住便是，若非必要的话切记不要去向师叔学习这种功法！唔……对了，等这次回去之后，你就申请出外历练吧，这对你是有好处的！”

　　“哦，好吧，我听大哥的！”

　　韩阮虽然心内狐疑，但却明白自己的大哥是绝对不会害他，当即也没有再多问什么，继续将视线放在了前方的酣战之上。

　　时间一分一秒的过去，月女与蒋藤之间的打斗已经到了无比恐怖的地步，几乎每一招每一式都蕴含着极为骇人的波动，整个竞技场也刮起了疯狂的风暴，无数的碎石纷纷飘飞，更有着无数残余能量落在竞技场内，将整个竞技场弄得坑坑洼洼，甚至好像有着随时都会彻底崩溃的可能……

　　而此时的蒋藤，身上血红色光芒越发大盛，而月女却是俏脸更加肃然，她甚至感觉到了一丝濒死般的危险。

　　“不好！”

　　骤然间，月女陡然心内一寒，还没等她有什么动作，便见得蒋藤的剑芒直接划破了她的肩膀，整个身形瞬间倒飞而出，所幸的是月女反应及时，其手中的长刀在身形飞退的同时急速舞动，这才抵挡了蒋藤的接连攻势……

　　无数的残余能量不断四溅，月女的身形踉跄落地，直直的抵住了竞技场的边缘这才堪堪稳住，所幸的是她本身是为百炼傀儡之身，洞穿肩膀这种伤势也算不得太重……

　　“月女……”

　　“月姐姐……”

　　然而即便如此，月女此番的情形还是让吴天他们万分着急。若非顾忌到上去唯恐会成为累赘的话，他们都早已冲到月女身边去了……

　　“不对！”

　　突然间，吴天面色一变，直直的朝那蒋藤望去……

　　此时的蒋藤身上好像披着一层血红色的光幕，而那一双瞳孔内更是赤红一片，毫无感情，唯有疯狂杀意。

　　“真的是血魔！”

　　吴天深吸了一口气，可还没等他继续说什么，那蒋藤便骤然身形化作一道流光的朝月女极速冲了过去。

　　“该死！”

　　注意到这一幕，月女暗骂一声，持着光芒有些暗淡的长刀，身形骤然腾空，有意识的避开了那蒋藤的攻击，凭借着长刀距离略长的优势，开始了与那蒋藤新一轮的交战。

　　当然，这一次月女不再与其硬碰硬，反而故意不断游走，如同放风筝一样的在空中不断闪烁，与那蒋藤进行游斗，但是即便如此，此时蒋藤的攻击还是越发猛烈，让月女的处境变得越来越危险。

　　“哥哥，照这么下去，恐怕月姐姐坚持不了多久了啊！”

　　梦儿很是担忧的说道，“不知道司徒爷爷到底什么时候才能来呢！”

　　“相信一会儿就会到了！”

　　吴天深吸一口气，沉声道，“等会儿你们都要小心一些！我已经确定了，那个蒋藤正是血魔无疑！而且，我还怀疑，瑾南商会里面恐怕也有血魔存在，例如……周坚！”


第1078章 到来——生擒

　　“周坚？”

　　听到吴天的话，几女都不禁神色一凛。

　　“哥哥，你是说周坚有可能是血魔？”

　　梦儿很是不解的道，“可如果真是这样的话，那他为什么不直接对瑾南商会动手呢？要知道，周坚的实力还是不错的呢，明远哥哥和他的父亲都不可能是他的对手！”

　　“或许是不想暴露吧！”

　　吴天耸了耸肩，“另外，这也只是我的怀疑罢了，并没有真凭实据的！”

　　“有怀疑就够了！”

　　徐珊在旁边双目冷然的言道，“那个周坚既然敢对我们下毒，肯定不是什么好东西！不管他是不是血魔，都该死！”

　　“放心吧，老三那边已经安排好了，周坚翻不起太大波浪的！”

　　吴天笑了笑，可目光再次朝半空望去之时，却是又陡然面色大变……

　　月女此时，已经完全落在了下风，几乎是被那蒋藤追着打的局面，若非月女有些特殊的话，恐怕根本不可能坚持多久。

　　“难道真的要我用寰宇虚无炎？”

　　月女也明白自己的处境，俏脸难看到了极点，“可是如果这样的话，我必定会陷入沉睡，又不知何时才能完全恢复了！我不想和少爷分开！！”

　　“但是，这人是少爷的敌人！哪怕我就是死，也绝对不会让他伤害少爷和少夫人一根汗毛！”

　　月女心里极为不愿，但是那种对吴天的忠诚，还是最终超过了她自己的想法！

　　‘嘭’的一声，月女猝不及防之下，被一道血光击中，顿时一声痛呼，前所未有的剧痛甚至让她感觉到了从未有过的死亡之感，身形重新落在了地上，面色苍白，摇摇晃晃，若非有长刀在手，恐怕她连站都站不稳了。

　　“不管了，拼了！”

　　贝齿一咬嘴唇，月女十分留恋的望了一眼吴天他们这边，而后身上五彩光芒大盛，周围无数的能量开始疯狂地朝她汇聚而来……

　　一簇五彩火焰，在月女手诀不断掐动的同时从她身前浮现，恐怖的气息顿时以月女为中心向四周蔓延，让在场所有人都感觉到了一股不可匹敌的恐怖温度，甚至就连脚下的大地好似都承受不住的有了一丝融化的趋势……

　　这便是寰宇虚无炎……

　　五彩火焰的焰心却是白色，代表着绝对的虚无！

　　“不好！”

　　与月女精神相通的吴天，陡然面色大变，他感觉到了月女传来的那种不舍与坚定，也明白了月女打算要做什么。

　　可是那寰宇虚无炎是要在圣阶才能完全掌控的，她这么不顾一切的施展，很明显是已经到了最紧要的关头。

　　“月女，不要！”

　　吴天惊呼出声，可月女却不加理会，只是抿嘴再次望了吴天一眼后，反而加快了手诀的动作。

　　“老头，你要是再不出来，别怪我不认你这个师父了！”

　　突然，吴天心中一动，蓦地仰天一声长啸，让身边的徐珊她们几女都吓了一跳，赶紧朝四周望去，却没发现任何司徒空的身形。

　　“臭小子，你难道还敢欺师灭祖不成？”

　　然而，就在他们有些失望之际，一个熟悉的声音从虚空中传了出来，正是吴天的师父，天空圣者司徒空。

　　“天儿，难道你眼中就只有你的师父，没有我这个师娘么？”

　　另一个声音紧接着传出，一道偏偏靓影随之浮现，正是宁馨的师父，兰雪圣者宁紫兰。

　　两人宛如神仙眷侣，从虚空飘然而下……

　　宁紫兰极为貌美，如同三十来岁的美妇人一样，宛如兰花般清新，其脸上更带着无尽慈祥与温柔的笑容。

　　然而站在宁紫兰身边的司徒空，却依旧是那副颇为邋遢的打扮，手里更抓着一个酒葫芦，不断地朝嘴里灌着美酒，如果放在大街上，恐怕还有人会以为他这货是个乞丐呢！

　　两人之间的这种差距，简直让人不忍直视，可偏偏他们是夫妻，并且司徒空还不止宁紫兰一个夫人。

　　“天儿拜见师母！”

　　吴天乖巧的朝宁紫兰行了一礼，可随之却没好气的朝司徒空道，“死老头，如果我没猜错的话，你肯定早就来了吧！是一直躲在旁边看好戏？”

　　“臭小子，你说什么呢？你还懂不懂得什么叫做尊师重道？你这臭小子，是不是皮痒了？”司徒空吹胡子瞪眼的道。

　　“切……”

　　吴天撇撇嘴，而就在这时，宁馨也赶紧走到了宁紫兰身边，娇声道，“师父，您怎么和师公一起来了啊？”

　　“呵呵，我们到处走走罢了！”宁紫兰笑着道，此时徐珊她们几女也纷纷上前与两位长辈打着招呼，让宁紫兰笑靥越发温柔，但却似乎颇有些意见的朝吴天瞪了瞪眼，让吴天立时讪讪一笑，他明白这是师母在教训他身边女人太多了。

　　作为徒儿，他哪敢与师母顶嘴？

　　司徒空与宁紫兰的出现，立时让对面房间中的韩阮等人面色瞬变。

　　尤其是吴天他们的称呼，更是让韩阮心里一震……

　　能够当吴天这四阶武尊的师父与师母，其实力……至少也是半圣吧？

　　这是韩阮的想法！

　　然而他却并不知道，这两人俱是圣阶强者，而且在圣阶强者中的实力还不算低。

　　“老头，快点出手，不然我的月女出了什么事情，别怪我对你不客气！”吴天当即催促道。

　　“那个小女娃倒是不错，但身体似乎有些古怪啊！”

　　司徒空深深的望了吴天一眼，随即撇嘴道，“不过，那个血魔更是古怪，啧啧……好吧，就让老头子我出手一次！”

　　“我来吧，司徒！”

　　宁紫兰温柔的道，“正好我有些手段，要是你出手的话，恐怕就要人命了，我们还怎么审问？”

　　说话间，宁紫兰当即身形一闪，立时挡在了那月女身前，轻言道，“你叫月女是吧？回去吧，别拼命了！”

　　“嗯，谢谢！”

　　月女早已注意到了吴天这边的情况，对于宁紫兰的话自然不会有任何疑问，当即勉强住了手，身形有些踉跄的回到了吴天他们身边，立时迎来了吴天和其他诸女的关心。

　　“放心吧，少爷，少夫人，我没事！”

　　月女笑着摇摇头，在吴天的关心下，赶紧坐到一旁的座椅上入定恢复，然而司徒空的眼神却是越发古怪，以他的实力竟然从月女身上感觉到了一丝危险的气息，这是他怎么也想不到的。

　　当然，如此一来也越发刺激了司徒空的好奇心理。

　　他已经打定主意，一定要抽时间好好的问问，月女这个古怪的小妮子到底是怎么回事了！

　　此时另外一边，韩阮等人却是面色难看到了极点，他们已经预料到了巨大的不妙，可偏偏似乎有些心神被震慑的感觉，让他们不敢有任何异动。

　　场中央，宁紫兰的忽然出现，让那蒋藤面色剧变，可还没等他说什么，便见到宁紫兰双手轻轻舞动，一道道紫色光芒缭绕而出，如同破开空间的阻碍一般，直接出现在了他的身体周围，而后这些紫色光芒赫然形成了一圈圈诡异的光束，竟是直接将蒋藤给捆了起来……

　　“啊……”

　　随着蒋藤的不断挣扎，那些紫色光束却越发拴紧，身上散发出来的那些学生红光芒，好似遇到了什么天敌似的被收缩回了蒋藤体内，随即那蒋藤悬浮在半空的身形直接坠落在地，激荡出大地上一阵烟尘……

　　“师叔……”

　　韩宁韩阮等人见状纷纷惊呼出声，他们一个个的都已经冲出了房间，可正要过去之际，司徒空却是直接冷哼道，“你们若再敢进一步，死！”

　　声音冷厉，杀意凛然，顿时让这些人心神受到极大的重击，竟是一个个的嘴角流出鲜血的停留在了原地，脸色惊恐到了极点。

　　而吴天他们这一边，见到宁紫兰如此轻易的将那蒋藤擒获，简直连眼珠子都快要掉下来了。

　　方才月女还拼死拼活的死战着，可现在瞬间便局势大变……

　　蒋藤依旧在地面上不断的挣扎，可不管他如何用力，都无法挣脱那些紫色光束的束缚，反而是自身的那种痛苦越来越强，让这位堂堂半圣强者就如同一只鸡似的被捆绑着，一点侥幸的可能都没有。

　　“天儿，走吧，找个地方好好地审问审问！”

　　宁紫兰朝吴天言道，又瞟了一眼韩宁等人，“另外也将这几个也带上，没想到，幽音谷的人竟然也成了血魔！”

　　“好的，师母！就去我住的地方吧！”

　　“嗯，你带路！”

　　当即一行众人都从竞技场离开，这次瑾南商会的危机算是解除了一大半，很快的回到了吴天所居住的院落，期间吴天也和苏明远传音说了一下这边的事情，让他做好动手清理瑾南商会内部的准备。

　　韩宁的表情在瞬间变得极为难看，他万万没想到，师叔蒋藤竟然会如此轻易的被擒获，甚至好像那后面出现的两人，也知道了些什么，让韩宁有一种逃跑的冲动，可他却不敢！

　　毕竟不管怎样，他现在不是还没事吗？或许，能够有生还的机会！！

　　回到院落中，吴天让几女暂时回房休息，毕竟经过了这一天时间的辛苦，她们也都累了。

　　而蒋藤却是被提到了另一个房间，此时这里面，吴天，司徒空，宁紫兰，以及韩宁，韩阮还有那几个幽音谷的宗阶之人都赫然在场，其中司徒空与宁紫兰两人是坐着的，那蒋藤则被直接丢在了地上，血色光芒消失的他，此刻的面色简直难看到了极点……

　　“说说吧，小子！”

　　司徒空随手拍了拍蒋藤，淡淡的问道，“你们到底想要做什么？最好说实话，不然老头子我让你生不如死！”


第1079章 蒋藤的交代——杀！

　　整个房间中，回荡着司徒空那不带有任何感情的声音，而司徒空此刻虽然穿得极为邋遢，但身上却散发出一股让人不敢直视的威严，尤其是那仿佛可以看穿一切的目光更是那般锐利，即便韩宁韩阮等人站在旁边，都有一种浑身被看透的瘆人之感。

　　那蒋藤抬头望了一眼司徒空，却是很快的又别过了头去，一副不加理睬的模样。

　　“找死！”

　　见状，司徒空顿时双眼一眯，也未曾见他有什么动作，那蒋藤整个人便倒飞而出，结结实实的撞在了墙上，更直接一口鲜血喷洒了出来，面色越发惨白。

　　“师叔……”

　　见状，韩阮当即一声轻呼，可正要准备说什么的他，却是在司徒空的冷眼中，如同被冻住一样，整个身体好像都不再是他的，好几次张嘴，竟是连一点话语都说不出来。

　　韩阮心里大骇，这是什么手段？竟然可以如此神鬼莫测！！

　　当即，其他那些幽音谷的人也赶紧退后了一些，毕竟不管怎样，他们自身的姓名才是最重要的！

　　“韩兄……”

　　吴天走到韩阮身边，将其拉到另一旁的椅子上坐下，轻言道，“有些事情你不明白！继续看下去就好！我们不会乱杀无辜，相信接下来你就会明白了！”

　　在众多幽音谷之人中，吴天也就比较重视韩阮，即便他们有一场那么激烈的大战，但是相互间却有着惺惺相惜之感。

　　此刻听到吴天言语中的深意，韩阮皱了皱眉，想要发表什么意见，可却无法开口，吴天当即又是一笑，“放心，没事的！等过会儿就好了！老头子虽然看上去很不靠谱，但为人还是不错的！”

　　说着，吴天拍了拍韩阮的肩膀，没有再多说什么，韩阮也无声的叹了一口气，安静了下来。

　　“臭小子……”

　　对吴天笑骂了一句，随即司徒空轻轻抬手，那倒在地上的蒋藤便被虚空搀扶了起来，“不老实交代的话，老夫可不保证你能活命！你如今也是半圣了，相信修炼了也不久时间了吧？如果就此失去生命，你会愿意吗？”

　　“你要杀就杀！”

　　蒋藤冷声道，“我蒋藤不是那种贪生怕死的人！”

　　“看起来，你真是不见棺材不掉泪！”

　　司徒空双目中闪过一道寒芒，旋即那蒋藤只觉得身体周围的空气被急速抽走，呼吸越发急促，本就惨白的面色更如同白纸一样，整个人显得痛苦不堪……

　　“想说了么？”司徒空继续问道。

　　“你……去……死！”

　　艰难的出声，这蒋藤没有丝毫服软的意思。

　　“算了，司徒，还是我来吧！”

　　宁紫兰摇了摇头，“你这样做是不行的！这人很明显心志坚定，恐怕你就算是将他打死了，他也不会说出分毫！”

　　“你来就你来！”

　　司徒空耸了耸肩，很干脆的坐在椅子上端起了茶杯，而宁紫兰却没好气的嗔怪的瞪了司徒空一眼，随即目光转而朝那蒋藤望去，淡淡的言道，“你叫蒋藤是吧？幽音谷外门长老，不过，我怎么也想不通，你究竟是怎么成为血魔的？唔……对了，还有一点，看你的样子，似乎你这个血魔好像可以自由控制，并非其他血魔那般失去自我意识！这一点，我也很奇怪！”

　　“想知道？做梦去吧！”

　　蒋藤心里虽然对于宁紫兰的话语感到震惊，但却依旧没有任何老实交代的意思。

　　“既然这样，那就怪不得我了！”

　　宁紫兰微微一笑，随即双手急速掐动着莫名的手诀，眨眼之间一道紫色光芒直接没入了那蒋藤的眉心，让其整个人瞬间表情呆滞，那一双原本愤怒的双眸变得平静了下来，整个瞳孔都成了紫色，显得无比诡异……

　　“师母，你这是什么手段？”

　　坐在一旁的吴天很是诧异，宁紫兰却微微一笑，回道，“这是以前在紫空竹林无聊的时候参悟到的一种审讯手法！实力差距太大的情况下，可以控制人的心神，哪怕是你问他多少岁还在尿床，都会老实交代的！”

　　“这么神奇？”

　　吴天顿时倒吸了一口凉气，而韩宁等人也是面露惊色……

　　当然，他们听到了宁紫兰所言‘实力差距太大’的含义，想一想，他们的师叔蒋藤如今已是半圣层次，如果实力相差太大的情况下，那么也就是说宁紫兰这个看上去三十来岁的美妇人，必定是圣阶强者，而且还应该是很强的圣阶强者！

　　如此一来，让韩宁等人越发的面色苍白，原本想要从这里逃跑的心理，也在瞬间彻底丧失……

　　“你是什么人？”宁紫兰问道。

　　“幽音谷外门长老，蒋藤！”蒋藤很快的回道，语气平静，仿佛没有丝毫语调的变化，就如同类人机器人一样。

　　“你是怎么成为血魔的？”

　　“三年前，我带人出外历练，无意间进入到一个山洞，遇到了父亲！在父亲大人的帮助下，我荣幸成为了无上的血魔！”

　　这蒋藤口中的父亲，正是将他变成血魔的人，但是不管宁紫兰如何询问那人长什么模样，拥有什么表面身份，这蒋藤都是一问三不知。

　　顿了顿后，宁紫兰又问道，“那你这三年来，你那所谓的父亲给你了一些什么任务？”

　　“发展，潜藏，等待时机！”

　　“具体点！”

　　“没有具体，只是我按照自己的想法去做，等待父亲的召唤！”

　　“那你在幽音谷总共发展了多少血魔？”

　　“因为谷内规矩森严，我三年内只发展了七个！”

　　“七个……不算多，但是你能够在幽音谷的环境中有如此作为，你这人也不简单呐！”

　　宁紫兰双眼中闪过一抹杀机，看似无意的在那韩宁身上掠过，突兀的问道，“那在这里，有没有你发展的血魔？”

　　此话一出，韩宁顿时额头上冷汗直冒，心里慌乱到了极点，他真的希望蒋藤说‘没有’！

　　然而，此时的蒋藤却怎么可能如他的心愿？

　　“有！”

　　“是谁？”

　　在宁紫兰的追问中，蒋藤伸出手指，面色木然的直接指向了韩宁，“是他！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　韩阮无比震惊，直接从座椅上站了起身，不可思议的瞪大了双眼，“大哥，你告诉我，这不是真的，这不是真的！”

　　此时的其他几个幽音谷宗阶之人也面色大变的远离了韩宁一些，同样万分惊骇。

　　或许，他们的确不知道到底是血魔，但这并不影响他们心里头的惧意与震骇。

　　“二弟，我……我……”

　　韩宁张了张嘴，却是连一句完整的话都说不出来。

　　“韩宁资质不错，但因为太过顾念兄弟之情，所以血魔并不完全！”

　　蒋藤继续言道，似乎没有顾忌到此刻那韩宁等人的神色转变。

　　“大哥……”

　　韩阮神色黯淡，那几个宗阶之人不知道什么是血魔，可他却怎么可能不知道？但万万没想到，自己唯一的一个亲人，竟然已经变成了不完全的血魔，难道终有一日，他也会变成只知杀戮的魔头吗？

　　“二弟，对不起，我实在是受不了实力的诱惑！”

　　韩宁低下了头，而就在这时，宁紫兰却是继续朝那蒋藤问道，“你们此次针对瑾南商会，又是为何？难道真的是幽音谷的吩咐？”

　　“是父亲的传信！”

　　蒋藤毫不犹豫的木然回道，“父亲大人说，商会中有一个他必须的宝物，吩咐我带人前来将商会拿下！为了以防万一，只能利用幽音谷的名气！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　韩阮越发震惊了！

　　他怎么也想不到，竟然真实情况会是如此，而且他们的师叔还欺骗他们说，是幽音谷内的命令。

　　为了那不知名的宝物，为了血魔，他们亲如兄弟的朱豪与冯柳已然身陨，这对韩阮来说，简直就是天大的打击！

　　整个人都有些瘫软的坐在了椅子上，目光无神的望向了身边的韩宁，“大哥，你是不是早已经知道了？”

　　“我……”

　　韩宁张了张嘴，不知该如何说话。不过其面色，却已然说明一切了。

　　“好了，你不用说了！”

　　韩阮极度失望的摆了摆手，旋即闭上了双眼，整个人仿佛失去灵魂一般的无奈与迷惘。

　　“是什么宝物？有什么作用？”宁紫兰望了一眼韩阮后，继续朝蒋藤问道。

　　“不知道，不过父亲说了，这宝物不是任何人都能够知道的！”

　　蒋藤摇了摇头后继续说道，“但是父亲说，如果有我们的真元输入其中，那宝物会立刻散发出滔天血芒，但是寻常的修炼者真元却不会如此！”

　　“就这么简单？”

　　“还有，这宝物是一块非金非银非铜非铁之物，并且还具有一定的生命力！父亲大人一旦得到他，就可以化身无上的血神，带领我们成就永世霸业！”

　　说到这里，那蒋藤的语气竟是有些激动，好像那劳什子的什么永世霸业就在眼前一般。

　　“好强的精神印记！”

　　宁紫兰急忙打出好几道手诀，才让那蒋藤重新安静了下来。

　　“司徒，这蒋藤身后的人不简单，恐怕比我们的实力更强，这种精神印记，连你我都无法印下！”宁紫兰沉声言道。

　　“嗯，不过没事，他不过是一个人罢了！”

　　司徒空笑着摆了摆手，“你还想问什么么？如若没有的话，就干脆直接杀了！这种人，留着也没什么大用了！”

　　“好！”

　　别看宁紫兰相貌极为娇美，但却并非一个心慈手软之辈，在声音落下的刹那，随手这么一挥，那紫色光束便立时大盛，无数的空间之力蔓延中，那蒋藤整个身体便以肉眼可见的速度不断消散，短短几个呼吸的时间，便消失的无影无踪，好像就从没有蒋藤这个人出现一样……


第1080章 韩宁——清剿血魔的办法

　　一瞬间，除了司徒空，宁紫兰以及吴天三人之外，其他包括韩宁韩阮两兄弟在内的几个幽音谷之人都是面色大变，此时那蒋藤的下场，仿佛让他们看到了自己即将迈入的境地，尤其是宁紫兰在谈笑间便轻易将一个半圣直接灭杀的举动，更让他们的心底骇然不已……

　　“师叔……”

　　这些人情不自禁的暗呼出声，一张张面孔那般的恐惧，或许是自怜的颇有些悲伤之意。

　　“好了，蒋藤的事情已经解决了！”

　　宁紫兰轻轻拍了拍手，随即目光缓缓放在了韩宁身上……

　　眼神虽然很平淡，但却仿佛可以看穿人心似的，让那韩宁的身体不由自主的一颤，额头上更是丝丝冷汗不断的流下，心神仿佛都在这一瞬间受到了极大的压制，连动一下手指头都那么的困难……

　　“前辈……”

　　忽然间，韩阮站起身，朝司徒空与宁紫兰直接跪了下去，无比恳切的道，“求两位前辈饶了我大哥吧，他不是故意的，他肯定不是故意的！”

　　“不是故意的？”

　　闻言，司徒空当即冷声一笑，“若非受不住实力的引诱，又怎么可能成为血魔？哼，难道区区一句不是故意的，就可以让他继续活下去，让更多的人因此身陨？”

　　“前辈，请您大发慈悲！”韩阮低着头恳求道。

　　韩阮此刻就差没有直接朝司徒空他们磕头了，言语间充满着无奈与希冀，还顺便用恳求的目光朝吴天望去，希望吴天能够为他说情。

　　“小子，这你不能怪我们！”

　　司徒空冷声言道，“这都是他自咎由自取！在成为血魔的那天，他就应该明白会有今日！难道你想看到生灵涂炭吗？”

　　“可是，我大哥他从不杀无辜之人，这我可以用我的性命担保！”

　　韩阮抬起头，毫不退缩的与司徒空对视着，说道，“这段时间我大哥一直都很是心神不宁，并且除了万不得已的时候，他绝对不会出手，与以前完全不同！我一直以为是他在修理方面出了什么岔子，但却没想到我大哥是因为害怕自己变成血魔而不断压制着自己的实力展现！”

　　顿了顿，韩阮继续道，“两位前辈，如果我大哥不是一直故意压制自己的话，他现在的实力绝不止如今的五阶武尊！求两位前辈看在我大哥心存善念的情况下，大发慈悲网开一面，我愿意用性命担保，我大哥绝对不会做出任何坏事！”

　　“你用性命担保有用么？”

　　司徒空面无表情的说道，“你以为，他能克制得住一辈子？血魔一旦出现，那将会带来多大的伤害？这些你都知道么？难道因为一己之私而给众人带去不可挽回的伤害，这是修炼者的目的？小子，你还是太年轻了一些！”

　　“可是……”

　　韩阮还准备说什么，司徒空便是立时摆手打断道，“够了，没有什么可是！小子，你且让开，今日不管你说什么都是没用的！”

　　“前辈……”

　　韩阮跪在地上，表情彻底悲哀，然而反倒是韩宁起身将韩阮拉了起来，轻声道，“二弟，好了！前辈说的对，这都是我自己咎由自取！若非当初我受不住实力的引诱，也不可能变成这样！我的确是该死，你不用在为了我为难前辈了！”

　　“大哥……”

　　韩阮哽咽不已，他们可是同父同母的亲生兄弟啊，难道今日就真的要魂断阴阳了吗？

　　兄弟情深，相对泪眼朦胧，他们都明白，一个可以轻易灭杀蒋藤这种半圣的强者，真的被盯上的话，将绝对再无任何活命的可能。

　　吴天坐在一旁看得微微皱眉，心内不禁有些莫名的感动。

　　突然间，就在司徒空准备有所动作之际，吴天蓦地开口，“师父，等等！”

　　“臭小子，你想说什么？”

　　司徒空手上一顿，“该不会是你想求情吧？”

　　随着吴天的叫停与司徒空的话语，众多目光都纷纷落在了吴天身上，尤其是韩阮更带着一丝希冀的期待。

　　“师父，我看这韩宁也并非无药可救……”

　　吴天刚刚说到这里，司徒空却是眉头一皱，“臭小子，你胡说什么？”

　　“听我说完！”

　　吴天摆摆手，继续言道，“我觉得，韩宁这人很不错！其实在你们来之前的生死之战中，如果韩宁出手的话，我们也不可能那么简单的获胜！他应该是为了不让自己彻底变成血魔才故意克制的！有这种心性的人，我相信绝不会是坏人！”

　　“你到底想说什么？”

　　司徒空皱眉道，“臭小子，这段时间你也不是没看到血魔的害处，难道你想纵虎归山不成？”

　　“不算纵虎归山！”

　　吴天摇摇头，望了一眼韩宁这才又道，“师父，以您和师娘的实力，就算这韩宁真正的变成了血魔，也用不着担心，咱们何不暂时留下他，说不定还可以起到一些意想不到的作用呢！”

　　“意想不到的作用？”

　　司徒空的眉头似乎就没轻松过，对于吴天的话，他还是显得那般不解。

　　“这段时间，我一直在想，咱们大陆上那些血魔之间到底是怎么联系的！”

　　吴天沉声言道，“虽然前段时间我们大陆之人众志成城，齐心协力，将血魔贤侄在了一定的可控制范围之内，但是始终无法将他们彻底剿灭，对吧？”

　　“不错！”

　　司徒空点点头，这也是他为之担心的事儿！毕竟剩下的这些血魔彻底掩藏起来，如同狡兔三窟一般，让司徒空他们没有什么根本性的解除办法！

　　“我如果没猜错的话，在变成血魔之后，他们之间只要在一定的距离之内便有一种特殊的感应，这是我们常人无法理解的！”

　　吴天说着，便朝韩宁望了过去，问道，“韩宁，可是如此？”

　　“不错！”

　　韩宁犹豫了一下，最终还是点头回道，“师叔也告诉过我，只要我变成血魔之后，就可以如同吴天你说的一样，根据实力的不同，便可以在一定范围内联系到其他血魔！但我从没有试过！”

　　“臭小子，你到底想说什么？”

　　司徒空很是不耐的道，“你就干脆点明说，老头子我听得很无语啊！”

　　“我想，天儿是想引蛇出洞，主动出击吧？”

　　一旁的宁紫兰抿嘴笑着言道，“不过，天儿，你真的相信这个韩宁？”

　　“能够有纯净的兄弟情义，他就算再坏，也不可能坏到哪儿去！”

　　吴天深吸一口气，沉声言道，“再说了，只要师父和师娘您们一直跟着他，相信他也不可能有任何机会的！大不了，如果韩宁他真的胆敢做出什么，您二位就直接将其灭杀便是！”

　　顿了顿，吴天继续道，“如果能够帮助我们彻底将青苍大陆上的残余血魔彻底剿灭，这韩宁也算是立了一大功！再说了，我相信师母说不定会有办法解除这种血魔的身份，是吧？”

　　这后面的那句话，顿时让韩宁神色无比激动……

　　可宁紫兰却是没好气的一翻白眼，“天儿，你这臭小子想得可真多，如果我有办法的话，还会坐在这儿么？不过你倒也说对了一部分，虽然我无法根除，但却有办法可以限制！”

　　“司徒，这样吧！”

　　说着，宁紫兰没有理会激动的韩宁与韩阮两兄弟，对司徒空言道，“就先按照天儿所言，让韩宁此子协助我们剿灭血魔，若是成功，那便饶了他一条小命，我们也可以趁机研究一下！”

　　“研究？”

　　“不错！”

　　宁紫兰点点头继续说道，“如果韩宁此子真的心存善念，我们说不定可以从她身上研究出彻底解决血魔的办法！”

　　“可……好吧，就依你所言！”

　　司徒空还准备说什么，但注意到宁紫兰略含深意的眼神，他最终还是点点头算是同意。

　　“小子，你叫韩宁，是吧？给老夫听好了，今日看在那臭小子为你说情的份儿上，便暂时饶你一命！”

　　望向韩宁，司徒空双目冷厉的言道，“以后你便助我们剿灭残余血魔，如果表现的好，老夫便放了你，怎么样？”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　韩阮当即不断的点着脑袋，而韩宁也低着头，恳切的道，“多谢前辈手下留情，晚辈必定全力以赴！我韩宁虽然不算什么高尚的人，但却也明白何谓仁慈，何谓正邪！”

　　……

　　就这样，韩宁算是暂时保住了性命，当即吴天也亲自带着韩宁韩阮两兄弟去了院落中的一个房间休息，至于其他那几个宗阶之人则在宁紫兰的亲自出手下封印住了他们的修为，也被简单的安排在院落中的房间中住了下来。

　　所幸的是这个院落够大，不然这么多人还真的安排不下来。

　　“臭小子，你说你为那韩宁求情，难道真的那么简单？”待得那些外人都离开之后，司徒空这才朝吴天问道。

　　“当然……不是！”

　　吴天拖长了语气，旋即在司徒空瞪眼之际，急忙摇头道，“我的确是不想让老头子你就这么杀了他，另外我之前说的都是真的，韩宁这人也真的还算不错！不过，另外还有一点，韩宁他们俱是幽音谷的人，而且，据那蒋藤所言，幽音谷中不是还有其他几个血魔吗？我们也可以利用韩宁将这些血魔给揪出来！”

　　“臭小子，你脑袋没进水吧？”

　　司徒空没好气的给了吴天一个爆栗，没好气的瞪眼道，“幽音谷关你小子屁事？你难不成想要去寰宇界内发展？”


第1081章 吴天的想法——重归元桓宗

　　听到司徒空的话，吴天神奇的望了他一眼，当即笑道，“师父，难道你老人家是我肚子里的蛔虫不成？你怎么知道我是怎么想的？”

　　“臭小子，你找打！”

　　司徒空胡须气得直飞，伸手就要再给吴天几个爆栗吃吃，不过吴天倒是很快反应过来，身形一闪来到了宁紫兰另外一侧，很是委屈的道，“师母，这死老头子要打我！”

　　“噗嗤……你们啊……”

　　宁紫兰掩嘴轻笑不已，嗔怪的瞪了一眼手抬得高高的司徒空，而后朝吴天言道，“天儿，你真的打算要去寰宇界？”

　　“恩啊！”

　　吴天点点头，语气忽然间变得有些肃然，缓缓回道，“寰宇界内的能量浓度，要比我们这里深厚许多！到了尊阶之后，如果继续留在青苍大陆上，修炼会慢许多，这一点师娘您也应该知道的！再说了，我也有不得不去的理由！”

　　不错！

　　吴天的确有不得不去的理由！

　　因为五行珠碎片！！

　　他已经有了昊金碎片，烈火碎片以及葵水碎片，但却还差玄木与戍土两块碎片，按照叶提的提示，这两块碎片都在寰宇界内！

　　“好吧，既然你已经决定了，那我和你师父也不会再劝你什么，但是天儿，在寰宇界内势力驳杂，很危险的！”

　　宁紫兰缓缓说道，“在那里，一旦遇到什么危险，我和你师父就没办法很快出现在你身边了！”

　　“师母放心，我明白！”

　　吴天深深点头，随即却是双目中战意盎然的道，“这一点我心里清楚，但是我吴天也并非任人欺凌之辈，好歹我现在也是个四阶武尊，再说了，我不会单独去的！我会让不久之后的寰宇界，真正知道我这个人的存在！！”

　　言语中充满着自信，让宁紫兰不禁美目一亮，泛出点点温柔……

　　“既然天儿你这么有信心，那么我和你师父肯定会支持你的！”

　　“谢谢师母！”

　　吴天当即笑了笑，如同小孩子一样的挽起了宁紫兰的胳膊，让司徒空在一边看的直直吹胡子瞪眼，竟是连自己徒弟的醋都开始吃了。

　　“对了，天儿，你刚说你不会一个人去？那你准备带什么人？”宁紫兰拍了拍吴天的手，问道。

　　“小四她们是肯定要跟着我一起的，另外我会带着元桓宗的一部分人前去，在寰宇界内建立一个势力，我相信，要不了多久，我的势力就将会在整个寰宇界内扬名！”吴天回道。

　　“那你对寰宇界有多少认知？又打算在哪里建立你的势力？”宁紫兰又问道。

　　“这个……”

　　吴天犹豫了一下，“我去奕剑门所在的寰宇界东部！”

　　至于为什么，因为吴天得到叶提的消息，剩下两块五行珠碎片中的玄木碎片，就在寰宇界东部，至于具体什么位置，叶提也说不上来，只能指点吴天一个大概的方向。

　　“东部还算不错！”

　　宁紫兰轻轻颔首，红唇微启的继续言道，“据我所知，奕剑门也还算是一个极为正道的势力，在他的管辖范围之内，虽然仍然争端不断，但却并没有什么太大的祸事发生！你去也可以，不过天儿，寰宇界不比咱们这里，有些时候该忍的地方还是要忍，正所谓君子报仇十年不晚，这个道理你也应该明白！”

　　“嗯！”

　　“另外，如果是在遇到了什么不可敌的事情，记得给我和你师父传信回来，我们会立刻动身赶过去！”

　　“好！”

　　“还有……还有……”

　　紧接着，宁紫兰又接连关心不已的说了好多话，完全将吴天当成了他自己孩子对待，尽显慈母风范，吴天自然也是乖巧的一一答应，一直到半夜时分，司徒空和宁紫兰这才回房休息。

　　……

　　元桓宗，让月儿和雨儿自己回去伯爵府后，吴天便带着徐珊，青璃，梦儿，水冰涟，赵倩儿、宁馨以及月女六女回到这里，宗内左右护法万若蝶与莫云岚召集了所有在宗内之人前来觐见，也让吴天的声望提升了许多。

　　众人之中，赤血杨蕊小两口，万家庄庄主万鸿，胡家家主胡立道俱是在此，他们也都成为了元桓宗的高层，可以说元桓宗能够在几年时间内得到迅猛的发展，与他们的辛勤努力是绝对分不开的。

　　“诸位，我吴天在此多谢你们为我们的元桓宗付出的各种努力！”

　　吴天从主位上站起身，朝着殿内的众人行了一礼，众人自然也是纷纷恭敬回礼，看向吴天的目光充满着敬佩。

　　不管吴天这么长时间的甩手掌柜，单单是吴天此时的尊阶修为，便足以让他们不得不恭敬了。

　　要知道，在这青苍大陆上，圣阶强者很少的情况下，尊阶几乎可以说是极为强大的实力了！

　　“另外，我此番回来，是有一件事情要宣布……”

　　待得众人都安静了一些后，吴天这才沉声言道，“现如今，我们元桓宗在天星帝国，乃至整个青苍大陆上都有着很强的势力，但是我们不能就此满足！为了我们自己的将来，我决定带人前去寰宇界内创建属于咱们大家的势力，至此以后，与青苍大陆上的元桓宗守望相对！”

　　“寰宇界？”

　　听到这三个字，众人都有些不解，哪怕是万家庄庄主万鸿都面露疑惑之色，很显然，他们对于寰宇界这个名称还十分陌生。

　　“众所周知，我们所在的地方名为青苍大陆，但是我可以告诉你们大家，其实我们青苍大陆只能说是一个极为普通的大陆，而寰宇界则要比我们青苍大陆更高一个层次！”

　　吴天缓缓说道，“在寰宇界中，能量浓度是咱们这里的两倍，甚至数倍！在那里修炼，将会起到事半功倍的效果！不过同样的，寰宇界比这里更加残酷，势力驳杂，以天地玄黄四个等级来决定势力的强弱，其中最出名的便是六大天级势力！”

　　接下来，吴天将他所了解到的寰宇界的一切消息，都简单的描述了一遍，当然也着重说明了在寰宇界内的残忍，毕竟在寰宇界比之青苍大陆更要依靠自身的实力和势力！

　　在那里，没有任何侥幸，除非你身后有着让敌人无比忌惮的势力，否则死恐怕都不知道是怎么死的！

　　“宗主，那你这次准备带多少人过去？”万若蝶坐在吴天左侧问道。

　　“咱们现在宗内宗阶以上之人有多少？”吴天反问道。

　　“差不多一百吧！”

　　万若蝶稍作沉吟，“其中并没尊阶，毕竟尊阶太难以突破了！”

　　“这样，我不带太多的人去，反正在寰宇界内都是实力为尊，势力驳杂！”

　　吴天沉声说道，“带五十个宗阶随我一起便是，其他的都留在这里，我希望在青苍大陆上，元桓宗的发展不会断掉！”

　　“宗主尽管放心，等会儿我就去安排！”

　　万若蝶点点头，旋即抬头道，“宗主，我可不可以随您一起去？”

　　“你想去？”吴天愣了一下。

　　“是的！”

　　万若蝶深深颔首，表情极为坚定。

　　“我也要去！”

　　“宗主（少爷），我们都想去！”

　　与此同时，在殿内的其他人，诸如赤血，万鸿他们都纷纷表示要跟着一起，不过胡立道没开口，毕竟他还有一个胡家，作为胡家家主的他，不可能抛开胡家众人而跟随吴天前去寰宇界的！

　　“这样吧，若蝶，赤血，杨蕊你们三人随我一起，在我们走了之后，万庄主和云岚，你们两人便负责这边的一切事务，另外如果有机会的话，我也会回来的！”

　　吴天如是说道，其他人也不再开口多说什么，毕竟在他们心中，吴天的话就与圣旨无异。

　　“好了，今天就先这样！”

　　吴天摆摆手道，“散了吧！两日之后我们出发，若蝶，你要尽快选定五十个宗阶之人！当然，前提是他们要自愿，不可强求！”

　　“是，宗主！”

　　最终众人散去后，吴天这才带着几女回到了他在元桓宗内的别院休息。

　　一夜清凉，吴天合身躺在床上，心内却是开始与叶提进行心神交流……

　　“小叶子，你说那玄木碎片是有主之物？”吴天问道。

　　“也算不上有主！”

　　叶提直接回道，“一般来说，五行碎片都有自己的灵性，不可能固定在某一个地方，就算小和尚当初你收取的烈火碎片，不也是完全有灵性的么？”

　　“这个我知道！”

　　“所以，我的意思是说，有人有眼不识金镶玉，恐怕让玄木碎片蒙尘了，或许他们一直将玄木碎片当成奇怪的东西给收藏着！”

　　叶提缓缓说道，“现在玄木碎片应该是被放在了某个固定的地点！唔……应该是在寰宇界某个势力之中！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天点点头，也没有再多言什么。

　　稍微安静了一会儿，叶提忽然又道，“对了，小和尚，如果可以的话，我希望你去一个地方！”

　　“什么地方？”

　　“到时候你就知道了，在那里，有老主人留下的部分传承，你如今也到了尊阶，算是勉强可以去了！”

　　叶提说的很神秘，不禁让吴天有了一丝好奇，他能够听出叶提话语中的慎重，但叶提不多说的话，他也没有去多问什么，反正只要他知道，叶提是不会害他的就足够了！

　　“小和尚，你先休息吧，小爷我要出去一趟！”

　　叶提说着，浮屠塔竟是主动从他身上悬浮了出来，不等吴天多问什么，浮屠塔便在叶提的控制下，直接消失不见，如同圣阶强者的瞬移一样，或者比之瞬移更加诡异，弄得吴天哭笑不得。

　　“算了，睡了！”

　　吴天无语的摇摇头，轻轻闭上双眼，不多时便已然进入到了梦乡。


第1082章 碧澜山脉

　　寰宇界东部，迎来了以吴天为首的一行数十人。

　　值得一说的，雨儿，青儿以及当日吴天在星剑宗救下的蝶儿这三个小妮子也跟了过来，本来吴天是不想带着她们的，可耐不住雨儿她们穿心中的不断恳求，也就糊里糊涂的无奈答应了下来。

　　反正留着她们在伯爵府也没啥用，还不如带上一起，反正这三个妮子的资质也还算可以，或许经过一番培养也可以有些成就，再者，徐珊她们也需要一些人服侍，哪儿能没有侍女啊？

　　另外，值得一说的便是在他们来到寰宇界之时，司徒空与宁紫兰等圣阶强者则利用韩宁对血魔的特殊感应，展开了新一轮在青苍大陆上对于血魔的清剿，相信要不了多久，在青苍大陆上的血魔便可以被灭杀干净，还青苍大陆一片朗朗天空。

　　至于瑾南商会的大长老周坚，在那蒋藤被擒之后便十分诡异的消失不见了，几乎将整个商会翻了一个底儿朝天，竟然都没有找到他和他一些死忠之人的踪迹，这一点无疑是吴天此次瑾南商会之行，最为失败的一笔！

　　“这就是寰宇界么？真的很不错呢！”

　　初次来到这里的众人，都为寰宇界内的浓郁能量浓度而有所震撼。

　　“呵呵，我们现在处在寰宇界东部的奕剑门所辖范围，对于我们现在来说，需要找一个合适的地方建立我们的山门！”

　　吴天笑了笑，带着众人继续往前走去。

　　或许，在众人看来，他们是漫无目的，但是吴天却按照叶提所提醒，不断地靠近着玄木碎片所在的位置，他此来寰宇界的目的之一，便是要将玄木碎片找到。

　　并且，反正他们也没有事先决定到底在何处建立山门势力，那么还不如选择距离玄木碎片较近的位置，如此一来也可以算是一举两得。

　　一路而行，或许是因为吴天他们这一行人的队伍颇为庞大，虽然期间遇到了一些其他寰宇界内之人，即便这些人再怎么看似面色不善，但却还是没有敢对吴天他们做出什么不利的举动，不过吴天却可以明显的感觉到那些人的敌意。

　　毕竟在寰宇界内，一切都以实力为尊，这可不是一句空话。

　　每天寰宇界内惨死的人不在少数，再加之这里的人员极为驳杂，厮杀也是随处可见，就像吴天他们虽然没有遇到什么找死之人，但也依旧看到了许多生死格杀。

　　这种杀戮，让跟随吴天来此的众多宗阶之人心血澎湃，若非有吴天的压制，他们恐怕都恨不得冲上去了。

　　约莫飞行了将近三天的时间，众人都算不得着急赶路，如同游玩一样的缓缓而行，可即便如此，以众人的速度，他们在三天之内也前行了数千里的距离，所幸的是从青苍大陆传送过来的地点并算不得太偏僻，按照心内叶提的提示，吴天他们在这三日之后的傍晚时分，最终是来到了这寰宇界东部的一片山脉前方……

　　“这里便是碧澜山脉了！”

　　吴天微微一笑，按叶提所言，玄木碎片就在这碧澜山脉中的某一处。

　　“吴天，我们就在这里建立势力么？”徐珊问道。

　　此时，其他人都纷纷将目光放在了吴天身上，有着一些火热与期待。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“这碧澜山脉有好几个势力，其中最强的是一个玄级，其他的俱是黄级！以我们现在的实力，创立一个黄级势力还是可以的，毕竟玄级势力就需要由圣阶强者坐镇了，我们……”

　　说到后面，吴天不禁苦笑了一下，虽然月女已经是半圣强者，但对于真正的圣阶强者来说还差了不少。

　　势力的强弱，便是按照是否有圣阶强者来作为判断的！

　　没有圣阶强者的势力，便是最低的黄级，哪怕一个宗阶之人只要愿意的话，都可以创建出一个黄级势力，这也是为什么在整个寰宇界内黄级势力最多的原因所在！

　　有了一个圣阶强者，则为玄级势力，而五个圣阶则为地级，十个以上则为天级。

　　当然，这也是最基础的评判，谁也不敢保证是否会有某种势力故意隐藏，用以起到一些特殊的目的。

　　“走吧，这里十分适合我们！先进去看看，找个地方休息休息！”

　　在吴天的挥手中，众人鱼贯而入，毕竟已经到了傍晚时分，按照他们这三日的情况，也是时候该找个地方休息了。

　　吴天更想的是，趁着今夜，他独自一人去玄木碎片所在的地方打探打探，若是能够轻易地将玄木碎片拿到手中最好不过。

　　进入碧澜山脉，里面各种树木参差不齐，但是单单是如此环境的能量浓度，就要远远比之青苍大陆浓郁了不少，让众人都极为兴奋。

　　约莫半个时辰左右，众人寻到了一处较为空旷的平地，在最边缘处还有一条小溪潺潺的流着。

　　“好了，就在这里吧！老规矩，你们分出一部分人来轮流守夜，尤其是现在这里更要注意一些！”吴天吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　数十个宗阶之人纷纷点头，他们这几天已经习惯了这种生活，当然，守夜的人也很规矩，没有一人会偷懒什么的。

　　一些早已准备好的吃食纷纷拿了出来，众人一边享受着口腹之欲，一边谈天说地，吴天也没有阻拦他们说话的兴奋劲儿……

　　一个个帐篷接连出现，在吃饭之后，吴天他们就分别进入了各自的帐篷休息，而部分宗阶之人则开始了今晚的守夜，没有丝毫松懈，毕竟他们也都明白，在这里危险会时不时的忽然发生，若不小心的话，恐怕下一刻死的人就该是他们自己了！

　　时间一分一秒的流逝着，夜幕也逐渐的深了下来，空气中多了几分夜晚的森寒，吴天躺在帐篷内，双眼微闭但却并未入睡。

　　“小叶子，我们在这里建立势力真的合适么？”吴天在心中问道。

　　“废话！”

　　叶提很是无语的道，“以你们现在的实力，相信在这里扎根并算不的什么问题！而这里也只有一个圣阶，据小爷我观察，那个圣阶好像还有些问题，恐怕连一半的实力都发挥不出来！”

　　“原来如此，那我就放心了！”

　　吴天稍微松了一口气，他倒不是在担心自己，而是为他的那数十个手下，虽然他们都是宗阶，并且在青苍大陆上的实力还算极为不错，甚至因为元桓宗和吴天之间的关系，行走在外面的任何势力都多少要给一些面子。

　　再加之，青苍大陆是属于世俗界的一部分，在那里别说圣阶了，就连尊阶的出现都很少，他们自然可以不怎么为自己的安全担心，可现在此处却不一样，可谓达到了宗阶满地，尊阶也可以随处见的程度。

　　例如大部分黄级势力，都必定有尊阶存在，甚至一些黄级势力还有十数个之多，毕竟没有圣阶强者，就不可能是玄级势力！

　　而圣阶，那么难以突破，即便是在寰宇界内，圣阶的个数相比于此处的基数来讲，占据的比例恐怕连万分之一都没有！

　　寰宇界内的人数，少说都有上亿之多，而圣阶呢？几百个恐怕就已经顶天了！

　　这，十万分之一……

　　吴天想到这里，嘴角不禁泛出了一抹苦笑……

　　至于半圣，或许黄级势力里面会有吧。

　　“对了，小叶子！”

　　忽然间，吴天想到了一件事情，直接开口问道，“你那天晚上自己控制你的本体飞出去，是做什么去了？”

　　“嘿嘿……小爷我现在不说，你会知道的！放心吧，对你有着天大的好处！”

　　叶提神秘兮兮的说着，任凭吴天怎么询问，这货都是闭口不言，弄得吴天哭笑不得，但却又不好多问。

　　“算了，不说就不说吧！反正到时候我也肯定会知道的！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，然而在语气稍微一顿后，又问道，“小叶子，要不我今晚就去玄木碎片所在的地方一探究竟？”

　　“这个随你……”

　　叶提闻言，当即淡淡的言道，“反正在来到这里的时候，小爷我已经探查过了，那里对你来说并没有什么太大的危险！”

　　“好，那就这么说定了！”

　　吴天笑了笑，也不再多说什么，当即闭上双眼，双手靠在脑后开始静静养神。

　　然而，接下来约莫一个时辰之后，忽然的外面传来一阵激烈的打斗声，让在这里的所有人都纷纷惊醒过来，一个个的赶紧走出帐篷，旋即便看到那些守夜之人已然和十余人交手在了一起！

　　相互间都是宗阶，但是吴天他们这边的明显要略强一些，再加之他们这边人数众多，倒是没过多久便将那些陌生的人给相继击败。

　　“留几个活口！”

　　随着吴天的一声轻喝，最后几个宗阶之人手下留情，将那些胆敢前来冒犯的剩下三人性命留了下来。

　　这剩下的三人，看上去都是约莫二十七八岁的样子，被直接提到了吴天面前，他们的面色俱是苍白无比，充满着恐惧。

　　他们如果事先知道会是如今这副局面的话，恐怕打死也不会前来了。

　　可，事实上却不可能有什么‘事先知道’一说！

　　吴天的目光在这三人身上掠过，双眼微眯的淡淡言道，“说说吧，你们是什么人，为什么要来偷袭我们？”

　　“哼！”

　　三人虽然心存恐惧，但却依旧一言不发。

　　“呵呵，不说，是么？”

　　吴天嘴角划出一道邪魅的弧线，而后随手一挥，一道如利刃般的真元直接袭出，立时将最左边的那人手臂骇然割断，鲜血从其肩膀处喷洒而出，让此人的面色越发苍白，连身体都不由自主的颤抖了一下。

　　“小爷我没有太大的耐心！”

　　吴天淡淡的继续道，“如果再不说的话，你们三个都要去死！而且我保证，你们会死的很难看！”


第1083章 虎啸门的悲剧

　　虎啸门，这是碧澜山脉十数个势力中较为中等的一个，实力根本算不得什么，其门主虎啸和门内两大长老才是尊阶，而虎啸实力最强为三阶武尊，两大长老分别俱是二阶武尊罢了！

　　另外虎啸门之人总共约莫百余人，宗阶有二十来个，其他的大部分都是皇阶，王阶之类的！

　　整个虎啸门，可以说在这碧澜山脉中为非作歹，路过之人只要实力不足，必定会受到他们的抢夺与灭杀，可谓是恶行累累，此番若非遇到的是吴天他们，恐怕若是一般实力低微的人，又会被这虎啸门的人给灭了！

　　“就是这里？”

　　第二天清早，天蒙蒙亮之际，望着前面山谷内的环境，吴天朝身侧的那人问道。

　　这人，是之前审讯之后剩下的最后一个，若非吴天还需要他带路，恐怕早就将其灭杀干净了！

　　“是的！”

　　那人恐惧的点点头道，“我们虎啸门就在这里，基本上人都在！”

　　“很好！”

　　吴天微微一笑，而那人却直接吓得扑通一声跪了下来，“饶命啊，求求你饶了我一条小命吧！”

　　说起来，这人好歹也是一个二阶武宗，竟然如此贪生怕死，让吴天他们的脸上都不禁浮现出了一抹不屑之色。

　　“呵呵……”

　　吴天轻轻拍了拍这人的脸，淡笑道，“放心，我说话算数！我说过了要饶你一命，就一定会做到的！但是……”

　　说到这里，吴天的语气忽然变的有些诡异，邪魅一笑道，“不过，我却不敢保证其他人会放过你！”

　　“什么？”

　　那人愣了一下，可却陡然间只觉得自己脖颈处一凉，而后整个头颅直接飞了起来，重重坠地，如同足球一般滚动了很远，俨然彻底变成一具尸体。

　　“不好意思，我说了，其他人是不会放过你的！”

　　吴天耸了耸肩，朝出手的月女轻轻点点头后，沉声道，“各位，你们觉得我们现在该怎么办？”

　　“反正我们都要建立自己的势力，不如直接拿下虎啸门！”

　　徐珊双眼中闪过一道利芒的冷声言道，“这虎啸门也是该死！也可以让他们在临死之前，给咱们做做贡献！”

　　听到这话，吴天顿时脸上浮现出一抹诡异的笑容，邪笑道，“小四，你变坏了哦，明明是想杀了他们夺取地盘，竟然被你说成好像别人心甘情愿的，嘿嘿……”

　　“哼，这可是你让我们说的！坏蛋！”

　　徐珊闻言俏脸微微一红，直接轻啐了一口，别过了头去。

　　“哈哈，好了好了，正如小四实验，这虎啸门为非作歹日久，正好咱们替天行道！”

　　吴天笑了笑，直接开口道，“走吧，咱们进去！今日，便让虎啸门彻底改姓！”

　　“是，宗主！”

　　众多宗阶之人纷纷应诺，包括徐珊她们诸女很快的跟在了吴天身后，快步直接进入了前面的山谷。

　　“什么人？”

　　不多时，山谷内的虎啸门之人纷纷反应过来，好几个人手持各种武器闪现而出，面色不善的盯着吴天他们。

　　但是，注意到徐珊等几女的美貌之际，这些人又纷纷习惯性的露出了贪婪的神色，那眼神简直讨厌至极，让人恨不得冲上去直接踹死他们！

　　“送你们上路的人！”

　　吴天环视了一下这几人，实力最高的不过是在皇阶巅峰，当即便完全没有了任何出手的想法。

　　“来几个人，直接灭了他们！”

　　淡淡的耸了耸肩，随着吴天的话语出口，立时身后便走出几个宗阶，不到两分钟时间，便让那几人身首异处，空气中当即弥漫开了阵阵血腥气息！

　　“你们都进去吧！该杀的就杀！”

　　吴天耸耸肩道，“记住，我们不是滥杀无辜的人！”

　　这句话，是朝着身后的众多宗阶之人说的，毕竟在元桓宗虽然也有一些历练或者杀戮，可相较于寰宇界来说却要差了许多，正好借助这次虎啸门的机会，让那些宗阶之人享受享受杀戮的狰狞，也好让他们都明白在这里，唯有自身实力才是真正最值得依靠的！！

　　“是，宗主！”

　　有了吴天的吩咐，这些个宗阶之人当即如猛虎下山一般，朝前方冲了过去。

　　整个山谷，被虎啸门的人打理的十分不错，此时许多虎啸门的人都纷纷持着各自的武器冲了出来，可奈何却根本不是吴天手下的对手，当即之间惨嚎之声接连不断，没过多久这些虎啸门之人便被一一灭杀，殷红的鲜血弥漫开来，空气中荡漾着刺鼻的血腥气息……

　　“什么人敢来我虎啸门捣乱？”

　　约莫几分钟后，三道身形从山谷最深处的那个院落走了出来，其中为首的是一个约莫四十来岁，一双三角眼显得无比阴森，虽然看似颇为粗壮老实，但实际上必定是一个奸猾之辈！

　　此人，正是虎啸门的门主虎啸，三阶武尊！

　　跟在虎啸身后的是两个一阶武尊，想来便是虎啸门的两位长老了！

　　“都回来！”

　　见到虎啸和两位长老的出现，吴天当即一声吩咐，麾下宗阶之人纷纷领命而归！

　　虽然才过去不到几分钟时间，可是整个虎啸门的人，都被杀的七七八八，哪怕剩下的人都再没有了任何出手的想法，一个个的显得那般恐惧，看向吴天他们的目光就好像看到了地狱魔鬼似的！

　　“你就是虎啸门的门主虎啸？”

　　吴天此番颇有些明知故问，然而那虎啸却是皱起了眉头，目光从吴天等人身上掠过，注意到徐珊等几女之际，同样闪过一抹惊艳的贪婪，但随即却很快的倒吸了一口凉气。

　　他发现，这些人中实力最低的竟然都是宗阶！

　　“到底是什么势力，竟然想要灭了我虎啸门？”

　　“恐怕碧云宗，也没有这么强大吧？”

　　虎啸脑海中各种念头转动，但脸上却很快的浮现出了一抹笑容，“阁下究竟是什么人？如果我虎啸门有什么得罪的地方，我虎啸在这里向阁下赔罪了！阁下，如果需要什么东西的话，我虎啸门虽然不才，但却也愿意奉送一二！阁下又何必如此杀戮我虎啸门之人呢？”

　　“呵呵，好一个赔罪，好一个不才，好一个何必！”

　　吴天听到这话，却是不禁笑了，“其实吧，小爷我之前也没想到这么做的！但是，既然你们惹到了小爷我头上，如果小爷我不做些什么，恐怕你们还以为小爷好欺负！”

　　“惹到了阁下头上？这……这从何说起啊？”虎啸做出一副极为委屈的样子。

　　“呵呵，小爷我也懒得和你废话！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“今日，你们虎啸门小爷我要定了！来人啊，杀！”

　　随着吴天的话，那些方才才走回到他身后的宗阶之人又齐齐站了出来，让虎啸和那两个长老顿时色变。

　　即便他们是尊阶，可耐不住别人人多啊！

　　“放心，小爷我手下的人也是人，我不会让他们白白送死！”

　　吴天淡然一笑，“你们去将其他虎啸门的人给我杀了！这与这三个，别管！”

　　“是，宗主！”

　　众人纷纷大声应诺，丝毫不在意虎啸他们那满是愤怒的目光，直直的朝着其他虎啸门剩余之人冲了过去。

　　“两位长老，看来，今次是不得不杀了！动手！”

　　虎啸愤怒不已，那一双三角眼中充满着冷厉杀意，怒吼道，“大家都坚持一会儿，要不了多久，我们就会有帮手来了！”

　　“帮手么？”

　　吴天嘴角泛出一抹邪魅的弧线，既然打定主意要灭了虎啸门，那么就干脆立一下威！

　　不错，立威！

　　“月女，你出手吧，直接灭了这三人！”

　　吴天选择了让月女出手，目的就是为了威慑，他已经感觉到山谷周围有很多人在窥探，若非顾忌到吴天他们此刻的实力，恐怕早就出来浑水摸鱼了。

　　“是，少爷！”

　　月女应了一声，与吴天心神相通的她自然明白吴天的意思！

　　毫不犹豫的唤出她那柄长刀，宛如女战神一般的一步步朝虎啸与虎啸门的两位长老走去。

　　身上寒气大盛，杀意更是疯狂的弥漫而开！

　　“不好，是半圣强者！”

　　虎啸双瞳中陡然闪过一抹骇色，可没等他多说什么，便见到月女直接挥刀劈下……

　　面色大变的虎啸在仓促间举剑相迎，然而实力相差过大，且月女几乎爆发出了八成的实力，故而在这一刀劈下之后，只听到虎啸的一声惨嚎，旋即他啊整个人竟是被直接从头到脚劈成了两半！

　　鲜血，五脏六腑都在这一瞬间彻底展现开来，让此刻的环境显得那般惨烈！

　　一招，仅仅一招！

　　月女依旧白衣猎猎，丝毫没有沾染上任何鲜血，而她的眸子，却忽的朝那剩下的两个虎啸门长老望了过去，杀意凛然！

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　不带有任何感情的话从月女的朱唇中说出，让那两个仅有一阶武尊实力的长老面色瞬间变得无比苍白，毫无任何血色。

　　“杀！”

　　并没有因为这两人的恐惧而有所留手，既然吴天吩咐了直接灭杀，月女自然会执行！

　　“妈的，反正都是死，还不如拼了！”

　　两位长老对望一眼，而后一左一右的举剑朝月女刺去。

　　可就在这一瞬间，两人只觉得眼前白光一闪，他们的头颅便已然飞了起来，月女的身形出现在了他们身后，刀芒凛然！

　　咚咚……

　　两颗头颅落在地上，滚了好几圈，而那两双眼睛不甘的死死睁大着，显得那般狰狞可怖。


第1084章 邪宗初建——地灵门

　　短短不到半个时辰时间，虎啸门彻底被灭！

　　而月女的出手，更是让虎啸门门主虎啸与两大长老直接殒命，如同白衣杀神，让人恐惧，即便是吴天身后的那些宗阶看向月女的目光都泛出了一抹惧意。

　　一个看上去那么娇滴滴的女子，竟然如此恐怖！

　　而此时山谷周围，许多碧澜山脉势力的眼线，也纷纷万分骇然。

　　“不行，要快点回去禀告！这些人太恐怖了！”

　　这是那些眼线的唯一想法，丝毫不敢在山谷周围多待，急速朝各自宗门掠去。

　　“好了，差不多了！”

　　吴天淡然一笑，“各位，今后这里便是我们的地盘了！希望诸位能够齐心协力，将此处打造成一个属于我们自己的家园！”

　　没错，就是家园！

　　只有属于自己的家园，才会让人用心竭力的去保护，去创造！

　　“是，宗主！”众人纷纷应诺。

　　“很好！那我在这里正式宣布，属于咱们大家的势力正式建立，名曰邪宗！而本宗吴天，则为邪宗之主！”

　　“我等参见宗主！”

　　众人纷纷半跪了下去，此时站着的就只有吴天，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿，宁馨几女，哪怕是月女和万若蝶都跪了下去，可谓恭敬到了极点！

　　“很好，起来吧！”

　　吴天淡淡点点头，吩咐道，“若蝶，咱们邪宗山门如何去建，就交给你办了，务必要在三日之内建造完成，可有困难？”

　　“回宗主的话，没有！”万若蝶回道。

　　“好！如果有什么需要的话，就直接向我禀明！另外，这里所有宗阶都交给你指挥！自今日起，你便是我们邪宗管家，地位仅在本宗之下！”

　　“是，多谢宗主！属下一定不负宗主厚望！”

　　万若蝶恭敬地应了一声，而所谓的管家之名，也只不过是吴天随意想到的一个称呼罢了。

　　但是，万若蝶却没有任何意见！她自己心里清楚，她这一辈子能够追随吴天，已经是一件天大的幸事了！

　　“好了，我们进去看看吧，或许这虎啸门还会给我们留下一些意想不到的玩意儿！”

　　吴天笑了笑，示意万若蝶带人处理这里的一切，而他这带着几女朝里面走去。

　　……

　　三日之后，这虎啸门所在的山谷正式更名为天邪谷，作为邪宗初建的驻地所在！

　　邪宗成立的消息，传遍了整个碧澜山脉，让山脉为之震荡……

　　期间，也有许多探子在天邪谷外面不断晃荡，不过吴天并没有放在心上，他已经知道这些探子不过是山脉中那些个黄级势力的派出的耳目罢了，根本没有什么大不了的！至于整个山脉中唯一的一个玄级势力碧云宗所属，却是没有派人前来，似乎一点都不将吴天他们所建的邪宗放在眼里。

　　“碧云宗么？哼哼！”

　　吴天的嘴角泛出了一抹诡异的弧线，想到叶提所言，碧云宗内虽然有个圣阶强者，但却身体有问题的连一半实力都发挥不出来，这就让吴天看到了能够短时间内将整个碧澜山脉真正一统的机会！

　　“不过，现在还不行！”

　　吴天不禁有些轻叹，“我们的人数还略少了一些，如果全部出击的话，恐怕天邪谷这里就危险了！就算要想要朝四周扩充，恐怕也要让我先在这里布下一个护宗大阵！”

　　是的，但凡稍微有点实力的势力，在山门所属的特殊范围内，都一定要布下阵法用以保护！

　　吴天深谙阵法之道，自然也不会不明白这个道理！

　　“唔……”

　　这日，看着已经焕然一新的天邪谷，吴天满意的露出了笑容，而他却是脑海中念头转动，好些个适合此处山谷的阵法一一在他脑海中浮现，最终吴天几经思考，确定下来了一个阵法！

　　阴阳星玄诸天大阵！

　　这个阵法一旦布阵成功，可以吸取天地间的各种能量用以补充，也就避免了或许人不在，而导致阵法无法自主运转的情况发生！

　　而最主要的一点，这个阵法必须要有吴天的特殊手法才能开启或者关闭，如此一来也就让整个山谷成为了吴天真正的地盘，哪怕是带来的宗阶之人心生背叛，也决计不可能逃出阵法之外！

　　“所幸所有材料都有，现在就等到晚上，借助星辰之力开始布阵了！”

　　吴天笑了笑，双手负在身后开始在山谷内部闲逛，所遇到的任何人都会十分恭敬的行礼，称呼一声宗主，而吴天自然也一一笑着点头。

　　当夜，一番努力之后，吴天花费了全身的真元，在借助星辰之力的情况下，最终将这个阴阳星玄诸天大阵彻底布置成功。

　　阵法开启之后，顿时间整个天邪谷被一道星幕所覆盖，虽然看上去与平时差不多，可实际上这道星幕却拥有着极为强大的威力，吴天甚至有把握可以抵挡得住圣阶强者的全力一击！

　　“若蝶，这是进出阵的特殊手诀，你将其传下去，毕竟现在咱们的人都是值得信任的！”吴天将手诀教给了万若蝶，万若蝶自然也是点头应诺，没有任何犹豫。

　　“小四，你们也都来熟悉一下！”

　　吴天又对徐珊她们几女说道，“如果没有这种手诀的话，你们根本走不出去的！”

　　“嗯！”

　　几女点头，很快的便从吴天的教导中将那种进出阵的手诀彻底掌握。

　　“对了，吴天，我们接下来该怎么办？”

　　徐珊拉着吴天在一旁的长椅上坐了下来，其他几女也纷纷落座。

　　“咱们邪宗既然已经建立，那以你的性格，绝对不可能看着邪宗这样默默无名！”

　　徐珊如是说道，而吴天则微微笑着回道，“很简单，先自行发展，不过我打算要将碧澜山脉全部统一再说！”

　　“你有了想法？”徐珊眼神一亮。

　　“嗯，在此之前，我想去一趟地灵门！”

　　吴天所说的这个地灵门，正是叶提所言，那玄木碎片所在的势力范围，想必地灵门的人并不知道玄木碎片的珍贵，故而一直将其尘封，按照情况猜测，玄木碎片九成九是被地灵门之人放在了某一个固定的地方！

　　“地灵门，这个我知道！”

　　梦儿当即举起小手言道，“这几天时间，我们都已经将整个碧澜山脉的情况摸了一遍！地灵门门主灵武是一个四阶武尊的人物，其麾下有三大长老，其中两个二阶武尊，一个一阶武尊，实力比我们灭掉的虎啸门稍微强一些，但有月姐姐在的话，根本算不得什么问题！”

　　说到这里，梦儿语气稍微一顿后，有些疑惑的问道，“只是哥哥，我想不通，地灵门并不是距离我们最近的势力，为什么你会选择它呢？”

　　这个问题，其实也正好问出几女心中的不解！

　　“因为那里有我必须要拿到的东西！”

　　……

　　两日之后地灵门内。

　　“吴宗主亲自到访，不知有何贵干？”地灵门门主灵武大开山门，将吴天与月女迎了进去。

　　来到里面的殿内，灵武坐在主位上，地灵门的三大长老陪坐在旁边，而吴天则坐在了另一侧，至于月女却如同侍女一样站在了吴天身后。

　　“呵呵，实不相瞒，的确是有件事情！”

　　吴天笑了笑，他注意到灵武等人的目光会时不时的在月女身上扫过，更有些惊惧之意，想来他们已经知道了月女的实力！

　　整个地灵门内，没有一人会是月女的对手，哪怕是灵武与三大长老联手也不可能！

　　这一点，灵武心里很清楚！

　　但是更为震惊的是，月女这位半圣强者，竟然是吴天的侍女！

　　“难道这个吴天吴宗主，会是某个天级势力的大少爷？他只是出来建立势力玩玩儿的？”

　　灵武心里不禁有了这样一种猜测，但是越想越觉得有这个可能，与身侧的三位长老交流了一个眼神后，对待吴天之时，脸上的笑容不禁更甚了一些。

　　此番，听到吴天的话语之后，灵武当即笑了笑道，“不知吴宗主有何吩咐？如果我们能够做到的，一定全力而为！”

　　这一次，灵武已然将他自己的位置摆的很低，至少从表面上看是如此！

　　“其实，也不算什么麻烦的事情！”

　　吴天微微一笑，“本宗是想问问灵武门主，贵门内是否有一块菱形的青绿色碎片，很怪异，非金非银非铜非铁，但却有着极为强大的生命气息，可却又偏偏不知具有什么作用！”

　　“这个……”

　　灵武面色有些微变，旋即很快的恢复正常，轻声笑着说道，“实不相瞒，我还真的不知道有这样的东西，不知吴宗主是从何处听说得来的？呵呵，我想吴宗主恐怕是被骗了吧？”

　　“是么？”

　　吴天反问了一句，目光深深的在灵武身上掠过。

　　“难道吴宗主不信我所言？”灵武被吴天这么一盯，却是心神一颤，但还是努力保持着语气的平静。

　　“的确不信！”

　　吴天点点头，淡淡的言道，“灵门主，我这消息的来源十分准确，并且倘若没有十足的把握，本宗会亲自上门吗？灵门主，明人面前不说假话，那东西我吴天势在必得！”

　　“难道吴宗主真的以为，我地灵门好欺负不成？”

　　灵武的神色也瞬间变得沉凝了一些，“我说了没有就是没有，如果吴宗主不信的话，那我也没有什么办法了！”

　　“你……”

　　月女见到灵武如此，当即便是俏脸一寒，身上杀意陡然散发而出，让整个殿内的温度下降不少，也使得灵武和他身边的三位长老登时身体如堕冰窖，面色大变。

　　“呵呵，灵门主何必着急？”

　　吴天挥手让月女平静了下来，在灵武等人面色难看之际，淡淡的轻笑道，“实不相瞒，那东西对贵门来说毫无用处，本宗愿意以物换物，如何？只要灵门主提出条件，本宗如果能够做到的，一定答应，怎么样？”


第1085章 玄木碎片到手——碧云宗来人

　　一时间，在这地灵门大殿中，气氛变得安静了下来，无比诡异！

　　地灵门门主灵武以及三位长老俱是神色凝重，更有些不善，方才月女忽然爆发出来的那种冷厉杀意，的确是让他们心底发寒，可在他们四人看来，这无疑是吴天的一种计策……

　　一人唱白脸，一人唱黑脸，不外如是……

　　吴天倒是没有再多说什么，继续嘴角含笑的望着灵武等人，静静地端起茶杯品着香茗，还真别说，这寰宇界内的茶就是要比青苍大陆上所蕴含的能量稍多一些。

　　诡异的气氛足足持续了好一会儿，吴天倒是没有太过着急，他知道，如果灵武不是笨蛋的话，他应该会明白如何选择！

　　自己亲自到访，再加之月女的威慑，这是任何人都懂得该去如何取舍的！

　　果然，在好几分钟之后，那灵武经过与三位长老的眼神交流，最终抬起头重新看向吴天，再次开口言道，“吴宗主，你说的可是真的？”

　　“自然！”

　　放下茶杯，吴天笑着点头道，“我吴天虽然说不上什么好人，但却也知道一口唾沫一根钉的道理！”

　　顿了顿，吴天再次言道，“另外，说句不好听的，如果我对贵门有什么不好的想法，不知灵武门主又认为，贵门能够比之虎啸门强多少呢？”

　　这话，虽然吴天是看似轻松地说出，但实际上却已然带着一丝明显的威胁了。

　　“你……”

　　灵武和地灵门三大长老登时面色大变，俨然他们已经感觉到了吴天微笑中蕴含的深意。

　　“诸位请放心，本宗不过是说说而已！”

　　吴天笑了笑，道，“既然本宗愿意亲自上门，就没有这个意思！当然，这前提条件是希望灵武门主不会做那些让我们都不开心的事情！”

　　“好吧，吴宗主，你赢了！”

　　灵武深深地望了一眼这个比他小很多的吴天，轻叹了一口气道，“实不相瞒，我们门内的确是有一个如同吴宗主你所说的东西，但是这东西直到现在，我们都不知道具体作用，所以就一直将其搁置了起来！”

　　“那东西现在何处？”

　　吴天继续道，“还是那句话，我愿意以物易物，如果灵武门主愿意将那东西给我的话，有什么条件请尽管提出来！我吴天虽然不才，但却也不是那种食言而之人！”

　　“那东西有些古怪，如果吴宗主愿意的话，可否随我亲自去取？”灵武言道。

　　“呵呵……那就请灵武门主带路！”

　　“请！”

　　当即，一行人离开大殿，在灵武的带领下，左绕右绕，约莫十来分钟之后，终于来到了位于地灵门后山的某处山洞外……

　　洞口处，吴天能够很真切的感受到阵法的痕迹，不过在灵武的一番手诀打出后，阵法自动打开，一行人鱼贯而入。

　　山洞之内，竟是一个充满无比浓郁生命气息的地方，无数浓浓的青绿色光芒不断萦绕，仿佛可以深入人心似的，让进入的几人都情不自禁的深吸了一口气，说不出的舒爽。

　　一道结界在几人面前展现，而在那结界之内，却是有一道流光不断晃闪，宛如活泼的小精灵似的，充满着可爱之态。

　　“就是这个！”

　　吴天面色一喜，那定是玄木碎片无疑。

　　五行珠的五行碎片都有自己的灵性，更具有每种不同属性的极致，例如此时那种浓郁的木属性能量便是如此！

　　“吴宗主，可是此物？”

　　见到吴天的样子，灵武有些沉闷的问道。

　　“呵呵，正是！”

　　吴天笑着点头，“多谢灵武门主了！”

　　“不必，不过不知吴宗主想要如何收取？实不相瞒，我们也曾试过了无数种方法，但却始终无法将其收取，最终只能无奈的用结界将其困住，并且没过几天时间便要前来为结界灌输能量，否则这东西恐怕就要自己破开结界飞出去了！”

　　灵武如是说道，当然他也还有自己的意思！

　　如果吴天无法将其收取，也就怪不得他们了，毕竟这东西不管灵武和三位长老想尽各种办法，就还是一直这样，在他们看来，吴天或许根本没什么办法将其收取的！

　　“呵呵，办法自然是有！”

　　吴天笑了笑，正要准备有所动作之际，却是忽然顿了顿言道，“灵武门主，三位长老，可否请你们先离开？”

　　“好，那我们几个就在外面恭候！”

　　灵武深深望了吴天一眼，旋即带着三位长老来到了外面。

　　“门主，难道就任由那吴天这么嚣张？”

　　来到山洞外面，那其中一个长老很是不满的道，“那东西可是我们花费了大力气才将其困在此处的，难道就便宜了吴天？”

　　“你有什么办法？”

　　灵武没好气的道，“能够拥有半圣强者作为侍女的人，是你我能够招惹得起的？再说，你看那吴天如此年轻，恐怕绝不超过三十岁，便已经有了四阶武尊的实力，这种人你能得罪？”

　　“可是……”

　　三大长老你看看我，我望望你的，神色极为难看。

　　“这该死的吴天到底是什么人？”

　　“难不成是什么大势力出来游玩的少爷不成？我们碧澜山脉到底有什么吸引他的地方，竟然还在这里建下了邪宗！”

　　“哎……管他的！”

　　灵武叹了一口气，摆手道，“只希望能够快点让他离开我们这里便是！”

　　顿了顿，灵武的目光中闪过一抹笑意，轻声道，“你们想想，以这位吴宗主的个性，如果与碧云宗对上，那又将会是什么局面？”

　　“碧云宗？”

　　听到灵武的话，三位长老登时表情显得有些怪异，似笑非笑，还带着极为古怪的戏谑之色。

　　“咱们地灵门，惹不起他们，所以不如直接避开，若是在今后能够有什么浑水摸鱼之举，那岂不是坐收渔翁之利么？”

　　说着，灵武望了望身后的山洞，冷笑道，“再说了，他也不一定能够将那个东西收取！到时候，还不是咱们自己的？”

　　“门主说的是，那么我们就在这等着？”

　　“嗯！等着！”

　　当即，灵武与三大长老都没有再多说什么，各自静静地站在山洞外面。

　　约莫十来分钟之后，随着从山洞中释放出来的那种生命气息逐渐减弱，让灵武等人的表情顿时变得有些惊骇，难道那吴天真的可以将其收取不成？

　　果然，又过去了一两分钟，所有的生命气息彻底消失，随即吴天与月女两人的身形便出现在了灵武等人眼中。

　　“吴宗主，如何了？”见到吴天面带笑容的样子，灵武有些不敢相信，但还是走过去问道。

　　“幸不辱命，多谢灵武门主了！”

　　吴天笑着点点头，“对了，灵武门主有什么条件可以尽管提出来！”

　　“呵呵，吴宗主言重了！”

　　灵武强行忍耐住心里的骇然，笑着言道，“既然吴宗主已经在这碧澜山脉中创建下了邪宗，前段时间事务繁忙没有前去拜谒，这东西既然又与吴宗主有缘，那就当是我们地灵门恭贺邪宗新建的贺礼，还请吴宗主不要嫌弃才是！”

　　这句话，说的极为有礼，灵武也面带着笑容，仿佛真的是从真心说出的一样。

　　“呵呵，既然如此，那就多谢门主了！”

　　吴天笑了笑，倒也没有拒绝，不过那一双目光却好似可以看穿灵武所想一般，让灵武脸上的笑容不禁显出几分尴尬。

　　“吴宗主不必客气，今后还请贵宗多多照顾才是！”

　　“呵呵，放心吧，那我们就先告辞了！多谢门主好意，我吴天必记在心上！”

　　“呵呵，多谢吴宗主，请！”

　　“请！”

　　旋即，在灵武的亲自相送下，两人从地灵门心满意足的离开了。

　　……

　　回到邪宗之时，吴天却是发现有一个陌生中年人在宗内站着，那趾高气扬的模样，让吴天眉头微微一皱，心情也从得到玄木碎片的喜悦中冷厉了一些下来。

　　在那中年人面前，站着的是万若蝶，作为邪宗管家的她，当然是负责一切事务了！

　　“若蝶，怎么回事？”

　　吴天望了一眼中年人，带着月女走到万若蝶身边。

　　“宗主！”

　　万若蝶微微欠了欠身，朝那中年人说道，“贵使，这是我们邪宗宗主！”

　　“宗主，这是来自碧云宗的使者，说是我们邪宗想要在这碧澜山脉中立足，必须要向碧云宗交付一定的费用，以后每年都要！”

　　万若蝶的语气带着一丝冷意，而那中年人的目光却落在吴天身上，依旧显得那般高傲，目空一切。

　　“你就是邪宗宗主吴天吧？”

　　中年人双手负在身后，淡淡的开口道，“这是碧澜山脉的规矩，在这里的每一个势力都要上交费用！希望吴宗主不会让我难做，否则碧云宗的愤怒，可不是你们邪宗能够承受得了的！”

　　“那不知这些费用是怎么算的？”吴天问道。

　　“很简单，每年一百块中品灵石！在碧澜山脉中，灵石并不少见，相信这一点不是什么问题吧？”这中年使者如是说道。

　　灵石，是寰宇界的交换货币！分为极品，上品，中品，以及下品四个等级，其中极品极为少见！而除了极品之外，上中下三种等级的灵石等价概率为百进制，也就是说一块上品灵石等于一百块中品灵石，如此类推！

　　如果是一个普通修炼者的话，一年所需要花费的也不过是十块中品灵石左右。

　　碧云宗这使者，一来就要每年一百块中品灵石，简直就是狮子大开口，让吴天的面色瞬间阴沉了不少……


第1086章 打出去——商议

　　“每年一百块中品灵石？”

　　吴天深吸一口气，压抑着心内的怒火，沉声道，“使者，我们邪宗不过初建，除了每人所需之外，根本就没剩下多少了，这还请使者多多见谅，能否少一点？”

　　“少？吴宗主，你没开玩笑吧？”

　　那使者当即冷笑道，“你以为这是过家家呢？你想少就能少得了么？我告诉你，你最好快点给我拿出来，否则的话，我们碧云宗可不敢保证你们劳什子邪宗会不会出现什么问题！”

　　“使者大人，这不是有些强人所难么？”

　　吴天面色难看的说道，“我们邪宗本来就是初建，再加之一切用度都是从之前的虎啸门库存而来，实在是没有那么多了！”

　　“这是你们的事情！与本使者无关！”

　　那人瞪眼说道，“我告诉你，吴天，你不要给脸不要脸！你们邪宗如果想要继续在这里立足，那么这一百块中品灵石是交也得交不交也得交，哼！”

　　“看来，使者大人是存心想要为难我们了？”吴天的表情忽然平静了下来，语气也随之变得有些森然。

　　不过是一个区区一阶武尊而已，还真把自己当回事了？

　　“怎么？”

　　注意到吴天面色的变化，那使者当即冷笑道，“你难道还想与我们碧云宗作对不成？我告诉你，你这是厕所里点灯，找死！”

　　“碧云宗，是么？找死，是么？”

　　吴天忽的嘴角划出一道嘲讽的弧线，蓦然间天龙掠影身法施展而出，旋即只听到一个响亮的耳光骤然响起，便见到那中年使者如同断了线的风筝一般倒飞而出，被吴天一巴掌扇得撞到了身后的墙壁这才堪堪停住，而最主要的是这货左脸上赫然出现了五根鲜红的手指印，显得那般狼狈不堪……

　　“你，你竟然打我？”

　　捂着脸站了起身，中年使者不可置信的怒瞪着吴天，咬牙道，“吴天，你竟然敢打我？”

　　“废话，你不过是一个区区碧云宗使者而已，竟然敢在本宗面前大放厥词，本宗替你们宗主管教管教有何不可？”

　　吴天双眼微眯的道，“本宗也懒得问你的姓名，你最好给本宗记住了，今后我们邪宗不会管你们碧云宗在这之前有什么规矩，最好进水不犯河水，否则本宗可不敢保证会不会做出什么愤怒的事情来！”

　　“吴天，你……”

　　或许是早已习惯了在碧云宗之外的其他势力中趾高气扬，此时的这货简直愤怒到了极点，仿佛忘记了方才自己是怎么毫无抵抗之力的被扇飞，疯狂的便拔出长剑，直直的朝着吴天刺去。

　　这一阶武尊倒是还算不错，动起手来也是杀意蔓延。

　　然而，这一动作，在吴天看来却是散乱到了极点，甚至他有好几种方法可以将其轻易破除。

　　不过还没等吴天有什么动作，旋即身侧一道白光直袭而出，便又听到再次一声响亮的耳光传开，那货还没来到吴天身前，便再次倒飞而出，再一次重重的撞到了墙壁之上。

　　右边脸上，出现了与方才左边同样鲜红的五根手指印，极为对称！

　　而此次出手的，正是月女！

　　当然，若非是吴天及时出声让月女手下留情的话，恐怕这只有一阶武尊实力的货，刚才就被一巴掌给直接扇死了。

　　“你，你们……”

　　此时，仿佛被第二个巴掌打醒了，那中年使者站起身后，只是怒视着吴天他们，倒也没有冲动的攻击。

　　“我们怎么了？”

　　吴天冷声一笑，“你难道还想用碧云宗来压我们不成？我告诉你，你最好给我滚得远远的，否则别怪小爷我扒了你的皮！我们邪宗的名字可不是白来的！”

　　“吴天，你竟然敢这么对我说话？还打我？我告诉你，你们邪宗死定了！”

　　这货还在那嘀嘀咕咕的念叨不休，好像他可以凭借话语将吴天和月女直接说死似的，那模样宛如被气疯了似的。

　　“白痴！”

　　吴天撇了撇嘴，淡淡的道，“月女，给我打出去！另外，传我的命令，没有我的吩咐，任何外人不准进入天邪谷！”

　　“是，少爷！”

　　月女应了一声，在那中年使者面色大急的时候，毫不客气的直接一拳轰出，顿时这货直接从门口飞了出去，月女紧随其后，完全忠心的执行了吴天的吩咐，将这个来自碧云宗的使者完全是打着轰出了天邪谷的范围。

　　“宗主，我们这样就无异于是直接向那碧云宗宣战了！”

　　万若蝶峨眉微皱的说道，“听说碧云宗内有一个圣阶强者，这样一来，会不会有些不妙？”

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天笑了笑，可就在这时，徐珊与宁馨两女从外面走了进来，只听得徐珊道，“吴天，那个该死的走了？哼，竟然敢出言调戏梦儿！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天当即神色一变，“小四，怎么回事？”

　　原来，就在之前那使者来到这里的时候，巧遇到了正在外面玩耍的梦儿，青璃等几女，见到她们的美貌之际便心生贪婪之意，更用言语不断地调戏，若非万若蝶及时出现，恐怕事态将会变得更加严重。

　　“若蝶，你刚才在妹妹和我说？”吴天听完了徐珊的简单描述，当即皱眉道。

　　“宗主，你也没给我时间说啊！”

　　万若蝶苦笑了一下，“而且，那人毕竟是碧云宗的使者，我……”

　　“行了，若蝶，我明白你的担心！”

　　吴天摆摆手打断道，“不过你要记住，这只能是第一次，也是最后一次！有些事情，我们可以忍，但是有些事情我们不能忍，明白么？”

　　“是，宗主，我知道了！”

　　万若蝶低下了头，徐珊却是走过来，笑着道，“好了，吴天，反正没什么事情，别怪若蝶了！她这几天来一直都很辛苦，你倒是很干脆的做甩手掌柜！”

　　“不怪宗主的！”

　　万若蝶急忙道，“我现在只是担心，我们将那碧云宗的使者这么打出去，万一要是碧云宗直接打过来，我们该怎么办？”

　　“少爷，那厮已经被我打出去了！”

　　就在这时，月女从外面回来了，见到徐珊与宁馨也在，稍微愣了一下之后便朝两女轻轻点头示意，而后又道，“不过少爷，为什么不干脆杀了那人！让他回去报信吗？”

　　“呵呵，咱们多少也给碧云宗留一点面子！”

　　吴天笑了笑转而言道，“若蝶，你也不必担心！据我所知，那碧云宗的圣阶强者身受重伤，恐怕连五成实力都发挥不出来，相信应该不会过来，至于其他人，有月女在，绝不会有什么太大的问题！”

　　“吴天，还是要当心一些才是！”

　　徐珊在旁边说道，“我们邪宗初建，有些事情不得不加以小心！那碧云宗能够在碧澜山脉中称霸如此多年，肯定有自己的底蕴！”

　　“放心吧，真的没事！”

　　说着，吴天双目中闪过一抹冷厉光芒，轻笑道，“而且，我这几天一直都在想，我们如果想要在这里真正的立足并且发展下去，那碧云宗肯定是一块巨大的拦路石！”

　　“你的意思是说，想要灭了碧云宗？”徐珊当即领会了吴天话语中的深意。

　　“嗯！”

　　吴天毫不迟疑的点头，“原本，我还在担心没有合适的借口，没想到这借口就自动送上门了！”

　　“宗主，千万不要大意啊！”

　　万若蝶急忙说道，“咱们现在实力虽然不错，可碧云宗也不是好招惹的！如果没有完全的把握，我不同意对碧云宗动手！”

　　“有些事情，不是想当然的！”

　　一旁徐珊坐着说道，“若蝶，你的心态应该改一下！咱们现在是在寰宇界，不是你不招惹别人，别人就不会来招惹你的！有些危险，最好能够将其扼杀在摇篮里！”

　　“方才吴天说过了，那碧云宗的圣阶强者处在重伤状态，如果我们不趁机动手，万一等那个圣阶强者恢复过来，岂不是事态更加不妙？”

　　徐珊如是说着，而宁馨也首次开口道，“我同意小珊的意见！另外，我建议，越早动手越好！刚才你们正好将那个劳什子的使者打出去了么？”

　　“他回去之后肯定会添油加醋的告状，说不定几天之内便会有人过来寻仇了，我们倒不如趁着这次机会将来人灭掉，而后趁机出击，一举端掉碧云宗！”

　　宁馨的话语到后面已经带着明显的杀意了。

　　“小姨说得对！”

　　徐珊抿了抿嘴，点头算是同意了宁馨的说法。

　　只是吴天的目光忽然变得有些诡异，徐珊和宁馨都是他的女人，那个‘小姨’的称呼，顿时让吴天心里的邪恶念头大盛，他甚至脑海中已经在幻想，如果徐珊与宁馨能够在某一天愿意同时服侍他，那该是件多么美妙的事情？

　　想想都觉得很是激动，甚至此时的小吴天都有了一种昂首挺立的趋势！

　　“臭色狼！”

　　注意到吴天眼神的邪恶，徐珊哪能不知道他在想些什么，当即俏脸一红，轻啐不已的伸手在吴天腰间重重扭了一下，娇嗔着传音道，“死家伙，你在想些什么呢？我告诉你，你最好给我老实点，不然我再也不理你了！”

　　“呃……咳咳……”

　　吴天急忙轻咳了几声，旋即面色瞬间变得极为庄严，“若蝶，吩咐下去，所有人都进入备战状态！另外，我会将护宗大阵运转开来，静等着碧云宗之人找上门！到那时，便是咱们邪宗真正大展身手的一刻了！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶很无奈，不过她明白，吴天既然已经做下了决定，那她也就只有全力以赴的份儿，断然不会有任何退缩！


第1087章 轻松灭杀

　　两日的时间，整个邪宗上下之人都处于极度亢奋的备战状态，每一个人都擦拳搓掌的等待着碧云宗来人，他们明白，这一战关乎到他们是否能够真正意义上的立足，碧云宗也成了众人真正的第一个考验！

　　然而，这两日的平静，却似乎之前所有的事情都没发生似的，整个天邪谷内除了战意盎然的人们之外，吴天反而显得极为平静！

　　白天就坐在谷内喝着茶，欣赏着美景，再加之徐珊她们几女的灿烂笑容，让吴天颇有一种‘只羡鸳鸯不羡仙’的美妙！

　　终于，在第三日的早上，平静的日子被万若蝶急促的脚步声打断，“宗主，来了！”

　　“来了？”

　　吴天当即一下子从躺椅上站起身，“有多少人，实力如何？”

　　“大概百余人，其中以三个尊阶打头，宗阶大致有二十来个，其他的都是皇阶！”万若蝶很快的回道。

　　“三个尊阶？”

　　“是的！但因为我自身实力不足，却是无法看出那三个尊阶到底是什么实力！”万若蝶有些羞赧的低着头。

　　“呵呵，这不怪你！”

　　吴天笑着说道，“等这次事情之后，就先将你的实力提升一些！毕竟若蝶你作为咱们邪宗的管家，若没有一点实力那可不行！”

　　“谢谢宗主，不过还是先将这次的敌人灭了再说吧！”

　　“呵呵，好，小四，各位夫人，咱们走！”

　　吴天挥了挥手，带着徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿以及宁馨等五女朝外面走去，同时又吩咐道，“若蝶，你传令下去，全部的人都给我动起来，这一次，我们要将碧云宗来的人全部给灭了！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶应了一声，快步离开，而吴天则带着几女继续朝谷口处走去，至于月女早在两天之前便得到了吴天的吩咐，暗中去做一件事情的提前准备了。

　　其实，在天邪谷口处，有吴天亲自设定下的阴阳星玄诸天大阵作为护宗大阵，对付那些人根本算不得什么问题，但是为了能够让手下的数十个宗阶能够尽快的熟悉寰宇界内的打斗，吴天倒是没有将阵法的威力施展到极致。

　　“参见宗主！”

　　来到谷口处，五十个宗阶之人早已准备就绪，望向吴天的目光也充满着火热。

　　他们才来寰宇界多久啊？

　　竟然眼看着就要成为这一方山脉的霸主了，这怎么可能让人不激动呢？

　　“你们都给我记住了，不准先动手！”

　　吴天沉声吩咐道，“等会儿，让那些碧云宗之人进入阵法，我会开启阵法的部分困阵，将他们彻底困住！而你们则按照这几天时间对这护宗大阵的熟悉来灭杀对手！这一次，我决不允许有任何死亡出现！”

　　“是，我等谨宗主吩咐！”众人齐声应诺。

　　“另外，你们只需要对付宗阶及其以下的人，当然也要有一定的把握才可以！那三个尊阶，就暂时不用去管！”

　　“是！”

　　就在吴天对众人吩咐之时，碧云宗的一行人已经来到了天邪谷外，一个个的面色都有些毫不在乎，毕竟他们碧云宗在整个碧澜山脉称王称霸日久，也就造就了他们那目空一切的态度，甚至隐隐觉得自己等人便是碧澜山脉高高在上的皇帝。

　　“就是这里了！”

　　来此的三尊阶中的一个，双眼微眯的道，“所有人听令，给我冲进去，将这劳什子的邪宗之人尽数灭杀！胆敢冒犯我碧云宗者，杀无赦！”

　　“杀无赦！杀啊！”

　　随着这人的一声令下，百余个碧云宗之人纷纷朝谷口冲了过去，一个接着一个，疯狂不已。

　　然而，他们进入谷内的刹那，直觉的眼前一阵晃动，可肉眼看去，却似乎并没有什么不同，这让他们心里越发杀意更甚，却完全没想到会是阵法，毕竟阵法之道在这里对他们来说还算是有些陌生，即便有些人对阵法之道大概了解了一些皮毛，可又怎么可能分辨出吴天亲自布置出来的阴阳星元诸天大阵呢？

　　短短不到两分钟时间，这包括那三个尊阶在内的百余人，便彻底进入了天邪谷内，准确点来说，应该是进入到了吴天所布下的阵法之中。

　　“这些人，真是白痴啊！”

　　吴天等人在外面，望着进入阵法内的百余个碧云宗之人，他们一个个的脸上都不禁浮现出了一抹嘲讽的笑容。

　　“接下来，看我的！”

　　吴天嘴角含笑，双手急速舞动，一道道手诀结合真元不断的打入前方的阵法，让原本平静的阵法忽然间运转起来，立时让那些碧云宗之人面色大变……

　　原本看似与平常无异的环境，陡然生出无数就算精神力都无法探查的迷雾，更是随着阵法的运转，将那些人一个个的分离开来，虽然没有什么危险，但却起到了绝对的困阵作用！

　　“好了！”

　　吴天住了手，任由阵法吸收空间中的能量保持运转，淡淡的吩咐道，“所有人听令，杀！”

　　“是！”

　　五十个宗阶齐齐入阵，有吴天早已交给他们的特殊方法，倒也不必担心会被阵法困住，再加之用特殊的方式更可以在阵法之内进退自如，与碧云宗之人完全是一个天上一个地下。

　　“杀啊！”

　　有了吴天之前的吩咐，这五十个宗阶都有意识的避开了那三个碧云宗尊阶强者，当然因为有阵法的作用，哪怕是他们五十人从这三个尊阶面前走过，他们也不会有任何风险，最多只能感觉到一股能量的流转罢了！

　　而至于其他碧云宗的人，那可就惨了！

　　一声接着一声的惨嚎接连响起，这阵法毕竟不能隔绝音波的传荡，让那些个人们一个个慌乱不已，甚至好些人连敌人是在哪儿的都不知道，便已经彻底被杀，只能在临死之前用最后的惨嚎声向他们自己人传递着信息。

　　一个，两个……

　　不断的有碧云宗之人接连被杀，哪怕那些宗阶也毫不例外。

　　有了阵法的相助，那五十个宗阶简直轻松到了极点，甚至好些时候他们的利剑已经到了碧云宗之人身前才反应过来，简直让徐珊他们看得无比无语，这还是对战么？简直就是一场单方面的屠戮啊！

　　不过，她们都没有任何不忍的心思！

　　毕竟在这寰宇界内本就是强者为尊，再加之此次事情完全是碧云宗自己找死，能怪得了谁？

　　十余分钟后，除了所有碧云宗来人中的三个尊阶之人外，其他百余人都彻底殒命，而吴天手下的五十个宗阶之人也纷纷得到吴天的吩咐退了回来，一个个兴奋异常，更没有身上带出一丝伤痕，可以说，这一次完全是绝对的全胜！

　　十分钟时间，五十个灭掉对方百余人，己方更是没有一人受伤，这恐怕是旷古烁今之举，不说后无来者，却绝对也是前无古人了。

　　“现在，你们谁想去玩玩？”吴天朝身边的几女问道。

　　当然，那些还是总结的青璃等人就算了，目光还是主要落在梦儿，宁馨身上。

　　“我去吧！”

　　宁馨微微一笑，“到现在为止，我还没怎么动过手呢！再不动手的话，万一要是荒废了那可就不好了！”

　　宁馨如今是三阶武尊，而那碧云宗剩下的三个尊阶中，除了一个是四阶武尊之外，其他的两人俱是三阶武尊，可以说与宁馨有着差不多的实力！

　　既然宁馨说了，吴天自然也不会拒绝，微微一笑道，“师姐，你自己选一个吧，我会运转阵法助你一臂之力！”

　　“既然这样，那就那个四阶武尊呗！”

　　宁馨抿嘴一笑，而后毫不犹豫的闪身入阵，按照特殊的步伐与手诀，很快的便与那个四阶武尊只有不到十米的距离了。

　　而此时，吴天也开始运转阵法，强大的空间之力结合着能量的威压，立时让那四阶武尊面色大变，可根本无法抵挡的住阵法的压迫，其整个人浑身冷汗不断流出，然而任由他如何动作，都无法逃脱阵法的束缚，反而让他体内的真元在不断的流逝着。

　　“师姐，你可以动手了！”

　　随着吴天的一句话，宁馨陡然目光一寒，之前在对战幽音谷之人所持有的那柄雪白色长剑被她唤了出来，而后仿佛身上披上了一层雪白色的光芒，整个人人剑合一的朝那四阶武尊直刺而去。

　　不过，四阶武尊毕竟是四阶武尊，虽然被阵法所困，但那种反应力却并非其他人可以比拟的！

　　就在雪白色长剑即将刺中此人背心的刹那，这人陡然一转身，手里赫然多出了一柄大刀，直接将宁馨的攻击直接挡住，同时厉喝道，“你是什么人？有胆子就与我光明正大的一战，用这种偷袭手段算什么英雄！”

　　“姑奶奶我本来就不是什么英雄！给我去死吧！！”

　　宁馨娇叱了一句，而后又是手中的雪白色长剑急速舞动，一朵朵剑花宛如飘飞的雪花儿，竟是瞬间仿佛让周围的温度都下降不少，那朵朵雪花好似有什么灵性一般，接二连三的旋转着朝那人飞了过去。

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连响起，那四阶武尊不断的抵挡着雪花的攻击，可却又因为周围阵法的那种巨大限制，让他面色大变的同时，仿佛所有动作都在这一刻变得缓慢了许多！

　　“死吧！”

　　宁馨抓住机会，陡然加快了她自身的攻击，可怜的这个四阶武尊，竟是连宁馨的样子都没看清楚，身上便多出了无数的血口。

　　宁馨再次趁机而上，雪白色长剑幻化出来的那朵朵雪花宛如催命符一样，最终在十来分钟之后，这个四阶武尊最后一口气彻底吐出，身形重重坠地，俨然已经彻底失去了所有生机……


第1088章 灵武的示好——目标碧云宗

　　看着从阵法中走出的宁馨，吴天与几女立刻迎了上去，徐珊更是直接挽着宁馨的胳膊，娇声笑道，“小姨真的好强呢！那个四阶武尊竟然在你手里没有任何抵抗之力呢！”

　　当即，梦儿等其他几女也纷纷朝宁馨赞叹着，弄得宁馨顿时俏脸一红，不知道该说什么好了！

　　“好了，下面还有两个三阶武尊！”

　　吴天笑了笑，出声言道，“要不，梦儿去试试？你现在已经到了二阶武尊巅峰，说不定可以趁机突破！”

　　“好哇！”

　　梦儿当即笑着点头，“看到馨姐姐出手，我也手痒了呢！”

　　“那好，去吧！”

　　吴天挥手示意了一下，梦儿朝几女抿嘴一笑后，便毫不犹豫的钻入了阵法之内。

　　而吴天，也开始掐动手诀，控制着阵法的运转！梦儿的实力可是要比宁馨弱了一些，吴天自然不愿意看到这妮子会因此而受伤，至于是否能够趁机突破，那倒是不怎么重要！反正只要不会受伤就是极好的了！

　　然而出乎预料的，梦儿施展出蓝魄鞭，更是在吴天的阵法控制配合之下，比之宁馨更加轻松，十分钟时间便让梦儿将那两个三阶武尊之人彻底斩杀！

　　梦儿如此轻松，也如同宁馨方才一样迎来了几女的赞叹，而此刻站在他们身后的那五十个宗阶，更是纷纷用佩服的目光望着她们，或许也真正到了这一刻，才让几女在众人之中的威势真正建立了起来！

　　“就这么轻松？”

　　万若蝶苦笑不已，前几天的担心可谓是白费了！

　　她还在想着，肯定这一次碧云宗上门找麻烦，那五十个宗阶之人起码会有十分之一的人会因此而身陨，说不定吴天他们都会重伤，可现在这情形，简直是与她之前所想天差地别！

　　别说什么身陨了，甚至就连一个受伤的都没有！

　　万若蝶看向吴天的目光越发充满着佩服，她清楚，这一切都是吴天所布置的那个护宗大阵的功劳！

　　若没有护宗大阵，或许他们依旧能够获胜，但其结果却绝不可能是现在这样！

　　“诸位，你们表现的非常好！”

　　吴天转身朝那五十个宗阶之人大声赞道，“你们不愧是我邪宗之人，等这次事情完了之后，我重重有赏！”

　　“多谢宗主！”

　　“我等必定为宗主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“有宗主在，我等必定不畏生死，勇往直前！”

　　众人纷纷大声说着，虽然话语不同，但同样表达出了一个意思，那就是他们对吴天的尊敬！

　　无关乎年龄大小，无关乎其他，唯有心内那一抹真正的敬佩，在此刻尽显无遗！

　　“宗主，我们现在怎么办？”

　　万若蝶在旁边轻声问道，“是不是直接攻向碧云宗？可是那边没有阵法存在，我们恐怕伤亡会很大！”

　　“呵呵，放心吧，我早已经有了准备！”

　　吴天笑了笑，转而神秘兮兮的言道，“不过，现在我们可以稍微休整一下，反正目标是碧云宗不会错的！”

　　说到这里，吴天的语气顿了一下，目光朝外面望去，冷声道，“灵武门主，不知你可看的舒服了么？既然来了，又何必隐于一旁呢？”

　　“有人？”

　　随着吴天的话，众人纷纷警惕起来，而就在此时，一阵大笑声从外面传了进来，“吴宗主好大的手段，全歼碧云宗之人！灵武佩服！不过，既然这里有阵法存在，那我灵武也不会贸然找死，不知可否请吴宗主打开阵法，好让我进来拜访呢？”

　　“好说！”

　　吴天淡然一笑，右手轻轻一弹，还在运转中的阵法便立时停住，“灵武门主，请进吧！”

　　“多谢吴宗主！”

　　随着声音的传入，片刻间便看到灵武单独一人从外面走了进来，其神态没有任何慌乱，脸上带着绝对和善的笑容，仿佛只是到此游玩一样。

　　这种气度，倒是让吴天对他有了一丝更深的认识！

　　“好了，你们都退下去恢复一下，咱们一个时辰之后启程！”吴天挥手吩咐道。

　　诸多宗阶之人纷纷大声应诺，很是秩序的接连离开。

　　此时在这里的就只有吴天和他的女人，再加上万若蝶了，当然对面站着的还是那孤身来此的地灵门门主灵武！

　　“不知灵武门主来此有何贵干？”

　　吴天微微拱了拱手，淡淡的道，“灵武门主应该已经看到了方才的所有一切吧，不知有何意见？我邪宗应该还勉强算看的过去吧？”

　　“呵呵，吴宗主这可是在寒颤我呢！”

　　灵武笑着道，“这要是还什么看不过去的话，那我的地灵门恐怕就什么都算不上了！至于我来此的目的，实不相瞒，其实我是来向吴宗主示好的！”

　　“向我示好？”

　　闻言，吴天直接愣了一下，问道，“灵武门主这是何意？我想不出，我吴天到底有什么地方值得你这位堂堂门主亲自过来示好！呵呵……”

　　“吴宗主过谦了！”

　　灵武双眼中闪烁着光芒的言道，“单凭贵宗这种阵法御敌的手段，就足以傲视群雄了！实不相瞒，此次我单独一人过来，就是为了避免引起吴宗主的不满，同时也带给吴宗主一个消息！”

　　“哦？什么消息？”

　　“碧云宗已经暗中联系了我们碧澜山脉的所有势力，想要我们配合他们，将你们邪宗一举剿灭！”

　　灵武沉声说道，“并且已经确定好了时间，明日我们就会在碧云山齐聚，商议对付你们的事情！我得到这个消息之后，几经思索考量，最终还是决定前来通知吴宗主一声！呵呵……却没想到，竟然看到了这样一处令人惊心动魄的绝世好戏！”

　　“这就是灵武门主来此的用意所在？”

　　吴天歪着头深深望了一眼灵武，转而笑道，“那我就多谢了！不过我实在想不通，为什么灵武门主会来通知我？难道你认为，我们初建不久的邪宗，会是最后的胜者吗？”

　　“说实话，来此之前我的确有些怀疑，甚至不知道这样做到底是对是错！”

　　灵武倒是不隐瞒他自己的想法，微笑着道，“可是刚才看到的那一幕，却是让我彻底坚定了下来！吴宗主，我灵武也不是什么废话之人，如果你愿意的话，我地灵门可以与贵宗结下同盟！”

　　“如果不久之后，贵宗能够真的一统碧澜山脉的话，那我的要求不高，只希望能够保留地灵门一脉即可！”

　　灵武的话语很真诚，那一双目光看着也极为诚挚，可如此一来，却是让吴天心里越发疑惑……

　　灵武如此选择，难道真的只是看中了他们邪宗的潜力？

　　当即，吴天低头沉吟不语，而其他几女此时也纷纷结伴朝旁边走去，没有去影响吴天的判断。

　　好一会儿，吴天这才重新抬起头望向灵武，目光极为锐利，好似可以看穿人心一般的缓缓开口道，“灵武门主，说真的，我不敢相信你！”

　　“我明白吴宗主的想法，换做是我，也不可能如此轻易的相信他人！”

　　灵武没有任何愤怒，转而笑着言道，“我这次过来，也带来了一份见面礼！喏……就是这个！”

　　说话间，灵武右手一挥，一块玉符直接飞到了吴天面前……

　　在吴天不解的目光中，只听他继续言道，“这玉简内记载的是碧云宗的一切概况，甚至还有碧云山的一切特殊地貌，以及花费了我数年心血才找到的一条诡异小道，那里可以从外面直接进入碧云山内，不会引起任何人的怀疑！”

　　“哦？”

　　听到这些，吴天当即微微一笑，“看起来，贵门是早已经有所打算了啊！”

　　“呵呵，吴宗主如果愿意相信的话，这玉简便是我的见面礼！”

　　仿佛没听出吴天话语中的深意，灵武又笑了笑道，“如果吴宗主你不信的话，那我也没什么可说的了！呵呵……当然，我想吴宗主会有自己的判断！”

　　持着玉简，仔细的用精神力探查了一些玉简内的描述，吴天嘴角划出了一抹笑容，“好，那我信你！不过，我有个条件！”

　　“吴宗主请说！”

　　“很简单！我要灵武门主明日还是前去碧云山！”

　　“还要去？”

　　灵武愣了一下，旋即突兀的道，“吴宗主可是要我作为内应？”

　　“呵呵……不错！想来，有灵武门主里应外合的话，我们的成功率会更大一些！”

　　“好，我同意了！”

　　灵武几乎是不假思索的点头答应了下来，这下子倒是弄得吴天有些心里惊疑，不过他也没有多问什么，既然选择了相信灵武，那吴天就会干脆点相信到底，除非能够掌握什么实质性的证据证明他是别有用心！

　　“吴宗主，那我先告辞了！咱们碧云山上见！”

　　“好的，碧云山见！”

　　吴天亲自将灵武送了出阵，望着灵武飞离的背影，他面色沉凝的走回去。

　　“宗主，你真的相信他？”回到谷内，万若蝶立时问道。

　　“一半一半吧，不过这玉简内的东西倒是真的！”

　　吴天不可置否的点点头，“这样，若蝶，你吩咐下去，时辰一到咱们便立即出发，先去碧云山外围等候，等明天，便是咱们真正开始一统整个碧澜山脉的时候了！”

　　“是！”

　　见到吴天这么说，万若蝶也没有多言，应了一声后便离开了。

　　而吴天这手握着玉简，抬头望向碧云山的方向，嘴角带着浅浅的笑容，显得那般自信。

　　原本，他并没有将灵武的到来算计在内，但如今有了他作为碧云山的内应，无疑是给吴天的计划更增加了几分确定性！

　　一切准备就绪，只待明日！


第1089章 碧云山——碧云宗齐聚

　　碧澜山脉很大，哪怕是直接横穿，恐怕都有上千里之遥，但因为碧澜山脉的位置有些偏僻，所以这里并没有什么地级势力驻扎，唯一最强的便是碧云宗了。

　　碧云山，便是这碧云宗山门所在地，乃是整个碧澜山脉最为雄伟之处！

　　碧云山周围树林茂密，更是一个易守难攻之地，可以说碧云宗之所以可以在碧澜山脉称王称霸，除了自身势力之外，碧云山的特殊位置也是一种极好的天然防御。

　　吴天此时他们几乎是倾巢而出，毕竟那天邪谷有阴阳星元诸天大阵作为保护，倒也不必担心会被人偷袭。

　　第二天，在这碧云山周围，众人早已很好的掩藏住了自身的踪迹，为了避免被碧云宗的人发现，他们一个个更是小心翼翼，最终在距离碧云山还有数里之外的地方分散开来，一方面警惕周围，另一方面也可以做到随时出手，可谓是进退自如。

　　等候了一天一夜，望着远处开始有人不断靠近，吴天当即低声说道，“若蝶，吩咐下去，所有人注意隐藏好自己，等我的吩咐再行动！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶应了一声，很快将吴天的话语传达了下去，诸多邪宗之人也自然是纷纷领命，对于吴天的话，他们可不敢有半分的违背。

　　这些人，都是他从青苍大陆元桓宗精挑细选出来的，忠诚方面自然不用多说！

　　当即众人不再多言，静静地隐藏着各自的身形，从不远处观察着整个碧云山的一切，犹如蛰伏的恶狼，一旦时机到了，他们便会立刻直冲而出，到那时，将不会有任何东西对他们造成什么阻拦。

　　“有好多人都接连进山了！”

　　徐珊美眸中泛出一抹厉色的轻言道，“这碧云宗是不是知道了咱们的动作，好像将整个碧澜山脉的各个势力之主都聚集了过来！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，将昨天那地灵门门主灵武过来所说的事情简单的重复了一遍，令徐珊不禁蹙了蹙眉，“吴天，这么说现在这里已经齐聚了几乎整个碧澜山脉的势力，单凭咱们是他们的对手吗？”

　　“如果硬碰硬的话，自然不可能！不过，也不必担心，我早有了办法！”

　　吴天笑着言道，“而且，这次虽然是各个势力之主的齐聚，但别忘了这里是碧云宗的大本营所在，碧云宗绝对不敢让这些人的手下太过靠近！最多也就是带几个人上山罢了！并且，那碧云宗绝对想不到，咱们会有胆子倾巢出动来对付他们！”

　　“反正你想好就是了！”

　　徐珊耸了耸肩，却是忽的展颜一笑，“反正大不了咱们就死在一起！”

　　“谁说会死的？”

　　吴天笑道，“可别忘了，小四你还答应了，要给我生一堆孩子的呢！咱们怎么可能就这么轻易去死呢？”

　　“去死，胡说什么呢？谁给你生一堆孩子？你当我是母猪啊？”

　　听到吴天的话，徐珊立时娇嗔不已，而此刻在旁边的几女都纷纷掩嘴轻笑出声，弄得徐珊整张俏脸唰的一下变得通红，羞涩的她横更是直接伸手在吴天腰间重重扭了一下……

　　“嘿嘿，你们几个别笑！”

　　吴天反手握住徐珊那只柔荑，坏坏的目光一次在几女身上掠过，嘴角划出一道写每户限的轻笑道，“我告诉你们，你们也逃不掉！到时候，一个两个的都要给我老吴家好好地生几个孩子，嘎嘎……”

　　“……”

　　几女一听这话，各自的面色纷纷羞臊不已，你看看我，我望望你的，一张张俏脸变得犹如熟透了红苹果一样，竟是好像连话都不知道该怎么说了。

　　至于那万若蝶，则是唯一一个现在还能笑得出来的女人，然而在她的眼神深处，却有着一抹其他人看不到的羡慕。

　　……

　　碧云山，这两天虽然说不上张灯结彩，但却也有无数的人走来走去，将大殿装饰的十分豪华，尽显碧澜山脉霸主之风范。

　　碧云宗宗主云啸，是一个八阶武尊的强者，其麾下有尊阶之人十余个，更有上百名宗阶，数百个王阶，皇阶等人。

　　而此时的云啸，却是站在大殿门口，迎接着从碧澜山脉各处赶来的各个势力之主。

　　看他那一张笑脸，似乎就是一个和善的人物，然而碧澜山脉的每一个人都心里清楚，这云啸乃是一个真正的笑面虎，别看他平日里始终带着一张笑脸，可实际上却心里极为狠辣且高傲，一旦某些人做出不符合他想法的事情，轻则被重打一顿成为残废，重则修为直接被废变成废人，更有可能被夺去性命。

　　碧云宗与其他势力不同，除了宗主之外，没有任何长老，当然这也是云啸的想法，他十分享受所有权力在握的滋味，决不允许任何人抢夺他的位置，当然这里的任何人却要除开一人，那便是云啸的师父，碧云宗能够成为玄级势力的倚仗，圣阶强者云刎！

　　云刎，其实说起来，是云啸亦师亦父的存在！云啸从小便失去了父母，是云刎将其抚养长大，最终将碧云宗宗主之位传给了云啸，而云刎自己则甘居幕后，专心修炼，最终成为圣阶强者，碧云宗也因此成为了玄级势力，碧澜山脉的绝对霸主！

　　只可惜的是，云刎因为修炼的问题而导致走火入魔，本为三阶武圣的他，竟然连五成的实力都发挥不出来，这一点已经两三年了，一直犹如一根刺似的旋绕在云啸心头。

　　“云宗主，几日不见，您可是越发年轻了啊！看样子，恐怕距离再次突破也不远了吧？”

　　就在这时，灵武从外面走了进来，大笑着与云啸打招呼。

　　“灵武兄倒是越来越会说话了啊！”

　　云啸收摄心神，笑容满面的迎了上去，“这次，还需要灵武兄鼎力相助，我碧云宗必定不会亏待了贵门！”

　　“云宗主言重了！云宗主但有吩咐，我地灵门必定全力以赴！”灵武笑着回道，可内心却是冷笑不已。

　　“呵呵，灵武兄里面请，早有许多老朋友都来了！正好趁此机会，咱们也好好的叙叙旧！”

　　“哈哈，好，请！”

　　灵武走了进去，而云啸又在外面等了一会儿，又是几个势力之主接连而至，最终整个大殿内坐了十余个人，俱是在这碧澜山脉之中的黄级势力之主，可以说是聚集了整个碧澜山脉的所有霸者，当然其中尤以碧云宗云啸为首！

　　“诸位……”

　　云啸坐在首位上，环视了一眼众人，缓缓说道，“这次请诸位前来，是有一件事情想要向诸位宣布！”

　　“相信诸位都已经或多或少的了解了咱们老朋友，虎啸门被邪宗灭掉一事儿吧？”

　　“邪宗太过嚣张，不由分说将虎啸门灭门，这是对咱们在场诸位的一个巨大挑衅！”

　　“我们碧澜山脉已经平静了许多年，没曾想这个邪宗一出现，便如此嚣张，如此血腥！若长期下去，诸位的势力恐怕也会被其盯上，这次请大家过来，就是想要商议一个有效的解决办法！碧澜山脉是我们大家的地盘，难道就任由那个区区邪宗如此嚣张跋扈？”

　　云啸接连出口，虽然面色上依旧带着笑容，可语气却显得那般森寒。

　　“云宗主说得对！”

　　左侧有一个二阶武尊的妩媚美妇当即娇媚出声，“那邪宗的太过嚣张，不过区区数十人而已，竟然妄图挑衅咱们！这是绝对的该死！”

　　这美妇看上去极为妖媚，那一双眸子更宛如春波流离，说不出的动人。

　　别看她只有二阶武尊的实力，可实际上却是一个十分擅长用毒之人，就算那八阶武尊的云啸，也不敢有任何小觑。

　　此美妇名字早已不为人所知，众人都只知道她自号‘人面蜘蛛’，习惯性的被人称为‘蜘蛛姐’，乃是碧澜山脉中千毒门门主。

　　千毒门内全是女人，几乎每一个女人都极为妖媚，人数算不得多，总共加起来只有百来人，但是在这山脉之中，却没有人敢于小觑他们，毕竟谁也不想会每天每夜的被一群毒女人给盯上！

　　“蜘蛛姐说得对，邪宗这是自己找死！”

　　在这蜘蛛姐说完之后，又有一个男人出声道，“我建议，我们联起手来，将邪宗给剿灭掉，也好让碧澜山脉外面的人都知道，咱们山脉可不是什么人都能够招惹的！”

　　现在说话这四阶武尊名为黄汉，乃是云啸的狗腿子，在山脉中也有一个名为霄汉门的势力，因为有碧云宗的撑腰，这霄汉门的势力也不容小觑，比起地灵门也差之不多。

　　“呵呵，蜘蛛姐和黄门主所言的确不错！”

　　云啸很满意这两人的反应，微微一笑道，“但是这恐怕有些不好吧？毕竟邪宗也算是在咱们这里建下了势力，多少也算是咱们碧澜山脉的一份子，若是就这么将其灭杀，恐怕会落人口舌啊！”

　　“云宗主，我们大家都知道，你心存善意，可那邪宗的人绝不会这么想的！”

　　黄汉又是说道，“如果咱们不动手的话，恐怕那邪宗就会以为我们大家都怕了他，到时候说不定会接二连三的找咱们麻烦，那时候可就已经晚了！”

　　“奴家也同意黄门主的说法！”

　　蜘蛛姐抿了抿嘴，眼眸中波光流转的娇声说道，“只要云宗主你一声令下，咱们便联合起来，将邪宗直接灭掉！咯咯……正好虎啸门的地盘，奴家也有些想法呢！”

　　“那大家的意见呢？”

　　云啸不可置否的笑了笑，其实在碧澜山脉中的人都知道，如果单论对地盘的觊觎，那千毒门是最简单的，毕竟她们已经有了一个毒虫聚集之地，且她们人数又不多，蜘蛛姐那种话也不过是随意说说罢了！

　　顿了顿，云啸又朝那灵武望去，“灵武兄，不知你有何看法？”


第1090章 偷入碧云山——动手！

　　“灵武兄，不知你有何看法？”

　　随着云啸的话语，在场所有人的目光都齐聚在了那灵武身上。

　　灵武呵呵一笑，毫不在意的道，“一切都听云宗主吩咐！只要云宗主一声令下，我地灵门必定全力以赴！”

　　说到这里，灵武的话音一顿，却是皱了皱眉继续道，“不过各位，我想问问诸位，你们认为那邪宗如何？”

　　“邪宗如何？”

　　听到灵武的反问，在场之人都纷纷狐疑的愣了一下。

　　“不过就是一个找死的小子建立的势力么？”

　　霄汉门黄汉直接撇嘴冷笑道，“咱们联合起来，恐怕邪宗坚持不了一个时辰吧？哼，灵武门主，你这话是什么意思？难道你怕了不成？”

　　“呵呵……怕？”

　　灵武轻声一笑，对于黄汉这种只知道拍云啸马屁的人，心里极为不屑，不过表面上倒是没表现出来，笑了笑道，“黄门主倒是很直接啊！不过，我有个猜测，那邪宗是忽然冒出来的，之前一点征兆都没有，大家认为，这仅仅会是一种巧合吗？”

　　“灵武兄，你这是何意？”

　　云啸微微皱眉，“难不成灵武兄你认为，那邪宗还有什么后台？”

　　“不无这个可能！”

　　灵武点点头道，“大家想想，那邪宗为什么会直接灭了虎啸门，从而建立邪宗？毕竟建立一个势力不可能是忽然生出的想法，这肯定是经过深思熟虑的！若他们没有十足的把握，想来也不会这么做吧？”

　　“灵武，说穿了，其实你就是怕了，是吧？”

　　黄汉在一旁冷笑道，“我看你是越活胆子越小了，要不你干脆走吧，大不了你地灵门这次就当没来过！”

　　“闭嘴！黄门主，不得对灵武兄无礼！”

　　云啸皱眉一声轻斥，那黄汉闻言当即紧闭上了嘴，可看向那灵武的目光却依旧极为不善。

　　“呵呵，灵武兄，我想你应该是多虑了！”

　　呵斥了黄汉之后，云啸转而又向灵武说道，“那个邪宗不过是区区数十人而已，如果真的身后有什么倚仗的话，那怎么可能便以数十人的队伍建立势力？再说了，这碧澜山脉是我们大家的地盘，就算有什么外来势力，难道大家就愿意看到他邪宗来此嚣张？”

　　“云宗主，我也不过是随口这么一说！”

　　灵武笑了笑，“反正我们地灵门一切都以云宗主为首，云宗主如果想灭了那邪宗，那便灭了吧！他们没有实力，就只能怪他们自己找死！”

　　“这说得好！既然大家都没什么其他的意见，那么咱们现在就商量一下，到底该怎么去对付邪宗！”

　　云啸笑了笑，对于灵武的态度他也十分满意，但心里却冷厉到了极点，因为他昨天派出去邪宗那儿打前站的人，竟然没有一点消息传回来，这不得不让云啸极为愤怒。

　　他明白，那些人恐怕早已凶多吉少了。

　　否则，以云啸的脾气，恐怕早就带人直接过去将邪宗灭掉了。

　　如今这次势力之主的聚会，无疑是那云啸想要将众人当成炮灰对待，所谓的什么商量，其实也不过只是云啸的一言堂罢了！

　　……

　　碧云山外，以吴天为首的数十人队伍，正借助着周围丛林的掩藏，不断逼近。

　　然而，他们的目标并非碧云山那条颇为陡峭的上山阶梯，而是在吴天的带领下，他们没有惊动任何人的在碧云山脚下饶了大半圈，来到碧云山山后的一处悬崖峭壁下方。

　　这里，是一道天险，可以说平日里毫无人烟，不过吴天，却是知道在这悬崖峭壁的边缘，有一道只能容纳一人侧身通过的小道，刚好可以从这边进入碧云山上。

　　“就是这里，我们一个个上，我来打头，师姐和梦儿跟着我！”

　　吴天低声说道，“按照所得到的准确消息，在上面有一对碧云宗的人看守，我们只需要绕过那看守之人，便可以光明正大的出现在碧云宗内部了！”

　　随着吴天的声音落下，众人纷纷屏气凝神的沿着那条诡异小道扶摇而上，每个人都保持了绝对的安静，一直到最后一人成功登顶都没发出任何声音。

　　“吴天，不行啊！”

　　宁馨附耳在吴天耳畔低声道，“你看前面，是我们的必经之处！想要绕过那些人，是根本不可能的！”

　　前方是一条极为特殊的通道，有一队碧云宗之人守卫着，如果想要进入其中，正如同宁馨所言，不惊动那些人是不可能的！

　　“都是宗阶！一个八阶，两个七阶，三个六阶！”

　　吴天观察了一下那一队人的实力，双眼微眯的道，“总共六人，周围没有任何阵法的痕迹！这样，咱们过去以最快的速度灭了他们，师姐，梦儿你们一人对付两个，剩下的那个八阶和七阶交给我！”

　　“好！”

　　宁馨与梦儿两女点点头，以她们现在的实力，如果忽然爆发的话，对付两个宗阶自然不是任何问题。

　　至于吴天，将天龙掠影身法施展到极致的话，再借助九星破霄剑的锋锐，剩下的两个宗阶恐怕连死都不知道是怎么死的！

　　“走！”

　　吴天一声轻喝，三人的身形顿时犹如鬼魅一般急速闪掠而出，随即只听到接连几声闷哼，那一队碧云宗之人便几乎同时毙命，连反应都没反应过来。

　　“后面的跟上！”

　　吴天停住身形，招呼着众人快点过去，毕竟他不知道这里到底是什么时间段换防，万一要是在真正动手之前，引起了碧云宗众人的反应，那他们今天可就真的遭了！

　　吴天的出手自然是让诸多宗阶之人纷纷震撼不已，不过他们倒是很快反应过来，紧随着吴天他们身后，快速的穿过了那一条狭窄的通道，很快的进入了碧云山真正的范围之内。

　　“现在大家都小心一些，记住，距离稍微隔远一点，争取不要让其他人发现，另外如果发现了，就说是碧云宗之人！毕竟碧云宗有数百人之多，相信不可能每个人都认识！”

　　“是，宗主！”

　　“对了，如果可能的话，先不要动手杀人，一切都静等我的吩咐！当然，如果迫不得已，那就要杀的快速，杀的悄无声息，绝对不要在我们正式动手之前，引起其他人的注意！”

　　“是！”

　　当即，吴天的吩咐之后，众人有秩序的分段开来，朝着早已确定好的目的地缓缓而去。

　　约莫半个多时辰之后，吴天他们分批来到了大殿周围，因为地势的特殊性，再加上此时大殿中正在商议着如何联手对付吴天的邪宗，所以并没有太多的人会留在大殿外面，这也给吴天等人创造了一个极好的条件。

　　“所有宗阶，你们给我分散开去，时刻注意周围，准备好随时动手！”

　　“是！”

　　以大殿为中心，成圆弧形朝四周扩散，这是吴天早已设定好的安排。

　　而此时的大殿周围，虽然有些碧云宗之人时不时走来走去，但吴天他们却并未引起这些人的注意，即便碰面了，或许他们还会以为是其他势力之主带来的手下，因此也就没有任何声张，反而有些还开始一阵无聊的聊天。

　　“现在，就差一个时机了！”

　　吴天注意到这一幕，嘴角浮现出了一抹冷厉的弧线。

　　今日一战，将会决定他们邪宗是否真正能够在这碧澜山脉立足的关键！

　　吴天屏住了呼吸，心里不免有些紧张！

　　说真的，这还是他首次这么做，要知道，在青苍大陆上的元桓宗等等，都并没有如此的经历！

　　时间一分一秒的过去，吴天忽然心中一动，蓦地朝众人传音喝道，“动手！”

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　立时之间，随着吴天的传音，在这大殿周围立刻想起了一阵阵接连的惨嚎之声，好些个碧云宗之人接连殒命。

　　毕竟他们或许是两三任意组合，可又怎么可能是吴天手下那些宗阶之人联手的对手？

　　“怎么回事？”

　　大殿内，众人听到外面的惨嚎，顿时一个个从座椅上站了起身，云啸更是快步朝外面走去，“怎么回事？来人啊！”

　　殿内众人，诸如霄汉门黄汉，千毒门蜘蛛姐等等都是面色瞬变，唯有地灵门门主灵武的脸上露出了一抹笑容，他知道，这必定是吴天已经动手了！

　　目光所及之处，云啸赫然发现，虽然有着自己碧云宗的人接连赶来，但他们都是接连被杀，其尖锐的目光很快发现了吴天等人的存在，脸上之前还一直存在的笑容彻底消失，那一双眸子更是变得无比阴鹜。

　　“云宗主，他就是邪宗吴天！”

　　黄汉站在云啸身边，指着吴天说道。

　　“吴天！！”

　　云啸死死咬着牙，没想到还没等他们对邪宗出手，这邪宗竟然直接打上门来了。

　　可是，为什么没有人通报？碧云山下设下的那些防御，除非是圣阶强者亲自到来，哪怕是半圣也绝对不可能如此悄无声息的抵达此处，这不禁让云啸的心内充满着怀疑。

　　咻……

　　突兀的，云啸蓦地随手一指天空，一道真元直冲而上，随即爆发出一阵璀璨的光芒，立时让整个碧云宗的人纷纷朝大殿处急速赶了过来。

　　“既然他们来了，也就免得我们再去找他！”

　　云啸的脸上浮现出一抹冷厉的杀意，咬牙道，“今日，我希望诸位联起手来，将这邪宗彻底剿灭！我云啸绝不会亏待了诸位的！”

　　“一切谨听云宗主吩咐！”

　　云啸身后的诸位势力之主纷纷点头，各自都用出了自己的召唤手法，将他们留在碧云山外面的人召唤而来，当然灵武也这么做了，可他召唤来到底是对付谁的，也还说不定呢……


第1091章 愤怒的云啸——参见师叔

　　云啸等人站在大殿门口，望着动手的吴天等人，每个人的面色都显得极为难看！

　　当然，谁也没有注意到灵武眼神中的那一抹笑意！

　　“杀啊，冲啊！”

　　“灭了他们！”

　　无数喊打喊杀声音接连从周围传来，吴天当即面色瞬变，“不好，这是其他势力的人！大家听令，三人一组结三才阵，速战速决！”

　　“是！”

　　数十个宗阶之人纷纷大声应诺，开始成三角形结出这几日以来不断练习的三才阵法，如同一柄柄特殊尖锥似的展开了新一轮的杀戮，而吴天，宁馨以及梦儿三女则更是犹如下山猛虎一般，冲入了那些人群之中，以他们现如今尊阶的实力，再加之特殊诡异的攻击手段，哪怕对方是一二阶的武尊，也不会是他们的对手。

　　而云啸等诸多势力之主的面色，在这一刻越发变得阴沉了下来。

　　这里有他们的起码三四百人，可竟然拿吴天他们的数十人没有任何办法，这简直就是狠狠地在他们脸上扇了一个响亮的耳光，更可笑的是，刚才他们还在商议着想要去灭了吴天他们呢！

　　“该死的，他们到底是怎么偷摸上来的？”

　　望着一个个人的惨死，云啸心里无比愤怒，牙齿都磨得呲呲作响。

　　“住手！”

　　突兀的，云啸大喝出声，以他八阶武尊的实力，蕴含着真元的音波如同滚滚雷音一样传荡开来。

　　登时之间，倒是让众人尽皆住手，而吴天见状也明白，恐怕是不能继续杀下去了，至少现在不行！

　　因为云啸那一双阴毒的眼神，已然丝丝盯在了他的身上，如果吴天再敢动手的话，恐怕云啸就会真的忍不住亲自出手了。

　　虽然吴天还有后手，可其他人此时也杀的有些疲惫，正好趁此机会好好的休息恢复一下。

　　“你就是邪宗吴天？”

　　众人住手，看到吴天手下的众人很有秩序的站回到吴天身侧，那云啸的目光中闪过一抹厉色，沉声问道，“不知吴宗主为什么要攻打我碧云山？”

　　“呵呵，想必这位就是碧云宗云啸云大宗主了吧？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，冷笑道，“云宗主不觉得这个问题太幼稚了吗？既然云宗主想要灭了我小小邪宗，那我吴天也不能不来个还礼吧？哦，对了，有个事情要和云宗主说一声，两天之前云宗主派去我们天邪谷的人，已经不可能回来了，还请云宗主节哀顺变啊！”

　　“什么？”

　　云啸故做诧异的道，“我有派人前去么？为什么我不知道呢？”

　　“哦，原来不是云宗主所派之人啊！”

　　对于云啸的不承认，吴天早有了心理准备，当即朗声一笑道，“那正好，我还说来向云宗主道歉呢！既然并非云宗主的人，那就肯定是其他找死的人！哎……真是的，几个尊阶，几十个宗阶就这么没了，真是可惜啊！”

　　“你……”

　　云啸当即愤怒不已，拳头紧紧握了一下又分开，脸上重新带着笑容的说道，“既然吴宗主已经知道并非我碧云宗派人前去，那不知吴宗主可否为现在的事情给我一个交代呢？”

　　“我碧云宗在这碧澜山脉上百年之久，还从没有人敢如此直接攻上山来！我希望吴宗主能够给我一个满意的答复，否则的话，那……”

　　话到此处，云啸并未继续说下去，但言语中的冷厉威胁，却是那般明显。

　　“否则又如何？”

　　出乎意料的，吴天却是笑意陡然消失，面色冷厉的回道，“有些事情做了就做了，你我心知肚明，哪怕不承认也不可挽回！呵呵……云大宗主，你真的以为，在这碧澜山脉中你们碧云宗就可以称王称霸么？呵呵，还每年需要上交一百块中品灵石，啧啧……云大宗主好大的胃口啊！”

　　“这么说起来，你们邪宗今日是故意找茬的了？”云啸的声音也随即再次冷了下来。

　　“所谓胜者王败者寇，云宗主如果有什么道道就尽管划下来吧，我吴天代表邪宗上下接下便是！”

　　吴天淡淡一笑，身上有着说不出的傲气散发，虽然他仅仅是四阶武尊，但那种气势，却是让在场每一个人都心里一颤，即便身为八阶武尊的云啸，都难免心生一阵心悸之感！

　　“吴天，你可真是大言不惭！”

　　既然话已经说到这个份儿上，云啸也不再故意保持什么风度，冷眼说道，“你以为，就凭你这数十人就可以对我碧云宗产生威胁？我告诉你，这里还有我们碧蓝山脉诸位势力之主！你方才已经杀了不少他们的人，你以为你还能活下去么？”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天朗声一笑，“那我倒是很期待！来吧，动手！”

　　“且慢……”

　　就在这时，从那云啸身后走出一人，正是千娇百媚，但却浑身是毒的千毒门门主，人面蜘蛛蜘蛛姐！

　　“蜘蛛，你想说什么？”云啸皱了皱眉。在碧澜山脉中，恐怕只有云啸敢这么直接称呼她了，其他人都必须，且不得不带一个‘姐’字！

　　“咯咯……云宗主不必着急！”

　　蜘蛛姐咯咯笑了笑，那硕大的双峰颤动着，好似随时都会挣脱而出一样，引得无数人纷纷注目，尤其是那白皙得软肉更成为了对男人绝对致命的吸引。

　　“这位小哥儿，真是年少有为啊！”

　　蜘蛛姐没有在意云啸有些难看的面色，摇曳着曼妙的身姿走了出来，与吴天相隔不到十米相对而立，那曼妙的身姿，那妩媚的动作，那惑人的眼神，无一不将女人的魅惑展现到了极致。

　　吴天双目微微有些失神，但随即随着体内真元的运转，他很快的恢复了镇定。

　　但不可否认的是，眼前这个女人，的确是他所遇到的女人中，最具有媚惑性的一个，无人能出其右！

　　“哼！”

　　此时徐珊她们几女却是十分不屑的撇了撇嘴，这种女人一看就知道不是什么好东西！

　　“阁下是……？”吴天皱眉道，不知为何，他竟然从蜘蛛姐身上，隐隐察觉到了一抹熟悉的气息！

　　“哎呀……奴家的名字已经许久没人提起了，让奴家仔细想想哦……”

　　蜘蛛姐娇媚的朝吴天抛出一个白眼，随即又道，“对咯，奴家叫做莫倩，人称‘人面蜘蛛’，能够做朋友的，都给个面子叫奴家一声‘蜘蛛姐’，小哥儿也可以这样叫的哦！”

　　“那不知蜘蛛姐有何贵干？”吴天不可置否的点点头问道。

　　既然这女人是从云啸那边走出来的，今日与他便是敌非友，再加之这个女人身上沾染上无数毒素的气息，吴天也不得不加以小心应对。

　　“贵干可不敢当呢！”

　　蜘蛛姐抿嘴一笑，忽的却是以其他人不可见的角度，莫名的双手快速结成了一个繁杂的手势，同时抿嘴媚笑道，“小哥儿，你很眼熟呢！”

　　见到这个手势，吴天陡然双瞳一缩，“你到底是什么人？”

　　“那小哥儿又是什么人呢？”

　　此时的这句问话，与方才完全不同，吴天的言语中满是惊异。

　　这个手势他很早之前见过，是在天星学院玲珑凝魄塔之内，天圣毒女梅姐所教。

　　“这个手势，是我独有的！世上会的人只有两人，除了你梅姐我之外，便是我的徒儿小倩儿，也就是小弟弟你的师侄哦！”

　　“如果今后你能遇到的话，可以用这样的手势与其相认，她便会知道你的身份，不管你要她去做什么，哪怕就是去死，小倩儿也绝对不会有半分犹豫！”

　　这是梅姐的原话！

　　吴天恍然，怪不得他觉得眼前这个蜘蛛姐身上的气息有些熟悉，原来是梅姐的徒儿，再加之那唯一的手势，这就让吴天彻底确定下来了眼前这蜘蛛姐的身份，必定是梅姐的徒儿莫倩，也就是梅姐口中所说的‘小倩儿’了！

　　“小倩儿？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，双手按照梅姐所教，迅速的结成了一个手势，让那蜘蛛姐登时面色变得极为怪异，其脸上展现出来的那种极度妩媚也随之消失，表情此刻显得那般肃然。

　　“蜘蛛，你到底在搞什么？”

　　就在这时，身后那云啸很不满的冷厉声音传来，言语间多出了几分斥责之意。

　　“云宗主不必着急！”

　　蜘蛛姐转头朝云啸投出了一个极为怪异的笑容，让云啸陡然心内生出一丝不妙，可却又一时之间不知为何如此。

　　“蜘蛛姐，你别和那小子什么谈情说爱了，那小子可是我们的敌人，要不你干脆用毒直接毒杀了他们算了！”霄汉门的黄汉努力的拍着云啸马屁。

　　“闭嘴！”

　　蜘蛛姐蓦地瞪了一眼黄汉，而后在周围众人那目光关注下，赫然做出了一个十分让人震撼的动作。

　　深吸一口气，蜘蛛姐轻揽裙衫，直接朝吴天盈盈半跪下去，“小倩儿参见师叔，恭请师叔圣安！！”

　　师叔？

　　这一称呼，顿时让在场所有人面色大变，那云啸更是不可思议的惊呼道，“蜘蛛，你说什么？”

　　不只是云啸他们，就连吴天身后的众人，包括徐珊等几女都纷纷露出了极为惊骇之色……

　　可眼前，这个半跪下去，没有得到吴天回应连头也不敢抬，更别说站起身的蜘蛛姐，根本没有任何虚假，就这么一直跪在了吴天面前，而最为主要的是，那种恭敬，是任何人都从来没有看到这位人面蜘蛛表现过的，哪怕面对云啸云宗主，也从未如此！

　　“好了，起身吧！”

　　吴天点点头，沉声道，“你也不必称呼我为师叔，毕竟现在我们是敌对的双方！你师父即便知道了，也不会责怪你的！”


第1092章 情势大变

　　“师叔……”

　　听到吴天的话，这蜘蛛姐莫倩当即俏脸微变，急忙开口说道，“既然师叔来了，那么我必定以师叔马首是瞻！今后，我千毒门上下定当听从师叔吩咐，不敢有任何违逆！”

　　这话说的十分诚恳，没有丝毫勉强！此时半跪在地上的莫倩，更是带着极度的恭敬之色！

　　别人不知道，难道莫倩她自己还不清楚么？

　　她的师父可是天圣毒女，虽然一直不清楚自己还有一个师叔，可那种繁杂的手势却是别人学不来的，莫倩怎么可能会对吴天这个年轻的师叔有任何违背？

　　然而，这莫倩此时的表现，却是令得云啸那一边的众人很是震骇与不满，一个个面色变得极为难看，怔怔的竟是一时之间不知如何开口。

　　“好了，起身吧！”

　　吴天轻轻一笑，莫倩犹豫了一下，最终乖巧的说了一声‘谢谢师叔’后，便盈盈起身站到了吴天身侧。

　　至于云啸那阴沉的目光，莫倩完全故意视若无睹，她此时的心内很激动，很想问吴天这个小师叔，她师父现在到底身在何处，可也明白现在这里不是问这些的时候，她努力平稳着有些激动的心神，恭敬的继续站着。

　　“蜘蛛，你到底是什么意思？”

　　云啸面色骏冷，其实一直以来，他都很想将莫倩以及她的千毒门收在麾下，甚至很想把莫倩变成自己的女人，可莫倩虽然从外表看上去表现的极为妖艳，好像就是一个荡妇一般，可实际上，她却是守身如玉，一直以来从没有一个男人能够入得了她的法眼。

　　之所以会与这云啸虚与委蛇，还不是为了能够让她千毒门的百余名女弟子能够继续在这碧澜山脉中存活下来！

　　毕竟千毒门不过是一个黄级势力，即便她们擅长用毒，可又怎么能够是玄级势力碧云宗的对手？

　　“不好意思，云宗主！”

　　听到云啸的质问，莫倩摇摇头道，“我之前并不知道你们要对付的是我的师叔！”

　　“那现在你知道了，你准备怎么做？”云啸冷声问道。

　　“很简单，师叔怎么说我便怎么做！”

　　莫倩说着，那一双美眸中不禁泛出了森寒光芒，沉声道，“希望云宗主最好识趣一点，否则的话，我人面蜘蛛的毒可不是那么容易破解得了的！”

　　“蜘蛛，你……”

　　云啸闻言，双眸变得阴毒无比，咬牙道，“很好！蜘蛛，我云啸自问待你不薄，你竟然是如此回报我的？呵呵……看来，你是铁了心要背叛我了？”

　　话语极为森寒，好似一字一句都是从喉咙深处冒出来的一样，将此时周围的气氛渲染的十分古怪。

　　“云宗主，我们之间并非任何从属关系，又何来背叛？”

　　莫倩忽的冷声一笑，“虽然多谢近些年来你对我们千毒门的照顾，但是我莫倩却不是你的什么人，希望云宗主说话最好注意一点，我不希望引起其他人的误会！”

　　“好一个蜘蛛姐，你竟然敢这么和云宗主说话！”

　　又是云啸的那条狗，霄汉门的黄汉跳了出来，“你以为就凭你，和那个邪宗的小子，就可以翻得了天去？我告诉你，在这碧澜山脉中，还是云宗主说了算！”

　　“师叔，这人叫做黄汉，是云……云啸身边的一条狗！”

　　莫倩朝吴天低声说道，“不过他说的倒是实情，就算加上我，现在我们恐怕也并非对面那些人的对手！更何况，碧云宗还有一个圣阶强者坐镇，我们……”

　　莫倩还准备说什么，吴天却是摆摆手打断道，“你说的我都明白！但是这一次，碧云宗我是灭定了！我这个人一向习惯将危险扼杀在摇篮里！是碧云宗先想要对付我的，那我也不会对他们客气！若是你担心或者害怕的话，可以先行离去！我想以你的身份，他们是绝对不敢拦你的！”

　　“师叔……”

　　莫倩闻言，登时俏脸一变，低下头道，“莫倩一切听从师叔吩咐！”

　　“行了，我也不是责怪你，你的担心我明白，但你真的以为，我没有做好充足的准备，会来到这里找死么？”

　　吴天笑了笑，淡淡的道，“你在旁边看着，只要不出手帮助云啸他们就行了！”

　　“莫倩不敢！”

　　“呵呵……”

　　吴天又是一笑，双眼微眯的望向那一脸阴沉的云啸，又扫过了黄汉这条狗，淡淡的言道，“云宗主，我们话也说了那么多了，你若是想动手的话，那就尽快！否则的话，我担心你怕是再没多少说话的机会了！”

　　“你这是什么意思？”

　　听出了吴天言语中的杀意，云啸陡然心里一寒，“难道你真的以为，就凭你们这数十人，就算再加上千毒门，会是我们的对手？我告诉你，在这碧澜山脉中，你这种初出茅庐的小子，还没有那个资格与我碧云宗作对！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天闻言不怒反笑，突兀的一挥手，一道真元能量冲天而起，犹如一道璀璨烟花似的，迸发出如同星辰般的光芒，那般的耀眼。

　　“少爷！”

　　片刻间，在场之人谁也没有发现，一道身影不知从何处闪身而出，直接站到了吴天身侧，恭敬地叫了一声。

　　这忽然出现的人，正是两日以来不知去了何处的月女！

　　“月女，都准备好了吗？”没有在意云啸等人面色的瞬变，吴天转头问道。

　　“嗯！”

　　月女轻轻点头，而吴天也随之长出了一口气，一直以来之所以会和那云啸等人如此拖延，也是为了等待这一刻！

　　现在，月女的点头，无疑让吴天的信心越发十足。

　　“我想起来了，这是吴天身边的那个半圣强者！”

　　不知是谁惊呼了一声，所有人看向月女的目光也变幻了好几下，而月女却俏脸平静无比，神色丝毫没有任何波动！

　　或许，能够引起月女心神波动的，恐怕也就只有吴天和他的几个女人了！

　　月女的现身，再加之吴天和她之间的那两句简单谈话，无疑是让在场之人都纷纷有些色变。

　　什么准备好了？

　　肯定是针对碧云宗的某种策划。

　　毕竟吴天能够创建邪宗，肯定不是一个白痴，就算他再怎么妄自尊大，但也绝对不会认为单凭他们数十人就可以灭掉了碧云宗，而这一切的根源，想来都是在这个月女到底去准备了什么上面！

　　并且，就算月女什么都没做，单单是她那半圣的实力，在此时的众人中，就足以有着无比骇人的威慑了！

　　更何况，月女还仅仅是吴天的一个侍女，谁又敢保证吴天身边就没有其他的半圣强者，甚至圣阶？

　　“吴天，你到底想要做什么？”

　　云啸思虑了一会儿，沉声道，“你们邪宗只有数十人，哪怕就算加上这个半圣强者，难道你还想灭了我碧云宗不成？你别忘了，我碧云宗内还有一位圣阶强者坐镇！你若敢有什么异动的话，我保证让你们死的很难看！”

　　圣阶强者……

　　云啸此言一出，在场之人都微微有些色变！

　　不得不说，就算是在寰宇界内，圣阶强者的那种威慑，也不是寻常人能够比拟得了的！

　　“呵呵，云宗主，正所谓人不犯我我不犯人！”

　　吴天淡淡的道，“自从你派人去想要灭了我邪宗之时，我们便已经到了不死不休的地步！至于你说的圣阶强者，哈哈……如果我没猜错的话，他恐怕现在都自身难保吧？”

　　“你……”

　　听到吴天的话，云啸陡然双瞳一缩，而此时他身边的其他几个势力之主也纷纷有些狐疑，云啸当即心里暗道不妙，但面上却是故意保持着冷厉的笑容，“吴天，我不知道你到底在说些什么！你以为，就凭你的只言片语，就可以让我们这边人心浮动不成？我告诉你，我碧云宗屹立在碧澜山脉数百年之久，岂是你这种人说灭就能灭的？”

　　“是么？那不好意思，我倒是想要试上一试！”

　　随着吴天的话，他身后的众人都纷纷散发出极为冷厉的杀意，丝毫没有任何退缩之意。

　　至于月女，则依旧表情平静至极，不过其一双美眸中，却时不时的闪过一道寒芒，一旦吴天一声令下，她便会毫不犹豫的直接出手，在她眼中，只有吴天才是最重要的！

　　相互之间的情势，因为莫倩与月女两个女人而忽然发生了一些转变！

　　尤其是月女这种半圣强者，的确带给了云啸等人极大的压力！

　　眼看着吴天就要下令动手，那云啸面色转变了好几下，却是突兀的道，“且慢！”

　　“哦？云宗主还有话说？”吴天眉毛一扬。

　　“呵呵，吴宗主，我这个人一向都喜欢以德服人，你难道真的愿意看到你我的手下血流成河么？如果你动手，我保证你就算胜了，也必定会损失惨重，不如我们商议一个咱们大家都能够接受的解决办法，如何？”

　　云啸笑着说道，但那手中却是快速的掐动了一个手诀，在所有人都没有注意到的刹那，一道流光飞快的朝身后射去，这一动作的完成，也让云啸的心里稍微踏实了一些。

　　“哦？”

　　戏谑的望了一眼云啸，吴天嘴角微微一弯的轻笑道，“那不知云宗主可有什么好的建议？我倒是愿意洗耳恭听！”

　　“很简单！”

　　云啸说道，“这样……你即刻带人离开，你的邪宗我也不会插手，我们所有的恩怨就此了结！另外，你们也不必每年送上供奉，怎么样？”

　　“就这样么？”

　　听到这里，吴天倒是笑了，“云宗主倒是打得好算盘啊！可惜啊，我不接受！”


第1093章 杀戮起——云刎现

　　“……不过，我不接受！”

　　吴天最后这几个字，几乎是一字一顿说出来的，脸上带着一丝嘲讽的笑意。

　　“那……你到底想要怎么样？”

　　云啸自认为，他已经是表现得极为服软了，这还是他成为碧云宗宗主以来，前所未有的一次！

　　“呵呵，你说的那些，我不放在心上！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的言道，“有胆子，你可以继续派人去我的天邪谷，我不反对！当然，这也要在今日你们碧云宗能够继续存在下去的前提下！”

　　“看来，你是真的打算灭了我碧云宗了？”

　　既然说不通，那云啸也没有在故意保持那种做作的笑容，双目阴狠的冷声道，“你难道真的以为，就凭你们能够成功？”

　　“这话你已经说了很多遍了！”

　　吴天很是不耐的挥挥手，“云啸，我告诉你！这一切的祸端都是你自己招惹起来的！本来说真的，小爷我还没有想那么快对你们动手，这都是被你们逼的！今日，你们就准备好受死吧！”

　　“既然如此，那……所有碧云宗之人听令，给我杀！”

　　云啸说着，陡然下令，顿时之间碧云宗之人纷纷持着各自的武器，朝着吴天他们冲了过去。

　　“邪宗所属，灭杀，一个不留！”

　　吴天也反应很快的当即冷声吩咐，其身后的五十个宗阶之人纷纷动手，以三才阵的特殊站位毫不犹豫的插入了那人群之内，立时之间一阵阵喊打喊杀之声接连传开，好似欲要冲破苍穹一般。

　　“还要辛苦各位……”

　　既然已经开始动手，云霄也明白速战速决的道理，当即转身朝着包括黄汉与灵武在内的各个势力之主言道，“请各位也让各自的人出手吧！为了表示谢意，我会免去各位三年之内的供奉！”

　　“多谢云宗主！”

　　作为云啸的狗，黄汉当即吩咐自己霄汉门的人加入了战团，此刻的其他人也纷纷有了动作，毕竟碧云宗的威势摆在那里，再加上人数众多，又有圣阶强者坐镇，他们根本就不怎么看好邪宗！

　　要知道，就算现在吴天他们占据了一些上风，可如果等碧云宗的那个圣阶强者出现，这一切都将会彻底消失！

　　圣阶强者的威势，可不是一般人能够比拟得了的！

　　碧云宗，加上诸多势力的联合动手，的确带给了吴天他们极大的压力……

　　“姐妹们，我们也来！”

　　在徐珊的主动动手中，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿，宁馨几女都纷纷各自加入了战团，顿时之间各种惨嚎之声此起彼伏，无数的鲜血也纷纷蔓延，让空气中再一次弥漫开来了无数的血腥气息……

　　尤其是已然尊阶的梦儿和宁馨，更是出手极为狠辣，几乎那些个宗阶之人在几个照面之下便会受到一些伤害，甚至更有甚者会直接毙命，她们就宛如杀神一样，别看是女子，可实际上杀人的速度却要比其他人快上许多。

　　此时没有动手的，就是吴天，月女以及莫倩，而对方则是云啸以及那些个势力之主！

　　此刻的他们，就如同战场上运筹帷幄的将军，时刻关注着那些杀戮的环境，表情都显得有些凝重！

　　“有些不妙啊！”

　　黄汉皱眉道，“云宗主，要不我们几个也去吧！”

　　这话，已经带着明显的谄媚了，让其他几个势力之主心底极为不屑，可表面上却没有表现出来。

　　“好的，辛苦诸位了！”

　　云啸点点头，沉声道，“这次事情之后，我云啸必定会有厚报！”

　　“呵呵，云宗主言重了，能够为云宗主做些事情，是我们的荣幸！”

　　黄汉谄媚的笑了笑，随即手里赫然多出了一柄长剑，直接冲入了战团之内，立时之间便有一组邪宗之人猝不及防之下被接连逼退，若非他们一直以特殊的三才阵对敌，恐怕单单是方才那一击，便会让他们三个死于非命了！

　　见到黄汉这么着急的表现讨好云啸，灵武等几个势力之主都极为不屑，可在云啸的目光中，他们一个个的还是闪身加入了战团，然而就在这一刹那间，云啸却陡然面色大变，冷声喝道，“灵武，你在做什么？”

　　原来灵武出手的目标并非邪宗，而是他们碧云宗之人，登时之间便有碧云宗的两个宗阶死在了他的手中，让那云啸根本来不急阻拦！

　　“哈哈，云啸啊云啸，你以为我灵武真的愿意做你的狗吗？”

　　灵武大声笑道，“我告诉你，今日你的死期到了！我卧薪尝胆这么多年，就是为了等今天，哈哈！”

　　“你……”

　　灵武的忽然背叛，是云啸怎么也没想到的！

　　“我到底和你有什么深仇大恨？”云啸死死地盯着灵武，问道。

　　“你可还记得，五年前你在外面为了夺取一株灵实，而杀害的那个女人吗？我告诉你，她是我的女儿！”

　　灵武双目赤红的怒声道，“我很了解你的个性，如果看到了我的女儿一定会强行占有，所以一直以来，我有女儿的事情都没多少人知道！但是，没想到千防万防，最终还是你杀了她！这么几年来，每一次见到你，我都恨不得喝你的血啖你的肉，但是我知道单单凭我地灵门绝对不是你的对手，所以我忍住了！”

　　说到这里，灵武挥手又割下身侧一个碧云宗之人的头颅，怒声继续说道，“哈哈……现在不一样了，有吴宗主在，你的碧云宗必定会今日被灭！我的血海深仇也会在这一天得到解决！”

　　“灵武，我倒是没想到，你竟然隐藏的这么深！”

　　云啸深吸了一口气，旋即面色狰狞的朝灵武扑了过去，“既然你想找我报仇，那今天我就成全你！灵武，受死吧！”

　　倏忽间，‘锵’的一声……

　　灵武身形顿时倒飞而出，他是四阶武尊，可那云啸却早已是八阶武尊的实力，实力相差太大，在那云啸的一击之下，灵武仅仅是用长剑稍微格挡，便只觉得巨力袭身，整个人如同风筝一样倒飞而出，若非这些年来他一直苦苦修炼，恐怕单单是方才那一击，便足以让他身受重伤了！

　　“该死，竟然这么强！”

　　灵武抹去嘴边的血渍，暗骂不已，但却依旧没有丝毫犹豫，足尖点地后持剑，不退反进的朝那云啸冲去。

　　“既然你想死的话，那今天我成全你！”

　　云啸同样显得极为狠辣，他若早知道灵武一直是卧薪尝胆，等待复仇时机的话，怎么可能让他活这么久？

　　锵锵锵……

　　两人不断地快速交手，各种金属交鸣之声接连传开……

　　灵武可以说已经将全身真元施展到了极致，然而即便如此，也无法真正的抵挡住云啸的攻势，反而是让他自己身上接连出现许多伤口，短短时间内便已然好似变成了一个血人儿一样，狼狈不堪！

　　“拼了！今天就算是死，我也一定要为燕儿报仇！”

　　灵武死死咬着牙，丝毫不管身上的伤势，更没有丝毫防守的继续朝那云啸杀去，而燕儿，正是他那死去女儿的名字！

　　嘭嘭嘭……

　　当即，各种对撞声音再次响起，而这一次，云啸再没有任何留手，几个回合之下便持剑将灵武的肩膀直接洞穿，一脚踹在上面，再次将灵武远远地踹落在地。

　　“去死！”

　　双目中寒芒一闪，云啸想要趁着灵武还没稳住身形之际，直接将其灭杀，他那一张脸上满是狰狞！

　　“月女，去就灵武门主！”

　　当即，随着吴天的一声话语，灵武原本极度失望准备等死之际，月女的身形如同瞬移一般出现在了他的面前，也没见到月女有什么具体的动作，那云啸便登时被一股巨力袭身，竟是根本来不及做出任何反应的被月女击退……

　　之后，月女将灵武提了起来，带回到了莫倩身边，让莫倩的一双目光都有些古怪的放在了灵武身上，啧啧笑道，“真没想到，灵武门主竟然还算一个男人！”

　　“咳咳……”

　　灵武此刻面色苍白的咳嗽不已，身上几乎就没有一处好的地方了。

　　“照顾好她，我去收拾云啸！”

　　月女和莫倩冷冷的说了一声，便整个人再次朝那刚刚稳住身形的云啸闪掠而去。

　　此刻的云啸，简直如同沙包一般，根本不可能分辨出月女的动作，每每刚刚想要反应之时，便会被月女的拳头直接击中，完全没有任何抵抗之力！

　　这一现象，让在场所有人都不禁倒吸了一口凉气……

　　要知道，云啸可是八阶武尊啊！

　　嘭嘭嘭……

　　在没有得到吴天吩咐将其灭杀的情况下，月女似乎很享受这种‘殴打沙包’的乐趣，可这就苦了云啸了，鼻青脸肿不说，尤其是那种屈辱之感，让这位碧云宗宗主简直愤怒到了极点。

　　“吼……”

　　一声如同野兽般的怒吼，云啸双目都变得极为疯狂，嘴里流出的那些鲜血，更是让他显得那般狰狞可怖……

　　“谁敢动我的人？”

　　然而就在这时，一个苍老，但却带着无比威严的声音传荡而开，一种恐怖的气势赫然朝众人压制而去，使得在场所有人都情不自禁的住了手……

　　“师父……”

　　听到这个熟悉的声音，云啸的脸上顿时露出了一抹笑容。

　　一道身穿蓝色长袍的白须老者陡然从空中浮现，如同鬼魅一样，当然这种手段，正是圣阶强者独有的瞬移！

　　此人，正是碧云宗前任宗主，云啸的师父，碧云宗能够成为玄级势力的最大倚仗，三阶武圣云刎！

　　云刎的出现，让在场所有人都不禁面色大变……

　　尤其是那一双目光掠过每个人之时，好像全身上下都被看透了一样，有一种说不出的心悸之感在心底蔓延……


第1094章 圣阶之威——针锋相对

　　这一刹那，所有人都完全安静了下来……

　　每个人都各归各位，可此时展现出来的那种血流满地的情形，却是如同森罗地狱一样让人不敢直视。

　　在邪宗三人一组的三才阵灭杀之下，碧云宗和那几个势力之人死伤了将近四分之一，而吴天他们这边的五十人却无一人身陨，最多不过受到一些伤害罢了！

　　这种情况，更是让云啸等人的面色变得极为阴沉。

　　人数占优的情况下，竟然被人打成这种模样，对他们来说简直就是一种莫大的羞辱！

　　所幸的是，有云刎这位三阶武圣的强者及时现身，否则的话他们死伤的数量肯定还会不断增加……

　　“师父……”

　　云刎的出现，无疑是让云啸吃了一颗定心丸。

　　“啸儿，你感觉怎么样？”

　　云刎一闪身直接瞬移来到了云啸身后，用他自身的真元为云刎快速的稳定着伤势，所幸月女之前一直是在戏耍云啸，所以那些也只不过是皮外伤罢了，在云刎的出手治疗下，云啸很快便恢复了过来，当然其体内消耗的真元，是不可能就此恢复的，还需要一定的时间。

　　“好很多了，多谢师父！”

　　云啸站起身，活动了一下身体，可是随即面色一沉的道，“师父，他们……”

　　“行了，你不用多说！”

　　云刎摆摆手，阴森的环视了一眼吴天等人，淡淡的道，“不管他们到底是什么人，竟然想要灭了我碧云宗，那他们今天就必死无疑！”

　　云刎此话，在云啸等人看来，无疑是已经彻底宣布了吴天他们的死刑！

　　不管吴天他们现在有多么的强，又有那劳什子诡异神奇的三才阵，但是在圣阶强者面前，若没有足够的实力，一切手段都是虚无！

　　说话间，云刎上前一步，目光淡淡的扫视着众人，身上圣阶威压尽显无遗……

　　刹那，好似连天际都为之变色一般，恐怖的压力直直的朝着吴天他们狂袭而去，让他们顿时感觉到身体受到了强烈的挤压，连自身骨头好似都在这一刻不断颤抖，竟是由一种欲要跪下的冲动！

　　恐怖！

　　骇人！

　　震撼！

　　各种感觉，让吴天他们众人面色大变，更是许多身后的宗阶承受不住的痛苦出声，无数的冷汗从每个人的头上不断滴落，不过所幸的是他们并未就此服软，然而不断地依靠着自身毅力努力坚持！

　　哪怕就是死，他们也绝对不会向敌人低头！

　　这是众多邪宗之人的心性！！

　　不就是圣阶强者么？他们又不是没见过！

　　想当初在元桓宗内，不管是天空圣者司徒空，还是兰雪圣者宁紫兰，谁不比眼前这货强？

　　“咦……竟然能够承受老夫五成的压力！”

　　那云刎倒是惊异的望了一眼众人，随即却是又冷笑道，“不过，你们今日既然敢如此冒犯，还妄图想要灭了我碧云宗！这是你们自己找死，那就怪不得老夫了！”

　　随着云刎的话语出现，他蓦地身上威势再次狂涨，赫然之间竟好似在周围环境中形成了一道道恐怖的风卷，带着无比骇人的威势，再次朝吴天他们狂袭而去……

　　“噗噗噗……”

　　顿时之间，那些个实力稍低的宗阶之人再也忍受不住的一个个口吐鲜血，面色惨白到了极点，可他们却依旧死死咬着牙，不仅没有任何求饶，反而看向那云刎的目光更是充满着绝对不屈的意志！

　　至于吴天他们，则更是用一双冷厉的目光死死盯着云刎……

　　“看什么看？”

　　云刎注意到了这一点，猛的随手一挥，一道能量赫然朝吴天甩了过去。

　　嘭……

　　骤然，在这一刹那，月女身形一闪挡在了吴天身前，将云刎的攻击直接抵消。

　　“咦，这……竟然还有一个半圣！”

　　云刎仿佛才注意到月女一样，有些惊疑的道，“而且还是一个随时有可能进入圣阶的半圣！啧啧……没想到老夫这次出关竟然可以遇到你这种人才！”

　　“如果你愿意的话，加入我碧云宗，我给你一个长老之位，地位与宗主齐平，如何？”

　　的确，云刎生出了招揽之心，但是他却失望了，月女对他的话根本没有任何表情变幻，甚至好像连话都懒得说一句，冷厉的表情下杀意蔓延。

　　即便对方是圣阶，可月女身为百炼傀儡之身，再加之于浮屠塔内修炼许久，单单这种威压，却对她根本起不到什么效果！

　　“怎么？不满意？”

　　云刎面色一寒，冷声道，“如果你有什么条件可以提出来，只要你愿意加入我碧云宗，我保证让你能够在短时间内突破至圣阶，怎么样？”

　　“白痴！”

　　终于，月女的红唇中吐出了两个字，神色简直不屑到了极点！

　　“你……”

　　云刎登时双目一缩，冷声道，“小女娃，你不要给脸不要脸！老夫若是想要杀你，根本不用太多力气，你可信？”

　　“白痴！”

　　又是同样的两个字，月女那冰冷的神情中，不屑之色越发明显。

　　“一个受了伤，直到如今还无法恢复的三阶武圣，竟然如此妄自尊大？”

　　就在这时，吴天冷嘲热讽的声音传了出来，“小爷我看，你现在恐怕是不敢动手吧？否则，何必说这么多？”

　　“小子，你说什么？”

　　唰的一下，那云刎的目光直直朝吴天射去，好像如同实质一般，顿时让吴天脚步接连踉跄后退，可吴天的脸上非但没有露出任何怯意，反而露出了一抹‘果然如此’的笑容！

　　“小子，你在笑什么？信不信老夫一根手指就可以捏死你？”云刎前所未有的愤怒。

　　“呵呵，是么？”

　　吴天笑了，“我在笑某些人明明不敢动手，还在这用气势吓人！如果我没看错的话，你恐怕一动手便遏制不住伤势的恶化了吧？呵呵……堂堂一个三阶武圣的强者，竟然与我们这些小辈争论，难道你不觉得好笑吗？”

　　“小子，你到底是什么人？”

　　云刎的心里陡然一紧，吴天那种自信的目光，让他明白，吴天绝不是随意猜测，必定是已经极为肯定。

　　可偏偏，吴天所言都是事实。

　　自从上次修炼走火入魔以后，体内的伤势必须要他进行不断的压制，如果一旦与人动手，那么将会让压制的伤势彻底爆发，到那时，轻则让他重伤倒地，重则直接殒命！

　　这一点，哪怕就是他的徒儿云啸也不知道，可却被吴天在如此人多的环境下直接点明，使得云刎在愤怒的同时，心里更充满着一丝惊悸……

　　此时在云刎眼中，面前这个仅有四阶武尊实力的毛头小子，开始变得神秘起来！

　　“该不会是真的吧？”

　　“难道云前辈真的受伤了？可是谁能伤得了他？”

　　周围许多人都纷纷猜测不已，不得不说的是云刎的面色变化，已经让众人对吴天的说法变得有些相信，不过在云刎的实力威慑下，他们还是不敢再多说。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　与方才一样的一句话再次问出，而吴天却是左顾而言他的冷笑道，“圣阶强者小爷见得多了，比你强的也见了不少！堂堂三阶武圣的强者，方才愤怒一瞪之下，竟然只是让小爷我后退几步，甚至连一点伤势都造成！呵呵，看来你的伤势不轻啊！唔……说不定你恐怕应该没多少日子可活了吧？”

　　“你，你……”

　　接连被吴天说中，那云刎的面色再也不能保持方才的平静。

　　若非他自己能够确认当初走火入魔之时，只有他一人，估计都要认为那个时候吴天偷偷隐于一旁了。

　　“我怎么了？难道我说错了不成？”吴天冷笑着反问道。

　　“你到底是什么人？”

　　第三次了，这是云刎第三次问这个问题。

　　“好吧，看在你这么迫切想要知道的份儿上，小爷我就大发慈悲告诉你，小爷我是邪宗宗主吴天！”

　　“邪宗？”

　　云刎是第一次听到这个名字，不由得目光朝身侧的云啸望了过去。

　　云啸见状，当即嘴唇微动将邪宗的事情传音告知了云刎，云刎不禁神色变得有些沉凝……

　　邪宗初建之初，便直接灭了虎啸门，再加之吴天那些话语，还有月女这个半圣存在，不得不让云刎有些担忧……

　　如果没有任何倚仗，打死他也不相信，吴天他们能够有胆子这么做，并且在邪宗创建几天之后，便敢来想要灭了他们碧云宗……

　　但是，不管如何，他云刎的面子不能丢！

　　并且，碧云宗屹立在这碧澜山脉数百年之久，也绝不可能任由别人灭了它，这可是他们的心血！！

　　“小子，我不管你到底是从什么地方知道我受伤的消息，但是你说错了一点！”云刎双眼微眯的冷声道。

　　“哦？那我倒是愿意洗耳恭听！”吴天耸耸肩。

　　“老夫的确受伤还没恢复不假，但是你以为，会有什么伤势能够让老夫不能动手？你信不信，就算老夫受伤了，但想要灭了你们也不过是分分钟的事情！”

　　此时的云刎，身上方才平息了一些的气势，再次疯狂的涌动起来，那好似无处不在的冷厉寒风，更仿佛再配合着云刎一样，再次让众人的面色为之大变。

　　“是么？”

　　反而是吴天再次笑了，“既然如此，那看来我们之间的确是没什么好说的了！我尊你为圣阶强者，称呼你一声前辈，可你不要以为小爷我真的好欺负！今日我等大不了临死之前拖一个圣阶强者作为垫背，那也是无比荣耀的事情！”


第1095章 战云刎——阴阳虚无剑阵

　　此时，随着吴天的话音落下，众多邪宗之人，包括徐珊她们几女都纷纷战意盎然，一双双目光紧紧地盯着云刎，丝毫没有因为他是圣阶强者而有所怯弱！

　　这是一种疯狂！是一种绝不退缩的意志！

　　“既然你们找死，那就怪不得老夫了！”

　　云刎见状，心里微沉的同时，双目中却是泛出了极为冷厉的杀意，而眼神的目光却是直指吴天！

　　因为他知道，眼前这个年龄不大的年轻小子，才是这群人的中心！

　　“动手！”

　　吴天自然是能感觉到云刎的杀意，当即随着一声剑鸣，九星破霄剑被他毫不犹豫的唤了出来，而后天龙掠影身法施展到极致，急速朝着那云刎首先展开了攻势！

　　面色肃然，吴天心里明白，就算那云刎身受重伤，即便其实力发挥不出五成，可却依旧远远超过他的四阶武尊！

　　这一战，势在必行！

　　哪怕对方是圣阶强者，他也绝不会有任何退缩！

　　“杀！”

　　这一刹那，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿以及宁馨六女纷纷出手，各种能量涌动接连浮现，七人此时完全联起手来，从各个方向几乎将那云刎身体周围所有一切完全封锁……

　　而另外的邪宗宗阶之人，则再次展开了对碧云宗以及其他几个势力的杀戮行动，期间，例如莫倩与灵武两人，也加入了战团，一时间在这碧云宗大殿之外，各种杀戮之声不断传开，一声接着一声的哀嚎更是将此处渲染的极为惨烈，鲜血不断蔓延，宛如让人进入到了一片森罗地狱……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种激烈的对撞之声骤然响起，吴天他们一男六女的联手，与那云刎不断交手，各种颜色的能量光华闪烁不断，仿佛给此处环境增添了几分瑰丽的闪耀……

　　月女站在一旁，因为半圣强者的威慑存在，再加之没有得到吴天的吩咐，她的一双眸子死死盯着那大殿门口的云啸与黄汉等势力之主，如果他们敢有什么动作，月女便会直接将其灭杀，让那些人面色难看到了极点，可偏偏却真的是被月女吓住了……

　　他们之中，实力最高的不过是那云啸的八阶武尊，与月女相比差了太多，之前若非云刎及时出现，恐怕这货早就死在月女手中了，而现在云刎被吴天他们联手拖住，云啸这些人又怎么敢在月女的威慑下有所动作呢？

　　“真的好强！”

　　“难道圣阶强者受伤之后，还是这么强吗？”

　　与云刎的不断交手中，虽然吴天他们没有露出任何败势，但是却同样没有给云刎带去任何伤害，每每攻击都会被云刎直接挡下，那种强大的反震之力反而是让吴天等人手臂微颤，并没有取到什么满意的效果。

　　另外值得一说的，这云刎没有主动出手，每次都只是防御罢了，似乎真的是印证了吴天所言，他一旦动手极有可能便压制不住身上的伤势，当然这也算是给了吴天他们一个机会！

　　毕竟，就算现在的他们的联手之中，就算拼尽了全力，可却都始终无法真正的给那云刎带去任何伤势，反而是自己等人体内的真元消耗很大，单单是云刎的那种防御反击，就足以让他们受到一些恐怖的反震了。

　　“好强！”

　　吴天双瞳微缩，他可以看出，这云刎恐怕连三成的实力都没发挥出来。

　　不管怎样，对方毕竟是三阶武圣，相互间的巨大差距可不单单是人数可以弥补得了的！

　　“哥哥，我们现在怎么办？”

　　梦儿手中的蓝魄鞭不断挥舞，一道道冰蓝色能量萦绕而出，俏脸却是肃然不已的言道，“我的攻击对他根本起不到什么效果，实力相差太大了，精神强度也不是我能够比拟的！”

　　“没办法，今日一战势在必行！”

　　吴天沉声言道，“我们先试试再说，如果不暴露我准备好的东西那最好，可是如果实在不行的话，也只能那么做了！”

　　吴天的确早有准备，只不过是月女去办的，可一旦施展开来的话，别说其他的，恐怕碧云山都会因此而遭到一些摧毁，而最主要的一点，吴天并没有太大的信心！

　　“不管怎样，既然现在已经到了这种局面，也容不得我们退缩了！”

　　徐珊在一旁挥舞着手中的长剑，各种骇人剑芒呼啸而过，言语间更是极为沉凝，“吴天，姐妹们，咱们再加一把劲！我就不信了，我们联手之下，竟然会那这一个身受重伤的三阶武圣没办法！”

　　“对，加油！”

　　几女纷纷应诺，而吴天也随之加大了自身的剑势攻击，更借助天龙掠影身法的迅捷，不断在那云刎身体周围闪烁，寻找着某些出手的最佳时机。

　　可是，这云刎的实力太强，即便他们如何努力，却也根本无法给其带去严重的伤势，最多就是割破云刎的一些皮肤罢了。

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“蓝魄诀——灭魂狂鞭！”

　　“九霄云天剑！”

　　“离魂子母刃——金芒灭魂斩！”

　　……吴天他们各种攻势，伴随着无数能量的涌动接连浮现，霎时间整个空中好似都被他们所施展出来的攻势所完全覆盖，充满着骇人的威势，让周围即便是在激斗中的众人，都不免纷纷色变……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　恐怖的声响轰然炸裂而开，各种残余能量犹如雨点般不断飘落，让下方好几个来不及躲闪之人被直接击中，即便没有因此毙命，但却也失去了许多战斗力，可谓骇人到了极点。

　　而此时的云刎，陡然间从战团中飞身而出，宛如扶摇而上的一只巨鹰，身上衣衫破损了不少，显得颇有些狼狈，其脸上也充满着阴狠的愤怒。

　　这是他成为圣阶强者以来，第一次被实力仅有尊阶和一些宗阶的联手中，被打成如今这样子，对他而言简直就是一种巨大的耻辱！

　　若非身体受伤势所累，他早就出手灭了这些大胆狂妄的后辈了！

　　可偏偏，此时的他心里即便再怎么愤怒，为了不让自身的伤势继续恶化导致无法恢复的局面，他也强忍着怒火，只是不断地利用防御手法进行抵挡……

　　当然，以他现在的实力，虽然比全盛时期弱了不少，可始终也是一个圣阶强者，哪怕吴天他们此刻联手出来的威势有多么的强，却依旧无法给他带去任何致命的危险，最多也只不过看上去稍微狼狈一些罢了！

　　“不行，这么下去不行！”

　　吴天深吸一口气，陡然间向几女使了一个眼色，在几女纷纷抽身而退的同时，吴天持剑的手不断舞动，每一次的挥舞都必定有着一道道能量不断涌动而出，而吴天则仿佛进入到了无意识的状态，随着他的动作，周围更有着许多能量不断萦绕，无数的剑气纷纷缭绕而出，充满着极为森寒，但却又古怪的气息……

　　黑白两色光芒开始大盛，融入吴天的动作中，赫然形成了一道道诡异的黑白剑芒，充斥在他的身体周围。

　　“这是什么？”

　　云刎愤怒的心神陡然一颤，原本有些不在意的神色，此时变得凝重了一些，他这个三阶武圣竟然从吴天此刻的动作中感觉到了一丝威胁！

　　没有在意云刎的面色变化，从九星破霄剑中挥舞出的黑白相间的剑芒，却好似在遵循着某种规律一样不断的在四周散发蔓延，而此时的吴天，那一双瞳孔更是变的黑白分明，让整个天际都在此时为之接连颤动……

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　随着吴天的一声轻喝，立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘！

　　而此刻的云刎，却是处在剑阵空间中心，周围无数的黑白剑芒不断流转，随着吴天的心意动作转化着，充满着无比骇人的凌厉攻势……

　　“这是什么东西？”

　　注意到这阴阳虚无剑阵的所有人，都不禁生出了一种疑惑，月女除外！

　　因为月女早已知道吴天领悟了这种剑阵，只不过一直没有人值得让他使用出来罢了，而此时用来对付云刎，则是最恰当不过了！

　　要知道，云刎因为伤势不敢主动动手，这无疑是给吴天创造了极大的便利条件，再加之阴阳虚无剑阵的恐怖攻击手段，可以极大的增幅吴天的力量，说不定云刎还真的会因此而有些不妙！

　　“几位妹妹，你们先下来吧！”

　　月女仰头轻声道，“交给少爷就是了！你们现在就是想要帮忙也不可能了，你们无法进入少爷的剑阵空间的！”

　　“好！”

　　徐珊等几女倒是没有扭捏，虽然依旧很为吴天担心，但她们也明白，既然帮不上忙，何不干脆下去，继续斩杀那些个碧云宗之人？

　　“几位妹妹，动手吧，将这周围的那些人斩杀掉，也算给少爷减少一些后顾之忧！”

　　“嗯，动手！”

　　当即，除了月女依旧紧盯云啸与黄汉等人之外，徐珊她们六女联起手来，各自朝着那激烈交战中的人群冲去，一时间，邪宗这边的人好似吃了兴奋剂一般，好几条碧云宗以及其他势力之人的性命接连消失，各种惨嚎之声再一次响起，可徐珊她们却没有丝毫留手……

　　到了今日这种局面，他们邪宗与那碧云宗已经达到了可谓是不死不休的地步！

　　“少爷，你真的会赢么？”

　　月女一方面注意着云啸等人的动作，一方面却是对吴天担心不已。

　　毕竟不管怎样，那云刎的实力摆在那里，若非对吴天有信心的话，她恐怕早就冲上去帮忙了。


第1096章 剑阵克敌——惨烈战局

　　随着吴天的念头转动，在那阴阳虚无剑阵的特殊剑阵空间内，无数的黑白两色剑芒急速涌动而出，不断地朝着那云刎所在的位置袭去……

　　“该死的，这到底是什么鬼玩意儿？”

　　云刎面色比之之前更加的沉凝，他有圣阶强者的高傲，但却并不意味着会是白痴！

　　在这么多恐怖的剑芒攻袭之中，他也不敢再有任何托大，展开了他自身的身法，如同鬼魅一般闪烁不已，或者说这根本就是一种短距离的瞬移！

　　吴天看到这一幕，嘴角不禁微微一弯，显得有些无奈！

　　圣阶强者一旦选择瞬移，那除非同为圣阶，恐怕任何攻击都起不到太大的效果！

　　这便是圣阶强者最独有的地方！

　　自古以来，便有‘成圣化神’之说。

　　只是到了现在，似乎从未听过有神阶现世，故而最强的恐怕就是圣阶巅峰了！当然会不会如同尊阶与圣阶之前有半圣一样的半神，这也不是吴天现在能够去了解的了！

　　此时的他，唯一的目的便是希望能够利用阴阳虚无剑阵，将眼前的这个云刎灭杀！

　　屠圣，这并非妄言！

　　更何况，云刎身受重伤，若此次不能将其灭杀的话，恐怕今后等他伤势有所好转，那么就将会是吴天等人的危机了！

　　想到此处，吴天心中杀意更甚……

　　而此时周围剑阵空间的那种颤动，无疑也正是符合了吴天的心性转化，让黑白两色剑芒越发猛烈与迅速，似乎不将云刎灭杀便誓不罢休一般……

　　“该死！”

　　云刎自然可以感觉到周围的变化，不禁再次暗骂一声……

　　他简直愤怒到了极点，前所未有的憋屈！

　　可偏偏，一时之间他竟是拿这里没有任何办法，除了不断地利用瞬移来躲避那些剑芒的攻击之外，只能时不时的试探性的朝四周攻击，可不管他如何动作，他的那些攻击能量都会很快的被剑阵空间化解，唔……虽然化解的时候有些艰难，毕竟云刎与吴天的实力差距摆在那里……

　　“咦……不对劲！”

　　忽的，正一心一意操控着剑阵变幻的吴天，却是陡然双瞳一缩，“这剑阵竟然对那云刎有天生的克制作用，为什么？怎么会这样？我从没听说，还有如此现象！”

　　“你个白痴……”

　　就在吴天心生疑惑之时，叶提的声音在他心底浮现，“此阴阳虚无剑阵乃是融入了虚无境与阴阳境的精华所在，世间万物只要被困在其中，必定都会有克制之能！”

　　“万物逃不脱阴阳，而这引言虚无剑阵可以自行转化，自然可以对被困之人起到克制，然而这种克制的程度却是要以你自身和对方的实力来决定！若非那个叫做云刎的老小子是三阶武圣，恐怕这种克制效果还会更强一些！”

　　“呃……”

　　听到这些，吴天不禁有些愣神，但却很快的被狂喜所代替，近乎不做思索的脱口而出，“这岂不就是一种另类的领域？”

　　没错，领域！

　　圣阶可瞬移，而掌控领域之后，才能算是真正的神阶，可惜的是在如今的环境中，神阶从未听说过。

　　但是领域的特殊性却是人人皆知……

　　“是，但却也不是！”

　　叶提沉声说道，“剑阵已然逃不脱阵法的框架，而领域则已然超越了阵法的束缚！换句话说，你的剑阵只能说是基础，当然如果你能够修炼到神阶的话，说不定可以将剑阵转化成恣意掌控的领域！但现在说这些为时尚早，小和尚，努力吧！等这次事情之后，小爷我会给你一个天大的惊喜！”

　　“呃……”

　　听到叶提前面的话，吴天不禁有些无语，可随即听到最后几个字，却是当即问道，“是什么惊喜？难不成小叶子你还有事情隐瞒着我？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！不过，我提醒一下，以你现在的实力，虽然可以利用剑阵来困住那个老小子，但想要杀了他还是力有不逮的！你需要想想办法，否则，嘿嘿……你小子今日恐怕就危险了！”

　　随着叶提的话，吴天正要准备说什么之际，周围剑阵空间的一阵颤动，却是让他将心神收了回来。

　　此刻，被黑白剑芒不断攻击着的云刎，似乎忍耐度已经到了极点，开始试探性的朝四周展开攻击……

　　圣阶的攻击手段都很简单，一拳一脚那么的朴实无华，然而每一次的攻击都会附带着一定的空间之力，这也可以说是圣阶强者最独有的地方之一……

　　而吴天此时的剑阵空间虽然看上去极为骇人与诡异，可实际上却也逃不出空间的范畴，再加之实力相差很大的情况下，这云刎的攻势每每出手，都必定会让那剑阵空间随之颤动一下……

　　“果然如此！”

　　云刎见到自己的随手攻击可以起到效果，脸上不禁露出了一抹冷厉的笑容……

　　“就算我身受重伤不能全力施为，但是想要凭借这种空间将我灭杀，还是太想当然了一些吧？”

　　说话间，云刎一方面用真元压制着体内的伤势，另一方面在有限的情况下继续一拳一脚的攻击着，当然他也在同时不断地利用瞬移躲闪着那些剑芒的攻击……

　　“想要打破我的剑阵空间？”

　　吴天见状，当即面色一肃，体内真元不断的疯狂灌输，同时加大着黑白剑芒的攻击频率与强度，与那云刎进行着拉锯战，一时之间双方都没有更好的办法将对方置于死地，情形一时间进入了有些无奈的僵持状态……

　　外面，各种惨烈厮杀依旧在不断持续着……

　　不过有月女这位半圣强者的威慑，各个势力之主的那些尊阶之人竟是一个都不敢动弹，而在那大殿之外，却因为有了徐珊等几女的出手，邪宗完全占据了一定的上风，虽然人数少稍微少一些，可邪宗之人的那种特殊三才阵却可以起到极大的效果，让那些敌人们接连受伤或是殒命在那三才阵上……

　　可即便如此，情形也显得无比惨烈……

　　鲜血几乎流满了整个地面，各种断臂残腿到处可见，好些尸体就那么随意地摆放着，仿佛让人来到了无边地狱一样……

　　空气中弥漫开来的血腥气息，更是让人心内隐隐作呕，可他们反而在同时好像受到了巨大的刺激，不管出手还是防御，都显得那般疯狂与狰狞……

　　徐珊，梦儿她们几女在几经杀戮之后，突然间形成了一个特殊的小团体，在邪宗之人哪边会有所不敌的情况下，她们便会当即出手帮忙，这样一来不但减少了自己这边众人的损伤，更可以有效地灭杀对方，起到一举两得的作用！

　　大殿前方，云啸的面色难看到了极点……

　　不管是月女，还是吴天，都带给了他巨大的耻辱，看着自己这边的人接连呈现出败势，他恨不得冲上去灭了邪宗众人，可无奈何，云女那犹如实质般的目光一直关注着这边……

　　毫不怀疑，只要云啸他们敢动的话，迎接他们的必定是月女那强悍的出手！

　　从方才月女差点如同打沙包一般打着他玩的情形，云啸便知道，自己哪怕就是拼了性命，恐怕也绝不是这个女人的对手！

　　正所谓好汉不吃眼前亏，云啸很能够为自己找借口，可是如此一来，却是不禁让为他拼命的那些人极为失望，甚至随着时间的流逝，看着云啸等人动也未动的样子，这些人之前还无比疯狂的战意没来由的减少了许多，甚至有些还干脆只做做样子，根本没有继续拼命的意思……

　　嘭嘭嘭……

　　倏忽间，约莫一个时辰过去，那空中陡然传来几道剧烈的轰响，宛如阵阵轰雷印在人心似的，好几个实力不足的宗阶之人，竟是在此刻被这声音震的心血翻滚，更有甚者竟直接面色苍白的吐出一口鲜血简直骇人到了极点……

　　“臭小子，老夫要杀了你……”

　　疯狂的怒吼声传荡而开，让人一听便是那三阶武圣云刎的愤怒吼叫。

　　而随着这个声音的传出，在场所有人的表情都不禁变化了一下……

　　云啸的面色越发阴沉，他怎么可能听不出自己师父那种愤怒？甚至隐隐觉得，是不是那叫做吴天的四阶武尊，真的有实力击败三阶武圣的师父，要知道，那种实力的差距简直就是天与地之差啊！

　　任由他怎么去想象，都绝对不敢相信自己的猜测！

　　而徐珊她们却是娇容浮现出了无比的笑容，一向在众人心中高高在上的圣阶强者，竟然也会有如此被逼愤怒的一刻？

　　她们更是都在猜测，吴天到底是将那个云刎怎么样了！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，又是几道剧烈的轰响传开，登时便再次让下方好几个人再一次承受了剧烈的轰击，又是好几人接连吐血……

　　“老不死的，你去死吧！”

　　“臭小子，老夫今日不杀你，誓不为人！”

　　吴天与云刎两人的对话，很是清晰的传了出来，而下方众人则各自表情不一。

　　从对话中很明显可以听出，吴天应该是占据了一定的上风，而云刎这位圣阶强者则恼羞成怒，否则绝不可能说出不杀吴天誓不为人的话语。

　　“怎么会这样？”

　　云啸面色阴沉到了极点，不可思议的道，“师父他老人家就算是受伤了，怎么可能不是吴天那厮的对手？诡计，对！肯定就是那吴天用了什么诡计，该死的！他们到底是从什么地方冒出来的，怎么会这么强？”

　　一时间，云啸心里有些后悔了！

　　若是早知道吴天的邪宗这么强的话，他怎么会派人去收那劳什子的供奉，后面还派人想要灭了邪宗，这不是给自己找堵么？

　　然而，这世上没有后悔药！今日的局面，或许就算不是那云啸首先挑起，吴天为了邪宗的发展，像今日的这种战斗恐怕也是免不了的，只不过是时间迟早的问题罢了！


第1097章 月女出手

　　剑阵空间之内……

　　吴天的身形已经显现了出来，身体周遭被黑白两色光芒笼罩，乍眼望去，犹如神人降临一般，而在周围的空间中，更有着无数的黑白剑芒不断呼啸而出，目标直指云刎！

　　可与此同时，那云刎却不断地进行着瞬移，让那些剑芒根本起不到什么太大的作用，不过在吴天双手掐动手诀，控制剑阵运转之时，更结合了剑阵空间的无数空间之力，对那云刎的瞬移有了一定的限制，如此一来也让云刎即便能够躲开大部分的剑芒，可始终还是会被一小部分所击中……

　　即便绝不可能因此让那云刎毙命，但却依旧给他带去了一些狼狈，身上的衣衫好些都变成了碎布条，身上到处都是伤口，虽然不怎么影响云刎的动作，可作为圣阶强者的他，被一个区区四阶武尊如此戏弄，这又如何能够让云刎不怒？

　　这便是之所以会有那么愤怒的声音传出的根本原因！

　　“老不死的，在我的剑阵空间中，你的攻击会极为削弱，除非空间被破，你是不可能伤得了小爷我的！”

　　吴天冷笑着，可他的面色却有些苍白，这阴阳虚无剑阵的维持的确太消耗真元了，若非他不断地用丹药进行补充，恐怕根本无法坚持到现在……

　　尤其是还有对云刎进行克制，实力相差太大的情况下，真元的急速消耗更是比平时多了数倍！！

　　“臭小子，我就不信你一直能坚持下去！”

　　云刎此刻双目充满着杀意，死死盯着吴天，冷声说道，“一旦你坚持不了，就会是你去死的时候了！我告诉你，你已经成功的激怒老夫了！”

　　“是么？那小爷我很期待，但是你可千万不要在这之前被我玩死啊，哈哈……”

　　吴天狂笑不已，可内心中却万分无奈。

　　就算他施展出了阴阳虚无剑阵，就算那云刎不能施展出全部实力，可实力的差距摆在那里，吴天根本拿能够不断瞬移的云刎没有什么太好的办法……

　　甚至在此期间，他也尝试了使用出各种剑势，可无奈何的是，根本无法对其造成什么损伤，反而让自身真元的消耗越来越大……

　　“除非有办法能够将这老不死的瞬移彻底限制住，否则我真心没有任何获胜的把握！”

　　吴天倒吸了一口气，可这不等于没说么？

　　瞬移，是圣阶强者对于空间的足够的领悟，除非真正的领域出现，用领域之力对其起到限制，否则吴天的那种想法根本不可能实现！

　　“唔……不好！”

　　就在这一瞬间，吴天双瞳陡然一缩，那云刎的拳头带着无比强烈的空间颤动，狠狠击打在了剑阵空间之上。

　　“噗……”

　　恐怖的能量波动瞬间袭身，让吴天喉咙一甜，竟是直接一口鲜血从嘴里喷洒了出来。

　　“不行，再这么下去的话，恐怕他真的会攻破我的剑阵空间了！”

　　强忍着心中的不适，吴天将一把凝元丹扔入嘴里，不断恢复自身真元的同时，更将真元疯狂的真元注入这剑阵之内，总算是将颤抖的剑阵空间重新稳定了下来。

　　“不管了，再怎么样也要去拼一下！”

　　吴天死死咬着牙，再也不和那云刎老不死的废话，双手急速舞动，无数的真元能量再次涌动而出，立时让那剑阵空间内的黑白两色剑芒数量增多了许多，使得那云刎再也不能继续攻击空间，反而要利用瞬移开始极速闪避，这样也算是让吴天稍微松了一口气……

　　“不行啊，这样绝对不行！”

　　“以我现在的实力，凝元丹根本不能像以前那样快速补充了，而且也没剩太多！”

　　“必须要想一个办法，否则等剑阵空间被破之时，恐怕连事先做好的准备都无法用出，我便会被这老不死的给直接灭掉了！”

　　吴天的心里极为无奈，可思来想去，不管他用何种攻势，即便借助剑阵空间有意的压制着那云刎的动作，可始终无法对其造成什么太大的损伤，并且那云刎好像有着消耗不完的真元似的，一拳一脚比之之前更加猛烈了许多！

　　“少爷，我来帮你吧？”

　　与吴天心神相通的月女，自然可以感受到吴天此时的状态，不禁通过心神交流言道。

　　“不行！”

　　吴天摇摇头，回道，“你若来了，谁去盯住云啸他们！别忘了，我们这是计划好了的，若云啸等人动手，以小四她们的实力，根本就不可能是云啸等人的对手！”

　　“可是少爷……”

　　月女还准备说什么，吴天当即打断道，“好了，月女，我知道你担心我，但是你放心，短时间内这厮还不可能拿我怎么样！”

　　“那，我干脆先去将云啸他们灭了，再来帮少爷你，如何？”月女说话间，言语中多了几分冷然杀意。

　　“灭了他们？”

　　吴天愣了愣，其实原本他是打算最后来杀云啸等人的，毕竟他们身为各个势力之主，如果他们死了，恐怕会引起各个势力的剧烈反攻，如此一来也未免太过得不偿失！

　　可是，计划永远赶不上变化！

　　吴天虽然有信心用阴阳虚无剑阵来困住云刎，但却忽略了圣阶强者的强悍！

　　“好，月女，那你动手吧！不过，你也要注意保护好你自己，我不希望你出事！”

　　吴天思考了好一会儿，这才答应了月女动手的想法！

　　“少爷放心！”

　　月女脸上顿时流露出了一抹温馨的笑容，身为百炼傀儡之身的她，此刻竟然能够真切的感受到人性的关怀！

　　然而很快的，月女看向云啸与黄汉等人的目光，却是变得充满了杀意！

　　她明白，为了快点去帮助吴天，对这些人必须要速战速决！

　　感受到月女身上散发出来的冰寒杀意，云啸陡然面色一变，轻喝道，“你想做什么？”

　　“做什么？咯咯……”

　　月女双眼微眯，冷声轻笑道，“奉少爷之命，杀！”

　　‘杀’字一出，月女毫不犹豫的唤出了她那柄长刀，刀芒熠熠，更是有着刺眼之感，立时让云啸他们几个势力之主面色变得无比难看……

　　原本以为，月女只是监视，不会对他们出手，可现在月女表现出来的那种凛然杀意，却是让云啸等人一个个倒吸了一口凉气，各自赶紧将自己的兵器拿了出来，面色无比骏冷。

　　“杀！”

　　又是一个杀字，便见到月女陡然身形化作一道白光，好似瞬移一般跨越过数十米的距离，那柄长刀赫然幻化出一柄刀芒，宛如劈天斩地一般的朝着云啸等人劈了过去……

　　“不好，快闪！”

　　云啸登时一声惊呼，毫不犹豫的身体一侧，朝旁边极速掠闪而去，黄汉也反映的很快，险之又险的躲开了月女那柄恐怖的刀芒。

　　然而，在此时却是一声惨嚎陡然响起，原来就在方才云啸他们躲闪之际，月女的刀芒已然轰下，一个三阶武尊的势力之主在躲闪不及时的瞬间，被刀芒当头劈下……

　　他虽然做出了及时用长剑抵挡的动作，可又怎么可能会是月女全力一击之下的对手？

　　霎时间，这堂堂一个三阶武尊便被从头到脚直接劈成了两半，鲜血，内脏流了一地，简直惨不忍睹。

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　一击得手，月女并没有丝毫停留的意思，一双冷厉的美眸继续朝闪烁着周围的几个人望去，不带有任何感情。

　　“你到底想要做什么？”

　　云啸阴沉着脸，方才月女那一击让他感觉到了死亡的威胁，颇有些色厉内苒的说道，“难道你非要杀了我们才甘心吗？你作为一个女人竟然如此狠毒！”

　　“废话！”

　　月女忽的舞动了一下长刀，冷声回道，“你算什么东西？凭什么和我这么说话？你这是自己找死，怪不得他人！”

　　声音落下，月女再次身形一闪，长刀芒芒，骇然而出，直指云啸！

　　月女明白，这八阶武尊的云啸才是那些人中实力最强的一个，只要灭了他，其他人就更加不在话下了！

　　然而，想法虽好，但云啸却早已做好了准备，只听到‘锵’的一声，云啸竟是借着那月女的一招之威身形飞退，随即快速退到了其他几个势力之主身边，急声言道，“诸位一起上，我就不信了我们联手，这女人还能拿我们怎么样！”

　　“对，云宗主说得对，只要大家联手将这个女人杀了，云宗主定然不会亏待我们的！”作为云啸最忠实的狗腿子，黄汉也当即附和道。

　　可是，其他几个势力之主此时都显得极为犹豫。

　　毕竟月女那半圣的实力对他们而言的确太过骇人，再加之，之前吴天已经说过了，他们此行不过是想要灭了碧云宗而已，与他们的关系算不得太大！

　　而且，如果他们此刻真的联手与月女作对的话，一旦碧云宗被灭，他们还能讨得了好去？

　　“你们在想什么？”

　　云啸见状，当即愤怒的道，“我告诉你们，我碧云宗一旦被灭，你们也绝对没什么好处！吴天不可能放过你们的！”

　　“是啊，云宗主说的不错，我们大家联起手来，将邪宗的人全部杀了，到时候这碧澜山脉还是我们大家的！”黄汉也如是说道。

　　“想要灭了我们邪宗？”

　　听到这两人的话，月女不禁嘴角划出一道嘲讽的弧线，“就凭你们？”

　　“你不要太嚣张了，就算你是半圣，但却始终还没到圣阶，你以为我们是你想杀就能杀得了的吗？”

　　云啸一句话，当即将众人都完全拉在了一起，而月女却是长刀一挥，冷笑道，“若是不怕死，你们大可一试！”


第1098章 强势击杀

　　月女的话，满是冰冷，宛如让人深处寒冬腊月，心内顿时生出一股说不出的寒意！

　　“杀！”

　　云啸明白，如果再不动手的话，恐怕他们这边的气势就要被月女消磨的一干二净了，到那时恐怕他们就真的会成为砧板上的肥肉任人宰割。

　　所以，他很明智的选择了立即出手……

　　手中长剑爆发出无比冷厉的剑芒，无数朵剑花立时蔓延，整个人犹如人剑合一一般，赫然朝着那月女所在的位置直直刺去。

　　与此同时，黄汉作为云啸最忠实的狗腿子，如今也是配合着展开了攻势，唯有剩下的几个势力之主依旧显得有些犹豫，说真的，若是他们获胜的机会，恐怕绝不超过三成。

　　可是，如果不动手，万一碧云宗真的胜了，那他们同样得不到好的结果。

　　对视一眼，相互间都可以看出各自眼神中的犹豫，忽然其中一人轻轻传音说了几句，让其他人当即双眼一亮，而后各自吃着他们自己的武器加入了战团……

　　不过，很明显可以看出，他们并未用出全力，而且在动手之时，虽然看着无比猛烈，可实际上却没有一点准头……

　　这也算是他们的一种两不得罪的办法。

　　就算帮助云啸出手对付月女，但实际上却并没有任何效果，也算是对月女的一种示好。

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声接连传出，月女也在此时明白了这些人心中所想，很快将大部分注意力直接转移到了那云啸与黄汉两人身上……

　　看似激烈的战斗，但却使得云啸面色彻底阴沉了下来。

　　以他八阶武尊的实力，怎么可能看不出这些人的心思？

　　可是，如今在月女那长刀的猛烈攻势下，根本容不得他有任何分神，并且即便如此，他们都已经完全落入了下风，别说给月女带去什么伤害了，反而是云啸自己身上在短时间内到处都多出了几道伤口，鲜血不断的流出，让那云啸越发无奈……

　　毕竟，实力的差距摆在那里，他再有什么心思，也抵不过这种差距。

　　锵……

　　陡然间，长刀格挡开那云啸的攻势，直接以巨力将云啸直接震荡开去，其整个人顿时间口吐鲜血的倒飞而出，而也就是在这一瞬间，月女双瞳中寒芒一闪，而后长刀在空中划出一道弧线，犹如劈山裂石一般，带着无比强劲的能量涌动，赫然朝另一侧的黄汉斩去……

　　空间颤动，那一道刀芒好似一匹白练划破天际，只在眨眼间，便好似直接穿越过了空间的阻隔，急速而至……

　　“不好！”

　　黄汉立时双瞳一缩，他甚至感觉到了身体周围的空间封锁，面色变得无比难看，更有着许多的慌乱，他在此时竟感觉到了死亡的气息……

　　锵……

　　双手持剑格挡，然而在这一声巨响之后，那恐怖的力量带动着能量的轰击，竟是直接将那黄汉手中的长剑一刀两断……

　　“噗……”

　　及时反应，黄汉毫不犹豫的抽身飞退，可那种恐怖的冲击，还是让他忍不住的一大口鲜血喷洒了出来，犹如妖艳的血虹，那般灿烂……

　　“想跑？”

　　月女嘴角划出一道嘲讽的弧线，赫然间原本平息了一些的能量波动再次强盛，几乎毫不多言的趁势欺身而上，宛如仙女临凡一般，有着一种普通人绝对不敢直视的恐怖威严。

　　刀芒再现，比之之前更加骇人……

　　好似整个天地间都为之一暗似的，那道刀芒有着破空一般的威势，让身侧好几个本就不准备用心打斗的那些势力之主纷纷不由自主的退了开去……

　　“不好！”

　　黄汉登时间再次面色大变，可那种空间封锁之感，甚至让他有一种浑身真元都不受控制的错觉……

　　“云宗主，救命啊！”

　　感受到那道刀芒的无可抵挡，黄汉蓦地出声求救，然而就在这一刹那，刀芒临身，只听到月女冷笑的声音好似响在耳边，“没人能够救你，给我去死吧！”

　　声音落下，刀芒澎湃，那黄汉蓦地身上能量疯狂涌动，可却无奈何，刀芒实在太过强悍，竟是直接直接斩破了那些能量的阻隔，狠狠地劈斩在了他的身上……

　　嘭……

　　一声巨响，便见得黄汉整个身体被直接劈成两半，无数的鲜血蔓延，五脏六腑都在这一瞬间彻底暴露了出来，而黄汉此人也直接失去了所有生机。

　　分成两半的尸体左右倒地，让在场几人都不禁倒吸了一口凉气！

　　他们可不认为，自己能够比那黄汉强上多少……

　　如此强势的击杀，竟是连月女真正的一击都抵挡不住，简直带给了在场之人太大的骇然……

　　紧接着，月女那冰冷的目光朝右望去，冷冷的对着面色难看到了极点的云啸言道，“接下来，该你了！”

　　刀芒再次一闪，月女持着长刀赫然朝云啸冲去，似乎方才的那一次强势斩杀，根本没有对她造成什么影响似的。

　　“该死的，她竟然这么强？”

　　云啸暗骂一声，可月女的攻势却已然临身，根本容不得他所作思考……

　　锵锵锵……

　　又是一阵激烈的金属交鸣之声传开，毕竟这云啸好歹也是一个八阶武尊，比之方才死去的黄汉强了不少，至少也能够与月女多打几个回合。

　　可即便如此，云啸也清楚，他并非月女的对手。

　　此时手中长剑上传来的那种恐怖波动，让云啸越发心里沉重，他能够坚持这么点时间，已经很不错了。

　　“去死吧！”

　　突兀的，几番激烈交手之后，月女陡然身体腾空，无数的空间之力在她身体周围萦绕，好似让周围接连颤动，那云啸更是面色在刹那间直接大变，他此时感觉到了周围空间的那种封锁，更仿佛连他本身的真元都有了一丝不断凝滞之感。

　　“怎么会这样？”

　　云啸惊慌不已，心里前所未有的恐惧，这还是他自从接任碧云宗宗主之位以来，首次感觉到真正的濒死绝境。

　　此时空中，那月女身上白光大盛，其长刀更不断地嗡嗡作响，身体周遭能量急速萦绕，只在刹那间，月女那半圣的气势便已然达至巅峰，而后双目好似毫无任何感情似的，居高临下的紧紧锁定着云啸所在的位置……

　　杀意，尽显无遗！

　　“你可以去死了！”

　　红唇微启，月女陡然间双手持刀直劈而下，较之方才更加凶猛，好似连空间都被划出了无数裂缝一般，各种森寒气息不断蔓延流转……

　　“我……”

　　云啸刚准备说什么，可却根本来不及，只在吐出一个字的瞬间，那月女便人刀合一的已然临身……

　　唰……

　　云啸几乎将体内所有能够调动的真元全部运转起来，手中长剑也好似感觉到了自己主人的危机，不断的发出阵阵剑吟，可也就是在这一刹那，剑吟声突兀被打断，随即便看到那白色刀芒带着一丝血光，穿透了云啸的身体……

　　宛如在上演着什么动作大戏一般，在周围那几个势力之主瞠目结舌的骇然中，云啸那僵直在原地的身体骤然一颤，而后无数鲜血直喷而出，宛如一道血色喷泉，随即云啸的身体赫然间变成了四块血淋淋的部分，直接散落……

　　情形，触目惊心……

　　一代枭雄，堂堂碧云宗宗主，八阶武尊云啸就此身陨，甚至连一句全尸都无法保留！

　　“啸儿……”

　　天际之上，陡然传来一声愤怒的嘶吼，正是那云刎所发。

　　“哈哈……老家伙，你的徒弟已经被灭了，你也绝对活不长了！”

　　随之，吴天的狂笑声也再次传开，旋即他们两人之间的战斗也急速展开，只是，云刎虽然愤怒，但却依旧为了稳定自身伤势而无法全力施威，反之吴天见到这一幕信心大增，利用阴阳虚无剑阵展开了比之之前更加猛烈的攻势……

　　“好恐怖！”

　　此时的那几个势力之主也纷纷面色瞬变，看向月女的目光充满着恐惧。

　　“接下来，你们……”

　　接连强势击杀了黄汉与云啸之后，月女稍作停顿，眼神缓缓朝那几个势力之主望了过去。

　　“我们……”

　　被月女这么一看，这几人顿时心凉如水，连带着身体都开始轻轻颤抖。

　　虽然他们都是黄级势力之主，虽然也算是见惯了死亡，可真正即将轮到他们的时候，那种恐惧还是不由自主的从心底散发了出来。

　　“看在我们方才没有真正动手的情况下，饶了我们吧！”

　　“我们这就走，以后碧澜山脉中就以你们邪宗为首！”

　　“是啊，是啊！我们知道错了，我们不该和云啸密谋对付你们，请你给我们一次机会，今后我们必定以邪宗马首是瞻！”

　　这些人不要脸的接连出声求饶，让月女的眼中闪过一抹不屑，冷声道，“狼狈为奸者，该死！”

　　说话间，长刀上白芒闪烁，身上的杀意毫不留情的朝那几人蔓延而去。

　　“不要啊……”

　　那几人简直被吓破了胆，然而就在月女准备动手之时，吴天却是突兀的传音说了些什么，让月女身上的杀意当即收敛了一些。

　　“带着你们的给我滚，十息之间若再让我看到你们，那你们就走不了了！”月女冷声说道。

　　“是，是！我们这就滚，这就滚！”

　　这几人不敢再多说什么，能够逃得性命已经是一件非常不错的事情了，当即便从战团中将各自的手下唤了出来，如同丧家之犬一般朝碧云山下跑去，根本不敢再有任何停留。

　　“哼，胆小如鼠！”

　　望着这些人，月女满是不屑，随即却是抬头望了望天际，而后声音夹杂着真元，犹如滚滚雷声般在周围传荡而开，“云啸已死，降者不杀！”


第1099章 联手战云刎——寰宇虚无炎之威

　　“云啸已死，降者不杀！”

　　“云啸已死，降者不杀！”

　　“云啸已死，降者不杀！”

　　……接连的声音，在整个大殿之外传荡，赫然之间所有人的动作都为之一顿，那些个碧云宗之人见到这一幕纷纷有些心内彷徨……

　　宗主已死，那他们还有必要继续拼斗下去么？

　　降者不杀！

　　月女冷冷的扫了一眼那些人，淡淡的道，“所有人放下武器，降者不杀！”

　　相比于这些碧云宗之人，邪宗的人们却是万分惊喜，虽然一个个的身上都带着许多伤口，但那脸上的笑容却是极为明显，也稍微长出了一口气……

　　锵……

　　不知是谁，首先将手中武器丢在了地上，在这安静的环境中发出一声清晰的响声，紧接着各种兵器被丢在地上的声音便接连传开，那些个碧云宗之人倒是再也没有了任何继续战下去的心思！

　　毕竟如今云啸已死，他们继续打下去还有什么意思？

　　再说了，这些个邪宗的人们实力太强，又有那种特殊的三才阵，若非之前碧云宗那边人数占据绝对优势的话，他们怎么也不可能坚持到现在！

　　“邪宗之人听令，看好这些人，若有异动，格杀勿论！”

　　月女此刻代表了吴天发号施令，但是却没有人敢于不从！

　　“喏！”

　　众人应了一声，而后月女这才满意的点点头，身形快速的闪掠回到了徐珊等几女中间，轻声说道，“麻烦各位少夫人也帮忙看着点，我上去帮少爷！”

　　“嗯，月姐姐放心，我们明白！”

　　“你也要自己当心一些！”

　　徐珊等几女纷纷点头，月女方才的强势击杀被她们看在眼中，各自的心内也充满着对月女的佩服。

　　……

　　“少爷，我来助你！”

　　天际之上，月女飞快的来到了吴天身侧，毫不犹豫的进入了阴阳虚无剑阵之内！

　　“哈哈，月女，接下来就让我们联手，让这个该死的老家伙明白，咱们可不是好惹的！”

　　吴天朗声大笑着，有了月女的帮忙，今日能够斩杀云刎的机会就更大了一些。

　　“该死！”

　　云刎暗骂不已，“不管你们来多少人，今天老夫就算是拼了性命不要，也要让你们死无葬身之地！！”

　　“就凭你？”

　　闻言，月女直接不屑的撇嘴，“你这老家伙，现在恐怕连四成实力都发挥不出来吧？还敢如此大言不惭？”

　　“哼哼，就算是你不顾自己的伤势全力出手，但只要我们能够坚持防御一会儿，你必定会旧伤复发，到那时恐怕根本不用我和少爷动手，你自己就可以去死了！”

　　月女的话语满是冰冷与嘲讽，但的确说中了此时那云刎的状况……

　　“你……”

　　云刎很是愤怒，可却根本无可奈何！

　　“去死吧！”

　　最终，他怒火爆发，一边压抑着自己的伤势，一边朝吴天与月女攻了过去。

　　“月女动手，我会控制剑阵来辅助你！”吴天言道。

　　“是，少爷！”

　　月女没有丝毫犹豫，举起长刀便朝那云刎迎了上去……

　　顿时之间，金属交鸣的激烈声音再次传开，月女使出了全力，不断的与云刎进行着近身交战，可即便如此，毕竟那云刎始终都有着三阶武圣的底子，一时之间月女根本拿他没有什么办法！

　　“阴阳虚无剑阵，变！”

　　一旁的吴天，体内能量不断涌动，各种手诀接连打出，立时之间便让这整个剑阵空间之内，黑白两色剑芒的速度与强度都增强了不少，不断的配合着月女的攻势，让那云刎不得不分出部分真元来对那应对那无所不在的黑白剑芒……

　　下方，众多邪宗之人警惕的看着那些个已经投降，并且蹲在地上的碧云宗人们，一旦这些人胆敢有任何异动，等待他们的将会是毫不留情的斩杀，这一点毋庸置疑。

　　而此时的徐珊她们几女，却是神色万分担忧的抬头望着天际……

　　“不知道吴天和月姐姐联手，是否真的能够对付那个叫云刎的老家伙！”徐珊的声音有些无奈与担心。

　　“是啊，那个云刎可是三阶武圣，虽然受了一些伤，可万一他不管不顾，那恐怕就真的危险了！”

　　宁馨也是秀眉微蹙的说着，而梦儿却在此刻挥舞着小拳头，极为坚定的说道，“我们要相信哥哥！哥哥从来没有让我们失望过呢！现在再加上月姐姐，一定能够成功的！”

　　至于青璃，水冰涟以及赵倩儿三女虽然没有开口，但她们担忧的神色中却依旧有着对吴天的信任，这是长期以来的坚持，正如同梦儿所言，吴天从没让他们失望过！相信这一次，也绝对不会例外！

　　时间不断的流逝着，此时云刎越发的愤怒起来……

　　云啸被杀，直接刺激了他，让这位三阶武圣根本无法接受……

　　即便他能够杀了吴天与月女，可碧云宗的被灭已经成为铁板上的钉子，绝对的事实了。

　　当然，若他真的能够凭借着自身实力，将邪宗之人尽数灭杀的话，或许还能够以他为中心，再建一个碧云宗出来，可这前提是他必须要能够稳定好自身的伤势，否则这一切都将会只是妄谈……

　　锵锵锵……

　　在那阴阳虚无剑阵的特殊空间内，月女依靠着身法和手中长刀的冷厉攻势，不断地与云刎进行着激烈的交手，而吴天则主动控制着剑阵的运转，不断让黑白剑芒袭出，给月女创造一些非常好的条件。

　　然而，云刎不管怎样，始终都是一个真正的圣阶强者！

　　哪怕是在如此愤怒的情况下，他反而稍微平静了一些下来，不管的利用着瞬移进行最合理，最精妙的躲闪，好几次都差点带给了月女极大的危险，不过这种情形也只是‘差点’！

　　在月女主攻，吴天控制剑阵变幻进行配合的情况下，似乎三人之间的战斗进入到了一种诡异的僵持阶段，一时之间谁也没有真正的手段将对方灭杀……

　　“不能这么下去！”

　　吴天眉头紧皱，圣阶强者的真元储存度比之他和月女不知强了多少，即便看上去现在暂时是平分秋色的局面，可一旦他们的真元消耗殆尽的话，那么云刎便必定会抓住时机，趁机爆发……

　　到那时，恐怕就危险了！

　　可一时之间，吴天还真的想不出什么行之有效的解决办法！

　　“少爷，我来！”

　　通过心神相连的特殊感应，月女很快明白了吴天的担忧，在稍作犹豫之后，便轻咬下唇的开口。

　　“你？月女，你真的有办法？”

　　吴天继续皱眉道，“我不希望你出什么事情，绝对不可以像上次那样沉睡，否则恐怕你就醒不来了！”

　　“少爷放心吧，我自有打算，不会出现上次那样的情形的！”

　　月女朝吴天露出了一个无比娇美灿烂的笑容，随即不再多言，身上陡然散发出一阵诡异跳动的白色火焰，瞬间让吴天面色一变，“寰宇虚无炎？”

　　吴天对这种火焰并不陌生！

　　因为在浮屠塔内，原本是叶提准备让吴天去收取的，但想着月女恐怕会更适合这个，便在前段时间月女成功进入半圣之后，将其收取。

　　而这一次，还是月女在吴天面前首次将寰宇虚无炎亮了出来。

　　“这是……？”

　　与吴天同样色变的，还有不远处悬浮在半空之中的云刎！

　　在寰宇虚无炎一出现的刹那，云刎便感觉到了一丝心悸，让这位圣阶强者极为不适。

　　“寰宇虚无炎，给我出！”

　　随着月女的一声轻喝，这寰宇虚无炎立时在她体内能量的催动下喷涌而出，宛如幻化成为数条小型白色蛟龙，带着无比炙热的高温，赫然朝那云刎所在的位置蔓延而去……

　　恐怖的高温，甚至让吴天都有些颤抖，无可否认的是，单单是这寰宇虚无炎的出现，便带给了他控制剑阵空间极大的压力，好像稍不注意这剑阵空间便会被彻底烧毁一样。

　　“不好！”

　　云刎倏忽间表情大变，他能够感觉到，如果自己真的被这些火焰接触的话，恐怕轻则会烧成重伤，重则说不定被直接烧成灰烬，不得不说，寰宇虚无炎确实带给了这位圣阶强者极大的威慑与压迫。

　　然而，月女既然已经出手，又岂是云刎能够躲得过去的？

　　即便他会瞬移，可别忘了，这里始终都是在吴天的剑阵空间之内，虽然吴天不可能太过压制那瞬移的效果，但却可以从旁辅助，加快寰宇虚无炎的速度，并且利用黑白剑芒来对那云刎进行压制……

　　如此一来，即便云刎反应及时，可却始终无法真正逃过那寰宇虚无炎的追袭……

　　霎时间，云刎身体扭转成了极为刁钻诡异的角度，眼看着就要躲开那些白色火焰的刹那，只听得月女一声轻喝，本就速度极快的白色火焰，陡然间更提升了数倍，一簇拳头大小的火焰，赫然与那云刎的小腿来了一个亲密接触……

　　磁磁磁……

　　在接触的刹那，便听到了寰宇虚无炎炙烧的声音，而后便是那云刎忍耐不住的痛呼，简直是响天彻地，充满着骇人的痛苦！

　　小腿只在刹那间便被寰宇虚无炎完全包裹，空气中弥漫开来阵阵肉香，让那云刎再也顾不得周围剑芒的袭击，不断的试图想用自身真元去将那些火焰熄灭，可谁曾想，这寰宇虚无炎除了炙烧之外还拥有着吞噬能量加强自身的效果……

　　如此一来，在那云刎的动作中，寰宇虚无炎不仅没有减弱，反而继续朝着他的身体蔓延，让云刎陡然间面色变得无比难看，狰狞万分……


第1100章 惊变天兽宗来人

　　寰宇虚无炎之威，除了月女之外，哪怕是吴天都完全被震撼住了……

　　这种可以吞噬能量加强自身的火焰，简直从没听过，更别说现在亲眼所见了！！

　　“该死！”

　　云刎浑身汗如雨下，眼看着小腿上的寰宇虚无炎就要烧上来，在无可奈何之下，他猛的一咬牙，竟是做出了一个无比艰难的决定——斩腿！

　　没错，正是斩腿！

　　刹那间，那云刎右掌成刀，强忍着寰宇虚无炎炙烧的痛苦，带着周围能量的涌动，赫然朝自己的左小腿斩了下去……

　　“啊……”

　　一声惨烈的痛嚎，鲜血如泉涌般喷出，一截小腿便被他自己活生生的砍了下来，云刎面色苍白，但却赶紧用手点了几下将鲜血止住，整个人显得那般狼狈……

　　而那截小腿，在离开云刎的身体之后，便在寰宇虚无炎的炙烧中，在几个呼吸间便已然被直接烧成了虚无，竟是一点痕迹都没留下……

　　“没想到他对自己竟然都如此心狠！”

　　吴天见到这一幕，不禁叹了一口气，“可是，若非这样的话，恐怕他连性命都保不住了！不得不说，这个云刎还真的很有魄力！不失为一方枭雄！”

　　反倒是月女笑了，她嘲讽的轻笑道，“云刎，现在还没结束呢，接下来我看你还能斩去你身上的什么东西？”

　　说话间，在云刎面色苍白之下，月女双手急速舞动，那些方才被云刎以瞬移躲过去的寰宇虚无炎，再次化作一道道白光，赫然朝他所在的位置席卷而去。

　　“该死！”

　　见状，云刎来不及恢复断腿的痛苦，只能再次不断地瞬移，可他因为断去一条腿的缘故，颇有些不适应，甚至就连瞬移的速度都变得缓慢了一些……

　　如此一来，便给了月女极大的机会，可惜的是月女此时因为控制寰宇虚无炎的关系，那张俏脸也隐隐有些泛白。

　　毕竟之前已经说过，想要真正控制寰宇虚无炎的话，只有等月女突破至圣阶之后才行，如今她的控制手段十分单一，根本无法有什么具体的变化，且速度那些也肯定会慢许多，如此一来也算是给了云刎一个缓冲的机会！

　　但是别忘了还有吴天！

　　控制这剑阵空间的运转，吴天虽然此时有些敬佩云刎那自主断腿的勇气，可作为敌人，吴天也同样明白，若今日不能将云刎真正斩杀的话，一旦让他逃脱，等他花费时间养好伤势之时恐怕就是他们邪宗的危机了！

　　当即，思虑已定的吴天，便加大了阵法的运转，不断地用黑白剑芒来限制着云刎的瞬移，可是一时之间还是无法真正的将其封锁，只能逐渐的将其速度限制下来……

　　时间不断的流逝着，月女的表情越发苍白，能够控制的寰宇虚无炎也随之黯淡了不少……

　　然而就在这时，突然间吴天面色一凝，他竟是感觉到了两股强大的气息从下方某一处的空间忽然散发了出来……

　　“什么人？”

　　与此同时，宁馨的一声惊呼响起，随即便听到了一个老者的声音，“我乃天兽宗赵荣华，你们又是何人？”

　　天兽宗，寰宇界内的一个地级势力！

　　位于寰宇界东部奕剑门所辖范围，但却因为与那东南方向的万兽地域较为接近，且又有一些特殊的驭兽手段，成为了天级势力之下，首屈一指的地级势力，甚至还有传言说，这天兽宗其实实力已经和天级势力差不了多少，不久之后将会成为寰宇界内的第七个天级势力！

　　虽然这或许只是传言，但空穴未必来风，若非天兽宗真的有一定实力，这种传言也不可能传出来，为众人皆知的！

　　此时忽然出现在下方的两人，其中一个正是天兽宗的三护法，赵荣华，一个四阶武圣的强者。而另一人则是赵荣华的夫人，名为尤岚，虽然在天兽宗内没有什么职位，但却也是一个二阶武圣的强者！

　　最为主要的一点，这尤岚是云刎的结拜义妹，说起来，赵荣华还要称呼云刎为一声兄长！

　　也正是因为有这一层次的关系，碧云宗才会成为碧澜山脉的掌控者！

　　而此次赵荣华与云岚的到来，也正是接到了云刎的传音，可无奈何的是，天兽宗与这碧澜山脉的距离实在是太远了一些，这两人的到来已经晚了许多……

　　一个四阶武圣，一个二阶武圣……

　　这两人的出现，无疑是让在场所有人都为之震撼！

　　“不好，荣华，去救我哥！”

　　忽的，正当他们还准备说什么之时，尤岚的目光陡然朝天际上望去，面色极为冷厉。

　　“好！”

　　当即，这两位圣阶强者毫不犹豫的腾空而起，虽然有着阴阳虚无剑阵存在，可吴天此时消耗太大，再加之实力相差太大的缘故，这剑阵飞快的便在赵荣华与尤岚两夫妻的联手下直接被破……

　　“噗……”

　　猝不及防，吴天一口鲜血喷洒了出来，月女见状也顿时将寰宇虚无炎收回体内，急忙搀扶着吴天从高空中飞了下来。

　　“少爷，你怎么样？”

　　“咳咳……还好，没事，就是内腑受到了一些震荡！”

　　吴天摇摇头，面色不禁有些苦笑……

　　这两人的出现也太及时了一些，若再晚稍微几分钟的话，或许月女的寰宇虚无炎便会再次烧到那云刎身上，就算云刎有着壮士断腕的勇气，就算不会致命，但却也绝不会轻松，可是如今，因为赵荣华与尤岚两人，这一切都划归泡影了……

　　“吴天，你怎么样？”

　　“哥哥，你没事吧？”

　　徐珊等几女也纷纷凑到了吴天身边，月女将吴天身边的位置让给几女之后，便十分警惕的望着前方的赵荣华与尤岚，她能够感觉到这两人的危险！

　　“多谢妹子和妹夫了！”

　　赵荣华给云啸输入了一些真元，让他的面色平静了一些下来，云刎这才朝两人道谢。

　　此时的云刎，已经缺了左小腿，就是一个十足的瘸子。

　　“哥，你怎么会变成这样？”

　　尤岚搀扶着云刎，急声问道，“就算你身受重伤无法恢复，可以你的实力，怎么会变成如此？”

　　“哎……一言难尽啊！”

　　云刎无奈的摇了摇头，冷厉的目光在吴天等人身上掠过，“今日我们碧云宗算是遭难了！妹子，就连你的侄儿，我的徒弟啸儿都被他们给杀了！如果不是你和妹夫及时出现的话，恐怕今后你们都再也见不到我了！”

　　“该死的，怎么回事？”

　　尤岚闻言，那一双眸子顿时变得无比愤怒！

　　且不说碧云宗如何，单单是她的侄儿云啸，一直以来都十分能讨她的欢心，再加之尤岚和赵荣华一直没有子女，完全将云霄看成了自己的儿子对待，如今听到云刎被杀的消息，她又怎么可能不怒？

　　“哎……”

　　云刎又叹了一口气，神色显得极为萎靡。

　　“哥，你放心！我和荣华一定帮你们报仇！”

　　尤岚沉声说了一句，而后眸子朝吴天他们望去，冷冷的言道，“就是你们杀了我的侄儿，还想要灭了碧云宗？”

　　“不错，是我！”

　　吴天深吸一口气，站了出来，将几女保护在身后，淡淡的道，“不知前辈是何人？”

　　“我们……”

　　尤岚准备说什么之际，那赵荣华却是忽的拉了她一下，深深地望了吴天一眼，言道，“我乃天兽宗三护法赵荣华，这是我的夫人尤岚！不知小友姓甚名谁，来自何处？”

　　“荣华，你做什么？”

　　尤岚十分不满赵荣华的态度，可赵荣华却是暗自摇了摇头传音道，“你别多言！你以为，如果这些人没有什么倚仗的话，真的敢对你大哥出手？万一，因此而给我们天兽宗引来什么麻烦，我们将会吃不了兜着走！”

　　“可是，我哥他……”

　　尤岚双瞳中闪过一抹无奈，赵荣华又道，“放心吧，我一定会给咱大哥一个交代的！”

　　“前辈说笑了，晚辈吴天，不过就是在这碧澜山脉中讨口饭吃罢了！”

　　吴天笑了笑，不卑不吭的淡淡回道，“若非碧云宗先行想要灭了我邪宗的话，我们也不会有今日的局面！人不犯我我不犯人！”

　　“好一个人不犯我我不犯人！”

　　赵荣华的眸子里一道阴鹜之色闪过，笑着道，“看起来，小友今日是真的不打算给我这个薄面了？”

　　“呵呵，前辈言重了！”

　　吴天知道，这个赵荣华就是一个明显的笑面虎，看似如今没有什么恶意，可内心是怎么想的，恐怕就只有他自己心里最清楚！

　　“不知小友师承何人，说不定我和贵长辈也相识？”这赵荣华又问道。

　　很明显是一次试探，如果吴天身后没有什么强有力的倚仗，恐怕这厮就要翻脸了！

　　“呵呵，前辈肯定不会认识的！”

　　吴天耸耸肩笑道，“晚辈等人是来自青苍大陆，这不初来寰宇界就打算在这碧澜山脉中混下去，哎……谁曾料想被碧云宗盯上，还想灭了我们！”

　　“来自青苍大陆？”

　　赵荣华愣了一下，什么时候青苍大陆上都会出如此年轻人物了？

　　“不错！”吴天点点头。

　　“那么说起来，寰宇界内，小友不认识什么人了？”赵荣华又问道。

　　“只认识一些普通的朋友罢了！”

　　吴天戏谑一笑，“都是一些普通人，哎……否则的话，我们又怎么可能会停留在这里？甚至为了这些，还与碧云宗交恶？”

　　“既然如此，那小友的胆子还真的很大呢！”

　　赵荣华说着，却是眼眸中闪过一抹杀意，冷笑道，“如果小友愿意将你们所修炼的功法交出来，我可以保证留你们一条性命，如何？”


第1101章 群战——赵荣华之强

　　赵荣华其实在来此的刹那便已经看出，吴天等人的年龄根本不大，可除了那些宗阶之人，这几个年轻的小子，小女娃竟然实力最低的都已经到了宗阶巅峰，除了掌握了一些特殊的修炼方法之外，绝对不可能有如此快速的提升，别说在青苍大陆那种低层次的空间了，就算是在寰宇界内也是极其罕见的。

　　反正赵荣华活了这么久，是从没见过像吴天他们如此年轻的尊阶之人！

　　此刻，听到赵荣华的话，吴天当即眉头一皱，“前辈这是何意？”

　　“小子，这寰宇界内实力为尊，今日你差不多灭了碧云宗，那么我们为碧云宗报仇，这是理所应该的事情吧？”

　　赵荣华双目中闪烁着阵阵贪婪的光芒，如是说道。如果能够拿到吴天他们的修炼方法，就那他就可以花费十数年时间尽快培养出自己的人，那他便说不定会因此而在地位上更上一层楼。

　　一直以来，赵荣华都十分不满自己仅仅作为天兽宗三护法之位，要知道，他不久之前才突破到了四阶武圣，在天兽宗的三大护法之中，他的实力比之二护法更要强上一些，可偏偏只不过因为那二护法是宗主的亲戚便一直压在他的头上，原本以为实力得以突破之后会让他的地位有所提升，可偏偏事与愿违……

　　如今，吴天他们那么年轻便拥有这等实力，的确是让他看到了一丝希望……

　　原本还在担心吴天等人会有什么强有力的后台，然而在问清楚吴天是来自青苍大陆之后，他总算是彻底放心下来，也就彻打定主意，一定要从吴天他们手中得到修炼功法！

　　此时，赵荣华的话语，让吴天和几女的面色都难看到了极点……

　　什么报仇？不过其目的就是为了他们的修炼功法罢了！

　　“小子，你考虑的怎么样？”

　　赵荣华颇有些高高在上的言道，“如果你们愿意交出修炼功法，老夫可以做主饶了你们一条小命，让你们能够活着回去你们那青苍大陆，如何？”

　　这话说的，好像是给了吴天他们极大的荣幸似的。

　　“不好意思，前辈！”

　　吴天摇摇头，淡淡的道，“我们恕难从命！”

　　“恕难从命？”

　　赵荣华双眸中闪过一抹冷意，身上杀意也随之散发，好似让周围温度都在瞬间下降不少，而此时月女也当即上前一步，挡在了吴天面前，俏脸冰冷到了极点。

　　即便赵荣华与那身侧的尤岚俱是圣阶强者，但月女却没有丝毫惧意，在她的心中，那就算是她自己身死，也绝对不能让吴天出事！

　　“看来，只能让我亲自动手了！”

　　赵荣华冷哼一声，随即右手幻化出一只能量巨爪，赫然朝吴天抓去。

　　当然，赵荣华也明白，为了那些修炼功法，他是不能杀了吴天他们的，但这却也并不意味着，他不能出手重伤他们这些年轻人！

　　“少爷，小心！”

　　月女当即一声娇呼，而后那柄长刀带着能量涌动，划出一道弧线赫然朝那能量巨爪迎去，同时将吴天稍微推开了一些。

　　锵……

　　一声如同金属交鸣的轰击，月女娇躯陡然一颤，刀芒与能量巨爪相互抵消，化作许多残余能量蔓延而开，不过总算是将此次赵荣华的攻击给真正抵挡住了。

　　“咦……好手段，没想到凭你一个区区半圣，竟然可以抵挡得住我三成实力！”

　　赵荣华有些错愕的望了一眼月女，旋即眉头轻轻皱起，似乎隐隐感觉到了什么，可一时之间有说不出来具体原因。

　　“不管了，先将这些人擒获再说！”

　　暗自甩了甩头，赵荣华朝身侧的尤岚言道，“你带着咱大哥退后一些，我来将他们收拾了！”

　　“嗯！”

　　尤岚点头应了一下，旋即扶着云刎直接瞬移到了不远处的平地上，让云刎能够安心的吸收能量恢复方才的伤势与消耗，但这尤岚却是继续双目中流露出杀意的朝吴天等人望去。

　　云啸，那可是她最疼爱的侄儿，甚至当成自己的儿子对待！

　　可以说，这种仇恨，若非有赵荣华在的话，她尤岚早已经直接出手灭了吴天等人了。

　　“梦儿，师姐，月女，我们四个上，小四，你带着青姐他们稍微退后一些，你们还没到尊阶，恐怕余波都会伤了你们！”

　　吴天深吸一口气，面色在此时肃然到了极点。

　　“好，你们自己当心！”

　　徐珊知道，现在的情况很危险，她如果贸然冲上去，也只能成为负累，当即带着青璃，赵倩儿，水冰涟三女朝后面退去，另外那些个邪宗的宗阶之人也纷纷带着碧云宗的投降众人更加退后了一些，给了吴天他们足够的打斗环境。

　　赵荣华也没有阻拦她们的动作，反正在他看来，吴天等人不过是砧板上的肉罢了！

　　“上！”

　　吴天双瞳陡然一眯，而后与梦儿，宁馨再加上月女四人一起飞身而出，各自的武器拿在手中，爆发出极为骇人的威势，更带动着周围空间的颤动，赫然朝那前方的赵荣华直接冲去……

　　“来得好！”

　　赵荣华神色微动，虽然吴天他们的实力根本比不过他，但此刻四人的联手竟然带给了他一丝压力，让赵荣华也随之稍微正色了一些。

　　然而，也仅仅是稍微罢了！

　　在四人的攻势即将临身的刹那，赵荣华随手挥动，一道道能量急速施展而出，带着明显的空间之力萦绕，顿时间竟是与吴天他们分别撞击在了一起，‘轰轰轰’的声音接连传开，旋即便看到除了月女之外的吴天他们三人身形赫然间倒飞而出……

　　长刀上刀芒凛冽，月女双手持刀，穿破了能量的阻隔，继续朝赵荣华袭去。

　　“不错，但如果想要阻拦我，还差了许多！”

　　赵荣华冷声一笑，双手上能量涌动，竟是直接朝那长刀抓了过去。

　　磁磁……

　　带着能量的双手，眼看着就要抓住长刀，可月女却是当即心念一动，那长刀随着她的动作倏忽间变换了轨迹，紧贴着那赵荣华的双手，如同有了灵性似的，赫然朝他的右肩斩去……

　　“想法是好，但实力不足！”

　　丝毫不见任何慌乱，赵荣华身体微微一侧，而后身上能量猛然涌动而出，一声轻喝之后手掌当即缩回，而后以更快的速度猛然击出，竟是直接击打在了那柄长刀的刀背上……

　　锵……

　　犹如金属交鸣的声音，月女立时感觉到一股巨力袭身，若非她反应及时的抽身而退，恐怕连自己的长刀都会脱手了。

　　“继续上！”

　　吴天他们此时在稳住身形之后，成为一个三角形，摆出了特殊的三才阵，毫不犹豫的再次朝那赵荣华冲去……

　　以吴天为首，宁馨与梦儿分列两侧，好似一柄锥子，带着划破空间的威势，眨眼间便出现在了赵荣华的身前……

　　“就凭你们也配对我出手？”

　　赵荣华有些怒了……

　　虽然吴天等人的攻击并不怎么放在心上，可在他看来如同蝼蚁一般的三人，竟然敢接二连三的对他出手，这无疑是一种巨大的挑衅。

　　“若不是看在你们修炼功法的份儿上，我分分钟就灭了你们！”

　　赵荣华怒喝一声，身体陡然颤动了一下，随即便见到他身上光芒大胜，双手急速舞动的瞬间，赫然形成了一道道能量风卷，宛如让天地为之变色，充斥着无比恐怖的威势……

　　“不好！”

　　这一状况当即令吴天面色瞬变，可此时改变攻击路线已经来不及了，在那么恐怖的威势笼罩中，吴天赫然一声轻喝，与身侧的宁馨和梦儿当即毫不犹豫的加大了自己的能量输出……

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的轰响声，犹如雷鸣一般传开……

　　旋即便见到，三人如同断了线的风筝一样朝后方倒飞而出，更是一个个心血翻滚的面色微微有些苍白，而最主要的是吴天经过之前与那云刎的交手，本身的实力就没完全恢复，如今更作为三才阵之首直面赵荣华，让他的身体不禁有些伤上加伤的趋势……

　　“少爷……”

　　见状，月女急忙抽身而退，搀扶着有些踉跄的吴天，面色无比着急。

　　“哥哥（小天），你没事吧？”与此同时，梦儿和宁馨也是担忧问道。

　　“咳咳……没事，放心吧！”

　　吴天丢入还剩下不多的几颗凝元丹进入嘴里，同时加速吸收着周围能量，这才好转了许多，但那面色却依旧显得颇为苍白。

　　这四阶武圣，竟强悍如斯……

　　他们四人联手，竟然连赵荣华的一点衣角都不能摸到……

　　相比于之前与那伤势未复的三阶武圣云刎之战来说，此时吴天完全感受不到一点获胜的希望……

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　吴天心里很是焦急，被一个四阶武圣盯上可不是一件好事，更别说在不远处，还有那尤岚一双极为阴沉的目光。

　　吴天毫不怀疑，尤岚对他们的杀意！

　　一个四阶武圣，一个二阶武圣，还有云刎那个重伤未愈的三阶武圣……

　　吴天第一次感觉到了绝对的无奈……

　　如果是他自己的话，还可以直接躲进浮屠塔内，可如今身后有他的女人，还有他宗门的数十人，吴天难道要抛弃他们？

　　不，这绝对不可能！

　　“小子，我再给你一个机会！”

　　就在吴天绞尽脑汁想办法之时，那赵荣华的声音又传了过来，“如果你现在愿意交出你们所修炼的功法，我还是答应饶你们一条小命，怎么样？”


第1102章 主人，我来了

　　在赵荣华看来，以他四阶武圣的实力，一而再再而三的对一个小子手下留情，他应绝对不敢再拒绝了！

　　毕竟，人之一生，生命只有一次！若是命都没了，还留着那些个修炼功法有什么用呢？

　　“不好意思，前辈，除非你杀了我！”

　　吴天摇摇头，依旧拒绝的十分坚定……

　　不过就是一个四阶武圣罢了，难道小爷我见过的圣阶比你弱么？

　　爷爷吴正浩，师父司徒空，师娘宁紫兰，谁不比你这货强？

　　不就是恃强凌弱么？

　　你这厮也好意思在那故做的表示着什么善意，吴天心里不知道吐了多少口不屑的口水了！

　　可无奈何的是，现在的他们的确是被这赵荣华强大的实力压制着，甚至随时都有生命的危险！

　　“小子，你不要给脸不要脸！”

　　赵荣华怒了，那一双眸子瞪得大大的，充满着怒火与杀意。

　　自己何等身份？一次又一次的被人拒绝，这不是扇他的脸吗？

　　“前辈说笑了，难道前辈恃强凌弱也算是‘给脸’？那晚辈倒想问问，如果有人向前辈索要修炼功法，前辈你会给吗？”吴天不卑不吭的反问道。

　　“你……”

　　若论巧言舌辩，十个赵荣华加起来，也绝非吴天的对手。

　　“小子，你这是自己找死！”

　　眉毛一挑，赵荣华冷声哼道，“既然如此，那就别怪我了！今日，你们就给我去死吧！”

　　声音落下，这赵荣华身上的气势疯狂暴涨，宛如狂风暴雨一般直直的朝吴天等人狂压而去。

　　“动手！”

　　吴天也没有犹豫，唤出九星破霄剑，体内能量涌动，大喝出声，“九星剑诀——一星天芒！”

　　与此同时，梦儿，宁馨以及月女也纷纷再次出手，周遭无数能量疯狂颤抖，仿佛连空间都在此刻有了一丝即将裂开的趋势……

　　“蓝魄诀——冰雪噬魂！”

　　“极雪剑诀——雪舞剑斩！”

　　梦儿的蓝魄鞭，宁馨的极雪剑，在此刻都爆发出了阵阵冰雪皑皑般的恐怖威势，而月女却是身形直接腾空，那柄长刀融入了周围无数的能量，赫然间一柄巨大刀芒凝现而出，在月女双手持刀的动作中，宛如劈天斩地一般，居高临下的朝着那赵荣华所在的地方直斩而去……

　　这一刻，四道攻势相互配合，从四个方向几乎将赵荣华身体周围完全封锁……

　　如果是寻常尊阶，恐怕在这四道攻势之中，瞬间便会直接毙命……

　　可那赵荣华，却是一个圣阶，一个四阶武圣的强者！

　　“好强的攻击手段，但想要对付我，还差了一些！”

　　双瞳微凛，赵荣华蓦地怒喝一声，无数的空间之力纷纷萦绕而出，结合着周围空间的能量，赫然间以他为中心，无数恐怖的涟漪纷纷蔓延，充满着诡异……

　　磁磁磁……

　　空间的摩擦，发出阵阵怪异的声音，让周围之人听见之后不禁一阵心血翻滚。

　　而吴天等人，此刻也纷纷面色大变，只不过在攻势既成的前提下，根本容不得他们再多做考虑！

　　磁磁磁……

　　这些涟漪与吴天四人的攻势相互接触，立时如同热油浇入了水里一般，化作无数残余能量四溅而开，甚至在此刻，还有这好些细小的空间裂缝不断出现，各种森寒的气息在眨眼间便已然弥漫开来……

　　“怎么会这样？”

　　吴天停在半空，望着自己的剑芒攻势被那些涟漪不断消泯，面色变得极为难看。

　　此刻月女他们也几乎是一样的神色，各自的攻势根本没有起到该有的效果。

　　“给我爆！”

　　陡然，梦儿蓦地一声怒喝，随即便见到她那重重鞭影，竟直接突破了涟漪的封锁，赫然与赵荣华的身体撞击在了一起……

　　剧烈的轰响声传荡而开，宛如形成了一道道风卷，遮挡住了下方众人的紧张视线……

　　“噗……”

　　当即，梦儿仿佛感觉到了一股磅礴巨力袭身，一大口鲜血从朱唇中喷洒而出，其身体也顿时朝后方飞掠，简直面色苍白到了极点。

　　“梦儿……”

　　吴天等人见状，毫不犹豫的抽身而退，梦儿踉跄落地，强忍着心中的不适，惊骇的道，“好强的精神力量！哥哥，我的灵魂精神攻击手段，没有起到什么效果！”

　　“竟然还会如此诡异的手段，看来，我倒是小瞧你们了！”

　　就在梦儿话音落下之时，那赵荣华的声音又传了过来，言语中带着一丝讶异，但更多的却是冷嘲，“你们以为，就凭你们能是我的对手么？老实点交出修炼功法，否则让你们生不如死！”

　　此时的赵荣华，彻底改变了之前还算温和和善的态度，那阴沉的双眸中释放出无尽的贪婪……

　　竟然还有关于灵魂精神攻击方面的功法，这对他来说可是一个天大的好消息！

　　要知道，他们天兽宗的驭兽之术更好需要足够的精神力量才能修炼，虽然宗内也有一些精神修炼的方法，可好东西不会嫌多，是吧？

　　“想要修炼功法？除非你杀了我！”吴天当即冷声言道。

　　“还有我！”

　　“还有我们！”

　　宁馨，梦儿都纷纷出口，丝毫没有因为对方是四阶武圣而有所怯弱。

　　“既如此，那你们就去死吧！”

　　赵荣华本来的脾性就不算好，如今遇到吴天他们一而再再而三的拒绝，简直让他心头怒火大盛，恨不得直接灭杀了吴天等人。

　　身上能量再次涌动，眨眼之间便好似形成了实质性的风卷，带着毁灭一切的恐怖威势，赫然朝着吴天他们袭去……

　　既然不给，那就别怪我杀了你们！

　　这便是赵荣华最根本的想法！

　　“杀！”

　　吴天他们对望一眼，纷纷看出了各自眼中的坚定，他们都明白今日的危局，但却并没有任何放弃的意思！

　　哪怕就是血战到底，哪怕就是下一刻身陨，他们也绝不会出声求饶！

　　这，不符合他们的性格！

　　“血战！”

　　“战！”

　　各自冷喝一声，几乎将体内全部真元都调动了起来，四人再也顾不得方才所受到的震荡，再次持着各自的武器，毫不犹豫的朝那赵荣华所在的位置直袭而去……

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”

　　赵荣华此时已经有些放弃了夺取修炼功法的打算，心里充满着无比的杀意！

　　杀意散发，赵荣华此时身上那种恐怖的威势，前所未有的骇然。

　　无数的空间之力在他的念头转动间疯狂爆发，看向吴天等人的目光更好像是在看死人一样。

　　而此时的吴天等四人，也是打着拼死一战的决心，哪怕就是死，也绝不会让这厮好过！

　　当然，实力的巨大差距明显地摆在那里，或许吴天他们就算是拼了性命，也不可能带给那赵荣华太大的危险，反而是他们自己，若再这么下去的话，恐怕今日就真的只有死路一条了。

　　嘭嘭嘭……

　　就在这时，恐怖的轰响之声接连传开，吴天他们的攻击已经与赵荣华真正接触到了一起……

　　各种攻势，仿佛将整个天际完全铺满一样，充斥着让人不敢直视的威力，下方无数地面被残余能量弄得坑坑洼洼，甚至此时连这整个碧云山都开始了一阵地震般的剧烈摇晃……

　　剑芒凛冽，刀芒瘆人，鞭影重重……

　　吴天他们四人联起手来，在不断配合的同时，更妄图想要从各个方面寻找赵荣华的破绽，可惜的是，实力相差太大的他们，除了能够稍微给赵荣华带去一些影响之外，根本不可能给其造成太大的伤害。

　　时间好似在这一刻都过得十分缓慢，众人各自的目光担忧不已，尤其是没有动手的徐珊等几女，在此刻更是相互间握紧了拳头，看着吴天他们被那赵荣华一次次击退，又一次次冲上去的身影，无比的心痛……

　　她们真的恨不得，代替吴天等人受罪，可无奈何自身实力不足，如果换成他们上场的话，恐怕不出两分钟时间便会惨死在那赵荣华手中了。

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　“极空冰雪剑阵，启！”

　　突兀的，随着吴天与宁馨的同时轻喝，两个剑阵在各自主人的控制之下，竟是有了一丝相互融合的迹象，更直接将那颇有些猝不及防的赵荣华直接笼罩在了其中……

　　利用剑阵，施展出他们最强的攻势，这是吴天在出手之时已经和宁馨她们说好了的，只不过，那赵荣华的实力太强，此时就算他们施展出两大剑阵，恐怕也没有太大的把握！

　　果然……

　　就在剑阵刚刚出现没多久，正当吴天和宁馨控制着剑阵运转的刹那，一股对他们而言根本无法抵挡的空间之力蔓延而开，便见到那两个剑阵当即如同玻璃一般接连碎开，吴天和宁馨也受到重击，同时面色苍白的俯下身去，一口口的鲜血不要钱似的喷洒而出，情形简直悲惨到了极点……

　　“太强了，我们根本不是对手！”

　　吴天神色极为难看，竟然就连剑阵都没有任何效果，吴天这才真正明白，他和圣阶强者之间的差距有多大。

　　砰砰……

　　就在这时，梦儿也被强势击退，唯独月女依仗着她那特殊的身体，与半圣的实力，不断地用各种攻击拖着赵荣华，但即便如此，也无法给其带去任何太大的伤害。

　　“怎么办？我们现在怎么办？”

　　吴天心里很是着急，“难道就任由这么下去不成？难道今日，就是我们的灭亡之期？不，不能！我堂堂邪佛吴天，岂会就这么认输？就算是死，我也不会让他好过！”

　　此刻的吴天，心里已然做下了一个疯狂的决定，哪怕就算是他自己自爆，也要让徐珊等几女安全撤退，只要能够退回青苍大陆，这赵荣华再强也不敢拿她们怎么样了。

　　然而就在吴天面色骏冷准备有所动作之际，他的脑海中忽然传来了一阵精神波动，“主人，我来了！”


第1103章 圣阶金焱

　　“主人，我来了！”

　　陌生的声音，但那精神波动却是无比熟悉，让吴天陡然身体一颤，不可置信的惊呼出声，“是你吗。金焱？”

　　没错，金焱！

　　吴天的坐骑，炎焱金玄龙，这个拥有着纯正龙族血脉的巨龙，自从上次交给魔兽山脉的龙玄龙伯伯之后，便一直没有什么消息传来，吴天很担心，可却除了等待之外根本没有什么办法！

　　上次他还顺路去了一趟魔兽山脉询问情况，但紫姨紫若琳却说是龙玄带着金焱去了一个地方，欲要突破圣阶，但是到底是什么地方，紫若琳却没有明说，弄得吴天极为无奈！

　　吴天万万没想到，在这最紧要的生死关头，竟然能够接受到金焱的精神波动，而且，金焱还能够说话了！

　　能够说话了，也就意味着金焱的突破真的成功了！

　　吴天怎么可能不激动？

　　“哥哥，你怎么了？”

　　吴天的脱口而出，让身侧的梦儿很是疑惑，俏脸苍白的她，那一双大眼睛狐疑的放在了吴天身上，而宁馨也疑惑的朝他望了过去。

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，神色变得平静了一些，“如果我没猜错的话，我们应该是有救了！”

　　圣阶魔兽的实力，哪怕是才突破，凭借着自身强度，以及特殊的手段，吴天相信金焱能够立于不败之地！

　　而且，金焱如果真的突破到了圣阶魔兽，那他在魔兽之中的地位相信很高，就算赵荣华身为天兽宗的三护法，也绝对不敢对金焱有任何不利的举动！

　　“哥哥，难道我们还有什么救兵么？”

　　梦儿对于吴天忽然冒出来的话语还是有些不敢置信。

　　“救兵？嗯，是的！”

　　吴天的脸上露出了一抹笑容，正要准备说什么之际，却是心神一动，忽的转头朝左侧虚空望了过去。

　　这一突兀的动作，也让身侧的宁馨和梦儿随之望去，便见得从远及近，一道金红色流光急速而至，仿佛眨眼之间便穿越了空间的阻隔，直直来到了吴天他们所在的位置……

　　“那是什么？龙？”

　　梦儿有些呆滞地望着头顶上的那道巨大身形，美目放光，简直都不知道说什么好了！

　　那是一条长达数百米的巨龙，浑身金红色光芒熠熠，腹下有着五只龙爪，单单是悬浮在那儿便有着无数的云雾缭绕，更带着无比强劲的龙威蔓延，让在场所有人在这一刻都不禁倒吸了一口凉气！

　　另一边，正要准备对月女下狠手的赵荣华，在此刻动作也为之一顿，月女抓住机会抽身而退，飞快的退回到了吴天身侧，有些苍白的俏脸，在看到头顶上那条金红色巨龙的时候，明显的露出了一抹灿烂的笑容。

　　“竟然是龙？而且还是圣阶的龙族！”

　　作为天兽宗的人，赵荣华和尤岚对于魔兽可谓是万分了解，他们对望一眼，纷纷看出了对方眼中的警惕。

　　“耀武扬威的做什么？还不快点缩小了给我下来？”

　　在众人震撼的目光中，吴天朝上空招了招手，那没好气的语气，立时让在场所有人都不禁为之擦了一把冷汗……

　　“主人……”

　　随着吴天的话，在周围之人震骇的目光下，那金红色巨龙陡然化作一道流光直袭而下，眼看着就要逼临吴天身体的刹那时间，这条巨龙竟是幻化成了一个身形起码三米高，无比壮实的年轻男人，很是恭敬地朝吴天弯下了腰去，“金焱见过主人！多谢主人！”

　　“主人？”

　　这一称呼，顿时让所有人都为之一颤，面色变得极为精彩。

　　尤其是赵荣华与尤岚他们，更是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　即便他们天兽宗在驭兽方面有着无比强大的实力，可拥有一头纯正龙族血脉的巨龙作为伙伴，也是一件无比天方夜谭的事情，哪怕知道现在，他们的宗主，一个堂堂八阶武圣的超级强者，不过只是拥有一头地龙罢了！

　　可即便如此，也让他们宗主的实力得到了大幅度的提升，在面对天级势力之主的时候完全可以稳稳的不落入任何下风！

　　可是如今，这一条圣阶巨龙，竟然叫吴天这么一个四阶武尊的小子为主人，而且态度还那么恭敬，简直让赵荣华尤岚他们两口子不敢相信所看到的一切。

　　“哥哥，这……”

　　梦儿同样不可思议，她惊讶的用小手掩住了嘴，一双美眸瞪得大大的，无比好奇的在金焱身上扫来扫去，让金焱露出了一抹害羞的神色。

　　“咳咳……来，我给你们介绍一下，这是金焱！”

　　吴天笑着道，“金焱啊，这些都是我的人，以后不可无礼，知道么？”

　　吴天将徐珊他们一一介绍了一遍，金焱自然也很有礼貌的纷纷弯腰行礼，不过在见到月女之时，则显得更加兴奋，因为当初在浮屠塔内他的实力之所可以提升那么快，几乎都可以说是月女的功劳！

　　在他的心中，吴天这个主人是排第一位的，那么月女便是稳妥妥的第二！

　　“金焱，恭喜你突破到了圣阶！”

　　吴天踮起脚尖，伸手拍了拍金焱的肩膀，笑着继续道，“今后你就化作人形跟在我身边吧！”

　　“好的，主人！”

　　金焱点点头，毫不犹豫的应道，而吴天却是突兀的皱眉道，“以后别叫我主人了！唔……如果你不介意的话，就将我一声大哥，咱们以后兄弟相称，怎么样？”

　　“是，主……大哥！”

　　金焱憨厚的笑着挠了挠头，那头上两根龙角显得那般明显，也向众人证明着他那龙族的身份！

　　毕竟只有真正的龙族，在化形之后才会有龙角出现，也是龙组高贵的标记，是任何魔兽都比之不了的！

　　“好兄弟！”

　　吴天哈哈大笑着与金焱拥抱了一下，随即注意到不远处那赵荣华阴沉的面色，轻轻努了努嘴道，“金焱啊，你可来得真合适！如果你晚来几分钟的话，恐怕我和你几位嫂子就要死在这人手里了！”

　　“主……大哥，是龙叔说了你们有危险，让我赶紧的过来！嘿嘿……”

　　金焱再次挠了挠头，面对着吴天的笑容显得那般憨厚。

　　可随即，转头看向赵荣华的目光却是立时锐利了起来，“老小子，就是你想杀了我大哥么？看我老金不掐吧掐吧捏死你！”说着，金焱还虚空抓了抓手，好像已经将赵荣华抓住给直接捏死了一样。

　　那三米多高的身材，配合着此时那凶猛的动作，的确显得有些狰狞！

　　当然，这种狰狞是面对着敌人才会有的！

　　“阁下你好！”

　　赵荣华深吸一口气，强忍着心中的怒火，向金焱弯了弯腰道，“阁下是来自万兽地域的吗？我们天兽宗与万兽地域有协定，请阁下不要插手！”

　　“屁的天兽宗！”

　　金焱直接一大口口水吐了过去，若非那赵荣华躲闪及时，恐怕就要被喷到了，“老小子，我告诉你，老金我不管你是什么狗屁天兽宗！你最好乖乖的滚过来向我老金的主……向我老金的大哥道歉，不然老金我掐吧掐吧捏死你！”

　　作为圣阶龙族，尤其是五爪巨龙，金焱有着自己的高傲，在面对其他人的时候，他都显得很是狰狞，更别说赵荣华是吴天的敌人了！

　　“阁下不要欺人太甚！”

　　赵荣华的双目中闪过一抹冷芒，沉声道，“我天兽宗与万兽地域的关系很好！万兽地域的五位前辈更是时不时的会来我们天兽宗做客，阁下难道不知道么？”

　　“那又怎么样？老小子，老金我说过了，你如果再敢废话一句，老金我就狠狠的揍你一顿！”

　　声音落下，这金焱便如同推土机一般大跨步的朝赵荣华冲了过去，一步一步的踏在地上，好似连大地都为之颤动似的……

　　蒲扇一般的大手，赫然朝赵荣华扇去，更带着凛冽的劲风。

　　“该死！”

　　赵荣华身形蓦地退后一步，即便躲开了那金焱的大手，可却依旧感觉到脸上如刀刮一般的劲风，让他猝不及防之下，差点没能站稳。

　　一张脸瞬间黑了下来，赵荣华怒声道，“阁下，难道你要违背万兽地域与我们天兽宗的协定吗？”

　　“老小子，你别和老金我说什么狗屁协定！”

　　金焱又是一巴掌扇去，让那赵荣华顿时再次朝后退去，可金焱却没有打算放过他的意思，一边扇着，一边瞪眼道，“你们的狗屁协定和老金我屁的关系？难道我堂堂龙族，还要被你们天兽宗威胁不成？老小子，你赶紧的站稳了让老金我扇上几百下，再去乖乖的向我大哥道歉赔罪，不然老金我掐吧掐吧捏死你！”

　　扇上几百下？

　　赵荣华一听这话顿时满脸黑线，这不是让他去死吗这？

　　别说几百下了，以金焱的实力，哪怕化作人形之后会降低一些，但恐怕不到几十下就会被直接给扇死了，还去道歉？道个屁的欠啊，那时候他赵荣华早已都小命不保了！

　　“够了，阁下！”

　　此刻，一旁一直没说话的尤岚站了出来，怒瞪着金焱道，“阁下，我们与那邪宗有不共戴天之仇！你难道觉得，这样戏弄我们有意思么？”

　　“老小……哦不，老娘皮，你又算个什么玩意儿？”

　　金焱撇撇嘴，瞪眼道，“老金我不管你们有什么不什么天的仇，但是想要对付我老金的大哥就是不行！你不要以为你是个女人，老金我就不敢打你！信不信老金我吐口唾沫淹死你丫的？”


第1104章 憋屈退去——一统碧澜山脉

　　“噗嗤……”

　　金焱这接连的话语，让梦儿等几女不禁忍不住的轻笑出声。

　　吴天也是无语的苦笑着暗自摇了摇头……

　　这金焱或许是因为才能化形不久，人类的言语说得不够流利。

　　方才差点面对尤岚之际也叫出了‘老小子’，更是连‘不共戴天之仇’都说不清楚，更有那什么‘掐吧掐吧捏死你’这种口头禅，配合着他那三米多高的身形，简直好笑到了极点。

　　可此时，相比于吴天他们这边的忍俊不禁之时，赵荣华与尤岚两口子却是面色难看到了极点。

　　他们万万没想到，金焱这个龙族竟然连一点面子都不给，甚至好像根本不知道他们天兽宗与万兽地域的协定一样，他们就像是对牛弹琴一样，心里无比的憋屈……

　　可面对着金焱这样的一根筋，他们又能怎么办？

　　打？

　　且不说能不能打的过，就算能够打赢，他们一旦出手便会立刻与龙族结仇！

　　要知道，龙族可是最为护短的存在，根本不会去管什么原因，只要他们的人被欺负了，那就是不问缘由的直接打回去，甚至不死不休也并非不可能！

　　万兽地域虽强，虽然里面有五大圣阶巅峰的超级强者，可据说这五大超级强者中为首的那个正是龙族之人，要是因此而导致他们天兽宗与万兽地域交恶，那他们两夫妻岂不成了千古罪人？

　　更别说，如果天兽宗想要巨大发展，根本离不开万兽地域的绝对支持！

　　否则，他们天兽宗又怎么可能在外面拥有着‘可堪比天级势力’的声望与实力呢？

　　“老小子，老娘皮，你们想好了吗？”

　　金焱摩擦着拳头，瞪眼道，“老小子，你看什么看？快点滚过来让老金我扇上几百下，再滚过去给我大哥道歉，不然的话老金我真的会掐吧掐吧捏死你！”

　　“又是这句口头禅！”

　　吴天听到之后，顿时满头黑线，真不知道这货是从什么地方学来的，还说的那么顺溜儿……

　　“阁下，你不要欺人太甚了！”

　　面对着金焱的强势，赵荣华心里憋屈到了极点，虽然他不认为他们夫妻联手不是金焱的对手，可他们不敢动手啊！

　　然而，偏偏金焱就是一根筋的脑袋，扇上几百下，赔礼道歉，这不是要他们的老命吗？

　　“欺人太甚？”

　　金焱那看似憨厚的脸上显出几分狐疑，转头朝吴天问道，“大哥，这什么欺人太甚是什么意思？”

　　“噗嗤……”

　　看着金焱那认真询问的意思，吴天他们实在是忍耐不住了，一个个的哈哈大笑，就算月女都嘴角弯出了一条弧线，没等吴天多说什么，月女当即俏眼一瞪的道，“小屁孩，你别问这么多！快点动手杀了他们，不然的话，看姐姐我怎么收拾你？”

　　“不要，月姐姐……”

　　听到月女的‘威胁’，金焱当即缩了缩脖子，很显然想到了以前在浮屠塔内遭受到的特殊对待，直到现在都还有心理阴影。

　　而月女此时对金焱那‘小屁孩’的称呼，更是让在场之人一阵轻笑，这称呼完全与金焱的个头不相符啊，可偏偏金焱还真的听进去了……

　　“喂……老小子，老娘皮，我月姐姐说了，让我快点动手杀了你们！”

　　金焱朝着赵荣华与尤岚说道，“是你们滚过来让老金我杀了你们，还是让老金我过去？你们想好了吗？”

　　“小屁孩，你要再敢废话，信不信我……”

　　月女实在忍受不住了，赫然闪身去到金焱身边，一个爆栗直接敲了过去，嗔道，“化形长这么高做什么？找打啊你！”

　　“唔……月姐姐，我错了！别打我……”

　　金焱真的如同小孩子一样，露出了极为委屈的神色，随即在月女的瞪眼下，他赶紧快步朝前方冲去，一边冲一边嚷嚷着，“月姐姐，我这就帮你收拾了他们，你别打我，我错了……”

　　“……”

　　这一幕，好像月女就是金焱的克星一样，让众人见到简直不知道该怎么说好了，甚至就连吴天和徐珊他们看向月女的目光都不禁有些戏谑。

　　恐怕就算吴天作为金焱的大哥，也没办法让他这么乖乖地听话吧？

　　“我……”

　　月女似乎觉察到了什么，不由自主的俏脸一红，赶紧的退后了一些，与方才那个‘河东狮吼’的样子完全不同，好似换了一个人似的。

　　“老小子，老娘皮，老金我来杀你们了！”

　　随着金焱的大踏步前进，更毫不犹豫地表现出了他的杀意，然而此时赵荣华与尤岚两人简直万分的憋屈，堂堂圣阶强者，竟然落到了这种地步？

　　眼看着金焱越来越靠近，这两口子对望一眼，同时点点头，而后在刹那间，飞快的带着那云刎直接瞬移离开，空间中飘荡来了那赵荣华愤怒且不甘的憋屈声音，“阁下，今日我夫妇给你面子饶了他们，但是今日之事不算完！青山不改，绿水长流，我们夫妇二人必有后报！”

　　“喂……老小子，老娘皮，你们跑什么啊？”

　　“快点回来，老金我还没开打呢？”

　　“你们这两个玩意儿怎么跑了？看老金我追上你们不掐吧掐吧捏死你，哼！”

　　说话间，这金焱就要重新化龙朝赵荣华与尤岚追去，但同一时间，吴天却是出声阻拦道，“好了，金焱，别追了！”

　　“大哥……”

　　金焱有些委屈的停住动作，转头朝吴天瘪了瘪嘴道，“大哥，你干吗不让老金我追上去？他们这老小子和老娘皮简直太气人了！老金我都还没动手就跑了！”

　　“行了，别胡闹了！”

　　吴天没好气的瞪眼道，“这件事就先这样！走吧，随我回去找个地方好好的休息！”

　　“嘿嘿，好的，大哥……”

　　面对吴天的话，金焱绝对没有丝毫犹豫，估计哪怕就是让他去死也没什么问题。

　　毕竟不管怎样，吴天都是金焱的主人，这一点即便金焱能够突破成为神阶魔兽，也断然不可能消失。

　　……

　　三日之后，天邪谷内……

　　吴天满心欢喜的看着周围站着的邪宗之人，心里说不出的舒畅……

　　自从三日之前，金焱的神奇出现，让来自天兽宗的赵荣华与尤岚两夫妻憋屈退去之后，整个碧澜山脉的诸多势力便以邪宗为尊，以吴天为首，吴天真正的带领着邪宗诸人，将整个碧澜山脉完全一统！

　　即便因为邪宗内部并无圣阶强者（金焱是圣阶魔兽），但在三日之前碧云山一战之后，众人还是没有任何异议的臣服在了邪宗之下，让邪宗成为了碧澜山脉真正的霸主！

　　而最主要的一点，吴天主动将之前碧云宗那每年一百块中品灵石的供奉削减了一半，碧澜山脉诸多势力只需要上交五十块就行了，这无疑也是众人臣服邪宗的根本原因！

　　在青苍大陆上，灵石极为少见，甚至可以说超过十分之九的人从没见过，然而在寰宇界内，灵石却是辅助修炼必不可少的一样东西，也是诸多势力争夺最为厉害的一样！

　　此时的吴天，可谓是踌躇满志，邪宗在创建不到半月时间，便一统整个碧澜山脉，这是之前那段时间谁也不会想到的！

　　可偏偏吴天就做到了！

　　“宗主，我们接下来怎么办？”

　　在大肆犒赏邪宗之人后，作为邪宗管家的万若蝶走到了吴天身边，轻声言道，“相信这几日以来，我们邪宗的名声已经传出了碧澜山脉外面！或许有一些人会想来分一杯羹，咱们又该怎么应对？”

　　“这你自己看着办吧，别忘了我们的邪是什么，并非为非作歹！”

　　吴天稍作思考的继续说道，“另外，若蝶，给我吩咐下去，碧澜山脉众多势力时刻警惕外面来人，若有什么异常，随时禀报！”

　　“好的，宗主！”

　　“对了，还有一点……”

　　吴天望了望身后正抓着一只烤鸡不断啃食的金焱，无语的翻了一个白眼继续道，“从今以后，金焱便是我们邪宗的护宗圣兽，其地位只在我之下！但凡邪宗弟子，见到之后必须行长辈之礼！不可怠慢！”

　　“好，我明白了！”万若蝶再次点头。

　　相信有金焱这样的圣阶魔兽，并且还是真正的龙族成为护宗圣兽，足以让许多人不敢任何觊觎之心。

　　试想，哪怕包括擅长驭兽之术的天兽宗在内，哪个势力像邪宗这样，拥有真正的龙族？

　　别说其他的了，金焱那龙族的身份就足以威慑无数宵小。

　　“宗主，还有什么吩咐么？”

　　“没了，你先去吧！这段时间辛苦你了！”

　　“不辛苦，那我先走了！”

　　“嗯！”

　　在吴天点点头后，万若蝶再次古怪的望了一眼金焱后，便退了下去。

　　至于金焱，反正除了打斗之外，便很是专情于吃烤鸡，几乎可以说是烤鸡从不离手，这一点不仅是万若蝶，就连吴天都无可奈何，好在金焱并没有寻常魔兽或者龙族的那种暴脾气，反正只要不惹事，吴天也就任由他了。

　　金焱对邪宗来说，可是一个宝贝！

　　“天兽宗……”

　　轻叹了一口气，吴天眸子望向天兽宗所在的方向，眉头紧紧皱着。

　　原本，没想到会因为碧云宗而招惹出天兽宗这个庞然大物，吴天并不想向天心族求救，邪宗是他自己的事情，与六大隐族并无什么关系，可如果到了紧要的关头，吴天也不得不那么做了！

　　“大哥……”

　　就在这时，一只只剩骨头的烤鸡被金焱嘎嘣嘎嘣直接咬碎，囫囵不清的朝吴天说道，“你很担心天兽宗么？其实不用，天兽宗现在都是自身难保了！”


第1105章 天兽宗——惊现灵脉

　　“天兽宗自身难保？”

　　听到金焱的话，吴天神色一怔，“金焱，你这是什么意思？难道你知道？”

　　“当然啊！”

　　金焱理所当然的点点脑袋，瓮声瓮气的说道，“大哥，天兽宗与万兽地域之间好像有些摩擦起来了，万兽地域好像并不打算继续履行与天兽宗之间的协定！”

　　“呃……这你是怎么知道的？”

　　望着金焱那极为坚定的神色，吴天越发迷惑，“难道上次我去魔兽山脉找你，你不在就是去了万兽地域？”

　　“嗯啊！”

　　金焱挠了挠头，露出了一个憨厚的笑容，大嘴一咧的说道，“龙叔带我去的，我也是在那里才能够突破到圣阶的！嘿嘿……大哥，你还不知道吧，其实魔兽山脉只不过是万兽地域的一个延伸罢了！龙叔叔他们其实就是万兽地域的掌控者呢！”

　　“你是说龙伯伯和紫姨他们？”吴天听闻这话，顿时显得万分惊讶。

　　“是的！”

　　“那你和我说说，你到底知道天兽宗一些什么事情？”吴天皱眉问道。

　　“具体的我也不是很清楚，只是偷偷听龙叔和其他人商量，好像是天兽宗这些年越来越过分了，他们想要给天兽宗一些教训！”

　　金焱如是回道，可却令吴天越发迷惑，不过看金焱也并非故意不说，所以吴天也就暗自摇摇头后，并没有在继续追问。

　　……

　　“什么？你的意思是说，那碧澜山脉的邪宗有一头龙，而且还认了区区一个尊阶作为主人？”

　　天兽宗内，一个眉须皆白的老者坐在主位上，神色显得有些诧异与震惊，而在他的前面，正站着从碧澜山脉赶回此处的赵荣华此人。

　　这个老者，正是天兽宗宗主，八阶武圣窦髯！

　　此时的窦髯，听到了赵荣华关于那邪宗以及碧澜山脉，与金焱添油加醋般的话语，当然着重点更是惊讶于金焱这龙族的出现了。

　　“是的，宗主！”

　　赵荣华颔首沉声说道，“并且，我可以确认的是，那名为金焱的龙族，拥有着纯正的龙族血脉！他的本体，乃是一头拥有五爪的金红色巨龙，但我并不知道他到底是什么龙族，可其威势却不容小觑！”

　　“五爪？金红色？名为金焱？”

　　窦髯神色一凛，“莫非是炎焱金玄龙？”

　　“炎焱金玄龙？”

　　听到这话，赵荣华愣了一下，“宗主，这炎焱金玄龙是……？”

　　“是一种上古时期的龙族，据说，如果修炼到极致，可堪比龙皇！只是，听闻炎焱金玄龙已经销声匿迹了，怎么会忽然出现一头？而且，还认了一个区区尊阶之人为主？”窦髯显得很是不解。

　　“这个就不清楚了，不过宗主，那小子很是嚣张，一点都不将我们天兽宗放在眼里！”

　　赵荣华双目中闪过一抹阴狠光芒的道，“若非那劳什子的金焱出现，我已经将那厮擒获了，但最终也还是功亏一篑！”

　　“如果真是圣阶的炎焱金玄龙，别说你一个了，就算两个你加在一起，也绝对不是对手！”

　　窦髯摇摇头继续说道，“对了，你刚才说，那个新建不到半月的邪宗，竟是将碧澜山脉统一了？唔……我记得，好像你有一个亲戚就是在碧澜山脉吧？”

　　“是的，宗主！”

　　赵荣华面色变幻了好几下，无奈的道，“不敢隐瞒宗主，那人是我夫人的结义兄长，但是如今却身受重伤，而且我那侄儿也被邪宗之人灭杀，当时的场面可谓鲜血弥漫，惨不忍睹啊！那个邪宗，简直就是一个只知杀戮的宗门，其功法也是诡异的很，我看根本就是邪恶的化身！”

　　“邪宗，听着名字便极为古怪！”

　　窦髯不可置否，转而言道，“方才你说，那个邪宗之主是一个年轻人？那么在你看来，邪宗实力如何？”

　　“很差，最多只能算是一个黄级势力罢了！”

　　赵荣华回道，“若非有那龙族出手，单是属下一人便可以将其宗门尽数诛灭！对了，宗主，那个年轻人的实力在四阶武尊左右，但会一些诡异的攻击手段，估计就算是五阶武尊也不可能在他手中讨得了好去！”

　　“而且，这个年轻人有几个属下，有些擅长精神灵魂攻击，有些擅长极为特殊的剑阵，在出手之时更是诡异无比，若实力相近的话，恐怕他们获胜的机会足以超过八成！”

　　“听你这么说，我倒是对这个邪宗有些好奇了！”

　　窦髯的脸上露出了一抹诡异的笑容，“这邪宗竟然能够在建立不到半月时间便一统整个碧澜山脉，呵呵……的确有趣，有趣得紧呐！”

　　“那宗主，我们是不是干脆，将他们一举灭杀？正好，如果我们天兽宗能够得到那些修炼功法的话，无疑实力定然会更上一层楼！”赵荣华试探性的问道。

　　“不！”

　　出乎意料的，那窦髯却是摇了摇头，眉头微微紧皱的道，“荣华，不是我不想，而是现在不能！最近这段时间，我们的动作似乎被察觉到了，昨晚我亲自接到了那边的传音，说是让我们收敛一些，否则将会单方面断绝我们之间的协定！”

　　“你也明白，我们天兽宗如果离开了召唤兽，那恐怕实力会下降太多，到时候就不妙了！”

　　窦髯的声音充满着沉凝，言语间更是显得无比肃然。

　　“宗主，这是怎么回事？”

　　赵荣华当即面色一变，他自然明白窦髯此言的意思。

　　“不清楚，哎……”

　　窦髯无语的摇摇头，“说起来，我们对那边都一直算是朋友，关系也很不错，否则也不可能让我们天兽宗的内门弟子人手一只召唤兽，可是似乎是什么地方招惹到了他们，可不管我怎么询问，他们都是一句解释都没有，反正好像已经铁了心了！”

　　“那宗主您的意思是……？”

　　“先让下面的人给我收敛一些！”

　　窦髯轻捋了一下颔下的胡须，稍作沉吟后继续道，“我准备亲自去一趟探探缘由！即便付出再大的代价，也要让他们同意继续履行协定！”

　　“那需不需要我陪您一起去？”赵荣华问道。

　　“算了，就我自己，这可是规矩，除了我之外，也没有人能够见到他们的！就算那些天级势力之主也不行！”

　　“那是，那是……”

　　赵荣华不断地陪笑着，而窦髯却很快的摆了摆手，“荣华啊，你也下去休息吧！另外，如果你那个结义兄长需要什么药物的话，你自己去取便是！若是他愿意，可以先留在咱们宗内，我可以给他一个四护法的位置！”

　　“是，宗主，属下告退！”

　　赵荣华恭敬地点点头，很快的退了出去，可心里却是万分骇然，竟然连他和尤岚将云刎带回来的消息都已经知道了，看起来，窦髯这个宗主的确不像他想像的那么简单啊！

　　……

　　转眼间，距离邪宗一统碧澜山脉已经过去了足足一周的时间，在这一周之内，邪宗可以说已经收拢了整个山脉所有势力的人心，且不说威慑，就是那种统治能力，已然超过了以前的碧云宗，成为了碧澜山脉当之无愧的霸主！

　　而自从稍微安定下来一些之后，徐珊，青璃，赵倩儿，水冰涟四女都直接宣布闭关，说是不突破到尊阶绝对不会出来，应该是受到了一些刺激，不管吴天如何劝说都没有让四女改变心意，最终吴天无可奈何之下，也只能由她们去了，不过在此之前却是将四百块中品灵石贡献了出来，算是给四女突破信心的一点助力……

　　这日下午时分，天空晴朗万里无云，有着阵阵微风吹拂，说不出的惬意……

　　“宗主，宗主……”

　　突兀的，万若蝶快步从外面走了进来，俏脸上满是惊喜，莲步显得那般急促。

　　“若蝶，怎么了？”

　　吴天放下手中的茶杯，笑着说道，“可没多少次见过你这么失态，难不成有什么天大的好事么？亦或者，你准备结婚了？”

　　“呸！”

　　听到吴天的调笑，万若蝶当即俏脸一红，没好气的轻啐了一口，弄得吴天哈哈大笑。

　　“好了好了，别瞎说了！”

　　宁馨坐在吴天身旁，直接伸手在吴天身上打了一下，旋即起身将万若蝶拉在椅子上坐下，轻笑道，“若蝶，别理这个坏蛋！到底有什么事情竟然会让你如此惊喜？”

　　“还是馨姐好！”

　　万若蝶再次朝吴天瞪了一眼，而后这才继续开口道，“刚才得到消息，在距离我们碧澜山脉不远处，我们的人发现了一条灵脉，那人还在那里捡到了一块中品灵石！”

　　“灵脉？”

　　听到这话，吴天陡然从座椅上站了起身，面色狂喜不已。

　　这段时间以来，他也深深了解到了灵石的好处……

　　有了灵石，再加上寰宇界内那浓郁的能量浓度，足以让他们的修炼速度提升至少五成，甚至更多！相比于青苍大陆的‘贫瘠’之外，这寰宇界的人们修炼早已习惯了有灵石辅助，当然，并非人人可得，毕竟灵石这玩意儿大多都是掌握在各个势力手中。

　　以前，碧云宗也有一条属于自己的灵脉，但开采时间太久，并没有太多的剩余了。

　　如既能够发现一条灵脉，若能够将其弄到手中，无疑是一件对他们邪宗将来发展极为有利的事情……

　　同样的，身侧的宁馨，梦儿都十分开心，只不过月女却始终显得很平静，她的修炼并不需要灵石，毕竟浮屠塔内的环境才是最适合月女的！

　　“若蝶，这消息准确么？有多少人知道？”吴天迫不及待的问道。


第1106章 灵脉——天魁山

　　“当然属实，若没确认，我会这么赶过来向咱们宗主大人汇报么？”

　　似乎还在介意吴天方才的调笑，万若蝶娇哼着道，“宗主大人请放心，这个灵脉的事情我已经吩咐下去，几个知道消息的人都不会外传，只不过……”

　　说到这里万若蝶的话音突兀顿了顿，神色显得有些犹豫。

　　“只不过什么？难道灵脉的事情还有外人知道？”吴天问道。

　　“嗯！”

　　万若蝶轻点臻首，叹了一口气道，“这个灵脉，其实是我们的人先发现的，但是发现的同时，有另一拨人也来了，相互起了争端，但是却被我们的人给赶走了！可据说，那些人也是另一个玄级势力的人，实力恐怕不容小觑啊！”

　　“是什么势力？”吴天皱眉道。

　　“一个叫做天魁山的玄级势力，我已经调查过了……”

　　万若蝶很快的回道，“这个天魁山在距离我们碧澜山脉大概六百多里之外，有两个圣阶，其中实力最强的便是天魁山的宗主柳魁，二阶武圣！另外，其唯一的一个长老，也是柳魁的兄弟名为柳易，是一个才突破没多久的圣阶！”

　　“这么说，他们也会派人来？甚至那什么柳魁和柳易说不定会亲自过来？”吴天说道。

　　“嗯，所以我想让你决定，我们怎么办才好！”

　　“这可是灵脉啊，我们怎么可能不将其控在手中？”

　　吴天沉声道，“至于天魁山，不必太担心，他再强，难道能够有之前的赵荣华与尤岚强吗？若蝶，吩咐下去，留四分之一的人看守天邪谷，另外四分之三的人随我前去！另外，家里这边就靠若蝶你多费心了！”

　　“放心，我明白！”

　　万若蝶点点头，她也知道相比于厮杀来说，她更擅长管理，这也是为什么吴天会将邪宗管家的头衔安在她头上的原因所在。

　　“师姐，梦儿，月女，休息了这些天也够了，咱们这次恐怕又要并肩大战了！”

　　吴天笑了笑，随即又对万若蝶道，“若蝶，让那四分之三的人在外面集合，咱们半个时辰之后出发！”

　　“是！”

　　万若蝶点点头，起身离开了，反正对于吴天的吩咐，她是从没有任何反对的，天魁山虽然有两个圣阶，可别忘了，他们还有月女这个半圣，以及金焱这条圣阶巨龙的存在呢！

　　……

　　这里是一个较为偏僻的山谷，并不算大，并且周围看上去都极为荒凉，若是寻常时候，恐怕根本不会有人在这多留一分钟，然而此时随着一道道流光从天际划落，以吴天为首的邪宗约莫四十余人便出现在了这谷口处……

　　“灵脉就在这山谷内？”吴天朝身侧的一人问道。

　　这人名为许元，是一个七阶武宗，也是从青苍大陆便跟着吴天来到此处，经历了虎啸门与碧云宗两次大战而留下来的精英，对吴天自然十分的忠心，这一点不容置疑！

　　“回宗主的话，就是此处，但是据属下观察，这里只是灵脉的一部分罢了！”许元恭敬的回道。

　　“很好！走吧，我们进去，这里本就属于我们碧澜山脉的势力范围，今后也归于咱们大家伙所有了！”

　　吴天朗声一笑，当即一左一右的牵着梦儿和宁馨的小手，便大踏步的朝里面走去。

　　至于月女，则面无表情的跟在身后，一直等他们四人进入之后，包括许元在内的其他人才紧随其后，丝毫不敢有任何僭越。

　　“宗主，就在这里！”

　　山谷并不大，很快便到了最底部，那里本身是一处高耸的山壁，上面各种杂草密布，甚至还生长着一些造型奇特的树木，但是吴天他们的目光很快却凝聚在了山壁底部。

　　“轰开一点看看！”

　　吴天吩咐道，许元立时应了一声，上前挥舞带着能量波动的拳头，朝那山壁轰去。

　　轰轰轰……

　　几声轰响，无数碎石纷纷散开，一个人形大洞随即展现了出来……

　　晶莹的光芒从大概里面半米深处不断浮现，几颗灵石正嵌在周围石壁上，让吴天他们等人的神色立时一喜，“果然是灵石，而且还都是中品灵石！看起来，这条灵脉，至少也是上品灵脉啊！”

　　灵脉分为四种，下品，中品，上品以及极品！

　　一般来说，如果是在灵脉外围发现中品灵石，那么也就意味着灵脉的中心位置最少也有上品灵石，甚至极品灵石！

　　当然，这也是吴天经过这几天时间对灵脉的学习才能够真切了解到的。而他还是第一次真正近距离的看到这样的灵脉。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”许元强忍着想要将那些中品灵石挖下来的冲动，朝吴天低声问道。

　　“这灵脉的消息，除了天魁山之外，就只有你才知道？”吴天再次问道。

　　“是的，宗主！”

　　许元点点头，旋即有些无奈的道，“本来属下是想将天魁山的那几人留下来的，可是他们跑得很快，属下为了追不上，为了不让天魁山的人先行到来，属下只能先回去禀报管家！”

　　“嗯，你做的很好！”

　　吴天赞赏的拍了拍许元的肩膀，随即吩咐道，“这样吧，你们全部给我开挖，我会在周围布下一个阵法将山谷完全包围起来！”

　　“是，宗主！”

　　许元应了一声，旋即在他的招呼下，身后的数十个宗阶之人纷纷开始动手，一个两个干劲十足，看着那些个灵石就像是看到了什么珍贵宝物一样，恨不得一下子将整个灵脉的所有灵石全部弄走。

　　“你们先在这里等一下，我去去就来！”

　　吴天朝宁馨，梦儿以及月女说了一声后，便身形闪烁，直接跃到了高空之上，先低头观察了一下整个山谷的环境后，便缓缓闭上双眼，开始准备布阵。

　　……

　　另一边，就在吴天他们去到那灵脉所在山谷之际，数百里开外的天魁山宗门内，其宗主柳魁，长老柳易坐在主位上，听着下方所站两人的禀报，神色万分惊喜……

　　那可是灵脉啊！如果掌控在手中越多的话，也就意味着他们将来的发展会越强。

　　即便是天级势力，恐怕知道了后也会真正心动吧？

　　“等等，刚才你们说，除了你们之外还有一个人知道？”柳易的脸上忽然沉凝了一些，冷声问道，“那人是什么来历？”

　　“属下不知，但是据属下猜测，极有可能是碧澜山脉邪宗之人！”

　　“邪宗？”

　　柳易闻言忽然眉头紧紧皱了起来，坐在主位上的宗主柳魁却是摆摆手道，“二弟，你在担心什么？不就是一个邪宗么？”

　　“大哥，这个邪宗可不简单啊！”

　　柳易沉声将邪宗一统碧澜山脉的事情说了出来，最后更是强调道，“试想一下，邪宗连碧云宗都可以消灭，咱们会是他们的对手吗？”

　　“那以二弟你说，我们该怎么办？”柳魁直接问道。

　　虽然他作为天魁山的宗主，但智囊却是这个柳易，两兄弟齐心协力之下，才能够将天魁山发展成如今这副模样。

　　并且，这两兄弟为人一直都很不错，在对待属下，以及奖惩各个方面都做到了令人信服。

　　“这样，大哥，我们亲自带人去看看！”

　　柳易起身道，“如果不是邪宗之人还则罢了，若真的是的话，那我们就要好好的和他们商量商量了！那处灵脉可是我们和他们的人共同发现的，想来邪宗在面对我们的时候也不敢想要去吃独食吧？”

　　“可是，那个山谷好像是碧澜山脉的势力范围，这……”

　　柳魁有些犹豫，柳易却是呵呵一笑道，“大哥放心，势力范围那又如何？这可是灵脉，大不了咱们和他们好好说说，以我们天魁山的实力，才建立还不到一月的邪宗，想必也不敢与我们作对！大不了，咱们分出两三成的灵石给他们就是了！”

　　“好吧，既然这样，那么我们一起去！”

　　柳魁点点头，起身和柳易一同朝外面走去，不过是便集合了二十个宗阶之人以及一些皇阶，齐齐的朝着那山谷所在的方向极速飞去。

　　毕竟即便那柳魁和柳易都是圣阶，可他们却根本不能同时带着这么多人进行瞬移，也就只能靠飞行了。

　　……

　　“成了！”

　　随着吴天随后一手手诀的打出，整个山谷立时被一层薄雾所笼罩，乍眼望去显得那般普通，若是不深入的话，根本不可能发现此处山谷的异常，更别说感觉到什么灵石的气息了。

　　“哥哥，这是什么阵法啊？我怎么觉得好像有些古怪呢？”梦儿歪着头问道。

　　“呵呵，这是一种特殊的幻阵，一旦陷入其中，将会被困上三日时间，而后自动传出山谷！”

　　吴天笑着说道，“当然，我借助了一定的灵石力量，如果有人胆敢私藏灵石的话，这个阵法也可以将其直接困住，如果没有我亲自出面将其带出，恐怕这一辈子就会被困死在这里面了！”

　　“哇……”

　　梦儿立时美目睁得大大的，泛着璀璨的光芒，“哥哥好棒哦……”

　　在梦儿心中，没有人能够比的上吴天，哪怕是她死去的父母也不例外！

　　“小天，这恐怕还不够吧？”

　　宁馨却是站在一旁，秀眉微蹙的道，“如果只是单纯的幻阵，万一要是被天魁山的人找来，以圣阶之人的手段想要强行破开也没什么问题的，那到时候又该怎么办呢？”

　　“呵呵……师姐，我本来就没想要防着天魁山的圣阶！”

　　吴天笑了笑，“据我所猜，现在恐怕他们已经带人过来了！我们正好先将天魁山的事情解决，然后才能够安心的让人开采这里的灵石！”


第1107章 柳氏兄弟——金焱之威

　　“解决？”

　　听到吴天的话，宁馨无语的翻了一个白眼，没好气的道，“小天，好像经过了碧云宗的事情之后，你都不怎么将圣阶放在眼里了！难道你想一辈子依靠金焱吗？”

　　这一句话，虽然听似是在调笑，可却瞬间让吴天心里一颤，整个面色在刹那间变幻了好几下。

　　的确，正如宁馨所言，自从金焱将赵荣华与尤岚两夫妻吓退之后，他似乎对金焱的依靠多了许多，这段时间虽然他也在修炼，可却没有了以前的那种紧迫感。

　　“谢谢师姐提醒！”

　　深吸一口气，吴天正色道，“我明白了！以后我会注意的！”

　　“嗯！”

　　宁馨甜甜一笑，露出了一个堪比百花盛开的娇艳笑容。

　　“不过现在还不行，哎……客人来了，我们不是对手的话，只能让金焱去了！”

　　吴天抬头望了望远方的天际，顿了顿后言道，“走吧，我们去迎接客人，可不能怠慢了！”

　　说着，吴天便直接朝山谷之外走去，宁馨，梦儿以及月女当即紧随其后，至于之前留在天邪谷的金焱，也得到了吴天的精神传信，开始朝着他们此时所在的位置飞来。

　　山谷之外，当吴天他们刚出来不久，数十道身形便从远方急速而至，不多时纷纷飘落在了吴天面前。

　　其中为首的，赫然就是天魁山的柳魁与柳易两兄弟，身后跟着二十个宗阶以及一些皇阶之人，虽然队伍说不得太过庞大，但相比于吴天这边的四人而言，却是占据了绝对的优势。

　　尤其是作为圣阶强者的柳氏兄弟，更让吴天感觉到了巨大的压力。

　　毕竟他只有尊阶，面对圣阶强者，又怎么可能没有压力呢？

　　“不知天魁山诸位到访，我等迎接来迟，还请诸位多多见谅啊！”吴天首先出声，言语不卑不吭。

　　“哈哈，想必这位就是邪宗吴宗主了吧？”

　　柳易作为天魁山的智囊，当即轻笑了一下道，“邪宗一统整个碧澜山脉，真是可喜可贺，可无奈何我们天魁山稍微远了一些，来不及恭贺，还请吴宗主不要见怪！”

　　“阁下客气了！”

　　吴天淡然笑道，“阁下就应该是天魁山柳易柳长老吧？听闻柳长老智慧过人，是天魁山当之无愧的军师，今日一见果然不凡！”

　　说话间，吴天又将目光望向了柳易身边的柳魁，微微点点头，继续笑着道，“想必这位就是天魁山柳魁柳宗主？按理说，我还是柳宗主的晚辈，今后我邪宗还请柳宗主和柳长老多多照顾！”

　　“吴宗主言重了！”

　　柳魁哈哈一笑，“邪宗的威名，最近可是传得很开啊！堂堂碧云宗都被吴宗主带人灭了，真是年轻有为，让我们这些老家伙无比汗颜呐！”

　　“柳宗主过奖了！”

　　一番相互间的吹捧后，吴天故意没有询问他们的来历，只是从各个方面不断的说着一些无关痛痒的话语，让宁馨和梦儿听得都有些想要打呵欠了，至于月女则依旧冷酷着脸，在有外人的时候，她基本上就是这样子。

　　“好一个吴天，竟然如此沉稳，果然不简单！”

　　胡天海地的无聊对话中，那柳易虽然面上带着笑容，可内心却极为无奈，眼前的吴天虽然看上去很年轻，可似乎很能够掌控一些事态的变化，甚至比之许多成年人还要沉稳一些。

　　终于，在说了好几分钟无聊话语后，柳易突兀的道，“不知吴宗主在这做什么？若是方便的话，可否让我们进去谷内？”

　　总算是说到正事了，小爷我还以为你们能忍多久？

　　听到柳易的问话，吴天当即笑了笑道，“当然方便，不过请诸位稍等一会儿，我们需要时间！”

　　“哦？那不知吴宗主需要多长时间？”柳易问道。

　　“唔……不长，算起来一个月就差不多了！”

　　吴天笑着说道，当然一个月开采一条灵脉是绝对不够的，吴天也只是随口这么一说罢了。

　　然而，随着他的话语，柳魁和柳易的面色却是瞬间一沉，一个月还是让他们稍等一会儿？这很明显，吴天是在拿他们开涮啊……

　　“吴宗主，你这是在开玩笑吧？”

　　柳易拉住了即将发怒的柳魁，面色微沉的道。

　　“一般来说，我只和我的朋友开玩笑！”

　　吴天淡淡的耸了耸肩，“如果两位认为，你们是我的朋友，那就当这是开玩笑也不为过，但是如果你们真的想进去的话，最起码也要等一个月！”

　　“吴宗主，你这是不是有点欺人太甚了？”柳易深吸一口气，冷声道。而随着他的话语，其身后的众人都纷纷怒目相视，大有一言不合便会开打的意思。

　　“欺人太甚？柳长老说错了吧？这里好像是我们邪宗的地盘！”

　　吴天同样冷笑道，“阁下带人前来，事先连一个招呼都不打！如果我将阁下等人的到来视作挑衅那又如何？难道柳宗主和柳长老还想恃强凌弱不成？”

　　“我们邪宗虽然不强，但却也绝不是一个任人欺凌之辈！”

　　说到这里，吴天的言语变得极为冷厉，而宁馨她们三女也做好了随时出手的准备。

　　这一刹那，吴天与柳易两人的目光，如同无数电火花一般在空中交汇，他们都没有再说一句话，就那么紧紧地盯着对方，似乎稍有动作便会当即直接出手似的。

　　一时间，情形肃然到了极点。

　　“恃强凌弱？呵呵……吴宗主言重了！”

　　柳魁见状，当即出声道，“我柳魁这次亲自带人过来，是想和吴宗主商议一下新发现灵脉的事情，我想吴宗主该不会否认有灵脉这回事吧？”

　　“有又如何？”

　　吴天不卑不吭的淡淡一笑，“诸位，别忘了，这里是在我们邪宗的势力范围！难道你们天魁山想要越界抢夺不成？当然，如果你们认为，天魁山可以灭了我们邪宗，那我吴天也不想多说一句话了，就请动手吧！”

　　“吴宗主，我们好言好语，你可别不识趣！”

　　柳魁的双目中闪过一抹阴冷之色，冷声道，“你们邪宗并无任何圣阶存在，如果我们真的动起手来，吴宗主认为，邪宗会是我们天魁山的对手吗？”

　　“大哥……”

　　柳易闻言，顿时有些色变，可柳魁的话语已出，他也不好再多说什么，大不了就是一战罢了，难道他们天魁山还不是一个才建立不到一月的邪宗的对手？

　　想到这里，柳易身上也随之散发出了阵阵冰冷的气息，大战在此刻一触即发。

　　吼吼吼……

　　突兀的，就在这一瞬间，从远方的天际处传来声声犹如雷鸣般的龙吟，刹那间一道金红色的光芒急速而至，在柳氏兄弟震骇的目光下，金焱这个三米多高的大汉重重踏在地上，引得整个大地一阵颤动……

　　“这是……？”

　　很显然，或许对于邪宗的关注度不够高，他们并不知道金焱的存在！

　　“大哥，嫂子，是他们欺负你们吗？”

　　金焱瞪了一眼柳氏兄弟后，说道，“要不让我掐吧掐吧捏死他们吧？大哥你就带着嫂子们在这里看着就是了！”

　　“大哥，动手！”

　　感觉到吴天眼神中的冷意，柳易做出了抢夺先手的动作，他想的很好，他们两个圣阶联手想必再怎么样也不会落败。

　　“好！”

　　当即之间柳魁和柳易两兄弟便直接唤出了他们各自的武器，一柄长剑和一把折扇，一左一右的朝吴天他们直冲而去。

　　“既然是你们先动的手，那就怪不得小爷我了！”

　　吴天双眼微眯，有些犹豫的心里彻底坚定起来，当即冷声吩咐道，“金焱，给我速战速决！”

　　“哈哈，大哥，你就放心吧，老金我不会让你失望的，哈哈……”

　　“两个小子，来让老金我掐吧掐吧捏死你们吧，哈哈……”

　　如同雷鸣一般的声音轰然传开，便见得那金焱陡然一声响亮的龙吟，为了迎合吴天那‘速战速决’的吩咐，金焱选择了第一时间回归本体，一条数百米长的金红色巨龙，瞬间在众人面前清晰地展现了出来。

　　“这是……龙？”

　　在场所有天魁山之人，顿时被震慑住了，那柳氏兄弟两人更是将攻击止住，面色大骇的望着金焱，怎么也不敢相信自己所看到的一切。

　　数百米长的本体悬浮在空中，浑身金红色光芒熠熠，腹下那五只龙爪不断开合，闪烁着无比冷厉的寒芒，单单是悬浮在那儿便有着无数的云雾缭绕，更带着无比强劲的龙威蔓延，仿佛让此时的空间都充满着让人窒息般的威压。

　　而最主要的，金焱此刻那一双铜铃般大的龙眼，更是死死地盯着柳魁与柳易两兄弟，龙嘴不断开合，可以十分清晰的看到那尖锐的利齿！毫不犹豫，如果真的被金焱咬中，哪怕就算这柳魁和柳易两兄弟是圣阶强者，也不可能有任何活命的可能！

　　“两小子，老金我来掐吧掐吧你们了，哈哈……”

　　清晰的声音从龙嘴里冒出，旋即便见到金焱龙尾一摆，如同鞭子抽动一样让空间一阵颤动，而后巨大的身形从高空俯冲而下，直直的朝着柳氏兄弟所在的位置飞去……

　　恐怖的威压尽显无遗，让这两兄弟带来的人一个个面色大变的接连后退，毕竟这种龙威根本不是他们能够承受得了的！

　　“该死的，竟然是圣阶龙族！”

　　柳易面色难看的怒骂一声，随即朝柳魁沉声道，“看来，吴天是早有所准备！大哥，我们现在被这条巨龙盯上，只能拼死一战了！哪怕就是死，也不要让他们好过！”

　　“好！”

　　柳魁点点头，突兀像是想到了什么，转身朝众人吼道，“你们各自赶紧逃命去吧！以后小心一些，不要被人杀了！否则，你们就对不起我们！去吧！”


第1108章 欲要收服

　　“宗主，长老，我们不走！”

　　“是啊，我们宁死也要和宗主一起，我们不怕死！”

　　“一条巨龙那又如何？我们天魁山众人齐心协力，生死与共，哪怕就是死，也不会让他好过的！”

　　……随着柳魁的话，那被柳氏兄弟带来的众人当即纷纷悲愤出声，但却没有一人临阵脱逃的，由此也可以想象，平时候这柳魁与柳易两兄弟还真的做得很不错，否则绝不可能出现如此大众一心的场面。

　　吴天眼光闪烁，嘴角很快的勾勒出了一条弧线，但他却没有阻止金焱的举动，反而很期待接下来发生的一幕。

　　相比而言，宁馨和梦儿却是有些感性了，甚至还低声向吴天为了天魁山的人求饶，可吴天已经有了自己的想法，当然不会打算就这么放过他们！

　　“哥哥，你笑得好贼哦！”

　　梦儿忽的挽着吴天的胳膊，食指轻轻的在吴天嘴角划过，满是戏谑，“你是不是有其他什么想法？嘻嘻……快点说说，说嘛！”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”

　　吴天溺爱的在梦儿琼鼻上捏了捏，随即却是陡然间金焱又是一声响亮的龙吟传开，便见到他已然俯冲而下，带着无比的空间颤动，仿似要摧毁天地一般，赫然朝那柳氏兄弟所在的位置急速而去……

　　“天魁山之人听命，全部退去，否则逐出山门，永远不是我柳魁的兄弟！”

　　感觉到巨大的危机，柳魁当即一声怒吼，而后与柳易一同身上能量涌动，长剑与折扇都散发出极为刺眼的光芒，联手引动了无数空间之力的蔓延与聚合，直直的朝金焱迎了上去。

　　轰……

　　一声巨响，能量犹如原子弹一般爆发而开，恐怖的涟漪引得空间接连颤动，脚下的地面更是泛起了无数的烟尘……

　　“噗噗……”

　　一击之下，柳魁和柳易两兄弟的身形便直接倒飞而出，各自口吐鲜血的重重坠地，面色苍白到了极点！

　　仅仅一击，便让他们受到如此重伤，金焱的实力此刻第一次得到了真正的体现！

　　“哇……哥哥，金焱好强哦，他真的是才突破到圣阶吗？”梦儿睁大了美眸，满是惊骇的说道。

　　“嗯！”

　　吴天笑着点点头，淡淡的说道，“这是因为金焱的血脉！即便是在龙族中，我想金焱的血脉都是首屈一指的！”

　　“宗主……长老……”

　　就在这时，那诸多天魁山之人纷纷惊呼出声，并未听话退去的他们飞快的来到了柳魁与柳易身边，一个个面色极为悲愤，但却没有丝毫怯意的各自持着武器，想要用他们的性命来抵挡金焱接下来的攻击……

　　“你们还不快走？”

　　站起身，柳魁咆哮着怒吼道，“难道你们连我这个当宗主的吩咐都不听了吗？快点走啊，你们留在这里不是找死吗？”

　　“宗主，我们不会走的！”

　　“是啊，宗主，平时您和长老待我们如亲兄弟一般，我们就算是死，也要和你们死在一起！”

　　“有胆子就将我们一起杀了，不然我们大家一起动手，拔了这条龙的皮，抽了他的筋！”

　　……众人纷纷出口，没有一个退去的意思，反而因此更加的凝聚，让吴天越发满意，嘴角不露痕迹的露出了一抹浅浅的笑容！

　　“金焱，继续！”

　　吴天轻轻挥了挥手，似乎真的打算灭杀柳氏兄弟这些人一样，反倒是宁馨和梦儿的俏脸露出了怜悯，可既然吴天的话已经出口，再加上天魁山的这些人算起来还是他们的敌人，所以两女也就并未开口求情。

　　“吼吼……”

　　得到吴天的吩咐，金焱那数百米的龙身扶摇而上，汇聚了无数的云雾，霎时间竟是遮住了头顶上的虚空，让那一轮曜日都此刻黯淡了不少……

　　恐怖的龙威，再次随着金焱的龙吟蔓延而开……

　　“给我走啊，以后天魁山就交给你们了！”

　　“快点走，不然我和你们长老就立刻自尽于此！”

　　柳魁说着，直接将长剑横在了自己的脖颈上，让那些天魁山之人纷纷哭泣不已……

　　“听宗主的话，快点走！记住，不要为我们报仇，你们不是邪宗的对手！”

　　柳易也如是说道，最终在他们两兄弟以死威胁的情况下，这数十个天魁山之人纷纷急速朝远方掠去，也让柳氏兄弟的表情平静了下来。

　　显然，他们已然抱有死志！！

　　“吼吼……”

　　金焱怒吼着，可没有得到吴天的吩咐，他却不敢去追杀那些逃脱的人，只是用龙眼死死地盯着柳氏兄弟，充满着无比狂暴的霸气！！

　　“大哥，今日我们兄弟真的要死了！”感受着铺天盖地的恐怖龙威，柳易显得极为平静，手中折扇轻轻摇晃，颇有几分潇洒公子的帅气。

　　“呵呵，死有何惧？咳咳……”

　　柳魁张狂一笑，却牵动了内腑的震荡咳出血来，“我们兄弟活了大半辈子了，什么没见过？只是可惜天魁山那一帮好兄弟，今后就要天人相隔，哎……”

　　“放心吧，他们会活得好好的！”

　　柳易收拢折扇，双眼中释放出疯狂的火热精芒，沉声道，“大哥，就算是死，我们也绝对不能让他人看扁了！”

　　“对，我们死了，也绝不会让他们好过！”

　　两兄弟在此刻对视一眼，平静的身体周围骤然间爆发出无数疯狂的能量，毫无畏惧的望着天际上张牙舞爪的巨龙，颇有几分凄凉悲壮之意。

　　“吼吼吼……”

　　金焱怒嚎一声，在无数云雾翻滚的刹那，带着无比狂劲的龙威直直俯冲而下。

　　“大哥，下辈子，我们还是兄弟！”

　　“好，兄弟！”

　　两人伸手拍了一下掌，身上的气息充满着毫不退缩的死气，而此时的金焱也越来越近……

　　“金焱，住手！”

　　就在这一瞬间，吴天突兀出声，让金焱的动作在半空为之一顿，“大哥，你干嘛？老金我就要弄死这两个小子了！”

　　“回来！”

　　吴天招了招手，可金焱却有些不愿，不过在吴天一瞪眼之下，这堂堂圣阶巨龙却是赶紧重新化作人形，飞回到了吴天身侧。

　　“大哥，你到底想做什么啊？干嘛不让老金我杀了他们？”

　　金焱还是有些不忿，可不等吴天开口，月女却直接俏眼一瞪，“费什么话？给我闭嘴！”

　　“哦！”

　　月女才算是金焱真正的克星，当即这三米多高的家伙露出了一个十分委屈的样子，别提有多搞笑了。

　　“吴宗主，难道在我们兄弟临死之前你还想要戏耍我们吗？”

　　看着吴天单独走近身前，柳易冷笑道，“你这么靠近，难道就不怕我们在死之前拿你垫背？”

　　“你不会，你们都不会！”

　　吴天淡然一笑，随手掏出一个玉瓶递到柳氏兄弟面前，言道，“这是疗伤丹药，你们服下吧！”

　　“你什么意思？”

　　两人并未伸手，只是看着吴天。

　　“没什么！”

　　吴天轻轻一笑，随即却是面色一肃的冷声道，“我只是想让你们知道，就算你们是圣阶，但如果我一声令下，你们天魁山还是会很快被灭，甚至鸡犬不留！”

　　“你……”

　　“放心，两位！我没那个意思！”

　　吴天笑了笑，“我只是想请两位加入我邪宗而已！”

　　“加入邪宗？”

　　听到吴天这话，柳魁和柳易顿时诧异的对望了一眼，“吴宗主，你没说错吧？我们可是敌人！”

　　“不，我们不仅不是敌人，还会是肝胆相照的兄弟！”

　　吴天摇摇头，沉声继续道，“说真的，其实之前我的确有心杀了你们，但是见到了你们二位对待兄弟的态度，我就已经改变了主意！”

　　“就因为这个？”柳氏兄弟显得有些诧异。

　　“是的！难道还不够么？”

　　吴天反问道，“能够以兄弟对待下属，这已经说明两位的为人了！我邪宗初建，正需要向两位这种人才加入！而且，我保证，两位不会后悔，并且会得到更大的发展！”

　　“吴宗主就这么相信我们？”

　　“呵呵，所谓疑人不用用人不疑，我吴天习惯了当甩手掌柜，若非能够有点眼力劲儿，又怎么可能建立邪宗呢？”吴天笑了笑回道。

　　“那吴宗主不担心我们会假装答应，目的却是为了保命吗？”柳易又问道。

　　“不怕，你们并非那种人！我吴天虽然才活了二十多岁，但自认为看人还是看不错的！”

　　吴天淡淡的道，“如果两位愿意的话，可以带着天魁山的兄弟一起加入！另外我保证，天魁山的兄弟还是全部归你们统帅，我吴天绝不会有半分插手，如何？”

　　“这个……”

　　可以说，吴天显示出了很大的诚意，一时间柳氏兄弟两人都有些犹豫。

　　“你们两个小子，如果不是大哥他阻拦，老金我早就掐吧掐吧捏死你们了！”

　　金焱很是不耐的瞪眼吼道，“你们还在那像个娘们儿似的扭扭捏捏的，信不信老金我……”

　　“金焱，闭嘴！”

　　月女直接伸手掐住了金焱的耳朵，嗔怒道，“少爷还没说话，轮到你开口啊？要是你再敢废话一句，看我怎么收拾你？”

　　“月姐，我错了，老金知道错了，再也不敢了！”

　　金焱赶紧求饶，甚至还将身上的能量收敛了一些，唯恐会震伤月女。

　　这两人的动作，让柳氏兄弟双眼一亮，似乎感觉到了一种在天魁山内的气氛，可一时之间他们依旧无法做出最后的决定。

　　吴天深深地望了他们一眼，笑着道，“如果两位还犹豫不决的话，不如请两位去邪宗坐坐如何？当然，这并非绑架，而是邀请，如果两位想离开的话随时都可以，我吴天绝不会有任何阻拦！”


第1109章 三个条件

　　“欢迎两位光临！”

　　天邪谷之外，吴天亲自将柳魁与柳易两兄弟迎了进去，当然首先还是将外面谷口的护宗大阵展开，阵法带给两人的那种震撼，让他们的面色显得极为惊讶，甚至都有些不敢相信自己所看到的一切。

　　阵法之道，即便寰宇界比之青苍大陆更高一些，但却并没有太多的人擅长，一般来说，擅长阵法之道的人都是在各个大型势力之内，如同天级势力，一部分地级势力那些，玄级或者黄级势力中根本不可能留得住这些人。

　　“吴宗主，这阵法……？”

　　柳易手持折扇，很是惊讶的朝吴天问道。

　　“呵呵，让柳长老见笑了，这是我随手布置下来的，希望还能入得了六长老的法眼！”

　　吴天笑了笑，但那轻松的语气，却是更加令得柳氏兄弟震撼不已。

　　“吴宗主果然好本事啊！”

　　柳易叹了一声，虽然他并不擅长阵法之道，但眼力劲儿还是有的，再加上其圣阶的实力，怎么可能看不出这阴阳星元诸天大阵的厉害所在？

　　即便是他，恐怕若非有吴天亲自带领，一旦陷入阵法之内，都是凶多吉少。

　　“呵呵，走吧，我们进去坐坐！”

　　最终，在吴天的带领下，一行人很快进入了真正的天邪谷内，来到大殿之中分宾主坐下后，吴天这才继续笑着说道，“两位，我们天邪谷没有什么特殊的地方，你们可以自由走动！当然，如果想要离开的话，也可以直接和我说，我保证让你们安全离开！”

　　“多谢吴宗主！”

　　柳易点点头，轻轻喝了一口茶水后，犹豫了一下道，“吴宗主，在下心里有个问题，不知可否请吴宗主据实以答？”

　　“柳长老客气了，请问！”吴天笑了笑。

　　“吴宗主到底是什么人？”

　　柳易沉吟片刻后，抬起双眼直直的看向吴天，沉声问道，“以吴宗主如此年龄竟然能够拥有四阶武尊的实力，更有龙族作为护宗圣兽，更精通阵法之道，为何我等一直未曾在寰宇界内听说过吴宗主的名号？”

　　“柳长老过奖了，我吴天不过是一个普通人罢了！”

　　吴天笑道，“我们俱是来自青苍大陆，至于我的名号，如果柳长老和柳宗主答应加入我邪宗的话，我自然会一五一十的告知！在此之前，还请柳长老不要见怪！”

　　“好吧，我明白了！”

　　柳易轻轻颔首，又和吴天说了一会儿不相干的话语，便当即言道，“吴宗主，经过之前一战，我们兄弟都有些累了，不知可否给我们找个房间休息休息？”

　　“那是自然！”

　　吴天立即起身，笑着说道，“我这就亲自带两位去后面休息！请！”

　　“多谢！请……”

　　很快的，柳氏兄弟便被吴天安排在了较为舒适的客房内休息，反正一切待遇都如同贵宾，正如吴天所言，这并非绑架，也没有专门安排人去监视他们，毕竟如果想要真的收服，只能以诚相待，至少在吴天眼中，这柳氏兄弟两人是绝对值得他这么去做的！

　　……

　　“宗主，就这么让他们住下？要不，以我所说，干脆点以他们的名义，直接命令天魁山的人投降，何必多此一举呢？”

　　当夜傍晚时分，万若蝶找到了吴天，表明了她的想法。

　　“不急！”

　　吴天笑着摆摆手，“若蝶，你是没看到那柳氏兄弟和他手下的那关系，如同兄弟一般，我很希望他们能够真心加入，而非被胁迫，唔……如果实在不行的话，再按照你说的办吧！”

　　顿了顿，吴天望了一眼万若蝶，轻声道，“若蝶啊，如果我没猜错的话，你应该随时都可以了解到他们的动向吧？从上午回房休息到现在，他们做了些什么？”

　　“还能做什么？大概下午时分他们就在谷内到处走动，还时不时的问旁人一些问题，反正奇奇怪怪的，但是他们似乎知道自己走不出去，一点想要离开的意思都没有！”万若蝶撇撇嘴说道。

　　“这样不很好么？”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么，而万若蝶却是很是无语，“宗主，你到底什么意思？难道你认为，就这么将他们留下来，还吩咐任何人不准去打扰，他们就会归降不成？”

　　“到时候你就知道了，这只是我的第一步而已！”

　　吴天笑着继续道，“咱们邪宗如果想要快速发展，吸收人才是不可缺少的步骤！柳氏兄弟的为人很不错，而我还有一种感觉，他们两兄弟将会成为我们邪宗不可或缺的存在！！”

　　“……好吧，反正你是宗主，你自己看着办！”

　　万若蝶十分无语，撇撇嘴后便朝吴天丢了一个白眼转身离开了。

　　“哥哥，要不我让冰雾谷的人过来帮你吧？”在万若蝶离开之后，梦儿朝吴天说道。

　　“不急！”

　　吴天摇摇头，“我们自己是自己，冰雾谷是你父母留给你的，如果不到紧要关头，别暴露我们邪宗和冰雾谷之间的关系！就算花姐和三大星君都先让他们留在那边！”

　　“可是，哥哥……”

　　梦儿还准备说什么，吴天却是摆摆手继续道，“梦儿，我知道你的意思，但是现在我们邪宗需要的是发展，如果太引人注目反而不好！”

　　“好吧，就听哥哥的！”

　　梦儿抿了抿唇，没有再多说什么。

　　转眼间，柳氏兄弟已经来到这天邪谷过去了三天，在这三天中，吴天不仅没有把他们当做俘虏对待，反而一直好吃好喝的招待着，甚至还任由他们在天邪谷内闲逛，简直就像是对待上帝那样。

　　期间，也引来了好些邪宗弟子的不满，不过在吴天分别找这些人谈了一会儿之后，那种不满情绪便彻底烟消云消。

　　这日，正当吴天一个人坐在院落中品着香茗，吹着微风，感受着那一缕缕清凉惬意之时，得到弟子禀告，说是柳氏兄弟来了，吴天当即也站起身，将两人迎入了院落。

　　“哈哈，两位，不知这几天过得可好？”吴天亲自给两人分别倒了一杯茶，笑着问道。

　　“很不错！”

　　柳易笑着点点头，比之几天之前的那种肃然，此刻他的笑容真诚了许多。

　　“那不知两位对我们邪宗有何看法？”吴天又问道。

　　“凝聚力很好，各个方面也都很不错，比之我们天魁山更胜一筹！”

　　柳易实话实说，但不可否认，经过这几天的了解，他真心越发觉得吴天太过神秘。

　　首先，邪宗之人实力最低的都是在宗阶，相互之间没有任何嫌隙，相处的犹如亲兄弟。

　　第二点，这几日他们也旁敲侧击了许多问题，但除了一些表面上的回答之外，如果关系到邪宗的根本，以及吴天等人的身份，这些邪宗之人都是三缄其口，往往会故意避开，这也可以看出邪宗人们那极其优秀的素质。

　　最后一点，也是最关键的，以他们两兄弟圣阶强者的目光看来，这些邪宗之人都有些无比优秀的资质，将来的成就必然不会太低，比之他们天魁山更胜许多。

　　“那不知两位对之前我的建议，可有了答案？”吴天问道。

　　听闻此话，柳氏兄弟忽然间安静了一些，两人对望一眼后，最终还是由柳易出声道，“吴宗主，实不相瞒，天魁山是我们兄弟毕生的心血，我们从宗阶开始便组建至今！而且，我们并没有什么倚仗，这也是我们天魁山一直发展不起来的原因所在！”

　　顿了顿，在吴天继续洗耳恭听的神色中，柳易似有深意的望了吴天一眼，接着道，“若是天魁山能够得到更好地发展，再加之我们这几天对邪宗的了解，如果想要我们加入也并非不可能的，但是我需要吴宗主的一个答案，以及满足我们三个条件！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，笑着道，“不知是什么？柳长老不妨直说！”

　　“邪宗，或者说，吴宗主你身后是不是有什么人支持？”柳易直接问道。

　　“不错，但是具体的我不能明说，这一点就算是我们邪宗弟子都不是很清楚，但我可以明确的告诉两位，我们邪宗虽然现在很弱，但将来必有一日会扬名整个寰宇界！”吴天说话的时候信心十足，好似身上有一种特殊的感染力，让柳氏兄弟两人神色微微凛然。

　　“好，我信吴宗主此言！那么我是否可以提出我的三个条件？”柳易点点头后接着说道。

　　“自然可以，请说！”

　　“第一，如果我们天魁山归顺，所有兄弟都必须一视同仁，不能差别视之！”

　　“自然可以！并且我保证，你们所有人依旧归两位管理，但前提是必须诚心归附，且要做到令行禁止，否则……”

　　吴天话没说完，但其中的意思却十分明了了。

　　“这个请吴宗主放心，我们兄弟这一点还是可以保证得了的！”

　　“那请柳长老继续吧……”

　　“第二，实不相瞒，我有一个养女，但不知为何，却一直无法修炼，如果有可能的话，我希望吴宗主能够帮帮她！”

　　“这个……”

　　闻言，吴天犹豫了一下，在柳易和柳魁有些期待的神色中，点点头道，“我只能说全力以赴，但是否能够有效果，那就不清楚了！希望两位能够理解！”

　　“可以，我们也并非不讲道理的人，只要吴宗主能够用心帮忙，我们自然不会有任何抱怨！”

　　柳易点点头，蓦地一下从座椅上站了起身，直直的朝吴天说道，“至于第三点，我用五成实力和吴宗主打上一场，若是吴宗主能够将我击败，我和大哥便带天魁山所有兄弟加入邪宗，自此以后忠心不二，鞠躬尽瘁！”


第1110章 收服——天魁堂

　　“和我打？”

　　吴天闻言，却是呵呵一笑，“柳长老这未免有些强人所难了吧！你可是圣阶，即便五成实力，恐怕也是至少半圣层次，而我现如今不过只是一个四阶武尊罢了！”

　　“吴宗主，我想你绝不可能像表面这么简单！”

　　柳易笑着道，“如果你怕了，那我们兄弟立刻转身就走，就当我之前什么都没说过吧！”

　　“看起来，柳长老是非得要让我出丑了？”

　　吴天起身道，“既如此，那就请吧，我们去竞技场，如何？”

　　天邪谷有一个才开辟出来的竞技场，专门让邪宗弟子交流比斗的地方，周围有吴天亲自布下的阵法结界，再加之有月女的能量灌输，哪怕是圣阶强者，恐怕都需要一定的时间才能将其打破，至少现在可以说是十分安全的，完全不用担心残余能量外泄蔓延。

　　“好，请！”

　　见到吴天答应，柳易却是稍微愣了愣，脸上的笑容更多了一些。

　　“请！”

　　一行三人来到竞技场之时，里面已经有好些邪宗之人在捉对比斗，虽然相互间亲如兄弟，但比斗之时他们也是没有丝毫留手，可以说与一些生死之战并没有什么区别。

　　“见过宗主！”

　　吴天的到来，让他们都纷纷停手，一个个恭敬不已。

　　“好了，今天先耽误你们一下！”

　　吴天摆摆手道，“你们各自退开，我要和来自天魁山的柳长老比试一番，你们在旁观战便是！”

　　“是，宗主！”

　　所谓令行禁止，不外如是，吴天简单的话语之后，竞技场内很快的变空旷了下来，吴天朝柳易做了一个请的姿势，笑道，“柳兄，请！”

　　“请！”

　　两人当即各自站在竞技场的两侧，凭空而立，身上开始缭绕着浓郁的能量，但因为并非生死之战，所以并没有什么杀意展现，反而颇有几分和谐的意思。

　　“柳兄，你可是圣阶强者，若我不敌的话，你可要多多手下留情啊！”吴天笑着道。

　　“吴宗主客气了！”

　　柳易随手一挥，在其那柄折扇消失的刹那，一柄青色长剑便随之浮现，看似极为平凡，但却好似有着说不出的怪异蔓延，仿佛在持剑的瞬间，这柳易便已然人剑合一，较之之前的那种平静，此时的他多出了几分凌厉的气势。

　　“剑名青芒，请吴宗主当心了！”

　　剑吟陡然响起，旋即便见到这柳易直接持剑朝吴天急速而去，并未使用瞬移，毕竟他已经说过了，只用五成实力！

　　“战！”

　　吴天此刻看似面带笑容，但却不敢有任何小觑。

　　毕竟对方即便只是使用五成实力，可最起码也是一个半圣层次，他若不当心的话，说不准很快就会败阵下来。

　　“这是我的剑，名为九星破霄剑，请柳兄多多指教！”

　　九星破霄剑被吴天毫不犹豫的唤了出来，而后天龙掠影身法急速施展而出，刹那间形成了一道犹如实质般的龙形，不退反进的直接朝那柳易迎去。

　　锵锵锵……

　　激烈的金属交鸣之声接连传开，柳易双瞳骤然一缩，不得不说，吴天的身法在这第一时间便带给了他极大的震撼。

　　“好强的身法，这个吴天，绝对真的不简单！”

　　提气而动，柳易将自己的速度提升了不少，这才能够与吴天的身法逼平，而这还是倚仗了两人紫剑巨大的实力差距，否则的话，恐怕单单是速度方面，柳易就根本不是吴天的对手！

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　激烈的交战之声在整个竞技场内传荡，引得整个大地不断颤动，而此时周围观战的邪宗之人都纷纷睁大了双眼，唯恐错过哪怕一点精彩的部分，这种程度的对战，对他们来说的确有着极大的好处，如果能够从其中领悟到什么，对他们将来的发展也有着很强的促进效果……

　　两道身形在空中不断交换，时不时的骤停，但又很快开始对战，场内充满着各种残余能量的余波，但所幸的是周围有阵法结界的保护，倒也不至于会影响到周围那些观众。

　　转眼间，十分钟过去，在一声剧烈的轰响之后，两人的身形骤然分开……

　　吴天居左，身体有些颤抖，以他如今四阶武尊的实力，与柳易硬拼，的确落在了下风，但站在右边的柳易也同样不好受，身上衣衫破损了好几处，若非之前他接连躲闪及时的话，恐怕就会多出几条伤口了。

　　“吴宗主，不得不说，你真的很强！我很佩服你！”

　　青芒剑在柳易手中挽出几朵剑花，闪烁着比之刚才更加刺眼的光芒，而柳易却是目光平静的望着吴天，嘴角带着笑容的道，“我希望吴宗主能够给我更大的惊喜，否则这一次，你必败无疑！”

　　“既然柳兄都这么说了，那我便满足你的要求！”

　　吴天深吸一口气，体内真元陡然急速运转，双手开始掐动着莫名的法诀，而他此刻周围无数能量更开始疯狂汇聚，赫然之间竟是在这竞技场内形成了一道道能量风卷，以吴天为中心，展现出极为骇人的威势。

　　“这是……”

　　柳易见到这一幕，倒也没有出手阻止，双目显得极为震诧。

　　而吴天却宛如进入到了一种极为疯狂的状态，原本达至巅峰的气势，也在这一瞬间再次提升。

　　四阶武尊……四阶武尊巅峰……

　　五阶武尊……五阶武尊巅峰……

　　六阶武尊……

　　在几个呼吸间，吴天的实力以肉眼可见的速度飞快提升到了六阶武尊这才堪堪停下，甚至距离六阶武尊巅峰也不过一步之遥……

　　“这是提升实力的秘法？”

　　柳易陡然惊骇出声，“吴宗主，你难道疯了不成？我们并非生死之战，你又何必如此疯狂？若是你因此而给自己留下什么隐患，那我柳易岂不成了千古罪人？”

　　“哈哈……柳兄请放心！今日一战，我必将全力以赴，希望不会让柳兄失望！”

　　吴天朗声大笑着，“接下来，请柳兄当心了，这是我最强的攻击招数之一！若是柳兄不能接下，还请及时退去！”

　　“吴兄，你果然不是常人，我柳易佩服！来吧！”

　　从‘吴宗主’的称呼改换到了‘吴兄’，俨然已经让柳易对吴天生出了佩服之意。

　　而此时的柳易，却也没有丝毫小觑，他明白，既然吴天这么说，肯定会一定的把握，那他也不能不当心一些。

　　深吸一口气，吴天双手再次掐动着手诀，随即便见到赤色，青色，蓝色以及紫色的四种光芒呼啸而出，只在片刻间便将吴天渲染成了一个彩色人儿一样，充满着绚烂。

　　这是四种灵炎，赤莲元炎，青魂元炎，蓝霜元炎，以及紫雷元炎！

　　火热的温度仿佛将整个竞技场都彻底炙烧起来，让周围所有人在此刻都不禁停住了手中的动作，目光中满是骇然的盯着吴天，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。

　　“好恐怖的气息，这是什么火焰，竟如此之强？”柳易满是震撼，嘴里喃喃念叨着。

　　倒不是说柳易见识少，只是七色元炎的存在，恐怕在这整个寰宇界知道的人都不会超过一掌之数。

　　此时的吴天，却是面色平静，双手继续掐动着阵阵莫名手诀，四色光芒好似受到了某种牵引，不断地在吴天身体周围旋绕着，而那四种灵炎更是涌动而出，不多时便让吴天身体周围全然被这四种灵验所完全覆盖……

　　突兀的，四种灵炎诡异相融，一丝丝古怪的气息纷纷萦绕，在火焰的跃动中，仿佛每一次的跳动都会让周围空间出现一条细小裂缝，阵阵炙热与森寒的感觉相互交融，充满着让人不敢直视的威压……

　　四种灵炎相互融合，在周遭无数能量的卷入与涌动中，便见得吴天蓦地双眼一睁，那双手手诀赫然止住，旋即在四色光芒充斥的瞬间，一个四彩莲台悬浮了出来……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，让吴天本就有些苍白的面色，在此刻越发惨白，不带有任何血色。

　　可那一双眸子，却展现出了如同实质般的精芒，好似可以看透一切，充满着不怒自威之色！

　　终于，莲台越发显出实体，在其周围更是有着无数的小型空间裂缝接连蔓延，而后只听得吴天当即一声轻喝，“灵炎相融之四色佛莲！”

　　唰……

　　刹那间，吴天双手往前一推，带着空间的强烈颤动，那四色佛莲好似穿过空间的阻隔，赫然而出……

　　“不好！”

　　柳易陡然色变，可此时的他，仿佛心神都被震慑住了一样，竟是连根本无法做出什么有效的抵挡。

　　磁磁磁……

　　四色莲台过处，空间接连崩溃……

　　不过，眼看着那四色莲台即将接近柳易的瞬间，吴天却是陡然一声轻喝，四色莲台唰的一下朝上空飞去，而后只听得一声轰向，那四色莲台爆裂而开……

　　无比恐怖的能量蔓延，空间甚至都被轰出了一个黑洞，无比森寒的气息瞬间弥漫……

　　此时的所有人都完全被震慑住了，柳易更是后怕不已，如果自己真的被那四色莲台所击中的话，除非能够直接瞬移逃走，否则一条小命就玩完儿了！

　　这一刻，看着重新恢复平静的吴天，柳易的表情变得极为复杂，许久之后，终于朝吴天低下了头，“柳易参见宗主！”

　　“哈哈，柳兄不必客气！能够有柳兄等人的加入，我邪宗可谓是如虎添翼！”

　　吴天大笑着，有些面色苍白的来到柳易面前，沉声说道，“自今日起，天魁山正式加入邪宗，更名为天魁堂，柳魁为堂主，柳易为副堂主！”

　　“是，宗主！”

　　已经来到竞技场内的柳魁，和柳易一起朝吴天欠身行礼，虽然谈不上什么失败，可内心在此刻似乎多了一些莫名的东西。


第1111章 四女尊阶——柳絮

　　“宗主，你没事吧？”

　　吴天回到院落之时，万若蝶便迎了上来，仿佛没看到吴天身侧的柳氏兄弟一般，径直将吴天搀扶着坐到了座椅上。

　　“没事！”

　　吴天笑着道，“对了，若蝶，我和你正式介绍一下，从今日起，柳魁和柳易便是我们邪宗天魁堂的堂主与副堂主了！两位，相信若蝶你们已经认识了，但她却是我们邪宗的管家，管理一切事务！若今后有什么需求的话，可以直接找她！而我，不过只是一个甩手掌柜而已，呵呵……”

　　“见过管家！”

　　既然已经归附，那这柳氏兄弟两人便也算是邪宗之人，万若蝶在邪宗的地位比他们还高一些，自然必须要以礼相待，这一点他们还是清楚的！

　　“哼！”

　　万若蝶撇撇嘴，“以后有事情就来找我吧，但我不敢保证一定能办到！”

　　吴天的面色苍白，让万若蝶对待他们根本就没什么好态度，弄得柳氏兄弟极为尴尬。

　　“好了，若蝶，我这不是没事么？知道你关心我，以后他们两位的事情你必须要放在心上，知道么？”吴天无语的拍了拍万若蝶的小手道。

　　“知道啦……”

　　故意拖长了几个音节，万若蝶瘪瘪嘴道，“你就自己知道逞能！哼，你啊，早有一点会死在这个逞能上面！”

　　“你这是在咒我呢？”

　　吴天无语的翻了一个白眼，“好了，现在我们都有些饿了，去吩咐下面的人准备饭菜吧！对了，把师姐和梦儿一起叫上！”

　　“知道了，我的大宗主！”

　　万若蝶娇哼一声，轻移莲步朝外面走去。

　　“宗主，今日我……”

　　柳易有些尴尬，正要准备向吴天道歉之时，吴天却是笑着摆摆手，“柳兄，不必道歉！今日能够让你们加入邪宗，别说只是消耗过度了，就算是让我受一点伤也没什么，嘿嘿……今后咱们可要相互扶持，尽快的将邪宗发展起来！”

　　“宗主大义，柳易佩服！以后，我兄弟二人任凭宗主吩咐，绝无二话！”当即，柳易和柳魁便深深地朝吴天行了一礼。

　　“好了，都坐吧，别说那些外人的话了！”

　　吴天笑了笑，“等会儿饭菜准备好了，咱们可要喝个痛快，不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　……

　　“走了？”

　　第二天清晨时分，吴天刚刚起床，万若蝶便走了过来，吴天当即问道。

　　“走了！”

　　一夜的时间，吴天之前使用秘法的无力状态已经消失，而万若蝶也自然明白他所说的意思，轻轻点头道，“宗主，我真不知道，你为什么要这么拼？万一你要是出了点什么事情，那我们邪宗怎么办？”

　　“好了，我知道了，若蝶，我有分寸的！”

　　吴天笑了笑，心内对于万若蝶的关心还是很感动的。

　　“哼！反正你自己看着办，你死了之后大不了本小姐就回去，哼，难不成还饿得死我？”

　　万若蝶撇撇嘴，让吴天一阵苦笑。

　　“好了好了，我的万大小姐，来，你老人家请坐！”

　　吴天哭笑不得的拉着万若蝶坐了下来，亲自给她倒了一杯茶，讨好的说道，“万大小姐，这么早过来肯定是有事情的吧？要不，你先说说看？”

　　“反正宗主你以后千万不要这么做了！”

　　万若蝶再次强调了一遍之后，这才端起茶杯抿了一口，继续说道，“我过来是有一件事情和你商量一下，我觉得我们是不是该收人了？那个天魁山方面，就算我们相信柳魁和柳易，但是他们其他人呢？我觉得，首先要将我们自己真正的实力充实起来才行！”

　　“这个我也考虑过，你看着办就好了，反正在这附近人也很多，但是必须要资质与忠诚并重，宁缺毋滥！”吴天说道，“你办事我放心，我就安心的做我的甩手展柜就行了！”

　　“呃……还是这么会偷懒！以前元桓宗是这样，现在还是这样！”

　　万若蝶直接翻了一个白眼，正要准备说什么之际，吴天却是陡然面色狂喜，蓦地从座椅上站了起身，倒是将万若蝶吓了一跳，“怎么了？”

　　“小四她们出关了！哈哈……没想到，她们四个竟然是同时出关！”

　　吴天大笑着，迫不及待的道，“好了，若蝶，反正宗门内的事情你自己看着办就行了！我先走了！”

　　声音落下，根本不给万若蝶什么说话的机会，吴天便直接施展身法眨眼便消失……

　　“她们……”

　　万若蝶神色黯淡了不少，望着吴天离开的方向，久久未语。

　　“哈哈，小四，青姐，水姐，倩儿，恭喜你们！”

　　四间密室之外，吴天大笑着与徐珊等四女来了一个深深的拥抱，一个挨着一个的吻了一遍，让四女兴奋的心情顿时变得无比羞涩……

　　四个尊阶，同时站在吴天面前，又都是他的女人，怎么可能让吴天不激动？

　　“饿死了，吴天，还不快点带我们去吃饭？”

　　徐珊没好气的朝吴天翻了一个白眼。

　　“对，对，吃饭！我这就亲自去给你们准备，我知道你们都喜欢吃什么！”

　　吴天迫不及待的点点头，旋即便带着四女朝外面走去，路上也遇到了一些邪宗弟子，对吴天他们纷纷躬身行礼。

　　“喂，吴天，你白痴了？”

　　吃饭的时候，吴天坐在旁边，看着四女那娇艳的容颜，神色都不禁有些微怔，心里充满着感概，如斯妙人儿，他人得其一都会无比幸福，而他却独占这么多，恐怕是十八辈子修来的福气吧？

　　“嘿嘿，没什么没什么！”

　　看到徐珊的娇嗔，吴天一点都没有做为宗主该有的模样，讪讪笑着道，“你们还想吃什么，我这就去准备去！”

　　“还吃？你想让我们姐妹吃成胖子，你好再去多找几个？”

　　徐珊没好气的瞪了一眼，那般的妩媚动人，让吴天立时心头邪火大盛，若非此刻是白天的话，他恐怕都会狼性大发，直接来一场大被同眠了。

　　“好了，不和你废话了！姐妹们，咱们该去休息了！”

　　吃完之后，徐珊伸了一个懒腰，那窈窕的身材尽显无遗，让吴天看的差点连口水都流下来了，可无奈何，这几女带着一阵香风从他身边走过，一个接着一个，都对吴天不加理会。

　　……

　　“你就是爹爹和大伯说的吴叔叔吗？”

　　三日之后，柳魁和柳易带着他们的全部家当回来了，其中最引人注目的，便是被柳易牵着小手的一个十一二岁的小女孩，显得极为羞涩，但其俏脸的病态苍白，却好似一根柳条随风飘散，仿佛随时都会消逝于空中似的……

　　“小絮，不可无礼！”

　　柳易当即轻斥，但吴天却立刻笑着摆摆手，“柳兄，不要吓坏了她！没事的！”

　　“宗主，她便是我的女儿，柳絮！”

　　“柳絮？好名字！”

　　吴天笑了笑，走到柳絮面前，在柳絮有些好奇的目光打量中，他蹲下身去，轻声说道，“小絮，我就是你的吴叔叔！今后你就和你爹爹，大伯他们一起住在这里，愿意吗？”

　　“嗯！只要爹爹和大伯在哪里，小絮就在哪里！”

　　柳絮甜甜的笑着点点头，稍微犹豫了一下后轻言道，“可是，我可以不叫你吴叔叔么？我想叫你吴哥哥，可以吗？”

　　“小絮……”

　　听到这话，柳易面色又有些变化，如果这么叫的话，那岂不是吴天这位堂堂宗主会低他们一辈？

　　“柳兄……”

　　吴天挥手阻止了柳易，继续和善的朝柳絮问道，“小絮，你为什么想要叫我吴哥哥呢？”

　　“因为我做梦都想有一个哥哥，可以么？”柳絮弱弱的道。

　　“可以，当然可以！”

　　吴天拉住柳絮的小手，却是暗自用真元渡入她的身体，不断地探查着其体内的情况，可不看不要紧，一看却是让吴天登时色变，以他在炼丹以及毒素方面的了解，竟然对这柳絮体内的情况一点都看不透。

　　所幸的是，他的阴阳真元能够压制一些，让吴天总算是稍微松了一口气。

　　看着吴天拉着柳絮的手没放开，柳魁不禁皱了一下眉头，正要张嘴说什么之时，柳易却是挥手阻止了他……

　　“哇……好舒服哦……”

　　就在这时，柳絮那苍白的小脸上浮现出了一抹红晕，比之方才变得健康了许多。

　　“吴哥哥，你能治好小絮的病吗？”

　　柳絮大眼睛忽闪忽闪，有些期待的朝吴天望着。

　　“宗主……”

　　一旁，柳魁和柳易见到这一幕，都显得万分激动。

　　为了柳絮的病，他们想尽了各种办法，甚至还花费了大价钱专门从地级势力请来炼丹师，可最终却毫无所获，除了那炼丹师能够炼制一些丹药减缓柳絮的痛苦之外，根本治不好！

　　“小絮放心吧，我一定会让你痊愈的！”

　　吴天望着眼前这个没有因为病魔而任何颓废的小女孩，心里不禁多了几分感慨，但他必须要给她一些希望，就好像曾经的梦儿，那个时候梦儿因为玄叱阴女之身，而不敢与任何人接触，若非遇到吴天，她怎么可能活到现在？

　　这一幕，何其相似？

　　“真的么，吴哥哥？你真的可以治好小絮吗？”柳絮似乎有些不敢相信，大眼睛满是期待。

　　“嗯，小絮，你要相信吴哥哥，我一定会治好你的！”

　　吴天正色点点头，让这小妮子的大眼睛顿时弯成了一个月牙儿，显得那般兴奋。

　　“宗主……谢谢！”

　　柳魁和柳易没有多说什么，只是那一声‘谢谢’便已经包含了无数的感激！！


第1112章 柳絮的病况——再见公冶韬泽

　　“哇……金哥哥好棒哦！”

　　“金哥哥加油，加油！”

　　“金哥哥……金哥哥……”

　　天邪谷上空，金焱化作本体在空中不断飞舞，时不时的做出各种急速旋转或是扶摇俯冲等等之类的动作，引来下方柳絮丫头十分开心的声声呼喊，似乎从未见过这样的情形，这小妮子兴奋的连小手都拍红了……

　　金焱万分无奈，不过对于柳絮这小妮子，他也十分喜欢，尤其是从吴天口中得知，柳絮患有特殊的病况之时，更心疼不已，这才想尽各种办法让小妮子保持开心的心情，这不他就干脆自愿的去当‘小丑’了！

　　要是让其他人知道，堂堂圣阶魔兽为了讨好一个小妮子而做出如此举动，恐怕大多都会掉下一地的眼珠子吧？

　　一旁，望着柳絮那开心的模样，柳魁和柳易两兄弟也不禁对吴天感谢不已，两人自然可以看出吴天对小妮子那种由衷的关心，不夹杂任何其他……

　　“宗主……”

　　柳易望了望吴天，犹豫着说道，“不知宗主可有办法治好小絮？”

　　收回放在小妮子身上的目光，吴天微笑的面色突兀一黯，低声叹道，“相信两位都对小絮的病情有些了解，如果我说我真的有办法可以尽快治好她，那绝对是欺骗！”

　　“这……”

　　两兄弟对望一眼，神色异常难看……

　　“宗主，可是昨儿个你不是让小絮的面色都好转很多了吗？”柳魁问道。

　　“话虽如此，可那只是一种治标不治本的办法！”

　　吴天无奈的摇摇头，怜惜的望了一眼柳絮之后，沉声继续道，“实不相瞒，小女的病情完全是由她体内的阴阳失调情况造成的！人之本体，阴阳平衡是最重要的，如果一旦阴阳失调，轻则生病，重则甚至死亡！小絮体内的状况，很是令人堪忧，如果我所猜不错的话，再得不到有效的治疗，恐怕小絮她过不了十五岁！”

　　“十五岁……”

　　听到吴天的话，柳魁和柳絮两人的神情都变得无比难看，真心不知道该怎么说好了。

　　“不过你们放心，我可以用我的真元为其稳住病况！”

　　吴天继续说道，“我也知道一种丹药，可以让小絮体内的阴阳状态重新恢复平衡，但是……”

　　“但是什么？”

　　柳魁迫不及待的言道，“是不是这种丹药炼制的材料很难找？宗主，只要你给我们兄弟说清楚需要哪些材料，就算是死，我们也一定会将材料找到！”

　　“材料的问题倒是简单，我这里都有，可是这种太极化元丹乃是九品丹药，至少也需要九阶炼丹师才能炼制出来！”吴天沉声说道。

　　“九品丹药……九阶炼丹师……”

　　吴天的话，彻底让这柳氏兄弟怔住了……

　　那可是九阶炼丹师啊，这简直让人有些无语，九阶炼丹师是何等样的存在？即便是在天级势力中，都会被当成宝贝一般对待，别说他们了，他们一个都不认识，又怎么会愿意为他们炼制丹药呢？

　　“另外还有一点，太极化元丹是上古时期的丹药，我想恐怕就是现在的一些九阶炼丹师，连听都没听过……”

　　吴天继续说着，柳氏兄弟两人此时真的不知该如何开口了。

　　两人的面色沉凝到了极点，对望一眼之后，柳易握紧了拳头沉声道，“不管如何，哪怕是拼尽了身家性命，也一定要让小絮好起来！”

　　“好了，你们不必太过着急！”

　　吴天摆摆手，轻声道，“我也没说我没办法啊！唔……我倒是认识一个九阶炼丹师，等过几天，我将小絮的病情彻底稳定下来，达到能够服用太极化元丹的地步之后，便亲自带着她前去求药！”

　　“宗主，你……”

　　万万没想到吴天连九阶炼丹师都会认识，而且所有修炼者都明白，如果想要炼丹师为其炼制丹药，必须要付出一定的代价，就更不用说这种九阶炼丹师了！他们不敢想象，吴天会付出什么样的代价，才会让那个九阶炼丹师同意帮忙炼丹！！

　　“好了，都是为了小絮，更何况这小妮子还叫我一声哥哥呢！做哥哥的，怎么可能不为自己的妹妹着想？”

　　看着柳氏兄弟那感动的样子，吴天当即笑了笑，言语满是真诚。

　　“好了，咱们先不说这个了！”

　　吴天又是摆摆手，随即不等柳氏兄弟多说什么，便朝着柳絮跑了过去，更是将金焱从空中唤了下来，让柳絮直接坐在了金焱的背上飞上天际，惹得柳絮这小妮子越发开心，‘咯咯咯’的笑声接连不断，从未有过的兴奋。

　　“二弟，你说宗……宗主他说的是真的吗？他真的认识九阶炼丹师？”

　　柳魁皱眉道，“他应该不会骗我们吧？”

　　“骗我们有好处吗？”

　　柳易笑着道，“大哥，放心吧！咱们这个宗主可不简单呐！既然我们已经选择了归附，那就要无条件的相信他！我相信，宗主一定会治好小絮的，只是恐怕付出的代价绝不会低，哎……这一次，算是我们兄弟真的欠他的了！”

　　“嗯！”

　　柳魁点点头后没有再多言，向吴天说了一声之后，他们两兄弟便离开了，毕竟他们初来邪宗，还需要去稳定一下自己带过来的那些人的心情，毕竟从今以后天魁山变成了天魁堂！

　　……

　　转眼间，柳魁与柳易两兄弟已经来到邪宗足足一月之久了，在这期间，原先的天魁山，如今的天魁堂已经彻底融入了邪宗，与原本的邪宗众人完全达成了一片，更有许多人早已相互间兄弟相称，即便之前应该有些隔阂，但现在却完全不存在了！

　　如今的邪宗，因为有了柳魁和李易两位圣阶强者，因此便正是踏入了玄级势力的范围，所辖地域更是包括了碧澜山脉以及天魁山方圆数百里，比之一般的玄级势力更要大了不少。

　　另外，在这一月时间内，吴天每天早晚都会亲自用阴阳真元为柳絮稳定身体状况，让这小妮子的脸蛋红扑扑的，若不仔细去看的话，根本不会将其当成一个病人。

　　或许是因为有着几乎一样的境遇，梦儿更是直接将柳絮认做了妹妹，疼爱不已，在天邪谷内，柳絮这小妮子俨然就是众人疼爱的小公主，几乎每个人都对其怜爱不已，对柳絮所做出的要求更是无有不应，当然柳絮也很乖巧，从来不提出什么过分的条件，可以说颇具有一些大家闺秀的风范……

　　终于，又过去了两天时间，吴天在观察了一番柳絮体内状况之后，终于决定带她回去青苍大陆，目的很简单，去找天星帝国的天璇城城主公冶韬泽，请他帮忙炼制太极化元丹！

　　听到吴天的决定，好些人都打算要一起去，最终，原本只准备一个人带柳絮前去的吴天，耐不住梦儿的百般恳切，当即便与梦儿一同，带着柳絮踏入了前往青苍大陆的传送阵！

　　这个传送阵是他们在最近才建立起来的，花费了不少的灵石，几乎最近大半月从那个山谷中挖出来的灵石都用在了建设传送阵方面，不过吴天却并不心疼，毕竟有了这样的传送阵，他们来往青苍大陆也更方便了一些！

　　传送阵的另一端，是直接建立在元桓宗后山，当吴天与梦儿带着柳絮回到元桓宗后山之时，并未惊动其他人，便直接急速腾空而起，穿过元桓宗的护山大阵，朝着天璇城所在的方向极速飞去。

　　天璇城外，依旧是那般的繁华，毕竟天璇城可是天星帝国除了帝都之外的第二大城池，更因为公冶韬泽的存在，这天璇城的繁华程度甚至超过了天权城，可谓是人潮涌动。

　　柳絮是第一次来到这种地方，兴奋不已，一左一右拉着吴天和梦儿的手唧唧喳喳的说个不停，宛如欢乐的百灵鸟，更让城内许多路人纷纷侧目，当他们注意到柳絮那可爱的童颜之时，路人们都纷纷表示出了极为温和的笑容。

　　终于，很快的来到了位于中心位置的城主府，吴天上去向守卫之人诉说了一下求见公冶城主的想法，便立时有守卫进入禀报，当然在听到吴天的身份之时，他们一个个都显得极为恭敬。

　　天少之名，在整个天性帝国，甚至堪比护国圣者，容不得他们不敬。

　　不多时，立时便有城主府的管家将吴天三人恭敬的迎了进去，更直接带到了贵宾厅内，等了没一会儿，许久未见的公冶韬泽便从外面走了进来，“哈哈，贤侄，许久不见，你怎么会忽然想起来看我了？”

　　“小侄见过公冶叔叔！”

　　吴天立时起身行了一礼，而梦儿也拉着柳絮的小手站起身来，朝公冶韬泽盈盈行礼。

　　“哈哈，不必多礼，来，坐下说！”

　　公冶韬泽并没有坐在主位，而是直接来到了吴天身旁坐下，一则表示出亲近，另一则也算是对吴天的重视，毕竟如今在青苍大陆上，吴天的身份可不比他低，甚至还有超过的势头。

　　“这次专程过来，是有一件事情想要麻烦公冶叔叔，希望公冶叔叔能够帮这个忙，小侄感激不尽！”吴天当即直言不讳的说道。

　　“呵呵，贤侄客气了！”

　　公冶韬泽笑了笑，目光若有深意的在柳絮身上掠过，轻言道，“如果我没猜错的话，贤侄是为了她吧？”

　　“公冶叔叔火眼金睛！”

　　吴天不痛不痒的拍了一个马屁，随即面色一肃的起身朝公冶韬泽行了一礼，正色言道，“此番前来，小侄是想请公冶叔叔帮忙炼制太极化元丹！规矩，就按照公冶叔叔的来，小侄已经准备好了三份材料！”


第1113章 太极化元丹——城内巧遇

　　“太极化元丹？”

　　听到吴天的话，公冶韬泽顿时微微皱眉，“贤侄，这种丹药，为何我从没听过？再者说了，贤侄你如今已是八阶炼丹师，难道也无法炼制吗？”

　　“咳咳……不瞒公冶叔叔，这太极化元丹乃是上古九品丹药，我不过一个八阶炼丹师而已，根本无法炼制的！”

　　说着，吴天怜爱的望了一眼柳絮，这才继续开口，“我希望尽快能够利用太极化元丹的丹效，再结合我自己的真元为这小妮子梳理体内病况，不能再让她忍受那种痛苦折磨了！”

　　“可是贤侄，我并不知道你所说这太极化元丹的炼制方法，恐怕是力有不逮啊！”公冶韬泽无奈的叹声道。

　　“这个我有，我可以尽数交给公冶叔叔！”

　　“这怎么好意思？”

　　公冶韬泽有些讪笑，“这样岂不是我这个当叔叔的占了你的便宜？”

　　“呵呵……公冶叔叔不必介意！”

　　吴天笑道，“公冶叔叔是最有希望进入药圣层次的人，这太极化元丹也正好为公冶叔叔铺一下路！”

　　“既如此，那好吧，但是时间上不敢确定，毕竟贤侄你也知道，炼制九品丹药会十分消耗时间！”

　　公冶韬泽答应了，可言语却极为无奈。

　　“如果我将我的乾坤鼎借于叔叔使用，那时间可否缩短一些？”

　　“我不能确定，因为我还需要花时间去熟悉太极化元丹的炼制方法，如果仓促炼制的话，恐怕会事倍功半！”公冶韬泽说的很是诚恳。

　　“那还请公冶叔叔尽快！”

　　“放心吧，既然是贤侄的事情，我这个当叔叔的怎么敢不用心？”

　　公冶韬泽笑着说道，“我将所有事务完全推后，先将你的丹药炼制成功，如何？”

　　“如此……小侄谢谢叔叔了！对了，这便是太极化元丹的一切资料，还请叔叔查阅！”

　　说话间，吴天将一块玉简递到了公冶韬泽手中，而公冶韬泽接过来之后，耐不住心中的期待直接注入精神查探起来，然而没想到这一看便让他完全沉浸了进去，似乎忘记了时间的流逝，整个人的面色时而喜悦，时而狐疑，时而却又是恍然大悟。

　　吴天他们三人一直静坐在旁边没有打扰，足足过去了将近二十分钟，公冶韬泽这才收回精神，将玉简放好之后，感叹的道，“贤侄，这次我可是占了大便宜了！这样，此次太极化元丹的所有材料我来出，算是我的一点感谢，希望贤侄不要拒绝！”

　　“这……叔叔，这恐怕有些不好吧？”

　　“没什么不好的，就这么决定了！”

　　公冶韬泽直接断然道，“贤侄，如果你们不忙的话就先住在府内，最多七天时间，我就可以把这太极化元丹炼制出来！”

　　以公冶韬泽的为人，说出的话便如同泼出的水，吴天自然也不会再多说什么，当即便应了下来。

　　而后，公冶韬泽亲自将他们带到后面的院落中住下，并且吩咐管家好生招待后，便迫不及待的宣布闭关，毕竟对他这种人来说，一种新奇的丹药是不可避免的诱惑，早一日将其研究透彻，才会早一日真正放心！

　　“天少，梦儿小姐，若是有什么吩咐的话，可以直接来找属下！”

　　“好了，我们知道了，谢谢！”

　　“那属下先行告退！”

　　“嗯！”

　　待得这管家离开之后，吴天这才与梦儿，以及柳絮这才坐在院落中，品着准备好的香茗，十分惬意。

　　……

　　“哇……吴哥哥，这里的衣服好漂亮哦！姐姐穿上肯定会很好看呢！”

　　“小妮子，是你自己想要了吧？”

　　“人家只是想看看，爹爹说了，小絮不能让吴哥哥买东西的，我们已经很感激吴哥哥了，不能再给吴哥哥添麻烦的！”柳絮咬着手指说道，但那大眼睛还是舍不得从那些漂亮衣服上挪开。

　　“这怎么能算是麻烦呢？”

　　不等吴天开口，梦儿便直接拉着柳絮朝前面衣服店内走去，一边走还一边说道，“你想想，我可是你的姐姐，你吴哥哥又是你的姐夫，还是你爹爹的顶头上司，你说你该听你爹爹的还是听你吴哥哥的呢？”

　　一连串的话，几乎将柳絮这小妮子都给说迷糊了，吴天哭笑不得的跟在后面。

　　“姐姐，这里的衣服都好漂亮哦！”

　　进入店内，小妮子环视周围，好像发现自己的眼睛都快看不过来了。

　　“那你自己去选，等后面让你吴哥哥付账！”梦儿笑眯眯的说道。

　　“真的可以么？可是爹爹他……”

　　小妮子咬着手指，心动的同时，却又极为犹豫。

　　“当然可以！好了，快去吧！”

　　“嗯！谢谢姐姐……谢谢吴哥哥！”

　　最终，柳絮还是逃不脱这些美丽衣服的诱惑，开始在整个店内到处穿梭，可实在是有些看花眼了，也不知道该怎么具体选择，好像每一件都很喜欢似的，最终梦儿还是上去帮忙，选择了几条裙子，还有几件衣服让柳絮去试穿。

　　从衣服店内出来后，吴天的储物戒指中多出了三十余件衣服或者裙衫，都是梦儿专门给柳絮精挑细选出来的，尤其是现在的小妮子身上穿着一条浅蓝色的连衣裙，颇有几分小美女的样子，相信等她长大之后又会是一个祸国殃民的存在了。

　　“小弟？”

　　就在走出衣服店没多久，忽然间一个惊喜的女声从身侧传来，吴天转头一看，入眼之处是两个十分相似的靓丽女子，一人身穿白色短裙，一人身穿红色短裙，几乎将那丰腴的大腿和饱满的硕大展现出了三分之二，而叫他的，正是穿着红色短裙的女子，不是别人，正是许久不见的火风儿！

　　而另一人，则是火风儿的姐姐，吴天和梦儿在天星学院曾经的导师，火云儿！

　　自从上次从赤炎大陆回来之后，他与火云儿，火风儿两姐妹便一直没有再见过面了，却没曾想，会在这天璇城内巧遇。

　　“梦儿，许久没见，你变得愈发漂亮了呢！怪不得，我这小弟会如此喜欢你！”火风儿来到梦儿面前，很是戏谑的说道。

　　“风儿姐姐……”

　　梦儿俏脸一红，轻啐不已，而那火风儿的目光却是又很快的落在柳絮身上，双目一亮的赞道，“好一个漂亮的小女孩！小弟，梦儿，这还不会是你们的孩子吧？嘻嘻……”

　　“呃……”

　　吴天闻言，直接无语的翻了一个白眼，将柳絮的来历给火氏姐妹两女说了一遍，当听说柳絮的身体状况之时，两女都纷纷露出了极为怜爱的神色，倒是再也没有继续开玩笑了。

　　“对了，云儿姐，风儿姐，你们怎么会出现在这里？”吴天问道。

　　“还不是聚宝阁啊！”

　　火风儿没好气的道，“我们在家那边稳定下来，又闭关了一段时间后，便来了！没办法，聚宝阁的生意太大，父亲和母亲不放心，非得要我和姐姐出来管理！喏……没想到我们今天刚从帝都过来，就和小弟你们碰到了！嘻嘻……这算不算缘分啊？”

　　“好吧，缘分！”

　　吴天耸耸肩，“两位姐姐，现在已经差不多中午了，要不咱们选个地方坐坐，顺便两位富豪姐姐请我们吃饭！”

　　“好，咱们这么久没见了，正好好好地聊聊！”

　　火风儿毫不犹豫的点点头，至于请客吃饭那点钱，根本不会放在几人眼中，吴天那话也不过是随意说说而已。

　　随意选择了一家酒楼进去，要了一个雅间，随便点了一些菜肴后，五人便纷纷落座，火风儿当即言道，“小弟，你可知道赤炎大陆那边的状况？”

　　“不清楚，自从上次回来之后，我就一直没去过了！我从我爷爷口中得知，赤炎大陆一片混乱！”吴天说道。

　　顿了顿后，吴天又问道，“怎么了，风儿姐？难道有什么事情么？”

　　“也不算什么！”

　　火风儿摇了摇头，“的确很混乱！最先的血衣楼，然后后面的血魔，让赤炎大陆许多势力都遭了秧，一片混乱！而后面好不容易稍微平静下来，各种势力如同雨后春笋般冒出！所幸的是，几大稍微强大的一些势力还存在！呵呵，不瞒你说，我们焚心堂也趁机发展了一些，现在不单单是靠什么刺杀之类的了！”

　　“这不算是一件好事么？”

　　吴天笑了笑道，“如此一来，焚心堂说不定可以和幽莲殿那般直接出现在人前了！说真的，千里沼泽那地方虽然很隐蔽，但这也正是一个缺点，如果无法得到发展的空间，恐怕……”

　　吴天这后面的话没说完，火风儿便无语的轻轻颔首，“你说的也正是我想说的，反正所幸现在不一样了，我们焚心堂相信要不了多久便能够得到大幅度的提升！”

　　“那小弟我就先恭喜两位姐姐了！”

　　吴天哈哈一笑，不多时便有酒楼的伙计将饭菜端了上来，当即几人不再多言开始动筷子，尤其是从未来过这里的柳絮，更是有着小孩子心性，很快便被桌面上的美食所吸引，大口大口的吃着，小脸蛋上满是欢喜雀跃。

　　饭后，火风儿主动结账，在踏出酒楼门口之时，她转头说道，“小弟，你们现在住在何处？要不，干脆来我的聚宝阁吧？”

　　“不必了！”

　　吴天笑着摆摆手，“我们就住在城主府内，毕竟要随时等着公冶叔叔将丹药炼制成功，也好彻底为小絮将身体治好！”

　　“那也行，我和姐姐还有一些事情要处理，就先走了！”

　　火风儿抿嘴一笑，又俯身捏了捏小絮那可爱的脸蛋，这才继续道，“如果有什么事情就尽管来找我们！”

　　说完，在吴天点头之后，火氏姐妹俩人这才摇曳着曼妙的身姿离开，而吴天与梦儿则继续带着柳絮开始了下午的逛街之途……


第1114章 丹成——柳絮的体质

　　转眼间，吴天他们三人便已经来到了这天璇城六天的时间，在这六天中，他和梦儿每天都会带着柳絮到处游玩，几乎将整个天璇城附近可以去的地方都去了一遍，到处都留下了柳絮那欢乐如百灵鸟般的清脆笑声……

　　期间，火云儿与火风儿两姐妹也抽空出来，让柳絮对这两位美丽的姐姐熟悉了不少，相互之间更如同亲姐妹一样。

　　当火氏姐妹得知柳絮体内怪病之时，更是心内生出无限怜惜，更是让吴天必须要将柳絮治好。

　　终于，在第六日傍晚时分，吴天他们刚在别院中吃了饭之后的瞬间，便感觉到整个城主府内能量波动急速提升，纷纷好像有某种意识牵引似的，朝着某一个固定的地方急速而去……

　　而这个地方，正是公冶韬泽闭关炼丹的所在！

　　“是要成功了么？”

　　吴天倏忽的直接从座椅上站了起身，神色异常激动。

　　身边，在听到吴天的话之后，梦儿直接拉着柳絮的小手，激动不已，而柳絮似乎也察觉到了什么，那一张小脸蛋红扑扑的，说不出的动人！

　　“哈哈……成功了！我终于成功了！”

　　没多久，公冶韬泽那熟悉的声音传荡而开，随即几个闪掠间，公冶韬泽竟是迫不及待的直接来到了吴天他们面前，身后还有许多因为此次能量波动而引起关注的城主府下人。

　　“没事了，你们各归各位吧！”

　　“是，城主！”

　　将那些下人喝退之后，公冶韬泽才将一个玉瓶递到了吴天面前，平息了一下激动的心神，开口说道，“贤侄，幸不辱命！这次太极化元丹的炼制极为顺利，只失败了两次便成功了！”

　　“辛苦叔叔了！”

　　吴天没有客气的接过玉瓶，打开定睛一看，便见到一颗黑白分明，但却又好似有着诡异融合之状的丹药浮现在视线之中，好似有了某种灵性，闪烁着氤氲的九彩光芒，浓郁的药香弥漫而开，让吴天直接深吸了一口气，仿佛要将这种药香全部吸入体内一样。

　　九品九彩！

　　吴天深深的震撼了一下！

　　“竟然是九品九彩，这简直是奇迹！”

　　要知道，公冶韬泽现在还并非圣阶炼丹师，竟然可以炼制出九品九彩的丹药，让人不可思议！怪不得公冶韬泽会被称之为最接近圣阶的九阶炼丹师！

　　“多谢公冶叔叔！”

　　重新盖好玉瓶之后，吴天朝公冶韬泽深深行了一礼，“叔叔大恩大德，小侄铭记于心！若今后叔叔有什么吩咐，请尽管之言，小侄必定全力以赴！”

　　“贤侄言重了！”

　　公冶韬泽笑着捋了捋颔下胡须，言道，“这次炼制太极化元丹，也让我有所感悟，困了我十数年的瓶颈似乎有了松动的迹象！呵呵……不瞒贤侄，若是我所料不错的话，不出一年，我便可以再次突破了，这都要多谢贤侄你啊！”

　　“既如此，等公冶叔叔突破之时，小侄必定亲自再来恭贺！”吴天心里微颤，一年之内将会再有圣阶炼丹师出世，这是何等重大的事件？

　　想必到时候，整个青苍大陆都会为之剧烈震荡吧？

　　“好！到时候，我一定给贤侄下请帖！”

　　公冶韬泽话语坚定，显然心内已然有了十足的把握！！

　　“好了，贤侄，这丹药有一定的特殊性，必须要在炼制完成之后的十二个时辰内服用！”

　　公冶韬泽摆摆手，正色道，“若是贤侄不介意的话，可以去我的密室！”

　　“好，多谢叔叔！”

　　吴天也不矫情，当即便跟着公冶韬泽去到了他所闭关的密室外，和梦儿说了一声，便带着柳絮走入其中！

　　进入密室，简单的环视了一下，装饰极为朴素，没有一点奢华，甚至恐怕比之普通人家还略有不如，不过最让吴天关注的还是密室周围的阵法结界，以吴天的眼力可以看出这必定是圣阶强者所布！

　　即便公冶韬泽在里面有什么再大的状况发生，只要有这个阵法结界存在，必定不会引起任何能量或者危险的外泄，也就能够越发的提升并保证安全性。

　　“来，小絮！”

　　吴天将柳絮拉到一旁的蒲团上，让她盘膝坐下后，这才继续说道，“小絮，按照之前几天我和你说的，保持心神平静，让哥哥再帮你稳定舒缓一下体内的状况！”

　　“嗯！”

　　柳絮虽然才十一二岁，但她却也十分懂事，再加之知道今天对她来说是十分重要的，所以也就没有再多说什么，乖乖的闭上了双眼，熟门熟路的很快进入到了古井无波的状态！

　　吴天站在柳絮身后，深吸一口气，将心神彻底平稳下来，而后双手抵在其后背上，身上黑白两色光芒瞬间大盛，而后阴阳真元通过掌心不断地蔓延而入，极为熟悉的在柳絮体内运行了九九八十一个大周天，让柳絮很快完全进入到了无意识的平静状态，如同石雕一般，恐怕就算是电闪雷鸣也断然不会惊醒……

　　而最主要一点，此时的柳絮，身上同样散发着代表阴阳的黑白两色光芒，仿佛与吴天在相互呼应一样，充满着神秘的气息……

　　时间一分一秒的过去，约莫半个时辰之后，吴天心神一动，那装有太极化元丹的玉瓶悬浮而出，而后便见到太极化元丹滴溜溜的飞到了柳絮嘴边……

　　“张嘴！”

　　通过精神联系，随着吴天的一声轻喝，柳絮的小嘴微微张开，那太极化元丹便飞入了这小妮子嘴里，而后直接融入其体内，顿时之间强烈的阴阳能量气息弥漫而开，更好似在这整个密室，以吴天和柳絮两人为中心，不断生出小型能量风卷……

　　滋滋滋……

　　风卷摩擦空间的声音接连出现，吴天此时的面色肃然到了极点……

　　几乎体内所有真元都完全调动了起来，不断温和的帮助柳絮吸收那太极化元丹的药性，而在柳絮的丹田部位，更是阴阳能量不断旋转。

　　每一次的旋转，都会生出一抹古怪的阴阳气息，一次又一次的不断融入柳絮的五脏六腑，让她原本阴阳失调的身体，变得逐渐平和，甚至更在阴阳能量的淬炼中，不断地进行着身体的强化与提升……

　　时间不断的流逝中，吴天的面色隐隐泛出一抹苍白，即便以他现在四阶武尊的实力，可若非拼尽全力的话，恐怕也无法继续坚持，毕竟太极化元丹的药效太强了……

　　若没有吴天的帮忙，恐怕柳絮这小妮子根本无法吸收，甚至在吞入太极化元丹的刹那便会立刻爆体而亡！！

　　“不管怎样，一定要坚持下去！”

　　吴天深吸一口气，一方面不断吸收着周围能量补充自身，另一方面也持续的关注着柳絮体内的状况，每每觉察到小妮子坚持不住的时候，便会加大阴阳真元的输出，为她不断地调和着体内的一切状况。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　转眼间，吴天已经足足坚持了三个时辰之久，自己的凝元丹已经不知道吞服了多少，反正也没有多少存量了。

　　此时的柳絮，全身衣衫都被汗水打湿，但她却完全没有一点感觉似的继续盘腿而坐，毕竟吴天已经强行封闭了她的六识，恐怕此刻就算是天塌地陷，也绝对不会让这小妮子有什么感觉。

　　终于，眼看着柳絮体内的状况真正得到稳定，吴天正准备收手之际，却突兀的被惊住了……

　　“什么？阴阳双属性？”

　　吴天蓦地暗自惊呼出声，他不可置信的身体颤抖了一下，随即仔仔细细的将柳絮体内的状况查探了好几遍，最终惊喜的确定下来，柳絮这小妮子，竟然和他一样拥有阴阳双属性体质！

　　“这……”

　　吴天真心不知道自己该说什么好了……

　　原本他只是以为，柳絮之前的病况是因为阴阳失调而成，只要将阴阳重新稳定下来，柳絮的身体属性便会展现而出，可万万没想到，竟然会带给他如此大的一个惊喜！

　　需知，阴阳属性体质，即便千万亿人中都不一定会出现一个！

　　可此时，不仅是吴天自己，就连柳絮这小妮子都是，这该是什么样的概率？

　　“小和尚，恭喜你啊！”

　　在吴天惊喜之余，叶提的声音在心底响了起来。

　　“恭喜我？”

　　吴天愣了一下，而叶提却是继续说道，“以这个小女娃的体质，却是十分适合做你的徒弟！怎么样，有没有打算收一个？”

　　“收徒？”

　　吴天表情微怔，犹豫着不知该如何是好。

　　即便他现在已是四阶武尊，可年龄才二十多，他真的适合收徒么？

　　而且最主要的一点，吴天他自己最开始修炼的《阴阳千佛诀》根本不适合女人的修炼，如果一旦将柳絮收徒，且不说她愿不愿意，就算愿意，吴天一时之间也不知道到底该教她什么。

　　这样一来，岂不是耽误了柳絮？

　　似乎是看出了吴天的犹豫，叶提当即继续说道，“小和尚，你别多想！就算《阴阳千佛诀》这小女娃不适合修炼，可你不是还有《天辰心诀》吗？等她将《天辰心诀》修炼差不多了之后，我这里还有一份修炼法诀，虽然比不过你的《阴阳千佛诀》，但与《天辰心诀》融合之后，也是一部远超天阶功法的法诀了！”

　　“好吧，我知道了！”

　　对于叶提的话，吴天是没有丝毫怀疑，再者说了，在方才知道了柳絮和他一样都是阴阳双属性体质之后，他的确生出了收徒的意思，只是被叶提直接提出来罢了。

　　“不过，现在还不到说这些的时候！”

　　吴天摇摇头，“等我们回去天邪谷之后再说，毕竟还要经过柳魁和柳易的同意才行！现在，就让我帮这小妮子再提升一些实力吧，既然她也是阴阳双属性体质，对我而言也算不得浪费！！”


第1115章 悠闲半月——回归

　　密室之外，梦儿和公冶韬泽都等在那里，还专门让府内下人端来了茶水果点之内的东西，可相比于公冶韬泽在那吃喝之余，梦儿却始终面露担忧，不过心里对于吴天的信任却没有丝毫减弱……

　　“这都已经快三个半时辰了，怎么还不出来？”

　　梦儿端着茶杯，目光紧紧地盯着密室之门。

　　“放心吧，侄女！”

　　公冶韬泽笑着说道，“贤侄不会做那些没准备的事情的！你难道还不相信你哥哥？”

　　“叔叔，我……”

　　梦儿苦笑了一下，抿了抿嘴，这才发现等待之时，竟是让她的唇都有些干涩，方才端着茶杯抿了一口，润了润唇后继续说道，“我不是不相信哥哥，可是说不出为什么，我就是担心！我知道肯定不会出什么问题，但是就平静不下来呢！”

　　“这便是关心则乱了！”

　　公冶韬泽笑了笑，转移话题的说道，“不如趁这个机会，侄女向我说说其他的事情吧！听说，你们去了寰宇界？”

　　“嗯哪！”

　　公冶韬泽是熟人，再加之绝对值得相信，梦儿也就没有多少隐瞒，将寰宇界内发生的一切事情都简单的说了一遍，其中危险之处，都不禁让公冶韬泽极为震骇，尤其是听说吴天他们直面圣阶之时，更不禁为吴天等人留了一头冷汗……

　　“不愧是我们青苍大陆第一天才啊！贤侄这些际遇，恐怕寻常人是一辈子都不敢想象的！”

　　公冶韬泽感叹不已，然而就在这时，正当他们继续说什么之际，密室的大门缓缓打开了，梦儿迫不及待的直接从座椅上站了起身，激动地朝吴天望去……

　　然而，随着密室大门的打开，就只有吴天一人缓步而出……

　　面色有些苍白，但眼神却有着掩饰不住的激动。

　　“哥哥，成功了？”梦儿有些颤抖的问道。

　　“嗯，成功了！小絮的状况一切良好！”

　　吴天笑着点头，随即朝公冶韬泽言道，“公冶叔叔，不好意思！恐怕还要用您的密室一天时间，让小絮能够真正稳定体内状况！”

　　“呵呵……这有什么？”

　　公冶韬泽当即一笑回道，“咱们是什么关系？不必言谢！对了，贤侄，这将近四个时辰的辛苦，你肯定有些饿了吧？我这就吩咐人准备饭菜！”

　　“嗯，谢谢叔叔！”

　　吴天倒是没有拒绝，便就在旁边的椅子上坐下，待得饭菜端上来之后，当即毫不客气的大口大口吃了起来，毕竟吃饭也是补充体内能量的一种方式。

　　一天之后，柳絮成功从密室走了出来，再见到吴天的第一眼，便泪流满面的直接扑到了吴天怀中，满是喜悦……

　　“王阶巅峰！”

　　第一眼，吴天和梦儿便看出了柳絮的实力！

　　来此之前，柳絮因为身体状况，还是一个不能修炼的普通人，可现在竟然成了王阶巅峰，简直就像是一个奇迹，梦儿更是睁大了美眸，震撼至极。

　　……

　　“哇……这就是帝都么？真的好雄伟呢！”

　　“好漂亮的地方，好漂亮的房子……”

　　“要是爹爹和大伯他们也在就好了！”

　　柳絮的身体彻底好转，吴天他们此行的目的也达到了，接下来的半月时间，吴天便带着梦儿和柳絮先后去了一趟帝都，天星学院，星剑宗和元桓宗诸多地方，一方面带着柳絮到处游玩，另一方面也是专程去看看亲人和朋友……

　　另外值得一说的，便是母亲水蓝淑婉竟然已经出关了，因为服用了九玄冰露莲的缘故，闭关足足一年多时间，终于成功转化成了碧水元体，在水蓝家族中的地位陡升。

　　这也是吴天此次回来，最为兴奋的一件事情！

　　期间，吴天也向柳絮说明了一下她现在那阴阳双属性体质的事情，虽然没有明说想要收其为徒，但从侧面也表露出了这个意思，而柳絮这聪明的小妮子，则只是表示要回去，等柳魁和柳易两人答应了才行，这一点让吴天有些无语，不过还是对柳絮的孝心很感动，当即也就没有再多说什么。

　　至于梦儿，也对柳絮的体质感到极为惊讶，毕竟她也同样明白阴阳双属性体质出现的概率太小了。

　　终于，半月的悠闲时间就这么过去，在青苍大陆上玩到尽兴之后，吴天他们三人总算是通过元桓宗的传送阵，回到了寰宇界天邪谷之内……

　　“见过宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　回到天邪谷，走出传送阵后，吴天他们遇到了好些邪宗之人纷纷朝他行礼，吴天自然也是保持着和善的笑容，纷纷点头回应，虽然他有可能不清楚这些人的名字，但他们那种发自内心的真诚，却还是能够让吴天感觉到绝对的真挚……

　　“宗主……”

　　在吴天他们刚刚坐下没多久，得到消息的柳魁和柳易两人便快速的来了，当他们看到柳絮那健康的模样，不禁都是心里一颤，这半个多月的等待算是值得了！

　　“爹爹，大伯……”

　　柳絮直接丢下手里咬了一半的水果，扑到了柳魁和柳易怀中，很亲热的给他们两人一人‘啵’了一下，脆脆的笑声显得那般开心……

　　“乖……”

　　柳易用真元查探了一下柳絮的情况，心里顿时彻底安定下来，朝吴天深深行了一礼，“宗主……谢谢！”

　　言辞简单，但却覆盖着无数的感激，甚至此时的柳絮，甚至有一种想要哭出来的冲动……

　　好几年了，他们想尽了各种办法，都始终无法解决这个问题！

　　而如今，在归附邪宗不久便让柳絮真正的健康起来，甚至如今更是王阶巅峰的实力，这怎么能够让他们不激动？

　　“好了，我们大家都是自己人，不必多礼！”

　　吴天笑着站起身，“来，都坐下说吧，我这里，正好有一件事情关系到小絮，要和你们商量！”

　　“宗主请说！”

　　再次众人坐下之后，吴天望了望柳絮之后，这才沉声道，“柳堂主，柳兄，你们先仔细查探一下小絮体内状况和体质再说，另外，这里没有外人，但却也要注意保密！”

　　“哦？”

　　感受到吴天话语的慎重，柳魁和柳易两人对望了一眼，纷纷一左一右的拉起柳絮的小手，缓缓将各自的真元输入其中，静静地查探起来……

　　没多会儿，两人同时松手，神色变得异常复杂……

　　“看起来，你们都知道了？”

　　吴天笑了笑，朝柳絮招手道，“来，小絮，来哥哥这边！”

　　“哦！”

　　柳絮歪着头犹豫了一下，但却还是乖乖地走到了吴天身边，任由吴天拉着她的小手，“吴哥哥，有事么？”

　　“呵呵，你先吃点东西！”

　　吴天摇摇头没有回答，转而朝柳魁和柳易望去，笑着说道，“我想，你们都明白了吧？不错，小絮现在的确是阴阳双属性体质，这种体质万年难得一遇，这一点相信不用我多说！”

　　“宗主，你这是何意？”柳易微微皱眉。

　　“这里没有外人，而你们俩我也十分信任，所以我明白的告诉你们，其实我也和小絮一样，同样是阴阳双属性体质！”

　　吴天沉声说着，对柳氏兄弟的震惊他只是轻声一笑，继续言道，“如果你们愿意的话，我想收小絮为徒，如何？”

　　收徒？

　　听到吴天的想法，柳氏兄弟身体一颤，对视一眼后纷纷看出对方眼中的惊讶。

　　这段时间，他们已经从各个方面了解到了，身为宗主的吴天不过才二十五岁罢了，可便已经拥有四阶武尊的实力，即便是在上古时期恐怕这都极为少见，说吴天是亘古从未有过的天才人物也不为过！

　　而吴天的手段，哪怕是作为一阶武圣的柳易都极为敬佩！

　　“这个……”

　　在吴天的目光关注中，柳易说道，“宗主，这件事情如果小絮愿意的话，我们不会有任何意见！另外，请宗主放心，关于阴阳双属性体质的事情，我们兄弟也不会传于他人之耳！”

　　“嗯，我自然是相信你们的，否则也不会说出来了！”

　　吴天点点头后，朝着身边的柳絮问道，“小絮，你愿不愿意拜我为师啊？”

　　“不，我就要你当我哥哥！”

　　出人意料的，柳絮却是摇了摇头，让吴天颇为苦笑不得，心里准备好的各种说法，似乎在此刻都不知该如何说起了。

　　“小絮，你……”

　　一旁的柳魁和柳易有些急了……

　　且不说吴天身后到底有多强的倚仗，单单是吴天本身，如果真的宣布出去想要收徒的话，恐怕了解他的人都不知道会排成多长的队伍了。

　　可是，这小妮子竟然直接拒绝了！！

　　“为什么呢？”

　　吴天挥手阻止了柳易的说话，面带笑容的继续问道，“为什么小旭你不愿意拜我为师呢？”

　　“因为你是我吴哥哥啊！”

　　柳絮歪着头想了一会儿，这才脆脆的说道，“哥哥怎么可以变成师父呢？嘻嘻……小絮就要哥哥，不要师父！”

　　“你啊……”

　　对于这种解释，吴天简直哭笑不得，不过却也没有再多劝说什么，当即笑着捏了捏柳絮的小琼鼻，道，“好，那以后小絮就跟着哥哥学习本事，好么？”

　　“嗯嗯！”

　　这次，小妮子倒是没有拒绝。

　　“宗主，这……不好意思，这小妮子她……”

　　柳易哭笑不得的满脸歉意，而吴天却满不在乎的道，“没事的，柳兄！反正只是一个称呼而已，再者说了，我这个当哥哥的传授妹妹修炼之法也不是理所应当的么？”

　　“谢谢宗主！”柳易很感动，对于吴天的真诚以待，也让他愈发忠心。


第1116章 九霄幻心阵——灵脉出事

　　自此以后，柳絮变成了吴天没有师徒之名，但却又师徒之实的妹子！

　　在天邪谷内，她更是当之无愧的小公主，可谓是人见人爱，可爱至极。

　　只不过，在休闲了两日之后，柳絮忽然消失了……

　　准确点来说，是吴天将《天辰心诀》传授给了她，并且让她进入到了人生第一次的闭关状态！

　　当然，之前在那天玄城城主府密室中的闭关并不算数。

　　相信，以柳絮的体质，在修炼《天辰心诀》方便必定有着极大的优势，在吴天看来，应该用不了多久，这小妮子便会成为皇阶之人了，毕竟她在吴天的帮助下，已经有了王阶巅峰的实力！

　　在柳絮闭关期间，吴天一方面陪着徐珊等几女，另一方面也在万若蝶的帮助下，处理着邪宗的事务，用万若蝶的语气来说，这时的吴天才勉强算是一个合格的宗主！

　　另外值得一说的是，邪宗之名已经传遍，当邪宗宣布大开山门收人之时，周围许多闲散修炼者纷纷上门欲要加入，其中不乏一些宗阶之人，但在吴天那宁缺毋滥的规则中，半月时间过去，他们也只不过收了不到两百人！

　　虽然人数很少，可人品却绝对过得去，相信用不了多长时间，他们便会成为邪宗的真正忠心之人！

　　“宗主，我们这样下去不行啊！”

　　这日傍晚，一天忙碌之后的万若蝶向吴天抱怨道，“每次收人都像我们这样亲力亲为，恐怕就是累死我们也收不了多少啊！”

　　“这不是没办法的事情么？”

　　吴天亲自给万若蝶倒了一杯茶，笑着道，“我现在正在想办法，或许要不了多久就会有一个章程出来了，到时候你就应该会轻松一些！”

　　“章程？”

　　听到吴天的话，万若蝶愣了一下，俏脸显得有些疑惑。

　　“是的！”

　　吴天点点头，正色道，“我正在考虑，是不是可以通过一个特殊的阵法，来考验欲要加入之人的心性！可是，我所知的阵法之中，却没有一个合适的！这些晚上，我都在想着，是不是可以自创一个阵法出来！”

　　“自创阵法！！”

　　顿时，万若蝶倒吸了一口凉气，虽然她对于阵法之道并不精通，但却也同样了解不少！

　　自创一个阵法，这是何等让人震撼的事情？

　　需知恐怕就算是擅长阵法之道的圣阶强者，也不敢有如此狂言吧？

　　“嗯……现在我已经考虑的差不多了，但还需要一点时间去思考细节方面！”

　　没有理会万若蝶的诧异，吴天沉吟着继续道，“如果不出意外的话，相信三日之内便可以成功的！对了，若蝶，我们现在灵脉方面的开采怎么样了？我这个阵法，恐怕需要不少的灵石支持！”

　　“开采的极为顺利！”

　　万若蝶回道，“到现在为止，那个灵脉的开采估计还没到一半，不过已经有千余块中品灵石，和十多万块下品灵石入库！我想，这应该足够宗主布阵了吧？”

　　“够了！”

　　吴天诧异了一下，这么多的灵石，足以让邪宗发展更加快速，心里也随之开心了不少。

　　顿了顿后，吴天继续道，“这样吧，你去让人给我拿来五百块中品灵石和两万块下品灵石！”

　　“这么多……”

　　万若蝶顿时小嘴张的大大的，惊骇不已。

　　“嗯，多退少补，嘿嘿！”

　　吴天笑了笑说道，“毕竟是创造一个阵法，需要不断的尝试，接下来的这几天时间我就不管其他的了，所有事情都要继续辛苦你了！”

　　“我已经习惯了！”

　　万若蝶撇撇嘴，起身朝外走去，“我这就去准备灵石！对了，宗主，差点忘了一件事情！据开采灵脉的负责人禀报说，最近几天始终有些人在灵脉周围窥测！”

　　“被人注意到了？”

　　闻言，吴天当即眉头一皱，“是些什么人？来历调查过了么？”

　　“一些普通的修炼者罢了，实力最高也不过是宗阶！”

　　万若蝶回道，“按理说是不会有什么危险！但我始终还是有些担心，就算那山谷周围有宗主你布下的阵法，可是我们来往运送的人是每天固定的，我担心有些不轨之人会选择在中途下手！”

　　“这倒也是一个问题！”

　　吴天摩挲了一下下巴，抬首道，“这样吧，让运输的人小心一些！另外让天魁堂的人帮忙在中途警戒护送，你亲自去看看柳魁和柳易两人是不是很忙！如果不忙的话，让他们分出一个人去辛苦一下！”

　　“好的，我这就去安排！”

　　万若蝶轻轻颔首之后，旋即咬了咬嘴唇，犹豫道，“可是宗主，你真的很信任天魁堂那些人吗？他们毕竟是才加入不久的！”

　　“疑人不用用人不疑！”

　　吴天笑着道，“当然，如果他们能够真正的忠心最好，如若不然，我会让他们生不如死！不过柳魁和柳易两人是绝对值得信任的，这一点我可以担保！”

　　“好吧，反正你是宗主你说了算！我去了！”

　　“嗯！拜托，辛苦了！”

　　随着吴天的话，万若蝶直接抛出一个白眼便离开了，约莫半个时辰之后，一个装有五百块中品灵石和两万块下品灵石的储物戒指被送到了吴天手中，也让第一次接到那么多灵石的吴天心内隐隐有些激动。

　　很快的，吴天宣布闭关，任何人任何事情，除非事关邪宗存亡，否则绝不能前去打扰！

　　……

　　两日之后，伴随着一阵响彻天地的大笑之声在整个天邪谷上空传开，吴天的身形赫然悬浮在了众人抬头的视线当中。

　　他的确成功了！

　　两日的辛苦，再加上之前的思考没有白费，吴天创造出了一个阵法，名曰九霄幻心阵！

　　此阵，结合霄汉之力，融入吴天的阴阳转化，创造出一个极为特殊的幻阵，让深陷其中的人会彻底将内心最深层次的自我展现出来，一切善良，罪恶将会在幻阵的境界中尽显无遗！

　　同样的，花费也很大……

　　单单是在不断创造的过程中，吴天便花费了三百块中品灵石和将近一万块的下品灵石，若还不能成功的话，恐怕吴天就要被万若蝶说成是‘败家子’了！

　　但是即便成功了，可布置这九霄幻心阵的所需，也及其不少，按照吴天准确的说法，需要一共一百块中品灵石和两千块下品灵石，这哪怕就是地级势力一次性拿出都会有些心疼吧？

　　若非吴天他们有一个灵脉作为后盾，他也绝对不会如此奢侈……

　　“接下来，就准备布阵了！”

　　深吸一口气，吴天努力保持着心神的平稳，环视了一下周围，随即几个闪掠间来到了天邪谷外比较近的一处山峰，并不算高，但却有着钟灵毓秀之感。

　　“就是这里！今后，这里便是我们邪宗的考核之处！”

　　吴天微微一笑，脑海中不断回忆着这些天来的收获，体内真元急速流转的同时带动了周围能量的涌动，而此时的他更是双手急速掐动，一道道繁杂的手诀接连打出，让整个山峰都在刹那间颤抖不已……

　　在吴天的动作下，从山底到山巅，很快的又一道阶梯展现，符合九极之数，刚好九百九十九阶……

　　紧接着，吴天挥手之间，一块接着一块的灵石没入山峰内部，让整个山峰的能量顿时充盈起来，甚至好似更如同实质一般形成了一道道能量柱，冲天而起，说不出的震骇……

　　“九霄幻心阵，启！”

　　无数的手诀打出，吴天一声大喝之下，周围空间无数能量疯狂涌动，而那些能量柱陡然汇聚成了一张大网，瞬间便将整个山峰完全覆盖，而原本肉眼可见的山峰在此刻也变得模糊起来，如同神仙仙境充满着神奇。

　　“现在，还有最后一步！”

　　双眼微眯，吴天按照心中想法将阵法运转开来，留下了一定的限制条件！

　　如果欲要加入邪宗之人符合条件的话，便可以成功登顶，这无关乎实力，只是对于心性的考验，若是心性不足的人，就算进入其中也会被很快的传送出来，当然也就意味着被直接淘汰掉了！

　　另外还有一点，随着控阵手法的转变，即便登上山巅的人，若无法坚持一个时辰，也会被传送出去！

　　这是吴天已经考虑好了的，宁缺毋滥！

　　并且，按照吴天的粗略估计，有灵石作为能量输出点，即便没人控制，这个阵法也可以自主运转，持续将近十年时间，这也是为什么会消耗如此之多的灵石的根本原因所在！

　　而这十年内，相信邪宗会发展的很快，到那时，就算再有什么心怀不轨之人加入，恐怕也无法真正动摇邪宗的根基。

　　“终于成功了！”

　　足足半个时辰之后，消耗很大的吴天，此刻面色有些泛白，但却还是有着掩藏不住的喜悦。

　　自创了这九霄幻心阵，对于吴天来说，是在阵法之道上的一次跨越，对他本身的修炼也有一定的促进作用，这不，他自身已经来到了四阶武尊巅峰的实力，甚至还有了突破的感觉。

　　相信只要再次闭关，不出半月时间，便能够成功的进入到五阶武尊的层次！

　　接下来，布阵成功的吴天找到了万若蝶，将控阵手法全部教给了她，让万若蝶万分惊喜，总算是在收人方面可以稍微放松一些了。

　　“宗主，那我这就让外面的人去试试，如果登顶就收下，对吧？”

　　“嗯！另外若蝶啊，你还可以再加入其他的一些考核手法，我们邪宗不能让其他势力的探子进来！”

　　吴天如是说道，万若蝶也点头表示明白，随即便转身离开了。

　　然而就在这时，万若蝶刚刚走出去的身形蓦地一顿，而后沉默了一会儿，俏脸瞬间变得极为难看，快速回到吴天面前，沉声道，“宗主，不好了，我刚接到柳副堂主的传音，灵脉那边出事了！”


第1117章 地级势力九荒门

　　当吴天和万若蝶来到灵脉所在的山谷内之时，入眼的情形顿时让吴天面色变得极为难看……

　　阵法虽然依旧存在，但却已经不起作用了，因为阵基被破。

　　而最主要的一点，在那山谷之内躺着几具尸体，每一个都是跟着吴天从青苍大陆来的人，可以说忠心耿耿，经历了虎啸门与碧云宗事件，他们得以存活，可没想到却会横尸在这里，让吴天如何不怒？

　　一旁，柳易带着几个天魁堂人站在那，看着吴天阴沉的面色，他们同样不好受……

　　“柳兄，这到底是怎么回事？”

　　吴天转头朝柳易问道，言语没有了温和，一宗之主的风范尽显无遗。

　　“宗主，具体情况我们也不清楚！”

　　柳易苦笑着摇摇头，“我刚刚赶到这里变成了如此模样！哦，对了，我斩杀了一个想要逃走的人，尸体就在谷外！我已经让人看着了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，歉意的朝柳易望了一眼，而后环视了一下剩下几个邪宗之人，双眼微眯的道，“你们几个，给我说说到底是什么情况？”

　　“是，宗主！”

　　很快的，在这几人的相互补充之下，吴天明白了事情发生之时的情况。

　　有好几个人用了特殊的易容手法，变化成了他们邪宗之人，在阵法打开的时候，便跟着进来这里，可是发现出去之时需要每个人都掌握一定的特殊手法！

　　如果一旦如此，那他们就必定会暴露无遗，当即这些人稍作思考便决定在某一时刻共同出手，再结合外面的人内外夹击之下，先杀人后破阵，必须要将这里有灵脉的消息传回去！

　　故此，在邪宗之人猝不及防之下，这些人展开了杀戮，好几个宗阶因此毙命。

　　而柳易来的时候，阵法已经破开了，那几个人也逃离此处，唯有一个三阶武尊被柳易亲自出手灭杀，便是此时留在外面的那具尸体了。

　　“看起来，应该是早就引人注意了！”

　　吴天沉吟着说道，“否则，他们不可能事先准备好易容之术！而且还什么里应外合，这恐怕就是想要抢夺我们的灵脉了！只是他们恐怕没想到，会有柳兄你这个圣阶强者忽然出现！”

　　“应该如此！”

　　万若蝶轻轻点头，俏脸带着一丝寒霜，嘴唇微动朝吴天说了句什么，让吴天双瞳立时一缩，闪过一抹精芒的轻轻颔首，表示明白。

　　“柳兄，让我去看看那具尸体吧？”

　　“好的，宗主，这边请！”

　　柳易当先朝外面走去，而吴天则忽的转头朝那剩下的几个宗阶之人吩咐道，“没有我的命令，你们就给我待在这里，不准乱动！违者，杀无赦！”

　　“是，宗主！”

　　在这些人纷纷应诺之后，吴天与万若蝶跟在柳易身后来到了外面，一具身穿土黄色劲装的中年男子毙命在那，看上去约莫四十多岁，身上气息早已消失，已经是一具死的不能再死的尸体了。

　　万若蝶走上前去，仔细的查探了一遍尸体的情况，在其衣服内侧的腰间，取下了一块令牌，样式极为古朴，正面书写着‘九荒’两字，而背面则是一片山川的浮雕……

　　“宗主，如果我没看错的话，应该是九荒门的人！”

　　万若蝶走回吴天身边，将那块灵牌交到了吴天手中。

　　“九荒门？”

　　闻言，吴天皱眉，“就是那个数千里之外的地级势力，九荒门？”

　　“应该不会错的！”

　　万若蝶轻轻颔首，“这个九荒门是距离我们最近的地级势力，我也对其也有些了解！这块令牌便是九荒门门人的身份标识，而另外还有一点，此人衣服和身上残余的能量气息，都是九荒门所有！所以，十之八九是九荒门的人觊觎我们这个灵脉，而展开的一次行动！”

　　“可是，如果真是如此的话，以九荒门的实力，直接将我们灭掉不更好？为什么非要如此复杂的动作？”吴天继续皱眉问道。

　　“因为我们天邪谷有宗主你布置下来的阴阳星辰诸天大阵，如果想要破阵的话必定会引起一番动荡，而我们察觉到了之后，若是将那灵脉摧毁，九荒门岂不白跑一趟？”

　　万若蝶说着，言语又是一顿，沉吟片刻后继续道，“而且最主要的一点，我想那个九荒门摸不透咱们的底细，不敢直接出手！毕竟最近这段时间，我们邪宗可谓是风头正盛，而九荒门平日里也树敌太多，甚至都没有什么玄级势力依附于他，所以……”

　　“所以他们就选择了这样一个方法？”

　　“嗯！”

　　“宗主……”

　　就在这时，柳易也张开口了，吴天当即勉强笑了笑道，“柳兄想说什么就说吧，咱们都是自己人，无需介意！”

　　“我个人的感觉是和管家一样，但有一点我想不明白！”柳易说道。

　　“哦？哪点？”

　　“就是他们为什么会只派宗阶之人进去，而且留一个尊阶在外面！如果让尊阶之人进去，并且将里面咱们的人尽数灭杀，那岂不更好？毕竟我们只是在途中护送，根本不知道入阵的手诀！”

　　柳易沉声道，“如此一来，岂不最麻烦？”

　　“你的意思是说，其实九荒门来到这里只是一个巧合？”

　　吴天若有所思的接口说道，“可是他们准备的那么精心，这又该如何解释？”

　　“我想，九荒门的人应该是真的巧遇到的，至于之所以准备的那么充分，我想或许是因为他们是出来历练到此的！”

　　柳易解释道，“据我所知，九荒门的人出外历练，一般都是一个尊阶带着几个宗阶，而且目标基本上都是天才地宝！当然，如果遇到早有主人的话，他们会将主人灭杀，将那些天才地宝抢夺到手！以前我们的天魁山就遇到过一次，最终因为九荒门的实力强大而不了了之……”

　　“柳副堂主说的也很有道理！”

　　万若蝶点点头道，“宗主，我们不必去想那九荒门到底是怎么知道的，反正现在已经有人逃脱了，相信要不了多久九荒门就会派人前来，我们还是做好应对准备才是！”

　　“是啊！九荒门的人一向瑕疵必报，贪婪不已！咱们这里如此大的一条灵脉，他们不可能无动于衷！”

　　摇晃着那几乎从不离身的折扇，柳易也说道，“我们可以就在此处设下埋伏，守株待兔！”

　　“好，就按柳兄说的办！”

　　吴天正色道，“相信九荒门应该不会派太强的人过来，这次事情就交给柳兄你来安排！我想，柳兄应不会让我失望吧？”

　　“请宗主放心！”

　　柳易折扇一收，直直的朝吴天行了一礼。

　　“很好，如果有什么要求的话，可以向若蝶提出来！”

　　吴天点点头，“我需要的是一场大胜，哪怕对方是地级势力，也不代表我们怕了他！”

　　“是，宗主，我明白！”

　　在柳易应诺之后，吴天又很快的朝万若蝶说道，“若蝶，安排一下死去兄弟的身后事，不要让其他兄弟寒心！”

　　“放心吧，我明白的！”

　　“那好，我先回去了！这几天，灵脉的开采就先暂停一下，等解决了九荒门的事情再继续吧！”

　　“是！”

　　留下万若蝶和柳易处理这里的事情，吴天很快的回到了天邪谷内，面色显得无比难看，让徐珊等几女见到之后十分惊愕，一个个纷纷的表示出关心，梦儿更是乖巧的为吴天按摩着太阳穴……

　　“我没事！”

　　面对着几女的关心，吴天笑着摇了摇头，随即将灵脉发生的事情简单的说了一遍，当然着重也提出了九荒门这一地级势力的存在，让几女的表情都在这一时间凝重了不少！

　　虽然他们邪宗实力还勉强算是不错，可与地级势力相比，却也差了不少。若真的大战起来，恐怕他们失败的几率超过九成。

　　“吴天，那你打算怎么办？”徐珊将一杯茶递到吴天手中后，轻声说道，“要不我们通知师父他们，毕竟地级势力可不是我们现在能够真正应付得了的！”

　　“不急！”

　　吴天双目中闪过一抹精芒，轻声道，“正好趁此机会，我可以看看某些人的真实实力！如果实在敌不住的话，我会通知师父他们前来的！”

　　此时他所说的某些人，自然指的便是新加入邪宗天魁堂众人了，吴天之所以要将守株待兔的事情交给柳易处理，也就是存了这个心思。

　　“嗯！既然你已经想好了，那我们就不多说了！”

　　徐珊甜甜一笑，旋即和几女一同坐在了吴天身侧，享受着静谧的甜蜜。

　　好一会儿，吴天又问道，“对了，小絮怎么样了？”

　　“很不错！”

　　梦儿当即回道，“我们这几天都在时刻关注着！哥哥，不得不说，小絮真的有你的资质呢，相信她将来的成就一定会很不错的呢！”

　　“那是当然！”

　　吴天笑着喝了一口茶，说道，“阴阳双属性的体质，可以说是最奇特的体质之一了！如果将来可能的话，小絮她……”

　　接下来，吴天没有再多说什么，而几女都纷纷狐疑的望了过去，可吴天却神秘笑了笑，没有多言，让几女一阵娇嗔不依，可吴天不说，她们也没有任何办法。

　　就这么两天时间过去，吴天一直待在天邪谷中，至于灵脉那边，已经完全交给了柳易去办，而万若蝶则会每天傍晚时分向吴天禀报一下那边的一切状况，可如此两天过去，那九荒门都一直没有动作，这不禁让五天微微皱眉，难不成九荒门放弃了这条灵脉？


第1118章 来临——灭杀

　　灵脉山谷，几乎所有天魁堂的人都被柳易调来了，可以说是稳若金汤，可柳易的表情却显得极为肃然……

　　那九荒门是第一，而最主要的一点，是最近这几天时间，好几个天魁堂人都在抱怨，说是宗主明显拿他们当炮灰，根本上来说就是看不惯他们这些新加入邪宗的人！

　　不知道这个消息到底是谁传出来的，但被传得有模有样，甚至还有人描述出吴天不屑他们的那种神色，更是让天魁堂人齐齐抱怨，一个个都找到柳易，说是干脆点走了算了，何必如此拼命？

　　不过，柳易却很快极为强势的将众人的说法给压制下去，可即便如此，吴天还是在当天便知道了这些情况，对此，吴天没有丝毫表态，这不也正好让他看看柳易到底是如何处理的么？

　　当然，他对柳魁和柳易两兄弟还是十分信任的，相信有柳易在的话，定然不会出什么大的状况。

　　转眼间，又是两日过去……

　　终于，在山谷中的柳易，忽然眉头一皱，朝着不远方的天际望了过去，轻笑道，“终于来了！”

　　“来人啊，按照之前所布置的，所有人各归各位，没有我的吩咐，任何人不准动手！”

　　随着柳易的话语，诸多天魁堂之人纷纷应诺，不多时，数十人的队伍便来到了那谷口处，每个人都是身穿土黄色衣衫，与之前死在柳易手中的那人穿着一模一样，赫然就是九荒门的人！

　　“果然是九荒门！”

　　柳易双瞳一缩，却是很快的带人迎了出去，面无表情的冷声道，“诸位这是何意？”

　　“你是什么人？”

　　对面九荒门领头的，是一个八阶武尊的强者，可以说在寻常势力中已经有着非常的威慑力了，毕竟他所代表的是地级势力九荒门！

　　“我乃邪宗天魁堂副堂主柳易！”

　　柳易摇晃着手中折扇，淡淡的言道，“诸位应该就是九荒门的人了吧？正好，我们这里前几天发生了一场不幸的事情，希望阁下能够给我们邪宗一个交代！”

　　“交代？”

　　那领头之人闻言，当即冷笑道，“不就是一个区区的邪宗而已，也配我们给你们交代？柳易是吧，我尊重你是一个圣阶强者，不想与你为难！只要你们放弃这条灵脉，我们九荒门勉强愿意收下你们邪宗这个附属势力，怎么样？”

　　“放弃灵脉？附属势力？阁下这是在说笑吧？”

　　柳易冷斥道，“难道你们以为，我们邪宗就是好惹的么？就凭你这个区区的八阶武尊，也配在我面前说这些狂妄自大的话语？”

　　“柳易，你……你不要不识好歹！我们只是过来探路的！”

　　那领头之人面色难看到了极点，怒声道，“我们门主很快就会待人亲自过来，你最好识趣一点，否则的话等我们门主带人到来，必定杀的你们邪宗血流成河，尸横遍野！”

　　“看来，我们是没什么好说的了？”

　　柳易折扇一收，双目中寒芒闪烁，身上更是杀意涌动，“既如此，那我就先将你们留下来，看看你们那所谓的门主能奈我何？”

　　“来人，动手，杀！一个不留！”

　　既然谈不拢，那就杀吧！

　　随着柳易的吩咐一声令下，诸多天魁堂的人从四面八方急速袭出，只在眨眼间便成合围之势将九荒门的二十余人完全包围了起来，天上地下东南西北各个方位，几乎可以说连只苍蝇都飞不出去。

　　“柳易，你好大的胆子！”

　　领头之人眼中闪过一抹慌乱，“你敢对我们动手？”

　　“动了你就知道了！”

　　柳易不屑的撇撇嘴，如果这厮语气态度好一点的话，说不定他还会留他多活一段时间，可这厮却自己找死，那就怪不得他了！

　　“动手！”

　　合围之势已成，柳易再次下令，顿时之间，诸多天魁堂之齐齐动手，人多欺负人少的展开了一场血腥杀戮。

　　“啊啊啊……”

　　各种惨嚎之声接连传开，无数的血腥气息疯狂蔓延，而柳易的目光却是死死地盯在那九荒门领头之人身上，充满着冷厉杀机。

　　不过他却并未先行动手，因为他要向吴天暗中传音，不为别的，只因为此人之前那句话，要不了多久九荒门门主就会亲自带人过来！

　　这个消息，必须要提前通知吴天，否则迟恐生变。

　　“柳易，你，你简直找死！”

　　见到周围自己人本就实力不太强，并且还要以少打多，一个个在不到两分钟时间便身受重伤，更有好几个直接毙命，让这领头之人怒火冲天，想要出手，可却又被柳易死死盯住，他除了逞一些口舌之快外，竟是连动手都不敢。

　　“找死的人是我么？”

　　柳易双瞳一缩，在结束了与吴天的传信之后刚好听到那句话，随即一个瞬移，在这人还没反应过来之际，一个巴掌直接甩在了此人脸上，鲜红的手指印浮现而出，让此人显得那般狼狈……

　　“你，你竟然敢打我？你知不知道我父亲是谁？”这人狼狈不已，捂着脸，双目赤红的死死盯着柳易。

　　一个八阶武尊，竟然在如此众目睽睽之下被人删了巴掌，如何让人不怒？

　　“不好意思，我不知道！”

　　柳易撇了撇嘴，冷笑道，“如果你也不知道的话，你最好滚回去问问你妈，看你到底是不是你父亲亲生的！”

　　“哈哈……”

　　顿时之间，周围许多听到此话的人都纷纷狂笑出声，甚至就连一些九荒门的人都忍俊不禁，而这个堂堂八阶武尊更是被气得面色彻底黑了下来，阴沉的好似快要滴出水了一样……

　　“你，你……”

　　完全被气得不知道该说什么了，这厮双目中跳跃着无比愤怒的火焰，死死盯着柳易欲要噬人一般的狰狞。

　　“怎么？你还想说什么？”

　　柳易继续戏谑道，“难道你非得要认我当这个父亲？不好意思，我没那个兴趣！我要是有你这种儿子，干脆点一头撞死算了！”

　　顿时，周围再次传开一阵狂笑，让这个八阶武尊完全忍耐不住愤怒了，“柳易，你给我去死吧！”

　　瞬间，这人身上能量涌动，疯狂的朝着柳易所在的位置狂暴袭去，带着周围无比强劲的呼啸，大有欲要一拳直接将柳易灭杀的疯狂……

　　“呵呵，就凭你也想杀我？”

　　柳易嘴角划出一道弧线，显得那般不屑。

　　眼看着此人的拳头即将临身，他陡然间瞬移一闪，而后右脚伸出猛然一踹，直接踹在了此人的屁股上，让他猝不及防之下踉跄不已，差一点直愣愣的栽倒在地。

　　“小子，我告诉你，你还嫩了点！不要以为你看着比我大，但你想杀我，去做梦吧！”

　　柳易戏谑不已，一次又一次的挑衅着，然而就在这一瞬间，他忽然心神一动，接到了吴天的传音，当即面色一肃，毫不犹豫的道，“速战速决，灭杀！”

　　“是！”

　　众人当即展开了疯狂杀戮，那来到此处的九荒门之人顿时感觉到压力大增，一个个的惨烈不已，断胳膊断腿的鲜血横流，简直惨烈到了极点……

　　而柳易此时，也不再与那个八阶武尊多说什么，圣阶的气势疯狂暴涨，几个呼吸间便直接将他的头颅割下，让这人连八阶武尊的一半实力都还没发挥出来便立时毙命！

　　以圣阶之姿，灭杀一个被愤怒冲昏了头脑的八阶武尊，对柳易而言显得那般轻松……

　　接下来，周围的嘱托天魁堂之人也纷纷结束了敌人的性命，除了一些人受伤之外，没有一人死亡的站回到了柳易身后……

　　一场大战下来，让他们每个人的气息都变得越发战意盎然……

　　“副堂主，为什么要速战速决？”

　　这时，一人突兀的问道。

　　此人名为黄觉，乃是一个七阶武尊，也是柳易的心腹手下。

　　“因为宗主的吩咐！”

　　柳易淡淡的回道，“你们大家都给我听好了！咱们现在是邪宗天魁堂的人，今后也是！之前的那些风言风语给我消失掉，如果再让我听到一点，别怪我柳易翻脸不认人！”

　　“是，副堂主！”

　　众人纷纷低头应诺，毕竟在天邪谷的这段时间以来，他们与邪宗之前的那些人都相处的很不错，即便或许还没有达到交心的地步，但也将对方视作了朋友！

　　“好了，接下来你们都休息一会儿，或许要不了多久，才会是一场真正的生死大战！”

　　“是！”

　　众人当即纷纷散开，找到地方休息，而此处有灵石可以利用，倒也不用担心恢复不了最佳状态。

　　而柳易却是缓缓来到了谷口处，神色平静的同时，心里却有些疑惑。

　　因为方才他向吴天传音诉说了九荒门门主将会亲自带人前来的消息，吴天竟然说他有了准备，让他们不必惊慌，尽快将先来的这拨人灭杀，可吴天真的会有解决办法么？

　　柳易不清楚，也根本想不通，以现在邪宗的实力，到底该怎么去应对地级势力的九荒门！

　　可听着吴天信誓旦旦的语气，他却不敢有任何违背。

　　毕竟现如今的柳易，已经完全将自己当成了邪宗的一份子！！

　　一天的时间就这么缓缓过去，一场大战之后的天魁堂之人已经都各自恢复到了巅峰状态，而就在第二天天亮时分，吴天来了，准确点来说，是他一个人来了！

　　“就一个人？”

　　看到吴天独自一人前来，柳易和天魁堂之人都显得万分震诧，他们实在想不通，吴天到底要做些什么。

　　难道他想要凭借他一己之力，对抗整个九荒门？

　　这不是找死么？


第1119章 圣君至——邪宗长老

　　“宗主……”

　　吴天的到来，让柳易等人的表情显得极为怪异，但还是飞快的将吴天迎进了山谷之内。

　　一个个在向吴天行礼之后，便在柳易的挥手下各自回到了自己的位置，而此时在山谷内昨日战斗的环境已经被清理干净，除了空气中依旧弥漫着的血腥气息之外，倒是显得颇为干净……

　　“柳兄，昨天兄弟们伤亡怎么样？”落座之后，吴天当即问道。

　　“有一些人受伤，至于死亡却是没有！”

　　柳易说道，“昨天的来人人数比我们少了许多，在以多打少的情况下，便有如此结果了！”

　　“嗯！”

　　吴天满意的点了点头，赞道，“即便是以多打少，但却也让我见到了柳兄你的领导能力，果然不凡！柳兄真的让我大开眼界！呵呵……”

　　“宗主过奖了！”

　　柳易谦虚的笑了笑，旋即犹豫着开口道，“宗主，你怎么一个人来了？要知道那九荒门可是一个地级势力啊！这……”

　　“呵呵，柳兄尽管放心，没事的！”

　　吴天自信满满的说道，“再说了，我虽然现在的确是一个人来，但谁说我们没有帮手了？等着吧，要不了多久，就会有几个高手来了，到时候，即便那九荒门实力再强，也决计讨不了好去！”

　　“高手？”

　　听到吴天的话，柳易表情微微一怔，虽然加入了邪宗已经有一段时间，但在他眼中，吴天依旧犹如一团迷雾一般，让他根本看不穿，想要多问一点吧，可看着吴天那神秘的笑容，却是又不知如何开口了。

　　见到柳易的模样，吴天再次一笑道，“柳兄，放心吧！既然我说了这番话，就一定会实现的！”

　　“好，那我拭目以待！”

　　柳易点点头，也没有再多问，毕竟吴天身为宗主，而他现在不过只是邪宗内部天魁堂的一名副堂主罢了！！

　　然而，就在这时，吴天在面容坚定之时，心内却是万分无语，“小叶子，你可别忽悠我，万一要是没有什么帮手前来，我可就惨了！”

　　“放心吧，难道你还不相信小爷我么？”

　　叶提在吴天心内没好气的回道，“你还记得，小爷我之前和你说过，会为你准备一个惊喜么？等会儿，这个惊喜一定会让你满意的！”

　　“哼！如果我不满意的话，看我怎么收拾你？”

　　吴天很是无语，可叶提却偏偏不管他如何询问，始终都没有说出到底是什么样的高手前来……

　　“到了！”

　　约莫一个时辰之后，安静的叶提忽然出声，随即整个空间中陡然蔓延而出无数的空间涟漪，浓郁的空间之力让整个山谷内的所有人都有所感应，纷纷朝着空中望去……

　　吴天与柳易自然也不例外……

　　“嘿嘿……小和尚，小爷我给你准备的惊喜到了！你看着吧，哈哈……你一定会满意的！”

　　随着叶提的话，在那空中空间涟漪蔓延之处，陡然之间浮现出五道身影，其中四女一男，身上穿着赤色，橙色，青色，蓝色以及紫色五种不同颜色的衣服……

　　“这是……？”

　　柳易瞬间有些目瞪口呆，以他那一阶武圣的实力，从这五人身上都能够感觉到强烈的威压，甚至他还隐隐觉得，对方任何一人都有一击之下直接灭掉自己的恐怖实力！

　　一刹那间，柳易全身紧绷，竟是连心神都有些恐惧的颤抖……

　　“是他们！”

　　然而，吴天却是在这一瞬间的微怔之后，陡然面露狂喜，他真心想不到，竟然会是这五人的到来！

　　“怎么样，小和尚，满意了吧？这可是小爷我亲自去帮你联系的，自今以后，他们便跟着你了！”

　　叶提得意洋洋的话，在吴天心底出现，可吴天却没工夫去理会，因为此时，那五道身形已经从天空中缓缓悬浮了下来……

　　旋即，在柳易和周围许多从各个方向走出来的天魁堂之人目光惊骇中，这四女一男落地的瞬间，便朝吴天半跪了下去，神色恭敬的低着头，“属下参见少主！”

　　少主？

　　属下？

　　这是怎么回事？

　　见到这一幕，柳易和众人瞬间被震撼住了……

　　怔怔的看着这一幕，不知该如何说好。尤其是柳易，更不可置信，他可以感觉出这五个人至少都是五阶武圣，甚至更强，竟然称呼吴天为少主，而且不顾圣阶强者的威势，竟然直接半跪在地，这无疑是一种真正的臣服！

　　“哈哈，没想到是你们来了，起来，快快起来！”

　　吴天大笑着，将五人一一搀扶起身，说不出的兴奋。

　　打死他也想不到，叶提所说的高手，竟然会是七色圣君中的五位！

　　赤莲圣君，橙煦圣君，青魂圣君，蓝霜圣君，以及唯一的一个男性，也是七色圣君中排名最末的紫雷圣君！

　　自从吴天当初在掌控橙煦元炎的时候，了解到了这七色圣君的真正存在，也知道了七色圣君乃是叶提老主人的下属，也被他们尊称为少主，可却万万没想到，叶提带给他的惊喜竟然会是如此……

　　“你们不是在各自闭关吗？难道现在已经恢复到了巅峰状态？”吴天问道。

　　“没有！”

　　作为七色圣君中的大姐，赤莲圣君摇摇头，说道，“属下等并未完全恢复，但叶老大所说，少主遇到了麻烦，我们便一起出来了！只是因为各自时间有所不同，所以这个时候才赶过来，希望少主多多见谅！”

　　“大姐言重了！”

　　吴天笑了笑，“你们来得正是时候，这次还要麻烦你们！”

　　‘大姐’这个称呼是吴天想了许久才想出来的，七色圣君实力高强，必须要给他们足够的面子！从赤莲圣君开始，吴天便决定以‘大姐’到‘七哥’来称呼，算是他对他们的一种敬意。

　　“少主尽管吩咐，属下等绝无怨言，死而无悔！”五人纷纷躬身，神情恭敬到了极点。

　　“呵呵，来，我给你们介绍一下！”

　　吴天笑了笑，将柳易介绍了一遍，当然赤莲圣君他们都有自己的高傲，别看他们对吴天恭敬不已，可对其他人却是极为冷淡，对待柳易之时也不过是轻轻点头便算是打过了招呼！

　　柳易也不敢有任何不满！

　　在他眼中，这五人中的任何一人都有着轻易灭杀他的绝对实力！！

　　而此刻见到五色圣君的到来，柳易内心更是震骇不已，对吴天也越发的迷惑起来，他根本想不通，以吴天不过四阶武尊巅峰的实力，怎么可能会让这些如此高手那般恭敬？

　　“好了，来，都坐下说！”

　　吴天挥手间，那柳易便立时让人端上来了五把椅子，待得众人纷纷坐下之后，赤莲圣君又道，“少主，是不是有什么麻烦？叶老大说，这次之后就让属下等跟随少主左右！”

　　柳易坐在一旁耳朵微动，他已经是第二次听赤莲圣君提及‘叶老大’四字了，他隐隐猜测，这个叶老大，会不会就是吴天真正的倚仗？

　　“嗯，的确有些麻烦！”

　　吴天点点头，将九荒门的事情说了一遍，最后末了继续道，“我们邪宗现在实力还很弱，如果你们不来的话，恐怕这次我们就危险了！”

　　“九荒门实力如何？”

　　“据我们所调查，九荒门中有圣阶七人，其中实力最强的是九荒门的两个太上长老，分别为六阶武圣和五阶武圣，至于其他五人中，除了门主是四阶武圣之外，其他的四人中有一个一阶，两个二阶以及一个三阶，这四人则是九荒门的四大长老！”吴天很快的说道。

　　顿了顿，吴天继续道，“这次九荒门门主亲自带人前来，我想应该除了两个太上长老之外的五个圣阶都会一起来！”

　　“呵呵，不要紧，请少主放心，就这点实力，我们五个绝对不是什么问题！”

　　赤莲圣君抿嘴一笑，宛如一朵莲花般绽放出绝世美感。

　　这点实力？

　　听出赤莲圣君话语中的轻松，柳易心里再次一震……

　　而吴天却是苦笑着道，“大姐，你们现在到底是什么实力，可不可以说说？”

　　“当然可以！”

　　赤莲圣君再次一笑，“虽然我们没有恢复到巅峰状态，但属下现在的实力是在七阶武圣左右！”

　　“二妹，五妹和我一样，都是七阶武圣！”

　　“六妹和小雷是六阶！”

　　赤莲圣君的话语显得极为平静，可在吴天和柳易听来，却是那般震骇……

　　这五人中，竟然有三个七阶武圣，两个六阶武圣，这是何等实力？

　　柳易原本还觉得自己在邪宗中有些自负的心神，在这一刻被彻底打破了……

　　这样的实力，就算在寰宇界所有地级势力中，都算是首屈一指的了！

　　这时，赤莲圣君犹豫了一下，又再次说道，“少主，至于三弟和四妹，现在依旧在沉睡之中，不过我们相互间已经有了一定的感应，相信要不了多久他们就会出来了！”

　　还有三弟和四妹……

　　柳易心里又是一颤，如此说来，岂不是有七个圣阶，而且听这语气，似乎那没现身的两人，实力也恐怕不会低……

　　“好！”

　　吴天大笑着，“既如此，那你们七人自今日便成为我们邪宗七大长老，地位与我相同，如何？”

　　“一切仅凭少主吩咐！”当即，五大圣君纷纷起身，恭敬应诺。

　　自此，邪宗再添七大强者（现在只有五个），七位长老的加入，将会让邪宗的实力得到突飞猛进的进展，吴天也可以趁势将邪宗发展壮大……

　　在寰宇界这种以实力为尊的环境中，吴天此时已然决定，在解决了九荒门事情后，便大踏步的发展邪宗，顺我者昌逆我者亡！！


第1120章 九荒门

　　赤莲圣君他们五人的到来，无疑是让吴天吃了一个定心丸，对九荒门的事情也有了绝对的信心！

　　九荒门中实力虽然不错，甚至两名太上长老都是六阶武圣，可又如何能够与赤莲圣君他们相比？

　　一日之后，九荒门之人到了！

　　上百人的队伍，显得极为磅礴，其中实力最低的都是在宗阶，可以说这样的实力，的确乍眼一看的确远超吴天的邪宗。

　　其中为首的，赫然就是九荒门门主，四阶武圣曹宏！

　　而在曹宏身边，却是还有三个圣阶，分别为九荒门的三大长老，除了三阶武圣的于平之外，二阶武圣曹源，二阶武圣任南，一阶武圣蒋启松！

　　其中，蒋启松是才突破至一阶武圣不久，自动成为九荒门的长老，排名第四！

　　而门主曹宏与二长老曹源则是兄弟，据说相互间有一定的合击技，可到底是否是真的，却无人得知。

　　因为一直到现在，还没有任何人能够将他们逼迫到使用合击技的地步，当然这也是九荒门并未去招惹太强大的敌人的缘故。

　　另外值得一说的是，九荒门大长老于平，这个三阶武圣并未随队而来，按照曹宏的说法，是需要有人看家，在他没在的情况下，大长老无疑是最佳的选择！！

　　此次曹宏亲自带队，无疑目的正是灵脉，至于吴天的邪宗虽然近段时间声名远播，但却并不怎么放在曹宏心上，在他看来一个区区玄级势力而已，根本不值得他太过重视！

　　当然，为了避免万一，他还是带着九荒门将近一半的宗阶来了，更有三个长老同行，如果吴天胆敢带着邪宗反抗的话，那他也一定不会介意直接将其灭掉！

　　反正寰宇界内每天出现和消失的势力很多，没有人会在意一个邪宗！

　　“走吧，我们去迎接客人！”

　　知道了曹宏等人的到来，吴天淡然一笑，带着众人缓步来到了山谷外面……

　　虽然本身仅仅是四阶武尊巅峰，但吴天却并没有丝毫怯弱……

　　“邪宗宗主吴天？”

　　曹宏见到吴天等人走出，很快地将目光定格在了吴天身上，四阶武尊巅峰的实力，让曹宏眼中闪过一抹嘲讽。

　　“不错，正是我！”

　　吴天似乎没察觉曹宏的不屑一样，淡淡的道，“想必阁下就是曹宏曹前辈了吧？不知前辈带这么多人前来此处有何贵干？难不成是想灭掉我们邪宗吗？”

　　“呵呵，明眼人面前，吴宗主何必如此虚假？”

　　曹宏当即冷笑道，“虽然的确是吴宗主你们先发现的灵脉，但你们却已经开采了那么久了，何不让出来，给大家同道中人分一杯羹呢？”

　　“既然曹前辈都这么明说了，那我也只能回你三个字——不可能！”吴天淡淡的道。

　　“你……”

　　曹宏没想到吴天会这么直言拒绝，正要准备再说什么之际，吴天却又当即戏谑道，“如果阁下不作出什么小动作的话，说不定我还会同意，可是阁下先派来的人竟然不由分说直接开打开杀的，让我们邪宗在昨天损失不少，不知这一点阁下又该如何处理？”

　　“昨天？”

　　曹宏听到吴天的话，稍微愣了一下，旋即皱眉道，“小辉怎么了？”

　　环视周围，闻到空气中弥漫的淡淡血腥气息，曹宏蓦地面色一变，冷声道，“吴天，你们将小辉怎么了？”

　　“小辉？”

　　吴天愣了一下，柳易却是附耳低声道，“宗主，那个小辉就应该是昨天带队的八阶武尊，如果我没猜错的话，他全名应该叫做彭辉，应该是九荒门太上长老之一，彭东之子彭辉！”

　　说到这里，柳易的双目中也闪过一抹沉重。

　　昨儿个的灭杀，他根本不知道那人就是彭辉，怪不得会那么嚣张，可细细一想，杀了也就杀了，他们现在可是绝对的敌人！

　　再想到有赤莲圣君等高手的存在，让柳易心内的大石头安定了不少……

　　“彭辉，是吧？”

　　吴天笑了笑，随即似乎好不在意的淡淡说道，“我只能说一句，但凡想对我邪宗不利者，杀无赦！”

　　“吴天，你竟然……竟然敢杀了小辉？”

　　曹宏陡然色变，要知道，彭辉可是彭长老的独子，一向以来都十分疼爱，虽然彭辉在九荒门内有不少的恶名，可却因为其地位的特殊，却没人敢多说什么。

　　平日里，彭辉更擅长溜须拍马，让九荒门内的长辈对其都是无比疼爱，再加之彭辉其本身的资质不错，是九荒门年轻一代中最有可能成为门内五长老的人，一直都很受重视，哪怕犯了错也只是略施惩戒，可以说完全被当成了下一任门主对待！

　　而如今，彭辉带人来打前站，竟然身死于此，让曹宏如何不怒？

　　“废话，杀都已经杀了！”

　　感受到曹宏的怒火，吴天撇撇嘴冷笑道，“难不成还要任由他杀了我不成？曹门主，我看你们九荒门是嚣张惯了吧？难道我邪宗还要任由人欺负上门不成？”

　　“吴天，你……你找死！”

　　曹宏双目中跳跃着愤怒的火焰，杀机四溢的道，“今日，原本我打算放了你们邪宗一马，现在看来是不行的了！九荒门众人听令……”

　　“属下在！”

　　百多人的呐喊，倒是有着极为骇人的威势，更好似滚滚雷声，却是让吴天身后的天魁堂众人心神为之一颤。一看便知，这些人定然是平日里收到了良好的训练，否则不可能有如此威势的齐发。

　　“杀！”

　　一个字吐出，站在曹宏身后的除了三大长老之外，其他九荒门的人便持着各自的武器，纷纷朝吴天他们这边冲了过来……

　　人数方面，两者差之不多，天魁堂这边还要略占一些上风，可是实力却要差了一点，毕竟此次曹宏带过来的人全部都是宗阶，甚至还有十余个尊阶，而相比而言，天魁堂的人中还有好些皇阶。

　　“动手，尽量保全自身，只需要拖住对方即可！”

　　得到吴天眼神示意，柳易当即吩咐道，当然这么做并非是惧了九荒门众人，只是为了保存己方的实力罢了。

　　在柳易看来，九荒门的人虽然很强，却也根本比不过新入邪宗的五大长老。

　　当即之间，在这山谷门口，惨烈的杀戮立时展开……

　　邪宗天魁堂与九荒门的人各自找到了自己的目标，疯狂的展开了一次又一次的血战，虽然柳易有吩咐在先，可一旦真的打斗起来，谁还会想到那么多？

　　惨烈之声接连传开，空气中血腥气息越发浓郁，鲜血从许多人的伤口处流出，反而是刺激了他们的疯狂，每个人都几乎将各自的实力全部爆发了出来，尤其是天魁堂这一边，就算是死，也一定会拖住对方，让身侧的兄弟出手将其灭杀！

　　对敌人无比狠烈，对自己同样极为疯狂！

　　而此时，吴天与曹宏两人却是目光冷冷相对，杀意凛然。

　　“好一个邪宗，没想到竟然有胆子杀我九荒门之人！”

　　曹宏冷声言道，“看来，今日起邪宗是没有存在的必要了！”

　　“是么？曹门主未免也太嚣张了吧？”

　　吴天闻言，毫不犹豫的嗤笑道，“你以为，你真的赢定了么？”

　　“真不知道你这毛头小子有什么本事！”

　　曹宏不屑的撇嘴道，“区区一个四阶武尊，竟然能够成为邪宗之主！我看你们邪宗恐怕也就那样了！”

　　“少主，何必与这人废话？”

　　紫雷圣君很是不耐的道，“干脆让属下直接灭了这货，听着不觉得烦吗？”

　　一直以来，赤莲圣君他们五人都是隐藏了自身的实力，故而曹宏虽然注意到了他们，但却根本不可能发现他们五人的真实实力，否则他怎么可能说出那么嚣张的话来？

　　可是，此时紫雷圣君忽然的出声，却是让曹宏再次朝他望了过去，之前只是粗略一扫，而如今看来，却是让曹宏陡然面色一凛……

　　以他四阶武圣的实力，如今仔细一看，却是能够感觉到紫雷圣君仿佛是一团迷雾，这种现象突兀的让他心生警兆，可偏偏却又不知为何会如此……

　　他不相信，这些人会拥有他真正看不穿的实力，如此说来必定是因为一些特殊的掩藏功法了！

　　那么，是何等样的人才需要去掩藏自身实力呢？

　　第一，本身实力不足，只能狐假虎威。

　　第二，却是实力高强，不想太引人注目……

　　这两点，若是第一点还好，曹宏直接灭了便是，可万一是第二点，那他们九荒门岂不倒霉了？

　　可转念一想，如果邪宗真的有如此高手，那又怎么可能仅仅是玄级势力？

　　而且，在来此之前，他便已经调查清楚了，邪宗之内，除了原本天魁山的柳魁和柳易两兄弟之外，根本没有任何圣阶强者的存在，至于金焱这个圣阶魔兽，因为吴天吩咐保密的缘故，所以曹宏匆匆调查之下，并不是很清楚……

　　“小雷，闭嘴！”

　　没等吴天开口，赤莲圣君便当即娇叱道，“一切都挺少主吩咐！”

　　“是啊，小雷，你是不是皮痒了？要不五姐我帮你松松？”青魂圣君也在一旁嬉笑道。

　　如果说青魂圣君在叶提面前表现的十分乖巧的话，那么在他们七人之中却是一个古灵精怪的存在，尤其是排名最莫的紫雷圣君，以前更经常受到她的各种‘摧残’，至今依旧有着无比的阴影。

　　“不了不了，五姐，我错了，我再也不敢了！”

　　紫雷圣君不断的摇着脑袋，甚至连身形都往后退了好些，让青魂圣君顿时瘪瘪嘴，“真没意思，小雷！你变得不乖了！”

　　“五姐，我……”

　　紫雷圣君真的快要哭了，原本以为沉睡这么久，这个五姐的脾性会改变一些，可现在看来不仅没改，反而还有变本加厉的趋势……


第1121章 悲催曹宏

　　紫雷圣君和青魂圣君的嬉笑，让赤莲圣君等人极为无语，而吴天和柳易更是瞠目结舌的望着，怎么也不敢相信，堂堂圣阶强者竟然还会有如此小孩子心性的一刻……

　　其实说起来，除了他们沉睡的这段时间以外，这些人的年龄，哪怕是最大的赤莲圣君也绝对不超过三十，怎么说都是年轻人，能那么的相互嬉戏，也正是他们关系十分之好的一个证明！

　　此时，在曹宏和他身边的三个九荒门长老看来，这无疑是对他们的一种蔑视。

　　可偏偏，如今将注意力彻底放在青魂圣君与紫雷圣君身上的他们，却都能感觉到一丝的不妙与心悸……

　　要知道，在成为圣阶强者之后，即便并不会什么天机术数之道，但平日里对自己的某些安全方面还是有一定的警示，而如今那种心悸之感无疑也正是如此……

　　“你们，到底是什么人？”

　　曹宏深吸一口气，强行将那种不是压在心底，沉声问道。

　　“呵呵，不好意思，曹门主，差点忘了和你介绍了……”

　　吴天淡然一笑，回道，“他们五位是新加入我们邪宗的长老！这不，正好曹门主来了，他们就都想过来见见世面！”

　　“新加入的长老？”

　　听到吴天的话，曹宏表情变得极为难看。

　　“几位，如果你们愿意的话，可以加入我九荒门，我保证可以给与各位绝对的助力，灵石等等修炼资源任由各位取用，如何？”

　　这下子，曹宏竟然直接开始挖墙脚了。

　　一时之间，让吴天的表情有些微怔，他是没想到曹宏会这么做。

　　“不好意思，曹门主，我想他们是不会同意的！”吴天淡淡的回道，言语中多了几分杀意，这种当面挖墙脚的事情，真心是找打啊。

　　“我又没问你！”

　　曹宏冷冷的瞪了一眼吴天，冷声道，“你们邪宗有什么资格让他们五位加入？区区一个才建立不到两月的邪宗而已，根本不可能让他们五条真龙留下！”

　　“五条真龙？”

　　吴天怒极反笑，“好，曹门主，你尽管说，小爷我今日倒想要看看，你凭什么让他们离我而去！！”

　　“哼！”

　　曹宏听到这话，当即眼神深处闪过一抹喜色，随即再次朝赤莲圣君他们望了过去，各种无比优渥的条件接连说出，甚至除了门主之位外，其他都讲了出来，让曹宏身边的九荒门三大长老都有些面色阴沉，显然他们觉察到了曹宏对他们的忽视。

　　“等等……”

　　突兀的，紫雷圣君摆手打断了那曹宏的说话，似笑非笑的道，“曹宏，是吧？你以为，就凭你那九荒门有资格让我们过去吗？”

　　言语间，满是不屑。

　　“你也不撒泡尿看看，你们是什么德行？就凭你们，也配我们过去？”

　　“我告诉你，你就是一个白痴！我们追随的是少主，而非其他！你有什么资格让我们背叛少主？要是以我以前的脾性，你敢对少主无礼，我早就直接灭了你丫的了！”

　　“我看你最好还是识趣点跪下求饶，否则别怪我们对你不客气！屁的九荒门，也配？”

　　……一连串的话接连从紫雷圣君口中说出，其中不乏一些怒骂鄙视之言，让那曹宏的一张脸，在瞬间变得青白交接，简直难看到了极点。

　　“看什么看？”

　　紫雷圣君一瞪眼，“拜托，你最好有点自知之明！什么时候，你这劳什子的区区四阶武圣也配如此嚣张跋扈了？”

　　“你，你……”

　　“你什么你？我告诉你，有种的话就动手，看你紫雷爷爷不直接灭了你丫的！”

　　“我，我……”

　　“我什么我？你丫的，若不是没有少主的吩咐，你以为你紫雷爷爷我还会让你这么嚣张？”

　　曹宏被气得连一句完整的话都说不出来，而紫雷圣君则继续怒骂着，让吴天他们听得十分无语。

　　真心没想到，紫雷圣君现在好歹也是一个六阶武圣的强者，竟然会如此怒骂连篇，好像连圣阶强者该有的风范都被她完全抛弃掉了一样。

　　“气死我了！”

　　眼见着紫雷圣君不再多言，曹宏终于发飙了，那四阶武圣的气势疯狂暴涨，怒吼道，“一起上，杀了他们！”

　　“是，门主！”

　　旁边三大长老纷纷应诺，而后齐刷刷的唤出各自的武器，身上杀意无比浓郁。

　　而此时在周围的惨烈之战中，很明显实力略有不足的天魁堂这边稍微落入下风，不过暂时不会真正落败，而他们这些人也都想到了柳易的嘱咐，当即便以防守为主，虽然落入下风，可对方却一时之间根本无法突破。

　　“少主，您退后一些！”

　　见到曹宏等人杀意展现，赤莲圣君当即言道，“柳易是吧，保护好少主！如果让少主有任何损伤，我们饶不了你！”

　　“请各位放心，保护宗主是我的责任！”

　　柳易赶紧点点头，而赤莲圣君却是没有多加理会，转而又道，“小雷，你不是刚才说要动手么？去吧！记住，不要丢了我们的脸，不然的话……哼！”

　　“大姐放心！嘿嘿……”

　　紫雷圣君大笑着，朝那曹宏勾了勾手指，“姓曹的，来吧！让你紫雷爷爷好好地教教你！”

　　“找死！”

　　曹宏愤怒不已，手中赫然多出了一柄长剑，带着无尽的寒芒直直朝紫雷圣君所在的位置袭去。

　　至于九荒门的三大长老，此刻却是被其他四位圣君包围了起来，虽然没有明显的气势威压，但那种眼神的锐利，竟是让这三位圣阶之人都不禁心里发颤，好似让他们连动手都不敢。

　　“不管了，拼了！”

　　曹源，任南，蒋启松这三人对望一眼，同时咬牙出手，分别找到了各自的目标，可哪怕他们的攻击再强，却都是很快被赤莲圣君她们四女轻松抵挡，根本连一点该有的效果都没起到。

　　“该死的，竟然这么强？”

　　蒋启松暗骂不已，原本依靠自己修炼突破至圣阶成为九荒门的四长老，是一件十分值得兴奋的事情，而还以为此次邪宗之行会无比轻松，毕竟邪宗只是一个区区的玄级势力罢了，可万万没想到，这邪宗的五位长老竟如此之强……

　　他甚至觉得，如果他们真的想杀了他的话，恐怕最多三招便足够了。

　　这种感觉，让蒋启松陡然心里生出无比的恐惧，这还是他修炼如此之久以来，第一次有这样的感觉……

　　砰砰砰……

　　就在蒋启松他们三位九荒门长老被围住，根本无法脱身之时，另一旁半空中的紫雷圣君却是接连出手，一个接着一个的拳头狠狠的轰击在那曹宏身上，不管曹宏如何瞬移躲闪，可紫雷圣君就偏偏有着预知他下一步动作的能力似的，让曹宏郁闷到了极点……

　　整个人悲催的犹如沙包一样，哪怕他全力爆发，都会完全被紫雷圣君压制，连一点反击的机会都没有……

　　这种现象，让在场所有人都愣住了……

　　没有人事先会想到，堂堂九荒门门主，四阶武圣的强者，竟然会如此憋屈般的惨烈……

　　“哈哈……好久没这么爽快了！”

　　轰……

　　“这样的一个沙包，太爽了！自从醒来以后就一直闭关，还从没这么舒服过！”

　　轰轰……

　　“禁打，还会惨叫，哈哈！爽啊！”

　　轰轰轰……

　　伴随着紫雷圣君的话语出现，那一拳接着一拳的轰击声，更是如同雷声点点一般轰打在曹宏身上，让其愤怒不已，可却偏偏根本无法做出任何抵抗，甚至就连瞬移都逃不出紫雷圣君的拳头攻势范围……

　　“门主……”

　　另一边，被赤莲圣君他们四女围住的曹源等人，俱是愤怒不已，好几次想要去帮助曹宏，可却又很快的被打了回来，区区三人又怎么可能是赤莲圣君他们的对手？

　　“哈哈……真是痛快啊！”

　　终于，在如打沙包一般虐了曹宏十来分钟之后，紫雷圣君总算是住了手……

　　此时的曹宏，浑身青淤不断，那一双眸子更是释放出愤怒的火焰，可同时还有着一丝明显的恐惧……

　　他怎么也想不到，自己竟然如此悲催！

　　曹宏真的后悔了，自己干嘛要亲自带人前来？这不是主动送上门找虐吗？

　　“大姐，你们手痒吗？要不你们来试试？”紫雷圣君大笑着说道。

　　“……”

　　这句话一出，立时让在场之人极为无语，一个人上去虐了别人不说，还打算挨个来？

　　赤莲圣君直接翻了一个白眼，可没等她说什么，那青魂圣君便闪身而出，嬉笑道，“我来！”

　　“五姐……”

　　见到青魂圣君闪身出来，紫雷圣君顿时张了张嘴，可青魂圣君却是直接一瞪眼，“怎么，小雷？你五姐我手痒了行不行？”

　　“行，行！只是五姐，您手下留情，这样的玩具可不好找，别失手打死了！”

　　“哼，要你废话！给我滚开点！”

　　青魂圣君不耐烦的挥了挥手，旋即靓丽的大眼睛放在前面的曹宏身上，红唇微启的戏谑道，“曹宏，来，让姑奶奶我见识见识，你如果能够碰到我的一片衣衫，我便替少主答应放了你，怎么样？”

　　这话，如果是对一个四阶武尊所说，恐怕众人都还会相信，可曹宏就算方才被紫雷圣君那般痛殴，然而毕竟是一个四阶武圣啊，难道她真的有那么强，竟然堂堂四阶武圣连她的衣衫都摸不到？

　　这不是明显的蔑视吗？

　　“给我去死吧！！”

　　一时间，曹宏心里越发愤怒，竟是再也不管身上方才所受到的伤势，一声如同野兽般的咆哮之后，便疯狂的举剑朝那青魂圣君所在的位置袭去……


第1122章 青魂之强——杀戮不断

　　此时的曹宏，心里全然被疯狂所充斥，恐怖的能量蔓延而开，人剑合一一般爆发出了前所未有的威势！

　　“来得好！”

　　青魂圣君见状，嘴角勾勒出一道浅浅的弧线，白皙的小手轻轻舞动，一道道青色光芒宛如实质一般凝结而出，好似带着让人灵魂都随之颤动的诡异气息……

　　磁磁磁……

　　无比怪异的声音响起，在曹宏的攻势中，没有意料当中的那种恐怖爆炸，反而好似有一种让灵魂颤动的摩擦，随即在众人惊骇的目光下，曹宏所爆发出来的所有攻势，竟然都被青魂圣君身前的那一道道青色光芒所吞噬，连一点该有的作用都没发挥，便就这么诡异的消失了，如同从没出现过一样。

　　“怎么回事？”

　　怒火冲天的曹宏，竟是在这一刻反而平静了一些下来……

　　他明白，自己绝不是对方那五人中任何一人的对手！

　　作为四阶武圣的他，即便方才被愤怒遮住了双眼，但那种眼力劲儿还是有的。

　　可是，就算他平静了，认清了现实，可青魂圣君却没有任何放过他的意思……

　　在瞬息之间，便见得青魂圣君身前的那些青色光芒，眨眼间形成了一条青色长鞭，带着无比诡异的青芒，好似化作一条毒蛇似的，萦绕而出……

　　“不好！”

　　曹宏瞬间色变，急忙收摄心神向旁边瞬移而去，可谁曾料想，那青色长鞭竟好似也会瞬移一般，或者说是青魂圣君已然看透了他的瞬移目的地，在曹宏刚有所动作的刹那，青色长鞭便出现在了他即将落脚的那个点位，毫不犹豫的抽打而出……

　　啪……

　　一道清脆的响声，旋即那曹宏只觉得后背一痛，根本来不及躲闪，整个身体还没完全站定之际便又是一阵踉跄，简直狼狈到了极点……

　　紧接着，青魂圣君并未就此罢手，反而手中的长鞭挥舞的越来越快，好似化作了无数鞭影，几乎将那曹宏完全包围，根本让其做不出任何有用的抵抗……

　　啪啪啪啪……

　　鞭打之声接连不断，青魂圣君那俏丽的脸蛋上反而露出了兴奋的神色，让吴天看的一阵恶寒，这女人看上去如此娇弱，竟有一种女王的潜质？

　　同样的，紫雷圣君也有些毛骨悚然之感，想来在他们七色圣君还没沉睡之前，这厮肯定没少被这种青色长鞭鞭打！

　　“门主……”

　　不远处，曹源，任南，蒋启松这三位九荒门的圣阶长老悲愤到了极点，曹宏作为他们九荒门的门主，如此被残虐，岂不是等同于他们九荒门被欺辱？

　　“拼了！”

　　三人对望一眼，而后同时点头，各自身上气势瞬间达至最巅峰，各自的攻势在这一刹那完全爆发出来，朝着周围的赤莲圣君等几人冲了过去……

　　一个个，宛如拼了性命不要一般，疯狂不已！

　　“想要动手？”

　　赤莲圣君嘴角含笑，冷厉不已，“既然如此，那就给你们一些教训！”

　　声音落下，她和其他几位圣君纷纷出手，旋即各种光影不断闪烁，恐怖的残余能量四溅而开，让整个天际上空好似爆发出了一阵阵犹如雷鸣般的轰响……

　　除了紫雷圣君站在吴天身边，为他不断地抵消着那些恐怖的残余能量之外，赤莲圣君，橙煦圣君以及蓝霜圣君三女都纷纷出手，这三人俱是七阶武圣，比之曹源等人高了不知多少，由此便可以想象曹源他们的悲剧！

　　别说根本无法碰触到三人的身体，更别说给她们带去任何伤害了，反之曹源他们自己，在赤莲圣君等三女的攻击中，显得万分踉跄，这不，才真正动手不到十分钟时间，他们身上就多出了好些伤痕，简直狼狈到了极点。

　　与此同时，另一侧的青魂圣君仍然在不断的鞭笞着曹宏，正如她之前所言，曹宏根本连她的一片衣衫都没摸到，在那些重重的青色鞭影中，曹宏好几次想要瞬移脱身，可都根本无法实现，整个人就好像一个陀螺一样，任由着青魂圣君不断的鞭笞，身上也在此时多出了无数的血痕，悲惨不已……

　　“好强！”

　　吴天深深感触，他多了一分庆幸，若非有这五位圣君的出现，恐怕今日悲惨的人就应该是他自己了！

　　同样的，作为一阶武圣的柳易，此时也算是真正见识到了他们邪宗五位长老的厉害，浑身不由自主的一颤，表情也变得极为复杂，幸好他们已经决定真心归附，否则恐怕一旦打起来的话，天魁山早就消失在寰宇界的历史长河中了……

　　另一旁，邪宗天魁堂的人，也在不断的与九荒门的人拼命，可无奈何，九荒门此次被带来的那些人，实力要比天魁堂的强了不少，虽然五大圣君他们以极大的优势压制着九荒门的圣阶，可他们这边却是已经落入了一定的下风，甚至已经有好几个天魁堂的人失去了性命……

　　“不能这么下去！”

　　吴天双眼一眯，冷声道，“柳兄，我们动手，既然九荒门的人想来找死，那就别怪我们了！杀吧！”

　　“是，宗主！”

　　柳易的语气前所未有的恭敬，随即与吴天一同加入了周围的战团，至于紫雷圣君则一直站在那儿，没有动手，时刻警惕着吴天的安危，毕竟在他们心中，只有少主才是最重要的！！

　　“杀！”

　　有了吴天和柳易的加入，天魁堂那边的情形立时好转了不少……

　　尤其是柳易这位圣阶之人，不断的利用自身的瞬移，见到哪儿有危险，便会去哪儿，很快的解决了好几个九荒门的人，甚至其中不乏两三个尊阶！

　　相比而言，吴天却是要艰难一些，毕竟不管怎样，他的实力都仅仅是在四阶武尊巅峰，就算比之这些人要高上一些，可面对着围攻，他能够不断地逐个进行斩杀，已经算是很不错的了！

　　各种惨嚎之声接连不断，在吴天和李易加入之后，天魁堂的这些人就像是服用了什么兴奋剂一般，从方才的败势一下子转变，战意疯狂高涨，一个个宛如疯了似的，哪怕就算是死，也要拖住敌人。

　　在如此疯狂之中，大致半个时辰之后，九荒门的人竟是死了将近一半之多，其中不乏那些尊阶之人，而最主要的一点，吴天和柳易并没有打算就此放过他们，一道接着一道的恐怖的攻势接连用出，根本没有给这些九荒门的人一点喘息的机会……

　　骤然间，只听到一声怒嚎，几乎让所有人的动作都为之一颤，旋即便见到那浑身都是血痕的曹宏，实在是忍耐不住了，状若疯癫一般的拼命攻击着，可却无奈何，青魂圣君手中挥舞出的那一道道鞭影，让其完全无法抵挡，哪怕想要拼死给青魂圣君一击，可无法突破那些鞭影的束缚，他又能怎么办呢？

　　时间不断的流逝着，各种惨烈的叫声依旧不断，各种断臂残腿四溅而开，整个山谷外面，好似形成了一个血腥的屠宰场，几乎四分之三的九荒门人相继陨落，而他们这些大部分都是死在吴天和柳易手中，简直惨不忍睹……

　　“住手……”

　　终于，实在是坚持不住了，那曹宏突兀的一声大吼，所有人的动作为之一顿，青魂圣君却是淡然一笑，戏谑道，“怎么样，曹宏？你还想说什么？”

　　“你到底是什么人？”

　　曹宏深吸一口气，身上的痛楚让这位四阶武圣不断皱眉，紧紧地盯着青魂圣君，沉声问道，“以你们的实力，不可能如此默默无名，你们到底是来自哪个天级势力？”

　　“天级势力？你想多了！”

　　青魂圣君闻言，当即冷笑道，“我们是邪宗长老，你不是想要灭了邪宗抢夺灵脉吗？那就要做好自己被灭的准备！”

　　“你……”

　　曹宏当即怒气再生，可知道自己不是对方对手的他，最终还是将怒火压制了下去，沉声继续道，“今日我们认栽了！以后，我们九荒门不会再对你们邪宗有任何动作！”

　　“怎么？这是认输了么？”

　　青魂圣君嗤笑道，“你以为，你今日还能走得掉？敢来这里找事，那就别回去了！”

　　“你信不信，如果你想杀我，也一定会付出代价！大不了我自爆，一换一我也不吃亏！”

　　此刻的曹宏，越发面色冷厉，那一张脸上浮现出了无比死寂的气息。

　　说真的，他很后悔……

　　若早知如此，他又何必贪婪一条灵脉，而让九荒门受到如此重创？

　　原本以为，不过随手可灭的一个区区邪宗，竟然会有如此高手存在，这让曹宏后悔不已，可世上没有后悔药，他既然已经这么做了，那就必须要承担后果。

　　“自爆？”

　　听到曹宏那冰冷的话语，突兀的三声惨嚎接连响起，便见得曹源，任南以及蒋启松三人纷纷重重坠地，本是圣阶强者的他们，此刻却犹如蝼蚁一般被轻松击败，更好似连站立起来的力气都没有了……

　　唰唰唰……

　　霎时间，赤莲圣君，橙煦圣君，青魂圣君，蓝霜圣君以及紫雷圣君五人，一个瞬移间将那曹宏直接包围了起来，各自身上都释放出无比冷厉的气息，不同颜色的真元在此刻绚烂的犹如彩虹，可如此妖艳的瑰丽中，却让曹宏感觉到了极大的压制，甚至好似连呼吸在此时都显得有些艰难……

　　“你们想要做什么？难道想要以多欺少不成？”

　　或许就连曹宏自己都没发现，他此时的话语中有了一丝恐惧的颤抖。

　　“白痴！”

　　青魂圣君不屑的撇撇嘴，“一打一都被我们虐成那样，你也配让我们一起动手？对了，你刚才不是说要自爆吗？现在在我们五人的联手中，你认为你还有自爆的可能吗？”


第1123章 惊现熟人

　　五人，实力最低的紫雷圣君和蓝霜圣君都是六阶武圣，再加上赤莲圣君他们三个七阶武圣的强者，在这一瞬间听到青魂圣君的不屑话语之后，曹宏面色瞬间彻底黯淡了下来。

　　他真的不知道该说什么好了！

　　自爆是会有一个过程，或许一人根本无法阻拦，可一旦这五人联手，绝对可以在自爆之前直接将其灭杀！

　　这一点，曹宏心里很清楚！

　　而此时，周围那些个九荒门之人死了大半还多，吴天与柳易就宛如杀神一般，浑身浴血，当然几乎都是敌人的，他们并没有受到任何伤害，只是体内真元消耗了不少罢了。

　　“都住手！”

　　曹宏忽然间又是一声轻喝，九荒门的人听到吩咐，纷纷后撤，神色难看到了极点。

　　这一幕，曹宏真的恨不得狠狠扇自己几个耳光……

　　若没有那么贪婪，他现在还在九荒门内活得好好的，怎么可能成现在这副局面？

　　若没有那么贪婪，他们九荒门的人也不至于像如今这样死伤惨重，需知对于他们而言，门内宗阶和尊阶的人数也非常重要，甚至其中极有可能蕴含着未来的圣阶，可之前还是百余人的队伍，现在仅剩下不到三十个，深知其中还有好些身受重伤……

　　吴天和柳易也住了手，至于天魁堂的人虽然损失了一些，可他们那种疯狂的战意却没有丝毫减弱，甚至恨不得冲上去将那些人尽数灭杀。

　　“曹门主，你想说什么？”

　　吴天用真元将身上衣衫上的血渍弄干净后，这才淡淡的道。

　　“吴……吴宗主，这次我们认栽了！如果你愿意放了我们，我保证今后九荒门不会再找你们的麻烦，甚至可以与你们结成同盟，如何？”

　　曹宏知道，吴天才是今日的中心，所以这句话是直接朝吴天说的。

　　可是，或许因为身居高位日久，哪怕是如今这种局面，也没有让他真正的说出一句服软的话，什么‘放了他们’，什么‘结成同盟’这简直好像就是在宣布着他们九荒门的强大一样。

　　“放了你们？”

　　听到曹宏的话，吴天当即冷笑道，“曹门主，咱们试想一下，如果今日失败的是我，如果没有我们邪宗的这五位长老存在，你曹大门主会轻易的放过我们吗？不会吧？”

　　“你……”

　　曹宏顿时面色一沉，“那吴宗主想要如何？我奉劝你一句，我九荒门不是什么人想灭就能灭得了的！哼，不然的话，我九荒门怎么可能存在这么长时间？”

　　“你什么意思？”

　　吴天清楚地感觉到，曹宏并非是色厉内苒，好像真的有些什么还没拿出的底牌。

　　这不得不让吴天考虑的稍微多一些，他现在身为邪宗宗主，但凡做事那些也必须要为邪宗之人多加考虑。

　　“意思很清楚，今日我们认栽了！”

　　曹宏沉声说道，“今后我们井水不犯河水，如果吴宗主肯给我这个面子，今后如果邪宗有什么麻烦的话，我们九荒门也会前来帮忙，如何？”

　　“呵呵，听起来似乎很不错，不过不好意思，曹门主，我这个人不喜欢将危险留到后面！”

　　吴天淡淡的道，“如果今日我放你回去，无疑就是放虎归山，你以为我吴天真是小孩子，很好欺骗么？若是放了你们回去，恐怕要不了多久就会成为众矢之的了吧？我吴天虽然不太聪明，但灵脉的重要性还是知道一些的！！”

　　“那你想要如何？”曹宏双眼微微闪烁，他感觉自己好像就是在和一个老不死的对话，不管他在想些什么，竟是都可以被吴天直接说穿。

　　“唔……不好意思，我没想好！”

　　吴天耸了耸肩，随即轻笑道，“其实吧，我个人觉得最好的办法就是将你们尽数灭杀，而后趁势灭了你们九荒门，对吧？”

　　“你敢？”

　　曹宏陡然瞪眼，怒道，“我告诉你，我们九荒门还有两位太上长老，如果你们敢去的话，必定死无葬身之地！你以为，我们九荒门真的那么容易被灭吗？”

　　“呵呵，曹大门主你这算不算是色厉内苒呢？”

　　面对曹宏的怒火，吴天反而笑了笑，却又突兀的皱了皱眉，惊道，“对了，我怎么感觉你好像是在拖延时间？该不会是你在等着你的援兵吧？”

　　说着，吴天陡然色变，因为他看到了曹宏的眼神变化。

　　“看来，你对你的援兵很相信？”吴天冷笑道。

　　“你说什么，我听不明白！”

　　曹宏直接摇头，可吴天早已注意到了他的眼神闪烁，心里也杀意散发，当即道，“大姐，你们动手，直接灭了这厮！”

　　吴天知道，他猜对了，为了以防万一，先将曹宏灭掉才是正事！

　　“是，少主！”

　　赤莲圣君等人应了一声，五人身上的气势瞬间暴涨，可就在这一瞬间，一个突兀的声音从虚空中传了出来，“住手！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，五道身形从虚空浮现而出，让吴天顿时倒吸一口凉气，“四个圣阶，一个六阶武尊！”

　　“彭长老，王长老！龙少……”

　　曹宏神色一喜，这五人中有九荒门的两个太上长老，彭东和王绝，这两人俱是六阶武圣！

　　而那彭东，正是之前死在柳易手中那个八阶武尊彭辉的父亲。

　　不过，吴天在惊讶之余，却是目光落在了剩下三人的那个六阶武尊身上，不禁有些无语，没想到竟然会在此地遇到熟人！

　　没错，熟人！

　　天星学院十大天干之首，龙昊！

　　“门主……”

　　见到曹宏以及此时九荒门的惨状，那彭东和王绝两人面色大变，看向吴天等人的目光充满杀意，可随即注意到赤莲圣君等人之后，却又很快的双瞳一缩，很明显察觉到了一丝不对劲。

　　区区邪宗，竟然会有如此多的圣阶强者？

　　这是在开玩笑吗？

　　“彭长老，小辉死在他们手里了，你要给小辉和我们九荒门报仇啊！”

　　曹宏第一时间说出了彭辉的死亡，因为他知道，彭辉可以说是彭东这位太上长老的逆鳞！

　　果然，彭东顿时色变，面色阴沉到了极点，怒声道，“门主，到底是怎么回事？小辉怎么会就死了？”

　　“是他们邪宗做的！”

　　曹宏指着吴天道，“此人就是邪宗宗主吴天，是他的指使下，小辉被杀死了！”

　　“邪宗！吴天！！”

　　彭东那一双老眼中爆发出如同火山喷发般的怒火，死死盯着吴天咬牙道，“吴天，你该死！”

　　“白痴！”

　　撇撇嘴，吴天却没有理会这厮的愤怒，淡淡的道，“那是他自己找死，怪不得他人！彭长老是吧？你以为，你们来了就可以灭得了我们吗？”

　　“犯我邪宗者，杀无赦！”

　　随着吴天的冷声话语，赤莲圣君等五人身上气息再次暴涨，各自的实力在此刻尽显无遗。

　　“三个七阶武圣，两个六阶武圣！”

　　第一时间，那彭东和王绝两人震惊了！

　　这是什么实力？

　　邪宗，一个初建才多久的势力，竟然会有如此多的圣阶？而且，除了那柳易之外，实力最低的竟然都和他们两人相同，而且即便实力看似相同，可他们竟然还感觉到了对方的强悍，如果真的打斗起来，他们两人是输多赢少！

　　感觉到这一点，彭东强行压抑着心头的愤怒，冷声道，“吴天，你是真的想要与我九荒门为敌么？”

　　“人不犯我我不犯人！”

　　吴天淡淡的冷笑道，“彭长老，我尊你为前辈，但你这话未免也太过了吧？这里可是我们邪宗的势力范围，你们九荒门如此张狂，难道还要让我邪宗忍气吞声不成？”

　　“那你想如何？”

　　彭东怒道，“你不仅杀了我唯一的儿子，还杀了我九荒门如此多的人，难道你真的以为，你们邪宗就可以如此做？”

　　此时，相比于彭东等人的愤怒，唯有龙昊和站在他身后的两个圣阶强者没有出声，最让吴天注意的是，那两个圣阶强者竟然好像手下一样，恭敬地站在龙昊身侧。

　　“白痴！”

　　面对着这堂堂的六阶武圣，吴天嘲讽的说道，“我已经说过了，这是他们自己找死！”

　　“好，吴天，你好！”

　　彭东真的怒了，即便对方有比他们更强的圣阶之人，可杀子之仇却是让他根本顾不了那么多……

　　冷冷的盯了一眼吴天后，彭东强行压抑着那冲天的怒火，转身朝龙昊微微欠了欠身道，“龙少，你都看见了，这邪宗之人如此嚣张，更不将龙少你放在眼中！希望龙少能够助我九荒门一臂之力，将邪宗一举灭掉！”

　　听到彭东的话，龙昊的脸上露出了一抹笑容。

　　而就在这时，赤莲圣君却是突兀的朝吴天传音道，“少主，不好！这个龙少应该是龙族之人，而且看其样子，应该还是龙族的直系血脉！如果龙族真的出手帮助他们，我们就危险了！”

　　龙族和凤族，虽然在寰宇界内被人称为天级势力，可谁都知道，不管是龙族还是凤族，其实力比之天级势力不知强了多少，即便他们本体为人，可一旦龙族血脉激活，那实力便会暴涨，可以说是比之天心族都丝毫不差的两大族群！

　　见到龙昊脸上的笑容，彭东立刻心里一喜，以为龙昊答应了，当即言道，“龙少，这里有一处灵脉！若是今日将邪宗灭掉，那么这处灵脉以及邪宗所有的资源，我们九荒门愿意双手奉送！”

　　这已经是明显的讨好了。

　　然而就在此刻，那龙昊却突兀的转头朝吴天望了过去，轻笑道，“吴老弟，你听到没有？杀了你们，我可以得到这处灵脉和你们邪宗的所有资源！”


第1124章 龙昊——吴天的条件

　　“吴老弟，你听到没有？杀了你们，我可以得到这处灵脉和你们邪宗的所有资源！”

　　随着龙昊这忽然出现的话语，那彭东的老脸上笑容一僵，而其他诸如黄觉，曹宏等人都露出了一抹不可思议之色，龙少和吴天认识？这怎么可能？

　　“龙哥如果想的话，要不干脆来当这个邪宗宗主，我退位让给你，怎么样？”吴天笑着道。

　　“你以为，我有那个闲心？”

　　龙昊没好气的道，而此时的两人说着，却是在众人各自不一的表情下，重重的拥抱了一下，大笑不已。

　　这一刹那，如果还有人不知道吴天和龙昊关系很好的话，那他肯定就是一个彻头彻尾的白痴了！！

　　“龙少，你……”

　　彭东不可置信的望着，言语满是震惊与怒火。

　　“我怎么了？”

　　面对彭东，龙昊完全没有对待吴天之时的那种态度，冷声道，“我说过了，我只是随你过来看看热闹！并没有说一定会帮你！你以为，你们九荒门曾经帮过我父亲一个忙，就可以让我对我的兄弟出手？你也配？”

　　蔑视，完全的蔑视！

　　龙昊此刻，毫不掩饰自己的态度，更是让彭东等诸多九荒门之人色变不已。

　　“龙少，你可别忘了，你可是我们请来的人，难道你想背信弃义不成？”彭东强忍着愤怒，沉声道。

　　“你这是在威胁我？”

　　龙昊微微皱眉，而就在这刹那间，龙昊身后的那两个圣阶强者当即上前一步，冷冷的盯着彭东，杀意凛然！

　　“我……不，不敢！”

　　彭东最终低下了头，但那一双阴狠的双目，却展现出了他心里的杀意。

　　“彭东，我告诉你，我和吴天乃是生死相交的兄弟！别说是你区区九荒门了，就算是我父亲，也绝对不会对我的好兄弟出手！”

　　龙昊冷声道，“今日的事情，一切都归咎于你们自己！若非你们九荒门想要霸占灵脉，怎么会引出如此多的事端？”

　　“是，龙少说的是！”

　　彭东死死咬着牙应道，他很愤怒，但不敢表现出来。

　　虽然他身为九荒门的太上长老，在九荒门中的地位甚至要高于门主，可面对龙昊，他却不敢有任何不满。

　　一旦将龙昊惹怒，那他们九荒门恐怕会鸡犬不留！

　　十分护短的龙族，一向如此！

　　别说他们九荒门仅仅是一个地级势力了，就算诸如奕剑门，幽音谷等四大天级势力，也不敢对龙凤二族的人出手！

　　最主要的一点，九荒门之所以能够有今日的局面，也少不了龙族的暗中支持！

　　“龙哥，凤姐呢？你不应该和凤姐在一起的么？”

　　吴天没有理会彭东，自顾自的朝龙昊笑着说道，“我上次回去，听他们说你们两人离开了，该不会是背着兄弟们偷偷结婚去了吧？嘿嘿……”

　　“说什么呢？”

　　龙昊没好气的道，“想必你也猜到了我的身份，若曦是凤族凤家之人，你以为，我和她会有什么结果？我们只不过是一同顺路回来罢了！”

　　“凤族凤家？不是凤族？”吴天愣了一下，实际上他对龙凤两族根本不了解。

　　“算了，我给你小子解释一下吧！”

　　龙昊无语的翻了一个白眼，旋即言道，“我为龙家之人，而若曦则是凤家之人！龙家身后有龙族支持，并且龙家每一代都会有龙族血脉出现，这一代便是我龙昊！但是，我在龙家还有一个大哥，所以我仅仅是龙家二少罢了！”

　　“而若曦所在的凤家却是单传，每一代凤家之人都必定会有凤族血脉，单单说起来的话，若曦的地位还要高出我不少！”

　　“另外，我们龙凤两家一项关系很好，但却不可能联姻，因为血脉必须要保证纯净！你现在明白了？”

　　听到了龙昊的解释，吴天恍然颔首。

　　龙家并不等同于龙族，但可以这么说，龙家是龙族的一部分，也是龙族在外面的代言人，凤家亦如此理！

　　而龙昊却有些话谦虚了，在龙家这一代中，只有他才拥有龙族血脉，其地位甚至超过了他父亲在龙家的家主位置！

　　“那九荒门和你们龙族，不，你们龙家又有什么关系？”吴天再次问道。

　　“也没什么，就是以前我父亲在外受伤，被九荒门上一代门主所救，答应了他三个条件罢了！”

　　龙昊撇撇嘴，“并且，这数十年来，我父亲都很是照顾他们，九荒门更是依仗着这一点为非作歹，若非父亲顾念着以前的救命之恩，早就将九荒门给灭掉了！”

　　“这次我之所以出来，也是听说了邪宗乃是吴老弟你的势力，许久未见，也正好来叙叙旧，呵呵……”

　　“呃……”

　　听到龙昊这些话，吴天总算是彻底放心下来。

　　而此刻，见到吴天和龙昊交谈甚欢的彭东，曹宏等人，则面色阴沉到了极点，简直就快要滴出水来了。

　　可知道龙昊身份的他们，却不敢有丝毫打扰，甚至在龙昊身后两个圣阶之人的冷厉目光下，甚至连一点不满之色都不敢表露出来……

　　“既然这样，那龙哥你先等等，让小弟我处理一下这里的事情！”吴天笑着道。

　　“好！你先忙！”

　　龙昊点点头，可随即却是犹豫道，“老弟，有些事情我不好插手，但是毕竟那九荒门于我们龙家有恩，如果可以的话，希望老弟放他们一条生路，我保证他们不敢有什么报复的举动，如何？”

　　“龙哥，这……”

　　龙昊的话，让吴天有些无奈，而彭东他们闻言，却是稍微松了一口气。

　　“算我欠你一个人情，如何？”龙昊继续道。

　　“这……好吧，不过你我兄弟之间不需说什么人情不人情的！”

　　吴天沉吟良久，这才道，“但是放了他们可以，我有两个条件！”

　　“呵呵，自然可以，我想曹门主，彭长老还有黄长老是不会反对的吧？”

　　龙昊笑了笑，而后面的那句话，自然是对曹宏等人所说。

　　“不会不会，这次是我们的错，吴宗主有什么要求请尽管提出来，只要我们能够做到的一定做到！”曹宏当即点点头，至于那个与吴天有杀子之仇的彭东，却是双目中闪过一抹阴狠，可却也不敢不答应。

　　杀子之仇的确存在，但如果连彭东自己都死了，那他又拿什么报仇？不管如何，现将今日的危机渡过去，今后大不了再来寻仇，反正儿子已经没了，他一个人活下去又有什么意思？

　　今日如果以死相拼，根本不可能报仇的！！

　　“很好！”

　　吴天淡淡的笑了笑，言道，“第一个条件，今日我们邪宗的损失，将由你们九荒门双倍补偿，我要的也不多，一万块中品灵石！”

　　“可以！”曹宏点点头，一万块中品灵石虽然多，但对他们的性命来说，却也算不了什么。

　　“第二，也是最主要的一个，如果这个不答应的话，那就当我之前所有的话都没说！”

　　“吴宗主请说！”

　　听到吴天有些森寒的话语，曹宏不禁心里觉察到一丝不妙，但却也不敢多说什么。

　　“我之前已经说过，我不喜欢将危险留下！”

　　吴天淡淡的说着，随即伸手一指彭东，面无表情的冷声道，“所以，我这第二个条件就是我要他死！”

　　“什么？”

　　曹宏顿时色变，彭东身为六阶武圣，可以说是他们九荒门倚仗之一，而吴天此时的第二个条件，竟然是要彭东去死！！

　　“怎么？不行么？”

　　吴天冷声一笑，“我不会留下一个对我有绝对杀意的人活着！彭东，你说对吗？”

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　愤怒的同时，彭东也无法掩饰自己的情绪了，“你杀了小辉，现在还想杀我，你以为我真的是一团泥任由你搓捏吗？”

　　“吴宗主，这……恐怕有些过了吧？”

　　曹宏也无奈的说道，“彭长老乃是我们九荒门的太上长老，这个条件请恕我们不能答应！”

　　“不答应？也好啊！”

　　吴天反而笑了笑，转头对龙昊说道，“龙哥，这就不算我不给你面子了吧？我吴天的性格你也知道！”

　　“吴老弟，你……罢了，你自己看着办吧，我想你会处理好的！”

　　龙昊无奈的笑了笑，带着他身后的两个圣阶之人站了开去，直接表明了自己不再为九荒门说好话的意思，更别说希望龙昊会出手了。

　　这一举动，无疑是让九荒门那边的人纷纷沉默了下来，而彭东此刻更是双目森寒不已，“门主，大不了我们就和他们拼了！难道我们九荒门，还真的怕了他们不成？”

　　“拼了？彭长老，你冷静一些！”

　　曹宏说着，还想要与吴天说什么，可没等他开口，吴天便当即摆手道，“曹大门主，你不必再说！我还是那句话，如果你们不答应的话，也就让我什么都没说，咱们今日就看看，到底谁能灭了谁！！”

　　“吴宗主，这……”

　　曹宏面色犹豫不已，彭东身为九荒门的太上长老，如果为了门派的存活将其交出去，任由吴天他们杀死的话，这于情于理虽然说得过去，可就是对不起彭东了。

　　若真的与邪宗对抗到底，且不说龙昊那边会不会帮忙，就算不帮，邪宗那五大长老的实力也不是他们可以抵挡的，如果这五人全力出手，那后果将不堪设想……

　　说不定，整个九荒门也会在一日之间彻底被灭！那时候，他曹宏也就成了九荒门传承两百多年以来最大的罪人。

　　念及至此，曹宏心里已然隐隐做下了一个决定，看向彭东本有些犹豫的面色，也逐渐变得坚定起来，一时之间整个环境静谧不已，所有人的注意力都集合在了这曹宏身上，等待着他的最终决定！


第1125章 彭东之死

　　气氛，在这一刻变得无比沉凝，彭东原本对待吴天十分不屑的面色，此时在注意到曹洪的神色转变之际，也似乎觉察到了什么，陡然间表情变得有些难看……

　　吴天则双手抱在胸前，冷冷的等待着，他没有催促，但一双眸子中却释放着冷笑的光芒。

　　若不是彭东接二连三的对他心生杀意，他也断然不会如此提出这般条件。

　　“门主……”

　　另一边，突兀的，九荒门另一个太上长老王绝却是犹豫着开口道，“彭长老可是对我们九荒门有着极大的功绩，你……”

　　“王长老，我明白，但是……”

　　不等王绝说完，曹宏便立时沉声打断道，“彭长老的诸多功绩我们都清楚，可今日是我九荒门生死存亡之际，想必彭长老也不会愿意看到我们九荒门就此而被覆灭吧？”

　　“哈哈……”

　　突兀的，就在曹宏话音落下的刹那，那彭冬却是张狂的大笑了出来，笑声极为刺耳，更带着丝丝能量的颤动，让在场几乎所有人的目光都齐刷刷的朝他望了过去……

　　“彭长老……”

　　曹宏眉头微皱，可那彭东却是持续着大笑，可在这笑声中却隐隐露出一抹无奈与愤怒。

　　终于，好几分钟之后，彭东笑声止住，老脸上神色前所未有的平静，淡淡的盯着曹宏，沉声道，“门主，我彭东没有做任何对不起九荒门的事情吧？”

　　“是，可……”

　　“是就行了！”

　　不等曹宏说什么，彭东当即打断道，“那我彭东也算对九荒门有些贡献吧？”

　　“是！”

　　“我彭东一辈子为了九荒门鞠躬尽瘁，对吧？”

　　“对！”

　　“很好，看来门主还没有忘记，那我敢问门主，你到底是怎么决定的？”

　　说到这里，彭东双目紧紧地盯着曹宏，神色依旧平静，或许其实他早已经知道了答案，此时这般问话也不过是想给自己一个谎言的期待。

　　“彭长老，我……”

　　曹宏面露复杂之色，他心里方才做出的决定，此时在彭东的双目紧盯中，却是有着说不出的挣扎。

　　过了好一会儿，看着曹宏那还是不知如何开口的样子，彭东突兀的双目中阴冷之色闪烁，淡淡的摆手道，“行了，门主，我知道了！”

　　“我彭东为了九荒门辛苦一辈子，没想到到头来竟然会落得如此局面！”

　　“门主，你不用多说了，我知道你的决定，但是你这么做，不怕让人心寒吗？我彭东虽然算不得什么大人物，但是为了九荒门也做了不少事情，就因为那小子的一句话，你就想将我交出去谋求一时的平安，你认为那狼子野心的小子，真的会这么放过我们？”

　　“我彭东一旦身死，九荒门必定也会损失惨重，曹宏啊曹宏，你这样做无异于与虎谋皮，饮鸩止渴！”

　　一连串的话，接连悲愤的从彭东口中说出，强烈的愠怒尽显无遗，只见那彭东怒指着曹宏和吴天，连声音都有些被气得发颤……

　　“彭长老，我不是……”

　　“不是什么？”

　　曹宏还准备说什么，彭东却是再次打断道，“够了，门主，我知道你想说什么，你以为，我彭东真是睁眼瞎不成？”

　　声音落下的刹那，却是见得这彭东陡然面色一寒，而后其身形便当即在原地瞬移消失，随即蓦地却是直接出现在了龙昊身边，竟直接掐住了龙昊的脖子，成鹰爪状的手上能量闪烁，大有随时直接掐断龙昊脖颈的意思。

　　“大胆！”

　　“放开二少爷！”

　　立时之间，那龙昊身后不远处的两个圣阶之人同时出声，在场之人也都被彭东此举所惊住了……

　　“彭长老，有话好好说，赶紧放开龙少！”

　　曹宏立时急声开口，此时的其他与彭东认识的人也纷纷出声劝说彭东放开龙昊，可彭东却是冷声一笑，“放开他？你以为我是傻子不成？不好意思了，龙少，我本不想这么做的，这都是你们逼我的！”

　　“曹宏，我告诉你，我彭东今日便退出九荒门！九荒门对我不义，那就别怪我无情了！”

　　彭东死死地掐着龙昊的脖子，然而龙昊却没有露出一丝的恐惧，只见他淡淡的道，“彭东，就算今天你挟持我能够脱身，但我保证，从今以后你在寰宇界内没有任何藏身之处！你会死的很难看，非常难看！”

　　“闭嘴！你现在有什么资格说话？不要看我叫你一声龙少，你就可以嚣张！我告诉你，龙昊，大不了今天我们两人同归于尽，我彭东死不足惜，而你可是堂堂龙家二少爷，哈哈……说起来，我彭东也是赚了！”

　　俗话说的好，欲要让人死亡，必先使其疯狂！

　　现在人还没死了，这彭东就已经有了疯狂之态……

　　“彭东，你敢？”

　　那龙昊身侧的两个圣阶之人纷纷怒瞪双眼，可彭东却根本没有朝他们望过一眼，令得这两人越发焦急，若是龙昊真的死在这彭东手中，那他们恐怕就算能够回去，也必定是死无葬身之地的局面，要知道龙昊这位二少爷拥有着纯正的龙族血脉，在龙家的地位甚至可以堪比他的父亲，龙家家主龙啸天！

　　“你玩够了么？”

　　这个时候，吴天忽然出声了，望着彭东的神情极为不屑，言语间更显得无比平静。

　　“吴天，你以为，我这是在吓唬你们么？”

　　面对着吴天这个杀子仇人，彭东越显愤怒，那手臂上的青筋更是暴露无遗，说话间还顺带着用力掐了掐龙昊的脖颈，让龙昊的呼吸在这瞬间为之一窒。

　　“难道不是么？”

　　吴天撇了撇嘴，冷笑道，“以你的实力，若是真的想动手，还会和我们说这么多？要不这样吧，我杀了你的儿子彭辉，我来将龙哥换下来，如此一来你也不会得罪龙家，怎么样？”

　　“宗主……”

　　“少主……”

　　吴天的话语一出，在他身后的诸多邪宗以及赤莲圣君等人纷纷惊呼出声，而龙昊在一瞬间的表情也变得有些惊愕，他万万没想到，吴天竟然会这么说。

　　吴天摆了摆手，阻拦了众人的出声，继续朝那彭东说道，“怎么样，彭东？我身为邪宗宗主，想必在这里起到的作用会更大一些吧？你又何必去得罪龙家？那样的话就算你能逃掉，将来也绝对再无你的容身之处，你可要想清楚了！！”

　　“吴天，不得不说，你的胆子真的很大！”

　　彭东双眼死死地盯着吴天，好像想要看穿他心底到底是怎么想的，可吴天的表情却依旧那般平静，让人摸不清虚实。

　　一时之间，彭东真的有些犹豫了。

　　也就是在此刻，得到吴天眼神示意的龙昊，也随之轻轻开口道，“彭东，只要你放了我，我保证我对你既往不咎，如何？”

　　“你说的是真的？”

　　彭东的手有些松动，但为了以防万一，他还是没有松开龙昊。

　　“自然！”

　　龙昊点点头，彭东的眼神又接连在龙昊与吴天身上掠过，依旧十分犹豫不决。

　　过了好一会儿，彭东这才朝吴天道，“吴天，你一个人走过来，记住，只有你一个人！要是其他人敢动的话，就别怪我不客气了！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的缓步上前，此刻的周围所有人，目光十分怪异的望着吴天，没想到吴天竟然会真的这么做，为了救出龙昊竟然不惜以身涉险，真不知道该说是大胆，还是无知……

　　眼看着吴天一步步的离那彭东越来越近，在场所有人都不禁屏住了呼吸……

　　终于，在吴天接近彭东不足两米处，彭东的脸上浮现出了一抹冷厉杀机，陡然伸手，带着能量的涌动，直直的朝吴天抓了过去，也就是在这一刹那，突兀的天际上一声响亮的龙吟，让在场众人心神为之一颤，而彭东朝吴天伸出的手也随之一顿……

　　唰……

　　立时之间，就在彭东动作一滞的刹那，一道金红色的流光急速而至，在彭东猝不及防之下，狠狠地冲击在了他的后背，登时之间，彭东身形踉跄前倾，吴天见状也顿时蓦地和龙昊一同闪身离开，身形施展到了极致，几乎只在眨眼间便已然彻底脱出了彭东的掌控范围……

　　“动手！”

　　也就是在这一刹那，几道流光朝着那彭东所在的位置直袭而去……

　　龙昊的两个圣阶之人，再加上赤莲圣君他们五个齐齐出手，七道恐怖的能量立时之间充斥了整个天际，好似天地都在瞬间化作碎片一般，充满着无比狂暴的威势……

　　“啊……吴天，你敢耍我？”

　　濒死的疯狂，让那彭东怒嚎不已，可现在的他根本无法出手，那种能量的封锁，让其面色冷厉到了极点，竟是连圣阶的瞬移都无法使用而出……

　　这一刻，天地为之色变，疯狂的能量尽数爆发……

　　骤然间……

　　一声剧烈的轰响传荡而开，在彭东这一生最后一道怒吼中，此人彻底被那七道恐怖的能量轰成齑粉，竟是连一点反抗之力都没有的便直接消散！

　　自此，九荒门太上长老之一，六阶武圣的彭东已然身陨！

　　死的很惨，连一点碎末都没留下，让在场好多人都不禁倒吸了一口凉气。

　　另外，最让人震撼的还是那七大圣阶强者的一起出手，简直震天撼地，爆发出了他们从未见过的恐怖……

　　而另外，在闪身到了数十米开外的龙昊，却是目光灼灼的望着忽然出现在吴天身侧，已然化作人形的金焱，好似看到了什么令他震骇的事情一样，不可置信的暗呼道，“老弟，这位是龙族？”


第1126章 危机解除——龙昊与金焱

　　龙昊的震惊，似乎早已经在吴天的预料当中，他微微一笑后言道，“龙哥，这件事等会儿再说吧！这里可是还有很多外人，难道你想就这么暴露出去吗？”

　　“对，对，好！”

　　听出了吴天的默认语气，龙昊越发激动，很是快速的点了点脑袋，可那一双目光却依旧激动地放在金焱身上。

　　彭东之死，带给了众人极大的震撼……

　　而不约而同一起出手灭了彭东的七人，则很快回到了吴天与龙昊各自身侧站定，至于那曹宏等人此刻的目光也显得极为无奈，好些九荒门的人更是隐隐泛出一些愤怒。

　　毕竟不管怎样，那彭东也是他们九荒门的太上长老，如今竟然就这么死了，这无异于是给他们各自的脸上扇了一个大大的耳光……

　　“吴宗主，这下你满意了吧？”

　　深吸一口气，强忍着心头的怒火，曹宏朝着吴天沉声说道，“现在彭长老已死，这是我已经准备好的一万块中品灵石，请吴宗主检查检查！”

　　看着曹宏的神色，吴天丝毫不以为意的将其手中的储物戒指接了过来，倒是真的渡入真元仔细检查了一遍，一万块多块，只多不少！

　　“好，既如此，那就多谢曹门主了！”

　　吴天淡然一笑，将储物戒指收好后，淡淡的道，“希望曹门主不要见怪才好！我们邪宗初建，的确是少了许多修炼资源！”

　　“吴宗主，我们可以走了么？”

　　曹宏勉强露出了一抹苦笑，之前来到此处的那种高傲完全不再，没办法，谁叫形势逼人呢？

　　彭东已经死了，他们实力又降低了许多，难道现在还有胆子和吴天他们硬拼不成？

　　“可以，当然可以！”

　　似乎没看出曹宏眼中的怒火，吴天笑着道，“以后如果曹门主有时间的话，不妨来我邪宗坐坐，我吴天必定扫榻以待！”

　　“多谢吴宗主，或许今后会有机会的！我们走！”

　　似有深意的说了一句话后，曹宏直接挥手带人离开了，狼狈不已。

　　来的时候有上百人，可现如今却完好的却几乎没有，能够随他离开的，也不过三十来人，其他的俱是已经变成了尸体倒在地上，所幸的是曹宏他们也将所有九荒门人之人的尸体带走回去安葬，也让吴天对曹宏不禁稍微刮目相看了一些。

　　自此，此次灵脉危机也算是彻底解除了！

　　相信有了这次九荒门事件之后，吴天的邪宗将会再次声名大涨，以玄级势力之姿强势击败地级势力，更让彭东这位六阶武圣身陨当场，这可绝对是一件令人震撼的事情。

　　……

　　天邪谷内，吴天，龙昊再加上其他人纷纷落座，吴天也笑着为龙昊简单的介绍了一遍，尤其是本身早就与龙昊认识的徐珊等人，更有一种‘他乡遇故知’之感，相互间说起话来也颇为熟稔，尤其是龙昊，曾经的那个高傲之人完全不见，谈话之间愈发显得平易近人了许多……

　　“呵呵，龙哥，我来给你介绍一下，这位是柳魁，这位是柳易，他们是我邪宗天魁堂的正副堂主，也是两个圣阶强者呢！”

　　吴天笑着将柳魁和柳易介绍了一遍，而有了之前的那件事情，即便龙昊并非圣阶，但也让柳氏兄弟不敢有丝毫怠慢，要知道龙昊的身份可是他们拍马也追不上的！

　　专门设宴款待了一下龙昊和跟他一起过来的那两个圣阶之人，也直到现在，吴天才知道了那两人的名字，分别为龙林与龙树，是龙昊的保镖，以前在天星学院的时候，他们两人也一直掩藏在四周，只是吴天他们一直没有发现过罢了！！

　　值得一说的，这两人俱是五阶武圣，虽然比不过赤莲圣君他们中的任何一人，但因为有着较为特殊的攻击手段，在真正实力方面丝毫不弱于任何一个六阶武圣。

　　拥有两大圣阶之人作为保镖，也可以想象龙昊在龙家的特殊地位！因此，在对待龙昊之时，除了吴天他们之外，柳氏兄弟两人显得有些小心翼翼的，即便他们都是圣阶，可又怎么能与龙昊相比？

　　是夜，吴天陪着龙昊坐在外面的院落中品着香茗，享受着凉风的吹拂，无比惬意。

　　“老弟，说真的，我一点都想不到，这才多久没见，你竟然能够在寰宇界内创下如此势力！”

　　龙昊喝了一口杯中香茗后，轻笑道，“你带来了太大的惊喜！就算有人和我说明天你就会突破至圣阶，恐怕我都不会有丝毫吃惊了！！”

　　“龙哥，你也变了，变得越来越会说话了！我可是还记得，以前的你是那么高傲，呵呵……”

　　吴天笑了笑，随即戏谑道，“别光说我了，你不也一样么？谁又会想到，天星学院十大天干之首的龙昊，竟然会是龙家之人！啧啧……恐怕要是让那些人知道了，会有无数的眼珠子落在地上吧？”

　　“行了行了，我们都别说这些了！”

　　龙昊有些无语，随即双目灼灼的紧紧盯着吴天，让吴天不禁身体一颤，道，“龙哥，你这么看着我做什么？我已经有了好几个女人了，你要是想的话，去找其他男的吧？”

　　“滚犊子！”

　　龙昊差点一口气没喘上来，看着吴天在那张狂大笑的模样，更是白眼一翻，没好气的道，“老弟，拜托你口下留德吧！还不快点给我说说正经事！”

　　“正经事？”吴天故作不解，“什么事啊？”

　　“行了。你就别在那装了！”

　　龙昊无语的道，“还不快点将那个龙族唤出来，你难道还怕我会泄露出去不成？”

　　“呵呵……”

　　吴天见状也不再多说什么，心念动作间，金焱便从外面大踏步的走了进来，三米多高的身材，让坐着的吴天和龙昊有一种压迫之感，而龙昊更是激动不已的望着金焱，似乎有好多话都卡在喉咙里说不出来似的。

　　“大哥，叫老金我来做什么？”金焱很是怪异的望了一眼龙昊，“大哥，这人这样望着我老金，不会是脑袋有病吧？”

　　“呃……”

　　金焱那极为憨厚的话语，让龙昊顿时满头黑线，而吴天更是无语的道，“好了，来坐下说话，你这么站着不累吗？”

　　“嘿嘿……”

　　挠了挠后脑勺，金焱拉来一把椅子坐在吴天身边，庞大的身躯让他身下的椅子哗啦作响，吴天真的担心椅子会承受不住金焱的重量而垮塌，不过事实证明，吴天想错了，金焱坐得很稳。

　　“金焱，你不觉得他有些特殊么？”吴天指着龙昊，朝金焱说道。

　　“特殊？”

　　金焱又是一愣，习惯性的挠了挠头说道，“老金我能够感觉这年轻小子似乎与我有差不多的血脉，不过老金我的血脉要更强一些，嘿嘿……”

　　“对啊，大哥，这个人类怎么会有我们龙族血脉？”

　　金焱好像才反应过来似的，顿时瞪大了双眼，如铜铃般的眼睛上下打量着龙昊，狐疑道，“该不会是这小子屠龙，然后把我们龙族体内的精血吸收了吧？”

　　这话一出，金焱身上不禁散发出了一抹杀机。

　　胆敢屠龙者，杀无赦！这是所有龙族最大的禁忌！！

　　“胡说什么呢？”

　　吴天没好气的在金焱头上拍了一下，登时便让金焱身上的杀意尽数收敛，“你用你的脑袋好好想想，如果他真的屠龙的话，我会和他坐在一起，然后让你进来？”

　　“嘿嘿……老大，你又不是不知道老金我就是一根筋！”

　　金焱丝毫没有被吴天大脑袋的那种不满，依旧挠着头显得十分憨厚。

　　可是龙昊却是看的呆住了……

　　众所周知，龙族有自己的逆鳞，但是除了逆鳞之外，除非最亲近，最值得相信的人，任何一名龙族都不会让人拍到自己的头，可以说他们的头也是另一个逆鳞存在，尤其是许多女性龙族，除了自己的丈夫之外，根本不会允许其他人摸她们的头和龙角！

　　这是一种莫名的规矩！！

　　吴天这么做了，金焱不仅没有一点不满，还反而不断陪笑，那种憨厚让龙昊的确有些微怔……

　　“好了，金焱，我和你介绍一下，这位是龙家的龙昊，你作为龙族之人，相信应该知道龙家吧？”吴天如是说道。

　　“嗯嗯，知道！龙叔和我说过的！”

　　金焱点了点脑袋，“龙叔说，龙家是我们龙族在外面的代言人，每一代的龙家之人都会有一个拥有龙族血脉！而这人，可以在成为圣阶之后，专程去龙岛选择一条圣阶龙族作为一生的伙伴！！”

　　说到这里，金焱睁大了双眼望向龙昊，“大哥，这年轻小子该不会就是这个人吧？”

　　“你这次倒没说错！”

　　吴天笑着道，“这是我的生死兄弟！也是龙家这一代龙族血脉的拥有者！”

　　“怪不得呢！不好意思啊，年轻小子，老金我差点误会你了！”

　　或许是因为与吴天待久了的缘故，龙昊没有龙族的那种高傲，也算很是平易近人了，知错道歉便证明了此点。

　　“不用不用，没事的！”

　　龙昊赶紧的摆了摆手，“金……”

　　一时之间，他竟是不知道该如何称呼金焱，吴天看出了龙昊的难处，当即笑着道，“龙哥，你就直接叫他的名字就行了！”

　　“对，对，叫我老金的名字，或者直接叫我老金也可以！”金焱在旁边点着脑袋。

　　“好吧，那我就不客气了！”

　　龙昊笑了笑，随即开口道，“金焱，我想问问，圣阶龙族一般不是不能出现在人前的吗？你怎么会和吴老弟认识？而且还以兄弟相称？”


第1127章 龙昊的震惊——上古地宫之说

　　龙昊的确心里很疑惑，甚至他在怀疑，是不是龙族已经有了想要出世的打算，这才专门找到了吴天，寻找一些能够出世的方法。

　　可是，在听到龙昊的问话之后，金焱却用一种白痴的眼神望着他，让龙昊根本不知道自己哪个地方说错了，一时有些愕然。

　　“咳咳，龙哥，这你恐怕有所不知了！”

　　吴天轻咳了几声，在龙昊好奇的神色中，继续说道，“我和金焱早就认识了！在他还没有成为圣阶之前我们便认识，那个时候起他便一直跟在我身边直到现在！”

　　“不是圣阶就已经认识？”

　　龙昊愣了一下，惊愕的道，“这么说，金焱他是才突破到圣阶不久？可是，他怎么会这么强？”

　　“废话，老金我可是六爪！”

　　金焱昂起了头，十分骄傲的说道，“龙叔说了，我将来可是有机会成为龙皇的存在！”

　　“嘶……”

　　听到这话，龙昊顿时倒吸了一口凉气，面色也在这一瞬间变得极为精彩与不可置信。

　　“龙哥，你怎么了？”

　　吴天坐在一旁，对于龙昊这忽然转变的神色极为不解。

　　“咳咳……老弟，你难道不知道这意味着什么？”

　　“不知道啊！”吴天很痛快的摇摇头，“反正我知道，金焱这货是跟着我的就对了！”

　　“嘿嘿……那是，要不大哥你，老金我还不知道什么时候才能突破到圣阶，哈哈！”金焱很是憨厚的咧嘴笑着，对待吴天的目光满是感激。

　　“看来你是真的不知道了！”

　　龙昊叹了一口气，古怪的望了吴天一眼后继续说道，“所有龙族，除开实力不说，单论资质而言，在成为圣阶之后可分为三个档次，分别为三爪，六爪以及九爪！据我所知，除了据说已经成为神阶的上一代龙皇是圣阶九爪之外，其他的都是在三爪，如果突破至神阶便可以提升到六爪，成为龙族长老！”

　　“当然，这个说法也是我听闻来的，但却绝对值得相信！”

　　龙昊说到这里，金焱却是突兀的打断道，“年轻小子，你说的不对！龙叔他也是九爪天龙！”

　　金焱口中所说的龙叔，便是魔兽山脉之中，实力最强大的龙玄，本体为九爪天龙，据说早已经突破至了神兽层次，当然这也只是据说，没人知道到底是不是真的！

　　唯一可以确认的是，龙玄的实力很强，否则也绝对不可能帮助金焱成功突破至圣阶，成为六爪的炎焱金玄龙！！

　　“呃……”

　　龙昊言语一滞，本想问问这个龙叔到底是谁的，可看着金焱不想多说的样子，他也就没有多问。

　　而吴天此刻却是笑了，“如此说来，金焱将来的成就必定很高了，呵呵……那我岂不是占了很大的便宜？”

　　“大哥，你放心，不管老金我到底有多强，你可是老金我的主人，嘿嘿……要是有人敢欺负大哥你，老金我掐吧掐吧捏死他丫的！”

　　金焱很是憨厚的笑着，可却没想到一句话，让龙昊陡然色变，惊骇的直接从座椅上站了起身，“什么？金焱你叫老弟主人？”

　　“年轻小子，你这一惊一乍的做什么？”

　　金焱被吓了一跳，鼓着眼一瞪道，“大哥本来就是老金我的主人，这有什么好奇怪的吗？”

　　“不奇怪，不奇怪……”

　　龙昊瞪大了双眼，虽然不断摇着头，可目光中的震惊之色却丝毫不见减少。

　　“龙哥，金焱是以前就跟着我的了，一直以来都当我的坐骑，呵呵……其实我也没想到，金焱竟然会有如此天才的资质！”

　　吴天笑着简单的解释道，可这话不说了等于没说么？

　　好不容易，龙昊稍微平静了一些，叹声道，“真没见想到，老弟你并非龙家之人，竟然能够拥有龙族作为伙伴！这话要是传给其他龙家之人听到，恐怕他们都不知道该说什么了！不过老弟，我提醒你一句，若非必要的话，千万不要泄露了金焱的身份，否则将会给你带来天大的麻烦！”

　　“放心吧，我明白！”

　　吴天正色点点头，他能够感觉到，龙昊这番话是发自内心的关心！

　　“对了，年轻小子，我听龙叔说，你们龙家有一个叫龙啸天的，好像很强，龙叔说了，如果大哥和老金我有什么解决不了的事情，可以找他帮忙！你认不认识那个龙啸天啊？”金焱瓮声瓮气的说道。

　　“呃……认识，认识！”

　　龙昊当即苦笑不已的点点头，“那正是家父，也是我们龙家现任家主！”

　　“哦，原来是年轻小子你的老头子啊！”

　　金焱点了点大脑袋，这话却是让吴天与龙昊一阵哭笑不得，不过想想金焱并不懂得太多，也就没有在意他的那种无礼。

　　“对了，龙哥，你对寰宇界的了解怎么样？”吴天突然问道。

　　“还可以！”

　　龙昊点了点头，问道，“怎么？老弟你有事情？”

　　“有一点！”

　　吴天轻轻颔首后，手中多出了一块玉简，正是上次在瑾南商会的瑾秀庄园中，从幽音谷韩阮手中赌斗赢来的上古地宫地图！

　　自从到手之后，吴天十分仔细的看了好几遍，虽然地图看上去十分详尽，并且没有丝毫因为时间流逝而损毁的地方，但吴天却根本不知道上面标注的到底是什么地方！

　　原本打算在寰宇界内站稳脚跟之后，才出去寻找，可如今既然有龙昊在，那他有何必多此一举，直接问龙昊就行了！

　　当即之间，吴天将这玉简内上古地宫地图一事儿说了出来，也将玉简交到了龙昊手中，让龙昊不禁感动于吴天对他的信任。

　　立时，龙昊将精神力渡入玉简内，简单的查探了一遍后，语气极为肃然的道，“老弟，实不相瞒，这地图内标注的地方我知道，可那里太危险了，即便圣阶强者前去恐怕都是有来无回！”

　　“还请龙哥仔细说说！”吴天闻言，表情也不禁肃然了一些。

　　“那个地方，也是我经常阅读我们家族内的上古典籍才知道的！”

　　龙昊缓缓说道，“那里是上古遗留之地，有无数的阵法和结界封锁，曾经我们龙家也试图派人前去，但却也是一去无回！”

　　“那里，大概位置是在东北方向，是东部奕剑门和北部幽音谷的势力相交之处，如果想要进去的话，必须要寻找到一个空间裂缝，别说其他的了，单单是那空间裂缝之中强大的空间撕扯力，便不知曾经收去了多少人的性命！！”

　　“不过幸好，老弟你这份地图上，标有很明确的目的性，只要能够通过那个空间裂缝，相信一定会有所收获！”

　　龙昊如是说着，吴天却是听得越发皱眉，突兀的问道，“那依龙哥你所见，这份地图是不是唯一的一份？”

　　“是！”

　　龙昊很坚定的点头，“上古之物不容复制，而且据我猜测，这份地图极有可能拥有一定的特殊效果，可具体是什么就不得而知了！”

　　顿了顿后，龙昊再问道，“老弟，你是不是想去一探究竟？我奉劝你，最好还是等突破至圣阶之后再去！难道以老弟的资质，还担心进入不了圣阶层次么？”

　　“我倒不是担心这个！”

　　吴天摇摇头后，皱眉说道，“龙哥，实不相瞒，这玩意儿是我从幽音谷之人手中赌斗赢来的！你说过，地图玉简不容复制，可万一不只是这一份玉简呢？毕竟从上古时期流传下来的，谁也不敢保证到底有多少！”

　　“如此说来，老弟你还是打算要去？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，应道，“现在邪宗已经真正的稳定下来，而且经过九荒门事件，相信没有什么势力胆敢来招惹我们了！我也不必将全部心神都放在这边，正好可以出去走走，也算是我来到寰宇界后的第一次正式历练吧！！”

　　“既然老弟这么说，如果你不介意的话，我愿意陪你走上一遭！”

　　龙昊说道，“当然，如果老弟觉得我是为了那什么上古地宫而去也未尝不可，毕竟我的确很有兴趣！我只能保证的说，我绝对不会向他人泄露这个秘密！”

　　“龙哥言重了，如果我不相信你的话，也断然不会将此事告诉你了！”

　　吴天笑了笑道，“既然已经决定要去，那我们就定个时间，另外还要斟酌一下到底带多少人去！”

　　“呃……”

　　龙昊闻言，顿时一阵羞赧，“老弟，我差点忘记告诉你了，这个地方虽然随时可去，但是只有每个月的月初第一天，那里空间裂缝里的空间撕扯力才会稍微减弱一些，所以我们最好选择那一天进入！”

　　“另外，据之前曾经试图结队进入其中的人好几次的试探得知，能够一起进入其中的最多只有五人！”

　　听到这些话，吴天稍微一愣，最多五人，那岂不是太危险了？

　　“好，龙哥，我知道了！”吴天面色沉重的颔首言道。

　　“好吧，老弟，这样……我自己已经占了一个名额，那剩下的三个名额就你决定！”

　　龙昊起身说道，“我反正是打定主意跟你走上一遭，能够见识见识山谷地宫，也不枉我龙昊来这世上活上着么一回了！”

　　“好的，算算时间，距离下个月还有不到一周时间了！”

　　吴天说道，“龙哥，你是留在这里，还是到时候才过来？”

　　“呵呵……反正没什么大事，就留在老弟这里吧，老弟你该不会不欢迎我吧？”龙昊笑着道。

　　“我说不欢迎，你能走么？”

　　吴天和龙昊开了一个玩笑，两人顿时相视大笑，相互间的关系在此刻也越发的亲近了一些，至于金焱，则坐在一旁挠了挠头，想不通自己大哥和这年轻小子到底怎么了。


第1128章 邪宗五堂

　　“宗主……”

　　第二天早上，刚吃过早饭没多久，万若蝶便过来找到了吴天，“外面有人求见！”

　　“什么人？”吴天愕然，原本他还打算继续去找龙昊讨论讨论关于那上古地宫的事情呢！

　　“以千毒门门主，你那个便宜师侄女莫倩和地灵门门主灵武为首，另外还有之前碧云山大战之时臣服于我们的各个势力之主都到了！”万若蝶回道，但是提及那‘莫倩’之时，她的语气很明显变了一下。

　　“他们来做什么？”吴天微微皱眉。

　　“谁知道呢，反正我是问过了，他们谁也没说，只是说必须要当着你的面！哼哼……”

　　“呃……好吧，那让他们过来，我也懒得动了，就在这院子里就行了！”

　　“嗯！”

　　应了一声，万若蝶转身离开，不多时一行人鱼贯而入，万若蝶则很快的站到了吴天身侧，但在吴天的示意下，她还是‘勉为其难’的坐了下来，让此时站在他们面前的灵武等人微微有些色变。

　　原本他们以为，万若蝶这个区区的宗阶之人，不过只是一个侍女而已，可看样子，她在吴天心中的地位不低啊！

　　其实也怪不得他们，毕竟万若蝶在邪宗的地位，只有邪宗的人才清楚，哪怕就是圣阶强者的柳氏兄弟也要笑脸相迎，这可是吴天的代言人，基本上可以说万若蝶的一举一动，就是代表了吴天，在邪宗内部没有人敢违抗！

　　“参见吴宗主（师叔）！”收摄了一下心神，以灵武和莫倩为首的大概七八人，纷纷朝吴天行了一礼，态度极为恭敬。

　　不敢不恭敬啊……

　　虎啸门与碧云宗一事儿撇开不提，昨儿个发生在灵脉山谷的事情，可以说是引起了碧澜山脉诸多势力的震撼……

　　地级势力的九荒门，竟然被邪宗强势击退了，甚至就连九荒门的太上长老，一个堂堂六阶武圣的强者都被杀了，这让他们再次领略到了邪宗的强大……

　　“诸位，请坐吧！”

　　吴天随手挥动，房间中几把椅子便纷纷飞了出来，如同有人扶着一样，分别飞到莫倩和灵武等人后方。

　　“谢谢！”

　　众人也不矫情的道了一声谢后轻轻坐下，但在吴天和万若蝶的目光中，他们也只敢稍微接触一些罢了，用此来表示对吴天以及邪宗的尊敬。

　　“不知诸位来我这里有何事情？哦，对了，先向各位郑重介绍一下，坐在我旁边的这位，是我们邪宗的管家万若蝶，除我之外，邪宗所有人都要听从她的吩咐！”

　　吴天淡淡的话语出现，而万若蝶也站起身朝几人浅浅的点了点头，此时的这些人，却是一个个赶紧起身行礼，更言词间多有抱歉，毕竟如果万若蝶嫉恨他们的话，那恐怕就彻底完了！

　　从吴天的语气中，他们自然可以感觉出吴天对万若蝶的信任，估计就是万若蝶想灭了他们，恐怕五天也不会说一个不字。

　　管家一词，长长出现在世俗界那些达官贵人府邸内，也必须是绝对值得信任的人，而吴天的话语中，俨然就是在对他们宣布，以后他们对待万若蝶就必须如同对待吴天那般恭敬，否则……

　　“好了，都坐下说吧！”

　　吴天很满意几人的态度，轻轻压了压手后问道，“你们今日过来有何要事？听若蝶说，好想你们必须见到我才能说，现在可以了吧？”

　　“是我们失礼在先！”

　　灵武讪讪一笑，随即言道，“实不相瞒，吴宗主，经过我们几人的商议，我们想要成为邪宗的附属势力，从今以后，我们一切行动都以邪宗马首是瞻！还请吴宗主接纳！”

　　“还请吴宗主接纳！”众人齐声道。

　　“呵呵，灵武门主这话有些奇怪啊！碧云宗一事儿之后，我们不是说好了的么，你们只需要每年上缴一定的中品灵石即可，完全没必要这么做啊！”

　　吴天不以为意的笑了笑，“再者说了，我们邪宗初建，恐怕还没有那么高的威望吧？”

　　“吴宗主过谦了！如今，整个碧澜山脉谁不知道吴宗主，谁不知道邪宗？我们这么做，也是想倚仗吴宗主和邪宗这棵大树！”

　　灵武笑着道，“邪宗这段时间收人我们也见过了，知道邪宗将来的发展必定不可限量！锦上添花始终没有雪中送炭来的更好，我们希望能够在这个时候成为邪宗的附属势力，也希望今后邪宗和吴宗主多多照顾我们！”

　　“是啊，吴宗主！我们大家都是诚心而来，今后必定以邪宗为中心，将咱们碧澜山脉打造成铁桶一片！”

　　“我们都很希望吴宗主能够接纳，以后必定以吴宗主马首是瞻，绝不会有二心！”

　　周围几人纷纷出声，一一表示着他们的忠心。

　　吴天甚至以为，若非这些势力各自都有自己的发展，恐怕他们都想要直接加入邪宗，成为邪宗的一份子了。

　　“呵呵，既然大家都这么说了，那我吴天再不答应，那就是不给你们面子！”

　　吴天稍微沉默了一会儿，这才笑着道，“既如此，那等会儿就劳烦大家去若蝶那里登记一下，自今以后我们共同发展！请大家放心，有我吴天一口吃的，就绝对不会饿着大家！不过在此之前我还要当一回恶人，如果有人敢心生背叛的话，别怪我吴天翻脸不认人！”

　　“请吴宗主放心，我等明白！”

　　众人纷纷齐声应诺，同时心里对万若蝶的看法更重了许多，从吴天的语气中他们可以知道，从今以后万若蝶便是他们的直接联系人了，若是得罪了万若蝶，那不就等同于得罪了吴天？

　　“以后，还请若蝶小姐多多照顾！”

　　众人又朝万若蝶表示善意，万若蝶自然也一一笑着点头，态度不算高傲，更显得有一种让人不敢直视的淡淡威压。

　　紧接着，得到满意答复的众人，在吴天的示意下又起身离开，独留下万若蝶和莫倩两人留在了吴天身边。

　　“小倩儿，你想说什么？”

　　望了望莫倩，吴天笑着说道，这个‘小倩儿’的称呼，其实是傲梅长老告诉他的，此时从吴天口里说出，却是有着一丝笑意。

　　毕竟，莫倩是他的师侄女，比起灵武等人来讲自然要更加亲近一些。

　　听到吴天的话，莫倩那妩媚的脸上闪过一抹羞赧，随即起身盈盈说道，“师叔，我想带着我的千毒门加入邪宗，还请师叔收留！”

　　加入邪宗，那就意味着千毒门自此消失，成为邪宗的一部分，之前莫倩建立千毒门的种种努力，无疑也是为吴天的邪宗做了嫁衣，但看着莫倩那坚定的样子，却似乎并没有任何后悔。

　　“怎么忽然想到这个了？”

　　吴天笑着道，“你的千毒门不是好好的么？难不成，你在担心我会吞并了千毒门，从而抢先这么做？”

　　“师叔说笑了！”

　　莫倩摇摇头，继续道，“我建立千毒门，本身就是倚仗师父所教导而为，一直都在等待着师父的回归！而如今师叔既然来了，那我这千毒门自然应该归于师叔所有！另外，我还有点私心，想请师叔多多指点我的用毒之道！”

　　“呵呵，既如此，那我便答应了你！”

　　吴天笑着应道，他可以感觉出莫倩此言确实出自真心，而且莫倩若不愿的话，之前便可以完全不认他这个便宜师叔。

　　而最重要的一点，莫倩言辞间对傲梅长老的那种恭敬是不容置疑的！

　　至于用毒之道，吴天大不了将从傲梅长老那里拿到的那些典籍暂借给她看看便是，相信已经足够让莫倩研究几年，甚至十数年的时间了。

　　“多谢师叔！莫倩参见宗主！”

　　“好了，起身吧！”

　　吴天淡淡点头，生生受了莫倩一礼，而后稍作沉吟，转头看向万若蝶言道，“若蝶，我们如今邪宗有多少人了？”

　　“总共三百一十八人！”

　　万若蝶毫不犹豫的回道，“这些人都是我们这段时间收上来的，另外，我也吩咐下去，让之前邪宗的宗阶之人分别带一下他们，必须要首先保证绝对的忠心！”

　　“嗯，这些事情就麻烦你了！”

　　吴天微微一笑，转而又道，“对了，若蝶，你看我们是不是要稍微整理一下宗门了！我的想法是，可以先建立三个堂，当然其中也包括柳氏兄弟天魁堂！”

　　“自然可以，不过三个似乎不够啊！”

　　万若蝶抿了抿嘴唇，说道，“要不，五个吧？”

　　“五个？说说你的想法！”

　　“天魁堂自然不用多说了，而现在莫倩门主也带人加入我们邪宗，自然也需要算一个堂，另外我们谢总不可能不发展，三个堂用来吸收新人，应该可以吧？”万若蝶说出了自己的想法。

　　“嗯，好，那就依若蝶所言！”

　　吴天点点头后正色道，“莫倩，从今以后，你的千毒门便成为我邪宗麾下千毒堂，专司毒药方面的事情，我会将你师父留下的一些典籍交与你，希望你能够不懈努力！”

　　“多谢师叔！”莫倩立时欣喜异常的恭敬点头。

　　“那么其他三个堂就分别为：丹阵堂，收录一些擅长炼丹，布阵之人，我会抽时间进行一番考察，定下一些规矩，从丹阵堂的人选中选择一个成为堂主，管理堂内一切事务！”

　　“风火堂，实力强大者优先，想要加入其中最起码也需要宗阶实力！”

　　“第三，暗影堂，以若蝶你为堂主，收录一些擅长隐匿行踪，打探消息的人，专门为我们邪宗搜索情报，发展特殊人员，成为我们邪宗隐藏在暗中的一柄利剑！至于风火堂的堂主人选，你也挑选一下，让我知道就是了！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶点点头，反正她早已习惯了吴天作为甩手掌柜。

　　自此，邪宗五堂正式建立，分别为专司攻击的天魁堂，风火堂，炼丹布阵的丹阵堂，隐于暗中的暗影堂以及用毒制毒的千毒堂！


第1129章 急速发展——月下温情

　　短短两日时间之内，碧澜山脉邪宗的事情传遍了方圆数万里，可以说，对于这个才建立不到几个月时间的邪宗，几乎无人不知无人不晓，而邪宗宗主吴天，更成为了无数人茶余饭后谈论的中心！

　　邪宗宗主吴天，四阶武尊巅峰，其麾下五个堂口，俱是人才济济，而最主要的，邪宗拥有着七大圣阶，成为整个寰宇界内最新的地级势力！

　　天魁堂堂主柳魁，副堂主柳易，带领着天魁堂的人，如同一柄利剑，将意图对邪宗不轨的人或者势力尽数抹杀，成就了‘邪魅双杀’之名！

　　风火堂堂主厉锋，是从新加入邪宗的人中精心挑选出来的半圣强者，甚至可以说随时都有可能进入到圣阶层次，更带着风火堂的人不断提升实力，成为邪宗赫赫有名的人物。另外值得一说的，厉锋更是成为了邪宗五大长老之一的紫雷长老的徒弟，对吴天以及邪宗忠心不二。

　　丹阵堂堂主，由宗主吴天兼任，原本吴天是想从丹阵堂收录的人中挑选一个出来，可却没有令他十分满意地，最终在万若蝶的建议下兼任堂主，并且指点堂内之人进行炼丹或者布阵方面的修炼，也因为此举，让整个邪宗之人见识到了吴天的无所不能，也对吴天以及整个邪宗越发忠心。

　　暗影堂堂主十分神秘，或者说整个暗影堂都无比神秘，自从建立之初，除了吴天以及一些几位夫人之外，就没有人见过暗影堂之人的真实面目，但唯一可以确认的一点，暗影堂人数不多，可每一个都是绝对的精英，更经过五大圣阶长老的精心培养，每一个都是游走在黑夜中的鬼魅，不断地在暗中为邪宗服务。

　　最后一个千毒堂堂主莫倩，是吴天的师侄女，在莫倩的带领下，千毒堂的人数虽然没有增多，但在用毒制毒方面却是飞速发展，成为了邪宗五堂之中最为诡秘的一个！然而，千毒堂内俱是女子，虽然众人明明知道她们浑身是毒，可却也逃不脱男人的心性，让千毒堂成为了邪宗五堂内极为特殊的存在。

　　大半个月时间，邪宗之名便闯荡开来……

　　新的地级势力，完全掌控整个碧澜山脉，且还有无比优厚的赏赐规矩，让邪宗成为了许多人想要加入的对象。

　　可是，必须要通过宗主吴天亲自布下的九霄幻心阵方可，也因此淘汰了不少的人，当然也因为九霄幻心阵的特殊性，成就了许多实力达到桎梏的人们，让邪宗在短短大半个月时间，总人数从三百多人，便猛增加到千余人之多，可以说是创造了一个巨大的奇迹……

　　接连灭杀虎啸门，碧云宗，震慑天兽宗两大圣阶，悍然逼退九荒门这一地级势力，更是让邪宗成为了无数人都纷纷关注的焦点……

　　不知道有多少势力在明中或者暗地里打探着邪宗的一切，可邪宗除了通过九霄幻心阵收人之外，就只是将五堂在明面上的一些简单消息释放出来，让那些势力极为失望，可却慑于邪宗接二连三闯下的震撼成绩，不敢有丝毫妄动……

　　有天魁堂与风火堂，以及五大圣阶长老的绝对震慑，也让许多心怀不轨的人只能按耐住那种找死的冲动，眼睁睁的看着邪宗急速发展而没有丝毫办法。

　　转眼间，又是将近七天时间过去……

　　这天夜晚，清凉如水，一轮明月皎洁的挂在天际，丝丝微风吹拂着婆娑的树叶，静谧之内，时不时传出几道虫鸣，说不出的安逸与悠然……

　　吴天坐在院落中，周围分别坐着徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿，宁馨六女，中间石桌上摆放着一些蜜饯果点，以及香茗，相互的对话都显得那般温情，尽显温柔。

　　原本吴天答应了龙昊，要在一月之前一起去那上古地宫的，但因为邪宗发展的必须，所以推迟了一个月的时间，而两天后，便是他们正式出行的时候了。

　　总共只能去五人，除开龙昊与吴天之外，还需要三个，人数的限制再加上几女都想要陪着吴天前去的想法，让吴天简直感觉自己的头都大了……

　　不过经过一番商议，在吴天的劝说中，最终她们六女决定了，让梦儿，水冰涟以及宁馨三人跟着去，至于其他三女则留在宗内，一方面可以处理一些事务，另一方面也专心修炼，尽快提升各自的实力！

　　毕竟虽然她们都已经到了尊阶，可在这寰宇界内，尊阶根本算不得什么，比不得青苍大陆。

　　“吴天，明天出去你一定要好好的听梦儿，水姐还有小姨的话，知道么？”

　　徐珊娇哼着道，“如果要是我知道你欺负了她们，等你回来看我怎么收拾你，哼哼！”

　　“好了好了，小四，我知道了！”

　　吴天讪讪一笑，每次听徐删提及‘小姨’二字之时，他内心深处的邪火都会陡然猛增，看向宁馨的目光也变得火热与诡异。

　　“哼！”

　　注意到吴天的眼神，徐珊当即伸出小手，在其腰间轻轻一掐，眼神深处不禁浮现出一抹哀怨。

　　若不是爱极了眼前这个男人，以她的性格怎么会愿意与那么多女人共同分享一个丈夫，另外最主要的一点，吴天这个天杀的，竟然还将宁馨追到手了。

　　这可是徐珊的小姨啊，虽然没有任何血脉关系，可毕竟辈分摆在那里！

　　“我这辈子算是真的遭了！”

　　徐珊抿了抿唇，眼神一时之间都有些恍惚。

　　“小四……”

　　吴天感觉到了徐珊的心理变化，不禁伸手轻轻将其揽入怀中，直接在她的唇边吻了吻，柔声道，“谢谢你，小四！”

　　这一刻，温情的话语好似温柔的泉水瞬间涌入徐珊心底，仿佛有着什么特殊作用一般，将她内心的哀怨瞬间冲掉，也不管周围梦儿她们戏谑的眼神，就这么反手搂住吴天的腰，享受着无比温情的甜蜜……

　　“珊姐姐，哥哥的怀抱是不是特别舒服啊？”

　　好一会儿，梦儿的轻笑声，伴随着其他几女的戏谑传来，徐珊登时俏脸一红，急忙从吴天怀中坐直了身体，看着几女那轻笑的眼神，不禁红着脸啐道，“死梦儿，你还不知道你哥哥的怀抱舒不舒服？我看你这小妮子，是不是连姐姐我的醋都要吃了啊？哼哼……要不你就干脆直接坐到这坏家伙的怀里算了！”

　　“嘻嘻……坐就坐！”

　　梦儿果真起身一下跃到了吴天怀里，毫不客气的坐在了他的大腿上，双手搂住吴天的脖子，还直接在其脸上印了一个香吻，咯咯直笑……

　　“噗嗤……”

　　梦儿的动作，让几女轻笑不已，而吴天更是无语到了极点，他怎么感觉自己就像是一个玩具似的任人摆弄啊……

　　“好了好了，别闹了！”

　　吴天哭笑不得的说着，但还是搂紧了梦儿越来越娇媚的娇躯，咸猪手开始在其腰间活动，顿时间让梦儿俏脸红的好像要滴出水来，小翘臀更是不断扭动，当即便让小吴天立正行礼，感受着那种摩擦，让吴天的呼吸都在此刻不禁粗重了一些。

　　而梦儿更是将脑袋靠在吴天的肩上，红唇翕张不断地有着气息吐出，娇媚的轻喘好似给此处静谧的环境增添了几分春意……

　　“……”

　　在场几女，很快都注意到了梦儿的神色转变，又从侧面看到小吴天的昂首，不禁一个个俏脸绯红，眼眸中波光流转，仿佛各自的呼吸都在这时稍微变得急促，心内更不禁多出了几分莫名的期待！

　　“时间不早了，回房休息吧！”

　　吴天忍受不住那种心底的冲动，留下一句话之后，便直接抱着梦儿快速的回到了屋内，旋即不多时，整个院落中传开阵阵令人迷醉的轻吟，让徐珊等几女听得心神旌荡，一个个面色酡红，说不出的娇媚动人……

　　“我……我先去睡了！”

　　宁馨感觉自己裙子都有些湿了，丢下一句话，便迫不及待的飞快离开，紧接着，徐珊，青璃，水冰涟以及赵倩儿也在对望一眼后，羞涩的各自赶紧回房，可听着吴天和梦儿那故意不压抑的喘息声音，她们一个个都不知道该如何是好，尤其是心理的那种期待与纠结，更是让她们完全不能把控自己……

　　若非院落周围早已经有吴天布置好的阵法结界，这种淫靡的声音恐怕早就传开了。

　　当然若没有这种阵法结界，吴天也不敢如此大胆！

　　终于，约莫一个时辰之后，伴随着梦儿的一声娇吟，两人之间的大战总算是结束了，可紧接着吴天却飞快的窜入了徐珊的屋子，让徐珊吓了一跳，旋即娇嗔不已，可是没多久，这种娇嗔便又转变成了令人心跳加速的火热……

　　接下来，青璃，水冰涟，赵倩儿以及宁馨四女，都相继被吴天勇闯进入，一个个女人在吴天的激烈奋战中享受到了无比的疯狂，一直到了天亮时分，吴天这一晚有些疯狂的动作才算是正式结束，最终他搂着宁馨一同进入了梦乡中……

　　一直到第二天正午时分，吴天和六女才相继起床，吴天脸皮本来就很厚倒是没什么，可六女对望之时却是又不禁想到了昨晚的那种疯狂，让她们各自的俏脸上都浮现出了一抹羞涩的红晕，可最终受罪的却是吴天啊，他的腰部起码被扭青了好几处，让吴天抱怨的不行……

　　牛耕地，竟然最后地还要怪牛太努力了，这是什么世道？

　　但吴天还是明智地保持了沉默，这一下午的时间便专门陪着几女在碧澜山脉中到处闲逛，也算是进入寰宇界以来为数不多的悠闲时光了……


第1130章 出发——盘石镇潘东同

　　“一路上必须要小心一些，切记不要鲁莽了！”

　　“一路当心，我们在这里等你们回来！”

　　“加油，一定要好好的！”

　　这日清晨时分，天邪谷外，吴天，梦儿，水冰涟以及宁馨四人，面对着徐珊等几女的关心，一个个只能不断笑着点头，至于龙昊，则带着他身边的那龙林龙树两大保镖站在一旁，笑眯眯的看着这一切，眼神中却是多出了一分羡慕……

　　身为龙家二少爷的他，再加之拥有这一代唯一一个拥有纯正的龙族血脉，在龙家的地位甚至堪比龙家家主龙啸天，这样的身份平日里暗恋之人不在少数，可偏偏却没有一个让他能够真心喜欢的，更别说会有吴天这样无边的艳福了。

　　终于，吴天他们离开了……

　　路上，吴天望了望还跟在身后的龙林与龙树两人，向龙昊问道，“龙哥，不是说只能进去五个人吗？为什么他们……？”

　　“呵呵……放心吧，他们只是跟着我过去罢了，到了那里之后，他们就会等在外面，一直到咱们出来！”龙昊笑着道。

　　“原来是这样！”

　　吴天轻轻点头，又问道，“按照地图上所示，咱们距离那个地方还有一段距离，我们必须也要在三日内抵达，否则就要错过月初的第一天了！我们要不加紧点赶路？”

　　“当然可以！”

　　龙昊笑着应道，“那什么，老弟，你就不担心我这些弟妹出什么事情？要知道那里面肯定是危险重重的啊！”

　　“担心，怎么不担心？可是我有什么办法？她们一定要去，如果不是人数限制的话，恐怕小四她们都要跟着一起了！”

　　吴天苦笑不已，旋即却是有些犹豫的继续道，“其实龙哥，实不相瞒，我始终觉得我手中的这份地图没那么简单！我个人猜测，之前之所以有那么多的一去不回，就是因为没有这个地图！或许，这个装有地图的玉简，既有可能是一种类似于护身符的存在！”

　　“是啊，我怎么就没想到呢？”

　　听到吴天的话，龙昊拍了一下自己的额头，当即笑道，“说不定，有了这份地图，那里的一切危险都不算危险了！嘿嘿……到时候，咱们几个就会成为第一个知道那里面秘密的人，想想都觉得有些激动啊！”

　　“现在说这些为时尚早！”

　　吴天摇摇头道，“算了，不多说了，咱们飞过去吧！”

　　“好！”

　　当即之间，众人直接腾空而起，朝着东北方向急速而去，如同七道流光只在片刻间便消失在了天际。

　　……

　　盘石镇，这里说是一个镇，其实还不如说是一个城池更为恰当，方圆上千里的范围，可以说比之青苍大陆的帝都都更要庞大一些，而此处盘石镇的人流量也很大，只因为距离此处大概百余里开外，便是一处有着许多魔兽出没的幽暗山脉，在幽暗山脉中甚至还有人看到了九阶魔兽的出现……

　　而吴天他们此行的目的地，却是在盘石镇另外一边，恰好与幽暗山脉形成了对角。

　　“这里好大！”

　　随着人流进入盘石镇，水冰涟不禁一阵感慨。

　　“盘石镇可是寰宇界东北方向最为繁荣的一个镇了，尤其是接近幽暗山脉，更成为许多人驻足停留的地方！”

　　龙昊笑着说道，“走吧，先去我们龙家在这里的落脚点休息一下，明日我们再出发！今天就好好的吃上一顿再说！”

　　“好，走！”

　　当即众人也没有任何异议，便在龙昊的带领下，很快来到了盘石镇内的一处院落，虽然算不得太大，但却有着极为清幽之感。

　　咚咚咚……

　　院落的门被龙昊敲响，不多时一个眉须花白的老者将门打了开来，见到龙昊的第一眼，便直接弯腰行礼道，“见过二少爷！”

　　“卓叔不必多礼！”

　　龙昊笑着将老者扶了起来，同时向吴天他们介绍道，“这位是卓叔，是我们龙家在这盘石镇的负责人！一直以来都在这里生活，很是辛苦！”

　　“二少爷过奖了！我这条老命都是主人救下的，这一辈子能够为主人守候这里已经是我无上的荣幸了！”

　　卓叔谦卑的再次弯了弯腰，道，“请二少爷和各位进来休息吧，我这就让人准备饭菜！”

　　“好的，辛苦卓叔了！”

　　龙昊点点头，带着吴天他们走入其中，穿过外面的院落，很快来到了后院，这里便是他们今日休息的地方了！！

　　“二少爷，诸位，我已经命人在房间中准备好了洗澡水，各位一路辛苦，先去洗洗休息一下吧！”

　　卓叔想得很周到，也让吴天他们很满意……

　　在洗了澡后不多时，饭菜很快准备好端了上来，吴天他们也不客气，一个个吃的不亦乐乎，尤其是还吃到了许多魔兽的肉，算是给吴天他们打了打牙祭，不过梦儿，水冰涟还有宁馨三女倒是极有淑女风范，小口小口的吃着，但即便如此，一大桌子美味，也被他们吃了个干干净净……

　　“老弟，是出去走走，还是回房休息，反正自己看着办吧！我还有些事情要处理，就先不陪你们了！”饭后，龙昊笑着对吴天说道。

　　“嗯，你去忙吧，不用管我们！”

　　吴天点点头，待得龙昊离开后，这才朝三女问道，“你们说呢？”

　　“当然是出去走走逛逛咯！”

　　水冰涟当即说道，“咱们可是第一次来这里呢，看样子这里好多地方都很不错，咱们不出去逛逛也太对不起自己了！青妹，宁姐，你们说呢？”

　　“我听哥哥的！”梦儿笑眯眯的说着，反正一直以来，她都是以吴天的意愿为意愿。

　　“我同意！”

　　宁馨却是直接站起了身，抿嘴笑道，“咱们这次出来虽然是有事情，但逛逛街买买东西也不为过吧？再说了，趁着小天在，咱们姐妹也该让他好好地出出血了！”

　　“行，反正你们决定就好！我只管付钱！”

　　吴天笑了笑，他已经知道，寰宇界这里的流通货币并非金银，而是灵石。

　　这次出来他便早有准备，将从九荒门中敲诈来的一万块中品灵石带在了身上以防万一，而邪宗内因为不断开采灵脉的缘故，这些中品灵石倒暂时不会缺！当然，另外还准备了一些下品灵石，反正很多，吴天也不担心会用完。

　　“嘻嘻……那走吧！”

　　三女对望一眼，十分满意吴天的态度，嘻嘻一笑后便携手快步走出了房间，水冰涟还娇嗔着催促道，“臭吴天，你还不快点跟上？”

　　“是，是，来了，来了！”

　　吴天急忙起身，陪着三女离开院落，开始在这磐石镇上闲逛起来……

　　店铺很多，基本上能够想到的都有，甚至还有专门卖一些观赏性魔兽的商店，赚足了不少女孩子的眼球，毕竟这些观赏性魔兽太过可爱，完全可以当成宠物来养活。

　　梦儿她们三女也不例外，在看到这家商店的时候，便直接拽着吴天走进去了，一个个都是兴致十足，各自分开寻找让她们感兴趣的小东西，而让吴天最为无奈的是，三女的美貌让店内许多人都纷纷侧目，不过所幸的是此处的人都很有礼貌，倒也没有进行什么纠缠……

　　“哥哥，快过来！”

　　忽的，梦儿的声音传来，吴天侧目望去，便看到妮子手中抓着一只长耳兔，算不得魔兽，只能说是一种小动物，长长的耳朵十分可爱，最主要的是，这只长耳兔竟然是蓝色的眼睛，犹如碧蓝的宝石一样，即便被梦儿提着耳朵，小家伙也是很可爱的望着，丝毫没有任何惧怕……

　　“哥哥，这个兔子很可爱吧？要不我们买下来？”梦儿问道。

　　“好！”

　　吴天没有丝毫犹豫，唤来伙计问了一下价格，便掏出三块下品灵石付账，自此这只蓝色眼睛的长耳兔便成了梦儿所有。

　　突兀的，就在这时，一阵喧闹声从这家店的另一个角落传出，让吴天和梦儿登时色变，他们听出了这喧闹声中有水冰涟的娇叱……

　　“走，去看看！”

　　吴天皱眉，带着梦儿走了过去，便见到在二十余人的围观中，水冰涟怒视着前方的那个年轻人，而年轻人却是一脸的淫秽笑容，在这年轻男子怀中，更拥着一个身穿超短裙，看样子极为妩媚的女子……

　　“这不是潘家的三少爷潘东同吗？又来欺负人了，哎……”

　　“是啊，潘家潘老爷子是多么伟大的一个人，竟然会有这种孙子，我看呐，这潘家恐怕也是后继无人了！”

　　“嘘……别乱说，小心被人听到！”

　　……从周围之人的相继交谈中，吴天知道了这个年轻男子的名字，潘东同！

　　“这位兄台，敢问这潘东同和潘家又是什么啊？我怎么听你们的语气，好像很了不得的样子？”吴天朝身边的一个人问道。

　　“兄台难道是第一次来我们盘石镇吗？”

　　那人愣了一下，旋即在吴天的点头中，小心翼翼的环视了一下周围，低声说道，“阁下有所不知，这潘家是我们盘石镇的主人，潘石潘老爷子是一个五阶武圣的强者，数十年前在此处建立盘石镇，而后一直繁华不已，潘老爷子也是一代枭雄，据说还有一个十分强大的长辈，因为有他老坐镇，这盘石镇虽然被许多势力觊觎，但还是很安全稳定！”

　　“哦，看样子潘老爷子的确很了不起！”

　　吴天点点头，又问道，“那这个潘东同又是怎么回事？他是潘老爷子的什么人？”


第1131章 潘家三少——龙昊的威慑

　　潘东同，潘老爷子的第三个孙子，在潘老爷子面前表现得极为乖巧，可实际上却是一个极为瑕疵必报的人，虽然没有那种强抢民女的行为，可却从十五岁成年开始便流连花丛，仗着自己是潘家三少的身份不知道引诱了多少无知女子，平日里一般稍微得罪他的人都会很惨，即便不死，也会被打的残废……

　　潘老爷子长期不出门，再加之潘东同的父亲已经不在人世，而他的两位哥哥又长期不在盘石镇上，所以潘东同几乎就成了盘石镇上的一方恶霸，最可恨的是，在潘老爷子面前，这潘东同一直表现得都十分乖巧，加之潘老爷子的溺爱，便逐渐养成了潘东同那嚣张不已的性格……

　　听此人简单的描述了一些，吴天皱眉再次问道，“那潘老爷子就一直被蒙在鼓里吗？你们大家没有试图去找潘老爷子做主？”

　　“有啊，怎么没有？”

　　这人无奈的道，“只是根本见不到潘老爷子的面啊！这潘老爷子可是圣阶强者，又岂是我们能够轻易见到的？”

　　“看起来，这潘老爷子虽然很了不起，但在教育后代方面还是不行啊！”

　　吴天摇了摇头，称作为虎父犬子，恐怕也就是这个意思了吧，或者应该说是虎爷犬孙！！

　　“哎……”

　　那人苦笑了一下，旋即也没有再多说什么，而此时在众人围观之中，那搂着妖媚女子的潘东同却好似很享受这种被人关注的感觉，尤其是那一只咸猪手更在妖媚女子翘臀上游走，丝毫不管他人古怪的目光……

　　“这位小姐，你可知道我是谁？你得罪了我的女人，难道真的以为我潘东同好欺负不成？”贪婪的眼神在水冰涟身上掠过，潘东同冷笑道。

　　“我管你是谁？”

　　水冰涟冷哼道，“有眼睛的人都看到了，明明是你的女人撞了我，还在这胡言乱语，哼！我得罪她？白痴！！”

　　“三少爷，你看看嘛，这个女人一点面子都不给你呢……”

　　那妖媚女子撒着娇，声音极为甜腻，简直犹如让人迷醉的罂粟。

　　“好了好了，宝贝儿，我会给你做主的！”

　　潘东同轻轻地捏了捏那妖媚女子的脸，随即转头，朝着水冰涟冷声道，“你最好给本少爷道歉，不然的话本少爷让你走不出盘石镇！”

　　说话间，站在潘东同身后的四个类似于保镖般的人物走了出来，俱是宗阶之人，在这盘石镇也算是很不错的实力了。

　　看他们的样子，似乎已经习惯了这样的举动，而此刻那周围围观的人都纷纷色变，很是恐惧。

　　“呵呵，好嚣张啊！”

　　水冰涟撇撇嘴，冷笑道，“我倒想看看，你是怎么让姑奶奶我走不出盘石镇的！”

　　“冰涟，你可真会惹事啊！”

　　就在这时，宁馨从人群中走了过来，比之水冰涟还要美艳，并且成熟一些的娇美容颜，立时让许多人纷纷侧目。

　　而宁馨则直接来到水冰涟身边，对潘东同那一脸贪婪的色狼模样不禁皱了皱眉，随即言道，“和这种人费什么话，直接杀了算了！”

　　直接杀了算了！！

　　这几个从宁馨口中无比轻松的话语，却是让在场所有人顿时倒吸了一口凉气，看向水冰涟和宁馨的目光也充满诡异……

　　“哈哈……”

　　怒极反笑，这潘东同张狂的道，“两个小妞，你们以为你们算什么？这里是盘石镇，敢杀本少爷的人还没出世呢！”

　　“白痴！”

　　宁馨不屑的撇撇嘴，区区一个皇阶巅峰之人竟然敢如此嚣张，简直就是不知死活。

　　“你说什么？”

　　潘东同怒视着宁馨，眼神满是贪婪的道，“小妞，你最好给少爷我识趣一点，不然的话别怪少爷我对你不客气！”

　　“看来，你这种人是真的不知死活了！”

　　作为兰雪圣者的徒儿，宁馨的脾气本来就不算好，如今更是面色冷了下来，随即蓦地身形一闪，竟是直接以肉眼不可及的速度来到那潘东同面前，在其还没反应过来之际，直接伸手掐住了他的脖子，在众人的惊呼声中，竟就这么将潘东同硬生生的提了起来，让他的面色在瞬间变得极为苍白，好似在这一瞬间连呼吸都变得那般艰难……

　　“啊……”

　　一瞬间，那个之前被潘东同搂在怀里的妖媚女子娇呼不已，颇为踉跄的接连后退，可谁也没有注意到，在她眼眸深处的一抹喜色。

　　“放开我家少爷！”

　　四个保镖齐齐出手，想要从宁馨手中将潘东同解救出来，可就在这时，水冰涟身形一闪，直接挡在了这四人身前，尊阶的气势直接展露，赫然间让这四个只有宗阶实力的保镖齐齐骇然，更好似被狂风暴雨所袭击一般，脚步接连踉跄不已……

　　“滚！”

　　水冰涟面带寒霜，原本不想惹事的她，此时也按耐不住心中的怒火。

　　“放……放开……我……”

　　挣扎不已，可是不管潘东同如何动作，都始终无法挣脱，让他一张脸青白转换，很明显的有了一丝窒息的趋势。

　　当然，好歹他也是一个皇阶巅峰之人，不至于在这么短时间便毙命身亡。

　　“你这种人死不足惜！”

　　宁馨冷哼着道，“你以为你是什么潘家三少爷，我们就怕了你？你以为自己算个什么东西？若非倚仗潘家，你这种白痴还能这么嚣张？”

　　随着宁馨的冰冷话语，她的手劲越来越大，甚至还带着丝丝能量的萦绕，俏脸上的冷厉杀意越发明显，好似仅在刹那间便让这整个宠物店的温度都下降到了冰点……

　　“你这种人，死不足惜！”

　　宁馨双眼一寒，正要准备下杀手之际，一直站在吴天身侧的龙昊，却是忽然走了出去，急声道，“两位弟妹，请手下留情！”

　　“有事？”

　　见到龙昊走过来，宁馨撇了撇头，“龙哥想要求情？”

　　龙昊的年龄的确要比宁馨大一些，再加上吴天的关系，叫龙昊一声龙哥也不为过。

　　“是，不，也不算是！”

　　龙昊苦笑了一下，“我爷爷与潘老爷子也有一些交情，请弟妹看在我的面子上，饶了他一次吧！”

　　“我为什么要……”

　　宁馨刚想说什么，吴天却是言道，“师姐，先放开他再说！若是他再敢费什么话，再杀了也不迟！”

　　“哼！好吧！”

　　宁馨撇撇嘴，随手这么一扔，立时将潘东同扔到了一边地上，面色苍白，呼吸大喘，只不过那一双阴毒的眼神却越发明显。

　　“少爷，三少爷……”

　　妖媚女子见状，眸子深处闪过一抹失望，但很快上前将潘东同扶了起来，一副‘很担心’的样子。

　　而此刻被水冰涟气势锁定的那四个保镖，也总算是缓了一口气，赶紧的走到潘东同身边，一个个都十分恐惧的盯着水冰涟她们，怎么也想不到看上去如此娇弱的两个女人，竟拥有那么骇人的实力。

　　“谢谢两位弟妹！”

　　龙昊友好的朝宁馨和水冰涟点点头后，便面色一冷，去到那潘东同面前，冷斥道，“潘东同，你好大的胆子！你知不知道你这样做，是在给你们潘家抹黑？”

　　“你又是从哪冒出来的玩意？”

　　此刻潘东同已经缓过气来，听着龙昊如同长辈般的斥责，当即火冒三丈的道，“少爷我做事还需要你小子来评判？你以为你算什么？”

　　“好大的口气！”

　　龙昊真的有些怒了，自己明明救了这厮一命，竟还敢如此大言不惭？

　　啪……

　　一个耳光，在众人的暗呼声中，直接扇在了潘东同脸上……

　　“小子，你敢……”

　　潘东同反应过来，刚准备怒喝出声之际，却是陡然注意到龙昊腰间悬挂的那块玉牌，当即面色一变，“你，你是龙……”

　　“闭嘴！”

　　不等潘东同说完，龙昊顿时一瞪眼，斥道，“你小子，这才几年没见，竟然就变得如此嚣张了？看来，你是真的准备找死？”

　　“不，不，我……我错了，我知道错了！”

　　潘东同此时好像变了一个人似的，在众人骇然的目光下，竟直接跪在了龙昊面前，低着头连一句大声的话语都不敢说。

　　“丢人现眼！”

　　龙昊斥道，“还不给我滚回去！如果让我知道你还敢这么嚣张，就算潘老爷子在，我也要扒了你的皮，信不信？”

　　“信，信！”潘东同不断地点着脑袋。

　　此时的他，乖巧的就如同小猫一样，让周围许多知道潘东同性格人都纷纷哗然不已，更对龙昊的身份开始了各种揣测。

　　“还不快滚？”

　　“是，我这就滚，这就滚！”

　　从地上起身，潘东同如同丧家之犬一般，连那个妖媚女人和保镖都不管了，拨开人群便朝外面跑去，根本不敢停留。

　　至于那妖媚女子和保镖们，也纷纷赶紧离开，让周围之人接连传出一阵唏嘘之声。

　　宠物店的事情，并未影响众人逛街的心情，在宠物店老板和伙计有些噤若寒蝉的态度中，宁馨和水冰涟又各自选择了一个宠物便离开了。

　　本来那老板不想收灵石的，但在吴天的强力要求下，他最终也不能不收，只是附赠了许多宠物平日里所需的食物，也算是一种讨好吧！！

　　“啧啧……”

　　走出宠物店后，吴天一脸坏笑的朝龙昊说道，“没想到在这盘石镇上，龙哥竟然也有如此威势！看起来，潘家和你们龙家的关系应该不浅吧？如果我没猜错的话，潘老爷子应该是龙家的人，对吧？”


第1132章 暗夜遇刺——竟然是她？

　　听到吴天的话，龙昊顿时表情愕然，像是在看怪物一样的看着吴天，良久后这才言道，“老弟，你真是个妖孽，竟然连这个都看出来了！”

　　“我又不是笨蛋！”

　　吴天没好气的道，“不只是我，师姐她们同样都看出来了！你以为，你演的很好？切……如果不是看在龙哥你的面子上，那货还能活着离开么？”

　　“是，是，是……”

　　龙昊无语，苦笑道，“好吧，既然如此，我也不隐瞒了！潘老爷子以前是我爷爷的属下，因为我们龙家需要发展，所以让潘老爷子来到这里建下了盘石镇，我们龙家也在暗中帮忙，这才有了盘石镇的安定！”

　　“嗯！那这个潘东同，你打算怎么办？”吴天又问道。

　　“我方才已经给潘老爷子传信了，潘东同这次回去就会被关禁闭，另外也会惩治一番！老弟，弟妹，请你们多多见谅，潘老爷子毕竟是我爷爷忠诚的属下，我也不能眼睁睁让你们把人给杀了！”

　　龙昊歉意说道，宁馨她们体谅的笑了笑，并未责怪，吴天也并未再多说什么，一行人便继续在这盘石镇上闲逛起来……

　　一天的时间就这么过去，一直到了傍晚时分，在镇上选择了一家酒楼吃过饭后，吴天他们这才回到了暂居的别院内。

　　是夜，很静……

　　因为在别人的地方，吴天并未和三女睡在一起，毕竟不管怎样，也要稍微注意一些。

　　合身躺在床上，吴天双手枕在脑后，透过窗棂望着外面清澈的夜空，繁星点点，月明皎洁，时不时可以听到几声虫鸣，颇有一番惬意之感。

　　想着明天便要去那上古地宫，吴天有种说不出的感觉，隐隐觉得，这次上古地宫之行将会对他的将来有着莫大的关系，这还是他自从简单修炼天机术数以来，从未有过的感觉，不禁让吴天心内多出了几分期待。

　　“算了，反正睡不着，还不如去虚无境内修炼一段时间！”

　　吴天心神一动，便在房间内布下了一层结界，身形很快的进入到了浮屠塔第十七层的虚无境。

　　同一时间，叶提幻化出的人影也随之出现，“哈哈……小和尚，你怎么来了？”

　　“修炼一下，你不是说这里与外面有一定的时间比例么？我正好看看可不可以突破！”

　　吴天回道，而他所说的突破自然说的是五阶武尊了，毕竟在之前的经历中已经提升到了四阶武尊巅峰，距离突破也仅有一步之遥，但是到了他这种程度，往往突破需要的是感悟，而非一直的闭关，所以吴天才没有闭关苦修！

　　索性反正现在无事，吴天自然也想要趁机试上一试了。

　　“好吧，那小爷我就不打扰你了！”

　　叶提耸了耸肩，根本不等吴天多说什么，便身形化作无数光点飘散，如果有其他人看见，恐怕会震惊无比。

　　“……”

　　吴天有些无语，但还是很快的盘腿而坐，开始吸收着这里的能量进入入定状态，可不知到底过去多久，始终找不到突破七级的吴天，却是陡然双目一睁，他感觉到了外面的一阵怪异能量波动……

　　“有人！”

　　吴天的身形很快从浮屠塔内离开，回到了房间中！

　　之前布下的结界依旧存在，只是那种能量波动还存在在房间外面……

　　不多时，突然间一阵激烈的打斗声从隔壁房间传了出来，那里是宁馨所在！

　　“不好！”

　　激烈的打斗在如此静谧的夜空中显得那般清晰，吴天急忙推开门走了出去，而这个时候，龙昊，梦儿，以及水冰涟都纷纷从各自的房间出来了，四人对望一眼，毫不犹豫的朝宁馨的房间走去。

　　房间内，各种装饰被弄得碎裂不堪，一个黑衣蒙面之人正被宁馨压着打，好几次想要从房间的窗户逃跑，但都被宁馨强势的阻拦了回来……

　　“这是个宗阶巅峰的女人！”

　　第一眼注意到黑衣人，吴天便分辨出了她的性别和实力！

　　“动作很快，狠辣不已，招招致命！”

　　“身法诡异，如同鬼魅，飘忽不定！”

　　吴天双眼中带着戏谑之色，此时的他们，已然将房间内的各个可以逃走的地方都完全占据，那个黑衣女人见状，目光中有些后悔，她真的不该这么冲动。

　　原本以为，凭借着她自己那宗阶巅峰的实力和特殊的暗杀手段，绝对可以无声无息的成功，然而谁曾料想，目标的实力竟如此之强，而且手段根本不比她少，如今更是陷入了困境内，连逃都没有什么机会了。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　几番激烈的交战下来，宁馨凭借着自身三阶武尊的实力，强行击中了黑衣女子的肩膀，而后在其脚步踉跄的刹那趁势而上，猛烈的攻势如潮水般接连不断，在又过去了几分钟后，这黑衣女子便被彻底击败，失去了所有再战之力。

　　不过，始终还是存在着一点呼吸，并没因此毙命身亡！

　　“师姐，你没事吧？”

　　战斗结束，吴天立刻上前关心的问道。

　　“没！”

　　面对吴天毫不掩饰的关心与着急，宁馨抿嘴一笑，随即朝那黑衣女子努了努嘴，轻笑道，“你该去问问她死了没有！我留下了一个活口，就是想要问清楚到底是什么人想杀我！”

　　“嗯，我去！”

　　吴天点点头，看着水冰涟和梦儿陪着宁馨坐下来，他这才走到那黑衣女子身前，正要准备开口问什么之际，那黑衣女子手中陡然寒芒一闪，几点寒星赫然朝吴天的面庞直袭而去。

　　“找死！”

　　吴天当即面色一沉，九星破霄剑急速舞动，将那几点寒星直接格挡开去，剑芒闪烁之间直接抵在了黑衣女子的脖颈上，只要他右手轻轻一动，这黑衣女子便会登时毙命。

　　“哥哥……”

　　“放心，我没事！”

　　吴天转头对梦儿她们笑了笑，随即看着用尽最后一丝力气的黑衣女子，吴天冷笑道，“说吧，你是什么人派来的？”

　　“哼！”

　　黑衣女子撇开了头，对吴天的话完全不管不问，似乎被长剑架住脖子的人根本不是她似的。

　　“不想说？”

　　吴天邪魅一笑，“不要紧！我这个人，最喜欢你这种性格的女人了！不知道我将你的衣服一件一件的划开，你还会不会这样子冷酷？”

　　说话间，九星破霄剑真的在黑衣女子面前划动了几下，让其双瞳立时一缩，可看着五天并未有接下来的动作，她的双目又顿时冷厉了一些下去。

　　“哥哥，你说什么呢？”

　　然而，在听到吴天的话语之后，梦儿却是娇嗔不已，这坏哥哥也太坏了呢！！

　　至于宁馨和水冰涟，则齐齐的朝吴天丢出了一个警告的白眼。

　　“先让我们看看，你到底是什么人吧？”

　　面对三女，吴天简直哭笑不得，随即长剑舞动，直接将黑衣女子的蒙面巾给绞成了碎片，在无数碎片飞舞开来的刹那，那女子的真实相貌展现在了众人眼中……

　　“竟然是你？”

　　一刹那间，在场所有人都有些微怔，这个黑衣女子，竟然就是今天白天潘东同身边的那个妖媚女子。

　　只不过气质完全不同，没有了白日的妖媚，显得较为冷酷，甚至可以说是冰冷。

　　若非一模一样，吴天还真的要以为自己眼花了。

　　白天那个妖媚女子，明显只是一个区区王阶之人，可今晚竟然变成了宗阶巅峰，而且还如此擅长暗杀之道，若是其暗杀的目标是水冰涟的话，恐怕已经得手了。

　　“不错，是我！”

　　在吴天他们的诧异眼神中，黑衣女子冷声道，“你们得罪了三少爷，我奉三少爷之命过来暗杀你们！没想到竟然功亏一篑，有什么招数就尽管使出来吧！要杀就杀！！”

　　“潘东同？”

　　听到这话，吴天陡然身上杀意弥漫，狂暴的杀气顿时朝着这黑衣女子笼罩而去，让本来就在无任何再战之力的她，犹如身处寒冬腊月的冰天雪地，娇躯忍不住的簌簌发颤……

　　“小天，等等……”

　　就在这时，宁馨忽然出声，缓步走到吴天身边，让他的杀意尽数收敛，而后只听得这宁馨轻笑道，“你还真相信了她说的话？你以为，一个宗阶巅峰的杀手，会听命于潘东同那个区区皇阶巅峰？”

　　“弟妹说的对！”

　　龙昊也在旁边说道，“老弟，我保证潘东同在知道了我的身份之后绝对不敢这么做！他很怕死！”

　　“呼……我还真的差点上当了！”

　　吴天呼出一口气，随手一甩，九星破霄剑被他收入体内，望着黑衣女子冷声道，“你还是实话实说吧，否则我让你求生不得求死不能！”

　　“我已经说了实话了，要杀便杀，你们何必多此一问？”黑衣女子说道。

　　“是么？”

　　吴天微微一笑，“我方才还真的有些鲁莽，但是转念一想，以你这种实力的杀手，怎么可能这么老实的交代出来？唯一一个可能，便是你有意引起我们和潘家的仇恨，对吧？”

　　“最主要的一点，你潜伏在潘东同身边，并且故意以秘法掩藏修为，肯定也是有所目的的！唔……让我来猜一下……”

　　吴天摩挲着下巴，眼神闪烁着思索的光芒，不一会儿却是轻笑道，“是了，如果我没猜错的话，你与潘家有仇，或者说与潘东升有仇，但是知道自己并非潘家的对手，所以借着今天白天的事情，想要引起我们和潘家的仇恨，从而借助我们的手来铲除潘东升，甚至潘家，对吧？”


第1133章 萧媚——潘东升该死！

　　吴天接连的话语，伴随着那双目中闪烁着的智慧光芒，让龙昊不禁有些错愕，他知道吴天很是妖孽，否则断然不可能在如此年龄便拥有四阶武尊巅峰的实力，比他还要高出一些，可却怎么也想不到，吴天的分析能力也如此之强，就好像是亲眼所见一般。

　　梦儿，水冰涟，加上宁馨都是美目涟涟的望着吴天，目光中充满爱恋。

　　方才的吴天，因为听到想要刺杀宁馨，而登时无比愤怒，但很快安静下来之后，却对黑衣女子这种简单的栽赃手段十分不屑，这种小手段他已经玩腻了。

　　“我不知道你在说些什么！”

　　听到吴天的分析，黑衣女子双瞳深处闪过一抹惊色，但依旧很是坚定的冷脸道，“你们几个竟然敢对三少爷无礼，是自己找死！我们三少爷在盘石镇上要风得风要雨得雨，岂是你们能够随意欺负的？哼！今天我失败了，但是你们也别想活着离开！三少爷一定会让你们不得好死的！”

　　“你真傻！”

　　看着还在坚持的黑衣女子，吴天无语的摇了摇头，“你以为，你说的这些会让我们相信么？潘东同那人，没有这个胆子对我们出手的！”

　　黑衣女子冷哼一声，虽然保持着脸色的冷酷，但心内却是万分无奈……

　　不得不说，吴天的确说中了。

　　今日回去潘家之后，她也曾询问过潘东同想要怎么处里这件事情，不断地从各个方面想要刺激潘东同对吴天他们出手，从而引起两方的大战，如果能够让潘东同去死就更好了。

　　可惜的是，不管她如何旁敲侧击，这个对她千依百顺的潘东同就是没有答应，而后在她还准备劝说之时，潘老爷子现身了，直接将潘东同关了禁闭，也让她失去了想要挑拨离间的机会。

　　在几经思考之后，黑衣女子决定用自己的行动，就是想要先将今天掐住潘东同脖子的女人暗杀掉，那样的话，必定会引起吴天等人的愤怒，而他们来到这里也只有和潘东同有过一番交恶，再加之潘东同一直以来瑕疵必报的性格，所以黑衣女子有十足的信心可以引发两方的争斗，甚至是生死之战！

　　那样，她的目的也就达到了，不枉她这三年来一直掩藏身份的跟着潘东同，甚至还不惜用尽各种办法来讨好！

　　可是黑衣女子万万没想到，她最为擅长的暗杀之术失败了，落到了如今这副局面！！

　　“哥哥，我来问吧！”

　　梦儿忽然走了出来，她是几人中最为擅长灵魂精神攻击方面的人，而且梦儿如今也是一阶武尊，比之黑衣女子的宗阶巅峰高出一线，相信会有很大的成功机会。

　　“好！”

　　吴天点点头，侧身将位置让给了梦儿，而此时的黑衣女子却是冷笑道，“你们别想对我做什么！我告诉你们，三少爷一定会给我报仇的！你们就在这里等死吧！”

　　“哎……你真可怜！”

　　吴天无语的叹了一口气，随即朝梦儿使了一个眼色，“梦儿，你来！”

　　“嗯！”

　　轻轻颔首后，梦儿体内真元流转的瞬间，那一双眸子随即变成了无比诡异的深蓝色，强大的灵魂气息瞬间弥漫开来，仿佛亘古传来的空明之声传开一般，充满着极为邪魅的声调，“望着我……望着我……”

　　好似可以与对方的灵魂进行融合一般，或许是因为全身无力的缘故，这个黑衣女子在目光接触梦儿双眼的刹那，便有了一种混沌之感，一双目光极为无神，竟是连一点光彩都没有了，显得那般空洞……

　　“告诉我，你叫什么名字？”梦儿持续着这种动作，轻声问道。

　　“我叫萧媚！”黑衣女子，也就是萧媚声调平静，没有丝毫起伏的回道。

　　“你来这里做什么？”梦儿又问道。

　　“暗杀，嫁祸给潘东同！”

　　“你为什么要这么做？”

　　“因为我想报仇，我要潘东同去死，我恨不得将这个畜生碎尸万段！”

　　此刻的萧媚，精神波动瞬间加强，让梦儿陡然面色一变，急忙双手掐动手诀，加大了灵魂精神的输出，这才将萧媚重新压制了下去。

　　“你和潘东同之间有何仇怨？”梦儿问道。

　　“父母血仇，不共戴天！”萧媚咬牙恨声道。

　　“具体点说说！”得到吴天的示意，梦儿继续问道。

　　“十年前，我拜师学艺离开家中，三年前因为妹妹美貌被潘东同盯上，最后导致全家被灭，父亲惨遭人彘之刑，眼睁睁的看着母亲和妹妹被潘东升这个畜生强暴而亡！我父亲最终自爆而亡，尸骨无存！”

　　萧媚虽然被梦儿用灵魂精神力量彻底迷惑，但是此时说起血海深仇都是泪流满面，更咬破了嘴唇，那种悲哀让在场之人为之心痛。

　　“我学艺归来，却没曾想会家破人亡！两年前，我本想直接杀了潘东同，但我又不想这么让他痛快的死！我要让潘东同知道家破人亡的滋味，所以故意讨好于他，利用媚术将其迷惑住，让他觉得我每天都会与他欢好，让他彻底迷上我，但因为有潘石那老东西在，不敢做的太过明显，只能一步步的来，一直到了今天……”

　　“今天，潘东同得罪了几个人，我能够感觉到那几人的实力是在尊阶，但却只是低阶罢了，所以我故意挑拨潘东同和那几人的争斗，可没曾想被忽然冒出的一个人给阻止了，所以我就想趁着夜色将其中那一个女人暗杀掉！”

　　接连的话语出口，此时的萧媚已然泪流满面，嘴唇被她咬破不断流血，可那种恨意，却是如此明显……

　　“哥哥，不行了，她因为太痛苦而精神崩溃！”

　　梦儿忽的出声，随即便见到萧媚昏迷倒地，可其面色上却依旧有着那血海深仇的痛苦。

　　“真没想到，事情竟是如此！”

　　吴天苦笑着摇摇头，随即言道道，“师姐，你将她扶到床上休息吧，今晚你就和水姐或者梦儿将就一下！”

　　“嗯，好的！”

　　宁馨点点头，与水冰涟一同将萧媚搀扶到了床上，对这个苦命的女人多出了几分怜惜。

　　“龙哥，你听到了这件事情，感觉怎样？”

　　让三女休息后，吴天却是和龙昊来到了外面的院落中，淡淡的言道。

　　“老弟，我知道你想说什么！”

　　看着吴天的面无表情，龙昊深吸一口气，沉声道，“我虽然一直以来都知道潘东同稍微纨绔了一些，但却没想到会是这样的残忍！放心，这件事情我会处理，一定会让你满意的！”

　　“不是让我满意，是让那个苦命的萧媚满意！”

　　坐在了椅子上，吴天继续道，“你方才也听到了，萧媚一家都被潘东同这个猪狗不如的畜生虐杀，这种仇恨比天更高！她想的是让潘家家破人亡，难道你也能做到？”

　　“老弟，我……”

　　龙昊有些犹豫，说真的，虽然他很同情萧媚，可是潘家是他们龙家在这里设下的一个势力，而磐石老爷子更是他爷爷的属下，这岂不是自己打自己的脸？

　　相比于得到的利益而言，龙昊知道，就算自己家族的人了解到了这件事情，也最多是将潘东同杀掉便是，毕竟只有潘老爷子亲自在这盘石镇坐镇，才能够让他们龙家的利益不受到任何损害。

　　相比而言，萧媚在龙家眼中，只不过是一个不值一提的存在罢了！

　　“我想我明白你的意思了！”

　　看着龙昊的神情，吴天淡淡的说道，“放心，我不会勉强你的，毕竟人各有志！不过龙哥，我不希望潘东同继续活下去，你明白吗？”

　　“放心，我知道！”

　　面对吴天的理解，龙昊稍微松了一口气，“我这就去潘家找潘老爷子，最迟明天，我会给出一个交代！”

　　“好！”

　　吴天点点头，“如果萧媚醒了，我也会和她说的，但是龙哥，你认为潘老爷子会让你杀了潘东同么？据说潘东同可是他最疼爱的一个孙子！”

　　“会的，一定会的！”

　　龙昊毫不犹豫的说道，“潘老的性格我很了解，一向都是嫉恶如仇！如果他知道了潘东同做出如此人神共愤的事情，绝对会大义灭亲！”

　　“那好，那我就在这里静候龙哥你的好消息了！”

　　“嗯！我去了！”

　　龙昊点点头，快步离开了院落！

　　而吴天则无奈的叹了一口气，萧媚的命运太过悲惨，她那一家恐怕到现在都死不瞑目吧？

　　“潘家，潘东同……”

　　双眼微眯的抬首望着天际，吴天心内已经做下了一个决定，潘东同必须要死！

　　如果潘石老爷子和龙昊不这样做的话，那就别怪他亲自动手了！

　　这种人渣，简直就不该存活在世上！！

　　“哥哥……”

　　就在这时，梦儿和水冰涟携手来到了吴天身后，吴天愣了一下，问道，“师姐呢？”

　　“馨姐姐在陪着那个女人！”

　　梦儿说道，“馨姐姐说了，今晚就陪着那个女人了，她都不和我们一起睡！看样子，馨姐姐很同情她呢！”

　　“难道你们就不同情么？”

　　“不啊！”

　　梦儿摇摇头，“因为我知道，哥哥一定会帮她报仇的，嘻嘻……我相信哥哥！”

　　“好了，时间不早了，回房去睡吧！”

　　吴天笑着在梦儿和水冰涟唇边分别一吻，而后亲自将两女送回各自的房间，这才转身回房。

　　可是，刚推开房门之际，又动作一顿，将房门再次关上，随即朝着隔壁宁馨的房间走去……

　　“师姐……”

　　“进来吧！”

　　吴天开门走了进去，发现萧媚躺在床上，那张俏脸满是痛苦，而宁馨则坐在床边，握着萧媚的小手，此时真有一种和谐之感，让吴天一时之间都不禁有些发愣……


第1134章 干姐妹

　　“坏家伙，你来这里做什么？”

　　好一会儿，宁馨才愕然的看着吴天，随即却是美眸中闪过一抹戏谑，起身将吴天拉到一旁的椅子上坐下。

　　“呃……没什么……”

　　吴天稍作犹豫，却是轻言道，“馨姐，我不知道为什么，始终觉得这个萧媚隐隐带给我一丝熟悉之感！”

　　“熟悉？”

　　宁馨闻言愣了愣，“坏家伙，你该不会是看上她的美貌了吧？”

　　“你说的这是什么话？”

　　吴天没好气的道，“我又不是色狼！再说了，我已经有了你们就足够了，难道我是那种贪得无厌的人吗？”

　　“嘻嘻……好了好了，我这不是随口一说么？”

　　宁馨抿嘴咯咯直笑，将头轻轻的放在吴天肩上，轻叹了一口气道，“坏家伙，你不觉得她很可怜么？全家都被杀了，只有她一个人为了报仇而活着，哎……”

　　“是啊！”

　　吴天深有同感的颔首，反手搂住宁馨的芊芊细腰，叹声道，“这都是那个潘东同所为！龙哥已经亲自去了潘家，说是最迟明天之前就会给我们一个答案！”

　　“嗯……对了，坏家伙，你刚才说她给你带去一丝熟悉之感？”宁馨狐疑道，“为什么会这样呢？难道你们之前认识？”

　　“不认识！”

　　吴天摇摇头后，怜悯的望了一眼在床上依旧昏睡着的萧媚，皱眉道，“不知为什么，我就是有这种感觉！”

　　突兀的，说到这里，吴天眼睛一亮，“对了，馨姐，你不觉得她有点像是花姐的感觉？”

　　“花姐姐？”

　　若论年龄，花娘还要比宁馨大上一岁，所以宁馨称呼一声花姐姐也是再正常不过的了！

　　“是的！”

　　吴天正色道，“白天的时候，那种妖媚的气息就有点类似，但是花姐的那种妩媚感觉是有心而发，而萧媚她却有些做作！”

　　“说起来还真的有些像，可是，这又能说明什么？”

　　宁馨握住吴天的手，轻声道，“都是一些魅惑之法，相信肯定会有一定的共通点的！”

　　“不，不是这样！”

　　吴天皱眉摇头说道，“我说不出来到底是怎么回事，但我隐隐觉得，她十之八九与花娘有些关系！”

　　“好了啦，别多想了！”

　　宁馨抿了抿嘴，抬首在吴天嘴边轻轻吻了吻，笑着道，“咱们现在说这么多也没用！倒不如等她醒了问问便知！而且，花姐她不是也在寰宇界么？等咱们这次事情解决之后，就去找花姐姐再问问不也一样可以么？”

　　“嗯，好吧！”

　　吴天甩了甩头，好像是要将这种困惑暂时甩出脑海，倒也没有再继续这个话题，搂住宁馨细腰的咸猪手开始上下游走，让宁馨顿时娇躯一软，却是很快的朝吴天翻了一个白眼，没好气的道，“坏家伙，别乱动，这还有其他人呢！你要是很想的话，去找梦儿和冰涟吧！”

　　“呃……”

　　吴天动作一滞，却是更拥紧了一些，轻声道，“我就想这么抱抱你，就这么抱着……”

　　很是温柔的话语，让宁馨心内竟是生出一丝冲动，但顾忌到那萧媚还在床上昏睡，她又很快的将黑泽晃总冲动压制下去，可红唇却是很快的在吴天唇边轻轻一吻，虽然没有太大的动作，但两人之间的那种爱恋却也尽显无遗……

　　好一会儿，宁馨忽的说道，“坏家伙，我想认她当妹妹，你觉得可以么？”

　　“哦？为什么会忽然这么想？难道你一点都不恨她想要杀了你？”

　　“之前肯定是有些恨的，但现在不了。只是觉得她好可怜哦！这一辈子都是为了报仇而活着！”

　　“好吧，反正你自己看着办就好！不过，你也要注意不被她利用了便是！”

　　吴天耸了耸肩，倒是没有多说什么，毕竟宁馨都这么说了，他也不可能反对。

　　“嘤咛……”

　　没过多久，床那边传来一阵轻吟，旋即便看到萧媚那长长的睫毛轻轻抖动，缓缓睁开了双眼，先是一阵迷茫，而后陡然从床上翻身起来，而瞬间，那之前身上所受到的痛苦，也让她当即一阵痛呼，差点连坐都坐不稳了。

　　“你就躺着吧！”

　　吴天淡淡的声音传过去，让萧媚陡然面色剧变，“你……你们对我做了什么？”

　　“没什么，就是了解了一下事情真相罢了！”

　　吴天牵着宁馨的小手走到床边，淡淡的道，“萧媚，你的事情我们都知道了，你难道真的认为，就凭你自己这样就可以报仇吗？那潘家，岂是你能够想象的？”

　　“你们到底是什么人？怎么知道的？”

　　萧媚真的被惊骇住了，看向吴天的目光也充满着警惕与惧意。

　　“我……”

　　吴天刚准备说什么之际，宁馨却是忽的开口道，“好了，坏家伙，你先出去，让我和萧媚妹妹说说话！”

　　“好！”

　　注意到宁馨给他的眼神示意，吴天也没拒绝，耸了耸肩后便离开了房间，重新来到外面院落，享受着夜色的静谧。

　　足足过了一个多时辰时间，吴天才得到宁馨的传音重新推门走了进去，便见得萧媚哭得像是个泪人儿，蜷缩着坐在床头，而宁馨则坐在边上拉着她的小手不断安慰，那样子，倒是真的有如亲生姐妹一样……

　　“怎么样了？”

　　吴天轻声问道，宁馨抬头回道，“坏家伙，从今以后她就是我的小妹了，也就是你的小姨子，你可不要欺负她，不然的话我可饶不了你！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，这个姐妹还认得真快。不过吴天也相信宁馨的魅力，简直是男女通吃啊……

　　“小妹，别哭了，你的事情姐姐和姐夫会帮你做主的！”

　　宁馨轻轻地说道，“放心吧，那个潘东同一定会为他做的事情付出代价的！！”

　　“谢谢姐姐！”

　　萧媚抽噎了几下，抬头望着吴天抿了抿嘴，犹豫着道，“姐……姐夫，对不起，我差点做错了事情！”

　　“好了，事情既然都已经过去了，那就别提了！”

　　吴天笑着道，“再说了，你都认了馨姐做姐姐，那也就自然是我的妹妹！以前的事情别再说了，今后你还要好好的活着，知道么？那个潘东同，我一定会让他付出代价，为你报仇的！”

　　“谢谢姐夫，谢谢姐姐！”

　　萧媚弱弱的点点头，与之前被擒获只是那种冷酷表情完全不同，显得那般让人怜惜，说不出的楚楚动人！！

　　“对了，冒昧的问一句，你师承何人？”吴天又问道。

　　“我的师父叫做苏兰！姐夫，你认识？”萧媚回道。

　　“苏兰？哦……不认识！”

　　吴天摇摇头，继续问道，“你的媚术是你师父教的吗？”

　　“不是的，是我曾经在外历练的时候，无意间进入到了一个特殊秘境中学到的！”

　　“特殊秘境……”

　　吴天闻言，顿时不知该如何继续了，而宁馨则在旁边问道，“小妹，那你知不知道那个秘境是什么人所有？唔……你别介意，我们并没有其他的意思，只是觉得你的媚术和我们相熟的一个人有些相像！”

　　“我自己也不清楚！”

　　萧媚回忆了一下，轻声回道，“那个秘境是我无意间进入的，并不确定到底是谁人所有，但有一点，那个秘境有些奇怪，在我出来之后便彻底崩溃了，好像就只存在了那一点时间而已！”

　　“嗯！”

　　听到这些，吴天等同于没得到答案，当即笑着言道，“你先好好休息，我出去了！对了，如果不出所料的话，潘东同的事情明日就会有答案了，不过我有一点需要提前和你说，冤有头债有主，仇恨虽然是仇恨，但却不要牵连其他人，你明白么？”

　　此时的吴天，言语中已经带着一丝肃然，颇为威严，让萧媚的面色在瞬间变得有些苍白，可无力反驳吴天的话，毕竟她一直以来都被仇恨所驱使。

　　今夜的暗杀失败，再加上吴天，宁馨等人表现出来的关怀，让她在这几年内终于感受到了家的温暖。

　　“好了好了，坏家伙，你出去吧！”

　　见到面色苍白的萧媚，宁馨当即朝吴天挥了挥手道，“我妹妹又不是滥杀无辜的坏人，快点出去！”

　　“那好，你们好好休息！”

　　吴天苦笑了一下，轻轻走出房间反手将房门关好后，这才朝自己的房间走去。

　　一夜就这么过去，第二天清早时分，当梦儿和水冰涟听说宁馨已经人了萧媚当做妹妹的事情，不仅没有任何反对，反而还表现得极为开心，毕竟萧媚的那种痛苦经历，让她们都很是怜惜。

　　甚至，梦儿还有一丝的同病相怜之感。在对待萧媚之时，也越发的亲密熟悉，让萧媚脸上总算是露出了一抹笑容，比之昨晚的那种冰冷要娇艳了不少……

　　在卓叔的安排下，他们几人一起吃了一顿早饭，期间，萧媚的感动就没停过，虽然才认识，虽然昨夜有些不愉快，但几女很快的便犹如亲姐妹一样，甚至让吴天都隐隐的有些吃醋。

　　幸好萧媚是个女的，要是男的话，吴天岂不会疯了？

　　蹬蹬蹬……

　　吃过早饭没多久，院落外传来一阵急促的脚步声，听声音应该有三个人，其中最熟悉的莫过于是龙昊了。

　　吱呀……

　　关闭的院落大门缓缓推开，果不其然龙昊当先而入，而紧随其后的却是一个眉须皆白，但却鹤发童颜的老者，此时这老者手中提着的便是那该遭千刀万剐的潘东同了。


第1135章 潘老的歉疚——大义灭亲

　　“潘东同！！”

　　在见到三人的第一眼，萧媚那充满恨意的目光便死死地盯在了潘东同身上，若非身边有宁馨和梦儿两人拉着，她都估计要冲过去了。

　　“是你，媚儿？”

　　听到这两年来熟悉的声音，潘东同抬起头，诧异的望着萧媚，可注意到萧媚那跳跃着愤怒火焰的双眸，却是不禁身体一颤，蓦地面色一变道，“难道是你？”

　　“不错，是我！”

　　萧媚深吸一口气，冷声道，“潘东同啊潘东同，你想不到吧？这两年时间，我为了报仇会屈辱的跟在你身边吧？你以为，我真的是那个任你使唤的媚儿吗？”

　　“你，你到底是什么人？”

　　潘东同声音有些颤抖，而此时，那潘东同身边的老者却是蓦地喝道，“给我跪下！”

　　唰……

　　音波震荡之中，潘东同‘扑通’一声跪在了地上，挣扎着想要起身，竟是发现自己连一点力气都没有了。

　　“老弟，我给你介绍一下！”

　　龙昊对着吴天说道，“这位就是潘石潘老爷子！潘老，这就是我和你提起的吴天，邪宗宗主，我龙昊这一辈子的兄弟！”

　　“呵呵，小友就是邪佛吴天，久闻大名了！”

　　潘老爷子主动朝吴天笑了笑，“当初在悬空城内，老夫也是见到了小友的，只是没想到，我们会在这种情况下见面！”

　　“潘老客气了！”

　　吴天起身，微微行了一礼，“潘老是长辈，您快请坐！”

　　“不了，今天是来处理事情的！”

　　潘老爷子摇了摇头，拒绝了吴天的好意，随即转头朝萧媚望去，老脸瞬间变得有些尴尬，苦笑道，“这位就是萧媚萧小姐了吧？这小畜生所做的一切，老夫已经从二少爷口中知道了！这件事，是老夫管教无方，这小畜生今日就任由萧小姐处置，老夫绝无怨言！”

　　“哼！”

　　听道潘老爷子言语中的歉疚，萧媚直接冷哼道，“老贼，你不要以为今天就这么说了我就会算了！”

　　“那萧小姐准备怎么办？”

　　潘老爷子没有任何生气，反而充满愧疚的继续说道，“只要萧小姐你能够提出来的，老夫一定做到！”

　　“我要他死在我父母和妹妹坟前，老贼，你会答应么？”萧媚冷声开口道，而此时的目光也充满着冷厉杀机。

　　“这……”

　　说真的，潘老爷子的确有些犹豫，毕竟不管潘东同到底做错了多少事情，可始终他都是他的孙子，也是一直以来最疼爱的一个！

　　“不要杀我！媚儿，不要杀我！”

　　此时，潘东同却是彻底慌了，“念在我们夫妻一场的份儿上，你就饶了我吧，我真的知道错了！”

　　“夫妻一场？”

　　听到这话，萧媚忽的笑了，不屑的扫过潘东同那不断求饶的样子，嗤笑道，“你真的以为，这两年时间我屈辱的跟在你身边，就意味着我一定会将身子交给你？你做梦去吧！”

　　“什么？”

　　潘东同一下愣住了，这两年内，他明明每天晚上都会与萧媚进行鱼水之欢，甚至还摆出了好些完全不同的姿势，让他流连不已，好几次都是通宵的大战，难道这一切都是假的？

　　“潘东同，我实话告诉你吧，这两年内，我不过是用媚术制造了一个幻境而已，可笑你还真以为我会喜欢上你？你还真以为，我会让你得到我的身子？白痴，你做梦吧！”

　　萧媚不屑至极，此时既然已经完全说透了，她也无需隐瞒，言词之间充满着对潘东同的蔑视与仇恨！！

　　“你……噗……”

　　潘东同当即一口鲜血直接从他嘴里喷了出来，神色苍白到了极点！！

　　“萧小姐，这件事情的确是我们潘家的错！我潘石自诩为一生君子，虽然杀人无数，但却杀的都是该杀之人！”

　　潘老爷子不忍的望了一眼自己的孙子，犹豫了片刻后，咬牙道，“这小畜生做出如此人神共愤的事情，理应处死！所以，我同意萧小姐你的意思，去你父母坟前让他自裁！”

　　这话一出，潘老爷子的身躯不禁晃动了一下，内心痛苦不堪。

　　“爷爷，不要啊，爷爷……”

　　听到潘老爷子的话，潘东同立时抓着潘老爷子的腿，不断地求饶道，“爷爷，我可是您的孙子，你不是最疼爱我的吗？我真的知道错了，我真的错了！”

　　“孩子，人在做天在看，不是不报时候未到！”

　　潘老爷子轻轻地抚过潘东同的头，叹声道，“要怪就只怪你自己做的错事太多了！你作为我们潘家的子孙，就要为自己的所作所为负责！我潘石一声自认为无愧于天地，但却没想到终了终了，竟然会在子孙的培养上如此失败！孩子，你明白么？”

　　“不明白，我不明白！”

　　潘东同猛的从地上站了起来，张牙舞爪的疯狂吼道，“我是你的孙子，你是一个圣阶强者，在盘石镇上谁敢忤逆你的意思？你难道就愿意看着我去死吗？”

　　此刻的潘东同似乎被刺激的真的有些发狂了，潘老爷子见状心痛不已，“孩子，自己所做的事情必须要自己负责！我潘家的子孙，是要勇于承担责任，哪怕就是死，也绝对不能玷污了我潘家的荣誉，你明白么？”

　　“哈哈……好，好！你们一个个的都是想要我去死，是吧？”

　　疯狂着，潘东同在原地转了一圈，伸手一个个的指点着，“我潘东同不会死的，绝对不会死的！我爷爷是潘石，是盘石镇的主人，谁敢让我去死，谁敢？”

　　状若疯癫，看样子已经是真的疯了……

　　“哎……”

　　潘老爷子叹息一声，随手那么一挥，潘东同便当即如受重击的昏迷倒地，而后潘老爷子朝萧媚说道，“萧小姐，我答应了你的要求！可否，让我也去你父母坟前亲自道歉？”

　　“好！”

　　萧媚其实本来想要连潘家一起毁灭，可潘石潘老爷子的表现，却让她感受到了一种莫名的温馨，是那种大义灭亲，也是那种坚持正义的举动，让萧媚最终改变了决定。

　　……

　　盘石镇外，一处无名的小山脉深处，两座坟包赫然而现，左边稍大的，正是萧媚父母的坟，而右边略小的便是她的妹妹。

　　经过这两年时间，两座坟上依旧干干净净，显然是有人经常前来祭扫……

　　“就是这里了！”

　　一行人都来到此处，萧媚指着前面的两座坟包，对着潘老爷子说道，“让你的孙子跪在那里，我要他死！”

　　“好！”

　　潘老爷子神色无奈与痛苦，但还是很快的亲自提着昏迷过去的潘东同去到了坟包面前，让其跪在了地上。

　　“萧小姐，我希望你能够给我孙子一个全尸，拜托了！”

　　“全尸？想得到很美！”

　　闻言，萧媚冷笑了一下，但看着潘老爷子的样子，却是不禁有些莫名的酸楚，好一会儿这才轻声道，“好，我答应你！”

　　“谢谢！”

　　潘老爷子轻轻点头，随即转身缓缓朝远方走去，老泪纵横，却是不忍心看着自己的孙子死在眼前。

　　啪……

　　一巴掌甩出，将潘东同弄醒过来，而后萧媚跪在了一旁，磕头道，“父亲，母亲，妹妹，今天我就要为你们报仇了！希望你们在天有灵能够瞑目！女儿不孝，等了这么久才将仇人带过来！”

　　“不，不要杀我，不要杀我！”

　　潘东同不断的挣扎着，但在萧媚的能量压制下，他根本动弹不得，只能不断地求着饶，可是现在没人能够救他，也没人愿意救他！

　　“潘东同，这些年的仇恨，今日便一朝解决了吧！”

　　蕴含着愤怒，萧媚陡然将能量凝结出一柄长剑，赫然朝那潘东同的脖颈处划去……

　　“不要啊……不……”

　　话没说完，便见到潘东同的脖颈处一道鲜血飙出，双眼睁的大大的，俨然不敢相信自己的结果！

　　可是，却已经没有什么好说的了！

　　这潘东同生机顿失，脑袋如同磕头一般的垂了下去，就那么死在了萧媚父母和妹妹的坟前，状若正在为自己的一生而恕罪……

　　此刻的萧媚，泣不成声，大仇得报的她，宛如支持自己的那股信念也完全崩溃，整个人竟是摇摇晃晃的，好似随时都有昏迷过去的趋势，与此同时，站在远处，背对着他们的潘老爷子也是身体颤抖不已，泪水不断地在眼眶中转动，自己的孙子虽然该死，但毕竟也是他的后代啊，就这么死了，他又如何能够不悲？

　　“小妹……”

　　宁馨急忙上前，将萧媚搀扶着，而萧媚却是勉强一笑，“姐姐，谢谢！让我一个人在这里待会儿吧！”

　　“小妹，你……”

　　“姐姐，求求你了，放心吧，我没事的！我现在真的很开心，很开心！”

　　“那好吧，一会儿就回去找我们，你别忘了还有我这个姐姐！”

　　“嗯！”

　　最终，潘老爷子亲自将潘东同的尸体带走了，没有和在场任何一人说一句话，包括龙昊在内。

　　留下萧媚一人在这里，哭泣之声远远的传来，让离开此处的吴天他们一个个都沉默不语，但不得不说，他们的确为潘老爷子这种大义灭亲之举感到敬佩，换位思考，或许他们任何一人都无法做到如此！

　　回到别院中，众人分别坐在院落中的椅子上，相对无言……

　　今天，原本想象的潘老爷子会为潘东同求情，可事情的发展却完全并非那样，吴天真心对潘老爷子十分敬佩，白发人送黑发人的痛苦虽然他肯定没经历过，但是却深有感触，说不出的哀伤……


第1136章 萧媚的去留

　　原本打算今日动身前往上古地宫的吴天他们，却因为这件事情不得不留下来，不过幸好，距离下个月一号还有几天时间，不会耽误他们的行程。

　　夜幕逐渐垂临，在众人的担忧中，萧媚总算是回来了。

　　好似彻头彻尾的换了一个人似的，连身上的衣衫都变成了浅紫色，再加之其俏脸上带着的浅浅笑容，更是将萧媚此女渲染的充满着无声的魅惑，恐怕绝不输于吴天的任何一个女人，甚至在魅惑方面甚至可以与花娘一争高下了。

　　“小妹，你……”

　　萧媚回来，宁馨第一时间迎了上去，可不等她多说什么，萧媚便当即笑着道，“姐姐，我没事了！我现在感觉非常好，好像从来没有这么轻松过呢！”

　　“没事就好！”

　　宁馨松了一口气，她就害怕那些仇恨会让萧媚一直无法解脱，可现在看来，的确应该是完全放下了！！

　　“好了，既然萧媚已经回来了，那咱们也该吃晚饭了吧？”

　　吴天适时的大笑着道，“这都一天没吃东西了，你们不饿，我可都饿坏了！那什么，龙哥，去请卓叔上菜吧！”

　　“好嘞！”

　　龙昊应了一声，快步朝外面走去，可吴天却眼尖的注意到，龙昊的目光一直放在萧媚身上，有一种从没见过的火热！

　　“啧啧……”

　　龙昊离开之后，吴天上前一脸坏笑的打量着萧媚，可还没等萧媚说什么，宁馨便立时没好气的在吴天肩上拍了一下，嗔道，“坏家伙，你这么看着小妹做什么？我告诉你，她是我的妹妹，不准你动什么坏心思！”

　　“姐姐，你说什么呢？”

　　萧媚顿时俏脸一红，而吴天则苦笑着道，“我哪儿有什么坏心思啊？我只是在看，咱们的萧媚妹子太漂亮了，怪不得龙哥他都有些心动哦！”

　　“什么？”

　　听到吴天的话，宁馨顿时表情一怔，“你是说龙哥他……”

　　“嗯啊！如果我没看错的话，应该就是了！”

　　吴天坏笑了一下，注意到萧媚眼神中一闪而过的羞涩，却是哈哈大笑道，“看来，我们的妹子也有些心动哦！怎么？要不要我来当一次月老牵牵红线？”

　　“姐夫，不准你胡说！”

　　萧媚顿时娇嗔着跺了跺小脚，羞红了脸，将脑袋埋入宁馨的怀中，简直好像变成了一个什么都不懂的小女孩儿，让在场之人都纷纷轻笑不已……

　　龙昊很快的回来了，见到这一幕更是讶异万分，那一双眼睛好像落在萧媚身上就再也转移不开似的，让吴天看的一阵坏笑……

　　走过去，猛的拍了一下龙昊的肩膀，让龙昊吓了一跳，“老弟，你做什么？人吓人是要吓死人的啊！”

　　“嘿嘿……我做什么？这句话好像该我问你吧？你这么直愣愣的盯着我家妹子，你准备做什么？”吴天坏笑不已。

　　“呃……没……没什么！”

　　龙昊顿时只觉得一阵羞赧，目光却是又不由自主的朝萧媚望了过去，恰巧这时，萧媚也朝他望了过去……

　　两人目光瞬间相对，好似有一种说不出的电流在半空交汇，霎时间萧媚羞红的俏脸急忙垂下，不敢再抬头，好像轻轻一掐便会滴出水来一般，而龙昊则急忙干咳几声，讪笑不已。

　　一顿饭吃的不亦乐乎，一天没吃东西的他们，将卓叔准备的一切食物都完全吃掉，这才算是结束了今日的晚饭。

　　饭后，卓叔又准备好了茶水，众人坐在院落中，感受着夜晚吹拂的清风，在听着身边几女和萧媚的轻声细语，让吴天和龙昊颇有一种被孤立出来的无奈之感。

　　“龙哥，你想说什么就说吧，看你那样子，简直和你龙二少爷的身份不符啊！”吴天无语的朝龙昊说道。

　　“嘿嘿，老弟，我……”

　　龙昊讪笑着挠了挠头，目光掠过妩媚动人的萧媚，却是又稍微愣住了一下，满是爱慕。

　　“咳咳……龙哥，你这么盯着别人可是不对的哦！”

　　吴天轻咳几声，让龙昊顿时觉得老脸羞红，急忙道，“老弟，我想问问，萧媚姑娘她……她……”

　　言词好像被哽住了一样，让吴天很是无语，“你好歹也是个大老爷们儿，怎么这样了？快点，想说什么就说，不然的话，我可要走了！”

　　“我想问，萧媚姑娘她有什么打算没有？我……我可以介绍她加入龙家的！”一口气将心里的话说完，龙昊只觉得自己太无语了，平日里叶不是这样，怎么偏偏提到萧媚就变得如此张口结舌？

　　“我怎么知道？”

　　吴天闻言，却是白眼一翻的回道，“不过我想，萧媚她肯定已经无处可去，但是龙哥，你们龙家会让她加入么？呵呵……我可是知道，你们龙家是不会收外人的吧？”

　　“嗯，可是我……”

　　龙昊点点头，言语又是一阵犹豫，吴天当即没好气的道，“该不会是你想对人家做什么吧？龙哥啊龙哥，你如果不是真的喜欢上了别人，最好不要去玩弄她的感情！你作为龙家这一代拥有纯正龙族血脉的人，应该不可能娶其他女子吧？”

　　“我……”

　　听到吴天的话，龙昊神色立时黯淡了不少。

　　吴天所言不错，龙昊与其他龙家弟子不同，他不可能与外族女子通婚，否则自身龙族血脉将会变得稀薄，这是不容置疑的规矩。

　　“好了，我知道你在想什么！”

　　吴天笑着拍了拍龙昊的肩膀，“龙哥，有些事情是要自己去争取的！我现在不能同意让萧媚跟着你，但是你可以努力，没人说以后她也不会跟着你啊？这就要看你自己的了！”

　　“嗯！我明白！谢了，老弟！”

　　龙昊的表情总算是平静了下来，想必他也做出了一定的决定，但这个决定是好是坏，就不得而知了！

　　“哥哥，过来！”

　　就在这时，梦儿朝吴天招了招手，吴天当即起身走到几女身边，“怎么了？”

　　“事情是这样的……”

　　宁馨将吴天拉到身边坐下，轻声道，“小妹现在已经无处可去了，也不想继续留在盘石镇这个伤心地，我本来建议她先留在这里等我们，然后一起回去邪宗的，可是小妹说她想在外面单独历练！坏家伙，你怎么看？”

　　“我能怎么看？你们决定不就好了么？”吴天笑了笑说道。

　　“哼！坏家伙，你可是当姐夫的人了，怎么能这么说呢？”

　　宁馨没好气的伸手在吴天腰间重重扭了一下，嗔道，“小妹现在才是宗阶巅峰的实力，在这寰宇界独自一人历练怎么能行？再说了，小妹长的这么美貌，要是引起他人的邪恶心思，又该怎么办？你这个当姐夫的，难道就不能提出一些有用的建议吗？”

　　“是啊，哥哥，你说说你的想法呗？”

　　“就是，吴天，你别想逃避责任！媚儿可是你的妹妹！”

　　梦儿和水冰涟也在旁边不断地附和着，弄得吴天哭笑不得，他不就是随口说了这么一句么？

　　“好吧好吧……”

　　苦笑不已，吴天转头朝萧媚问道，“小妹，我今后也这么称呼你吧！你真的打算独自一人在外历练？”

　　“嗯……姐夫！”

　　萧媚轻轻点头应了一声，“其实以前我根本就没想这些，我本打算拼了命报仇，与董家同归于尽的！但现在不一样了，有姐姐，有冰涟，有梦儿，还有姐夫你们这些亲人！”

　　“难道你不怕危险吗？要知道，以你的容貌，恐怕会引起不少人的觊觎！”

　　“不怕，本来就是要历练的，怎么能没危险？”萧媚抿嘴笑道，不得不说，她真的有一种魅惑众生的资质。

　　“要不这样吧，就先按照你姐姐说的，在这里等我们回来！”

　　吴天沉吟道，“我们回来接你，然后一起在外面一路历练回去邪宗，这样不是一样可以的么？”

　　“对啊，小妹！”

　　宁馨美目一亮的说道，“这里距离邪宗很远呢！我们一直飞都用了好几天的时间，如果是一路历练回去的话，也算是一次不错的经历！你认为呢？”

　　“好吧，那就这样！”

　　能够感受到吴天他们对自己很是真诚的关心，萧媚无法拒绝，只能答应下来。

　　“那之后你就继续住在这里，反正这里都是龙哥的地方，也不算外人！”

　　吴天如是说道，萧媚也没有拒绝，反正她现在已是无处可去，能够有地方容身已经很不错了！

　　而龙昊……

　　萧媚眼波流转，有些羞涩，有些妩媚……

　　又说了好一会儿话，期间龙昊这个堂堂大男人，在面对萧媚之际却是完全张口结舌的，连一句完整的话都说不出来，弄得吴天和几女笑意不断，至于萧媚，则似乎也对龙昊有些意动，可她同样没有具体的表露出什么，让龙昊一直赤红着脸，完全与他的身份不符……

　　“小妹，你到底觉得龙哥怎么样？是不是也该表个态啊？”

　　宁馨凑到萧媚耳边低声说着，可萧媚却是羞红着脸低下了头，没有任何回应，让龙昊不禁有些失望，可他又怎么能想到，萧媚并非不心动，只是这两年来的经历让她不敢轻易将想法完全表露，或许还需要一定的时间才能够完全恢复她本身的自我。

　　“好了，时间不早了，我们都去休息吧，明天还要动身出发呢！”

　　最终，在吴天的话语中，众人各自回房休息，一天的时间就这么流逝了……

　　第二天清早时分，众人起床一起吃了顿早饭之后，吴天等五人便踏上了前往上古地宫的道路，至于萧媚则如昨夜商议的那样，继续留在了这别院中。

　　当然最重要的一点，龙昊拉着卓叔到一旁吩咐了些什么，反正大意就是让卓叔好好照顾萧媚，务必做到有求必应，而另外龙昊竟是将龙林和龙树两人留了下来，暂时充当萧媚的保镖！


第1137章 空间裂缝——幽音谷来人

　　“到了！”

　　接连两日的赶路，终于来到了寰宇界东北方向，正是吴天手中那份地图上所标注的入口处……

　　这里，是位于一片荒凉山脉的边缘，空气好似变得如同刀芒一般不断地生出无数空间气刃不断呼啸，本就已经到了夜晚的天际，此刻更多出了无比的森寒之感，让吴天他们五人的面容都在此刻肃然了不少……

　　“这里真的有些恐怖呢！”

　　望着前方那诡异的环境，众人都不禁有些面色沉凝。

　　“这还只是最表面的！”

　　龙昊沉声说道，“那里只是一个入口，我们进入其中必须要经历里面的无数空间裂缝，一不小心若是陷入其中的话，恐怕就再无任何生还的可能了！”

　　之前虽然从龙昊口中多少了解到了一些情况，可正所谓百闻不如一见，如今亲眼见到，却发现那种恐怖之感，远远要比听说来得更加骇人，若不是吴天他们几人心性足够坚韧的话，恐怕都已经生出退却之感了。

　　“龙哥，今夜过后就是新的一月了！之前你说，每个月的第一天这些空间裂缝的威力会减弱，那么到底能够减弱到什么程度呢？”吴天皱眉道。

　　此时见到这里的情形，他心里不禁有一种无力感，若减弱的程度不能强一些，那他们这次恐怕真的危险了，若如此的话，还不如真的等突破到了圣阶再来。

　　遇难而上，并不等于明知肯定不行而去白白送死！

　　“具体的不清楚！”

　　龙昊摇摇头，同样表情沉重的说道，“我从没来过，也只是听闻罢了，但我可以肯定的一点，月初第一天的确是最弱的时候，如果错过的话，就只能再等一个月了！另外，减弱的程度每次都会不一样，时而高时而低，只能看我们自己的运气了！”

　　稍微顿了顿，龙昊朝吴天肃然继续道，“老弟，你要想好了！如果仅是为了一时的兴趣，那完全没必要丢掉自己的性命！”

　　“那我们先休息一夜，等明天看看再说！”

　　吴天没有拒绝，他本来就有那种担忧。

　　“好！”

　　当即，五人也不再继续多说什么，各自盘腿入定而坐，保持着最巅峰的状态，当然他们也都分出了部分精神力来警惕四周，毕竟谁也不知道是否会有其他突发事件。

　　气息轻轻流转，五个人轻轻闭目修炼，周遭能量不断萦绕，时间也在他们的这种静谧中不断流逝……

　　终于，子时到了！

　　五人不约而同的睁开双眼，子时也是每天最初始的时刻，意味着新一天的到来！

　　“变了！哥哥，你们快看，真的减弱了不少呢！”

　　梦儿的惊呼声，让吴天等人纷纷朝前方空间中的入口望去……

　　原本不断呼啸的空间气刃，此时真的平息了下来，虽然时不时的仍会划过一两道，但比之之前起码弱了数倍，乃至十数倍……

　　“果然是这样！”

　　龙昊双目隐隐有些激动的说道，“老弟，三位弟妹，看来老天都有意给我们一个机会啊！哈哈……”

　　“那还等什么？我们走！”

　　吴天当即挥挥手，首先迈步而行，身后梦儿，水冰涟，宁馨以及龙昊四人紧紧跟着，片刻间便已然没入了前方那入口中，不过为了以防万一，他们都是各自用真元将自己保护着，毕竟面对未知的危险，小心一点始终是没有错的！

　　唰唰唰……

　　身形闪烁而至，眨眼间便好似换了一片天地一般，周遭各种空间裂缝不断生成，无数的空间之刃尽数划过，让吴天他们在进来的一刹那便立时施展出各种手段用以抵消与防御……

　　“好恐怖！”

　　梦儿俏脸有些发白，所幸的是这次月初首日的威力减弱了许多，否则估计她在进来的一瞬间便会被那些空间之刃撕成碎片了。

　　三女手牵着手，各自不断地用真元保护着自身，可是此时周围空间裂缝中胜出的那种吸引力，还是让她们都有些色变。

　　感受着体内真元的急速消耗，吴天面色无奈的叹声道，“真不敢想象，如果这里的威力没有减弱会是什么样子！”

　　“是啊，幸好我们的运气很不错！”

　　龙昊笑着点点头道，“我们必须要尽快，如果不能快速通过这些空间裂缝，否则等完全恢复正常，那我们可就真的危险了！”

　　“说得对，走！”

　　吴天点点头，却是主动来到了三女身前，帮着她们抵消一些周围的压力和吸引力的同时，更在前面带路，完全做足了一个男人该做的事情……

　　龙昊见状，也不禁微微一笑，但却并未多说什么，和吴天他们一同，小心翼翼的施展着各自的身法，穿梭在那不断出现，又神奇诡异消失的各个空间裂缝缝隙中……

　　呼呼呼……

　　磁磁磁……

　　这里就如同是一条诡异的通道，在通道内到处都是空间裂缝，一不当心便会被吸入其中，可谓危险到了极点。

　　吴天他们速度不快，但却很是稳定，没有任何着急，一步步的闪身前行，不断地躲避着那些空间裂缝以及空间气刃的蔓延，各自的精神更是在此刻紧绷到了极点……

　　不知到底过去多久，在这里仿佛完全没有了时间流逝之感，让吴天他们都很是无奈。

　　但精神紧绷的五人，却似乎完全顾不得其他了，只知道不断的前行，不断的避开那些空间裂缝与空间气刃，可这条通道，竟好似没有终点一般，足足过去了将近一个时辰之久，并没有看到任何终点的意思。

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱了皱眉，沉声道，“如果再这么下去，我们的真元都快要消耗干净了！”

　　“没办法，我们不可能在这里有任何停留！”

　　龙昊同样面色肃然，随即像是想到了什么，突兀的道，“对了，老弟，不如拿出那份地图看看，说不定会有一些发现！”

　　“好！”

　　闻言，吴天毫不犹豫的将玉简拿了出来，在精神力渡入其中的刹那，却是陡然面色一喜，“这地图竟然变了！”

　　是的，变了！

　　如果说之前只是一份简单地图的话，那么现在在吴天的精神力渡入之下，竟是发现有了很明显的变化，五个光点代表着他们五人，而所在的空间裂缝这条诡异通道也很明显的标注了出来，最主要的一点，在地图中各个地方都显得那般清晰，好像将这个劳什子的上古地宫完全缩小，印在了吴天的脑海中……

　　“我就知道，这份上古地宫地图没那么简单！”

　　吴天欣喜异常，当即言道，“我们继续往前走，大概还有不到四分之一的路程便可以通过这里了！据地图上标注，我们前方应该是一处大殿，只要到了那里，相信我们就有时间来恢复自身真元了！”

　　“既如此，那我们继续走吧！”

　　“走！”

　　五人不再多说什么，既然吴天的地图上都这么标注了，那就不再是什么具体的问题，一行人收摄心神，继续朝前方而行，只是此次的心情比方才要更好许多，甚至隐隐的更带出了无比的期待。

　　……

　　就在吴天他们艰辛前行之时，在那外面的入口处，却是有一拨人急速掠空而至……

　　总共七人，其中为首的赫然是一个眉须皆白的老者，更是一个五阶武圣的强者，而在这老者周围的六人，却俱是尊阶巅峰的存在，可以说他们每一个人的实力，都要比吴天他们高出不少……

　　“果然推测的不错，这个月的这里，空间裂缝的威力的确是降到了最低点！”

　　老者双手负在身后，淡淡的道，“你们六个，都是我们幽音谷最有可能四十岁之前突破至圣阶的人！这次地宫之行，便是你们突破的契机！我会在外面等候，希望你们都能成功！至于是否能够真的突破半圣，甚至圣阶，就只能看你们自己的了！”

　　“是！护法大人！”

　　六人齐齐应诺，随即毫不犹豫的依次朝那入口飞去，不多时便彻底没入其中，而那六人口中所说的护法，也就是那个五阶武圣的老者，却是静静地站在原地，如同一尊雕像似的，没有丝毫动作。

　　“上古地宫，到底有什么神秘之处？就连谷主他们都无法一探究竟！”

　　老者沉吟着，“我们幽音谷是唯一发现此处的地方，可根本无法将这里的秘密全部挖出，到现在为止，就只知道，如果有机缘可以在里面突破尊阶桎梏达到半圣，甚至圣阶！可这到底却又是为何？”

　　老者名为马浮阳，乃是幽音谷五大护法之一，在幽音谷内的地位仅在族长与三大长老之下。

　　此次也正是他接到幽音谷谷主吩咐，带队前来此处，目的便是让那六个尊阶巅峰之人能够在山谷地宫之内尝试获取机缘有所突破，那样的话，幽音谷的实力便会大涨，但是上古地宫中危险重重，甚至也有可能那六人不仅不能突破，反而会因此身陨。

　　这也就要看他们六人各自的机缘了。

　　当然，早已进入入口的吴天等人，并不知道这些，一路而行，约莫过去了半个多时辰，这才在无数空间裂缝和空间气刃的萦绕中，有惊无险的穿过了那条诡异通道，来到了一处十分宽阔且静谧的大殿。

　　“玄黄殿！”

　　望着那大殿之上，五彩光芒不断流转的三个大字，吴天等人有一种强烈的威慑之感，好像自己变得犹如蝼蚁一般，让消耗了体内大半真元的五人，此刻更浑身有些颤抖，不由自主的好像有一种顶礼膜拜的无奈……


第1138章 四大傀儡——合力灭杀

　　玄黄殿……

　　在强大的威压临身中，吴天却是陡然心里一颤，他莫名的想到了自己之前的经历……

　　上古八大圣者，天地，玄黄，宇宙，洪荒……

　　吴天之前已经经历过了天地宫，洪荒殿，而如今出现在这里的玄黄殿，不得不让吴天他有些暗自的揣测，当然这个想法是否属实，那就要看接下来他们的经历了！

　　但是现在这种威压之下，他们除了抵挡之外，根本不可能有其他的任何动作，更别说继续下一步的经历！

　　“难道就这么下去？”

　　龙昊皱着眉头，他身上金黄色光芒大盛，隐约间竟是可以看到一条龙形不断萦绕，这也正是他作为拥有纯正龙族血脉之人，将功法运转到极致的特殊体现，其他龙家之人也只不过是能够有金黄色光芒罢了，根本无法像龙昊这般……

　　“我想，很快就会结束了！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，却是目光在整个玄黄殿周围大量，最终定格在了那位于玄黄殿四个方位的雕像上……

　　颇有一种天南地北之感，但这四个栩栩如生的雕像，却是让吴天心里一颤，竟是有一种说不出的危机感。

　　“什么意思？”

　　吴天的话，让龙昊和三女都十分不解。

　　“我是说你们不觉得有些奇怪么？”

　　吴天微微一笑，还没等他再说什么，那些威压骤然消失，让他们每个人顿时间有一种如释重负之感，汗水已然将各自的身上打湿，让他们急忙用真元暗自清理了一下身体，而后这才有机会打量四周。

　　“咦，这里真的有些奇怪呢！”

　　梦儿大眼睛忽闪忽闪的说道，“这么一个大殿，竟然没有任何特殊的东西，只是有四个雕像呢！”

　　“是啊！”

　　吴天点点头，微微一笑道，“如果没猜错的话，如果我们还想继续在这里走下去，恐怕就要面对这四个雕像了！”

　　似乎这是一种习惯！

　　以前经历过的天地宫还有洪荒殿都有这样的雕像存在，故此吴天才会有这么一说。

　　“面对它们？”

　　龙昊闻言愣了一下，“难道他们是活的？”

　　“呵呵，先不管这些！”

　　吴天摆摆手道，“现在已经没有什么危险了，我看我们还是尽快恢复，万一被我说中了，那必须要全力以赴才行！”

　　“好！”

　　几人都没有反对，但还是先怪异的打量了一下那四个方向的雕像，这才各自盘膝而坐，开始入定恢复！

　　所幸的是，这里的能量比之外面更加浓郁许多，在吴天他们静心吸收了大概一个时辰之后，各自便已经都恢复到了最巅峰的状态，这才一个个的起身相视而立，最终龙昊和三女的目光再次齐刷刷的落在了吴天身上。

　　“看我做什么？”

　　吴天翻了一个白眼，“我建议，你们还是先看看那四个雕像吧！”

　　“呃……”

　　四人愣了愣，正要准备说什么的时候，却是陡然间整个大殿急速颤动气来，青色，蓝色，红色以及金色四种光芒顿时间冲天而起，大殿周围平稳的能量在此刻变得极为磅礴……

　　“怎么回事？难道地震了？”

　　梦儿瘪了瘪嘴，她刚才差点摔了一跤，言语间很是无奈。

　　“倒不是地震！”

　　吴天轻轻摇头，但接下来的这一幕，却也不用他多做解释，瞬间便让龙昊和三女都纷纷张大了嘴巴，一副无比惊骇的模样。

　　原来就在方才那如同地震般的震荡中，位于大殿四个方位的雕像竟是活了，而且分别快速的朝吴天所在的位置包围而来，每个雕像身上都散发着全然不同的光芒……

　　东边青色，北边蓝色，西边金色，南边红色……

　　顿时之间便有着恐怖的气势疯狂涌动，好似狂风暴雨一般将吴天他们完全笼罩起来……

　　“这是什么玩意儿？”

　　梦儿瞪大了双眼，却是忽的掩嘴惊呼道，“难道是傀儡？而且还是四象傀儡？”

　　四象，正是东边青龙，北边玄武，西边白虎以及南方朱雀，恰好这四个雕像身上的不同光芒，极为符合这四象的属性颜色，故而梦儿才会有那么一说。

　　“不错，十之八九便是四象傀儡了！不过现在也管不了那么多了！大家准备动手吧，它们的实力都在五阶武尊左右，并且肯定毫无痛觉，先试着攻击他们的脑袋和心脏两个部位！”

　　吴天沉声说着，九星破霄剑也随即被他唤了出来，龙昊和三女也纷纷面色沉凝，各自持着自己的武器，背靠背的站在了一起，做好了随之出手的准备……

　　蹬蹬蹬……

　　四个傀儡的脚步很重，仿佛每一步都会让大殿为之一颤，其身上散发出的光芒，还有涌动出来的那些能量，都不得不让吴天他们谨慎以待……

　　“动手！”

　　在那四象傀儡快步而至的刹那，吴天陡然一声轻喝，随即首先身形腾空，带着无比狂暴的能量涌动，施展出了自己的剑势，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　浩瀚的剑芒瞬息而出，直直的朝着前方那青色傀儡而去，仿佛有着劈斩天地般的威能。

　　与此同时，龙昊也持着他的金色长剑，宛如幻化出一道金色巨龙一般，呼啸而出，直直的迎向了那红色傀儡。

　　至于宁馨则面对的是北边蓝色傀儡，白色的剑势中仿佛蕴含着极为诡异的气息，让整个空间都在簌簌发抖。

　　另外一边，梦儿和水冰涟因为实力略低一些，便是两人合力，两种冰蓝色的攻势好似融为一体似的，赫然朝那西边金色傀儡而去……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　霎时间，恐怖的轰响声如同雷鸣般接连传开，在吴天他们的猛烈攻势中，这四个傀儡却似乎并未受到什么太大的伤害，除了稍微身形后退之外，便只有身上的光芒稍微暗淡一些。

　　“继续！”

　　没有丝毫迟疑，见过攻击未果的吴天五人，便再次朝这个字的目标而去，所幸的是虽然这四个傀儡有着五阶武尊，甚至更强的实力，但他们却并没有人类的思维，见到攻击临身也只知道硬抗，并不会进行有效的躲闪，再加之他们的步伐十分笨拙，所以让吴天他们在攻击的同时占据了一定的优势……

　　剧烈的轰击之声再次传荡，全部按照吴天的说法，每个人都是选择对面傀儡的头部或者心脏进行攻击，再加之运用身法进行闪掠，即便那四象傀儡的实力再强，但却也一时之间拿吴天她们根本没有办法……

　　五分钟，十分钟，二十分钟……

　　足足接连攻击了二十分钟，可除了让那些傀儡身上不同颜色的四种光芒稍微暗淡一些之外，根本没有起到该有的效果，这让吴天他们不禁为之皱眉……

　　“难道这四象傀儡竟连一点破绽都没有？”

　　吴天皱着眉头，百思不得其解。

　　按理说，不管是何种傀儡，心脏或者头颅都会是他们绝对的弱点，哪怕曾经的百炼傀儡月女也是如此，可现在的情形看来，这四象傀儡根本就不能用常理来思考……

　　“吴天，我想到了！”

　　就在这时，水冰涟忽然转身说道，“你们注意到没，这四个傀儡身上的光芒都黯淡了一些，比之刚出来的时候起码减弱了四分之一！”

　　闻言，吴天眼睛一亮，“你的意思是……？”

　　“没错！”

　　水冰涟美眸中闪烁着智慧的光芒，颇有些笃定的道，“那些不同颜色的光芒，就应该是我们的目的！如果我所猜不错的话，只要这些光芒彻底黯淡下去，咱们就赢了！”

　　“真的哎！哥哥，我觉得水姐姐说的对呢！”梦儿直接举手同意，但手中的蓝魄鞭却没有丝毫停顿的继续攻击着。

　　“我也同意！”

　　宁馨回身点头说了三个字后便继续展开着对那蓝色傀儡的攻击，让这傀儡身上的光芒持续减弱着……

　　“我也没意见！反正咱们现在也没办法，不如就这么试试！”

　　龙昊同样颔首，可随即却是语气一转，“方才我已经试验过了，不管是强大的剑势还是其他什么普通的攻击，让这些光芒减弱的程度都基本一致！所以，为了能够应付接下来，是否会出现的突发状况，我建议大家都稍微省省体内真元！”

　　“好，咱们努力吧！”

　　话基本上都被说完了，吴天也不再多言，当即之间便将天龙掠影身法施展到极致，利用快速的闪掠，不断展开对那青色傀儡的攻击，当然龙昊和三女也纷纷继续攻击……

　　时间继续流逝着，不断的各种攻击中，那些太过笨拙的傀儡即便实力比他们略高一些，但却依旧被吴天等人利用身法逼迫着，其身上的四种不同光芒也逐渐暗淡……

　　随着光芒的暗淡，吴天尝试着感触一下那青色傀儡的攻击强度……

　　果然，正如水冰涟所言，这些光芒才是关键所在，光芒暗淡之后，这青色傀儡的攻击强度竟是比之前减弱了不少……

　　“既然这样，那就好办了！”

　　吴天放心了许多，在又过去了将近一个时辰之后，随着一声轰响炸裂而开，那青色傀儡骤然间在吴天的最后一次攻击中，身躯化作齑粉飘散，算是彻底消失了……

　　紧接着，龙昊，宁馨也相继灭杀掉了各自的对手，而后三人一同帮着梦儿和水冰涟出手，将最后一个金色傀儡彻底灭杀，才让整个大殿完全恢复了平静……

　　“没想到这么简单！”

　　吴天松了一口气，笑着道，“我想你们大家的消耗都不大吧？咱们现在就干脆在这个大殿中到处找找，我那份地图上又有了新的标示，在这大殿内部有两条通道分别通向不同的地方，咱们先将这两条通道找出来再说！”


第1139章 天玄境——空幻珠

　　有了吴天的话，几人各自分散开来搜寻，没过多久，在梦儿的惊呼声中，众人再次齐聚在了一起，望着前方那空间气息十分浓郁的墙壁，不知道该怎么开口。

　　前方，是一堵白色墙壁，某个点位上有着浓郁的空间气息，而这还是必须要靠近了才能发现，否则还会以为只是周围空间的影响罢了。

　　“就这么一个点……”

　　吴天哭笑不得的道，“难道要我们钻进去？”

　　“须弥芥子！”

　　龙昊当即双眼微眯的道，“老弟，如果我没猜错，这应该是上古时期的一种特殊手法，须弥芥子！也只有圣阶强者才能掌握，而且据说掌握了须弥芥子手段的圣阶强者，才能够有机会突破至神阶！”

　　说到这里，龙昊当即倒吸了一口凉气，惊道，“难道这里会是上古时期某个神阶强者的府邸？”

　　神阶强者……

　　不仅是龙昊，吴天和三女都在这时有些微怔了。

　　“那我们现在该怎么办？”吴天朝龙昊问道。

　　“让我想想，我还是小时候在典籍中看过的，现在有些忘了！”

　　在几人的目光关注中，龙昊讪讪一笑，用手敲了敲自己的头，很快陷入了回忆沉思中。

　　而吴天和三女则继续观察着这面墙壁，说真的，这种手段太过神奇了，如果他们也会的话，那么便可以将许多外人不可见的东西藏入其中，也断然不会引起任何人的怀疑！

　　这种手段，不愧是只有圣阶强者才能掌控的，真是太过神奇与玄妙了。

　　“我想到了！”

　　大概几分钟后，龙昊忽的惊喜道，“这真的是须弥芥子，我们需要做的就是感悟它的真实存在，然后借助周围的空间之力来进入其中！不过，如果这须弥芥子里面的空间若有什么限制的话，恐怕以我们的实力就根本不可能了！”

　　“呵呵……不会有主的！”

　　吴天笑了笑，之前所经历的不管是天地宫还是洪荒殿，虽然没有遇到过这种须弥芥子的神奇玩意儿，但却也同样没遇到过什么有主而不让人进的特殊地方……

　　上古八大圣者一向同气连枝，想来这应该属于玄黄两位圣者的玄黄殿，也理应如此……

　　“哦？老弟，你怎么知道的？该不会是猜的吧？”龙昊有些狐疑吴天的信心十足。

　　“嗯，就是猜的！”

　　吴天倒是没有多加解释，在龙昊无语的目光中，轻笑道，“龙哥，反正咱们都已经来到这里了，又何必去想那么多？努力一试便是，即便无法进入其中，那也是我们命该如此！”

　　吴天说的很平静，并没有丝毫觊觎之意，而龙昊也当即朗声一笑，“哈哈……老弟你说得对，看来是我想多了！来，你们稍微让看一些，若是无主的须弥芥子，那以我的实力便可以将其打开了！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的与三女退后到几米开外，龙昊微微一笑后表情变得沉凝了一些，可看着他就要有所动作之际，这货却是突然转头叫道。“老弟……”

　　“啊？怎么了？”

　　“没什么，就是让你注意看着我的动作和手法，以你的资质相信看一遍就可以学会了！”

　　“好！”

　　吴天明白龙昊的意思，他们是兄弟，而这种手段又并非什么隐秘，龙昊也正好借助这次机会让吴天能够更加对须弥芥子有所了解，对他和她们的将来圣阶之途，相信都会有一定的帮助。

　　对于龙昊的好意，吴天自然是没有理由的接受了。

　　深吸一口气，龙昊便不断地利用着周围的空间之力，更在双手上凝结出一道道莫名的手诀，融入了空间之力后直接朝着那须弥芥子所代表的墙壁点位上袭去……

　　手影不断晃闪，如果是寻常人恐怕只能看到一团光影，但在吴天和三女的聚精会神之中，只要龙昊施展一遍，他们便可以看得十分清楚，并且熟记于心！

　　几分钟后，随着龙昊最后一手手诀的打出，那原本平静的墙壁上，陡然间射出一束无比强烈的白光，引得四周空间涟漪不断颤动，更有着无比强大的空间之力急速蔓延，只在眨眼间的功夫，在吴天他们还来不及有任何反应的刹那，这些空间涟漪和白色光芒便直接将吴天他们五人全数笼罩……

　　而后……

　　五人的身形骤然在原地消失，在白光逐渐散去的之时，吴天他们五道身形也随之消失不见，整个大殿归于平静，好像吴天他们就从来没有出现过一般。

　　……

　　天玄境！

　　这是吴天他们在经过一阵眩晕之后，脑海中忽然出现的三个字！

　　稳住身形，环视周围，众人有些怔住了……

　　这四周竟是一片混沌，朦胧的让人视线不及五十米，连精神力的蔓延都丝毫不管作用，好像精神力一旦脱离己身，便会立刻被周围那些混沌的能量所吸收，让吴天他们简直无奈到了极点……

　　所幸的是，五十米之内的范围还是可以看得比较清楚的！

　　“这天玄境是什么啊？”

　　梦儿拉着吴天的手，眸子中满是不解。

　　入眼之处的一片混沌，连能量好像都有些古怪，让她真心有些不解。

　　“不知道！”

　　吴天苦笑着摇摇头，“既来之则安之，我们不如到处走走？”

　　“嗯，但是要小心一些，谁也不知道会不会有什么危险！”

　　宁馨秀眉微蹙的说着，当即众人不再多言，随意选择了一个方向便缓步而行，因为视野受到了极大限制的缘故，让他们不得不小心翼翼的，甚至此时的他们，恐怕视野范围还不如一个正常人……

　　五十米左右的视野，似乎是固定的，不管吴天他们如何行走，始终都是如此……

　　半个时辰之后……

　　梦儿停住了脚步，嘟着嘴嗔道，“这到底是什么鬼地方嘛！走了这么久一个鬼影子都没看到，四周还是和之前一样没有任何变化！”

　　“难道是我们陷入了某种阵法中？”

　　龙昊狐疑不已，而听到这话的三女，都不约而同的将目光唰的一下落在了吴天身上。

　　“你们看着我做什么？”吴天颇有些‘毛骨悚然’之感。

　　“哥哥，你说呢？”

　　梦儿邪邪一笑，这种笑容颇有几分吴天的样子，宁馨则在旁边没好气的道，“你不是很擅长阵法之道么？你说我们看你做什么？”

　　“呃……”

　　顿时间，吴天苦笑着摸了摸鼻子，高举双手道，“好吧好吧，我说……其实在之前的时候我已经观察过了，因为视野受到了极大限制的缘故，我并没有看出什么，但是在我观察范围内，却并没有丝毫阵法的痕迹，换言之，这里并不是阵法，极有可能本身就是如此！”

　　“本身就是如此？”

　　听到吴天的话，四人都纷纷微微皱眉，沉默不语。

　　“不过你们也不用担心！”

　　吴天当即笑了笑，继续说道，“咱们既然来了这里，肯定就会有出去的方法，反正我们也没事，暂时也没什么危险，继续到处走走碰碰运气吧！”

　　“碰运气……”

　　众人又是一阵无奈，但这也是没办法中的办法了。

　　继续前行，只是现在已经固定了一个方向，可是即便没什么危险，但他们一个个的还是屏气凝神，打起了十二万分的精神！

　　终于，又过去了两个多时辰，就在吴天他们都极为无奈之时，龙昊却是陡然指着左侧，惊道，“你们快看，那里好像有什么东西？”

　　“嗯？”

　　众人循声望去，视线尽头之处，隐隐的有个黑影，因为视线受到了限制的缘故，谁也看不清楚那到底是什么。

　　“走，过去看看！”

　　一行人有些激动，毕竟这是他们进入天玄境之后，第一次遇到这样的情况，难道会是出去的契机？

　　五十米的距离，眨眼及至，但黑影依旧那般朦胧……

　　“不对，还有点远，我们继续！”

　　吴天说着，众人点点头后继续朝那个黑影而去。

　　可这一段路，却足足走了将近半个时辰时间，颇有一种‘咫尺天涯’之感。

　　“那是什么？祭台？”

　　吴天愣神，黑影的全貌已然展现在了他们面前……

　　数米高的地方，正面有台阶可以上去，类似于祭台般的存在，而在入眼处，竟好像有一种视线交错之感，让站在下方的吴天等人，可以十分清晰的看到台上的一个桌案……

　　而最主要的是，桌案上摆放着九颗珠子，五彩毫光闪烁，说不出的奇特，甚至就站在那里，仿佛都可以感觉到这九颗珠子上散发出来的浓郁空间气息……

　　“那是……？”

　　龙昊和三女都极为不解，然而吴天却是蓦地睁大了双眼，不可置信的道，“怎么可能？竟然是空幻珠？”

　　“空幻珠？”

　　梦儿歪着头看向震惊的吴天，很是狐疑的问道，“哥哥，空幻珠是什么东西啊？很好吗？”

　　“不是很好，是非常好，特别好！”

　　这次说话的是龙昊，他的言语极为颤抖，双眼中充满惊诧的说道，“空幻珠哪怕在上古时期都是可遇而不可求的存在！一颗空幻珠，便意味着一个圣阶强者啊！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　听到龙昊的解释，三女都顿时瞪大了美眸，一副不敢置信的样子。

　　“他说的没错！”

　　吴天深吸一口气，从空幻珠带给他的震惊中醒转过来，很是复杂的说道，“这空幻珠具有极为特殊的空间效果，可以助人百分百的突破至圣阶！当然，前提是那人已经到了尊阶巅峰！！”

　　“百分百突破圣阶？难道不需要经过半圣阶段吗？”宁馨疑惑道。

　　“这也正是空幻珠的特殊之处！”

　　吴天正色道，“空幻珠据说只有神阶强者才能制造，而且每一颗都需要花费十年时间！一旦尊阶巅峰之人得到，闭关苦修的话，按照资质而来，最长一年便可成功突破，从没例外过！”


第1140章 收取遇阻——落单的庞明

　　尊阶巅峰，百分百跨过半圣阶段直接提升到圣阶层次，这是何等令人震撼的事情？

　　一时间，所有人看向那前方九颗空幻珠的目光都充满着火热，他们之中哪一个没有修炼到尊阶巅峰的资质？如果一旦到了尊阶巅峰再利用空幻珠进行突破，那就岂不是说能够在最短时间内达到圣阶层次？

　　“好神奇的东西！”

　　梦儿美目涟涟，抿嘴道，“那我们还等什么？走，快点去把那些珠子给拿下来啊！”

　　“走！”

　　实在是按耐不住心中的激动，五人不再多言，快步朝前方的祭台走去……

　　空幻珠啊，恐怕在此之前打死他们也不会想到，才进入这上古地宫多久时间，竟然就可以收获如此珍贵的空幻珠！

　　“等等，有些不对劲！”

　　眼看着即将走上祭台的刹那，吴天却是陡然面色一凛，赫然叫住了几人。

　　“怎么了？”

　　吴天的忽然出声，让三女和龙昊都十分不解。

　　吴天摇摇头，沉声道，“你们想想，空幻珠如此珍贵的东西，难道就会任由我们收取？即便在上古时期，恐怕空幻珠也会让人争得头破血流吧？怎么可能摆在我们面前，让我们就这么过去拿走？”

　　“那吴天，你的意思……？”

　　宁馨蹙着眉头，精神力蔓延而开，却并没发现任何阻碍，甚至连一点诡异的地方都没有！

　　此时的其他人都纷纷和宁馨一样，没有任何察觉到诡异之处。

　　“这样的情况才最可怕！”

　　吴天深吸一口气，微眯着双眼打量周围，表情极为肃然。

　　“不过不管怎样，都要去试上一试！”

　　龙昊接口说道，“这样吧，老弟你和几位弟妹稍等一会儿，我过去试试！”

　　言语真诚，并没有因为空幻珠而有所改变，这也是为什么吴天会与龙昊关系日益渐深的缘故。

　　不会因为外界任何因素，而影响了他们兄弟之间的感情！

　　这才是真正的朋友，真正的兄弟！！

　　“好！一切当心！”

　　吴天点点头，和三女一同看着龙昊一步步朝那祭台上的桌案走去。

　　一步，两步，三四步……

　　每一步都很顺利，似乎完全没有受到任何阻碍……

　　两分钟后，打起十二万分警惕精神的龙昊，总算是来到了那桌案前方，此刻不管是龙昊本身，还是吴天他们都隐隐露出了激动之色，毕竟空幻珠近在眼前，又有谁能不激动呢？

　　动了……

　　平静了一下心神后，龙昊缓缓朝那桌案上的空幻珠伸出了手……

　　视线所及之处，依旧那般平静，没有受到任何阻碍，好像一切都那么的顺利，根本没有任何危险。

　　见状，吴天一时间有些错愕，“难道是我想得太多？”

　　然而，就在龙昊的手接近空幻珠，准备将其一举收取的刹那，却陡然间身体一颤，竟是手指直接划过了空幻珠，好像穿过空气一样……

　　“怎么回事？”

　　这番情形，让龙昊陡然面色微变，而后接连试了好几次，每一次都是直接从空幻珠上穿过，好像真的只是空气似的。

　　“老弟，你们上来试试！”

　　龙昊表情变得极为古怪，招呼着吴天和三女上去。

　　“好！”

　　吴天也见到了方才那一幕，但却也没有拒绝的直接与三女一同上台，而后如同龙昊方才那般的情形，再一次在吴天他们身上出现了……

　　手指穿过空幻珠，就如同穿过空气，竟是没有受到任何阻碍，甚至吴天还尝试了一遍穿过那承载空幻珠的桌案，可情形也是一模一样，让吴天他们五人顿时瞠目结舌，显得那般震诧……

　　这可真是只可见而不可得啊！

　　“怎么会这样？”

　　五人瞠目结舌，可偏偏通过精神力查探，很明显的可以感觉出，眼前的这些空幻珠就是真实存在的，然而用手去收取，竟如同穿过空气，这种现象让吴天他们的眉头紧紧皱了起来。

　　“不对，肯定是我们有些地方疏忽了！”

　　龙昊一次又一次的尝试，最终只能无奈放弃。

　　“难道这里的一切都是幻觉？”

　　梦儿撅了撅嘴，轻声说道，“可是在我看来，都那么正常的呀！”

　　“海市盛楼！”

　　吴天低头想了一会儿，忽然吐出了这四个字。

　　“嗯？”

　　三女和龙昊都有些微怔，这个名字很陌生，从没听过。

　　其实，吴天也只是一种猜测，而且说的还是他前世曾经亲眼见过几次的情形！

　　将海市蜃楼出现的原因简单解释了一遍，让龙昊顿时眼睛一亮的道，“老弟，你的意思是说，这劳什子的天玄境内真的有空幻珠，只不过我们现在遇到的是一些假象？”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头，道，“你们想想我们方才是怎么来到这里的！原本看起来只有不到五十米的距离，竟然让我们足足走了半个多时辰的时间！说起来，两者之间肯定有些类似的！”

　　“如此说来，倒极有可能了！”

　　龙昊双眼发亮，“既如此，那我们干脆就将整个天玄境走个遍，我就不信了，我们能找不到真正的空幻珠所在！”

　　“空幻珠？竟然是空幻珠！哈哈……”

　　就在这一刹那间，一个突兀的声音从祭台下方不远处传来，陡然让吴天他们纷纷色变，这上古地宫内竟然还有其他人？

　　朝着声音来源处望去，发现那说话之人的真实实力，让众人的神色为之一凛，竟然是尊阶巅峰！！

　　此人，正是从幽音谷进入上古地宫的六个尊阶巅峰中的其中一个，名为庞明！

　　本来，进入上古地宫之后，他们六人分成了三组，两人一组，一方面可以做到互相帮助，另一方面也希望能够分开之后各自能够获得更好的突破机缘。

　　但庞明却没想到，他和另外一人在抵达玄黄殿内部后分开查探，庞明自己则来到了吴天他们之前所发现那道白色墙壁的特殊点位，在一不注意的情况下，便被摄入了天玄境，也因此而落单了。

　　不过庞明的心态很好，既来之则安之，所以便独自一人前行着，一路上十分警惕的他没有遇到任何危险，却没想到他能够看到空幻珠，而且是足足九颗之多……

　　需知，他现在已经是尊阶巅峰了，而且步入尊阶巅峰已经两年之久，没有任何突破至半圣层次的机缘，如今空幻珠近在眼前，他只要得到便可以成为圣阶强者，这简直就是意料之外的惊喜。

　　至于站在空幻珠旁边的吴天等人，则被眼中只有空幻珠的庞明自动忽略了。

　　两个四阶武尊（吴天和龙昊），一个三阶武尊（宁馨），两个一阶武尊（梦儿和水冰涟），这五人即便联手，也绝对不可能是自己的对手，做为幽音谷最有可能在四十岁之前突破至圣阶的庞明，他有这个自信！

　　“幽音谷庞明！”

　　龙昊见到庞明的第一眼便认出了他，毕竟龙家对于天级势力以及地级势力的一些天才人物都有所了解，而庞明正是其中之一！

　　“尊阶巅峰……”

　　吴天眉头紧皱，“他是怎么来的？”

　　“我现在担心的是，这庞明不是一个人！”

　　龙昊面色沉凝，“这里毕竟是属于幽音谷和奕剑门两大势力的交界处，庞明不可能单独前来，即便奕剑门没有来人的话，恐怕幽音谷之人也都到了！”

　　“我想，我明白了！”

　　忽的，龙昊双眼微眯的道，“怪不得之前我们龙家得到消息，幽音谷有能够让尊阶巅峰之人快速提升到半圣，乃至圣阶的方法，只是这个方法太过神秘，且死亡率很高，原来根结都在这里！”

　　“龙哥你的意思是说，幽音谷的人掌握了上古地宫的一些秘密？”吴天皱眉道。

　　若真是如此，那韩宁当初将这份上古地宫地图作为赌注输给他的想法就有些值得商榷了……

　　“不错，应该便是如此！”

　　龙昊沉声道，“你们想想，我们进来了多长时间才来到这里？若没有一些特殊的方法，那这个庞明又怎么可能只在我们后面不到十分钟便过来了！！”

　　“唔……”

　　吴天点点头，正要准备说什么之际，那原本站在下方的庞明，竟是快步走了上来，先是贪婪的望了望那九颗空幻珠，又朝着吴天他们冷声道，“你们几个，自裁吧！”

　　自裁吧……

　　这话说得好像是他给了吴天他们多大的面子一样，而那话语又十分的高傲，似乎让吴天他们自裁都是给了他们天大的面子一样。

　　“你白痴啊？”

　　梦儿当即秀眉一挑的娇叱道，“你以为你算个什么东西？一来就让我们自杀，不就是想要抢这些空幻珠吗？白痴！”

　　“他是为了不让他得到空幻珠的消息外泄！”

　　龙昊望了一眼庞明，淡淡的道，“听这语气，好像就吃定了咱们似的！庞明，不要太嚣张了！幽音谷虽强，但我们也不是好惹的！”

　　“你认识我？”

　　听到龙昊的话，原本想对梦儿直接出手的庞明，骤然间表情冷了下来，双目中闪烁着寒芒的盯向龙昊，“你又是什么人？你怎么知道我的？”

　　“白痴，你真的是白痴！”

　　龙昊冷哼道，“你认为现在说这些还有用么？空幻珠是我们先看到的，凡事也应该有个先来后到吧？”

　　“哈哈……先来后到，不好意思，你家庞大爷没听说过！”

　　庞明哈哈大笑着，笑声中满是不屑，“庞大爷只知道实力为尊，就凭你们几个也配拥有空幻珠这等绝世宝物？”


第1141章 大战庞明——五阶武尊到了！

　　“实力为尊么？”

　　庞明那无比嚣张的语气，顿时让吴天他们眉头紧皱，但是不可否认，尊阶巅峰的实力的确比他们强的太多了。

　　“怎么办？”

　　龙昊暗中朝吴天丢出一个眼神，传音问道。

　　“走！”

　　吴天毫不犹豫的回道，“反正这里的空幻珠只是一个虚影，没必要与他继续纠缠！”

　　“好！”

　　当即之间，得到吴天暗中传音的几人，纷纷开始朝外面迈步，想要离开的意思极为明显。

　　“想走？和我站住！”

　　然而，没等他们走几步，那庞明便当即冷声道，“你们以为，你们走得掉吗？”

　　“庞明，你不要太嚣张了！”

　　龙昊驻足，转身冷斥道，“既然你想要我们都打算让给你了，你还想怎么样？”

　　“空幻珠的消息绝不能传出去！”

　　庞明双眼中闪烁着冷厉杀机的道，“所以，不好意思了，你们五个都要死！不过这三个美妞儿嘛，如果你们愿意跟了庞大爷我，说不定大爷我一时心生善意，可以饶你们一条小命！”

　　“哈哈……女人嘛，庞大爷这些年来尝过很多了，但还没试过三个一起上的滋味，哈哈……”

　　语气嚣张不已，那看向三女的目光更充满着贪婪，舌头轻轻地在其嘴边舔过，此时的庞明显得那般猥琐。

　　“白痴，你在做梦吗？”

　　梦儿直接不屑的上下打量了一眼庞明，嗤笑道，“看你那长的像是歪瓜裂枣的样子，恐怕没有女人会真心喜欢你吧？啧啧……愿意跟你的，肯定两只眼睛都瞎了！”

　　“小娘皮，你继续牙尖嘴利吧！等庞大爷我抓到你，让你好好试试庞大爷我的厉害！”

　　“我呸！拜托你撒泡尿照照你自己，就你那样子，我见到了都恶心的想吐！”梦儿毫无淑女风范，直接吐了一口口水在地上，言语的犀利更是让庞明的脸色顿时黑了不少……

　　他长得本就不帅，但是碍于他的实力不错，在幽音谷的地位也还算可以，所以经常会出去找一些女子苟合，只是就因为长得太一般了，找的女子也算不得漂亮，可毕竟是女人不是？

　　不管男人丑还是女人丑，只要天黑了把头一蒙，谁也不知道对方的模样，还不是一样的做事？

　　杀机，在这一刻尽显无遗！

　　似乎完全是被梦儿给刺激出来的一样，那庞明冷笑了一下后，陡然间身上气势疯狂暴涨，而后猛的右手成爪，直接朝梦儿所在的位置直袭而去……

　　“动手！”

　　没有多说什么，既然庞明不打算让他们离开，那就战吧！

　　谁怕谁？

　　手爪即将临近的刹那，吴天立时之间唤出九星破霄剑，而后挥舞长剑直接将那庞明的手爪给挡了下来……

　　“龙哥，出手，既然咱们走不了，那就不走了！小爷我也想看看，尊阶巅峰到底有什么了不起的！”

　　“好，今天咱们兄弟就联手，让这厮知道什么叫找死！”

　　吴天和龙昊的话语都充满着无边的战意，而那庞明却是张狂大笑着，“哈哈……就凭你们两个四阶武尊，也配说庞大爷我找死？既然这样，那大爷我就成全你们！”

　　梦儿，水冰涟以及宁馨三女已经得到了吴天的传音，已经退却开去，将战场留给了吴天他们尽情发挥。

　　唰的一下，庞明手中赫然多出了一柄长枪，足有他人一般高度，上面带着丝丝血色气息，一看便知定然有不少人死在他的长枪之下，再配合着那尊阶巅峰气势的疯狂增长，倒是让庞明那丑陋的嘴脸上，多出了几分浩瀚的威势……

　　“你做我右，动手！”

　　丢下一句话，吴天好不迟疑的手持九星破霄剑，将天龙掠影身法施展到极致，便好似身形幻化成了一条龙影，赫然朝着那庞明所在的位置而去。

　　“哈哈……战吧！”

　　龙昊身为龙家二少，再加之用有纯正的龙族血脉，原本的战意就十分疯狂，断然没有遇难则退的道理。

　　如今更手持那柄金色长剑，配合着吴天的攻击，从右侧不断地朝庞明展开攻势……

　　剑影重重中，吴天与龙昊两人配合的十分默契，往往可以做到相互互补的作用，当然这已经并非他们第一次练手了，曾经十大天干共同历练之时，他们便有了联手的先例，只是当初的两人没有现在这么默契……

　　之前的吴天和龙昊，虽然相互认识，但却并没有将对方当做真正的兄弟，此刻却不然……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣之声接连不断，宛如电闪雷鸣一般传荡，仿佛让四周五十米开外的那种混沌朦胧，都显得那般颤动。

　　而在两人攻击之中的庞明，却是不见丝毫慌乱，其手中的那柄长枪更是舞得密不透风，一次又一次的将两人的攻击彻底抵挡，更因为实力强大了不少的缘故，时不时的会做出一些极为有效的反击，反而让吴天和龙昊稍微落入了下风……

　　各种残余能量不断地朝四周蔓延，使得梦儿她们三女更是接连后退，不得不用凝结出一个真元防护罩来保护自身，而三女中实力最强的宁馨，则更主动承担了大部分的责任，可即便如此，那么猛烈的攻势余波中，依旧让三女的面色有些发白，可更多的却是为吴天的担心……

　　毕竟不管怎样，那庞明始终都是一个尊阶巅峰的存在！

　　若是放在寻常人身上，恐怕连与其为敌的想法都不敢有……

　　“不能这么下去！”

　　将近二十余分钟的激烈交战之后，吴天却是面色无比沉凝，“若继续如此的话，且不说这庞明还有没有其他帮手到来，就算没有，如此时间拖得越长，对他们必将越发不利！”

　　“既如此，还不如直接拼上一拼！”

　　深吸一口气，吴天陡然间身形腾空而起，骤然，身上能量涌动，湛蓝色星辉急速蔓延，那被持在手中的九星破霄剑更是爆发出阵阵犹如实质般的剑吟……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　这一刹那，吴天厉喝出声，恐怖的剑芒在他体内的真元支撑下爆发而出，宛如拥有着毁天灭地般的威能，赫然朝那庞明直袭而去……

　　与此同时，龙昊也有了动作……

　　其身上金色光芒瞬间大盛，手中的金色长剑更好似爆发出犹如龙吟般的轰鸣，瞬间便形成了一柄数米长的巨大剑芒，划破空间般的从右边展开了较之之前强大不少的攻势……

　　“哈哈……来得好！”

　　见到吴天和龙昊的攻击手段，庞明不由得大喝一声，长枪舞动出无数枪影，玩如形成了一道特殊的屏障，冷冽的寒气在这一刻尽数蔓延……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　恐怖的对轰之声，犹如原子弹般的轰鸣炸裂，各种残余能量以交战点为中心向四周蔓延，仿若连空间都在为之颤动一般……

　　然而，接下来的一幕，却是让一旁紧张观战的三女都忍不住的惊呼出声……

　　原来就在能量炸裂的瞬间，吴天和龙昊的攻势都被那道由枪影组成的特殊屏障直接抵消，甚至还不断地反弹回去，让吴天与龙昊在猝不及防之下受到余波的冲击，身形更朝各自的后方倒飞而出……

　　虽然没有口吐鲜血，但他们两人的面容都在此时显得苍白了不少，就连落地之后的身形都摇晃了好几下才彻底稳住……

　　这样的情形，又如何能让梦儿她们不为之心忧？若非害怕打扰到了他们的交战心里，恐怕早就冲上去了！

　　“再来啊，你们不是很嚣张么？来啊！”

　　庞明没有趁势追击，反而站在那对吴天和龙昊不屑的勾了勾手指，其模样简直嚣张到了极点。

　　“上！”

　　对视一眼，两人俱是可以看到对方眼中的怒焰，当即不由分说，再次持着各自的长剑便直袭而出，一左一右的剑光无比凛冽，虽然没有再发动着什么强大的攻势，可实际上两人的攻击却已经达到了他们最巅峰的状态，甚至大有以命搏命的打法……

　　再一次的激烈交战，三人就像是三团光影一般疯狂撞击着，让整个空间环境中都充斥着无数的残余气劲，让这祭台都不断的摇晃，好似随时都有坍塌的可能……

　　“哈哈……你们的攻击还是这么弱！”

　　“就凭你们两个，也想杀你庞大爷我？”

　　“今天，就让庞大爷我先好好的教训教训你们，然后再去享受那三个美妞儿，哈哈……”

　　随着交战的继续，庞明的嚣张话语越发明显，其手中的长枪展现出的恐怖也越来越猛烈，完全是压着吴天和龙昊攻击，可是所幸两人都并非一般人，即便实力差距有点大，但却也并不可能在短时间内将他们击败……

　　可若真的这么下去，谁也不知道到底会有什么状况发生，死？或者生不如死？

　　转眼间，时间已经过去了半个多时辰……

　　而在这一刻，在无比激烈的交战过程中，吴天却是陡然面色一变，而后再一次长剑剑芒甩出的刹那，整个人和龙昊一同抽身而退……

　　“这……”

　　龙昊有些诧异吴天的举动，可此刻的吴天却身上能量流转，宛如拥有着恐怖的吸引力似的，不断吸收着周围能量入体，在不到几个呼吸间内，竟是形成了一个巨大的能量蚕茧，原本有些萎靡的气势也在瞬间达至巅峰，甚至还在继续提升着……

　　“他要突破了？”

　　龙昊陡然双眼震骇，可根本没等他多说什么，只在不到两分钟时间，吴天便将周围的能量尽数吸收入体，气势也达到了一个新的高度……

　　微闭上的双眼缓缓睁开，只见得吴天唇角勾勒出一抹弧线，“五阶武尊，到了！”


第1142章 五色佛莲——龙昊的震撼

　　五阶武尊，总算是到了！

　　吴天自从上次提升至四阶武尊巅峰之后，经历了那么多事情都没办法突破，隐隐的都要差上一些，可如今在与龙昊联手激战尊阶巅峰的庞明之时，他竟然借战突破了！

　　同样的，吴天也借助此次突破的机会，吸收了四周的能量，让他的状态重新回到了最巅峰！

　　感觉，前所未有的好！

　　吴天活动了一下手腕，而那手中九星破霄剑似乎也觉察到了主人的兴奋一样，发出阵阵剑吟，好像在为吴天庆祝。

　　“好兄弟！”

　　吴天轻抚了一下剑身，随即抬头看向庞明，眼神变得越发冷厉，“庞明，今日我还要多谢你，若非你，我还不可能这么快突破！为了感谢你，我会让你死的很惨！”

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　庞明不屑的冷笑道，“你以为就算你突破到了五阶武尊，就会是你庞大爷我的对手？做梦去吧！”

　　“是么？那你给我等着吧！”

　　吴天丝毫不怒，却是陡然间双手掐动手诀，那提升实力的秘法骤然运行而开，再一次引动了四周无数疯狂的能量入体，原本已经大致五阶武尊的气势，在这一瞬间再次急速提升着……

　　伴随着能量的涌动，吴天本身的实力，也因为秘法的运转，而以肉眼可见的速度攀升着……

　　五阶武尊……五阶武尊巅峰……

　　六阶武尊……六阶武尊巅峰……

　　七阶武尊……

　　一直攀升到了七阶武尊才堪堪停住，而此时吴天浑身战意盎然，爆发出来的气势甚至可以堪比尊阶巅峰的庞明，让庞明骤然暗道不妙，但内心中对吴天的那种不屑依旧存在……

　　毕竟即便吴天现在用秘法暂时提升到了七阶武尊，可距离他的尊阶巅峰还有不小的距离，这可不是什么都能够弥补的！

　　这种差距，对于许多修炼者来说，或许用一生的时间都无法追赶。

　　作为幽音谷的天才人物之一，庞明有着他自己的高傲！

　　“七阶武尊，很不错！小子，我看中了你的秘法，只要你能够将其叫出来，庞大爷我可以饶你一条小命，如何？”

　　庞明‘善心大发’的说着，可吴天却冷声一笑，“想要的秘法？可以啊，跪下磕三个头，然后再叫我一声爷爷，我就给你，怎么样，孙子？”

　　“小子，你找死！”

　　庞明闻言，陡然身上杀意急速迸发，手持长枪竟是主动展开了攻势。

　　“龙哥，你先退后稍微恢复一下，先让我来！”

　　吴天见状，向面色苍白的龙昊说了一句后，便直接持着九星破霄剑迎了上去……

　　锵锵锵……

　　两道身影闪烁不已，长剑与长枪的碰撞更是接连不断，擦出的各种火花更在此刻的半空中闪烁的犹如电闪雷鸣一般，充满着无比狂暴的气息……

　　本身实力突破到了五阶武尊的吴天，再利用秘法提升到七阶武尊，此时的他在一时之间竟与那庞明打了一个平分秋色的局面，但是从九星破霄剑剑身上传来的那种震荡之感，却让吴天自己心里很明白，即便如此，若找不到什么更有效的解决办法，他的结果也只有一个字——输！

　　“梦儿，我需要帮忙！”

　　就在这时，吴天却忽然朝梦儿传音道，“等会儿我会用剑势将其逼退，你用你的《蓝魄诀》和《破灵三式》给我创造一个机会，明白么？”

　　“好，哥哥，你放心！”

　　梦儿坚定的回道，蓝魄鞭也在此时被她唤了出来，闪烁着冰蓝色的光芒，其俏脸显得那般肃然。

　　“准备好了？我要动手了！”

　　赫然之间，吴天身形腾空，湛蓝色的星辉瞬间将他全身包裹，较之之前更加狂暴疯狂的剑势展现而出。

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　接连三声大喝从吴天口中喝出，旋即只见到仿若整个混沌的空间都完全被如同道道星芒所充斥，恐怖的攻势从吴天身上涌动而出，让庞明感受到了一丝威胁，毫不犹豫的抽身而退，其手中的长枪更是舞动不已，不断地将那些临近身前的星芒抵消干净……

　　“梦儿，动手！”

　　见状，随着吴天的一声轻喝，梦儿身形骤然腾空，早已准备好的她衣衫猎猎，连头发都在此刻完全变成了冰蓝色，而一双眸子中更是闪烁着冰蓝色的寒芒，一瞬间的功夫便宛如化身成为无情女神似的，阵阵灵魂精神力量从她身上蔓延而开……

　　“蓝魄诀——冰雪散魂！”

　　梦儿红唇微张，道道鞭影宛如幻化成了一朵朵飘飞的冰蓝色雪花从天而降，直直的朝着那庞明所在的位置笼罩而去……

　　“给我爆！”

　　在冰蓝色雪花即将逼近的刹那，梦儿陡然一声大喝，旋即便听到轰然巨响传荡而开，那庞明猝不及防之下，灵魂受到恐怖的震荡，让他直接捂着头，痛嚎出声……

　　“这竟然是直接针对灵魂的攻击，太诡异了吧？防不胜防啊！”

　　龙昊在一旁看的目瞪口呆，望着重新回到地面的梦儿，不禁有些震骇。

　　寻常时候，梦儿虽然拥有着一阶武尊的实力，可是却显得极为乖巧，和那种邻家女孩儿差不多，可谁又能想到，梦儿会有如此诡异的攻击呢？

　　“可是，这样还不够啊！”

　　看着捂头痛嚎的庞明，龙昊在震惊之余不禁皱了皱眉，在他的视线中，庞明已经逐渐的恢复了过来……

　　不够，当然不够！

　　吴天原本就没有认为，单凭他的那几道剑势和梦儿的攻击能够将庞明直接灭杀，毕竟庞明可是一个尊阶巅峰的强者，甚至可以说已经一只脚步入了半圣的层次。

　　所以，早在梦儿的攻势出现的时候，他便开始了接下来的动作……

　　分别代表着赤莲元炎，橙煦元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎的五种不同颜色光芒，片刻间便在吴天身上萦绕，好似五彩神光一般充满着神秘之感，但在这神秘之中，在场所有人都感觉到了一丝仿似来自心神的压抑，说不出的不适……

　　随着吴天双手手诀的不断掐动，那五色光芒好似受到了牵引一般，不断地引动着周围能量的颤动，开始在吴天身前汇聚，不到几个呼吸间时间，便已然汇聚成了一个莲台，一个五彩莲台……

　　赤色，橙色，青色，蓝色以及紫色五种光芒在莲台上不断萦绕，更有着周围无数的能量疯狂汇聚而至，爆发出了前所未有的威势，哪怕身为主人的吴天，都不禁心内感觉到了一定的震骇……

　　随着吴天的动作，五彩莲台上的光芒越发大盛，每一次的莲台转动好似都有着一丝骇人的威压蔓延，仿佛让整个天地间都因此而压抑了不少……

　　相比与之前的四色莲台而言，此刻的五色莲台竟然没有一点温度泄露，一切的一切都下的那般诡异，可明眼人都能够感觉到，那只是一种特殊的存在，一旦爆发出来的话，恐怕威力不敢想象……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，吴天都感觉以自己现在的情况有些承受不住……

　　这毕竟是五色莲台，比之之前要多加了一种灵炎，可在困难度方面却是困难了不止两倍……

　　他是首次尝试，可不得不说，竟真的成功了！

　　片刻间，吴天双眼微眯，有些苍白的面色中浮现出一抹病态的殷红，而后只听得吴天当即一声轻喝，“灵炎相融之五色佛莲！”

　　唰……

　　刹那间，吴天双手往前一推，带着空间的强烈颤动，那五色佛莲好似穿过空间的阻隔一般，赫然而出……

　　磁磁磁……

　　空间颤抖不已，无数的空间裂缝在五色佛莲的飞行轨迹中出现，各种森寒的气息瞬间弥漫开来，让在场所有人都不禁身体一颤，望着那五色佛莲的目光充满着绝对的震撼……

　　“好强，我恐怕去碰一下都会死！”

　　龙昊倒吸了一口凉气，此时的他看着吴天的目光满是骇色，幸好两人是朋友兄弟，否则是敌人的话，他已经死的不能再死了。

　　“不好！”

　　刚刚从灵魂震荡中平复下来的庞明，感觉到那五色佛莲带来的压迫，骤然间面色大变……

　　此刻，他有了一丝濒死之感……

　　然而，想要后退已经来不及了，他甚至感觉到周围空间都被封锁，根本不可能躲闪……

　　“怎么办？”

　　庞明有些慌乱，可吴天却没有给他继续思考的机会，那五色佛莲骤然加速，在眨眼间便赫然来到了庞明身前，此时有些被震骇住的庞明，竟是连一点动作都没有……

　　或者说，真的来不及了！

　　磁磁磁……

　　没有四色佛莲那种狂暴爆发，反而在接触的刹那，五色莲台上瞬间射出五种不同颜色的灵炎，在刹那间便将那庞明全身完全覆盖，五种灵炎彻底炙烧开来，如同附骨之疽一般，任由那庞明如何动作都始终无法摆脱……

　　“啊……啊啊……”

　　五彩火焰人一样的庞明，不断的惨嚎着，时而飞上天际，时而坠落地面，可那五种灵炎却没有丝毫熄灭的趋势，反而随着周围能量的涌动不断增强……

　　“啊……”

　　空气中弥漫着肉香，十来分钟后，终于在最后一声惨嚎中，那庞明终于不动了……

　　五彩火焰继续燃烧着，在龙昊那震骇的目光中，庞明偌大一个活人，竟是被直接烧成了齑粉，或者说连齑粉都没能剩下，就那么直接消失……

　　“这……”

　　龙昊现在已经不知道该说什么好了，心里全是震撼，看向吴天的目光充满骇色……


第1143章 空幻珠到手——回到玄黄殿

　　太强了！

　　此刻，不单单是龙昊，就连梦儿她们三女都有些瞠目结舌，堂堂一个尊阶巅峰之人，竟就这么死了，死的连飞灰都找不到一点……

　　然而，在几人的震惊神色中，吴天却是面色苍白，身形有些摇晃不定的飘落下来，差点连站都站不稳了……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　梦儿，水冰涟与宁馨三女急忙上前，赶紧的将吴天搀扶住，可那面色的苍白，那极为微弱的气息，让三女都不禁为之心痛，一个个的赶紧为吴天输入着真元，足足过去了好几分钟时间，才让吴天的面色稍微好看了一些。

　　“哥哥，你没事吧？”梦儿着急的问道。

　　“没事！”

　　吴天勉强笑着摇摇头，“只是消耗过大而已，而且秘法的后遗症也显现了出来，不过总算是将那庞明给灭掉了，也算值得！！”

　　要是让外面的人知道，吴天仅以才突破的五阶武尊，强势灭杀掉了一个尊阶巅峰的强者，恐怕不知道有多少人会震惊的掉落一地眼珠子吧……

　　可这是事实，不管吴天到底用了什么方法，可他始终是成功了！

　　五色佛莲本来就消耗了他几乎所有的真元，再加之那提升实力的秘法的施展，更是让吴天进入到了绝对无力的状态，所幸的是有三女的真元及时输入，让吴天还不至于因此而倒下……

　　“老弟，你可真让我震惊呐！”

　　看着吴天的面色好转，龙昊这才上前，很是感叹的道，“你不愧是青苍大陆第一天才，不愧天少之名！”

　　“呵呵……龙哥过奖了，侥幸而已！”

　　吴天笑了笑，目光朝那似乎没有受到任何影响的桌案和九颗空幻珠幻影望去，双眼微眯的轻声继续开口，“先别说那些了，咱们现在要先找到这九颗空幻珠的本体才行，你们想想，我们到底该怎么办？”

　　“……”

　　此话一出，几人你看看我我望望你的，却是说不出什么行之有效的解决办法！

　　“哥哥，你有什么办法吗？”梦儿挽着吴天的手搀扶着他，同时轻声问道。

　　“说不上来，我总觉得其实或许是我们想多了！”

　　吴天皱了皱眉，犹豫着开口道，“之前我所说的海市蜃楼现象，需要的是光线的折射，而此处周围环境并无太多的光线存在，所以如果我所的没错的话，那么必定真正的空幻珠本体就在我们视线所及的五十米范围之内！”

　　说到这里，吴天语气稍微一顿，继续道，“此处并没有任何阵法的痕迹，不存在幻阵！所以，我觉得我们是想多了，空幻珠的本体不可能离我们太远！”

　　“那按照老弟的意思，该不会就在这个祭台上面吧？”

　　龙昊愣神环视周围，入眼处依旧没有丝毫发现。

　　“呵呵……如果我没猜错的话，或许就在我们面前！”

　　吴天朝九颗空幻珠虚影的方向轻轻努了努嘴，笑着道，“这也是我方才在与那庞明交手之时才忽然注意到的一点变化！毕竟不管怎么样利用空间来隐藏，但是方才打斗之时的那种空间震荡是做不了假的！而空间涟漪的蔓延，如果是单纯的空间必定会毫无阻碍的通过，可是刚才我却明显的感觉到了有几个点位的阻碍！”

　　“你真行，打斗的时候还能分神注意这些！”

　　龙昊苦笑的摇了摇头，看向吴天的眼神就像是在看妖孽一样。

　　“好了，你们照我说的试试吧，希望没感觉错误！”

　　吴天深吸一口气，闭上双眼回忆了一下方才的感觉，而三女和龙昊此时都闭上了嘴，静静地期待着。

　　良久，吴天蓦地睁开双眼，轻声道，“桌案后面大概一米处！”

　　“好！”

　　龙昊当即应了一声，分毫不差的缓步而去，一米处他站定了脚步，那看似毫无一物的虚空，竟然直接将他的步伐限制住了，好像碰到了什么隐形的东西一样，让龙昊的神色顿时一喜……

　　紧接着，吴天继续道，“手太高，距离地面一点二米，再试着往前伸，同时轻轻左右移动，看看是否能抓住什么东西！”

　　“好！”

　　完全按照吴天所说，龙昊在几双紧张的目光下，右手开始缓缓动作……

　　很慢，几乎比之慢动作还要慢上数倍，似乎是担心错过了什么，而吴天却是嘴角的笑容越来越盛，他越发相信自己的判断了。

　　果然……

　　就在接下来的一瞬间，那龙昊原本在虚空这么虚抓的手中，立时出现了一颗兵乓球大小的五彩珠子，好像凭空出现一般，散发着阵阵浓郁的空间气息，更好似有着丝丝能量不断萦绕，充满着神奇之感。

　　“哈哈，果真是空幻珠！老弟，我是越来越佩服你了！”

　　龙昊大笑一声，随手将手里的空幻珠朝吴天丢去，朗声道，“老弟，你先收好了，接下来怎么办？”

　　“继续，保持位置，只需要龙哥你的右手左右平移即可！”吴天接过空幻珠，笑着道。

　　“好嘞，你就等着吧！”

　　龙昊满意的不行，接下来右手左右平移，一颗接着一颗的空幻珠被他从虚空直接抓出，总共九颗，不多不少！

　　“真的好漂亮的珠子！”

　　三女美目涟涟，完全被空幻珠上散发出来的五彩光芒所吸引，而吴天与龙昊则对望一眼，兴奋不已。

　　“没想到我们竟然在这里得到了如此宝贝，哈哈……接下来就算什么也得不到，我也满足了！”

　　龙昊大笑不已，恨不得一下子将实力提升到尊阶巅峰，而后使用空幻珠闭关突破至圣阶。

　　吴天无语的摇摇头，轻咳一声后正色道，“好了，我们现在说说到底该怎么分吧！”

　　“唔……老弟，我有一个请求……”

　　听到吴天的话，龙昊的脸上忽然露出了一抹犹豫，最后还是咬牙道，“老弟，我知道这次之所以能够拿到空幻珠，其实都是你的功劳，如果不是你的话，我们根本不可能成功的！可是……”

　　顿了顿，龙昊有些脸红的继续道，“可是希望老弟能够同意，我想拿两颗，可以吗？我想帮我那个尊阶巅峰的大哥拿一颗回去！”

　　“唔……呵呵，龙哥言重了！我们兄弟之间是什么关系？来，你的两颗拿好了！”

　　吴天将一颗空幻珠递到了龙昊手中，加上他本来就有的一颗，正要两颗！

　　剩下的七颗，吴天也不知道具体该怎么分……

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，宁馨，赵倩儿，还有花娘便已经有七个之多了，可是还有如今在梦儿那冰雾谷的花娘呢？

　　貌似人有点多了，根本不够分，连他自己都没算在内，所以吴天在思索片刻后便决定，如果谁能够先提升到尊阶巅峰便给谁，这样的话也不会有什么不公，而且，他们此次上古地宫之行并未结束，谁也不知道是否还会有更好的收获。

　　这里，毕竟是上古八大圣者之二玄黄两位圣者的玄黄殿！！

　　对于吴天的想法，梦儿她们三女都没有任何异议，反而是拿了两颗空幻珠的龙昊颇有些不好意思，不过却是允诺了吴天，此次上古地宫之行后，他便回去让龙家与邪宗结成生死同盟！

　　这说不准到底是谁占谁的便宜，毕竟龙家最强，可邪宗也不弱啊，即便现在邪宗依旧只是一个玄级势力，可实际上将来的发展绝对不可限量，或许将来龙家也有一些地方要多多倚仗邪宗！

　　当然，对于这种生死同盟，吴天不会拒绝！毕竟现在邪宗在寰宇界内的根基尚浅，若有龙家作为明面上的后盾，那必定可以得到越发迅速的发展，可谓是百利而无一害……

　　“咦……那是什么？”

　　就在这一瞬间，忽然间，从那方才龙昊获取空幻珠的虚空处，陡然间激射而出一道强烈的白光，宛如冰雪融化一般，让周围五十米开外的一切混沌朦胧气息逐渐消散，让吴天他们立时神色一紧，打起十二万分的精神警惕着接下来即将发生的事情……

　　然而陡然间，在吴天他们各自精神紧绷的刹那，强烈空间涟漪急速蔓延，几乎只在几个呼吸间，便有着空间之力迅速的将他们完全包裹，而那些白光也越发强盛，引动着空间的不断颤动，让吴天他们的身形瞬间没入了空间涟漪之内，霎时间便直接的消失不见……

　　“玄黄殿！我们又回到这里了！！”

　　待得身形重新稳定之后，吴天他们五人这才发现自己又回到了玄黄殿内，在稍微错愕之后，梦儿却是忽的娇声道，“我明白了！刚才那个天玄境的出来方法，就是只有拿到真正的空幻珠才行！”

　　“嗯，应该是这样！”

　　龙昊点点头，随即对着吴天说道，“我们现在既然已经出来了，那老弟你也好好的恢复一下吧！我和三位弟妹为你护法！”

　　“好！”

　　吴天也不多言，直接盘膝而坐，服用了好几颗凝元丹后，这才闭目修炼，让他有些苍白的脸色逐渐恢复正常。

　　而三女和龙昊则各自站在吴天身体四周，虽然这玄黄殿此时并没有其他什么危险，但以防万一却是始终没错的。

　　时间一分一秒的流逝着，吴天依旧在闭目入定恢复中，可是约莫一个时辰之后，那平静的玄黄殿内陡然间无数空间涟漪蔓延，而后便见得两道身影从虚空浮现了出来，让龙昊和三女顿时双瞳一缩，无比警惕的望着他们！

　　同样的，那出现的两人，也立刻注意到了吴天他们的存在，同样的表情有些肃然与警惕！


第1144章 黄氏兄弟——另一个通道

　　“你们是什么人？”

　　对视了一会儿，那长得有些相像的两人朝吴天他们走了过来，俱是尊阶巅峰的实力，看向吴天他们的目光也充满着狐疑，问出的话语带着一丝警惕。不过，却并没有之前庞明遇到他们之时的那种高傲与不屑。

　　这两人分别名为黄江与黄河。

　　他们是同父同母的亲兄弟，黄江为兄，黄河为弟，只不过两人的年龄相差了三岁，从小因为父母双亡便被幽音谷之人发现带到了谷内修炼，资质十分不错，今年三十多岁，也和之前死在吴天手中的庞明一样，是幽音谷内最有可能在四十岁之前突破至圣阶的天才人物之二。

　　而最主要的一点，黄江与黄河两兄弟十分擅长合击之术，以他们尊阶巅峰的实力联起手来，曾经硬抗幽音谷的一个半生强者而不落败，在幽音谷内，这黄氏兄弟两人的名声十分响亮。

　　“我乃龙家龙昊！”

　　龙昊表明了身份，毕竟对方是两个尊阶巅峰，即便吴天之前用那么恐怖的攻势灭掉了同为尊阶巅峰的庞明，可这黄氏兄弟两人他是认识的，如果真的打起来，恐怕会很危险。

　　所以，不如亮明身份，希望黄氏兄弟能够因为畏惧龙家而不敢有任何贸然的举动。

　　果然，在听到龙昊之名的刹那，那黄氏兄弟两人的面色瞬间一变……

　　龙家是龙族在外面的代言人，其势力并不低于任何一个天级势力，而黄氏兄弟虽然在幽音谷的名声还算不错，可却无法与龙昊这位龙家二少相比。

　　“呵呵……原来是龙昊兄弟啊！”

　　黄氏兄弟对望一眼，作为大哥的黄江当即笑着道，“没想到龙兄弟也知道这里！我们兄弟二人早就听说了龙昊兄弟的天才名声，真是闻名不如见面，龙昊兄弟果然不凡呐！”

　　“呵呵，黄江大哥说笑了！”

　　龙昊谦虚的笑了笑，“两位黄大哥可都是幽音谷的天才人物，如今更是尊阶巅峰的强者，看来距离半圣也只有一步之遥了吧？真是让小弟我羡慕不已啊！”

　　“龙昊兄弟知道我们？”黄江有些诧异。

　　“呵呵，怎么可能不知道呢？两位黄大哥的合击之术，可是很出名的，曾经强势激战半圣而不落败的消息更是如雷贯耳！”

　　龙昊笑着道，“本来早就想与两位认识，却没想到会在这里碰面，真是缘分啊！”

　　三人好像熟识已久的好朋友一般对话着，可到底存有什么心思，恐怕就只有他们心里才清楚了！

　　一会儿后，惊艳的目光在梦儿她们三女身上掠过，黄江笑着问道，“龙昊兄弟，这三位小姐是……？”

　　“哦！他们都是我的弟妹！”

　　龙昊笑了笑，扫了一眼只有惊艳，并无其他邪念目光的黄江，简单的将梦儿她们三女介绍了一遍，也着重提及了吴天是他兄弟，三女是他弟妹的事情……

　　“吴天，这个名字怎么有点熟悉？”

　　听到吴天之名，黄江微微皱了皱眉，也就在这时，黄河忽的道，“大哥，悬空城！”

　　“悬空城？”

　　黄江愣了一下，蓦地惊道，“邪佛吴天？我想起来了，原来是他！”

　　“邪佛吴天？黄大哥，这是何意？”

　　在当初六大隐族比斗之时，龙昊正好在族内闭关，并不知道当时悬空城内发生的事情，而且在六大隐族的故意隐瞒下，即便当初真正见过和知道吴天的人也没有外泄。

　　“龙昊兄弟还不知道？”

　　看到龙昊那不解的诧异眼神，黄江笑了笑后，将当时在悬空城竞技场内发生的事情简单描述了一遍，尤其是听到吴天突破尊阶之时引发的天地异象，再加之邪佛吴天之名的威势，顿时让龙昊面色惊愕不已，心里对吴天的看法更提高了不知多少……

　　“邪佛，邪宗……看起来，老弟他是一早就想要在寰宇界内发展了啊！”

　　龙昊深深的望了一眼还在入定恢复的吴天，没有再多说什么。

　　而黄江在此刻却是继续开口道，“龙昊兄弟不知是怎么来到此处的？我们原以为，只有我们幽音谷才知道这里呢？”

　　“侥幸而已，我和兄弟一起出来游玩，却是没想到忽然进入到了空间裂缝之中，便被传送到了此处！”

　　龙昊并没有说实话，毕竟吴天拥有上古地宫地图一事儿，是最需要保密的，否则幽音谷必定会因此而大动干戈，给吴天带去极大的危险！

　　且不说吴天已经将两颗空幻珠几位大方的交给了他，就算没有，以他们两人之间的关系，龙昊也绝对不会将吴天的秘密说出！

　　这是相互间的信任！

　　“呵呵……原来如此！那么，我们兄弟二人就不打扰各位了，我们也去那边恢复一下！”

　　“请！”

　　看着黄氏兄弟走到另一边的墙角盘膝而坐，龙昊这才长出了一口气……

　　在龙昊所知的消息中，这黄氏兄弟的为人极为不错，因此在之前的交流中，龙昊并没有表现出任何敌意，至于梦儿她们三女也专心的看护着吴天，并未多说什么，如此一来也总算是松了一口气。

　　……

　　转眼间，又是一个半时辰左右的时间过去，随着周遭一阵能量的涌动，吴天睁开了双眼，其之前才突破的五阶武尊境界也再次彻底稳固，整个人完全恢复到了最佳状态。

　　“老弟，你总算是好了！”

　　龙昊惊喜的道，说着还望了一眼远处盘膝而坐的黄氏兄弟，正要说什么的时候，吴天却是笑着摆手道，“龙哥，你不必多说了！刚才你们说的我都听到了！这两人似乎还算不错！”

　　“嗯，他们为人很不错，至少在我得知的消息中，他们的名声在幽音谷内都算是好的！”

　　龙昊点点头，稍微一顿后又道，“只是老弟，我们现在该怎么办？看起来，幽音谷来人不少啊，万一我们灭杀庞明的事情暴露，恐怕就危险了！”

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天笑着摇摇头，“庞明是死在天玄境内，且尸骨无存！只要我们不说，就没有人知道的！再者说了，幽音谷之人既然敢深入上古地宫，就会明白危险重重的道理，我想他们也早就做好了死亡的准备！”

　　环视了一眼周围，吴天说道，“之前我说过，在这玄黄殿内有两条通道！之前的天玄境是一条，我们现在就先找找另外一条！不过为了避免引起这黄氏兄弟的注意，我们必须要注意一些！如果找到了，就用传音通知，我们要装作没有任何发现的模样！”

　　“明白！”

　　“好！”

　　吴天的话，无疑是最恰当的！

　　当即之间，五人再次分开，各自看似闲逛一般的在整个玄黄殿内到处走动，做足了一副才来到此处的好奇神情，而那黄氏兄弟在入定之余，也觉察到了吴天他们的举动，但却丝毫不以为意，反正他们有着绝对的实力自信！！

　　即便吴天他们联手，也绝对不可能是他们兄弟任何一人的对手，这一点黄氏兄弟有自信，再加上他们一向以来为人都很不错，知道龙昊并非那种纨绔大少，也就不担心会对他们有任何不利。

　　“吴天，过来！”

　　约莫十来分钟后，宁馨的传音忽然响起，吴天当即朝其他人传音，故做闲逛般的来到了宁馨身边。

　　这里是在玄黄殿的右侧角落，看似寻常的一切却在瞬间便已经有了天玄境经历的吴天他们，很快的发现了不同之处。

　　因为在这角落中，很明显的有一些空间错乱的迹象，虽然哪怕是用手去触摸都是没有丝毫不同，可通过精神力的持续感应那角落的某个点位，却可以让这点位附近的空间涟漪小范围的蔓延，也不正好说明了此处的特殊么？

　　“就是这里！”

　　吴天向众人点头示意，“还是之前的那种须弥芥子之术！”

　　“那我们怎么办？”

　　龙昊扫了一眼黄氏兄弟，传音问道，“我们如果在这里消失，必定会引起他们的注意，万一要是他们同样进来的话，那……”

　　“唔……这的确是个问题！”

　　闻言，吴天皱了皱眉，目光随即在整个玄黄殿掠过，却是忽然笑了，让三女和龙昊都极为不解。

　　“哥哥，你笑什么？”梦儿直接问道。

　　“我刚才精神力掠过天玄境光点入口，却是发现早已经换了一个位置！”

　　吴天笑着说道，“所以我猜想，这两个入口是不固定的，一旦有人开启之后便会变幻位置，让接下来的人无法按照原轨迹进入！”

　　“呀……竟然是真的呢！”

　　听到吴天的话，几人都纷纷查探了一遍，最终放下心来。

　　“龙哥，还是交给你了！”

　　吴天朝龙昊示意，龙昊也毫不犹豫的上前几步，开始如同进入天玄境之前的那般手诀掐动，果然不其然，这次和上次一样，在一阵刺眼白光闪过之后，吴天他们五人的身形很快便消失不见……

　　“什么？消失了？难道他们参悟了这里的秘密？”

　　就在吴天他们消失的刹那，黄氏兄弟陡然睁开双眼，颇有些心神相通的两人急忙闪身来到吴天他们之前所在的角落，可不管他们如何查探，都没有寻出任何线索，让两人的脸上不禁露出了一抹失望之色……

　　“大哥，这……这是怎么回事？”黄河十分不解的问道。

　　“我怎么知道？”

　　黄江苦笑着摇摇头，“算了，二弟，反正我们来此也只是恢复修为！等我们都恢复好了，便按照原计划吧，这里就算有什么秘密，恐怕也不是我们兄弟能够知道的！这次进来，只希望能够一切顺利的寻找到突破机缘就好！至于龙昊他们……还是别管了，龙家……很强！！”


第1145章 地黄境——九曜连理草

　　地黄境！

　　如同之前天玄境一样，在吴天他们刚刚稳住身形之时，各自的脑海中便多出了‘地黄境’这三个字。

　　环视周围，相较于之前的天玄境来说，此时的地黄境宛如来到了世外桃源一般，空气中充满着令人心神舒爽的气息，周围绿草依依，蓝天碧水，说不出的清凉惬意……

　　“这里好美啊！”

　　梦儿睁大了双眼，弯腰摘下一棵野草，放在鼻下闻了闻，却是有着清香芬芳的气息萦绕入鼻，让梦儿的俏脸露出了一抹灿烂的笑容。

　　此时别说梦儿她们三女了，就连身为男人的吴天和龙昊都不禁有些为此处的美景所吸引，好像颇有一种恨不得再次长期居住的冲动……

　　各种野花芬芳扑鼻，梦儿，水冰涟与宁馨三女就宛如欢乐的蝴蝶一般，在这青山碧水的天然花海中到处徜徉，那种如乐曲般美妙的笑声更是时不时的传开，让吴天和龙昊对视一笑，好像将心中所有的担忧都在此时彻底放下，说不出的惬意舒适……

　　好一会儿，众人这才稍微安静了一些下来，重新聚在一起，商量接下来的行动。

　　“我看，我们就和上次一样到处走走吧，反正这里也没有限制我们什么，再说了，这里这么美，要是让我一直生活在这里都可以呢！”梦儿首先说道，这妮子手中有一束野花，五彩缤纷很是好看。

　　“好哇，那你一个人就在这里吧！”

　　水冰涟嬉笑道，“到时候我看没有你哥哥这个坏家伙陪你，你能待多久？”

　　“水姐姐……人家那不只是打个比方吗？”

　　梦儿红着脸娇嗔不已，让众人一阵莞尔。

　　“好了好了，师姐，我看你所有所思的样子，你是不是想到了什么？”吴天安抚了一下梦儿后，便朝宁馨说道。

　　“我刚才在玩儿的时候用精神力查探过了，这里并无任何异常，一切都显得那么普通，可是我始终觉得，好像我们忽略了一点什么！”

　　听到吴天的问话，宁馨蹙眉道，“这里名为地黄境，刚好与之前的天玄境相对，不可能就这么简单的！”

　　“是啊，我也有这个想法！”

　　龙昊在一旁轻轻颔首道，“你们不觉得这里太安静了么？如果真的是如此美妙的环境，就算没有任何一只魔兽存在，那也不可能这么平静！”

　　“只能说是危险许多时候往往都在平静之后！”

　　吴天笑了笑，“我有一点没和你们说，其实在进入这里之后，地图中便多出了一个古怪的箭头，似乎在指引着我们去什么地方一样！”

　　“呃……那你不早说？”

　　吴天的话，立时让三女纷纷朝他丢出大大的白眼，而龙昊更是无语不已，“既然如此，那老弟你带路吧，咱们就好好的看看这地黄境到底有什么神奇的！”

　　“好，随我来！”

　　当即之间，按照地图上那忽然出现的箭头指向，吴天便带着四人朝前方走去。

　　虽然有箭头的指引，但众人还是小心翼翼的，毕竟谁也不知道在这种美妙环境后面，是否会隐藏什么巨大的危险。

　　漫步在这绿草依依之中，虽然保持着警惕，可心神却较之之前在天玄境舒畅了不少，毕竟美丽的环境始终都会带给人不一样的感觉。

　　缓步前行了约莫半个时辰之久，可他们却依旧没有走出那绿草的范围，而在那地图上的箭头标示，依旧指着前方。

　　“哥哥还有多久啊？”

　　梦儿无聊的把玩着手中的花束，那花束上面的花瓣都被她一一拆掉，这一路上也不知道这小妮子口中在嘀嘀咕咕着些什么，一时脸红，一时又有些心事重重的样子。

　　“不清楚，但应该不会太远了！”

　　吴天笑着握住了梦儿的柔荑，言道，“既来之则安之，你这小妮子什么时候这么着急了？”

　　“人家哪有着急嘛？”

　　梦儿撅了撅小嘴，但在吴天温柔的眼神中，她也没有再抱怨什么……

　　“一路走来我们也没遇到什么危险，是不是该加快步伐了？要不干脆直接用飞的吧？”一旁，龙昊说道。

　　“以防万一，我们还是步行算了，只是稍微加快一些速度吧！”吴天回道。

　　“好！”

　　当即，五人加快了速度，宛如五道流光朝前方急速掠闪，宛如鬼魅一般，短短时间内便掠闪过了之前好几分钟的路程。

　　……

　　“呼……到了！”

　　就这么急速掠闪了将近一个时辰时间，地图上的箭头忽然转变成了一个圆点，在吴天的示意下，众人也随之停住了身形。

　　此时的他们，竟是已经来到了一处悬崖边上，从上往下望去，这悬崖深不见底，甚至能够感觉到有着阵阵寒风直冲而上，让他们都忍不住的打了一个冷颤……

　　“哥哥，就是这里么？”

　　梦儿环视周围，虽然这悬崖上依旧有着无数绿草鲜花，可却没有其他任何一点东西。

　　“该不会是悬崖下面吧？”水冰涟有些无语的道，“那悬崖似乎有些诡异，气流虽然一直是上升状态，可却充满刺骨的寒风，恐怕如果实力略低的人都会因此生病呢！”

　　“咳咳……我也不想这样，但是地图上的标示告诉我，水姐你说对了，就在下面！”吴天苦笑着回道。

　　“啊……”

　　听到吴天的话，众人面色微变，纷纷再次朝那悬崖下方打量而去，不由得身体一颤，单单是站在这里都有一种刺骨之感，若真的下去，还不知道会是什么情况！！

　　“不管怎样，我们都要去！不然这次不就白来了？”

　　吴天摇摇头，正色道，“而且，大家想过没有，上次天玄境是我们取到了那空幻珠之后才被传送离开的！如果我们不去的话，说不定就会被困死在这地黄境内了！！”

　　“……”

　　三女和龙昊一阵无言，不过不可否认，吴天说的的确是实情。

　　“走吧，一起下去！”

　　最终，五人深吸一口气，纷纷一跃而下，身形降落的速度并不快，并且都在时刻警惕着四周的一切变化，打起了十二万分的精神！

　　呼呼呼……

　　磁磁磁……

　　越发下降，周围的寒风便越来越猛烈，甚至到后面好像吹打在他们身上的是那一块块薄冰，即便众人都是尊阶强者，可还是忍不住的接连打着冷颤……

　　“真的好冷啊！都不知道还有多少距离，说不定没等真正到底，便已经被冻成冰块了！”梦儿抿着嘴，簌簌发抖的说道。

　　“是啊，吴天，你这坏家伙得赶快想想办法！”水冰涟也说道。

　　“想办法？”

　　吴天苦笑了一下，随即却是立时笑道，“有了！”

　　唰的一下，吴天立时之间双手上赤色光芒大盛，赤莲元炎跳动的在他掌心跃动，而后赤色火光在吴天真元的支持下蔓延而开，火热的温度直接让周围那些寒风，受到了巨大的阻碍，再也无法逼近五人身体一米范围。

　　在吴天的控制下，赤莲元炎释放出来的温度，好似实质一般的赫然形成了一道赤色光幕，温暖的气息让众人都总算是松了一口气。

　　“哇……好缓和啊！”

　　梦儿灿烂地笑着，直接给了吴天一个甜甜的香吻！

　　水冰涟与宁馨虽然没什么举动，但却此时的俏脸上展现出了幸福的笑容。

　　至于龙昊，则有些震惊的望了一眼吴天掌心中那如同小精灵一般跃动的赤莲元炎，不知该说什么了，不过既然吴天没有解释，那他也不便多问，毕竟谁都有自己的秘密，他龙昊也不例外。

　　有了赤莲元炎的温度保护，再加之并没有什么危险出现，五人很是顺利的抵达了悬崖底部，而令人惊愕的一幕出现了，那原本下降途中不断出现的寒风，此时竟完全消失不见。

　　而在众人视线所及之处，却是一小片类似于山谷般的环境，而最引人注目的，还是那成片的灵草！

　　“我没看错吧，这些都是九曜连理草？”

　　“我也希望我看错了，可好像是真的！”

　　“九曜连理草怎么会如此成片的生长？该不会是假的吧？”

　　龙昊瞪大了双眼，甚至还在不断的吞咽着口水。

　　此时除了梦儿之外，包括吴天在内，都纷纷睁大眼睛，眼珠子差点没掉在地上，众人一个个接连不断的说着有些无头脑的话，连动作都变得有些僵硬……

　　“呃……”

　　小嘴微微一撇，梦儿的目光很是狐疑的在那些灵草身上掠过，又转而放在吴天身上，轻轻拉了拉吴天的手，问道，“哥哥……什么事九曜连理草啊？”

　　“啊？哦！”

　　被梦儿拉手从僵硬状态中唤醒过来，吴天依旧有些震骇的再次打量了前方那成片的九曜连理草，这才对梦儿说道，“妮子，你有所不知，这九曜连理草是一种十分特殊的灵草，其本身并没有任何炼制丹药的效果，其作用十分简单，却并非任何一种灵草，或者丹药能够比拟！虽然有些丹药可以起到同样地作用，可却没有九曜连理草来的那么简单直接！”

　　“啊……这么奇怪么？那到底是什么作用呢？”梦儿继续问道。

　　唰……

　　“当心！”

　　就在吴天准备回答之际，陡然间龙昊一声惊呼，便见到前方那不知蔓延至何处的深处，一道黑光朝众人激射而来，所幸的是他们反应很快，急速闪避之后，这才见到了那道黑光的真实面貌……

　　那是一条约莫一米多长，身形十分娇小的黑蛇，这黑蛇蛇头上有着一个血红色的蛇冠，通体黑色的身形唯有尾巴却是亮白色，极为特殊怪异，而此时这小畜生正喷吐着蛇信儿，冰冷的眼神死死的盯着吴天他们，带着浓浓的警告与敌意。


第1146章 恐怖黑曜蛇——金焱现身

　　“这是什么？”

　　梦儿似乎忘记了之前的问话，在看到黑蛇的那一刹那，蓦地心生寒意，不由自主的抱紧了吴天的胳膊，连声音都有些颤抖。

　　“是啊，我从没见过这种蛇类！”

　　水冰涟也蹙眉言道，“似乎很强，尤其是那一双冰冷的眼睛，好像带着一种奇特的魔力似的，让人看一眼便觉得毛骨悚然！”

　　“我也不清楚！”

　　吴天皱了皱眉，按理说不管是在星剑宗还是水蓝家族内部，各种关于魔兽记录的典籍都描述得十分详细，甚至还有许多在上古时期边早已经灭绝了的魔兽资料，可吴天不得不说，他的确从没见过关于这种黑蛇的描述，哪怕一点都没有！

　　“我想我知道了！”

　　就在吴天和三女都有些紧张不解之际，龙昊忽然将吴天他们拉着退后了足足十余米，其面色上露出了十分明显的惧意，甚至就连之前在天玄境面对那尊阶巅峰的庞明，都没如此失态过。

　　“龙哥，怎么回事？”

　　吴天心里一凉，急忙问道，“这黑蛇到底是什么？你竟然如此恐惧？”

　　“这是……这是黑曜蛇！”

　　龙昊深吸一口气，运转真元将心头的恐惧彻底稳定下来后，这才沉声回道。

　　“黑曜蛇？”

　　闻言后，吴天和三女你看看我，我望望你的，却是对于这黑曜蛇毫无所知。

　　“龙哥，你倒是快说，这黑曜蛇到底是什么玩意儿？”水冰涟皱眉催促道。

　　“它不是玩意儿，是一种剧毒之物！”

　　龙昊望了一眼依旧用冰冷眼睛盯着他们的黑曜蛇，继续说道，“黑曜蛇，准确点来说是一种特殊的变种，是世上所有生物的克星，其头上蛇冠，其蛇信儿，其蛇尾，其蛇牙，还有身上皮肤都蕴含剧毒，哪怕是初生的黑曜蛇所蕴含的毒素，都可以轻易将一只七阶魔兽在短短几秒钟时间内毒死！”

　　“除此之外，黑曜蛇还有一种特殊的功能，会制造幻境！一旦被幻境所慑，便会成为黑曜蛇的食物！据我所知，现在世界上还没有一种针对黑曜蛇毒素的解药！”

　　龙昊的言语中有些颤抖，很明显，此时身为龙家二少的他，的确是有些惧了。

　　“这么猛？”

　　听到龙昊的话，吴天不禁倒吸了一口凉气，再次问道，“那龙哥，这黑曜蛇就没有一点破绽吗？”

　　“黑曜蛇一般以九曜连理草为食，并且服用之后能够没有桎梏的进阶！”

　　龙昊仿佛没听到吴天的话语一样，继续说道，“一旦黑曜蛇成功化龙，那将恐怖至极，甚至就连圣阶强者，乃至神阶强者恐怕都对黑曜蛇的毒素没有丝毫办法！”

　　“不过现在看来，我们面前这条黑曜蛇年龄尚小，如果我们小心点，应该可以应付的，但是切忌，还是不要沾染上它的毒素！”

　　龙昊无奈的道，“我知道老弟你应该擅长用毒之道，但是如果没有事先早已准备好的解药，这黑曜蛇的毒素根本不会给你配置解药的时间，以我们的实力，恐怕不超过两分钟便会立时毙命！”

　　“这么恐怖……”

　　众人闻言，只觉得毛骨悚然，好像周遭有着无数刺骨寒风直直吹入心底一样。

　　可看着龙昊那肃然的面孔，吴天他们都相信，龙昊并未夸大。

　　“那龙哥，我们现在该怎么办？”

　　吴天沉声道，“如此一片九曜连理草，不可能无视吧？”

　　“其实，最好的办法就是转头就走！”

　　龙昊苦笑着回道，“这黑曜蛇虽然剧毒不已，可它始终有一点好，只要我们不去动它的食物，一般来讲就不会对我们展开攻击的！只是，我也不想放弃这些九曜连理草啊！”

　　“哥哥，龙大哥，我就不明白了，这九曜连理草真的那么珍贵么？值得我们去拼命吗？”梦儿很是狐疑的问道。

　　“你这妮子，让你以前多去读一下典籍，你就不听！”

　　吴天溺爱的在梦儿脑袋上揉了揉，随即解释道，“这九曜连理草说起来只有一个作用，那便是可以扩充丹田，大幅度提升真元凝练度！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　梦儿闻言，陡然小嘴长的大大的，被震惊住了。

　　扩充丹田，也就意味着在同等阶的实力情况下，能够运用的真元更多，往往可以起到越阶挑战的作用，尤其是在突破每一层桎梏之时服用，扩充丹田之后更能够隐隐的提升突破桎梏的成功率！

　　提升真元凝练度，便可以让自己的攻击在对战之时可以起到加强的作用，而九曜连理草能够大幅度提升真元凝练度，如此一来，再配合着扩充丹田的那种效果，在越阶挑战方面就更具有优势。

　　而最主要的一点，这些是同时进行的，比起那些需要繁琐炼制的丹药，更要简单直接一些，一般来讲，丹药的服用都需要一定的实力，否则就会因为能量太猛而爆体身亡，但是这九曜连理草则不一样，哪怕是才开始修炼的武者都能够服用，并无任何后遗症！

　　所以，在上古时期，这种九曜连理草都会成为许多人初始修炼之时，扩充丹田所用！

　　只是在现在这个世上，九曜连理草已经差不多灭绝了。

　　却万万没想到，会在这里遇到，而且一直以来都是单独生长的九曜连理草，竟然会有这么一大片，还俱是成熟的样子。

　　“看来，我们是不能放弃了！”

　　梦儿明白了九曜连理草的好处，不管是他们自己服用，还是那回去给值得信任的人服用，都是绝对可行的！

　　“只是这黑曜蛇又该如何处理呢？”龙昊苦笑着皱眉道。

　　“蛇……”

　　吴天嘴角忽然间划过一道弧线，神秘兮兮的说道，“这黑曜蛇毕竟也是一种蛇类，只要一日不化龙，那么它的克星便是龙族，对吧？龙哥，你拥有纯正的龙族血脉，可否在血脉上将其压制住？”

　　“不行！”

　　龙昊很是苦恼的摇了摇头，“老弟你们有所不知，虽然我的确拥有龙族血脉，可是这龙族血脉只有等到我突破圣阶之时才会完全苏醒，到那时我自然可以利用血脉将其压制，可现在还不行啊！”

　　“龙大哥，你这说了等于没说么？”

　　梦儿直接撇了撇嘴，让龙昊苦笑不已。

　　“梦儿，不得无礼！”

　　吴天‘呵斥’了梦儿一句后，对龙昊笑着道，“龙哥，你别误会！我并没有其他的意思，只是想问一下，龙族拥有对所有蛇类绝对的压制，是吧？”

　　“是的！”

　　龙昊点点头，似乎猜到了吴天的办法，眼睛一亮的说道，“龙族天生在血脉上就十分优越！不仅是蛇类，许多魔兽都要被压制的！老弟，难道你想……？”

　　“嘿嘿，不错！”

　　吴天点点头道，“原本这次出来，月女是想跟着一起的，但我拒绝了，毕竟她是半圣，万一发生点什么危险，那我可后悔都来不及！不过在月女的强烈要求下，我却是将他给带来了！”

　　声音落下，便见得吴天猛然一挥手，旋即一声响亮的龙吟震天撼地的传开，而后便见到金焱那本体炎焱金玄龙的巨大身形在众人头上盘旋，恐怖的龙威顿时释放而出，让前方不远处原本在冷眼盯着吴天等人的黑曜蛇，立时身体一颤，竟是有些簌簌发抖之感。

　　“哈哈，是金焱！”

　　龙昊总算是长出了一口气，与三女一样，脸上纷纷露出了灿烂的笑容。

　　“大哥……”

　　金焱没有化作人形，依旧盘旋在半空。

　　“好了，金焱，你也知道该怎么做了吧？别伤了那条黑曜蛇的性命就是！”吴天吩咐道。

　　“我知道了，大哥！你就等着看吧，这小家伙如果敢反抗的话，我掐吧掐吧捏死他丫的！”

　　随着金焱嚣张的话语，他巨大的身躯陡然俯冲而下，六只龙爪更是张牙舞爪，仿若可以撕裂空间一般……

　　“嘶嘶嘶……”

　　黑曜蛇立时之间身躯僵直，原本匍匐的身体陡然成为了一条竖着的长棍，那喷吐的蛇信儿不断收缩，可就在那金焱即将逼近的刹那，这畜生蓦地身体一弯，如同强力弹簧一般直冲而上……

　　“黑曜蛇竟然敢反抗？”

　　见到这一幕，吴天他们都不禁瞪大了双眼，原本以为金焱能够轻松获胜的几人，此时的心都不禁稍微提起了一些。

　　“你还敢对金大爷我出手？”

　　金焱怒了，陡然间龙尾一甩，宛如撕碎空间一般，狠狠的击打在那黑曜蛇身上，让黑曜蛇躲无可躲，一声哀鸣后直接撞击在了不远处的山壁上……

　　“嘶嘶嘶……”

　　一丝恐惧在眼中闪过，望着金焱俯冲而下的身形，黑曜蛇那头上的蛇冠蓦地散发出犹如血色的光芒，显得那般诡异，好似连周围空气都在此刻有了一丝粘稠之感，让吴天他们不禁皱了皱眉。

　　“找死！”

　　金焱又是一声怒喝，毫不犹豫的伸出锋利的龙爪，闪烁着冷厉的寒芒，朝那黑曜蛇抓去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇信儿不断喷吐着，眼看着龙爪即将临身，这畜生头上的蛇冠猛然如同鲜花般绽放，一股血色精芒直袭而出……

　　“不好，金焱当心！”

　　龙昊见状陡然色变的惊呼出声，不过接下来的一幕，却是让他直接愣住了。

　　很明显，金焱对此早已经有了准备，那庞大的身躯在半空中划出一道弧线，龙爪险之又险的避开了那道血色精芒后，竟再次加快了速度，赫然朝黑曜蛇的七寸部位抓去……

　　七寸，是所有蛇类最大的弱点，黑曜蛇也不例外！只要七寸部位被金焱抓住，那么就算黑曜蛇再有多大的本事，也只能束手就擒！


第1147章 臣服——地黄境最大的宝贝

　　很明显，金焱不管是实力还是反应各个方面，都要比那黑曜蛇更强一些。

　　然而，黑曜蛇却并非如此孱弱……

　　眼看着那龙爪即将抓住黑曜蛇七寸之刹那，这畜生却是陡然尾巴一甩，那白色的蛇尾上却是陡然射出数道光点，赫然间竟是缭绕出无数的诡异光雾，在其本体不断后退之际，这些光雾仿佛带着空间的摩擦声，朝那金焱急速飘去……

　　“吼吼吼……”

　　龙吼声震天撼地，带着阵阵音波，好似实质般竟是直接将那些光雾震散开去，与此同时，金焱大嘴一张，一道金红色光柱瞬间喷出，而后如同火焰炙烧一般，将那些散开的光雾直接烧成虚无，完全对金焱没有起到任何作用。

　　见状，黑曜蛇的那一双小眼睛中明显的浮现出一抹惧意，可在恐惧的同时，又充满着愤怒。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇信儿继续不断的喷吐着，黑色的小身体越发有些僵直，显然被金焱散发出的龙威镇住了。

　　咻……

　　骤然，金焱在空中旋转一圈，而后身形当即加速，仿似化作一道金红色光芒，毫不犹豫的朝着那黑曜蛇所在的位置直袭而去……

　　“看来，金焱有些怒了！”

　　吴天微笑的望着这一幕，对于金焱的实力，他没有丝毫担忧。

　　而之前还在不知道该怎么对付黑曜蛇的三女和龙昊，此刻也显得轻松不已……

　　嘭……

　　骤然间，金焱狠狠地撞击在那黑曜蛇身上，让这畜生的身体陡然与旁边的山壁来了一个亲密接触，整个环境中顿时响起了黑曜蛇那愤怒恐惧的嘶吼，可却偏偏根本拿金焱没有什么办法。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，金焱像是在戏耍黑曜蛇一般，一次又一次的攻击着，每一次都让黑曜蛇不断地与山壁猛烈撞击着，让黑曜蛇完全没有什么抵抗之力，毕竟黑曜蛇最擅长的是用毒，可金焱连机会都不留给它，它又能做什么呢？

　　速度？

　　或许，在魔兽之中，黑曜蛇的速度的确很快，但在血脉和势力的绝对压制中，这畜生又能有什么办法？它还能反抗不成？

　　嘶嘶嘶……

　　不断的嘶吼着，那尖锐的愤怒，那颤抖的恐惧，让黑曜蛇几乎是放弃了抵抗，好几次尝试用毒素想要将金焱毒杀，可金焱龙嘴里喷出的金红色光芒，却好似是这些毒素的克星一样，一点该有的作用都没起到。

　　反而是越发刺激了金焱的怒火，到后面，在阵阵龙吟声中，金焱很是干脆的加快速度，直接用龙爪抓住黑曜蛇的身躯不断甩动，一圈接着一圈，让黑曜蛇那畜生都感觉快要昏死过去了。

　　终于，约莫十来分钟之后，金焱好像玩够了的停了下来……

　　重新化作三米多高的人形赫然站立，而在他面前，黑曜蛇瘫软的匍匐在地，若非蛇信儿还在轻轻喷吐，恐怕都要以为这畜生已经死掉了。

　　“这么强悍……”

　　龙昊虽然知道金焱的存在，但真正见到金焱出手的次数却很少，如今戏耍黑曜蛇的这一幕，完全让龙昊哭笑不得。

　　毒素不起作用，血脉和实力的双重压制，完全让金焱占据了绝对的上风，而黑曜蛇连一点反抗的机会都没有，就被弄成现在这副模样了……

　　“大哥……”

　　提着黑曜蛇的尾巴，金焱走到了吴天几人面前，却是让吴天身后的三女不禁有些面色微变，黑曜蛇如此之毒，若是忽然暴走，而金焱来不及出手的话，岂不是要让他们中毒身亡？

　　“嘿嘿，几位嫂子，别怕，这家伙已经不敢嚣张了！”

　　注意到三女的动作，金焱憨厚的挠了挠头，还顺带如同甩鞭子一样甩了几下黑曜蛇，不过不得不说，此时的黑曜蛇的确没有了之前的那种嚣张，那一双看向吴天的小眼睛中充满着求饶的意味，看样子，就连它都知道，吴天才是几人中最能说得上话的人！

　　“大哥，饶了这小家伙一命吧！”

　　金焱朝吴天说道，“它也有一定的龙族血脉，虽然没有我的纯正，但只要给它时间，它说不定也可以进化成龙族的！”

　　“它也有龙族血脉？”

　　闻言，吴天却是不禁眉头轻轻一皱，说真的，黑曜蛇太毒了，他并不想放过他。

　　可金焱第一次如此郑重的说话，吴天也不得不考虑。

　　似乎看出了吴天的担心，金焱挠了挠头道，“大哥，你放心吧，这小家伙已经臣服于我了，以后它就是老金我的妹子！嘿嘿……”

　　“妹子……”

　　吴天闻言，又是一愣，而此时不只是他，就连三女和龙昊都有些微怔，这黑曜蛇竟然是母的？

　　皱了皱眉，吴天沉声问道，“金焱，你敢保证它不会再对我们出手？”

　　“嗯，我保证！”金焱毫不犹豫的点头。

　　“好吧，那我给你这个面子！”

　　吴天犹豫片刻后，最终在金焱期待的目光下，还是点了点头道，“不过，金焱你可要给我看好了它！明白了？”

　　“放心吧，大哥！”

　　金焱拍了拍胸口，将黑曜蛇放在腿边，让它就这么盘着，看样子比之之前乖巧了不少，可一想到黑曜蛇那恐怖的毒素，还是让吴天他们不禁有些后背发凉……

　　“大哥，把我和她都收起来吧，我去好好地教育教育她！”金焱说道。

　　“好！”

　　吴天点点头，随手这么一挥，便立时将金焱与黑曜蛇重新收入浮屠塔内，另外他也在暗中对叶提传音，让叶提帮忙好好的看着黑曜蛇一点，他有些担心，万一黑曜蛇忽然爆发会对金焱不利。

　　“这就完了……”

　　龙昊有些无语，他很奇怪吴天到底将金焱与黑曜蛇收到什么地方，但却并未多问，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　“完了！”

　　吴天松了一口气，点点头后双眼放光的朝前方那一大片九曜连理草望去，啧啧说道，“咱们现在可以收取这些了！龙哥，不介意我拿多一点吧？毕竟黑曜蛇还需要这些九曜连理草为食！”

　　“不介意不介意！就算老弟你一起拿了，我也没意见！”龙昊连忙摆了摆手，笑着说道，“我只需要十株就行了，老弟你的邪宗也需要大量的九曜连理草，这一点我还是明白的！”

　　“嘿嘿……那我就不客气了！”

　　吴天也没拒绝龙昊的好意，当即招呼着三女纷纷上前开始收取，这里的九曜连理草起码有数千株之多，除开龙昊想要的十株之外依旧有那么多，让吴天等人足足收取了十来分钟，才将这些九曜连理草全部收走。

　　当然，他们也留下了九曜连理草的一些根部，毕竟这种断根的事情，吴天是做不出来的。

　　如果给足够的时间的话，相信这里的九曜连理草还会长出来，那不就等于给自己弄了一个九曜连理草的根据地？只要成长时间足够，九曜连理草简直就是取之不竭，用之不尽……

　　当最后一株九曜连理草被吴天收好后，五人你看看我，我望望你的，却是不禁都纷纷大笑起来。

　　天玄境收取空幻珠，地黄境收取九曜连理草，让吴天他们满意到了极点。

　　然而，就在这时，叶提的声音却有些古怪的在吴天心底忽然出现，“小和尚，小爷我简直不知道你兴奋什么劲儿，你要知道，这里最大的宝贝可是黑曜蛇，而不是你那劳什子的九曜连理草！”

　　“最大的宝贝是黑曜蛇？”

　　听到这话，吴天直接愣住，“小叶子你这是什么意思？”

　　“你真是个棒槌！”

　　叶提恨不得狠狠地敲吴天几个爆栗，“臭小子，你觉得黑曜蛇怎么样？”

　　“很毒！”

　　“废话！”

　　如果不是认了吴天当主人，叶提恨不得将吴天的脑袋直接掰开，看看里面到底装的是豆腐还是浆糊了，“小和尚，你就不会往其他方面想想？小爷我提醒你一下，黑曜蛇的速度……”

　　“速度……很快！”

　　吴天皱了皱眉，“就算是我现在，全力施展天龙掠影身法也只能说勉强和它相比，可是小叶子，这又能说明什么？”

　　“算了，还是小爷我直接告诉你吧！”

　　叶提无语的说道，“黑曜蛇乃是天生异种，而现在被你抓起来的这条，更具有上古龙族的血脉，如果一旦成长起来，除了用毒方面和有机会化作龙族之外，还有一个最特殊的地方，那就是瞬移！”

　　“人类，需要到了圣阶之后才可以，可她则不同，如果小爷我没看错的话，她只需要一步便可以进入成熟期，差不多相当于九阶魔兽的战力，但是结合瞬移和毒素的话，即便圣阶魔兽也决计在她手中讨不了好去！”

　　“成熟期？这是何意？”吴天对这个名词十分陌生。

　　在他看来，魔兽不过就分为一阶到九阶，乃至后面的圣阶，神阶等等，从没听说过劳什子的成熟期。

　　“这是上古魔兽的一些特殊特点！”

　　叶提简单的说道，“一般来说，其实魔兽都可以分为初生期，生长期，成熟期，巅峰期以及最后的衰老期，只是因为上古时期太过遥远，这些分法逐渐被人忘记罢了！怎么说呢，大致来讲，现在的九阶魔兽就属于成熟期，而圣阶和神阶为巅峰期，你懂了吗？”

　　“好吧，差不多懂了！”

　　吴天点点头，“只是小叶子，据我所知，黑曜蛇虽然速度很快，可却并没有瞬移的本事啊！这又是怎么回事？”

　　“这个我也不清楚了，但是你这条黑曜蛇的确如此！”

　　叶提说道，“现在她不是已经臣服于金焱那小子了吗？等你有时间抽空问问金焱不就行了？好了，小和尚，小爷我不和你说了，我还有些事情要忙！”

　　说完，叶提便不管吴天如何询问，也都没有在回应，让吴天颇为无语。


第1148章 幽音谷内斗——孙欣珍

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　当吴天他们五人从地黄境内传送出来的时候，却是耳边赫然传来阵阵激烈的交手对轰之声，那玄黄殿外面的广场上，两男一女正在对之前所见过的黄江与黄河两兄弟围攻着……

　　只是，出手的只是那两个从没见过的男人，而且出手之时十分狠辣，黄江与黄河两兄弟却是步步退让，毕竟双方都是拥有尊阶巅峰的实力，倒也一时半会儿不可能分出胜负。

　　而唯一的女人，一看便知定然不是什么好玩意儿，身上大部分都露了出来，不得不说，她长得的确很不错，尤其是那种诱惑的风姿，倒是很容易引发出男人心底最深处的欲望，好像让人恨不得冲上去好好地运动一番。

　　这三人，同样也是幽音谷之人，两个男人分别名为周骁、葛良才，而那个女人的名字则是孙欣珍。

　　“他们怎么自己人都打起来了？”

　　从地黄境传送出来之后，便看到了这副打斗的场面，孙欣珍一个人冷笑着望着眼前的这副情形，看似在不断劝说的同时，那一双长的还算不错的双眸深处，却是明显的带出一些不屑。

　　“那个女人似乎在装模作样啊！”

　　吴天冷声一笑，对这种恨不得让世上男人都为了自己拼死拼活的女人，吴天很是不屑与鄙视。

　　“她本就是个蛇蝎女人！”

　　龙昊嘴角轻轻一撇，冷笑道，“老弟，你又不知，这女人叫做孙欣珍，装得十分清纯，但却与好几个男人都有不正当的关系！她还借此收拢了不少的裙下之臣！喏，那两个对黄氏兄弟出手的周骁和葛良才便是其中之二。”

　　说到这里，龙昊满是不屑的撇撇嘴，“真不知道这个女人到底有什么好的，简直让我都觉得恶心！”

　　“听你这么说，这女人不简单啊！”

　　吴天嘴角微动，轻笑道，“心机之深，不容小觑呐！”

　　“哼哼！”

　　一旁，听到龙昊与吴天的对话，梦儿直接轻哼道，“简直丢尽了我们女人的脸，不要脸的家伙！”

　　“好了好了，她再怎么不要脸，也不关咱们的事情！”

　　吴天笑了笑道，“现在我们也管不了那么多，呵呵……让我先看看地图，咱们应该怎么走！”

　　“嗯！”

　　三女和龙昊不再多言，而吴天则将精神力注入玉简内，细细的查探起来，却是惊愕的发现，除了原本在地图中有所标记，玄黄殿内天玄境与地黄境两个通道外，竟是又多出了一个白色光点……

　　“这是什么意思？”

　　吴天还是摸索不透，但在甩了甩头后，却是很快的独自一人在玄黄殿内迈步，在三女和龙昊有些怪异的眼神中，大概几分钟后，吴天来到了那光点所标记的位置，竟然是玄黄殿的门口，正处于‘玄黄殿’这个牌匾下方……

　　“这……？”

　　吴天愣了愣神，招呼着三女和龙昊将事情说了一遍，可不管他们如何查探，都没有发现任何不同，若非吴天确认自己没错的话，恐怕三女她们都要以为是吴天随意胡说的呢……

　　而此时，那外面的广场很大，甚至比之吴天他们所见过的任何一个广场都要大上不少，只是此时那四人的打斗，却是让这广场上都充斥着无数的残余能量，唯有那个叫做孙欣珍的女人，依旧装模作样的不断劝说着，可其一双眼中的冷笑与不屑却是越发明显……

　　“还有人？”

　　片刻间，打斗中的四人都注意到了吴天他们的存在，不过却并没有放弃打斗的意思，唯有孙欣珍的眸子在吴天等人身上掠过，明显的浮现出一抹讶异，可随即注意到梦儿，水冰涟以及宁馨三女的美貌之际，那一双眸子中又泛出了浓浓的嫉妒！

　　“你们是什么人？”

　　孙欣珍迈步走了过去，朝吴天和龙昊丢出一个媚眼儿，做出一副无比妩媚的样子，“两位哥哥，可否和小妹说说，你们是怎么来这里的啊？”

　　那模样，宛如媚惑的狐狸精似的，可那种媚态，却让吴天极为不屑，比起花娘和之前的萧媚差的太多了，很明显得太过做作。

　　对于孙欣珍的问话，吴天和龙昊都没回应，反而是梦儿双手叉腰的站了出来，横眉冷眼的娇叱道，“你问这么多做什么？我们咱们来这里的，关你什么事？”

　　“哟……小妹妹火气不小嘛！”

　　孙欣珍双瞳中闪过一抹怒火，但却依旧故做出妩媚姿态，撩了撩耳边的秀发，轻笑道，“姐姐我可没和你说话呢！啧啧……该不会是小妹妹你吃醋了吧？”

　　“我吃你个头啊吃！”

　　梦儿一瞪眼，没好气的挥了挥手，犹如挥打苍蝇一般，“让开一点，去关心你的那些裙子之臣吧！我哥哥和龙大哥，可不会对你有丝毫兴趣！”

　　“咯咯……”

　　闻言，孙欣珍立时花枝招展的一笑，再次朝吴天和龙昊抛出一个媚眼，“这可不是小妹妹你说了算的哦！我说的对吧，两位哥哥？”

　　朝着吴天与龙昊，孙欣珍极尽妩媚之姿，那撩首弄姿的模样，若是一般男人看到了，恐怕还真的会当即有些心动。

　　然而，吴天却在此刻直接冷笑道，“不好意思，这位大姐，你说错了两点！第一，我年龄比你小很多，其实我该称呼你一声大妈来着……”

　　“噗嗤……”

　　听到这话，梦儿，水冰涟以及宁馨三女都不禁当即轻笑出声，而龙昊也嘴角一弯，笑意那么明显。

　　而孙欣珍却是面色一变，对于她们这种女人来讲，被称呼大妈，简直就是一种耻辱与蔑视。

　　“第二……”

　　就在孙欣珍准备说什么之际，吴天又伸出两根手指晃了晃，上下打量了一眼眼前的‘孙大妈’，轻笑道，“我们对你没兴趣！你以为，你能够比得上我身边的三个美人儿？”

　　说话间，像是为了刺激孙欣珍一样，吴天飞快的在三女脸上吻了一下，让三女立时娇嗔不已，而吴天则哈哈大笑的继续望向了孙欣珍，神色间满是不屑。

　　“你……”

　　孙欣珍这么久时间以来，还从没见过有哪个男人第一次见她便如此轻视，甚至鄙视，让孙欣珍她简直是怒火冲天，银牙轻咬的冷声道，“小子，你太嚣张了吧？今天，你若不给我一个交代，你们几个休想活着离开！”

　　不管怎样，孙欣珍都是一个尊阶巅峰的人，实力比之吴天他们高出不少。

　　“周骁，葛良才，你们都别打了，给我过来！”

　　原以为孙欣珍会直接动手，可她竟是蓦地转头朝外面的广场怒喝不已。

　　“珍珍，怎么了？”

　　“来了来了！黄江，黄河，今天就先饶了你们的小命，如果以后你们再敢对珍珍说三道四的，就别怪我们了！”

　　果断的住了手，那周骁和葛良才两人飞快的来到孙欣珍身边，先是讨好的朝孙欣珍笑了笑，继而面色不善的盯着吴天他们，但是目光触及梦儿等三女之际，却又明显的浮现出一抹贪婪的惊艳……

　　这种眼神，让梦儿她们不禁蹙了蹙眉，水冰涟更是直接俏眼一瞪的斥道，“看什么看？没看过女人滚回去看你妈去！”

　　“……”

　　彪悍的话语，让吴天顿时一头黑线。

　　而此时，那孙欣珍添油加醋的将方才的事情说了一遍，更将自己描绘成了一个弱女子，而吴天他们则是无恶不作的恶霸，还想什么当众凌辱孙欣珍等等，让周骁和葛良才顿时气得火冒三丈。

　　“小子，你们找死！”

　　说话间，这两人面色狰狞的就要动手，而孙欣珍则冷笑着站到了一旁，她很喜欢这种鼓动男人为她拼命的情形，甚至许多时候她都在幻想自己是高高在上的女王，无数的男人匍匐在她的脚下，舔她的脚，如看门狗一样。

　　“周骁，葛良才，你们丢尽了我们幽音谷的脸！”

　　这时，黄氏兄弟也走了过来，黄江当即道，“他们是我们兄弟的朋友，你们最好滚远一些！”

　　“黄江，你这是在找死！”

　　周骁眉毛一扬，冷笑道，“这里是我们幽音谷的地盘！他们随意贸然进来，我有资格将他们尽数灭杀！”

　　“就是，黄江黄河，如果你们还是幽音谷的人，最好让开！不然的话，我们不客气了！”周骁旁边，葛良才也点头附和道。

　　“哈哈……真好笑！这里是你们的地方？”

　　大笑了一声，吴天面色沉凝的道，“这里明显是玄黄殿，什么时候成了你们地盘了？啧啧……你们也未免太过霸道了一些吧？”

　　“就是霸道，你小子你又能怎么样？”

　　周骁不屑的扫了吴天一眼，“区区一个五阶武尊，小子你有什么资格嚣张？”

　　“就是，你们这是找死！快点给珍珍跪下道歉，否则的话，我要了你们的小命！”

　　葛良才指着吴天，满是蔑视的说道，“我数三声，若是你们再不跪下的话，那就别怪我了！”

　　“三……”

　　“二……”

　　轰隆……轰隆隆……

　　骤然间，就在那葛良才即将数‘一’的时候，这整个大地瞬间颤动起来，让在场所有人都随之面色大变，不过还没等他们有什么具体的动作，那头上的‘玄黄殿’三字牌匾陡然间射出无比耀眼的白光，在一瞬间的功夫，便将他们十人尽数包裹，随着极为恐怖的空间之力急速蔓延，一个古怪的空间黑洞赫然凝现，强大的吸引力暴涨而开，霎时间这众人的身形便随之消失不见……


第1149章 七门炼心——葛良才之死

　　“这是什么地方？竟然连门和窗都没有！”

　　“这里能量浓度好高，起码比外面高出数十倍之多！”

　　“要是能够一直在这里修炼，速度恐怕会提升不少！”

　　……一连串的话从几人口中接连说出，但是每个人的神情都肃然到了极点。

　　这里是一个极为怪异的宫殿，里面没有任何门窗，四周就像是封闭的空间一样，仿佛多出了几分沉凝与诡异。

　　而此时，被忽然传送到这里的众人，都不断警惕的打量着周围，可却没有一点头绪。

　　总共十人，分成了明显的三个部分……

　　第一部分，来自幽音谷的孙欣珍，周骁以及葛良才三人，而最主要的是，周骁与葛良才都如同保镖一般站在孙欣珍身边，充满着谄媚的笑容，吴天甚至都在坏坏的想着，他们三个该不会来过几次双龙一凤吧？

　　第二部分，则是吴天，龙昊以及三女了，站在这诡异宫殿的最右侧，一方面观察周围环境的同时，也警惕着孙欣珍他们三人的动作，要知道，这三人俱是尊阶实力，且明显的已经成了敌人，若是忽然出手的话，他们也好能够有反应的时间。

　　第三部分，则是居于中间位置的黄江与黄河两兄弟……

　　虽然他们都是和孙欣珍等人一样来自幽音谷，但却对吴天等人并无任何敌意，反而是在对待孙欣珍，周骁以及葛良才之时，显得有些不善。毕竟之前在那玄黄殿外面的打斗也并非弄虚作假。

　　不过在这个时候，哪怕是之前说要对吴天出手的周骁和葛良才都理智的站在原地没有动作，毕竟如此诡异的宫殿内，万一要是发生一点什么突发状况，那可就不妙了。

　　“哥哥，这里到底是什么地方啊？”

　　梦儿蹙着眉头，轻声说道，“我刚才用精神力扫了一遍，没有发现任何特殊的，但是在这里的空间能量气息却要浓郁了数十倍之多！”

　　“嗯，我也发现了这个问题！”

　　吴天轻轻点头，可随即却又道，“我已经观察过了地图所示，并未发现任何不寻常！我们只能既来之则安之了！或许，等一会儿就会有一些特殊的变化了！”

　　“好吧！”

　　听到这话，梦儿瘪了瘪嘴，倒是没有再多问，而龙昊则双眼微眯的观察着周围，哪怕一点缝隙都没放过，可始终依旧没找到任何特殊之处。

　　孙欣珍的目光，虽然看似在打量四周，可却时不时的在吴天等人身上掠过，有着明显的恨意浮现，她恨不得将吴天这个叫她大妈的人灭掉……

　　“不，不能灭掉！”

　　“要让他心甘情愿的臣服在姑奶奶我的裙下，我要让他舔我的脚，要让他成为我的俘虏！”

　　“小子，我会让你知道姑奶奶的厉害，我要让你求生不得，求死不能！”

　　细细幻想着吴天臣服于自己的美妙情形，让孙欣珍的脸上露出了一抹极为冷厉的笑容，而此时站在她身侧的周骁与葛良才对望了一眼，纷纷看出了对方眼中的杀机！

　　他们绝对不允许其他男人，来抢他们的珍珍！

　　此刻的两人，再次对吴天生出了无限的杀机，甚至恨不得现在就过去将吴天给碎尸万段！

　　十人被传送来到此处，足足过去了一个时辰之久，可是他们都站在原地没有丝毫动作，警惕周围的同时，也防备着其他人对自己出手……

　　终于，就在某一刻的刹那，原本平静的周围环境，陡然间无数能量不断旋转，一个个能量漩涡带着阵阵狂风的吹动，赫然在整个诡异宫殿内蔓延，让站在原地的众人都不禁皱了皱眉，各自运转着体内真元，俨然已经做好了随时出手的准备。

　　然而，就在众人无比警惕之时，这诡异宫殿中，除了不断旋转的能量漩涡之外，倒是没有其他任何异常，也没有让吴天他们感觉到一点危机。

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人十分不解，也试过用精神力去尝试接触那些能量漩涡，但一接触的刹那，便被能量漩涡尽数吸收，没有起到一点作用。

　　“咦，这些能量漩涡一共有七个之多呢！”

　　梦儿忽的娇声道，“哥哥，你说这些是不是代表着什么其他的意思呢？我看，肯定不会那么简单的哦！”

　　“谁知道呢？”

　　吴天紧盯着这些漩涡，从其中可以感受到极为明显的空间气息，甚至比之曾经接触过的圣阶强者也丝毫不差，但是除此之外，他仿佛有一种心神都要被吸如其中的趋势，带给了他心灵上极大的压抑之感。

　　“怎么会这样？”

　　吴天紧皱着眉头，百思不得其解。

　　然而没过去多久，骤然间那七个能量漩涡陡然在宫殿深处的墙壁上停住，一个个漩涡好像有着黑洞一般的吸引力，让所有人的目光都情不自禁的朝它们望了过去。

　　“那是什么？”

　　突兀的，四个大字赫然在漩涡上方浮现，闪烁着五彩光华，好似有一种莫名的威压。

　　“七、门、炼、心！”

　　吴天一个字一个字的念了出来，在最后一个‘心’字落下的刹那，便见得七个能量漩涡赫然形成了七道大门，门上有着一层极为朦胧的光层笼罩，让众人意图想要通过精神力进行查探的目的全然失败。

　　“七门炼心？这是什么意思？难道这里是锤炼心神的地方不成？”梦儿歪着头，有些不可思议的说道。

　　对于修炼者来说，心境才是最难提升的！

　　如果自身实力突飞猛进，而心境的提升跟不上的话，那么轻则走火入魔，变成废人，重则直接殒命，冲入轮回！

　　可，在心境提升方面，却一直以来都没有一个准确的说法，根本没有任何一部功法，能够专门锤炼心神，哪怕天阶功法也不例外。

　　而如今这‘七门炼心’四个大字，却不得不让众人为之猜疑。

　　“看起来，的确是这样的！只是为什么要是七门？”吴天说道。

　　“老弟，当心那葛良才！”

　　龙昊突兀的传音，“他时不时的还看向你，或许会……”

　　“嗯，龙哥，我明白！”

　　吴天暗自点点头，他已经想好了，如果葛良才敢出手的话，吴天不介意再次将金焱唤出来直接灭杀了他，以金焱的实力自然不会有任何问题……

　　但是这里还有其他人，为了保密，孙欣珍和周骁肯定是要灭的，可黄江和黄河两兄弟呢？他们为人很是不错，之前也为自己说话……

　　所以，吴天才迟迟没有决定。

　　“这里竟然是可以锤炼心神的地方，真是太好了！”

　　孙欣珍双目放光的道，“想必，这里就是我们这次来寻找的机缘！如果能够顺利突破至半圣，甚至圣阶……”

　　此时的孙欣珍已经在臆想着，自己突破至圣阶之后那种美妙的生活了。

　　“珍珍，我觉得，这里有我们三个就足够了，是吧？”

　　葛良才忽的道，“我看得罪你的那小子，还有他旁边的那些人该先去解决掉，怎么样？要不我去？”

　　“老葛，你有把握吗？”

　　闻言，孙欣珍蹙了蹙眉，眼角瞟了一眼吴天等人，“虽然他们看上去实力很低，可能够知道这里的人却不多，万一要是引来什么不必要的麻烦……”

　　孙欣珍话没说完，葛良才便当即笑道，“珍珍，你担心的太多了！这可是上古地宫啊，死在里面是在正常不过的事情了，只要等会儿咱们联手再将黄江与黄河两人灭掉，谁又能知道是我们动的手？再说了，这么一个好的地方，难道我们还要让他们这些该死的享受不成？”

　　“既然如此，那你去吧，记住，必须要快！”

　　“我办事，珍珍你尽管放心就是！周骁，珍珍就先交给你照顾了！”

　　“放心，我明白，你去吧！”

　　在周骁点点头后，葛良才陡然间身上那尊阶巅峰的气势疯狂暴涨，而后瞬息之间手中出现了一柄长斧，随着寒芒的闪烁，便见到葛良才跨越过数十米的距离，双手高举，长斧赫然朝吴天所在的位置劈斩而去……

　　毫不怀疑，若是这一斧头劈中的话，吴天必定会被劈成两半！

　　“哥哥（吴天），小心！”

　　“老弟……”

　　“葛良才，你大胆！”

　　霎时间，众人纷纷惊呼出声，其中黄江与黄河也没想到，这葛良才竟然会真的选择动手！

　　“等你很久了！”

　　然而，吴天却是早有所料般冷笑了一下，毫不犹豫的将天龙掠影身法施展到极致，躲开了那一斧头的劈斩，而紧接着正当吴天准备唤出金焱速度灭杀此人的瞬间，突兀的一道雷电从众人上空赫然劈下……

　　咔嚓……

　　没等吴天唤出金焱，那雷电便直直的落在了葛良才头上，将他还想要继续追杀吴天的举动瞬间止住，在众人震骇的目光中，葛良才，包括他手中的那柄长斧，都在几个呼吸中化作齑粉飘散，竟是就这么直接彻底消失，连一点缓和的机会都没有……

　　“什么情况？”

　　“这怎么回事？”

　　一时间，在场的所有人都被震撼住了，他们甚至都不知道那道雷电到底来自何处，葛良才作为堂堂的一个尊阶巅峰，竟然就这么诡异的被雷劈死了……

　　“老葛……”

　　孙欣珍和周骁两人只觉得后背发凉，葛良才的忽然死亡，让他们心底发颤，竟是不由自主的连身躯都有些颤抖。

　　“我明白了！”

　　龙昊突兀的朗声一笑，让众人古怪的眼神齐齐落在了他身上，而龙昊则丝毫不以为意的继续笑道，“这里不准任何人动手！哈哈……刚才那货简直就自己找死，喏……现在连一点灰尘都不见了！！”


第1150章 悟四星幻心

　　龙昊的话语中明显带着极为戏谑之色，让一旁的孙欣珍和周骁两人面色变得十分难看，那黄江与黄河两兄弟的表情也有些无奈，毕竟不管怎么样，他们都是同属幽音谷，即便平时多有看不惯，但还是有些为之悲哀……

　　堂堂一个尊阶巅峰，就这么消失了……

　　至于吴天与三女，在微愣之后，却是庆幸不已，幸好这里不准打斗，否则的话，万一真的和那尊阶巅峰的葛良才对战在一起，再加上有孙欣珍和周骁两人一旁的虎视眈眈，真心让他们有些难办。

　　总而言之一句话，还是吴天他们自己的实力太低了，如果有足够震慑他们的实力，吴天还会担心吗？

　　“哼！”

　　瞥了一眼吴天等人，孙欣珍的眸子中闪过一抹杀机，但葛良才的前车之鉴还是让她不敢轻举妄动。

　　“走吧，我们去看看这所谓的‘七门炼心’到底是怎么回事？”

　　吴天没有将孙欣珍的杀意放在心上，除非这女人是不想活了。

　　挥手间，便带着身旁的梦儿，水冰涟以及宁馨三女朝着那前方的七个能量漩涡走去，龙昊见状也快步跟了上去……

　　走到能量漩涡前方，感受着从这个漩涡中散发出来的那种气息，让他们都不禁有些心神微颤，好像连心跳都在此刻变得快了一些。

　　“这七门炼心应该就是一个锤炼心神之处！”

　　吴天低声说道，“只是不清楚为什么会出现七个，这其中肯定有我们还没想透彻的地方！”

　　“我想，或许是根据实力的不同来划分的！”

　　稍微沉吟片刻，龙昊皱眉道，“我实在是想不出其他的可能性了！”

　　“或许吧，但是却也不敢一定确认！所以，我们去试试！”

　　吴天摩挲了一下下巴，“一般来讲以左为首，如果真的按照龙哥你所言的话，那么从左到右所需的实力也会越来越高！”

　　“那我们就去试试？”

　　龙昊眼睛一亮，说着就要朝最左边的那个能量漩涡走去，而吴天却忽的将其拉住，沉声道，“龙哥，还是让我去！你在这里稍等。”

　　“可……”

　　龙昊闻言有些犹豫，但吴天却是摇摇头，坚定的道，“我现在实力比龙哥你稍微高一点，再加上还有金焱，龙哥，你就别和我争了，如果我们猜错了的话，我也能够及时撤回来！”

　　“那好吧，一切小心！”

　　龙昊拍了拍吴天的肩膀，没有再多说什么，而此时的三女也纷纷上前与吴天拥抱了一下，各道当心。

　　“放心吧，不会有事的！”

　　吴天展颜一笑，“我吴天的运气一直很好，相信这次同样也不例外！”

　　“珍珍，这小子要过去了，我们怎么办？”一旁，周骁冷眼望着吴天，低声问道。

　　“先等等吧！”

　　孙欣珍的眸子中闪过一抹冷色，面无表情的道，“既然他想为我们探路，那我们又何必阻拦？再者说了，他死了不更好吗？”

　　“对，那我们就拭目以待！这里可是上古地宫，一个不小心就会身陨，那小子不过是一个区区五阶武尊而已，肯定会死得不能再死了！”

　　言语中带着一丝明显的戏谑，而且声音并不算小，立时让三女和龙昊转头朝周骁瞪了一眼，尊阶巅峰又怎么样？惹急了他们，一样联手灭掉。

　　而此时的黄江与黄河两兄弟，却是神色有些担忧，他们虽然与吴天没有过多的交流，但却人品很不错的他们，却不想看着吴天去送死，可是关系还没好到那种程度，他们也不方便出面劝说。

　　在这种有些诡异的环境中，众人带着不同的神情，静静地看着吴天身形没入最左边的那个能量漩涡，随着一阵空间涟漪的蔓延，吴天便彻底消失在了众人的视线中。

　　……

　　前世邪佛无天，今生邪佛吴天！

　　不管无天还是吴天，都是一个人，前世种种，如同电影一般不断的展现，曾经的小沙弥，今生却已经变成了邪宗宗主，让吴天仿佛重新经历两世人生一般，心里有种说不出的震荡之感……

　　心神，随着那过往的一幕幕重现而不断颤动，四周一片混沌，吴天整个人就如同雕像一般静静伫立着，没有任何动作，甚至连眼皮都没眨动一下……

　　这一刻，仿若时间都完全停止……

　　忘记了呼吸，忘记了时间的流逝，有的只是心神中那一幕幕的往事重现……

　　宛如一瞬，又仿佛千万年之久，吴天终于睁开了双眼，眼神中精芒一闪，在低头稍微看了一下自己后，却是陡然间将九星破霄剑唤出，整个人好似无意识一般的持剑不断挥舞……

　　一道接着一道玄妙的星辰光华在剑身缭绕，说不出的玄妙，而最主要的一点，此时的吴天竟又轻轻闭上了双眼，仿佛这一切的动作都只是随意而为，根本看不出有什么具体的章法……

　　时间一分一秒的过去，九星破霄剑舞动的越来越快，好似每一次的挥舞都带着一种摄人心魄的诡异，虽然没有明显的能量涌动，看上去更是极为简单，丝毫没有任何威力可言。

　　没有人知道为什么会这样，也没有人明白吴天到底在做什么……

　　终于，不知到底过去多久，骤然间吴天蓦地双眼一睁，所有的动作都在这一瞬间止住，从极动到极静就在这眨眼的功夫，可也就在下一刻，吴天立时间双手掐动手诀，整个人身上那种玄妙的气息再次萦绕开来……

　　繁杂的手诀，莫名的感悟，皆在这一刻尽数展现……

　　宛如千百年之久，吴天身形缓缓腾空，那头顶天际之上，四颗明显的星点浮现而出，好似以某种轨迹不断地在吴天身体周围旋转着，更仿佛有着一种摄人心魄的诡异气息弥漫而开……

　　紧接着……

　　手诀骤然停止，吴天双目中精芒一闪，最后一手剑诀赫然击出，便听到吴天嘴唇微张的一声轻喝，“九星剑诀——四星幻心！”

　　咻……

　　声音落下的刹那，便见到那四道星点与九星破霄剑瞬间融合，赫然形成了一道剑网朝前方虚空直袭而去……

　　没有意料当中的那种恐怖爆发，可是但凡接触到那道剑网空间和能量都在以肉眼可见的速度消泯着，仿佛接触到了什么不可抵挡的诡异攻势一般，说不出的怪异，更好似让人毛骨悚然，极为震撼……

　　“四星幻心！没想到，这九星剑诀竟然是配合着九星破霄剑剑柄上的九颗星点而出的，怪不得之前的前三种剑势，会让我隐隐有些古怪，没想到竟会缘由于此！”

　　“九星剑诀的第四种剑势，竟然主要攻击心神，与梦儿她的灵魂精神攻击颇有异曲同工之妙！”

　　“我真的很期待第五种剑势了，肯定不会让我失望吧？”

　　感受到四星幻心的玄妙，吴天的脸上露出了一抹笑容，借助此次七门炼心的特殊地方，让他成功将四星幻心领悟出来，并且经过方才的时间，他也完全掌握，自此他的攻击手段也会更加诡异，让敌人防不胜防……

　　没多久，原本平稳的周遭环境，赫然间蔓延出无数白色光芒，将吴天全身包裹，而后随着空间涟漪的浮现，吴天的身形赫然消失不见，等他再次出现之时，已然回到了那玄黄殿内……

　　“哥哥（吴天）……”

　　“老弟……”

　　三女和龙昊立时迎了上来，七嘴八舌的问着里面的情况，一旁不远处，黄氏兄弟，孙欣珍以及那周骁四人都纷纷朝吴天望去，黄氏兄弟还好，眼神中有些期待，而孙欣珍与周骁，却是在期待的同时，隐隐泛出一抹杀机，很明显，他们对吴天很是嫉妒……

　　“这里应该是一种针对每个人都有所不同的地方！”

　　吴天稍作思考后，对着出了孙欣珍与周骁之外的其他六人传音说道，“我在里面借助环境领悟到了一种攻击手段，至于你们是否能够领悟什么，就要看你们自己的了！不过据我观察，应该不会有什么危险，你们可以去试试，不过还是要稍微小心点！”

　　“多谢吴兄！”

　　立时间，那黄江与黄河两兄弟闻言一喜后朝吴天道谢。

　　至于梦儿她们三女与龙昊，则没有多说什么的轻轻点头。

　　而就在这时，那周骁却是面色冷厉的开口道，“吴天，是吧？你怎么不光明正大的说出来，难不成你们在想办法对付我们？哼！”

　　“白痴！”

　　闻言，吴天直接撇撇嘴，嗤笑道，“小爷我不是你们幽音谷的人，也不是你周骁的手下，我凭什么要告诉你们？有胆子就自己进去试试！”

　　“你……”

　　周骁顿时一怒，不过却被那孙欣珍拦了下来，只见这孙欣珍朝吴天妩媚一笑，媚声道，“这位小哥哥，你别这么说嘛！再怎么样，我们现在也算是一个战壕的战友了，难不成小哥哥真的希望我们去送死吗？”

　　“说实话，我真的很希望！”

　　吴天很是肃然的点了点头，这一动作顿时让梦儿等人轻笑不已，而那孙欣珍见状，其脸上浮现出一抹尴尬与恨意，竟是不知道该如何回话了。

　　“吴天，你给我记住了！”

　　见到孙欣珍吃瘪，周骁怒指着吴天，道，“现在我们不和你废话！等从这里出去之后，我会让你死无葬身之地！”

　　“是么？那小爷我等着！”

　　吴天冷笑了一下，旋即管也没管那一脸怒容的周骁，便又朝三女与龙昊，还有黄氏兄弟传音简单的嘱托了几句，便让他们各自进入之前他去过的那左边第一个能量漩涡……

　　而此时，孙欣珍与周骁见状，也随即步入其中，不多时，这偌大一个玄黄殿内，就只剩下吴天一人了。


第1151章 心神飞跃——惊现绿色虚影

　　空旷的玄黄殿内，一片静谧……

　　在众人都纷纷进入那能量漩涡之后，吴天却是环视了一眼周围后，再次将九星破霄剑唤了出来，不断地融入到之前领悟四星幻心的一切回忆中，一次又一次的施展着剑势，让他对新领悟的这四星幻心剑势越发熟悉，不到一个时辰时间便已然做到了如臂指使……

　　“这四星幻心，与其说是一种攻击，不如说是一种特殊的辅助手段！”

　　吴天持剑而立，心里却是百般思索……

　　“针对心神的特殊攻击，完全可以起到辅助的作用，将其他剑势的威力散发到最大，虽然没有明显提升我本身的实力境界，但如此一来却可以让我的攻击力得到绝对的提升！”

　　“可是我隐隐觉得，这好像还有些不够……始终差了一点什么，我根本察觉不出来！”

　　“难道是因为这九个星点的缘故？”

　　吴天微微皱着眉头，翻来覆去的看着手中九星破霄剑剑柄上那九颗星点，因为没有灌输真元的缘故，这九颗星点都显得那般普通，甚至如果不是他早已有所了解的话，或许都会以为只是普通的装饰罢了！

　　“算了，先不想了，我去第二个能量漩涡看看！”

　　摇摇头后，吴天估摸着其他人还有一段时间才能出来，当即便朝着第二个能量漩涡迈步而去……

　　片刻间，随着能量的不断蔓延，吴天的身形随之消失不见。

　　又是仿佛与方才第一个能量漩涡一样的感觉在心底浮现……

　　前世的一幕幕再次浮现，只不过这一次比之之前要更加详细一些，甚至吴天完全变成了前世自己的一个跟随者，亲眼所见自己前世在藏地修炼，无意间获取《阴阳千佛诀》后的一切经历，感受着前世自己的变化，吴天本身就仿佛有了一种灵魂轻灵之感，说不出的舒爽与清新……

　　“怎么会这样？这里到底是什么地方？”

　　吴天隐隐有些错愕，可却说不上为什么，但他却能够很真切的感受到，自己在心神方面的提升，那种境界完全不是用一言两语可以描述清楚的……

　　雪山之巅，前世吴天与诸多想要抢夺浮屠塔的人拼死一战，最终，在想要爆体的他，在浮屠塔的帮助下灵魂穿越空间，成为了天星帝国护国公爵的孙子……

　　这一刹那的转变，便让吴天从前世换到了今生……

　　今生的吴天，从小便享受着无尽的锦衣玉食，自小修炼，实力突飞猛进，短短时间内变成了武师，大武师，甚至武王……

　　而后面，天星学院之行，飘雪帝国之行，赫连家族之行等等此类过往，都如同电影屏幕一般不断的在吴天脑海中展现开来，让吴天对于自己的过往，有了一道更深层次的认知，好像整个心神在这一刹那间都得到了巨大的升华……

　　过往的一幕幕，看似很快，但却十分缓慢的刻印在吴天心底深处，让他仿佛再次重历两世似的，竟是有了一种磐涅重生般的玄妙感觉，仿佛将体内的糟粕全部洗去，整个人焕然一新，说不出的舒服……

　　“咦……”

　　当吴天回过神来的刹那，十分惊愕的发现，自己竟然已经重新回到了玄黄殿内。

　　环视周围，却并没有发现其他人的踪迹，想必是依旧还没出来。

　　“不对！”

　　突兀的，吴天蓦地面色狂喜，“我的心神境界，竟然到了如此地步？”

　　虽然，在心神境界方面，整个世上，乃至包括寰宇界内其实都没有任何准确的划分，但每一个修炼者都十分清楚心神境界的作用……

　　而如今，吴天自我感觉，他的心神境界远远超过了本身五阶武尊该有的程度，甚至他还有一种感觉，就算现在让他专门服用丹药来提升本身实力，也断然不会有任何因为心神不稳而走火入魔的趋势……

　　“这是怎么回事？难道是我方才的经历？”

　　吴天皱了皱眉，除了这个说法外，他真心找不出其他的解释了。

　　“算了，先不管了！”

　　暗自摇摇头，吴天却是继续将视线朝其他五个能量漩涡望去，可让吴天更为不解的是，虽然能量漩涡依旧存在，然而却带给他一种不能进入的感觉……

　　“这又是怎么回事？”

　　吴天无语至极，这次上古地宫之行，与前两次的天地宫与洪荒殿比起来，显得越发诡异。

　　“过去试试！”

　　打定主意，吴天朝第三个能量漩涡走去，果不其然，当他接触到这能量漩涡的刹那，便被一股极为温和的力量弹了出来，让他无法接近。

　　紧接着，第四个，第五个，第六个到最后的第七个，都是如此……

　　“怎么回事？难道还有什么限制不成？”

　　吴天试了好几次，都无法进入其中，整个人站在原地，脸上哭笑不得。

　　几分钟时间过去，吴天最终只能无奈的放弃了。

　　“咦……那是什么？”

　　突兀的，就在吴天无语之际，陡然间从玄黄殿的另一侧白色墙壁上，突然浮现出一抹绿色虚影，谈不上有什么具体的形象，就只是一个朦胧的虚影，可正是这个虚影，却是登时让吴天有一种熟悉之感。

　　熟悉？

　　没错，就是熟悉！

　　这绿色虚影带给吴天的感觉，就像是之前遇到赤莲圣君等五大圣君之时的那种感觉，说不出来，但却又实实在在的存在！

　　“哈哈……小和尚，没想到你的运气竟然如此之好！”

　　突兀的，叶提的声音陡然响起，“小爷我都没想到，小绿这小子，竟然会选择在这样的地方沉睡！”

　　“小绿？”

　　吴天闻言，立时微微一怔，“小叶子，你说的是绿波圣君？”

　　绿波圣君，七色圣君中排行第四的存在，也有着吴天需要的绿波灵炎！

　　“废话！”

　　叶提没好气的道，“当然是那小子了！我想，肯定是小绿子感受到了小爷我的气息，这才在沉睡之时有了一些松动！啧啧……小和尚，所以小爷我说啊，你的运气可不是一般的好！”

　　“那我该怎么才能找到他？”吴天迫不及待的问道。

　　其实说起来，七色圣君是吴天修炼到现在最为神秘的属下了，如果能够再将绿波圣君找到，让其加入邪宗，邪宗的实力必定会再次得到飞跃式的提升，毕竟每一个七色圣君都绝对不容小觑……

　　若是让七色圣君能够恢复到以前最巅峰的状态，那么邪宗必定会成为新的一个天级势力！

　　即便在圣阶强者的个数上不能与其他天级势力相比，但七色圣君在实力上却足以傲视群雄，任何一个天级势力都绝对不敢有什么小觑。

　　哪怕是一对二乃至一对三，七色圣君都恐怕有着绝对的获胜机会！！

　　“不知道！”

　　在吴天激动之余，叶提却是很快的回道，“我现在都没有真正感觉到小绿的存在，但是我想，既然小绿的沉睡已经有了一些松动，只要你能够继续在这里待下去，要不了多久，那小子便会自己出来找你的了！你还是先别多想这些了，努力才是王道！”

　　“……”

　　听到这话，吴天顿时沉默不语，稍微顿了顿后，便将自己无法进入其他几个能量漩涡的情况讲了一遍，毕竟叶提虽然只是浮屠塔的器灵，但不管各个方面的见识，都绝对远超吴天。

　　如果叶提想不出原因的话，那他也干脆的点别去想了。

　　果然，在听到吴天的描述后，叶提便借助吴天的视线观察了一下四周，稍微沉默了一会儿，叶提这才缓缓沉声言道，“小和尚，如果没猜错的话，这里是有一定的限制的！唔……你方才说过，你在第二个能量漩涡的时候已经心神境界得到了提升，是吧？”

　　“嗯！可是这又有什么关系？”吴天点点头后，随即反问道。

　　“具体的我也不清楚，但是有个猜测！”

　　叶提稍微组织了一下语言后，缓缓回道，“这里相信对提升的程度有所限制，而且应该是针对各自的实力而来！唔……就如同你的五阶武尊，虽然在年轻一辈中应该算是极为不错了，可却毕竟没有达到圣阶层次，所以……”

　　“所以，应该对我有极大的限制？”吴天接口道。

　　“不错，应该就是这样了！”

　　“那依你这么说，这里对其他人呢？”

　　“这也同样不清楚，此处名为七门炼心，如果心境不够的话，或许才是最危险的！”

　　叶提回道，“方才听你说，那什么幽音谷的人对你有杀机，是吧？”

　　“嗯！”

　　“那就对了，如果你之前将他们彻底激怒，或许会对他们有更加不利的影响！”

　　“依你之见，我现在该怎么办？这里和我之前经历过的两个地方有所不同！”吴天又问道。

　　“这小爷我怎么知道？”

　　叶提没好气的回道，“但是你只需要明白一个道理，大道万千，殊途同归这个道理即可！”

　　“大道万千，殊途同归？”

　　吴天喃喃念叨了几句，继续问下去的时候，叶提便不再过多解释，只是言语中好像多出了一分期待，吴天心里其实也清楚，修炼一途依靠最多的还只能是自己。

　　“道……”

　　叶提不再说话，而吴天也陷入了一种陈墨，久久未语。

　　终于，随着那能量漩涡上白色光芒大盛，无数的空间之力在玄黄殿内蔓延，让吴天从自己的沉思中醒转过来，还没开口说什么，便见得梦儿从白光中现身，而后直接朝他扑了过去，泪流满面，哭泣的像是个泪人儿似的，让吴天立时心里一慌，急忙搂住怀中的娇人儿，柔声道，“梦儿，怎么了？你哭什么？”


第1152章 各有收获——半圣周骁

　　“哥哥，呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　面对吴天的柔声询问，梦儿哭得泪眼婆娑，却是连一句完整的话都说不出来，悲伤至极，埋在吴天怀中，不到几分钟时间泪水已然将吴天胸前衣衫打湿……

　　“乖梦儿，别哭了！”

　　吴天心酸不已，轻轻地拍着梦儿的后背，柔声继续道，“来，告诉哥哥，你到底怎么了？是不是在里面遇到什么危险了？”

　　看梦儿衣衫整洁的样子，倒不像遇到什么危险。

　　话音至此，吴天陡然心里一颤，蓦地再次问道，“妮子，你是不是提升心神境界的时候看到了什么？”

　　“嗯……”

　　好一会儿，梦儿这才抬起迷蒙的双眼，抽噎着说道，“哥哥，我看到了我父亲和母亲，我好想好想他们啊！”

　　借助七门炼心的特殊性，梦儿几岁之前的事情接连重现了在她的脑海中，让她原本埋在心底深处不愿想起的过往尽数浮现……

　　冰雾谷曾经的幸福，曾经的伤痛，让梦儿如何不悲？

　　“好了好了！”

　　吴天怜爱的在梦儿脸上吻了吻，轻声道，“以后还有哥哥，还有你这么几位姐姐，还有爷爷，父母，我们都是你的亲人！乖……不哭了哦！”

　　“呜呜……”

　　轻咬着嘴唇，梦儿依旧在轻声抽噎着，只是在吴天接连不断的安慰中，她明显的好转了许多。

　　紧接着出来的，竟然是孙欣珍此人！

　　在吴天的视线中，此刻的孙欣珍好像身上多了一些圣洁的气息，让吴天不禁微微皱眉，这个女人的变化太大了，如果现在有人给他说，孙欣珍是一个圣洁的天使，恐怕吴天都会相信！

　　的确，此刻的孙欣珍多了几分青涩的气息流转全身，在出来之后看向吴天的目光也有些怪异，似乎带着一丝歉意，一丝彷徨，甚至还有着一些的无奈……

　　“怎么回事？”

　　吴天皱了皱眉，而他怀中的梦儿也注意到了这一幕，不禁秀眉微微一蹙，附在吴天耳畔低声道，“哥哥，这个坏女人好像变好了呢！”

　　“嗯，先不管她，反正她是什么样的人，也与我们没关系！”

　　吴天在梦儿耳边咬了咬耳朵，在梦儿立时俏脸一红的刹那，旋即便又朝那前方再次出现的人影望去……

　　宁馨！

　　第三个出现的人，竟然是宁馨！

　　“小男人……”

　　宁馨出现的刹那，没有任何言语的朝吴天扑了过去，还没等吴天多说什么，那一张诱人的红唇便直接覆盖在了吴天嘴上，双手更是紧紧地楼主了吴天的腰部，竟是好像没看到梦儿一样，将梦儿挤到了一旁。

　　红唇的悸动，深深的亲吻，还有那妩媚的娇躯，让吴天第一时间便沉浸在了属于他和宁馨两人的意境中，说不出的爱意缠绵，说不出的情谊涟涟……

　　良久唇分，宁馨红着脸，美目中水汪汪的望着吴天，无比深情的道，“我的小男人……”

　　“馨姐……”

　　吴天能够感受到，此时的宁馨比之之前变了许多，尤其是在对待感情方面，表现的更加直白，更加爱意浓浓，应该是在之前的经历中看到了什么，让她有了这种变化！

　　吴天感觉自己很幸福，宁馨与徐珊之间的关系，一直以来都是他的心结所在，虽然到后面两者都不在乎，可他却明白，一直以来都有一道看不见的隔阂，所以在之前的欢好中，宁馨一直没有太过主动，甚至不管吴天如何说，只要有徐珊在的地方，宁馨就会拒绝与吴天同床，哪怕仅是同床共枕也不行！

　　不过，现在看着宁馨的变化，相信这也已经不再是一个问题了！

　　紧接着，水冰涟也出来了，虽然没有宁馨的那种冲动之举，但是看向吴天的目光也泛出无比浓郁的爱意，没有多说什么的便直接来到了吴天身边，在献出一个香吻后，便走到一旁红着脸与宁馨，梦儿一起低声说着什么……

　　三女还时不时的抬头朝吴天望一眼，波光涟涟，爱意无限！

　　吴天有些苦笑的摸了摸鼻子，虽然他如果运转真元的话肯定能够听清楚三女到底在说些什么，但吴天并没有这么做，然而就在这时，他又感觉到一束目光落在了自己身上，转身一看，那目光的主人赫然就是变了许多的孙欣珍！

　　眉毛一挑，吴天冷声一笑后，却是没有多言，那孙欣珍的表情再次变得古怪，似乎再也没了之前的那种杀意，反而隐隐有些复杂……

　　“哈哈，老弟，这次我可是赚大了！”

　　就在这时，龙昊回来了，好不多说的便与吴天拥抱了一下，朗声大笑道，“等这次行程结束之后我便要回去闭关了！我一定会超过你的！”

　　“好，我等着！”

　　吴天伸出拳头在龙昊肩上锤了一下，笑道，“龙哥，以后在这寰宇界内，还需要你多多照顾啊！”

　　“你就扯淡吧你！”

　　闻言，龙昊直接翻了一个白眼，“你小子到底有多少底牌，我都不知道，但是如果你底牌尽出的话，就算我龙昊身为龙家的人，恐怕也不是你的对手吧？你还需要我照顾？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么。而龙昊却突兀的瞥了一眼一旁，稍微显得有些神情复杂的孙欣珍，凑到吴天身边低声道，“老弟，那女人怎么会这么看着你？该不会是看上你了吧？”

　　“胡说什么呢？”

　　吴天顿时无语的道，“龙哥，你就闭嘴吧你！真想不到，以前在天星学院的时候，一直很高傲的龙老大，竟然也会这么八卦？”

　　“嘿嘿……那不是以前咱们算不上熟悉吗？”

　　龙昊毫不介意的笑了笑道，“可现在，咱们可是生死相交的兄弟，我龙昊难道还要在老弟你面前故做样子不成？”

　　“行了行了，龙老大你了不起，行了吧？”

　　吴天翻了一个白眼，“对了，看你那样子，似乎刚才收获很多？”

　　“嗯，很不错，简直是出人意料！”

　　龙昊倒也没有谦虚的点点头，“有了这次七门炼心之行，我相信我会起码节约至少五年的时间，哈哈……老弟，你可要努力啊，别等我修炼到了圣阶，你小子还在尊阶晃悠着呢！”

　　“切……那要不我们来比一下，看谁先到圣阶，怎么样？”吴天挑了挑眉，笑着道。

　　“好哇！”

　　龙昊毫不犹豫的点点头，“谁输了，就要满足赢的人一个不过分的条件，怎么样？”

　　“好，一言为定？”

　　“一言为定！”

　　一个善意的赌局，便在吴天与龙昊两人的一拍掌中定了下来，两人相视大笑，越发的有了一种惺惺相惜之感。

　　“嘻嘻……我们来做见证哦！”

　　此时三女也纷纷凑了过来，而梦儿则很干脆的指着龙昊，说道，“龙大哥，你肯定输定了！”

　　“我说梦儿妹子，你至于么……我知道你心疼你哥哥，可是好歹我也是个人啊，你不至于这么无视我吧？”龙昊无语的说道。

　　“嘻嘻……就是无视你！哼哼，谁让你和我哥哥打赌的？你肯定输定了，是不是，水姐姐，馨姐姐？”梦儿撇撇嘴，笑眯眯的说道。

　　“嗯！”

　　水冰涟和宁馨两女毫不犹豫的点点头，在她们眼中，吴天才是最棒的，世上任何一人都绝对比之不过！

　　“好吧，你们……”

　　龙昊苦笑不已，“我就知道会这样！老弟啊老弟，老哥我可是真羡慕你的福气！哎……什么时候，我找到一个像诸位弟妹对你那样对我的人就好了！”

　　“嘻嘻……不是有一个正在盘石镇上等着的吗？”

　　梦儿朝龙昊挤了挤眼，嬉笑道，“难道龙大哥没有将萧媚姐姐放在心上？”

　　“呃……”

　　此话，顿时让龙昊老脸一红，堂堂龙家二少，竟然如此羞涩，简直让吴天大开眼界，而一时间，吴天和三女都轻笑了出来，使得龙昊越发无语，到最后很识趣的不再继续这个话题，也总算是让他的尴尬减少了许多……

　　“哈哈……”

　　又过去了没多久，随着无数的空间之力蔓延而开，一个嚣张的大笑之声传荡而开，将众人的视线都全部吸引了过去……

　　便见得，周骁此人从空间涟漪中缓步而出，身上气势极为强悍，俨然竟是已经从尊阶巅峰成功突破到了半圣层次！

　　毕竟，那种展现出来的气势，是骗不了人的！

　　而且，吴天还能够感觉到，周骁他似乎真的收获很大，不仅仅是简单的突破到半圣，从他身上展现出来的那种气息看来，周骁甚至有可能随时进入真正的圣阶，成为圣阶强者！

　　“这周骁到底经历了什么，竟然能够有如此惊人突破？”

　　吴天有些惊骇，而注意到那周骁看向自己的目光，却是又不禁心里一颤，陡然有些不妙之感。

　　“吴天……”

　　在这一刹那间，周骁在笑声止住后，竟是缓步朝吴天走了过去。

　　身上的气势不但没有减弱，而且还直直的朝吴天强势压去，让吴天的面色瞬间变得极为沉凝。

　　“你想做什么？”吴天冷声问道，语气没有丝毫怯弱。

　　“我想做什么？我说我想杀你，你相信么？”

　　走到距离吴天不足十米处站定，周骁毫不掩饰身上的杀意，冷声道，“吴天，就让你成为我周骁突破至半圣之后的第一个祭品吧！今天在这里，没有人能够救你！你……死定了！”

　　杀机，陡然疯狂的暴涨而出，瞬间便让周围的温度下降不少，那冷厉的目光死死的盯着吴天，嘴角划出了一抹不屑的弧线！

　　在此刻的周骁眼中，吴天俨然已是一个死人了！！


第1153章 联手而战——周骁的算计

　　“你想杀我？”

　　感受到周围的冰冷，吴天的面色也随之冷厉了不少，九星破霄剑被他唤了出来，冷声道，“你以为，你突破到了半圣，就一定能杀得了我吗？”

　　“你说呢？”

　　周骁嘴角弯出一道弧线，极为不屑的笑道，“你若是想要反抗，我也不会介意的，但是你今日……必死无疑！”

　　“呵呵，那么……就来吧！”

　　吴天也不想和这厮废话，他能够明显的感觉到，虽然周骁的确突破了，可实际上心神境界却有些不稳，甚至从他散发出来的气息便可以感觉出，周骁对他的杀意已经完全影响到了他的心神，如此一来即便他实力强上不少，却也并非不可为敌！

　　而最主要的一点，如果实在不敌的话，吴天不介意让金焱再次出来玩玩！

　　以金焱现在的实力，对付周骁这种心神不稳的半圣之人，的确也只能说是玩玩而已……

　　“看来，你是迫不及待的想要找死了，那就让我成全你吧！”

　　周骁说话间，两柄闪烁着幽绿色光芒的短刃便便出现在了他的左右手中，一看便知定然不是凡品，且短刃上应该还有剧毒，让吴天立时心神沉凝了一些，这周骁竟然还是一个擅长用毒之人？

　　“吴……吴天，你当心一些，周骁一直擅长用毒，在我们幽音谷内也是极为有名的！”

　　就在此刻，出人意料的，那孙欣珍的传音响在了吴天耳边，令得吴天微微皱眉，有些惊讶在这个时候，本应站在周骁那边的孙欣珍，竟会好心对他提醒。

　　也不知道到底遇到了什么，会让之前还恨不得灭杀了他的孙欣珍，会有如此大的转变？

　　“梦儿，水姐，你们退后一些！”

　　不露痕迹的扫了一眼孙欣珍后，吴天沉声道，“龙哥，馨姐，我们动手！”

　　“好！”

　　龙昊与宁馨毫不犹豫的点点头，分别站在了吴天两侧，而梦儿与水冰涟则嘱托了一句‘多加小心’后便退了开去，神色有些紧张的不敢挪开眼神。

　　“动手！”

　　随着吴天的一声轻喝，三人一起动手，呈左中右三种攻势，相互配合着朝那对面不远处的周骁直袭而去……

　　三个尊阶，吴天的五阶武尊，宁馨的三阶武尊，龙昊的四阶武尊，没有丝毫保留的将所有攻击力都完全爆发了出来，一时之间产生出的威势，竟是让整个大殿随之颤动……

　　“不对！”

　　刚刚出手的刹那，吴天便蓦地面色一变……

　　方才竟是忘记了那葛良才的前车之鉴，这里本不准动手的！

　　咔嚓……

　　果然，就在他们动手的一瞬间，不知从何处劈下的一道闪电，赫然直接击打在了吴天他们身前，硬生生的让吴天他们的攻势为之一滞……

　　“怎么回事？为什么不劈死他们？”

　　周骁很明显也知道这点，可是最后的结果只是让吴天他们的动作为之止住，并没有像之前葛良才那般被直接劈死。

　　“周骁，你不是想要杀我吗？”

　　吴天面色瞬变，他差点上了周骁的当了。

　　在周骁看来，吴天等人实力比他差了一些，如果真的想要对付他的话，只有一个办法，掌握先手的当先出手，那么也就可以借助此处不能动手的规矩，让之前劈死葛良才的闪电将他们直接劈死了事，而他周骁也可以稍微节省一些力气。

　　可万万没想到，最后的结果竟然仅是这样，让周骁如何能够不失望？

　　而此刻，随着吴天的一句话，他和龙昊，宁馨对望一眼后，几人的身形便朝玄黄殿外掠闪而去，不多时已然来到了外面的广场上……

　　“既然闪电劈不死你们，就让我送你们上路！”

　　周骁见状，在冷哼一声后便直接飞身紧随其后，很快的站到了吴天他们对面，不足百米处……

　　此外，梦儿，水冰涟以及孙欣珍三人都来到了玄黄殿门口，为了以防那孙欣珍会忽然出手，所以梦儿与水冰涟都没有走出玄黄殿的范围，这也是吴天方才特意嘱咐的，毕竟孙欣珍即便没有像周骁那么突破，但却也是一个尊阶巅峰的强者，并非梦儿和水冰涟能够比得了的……

　　“现在，动手！”

　　吴天的九星破霄剑，龙昊的金色长剑，以及宁馨的白色长剑，都在瞬间爆发出极为刺眼的精芒，而后三人如之前那般再次展开身法，朝周骁所在的位置袭去……

　　“就凭你们？”

　　见到三人的攻击，周骁的嘴角浮现出一抹不屑，那被他持在手中的两柄短刃，赫然激发而出，仿佛吸收了周围许多能量，直接拧显出两柄巨大剑芒，与吴天三人的攻击来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　实质般的金属交鸣之声响起，周骁并未有任何留手的意思，所以当即之间便让吴天三人感受到了一股巨力袭身，迫不得已只能身形闪烁，将那股巨力彻底消泯。

　　“吴天，我说过了，今天你必须要死！”

　　见到自己一击之下便已然占据上风，周骁的双目中闪过一抹阴毒的杀意，随即身上幽绿色光芒瞬间大盛，而后双手持着剧毒短刃，便朝吴天直接刺去……

　　锵锵锵……

　　吴天面色一变，毫不犹豫的挥舞着九星破霄剑，不断地与周骁手中的两柄短刃进行着近距离的格斗，各种残余能量当即之间便以两人为中心朝四周蔓延而去，让龙昊和宁馨他们的神色都变得极为凝重……

　　“我们上！”

　　对望一眼，两人直接合身扑上，不断的配合着吴天，展开了新一轮的攻势……

　　剑光凛冽，宛如给此处环境增添了一抹令人心颤的恐怖……

　　寒芒四溅，仿若让偌大一个广场都急速颤抖不已……

　　四人的身形在这巨大的广场上不断的辗转腾挪，时不时可以听到吴天他们三人的声声闷哼，以及那周骁张狂且嚣张的大笑之声……

　　周骁，此刻简直得意到了极点……

　　他真的找到了突破的机缘，并且成功将自身实力提升到了半圣层次，相信等这次事情后回到幽音谷内，他的地位将会再次提升，说不定会因此而成为未来的谷主继承人选之一……

　　那将会是多么美妙的一件事情啊……

　　念及此处，周骁心内的嚣张得意越发明显，但他却也明白，必须要先将吴天斩杀在此！

　　所以，在这一刻，周骁看向吴天的目光越发充满杀机，好像恨不得第一时间便直接将吴天灭杀了一样。

　　不过即便他因为本身的实力而占据了一定的上风，可在龙昊与宁馨的帮助下，好几次都将他自己的攻势化解于无形，也让吴天并没有受到什么实质性的伤害……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　剧烈的交手之声传荡而开，看着那广场上不断闪烁的四团光影，梦儿和水冰涟的俏脸都变得无比紧张，而另外值得一说的是，那孙欣珍似乎也有些为吴天担心，这简直有些莫名其妙啊……

　　足足过去了将近半个时辰，四人之间的战斗已经在继续着……

　　可是，吴天却不禁微微皱眉，蓦地惊道，“不好！这厮正在借助这次战斗来稳定自身！我们不能这么下去了！”

　　吴天所言不错，周骁虽然很是兴奋自己的突破，但他却同样明白，如果心神境界不稳的话，对他将来必定没有任何好处，所以周骁便借助此次灭杀吴天的战斗，来让他突破到半圣之后的境界彻底稳定下来，这样对周骁而言，也无疑是一举两得的事情……

　　只要心神境界彻底稳定下来，那么下一刻便会是吴天他们的绝对死期了！！

　　“周骁，你真的好算计啊！”

　　三人抽身而退，一边不断吸收周围能量恢复方才的消耗，吴天一边冷冷的盯着前方的周骁，此时他可以感觉出，周骁的气息越发浓郁了一些，看起来，要不了多长时间便会真正意义上的借战完全稳定好心神境界了。

　　“过奖！”

　　周骁淡然一笑，相比于之前那种故意激怒吴天而言，他好像变得潇洒了许多，虽然依旧眼神中闪烁着对吴天的杀意，可却有了一种内敛的铅华洗尽般的傲然。

　　“我没想到，你竟然会这么快看出来！”

　　周骁淡淡的望着吴天，轻笑道，“不过也不要紧，我现在已经差不多好了，就算你看出来了那又如何？你以为，就凭你们三个的实力，可以与我为敌吗？”

　　“周骁，你不要太嚣张了！”

　　不等吴天开口，龙昊便手中金色长剑挽出一朵剑花，冷声道，“若今日你敢对我老弟不利，我龙昊保证，今日若是不死，回去之后必定会亲带龙家之人去幽音谷讨一个说法！我倒想要看看，你周骁在幽音谷的地位到底有多高？”

　　“龙二少爷，你无需吓我！”

　　听到龙昊的话，周骁双瞳蓦地微缩，但却很快面色一沉的冷声言道，“你这样说，无异于也是加深了我对你们的杀意！不可否认，我在幽音谷中的地位，的确比不了你龙二少在龙家的地位，但是只要我将你们全部留下来，谁会知道是我杀的你们？”

　　“你敢？”龙昊顿时眼睛一瞪，怒斥不已。

　　“呵呵……你以为，话已经说到了这种地步，我还有什么不敢做的吗？”

　　周骁冷笑着轻哼道，“龙二少啊龙二少，你以为我周骁真是白痴不成？”

　　“行了，龙哥，和这种人费什么话？”

　　吴天摆摆手，阻止了龙昊的继续说话，双眼微眯的冷言道，“周骁，你真的以为你就一定赢了吗？你以为，区区半圣就可以天下无敌？你以为，小爷我真的就只能任你宰割不成？”


第1154章 再现剑阵——四星幻心

　　三个‘你以为’，接连从吴天口中说出，语气越发森寒，更带出了明显的杀机，即便对方是半圣，吴天也没有丝毫的退却，毕竟别说半圣了，就算圣阶强者他都见了不少。

　　“那我倒想看看，你这个区区五阶武尊，到底能做些什么？”

　　说着，周骁傲然的目光又在龙昊与宁馨身上掠过，嗤笑道，“你们三个一起上吧，今天我便让你们死的心服口服！！”

　　“动手！”

　　吴天也不多说，与龙昊和宁馨对视一眼后，便当即朝着那周骁举剑刺去……

　　九星破霄剑颤抖不已，阵阵剑吟更好似实质一般回荡，整个人带动着周围能量的颤动，幻化出无数剑芒直袭而出……

　　与此同时，龙昊的金色长剑，宁馨的白色长剑，聚在此刻爆发出极为恐怖的剑势，一左一右的配合着吴天展开攻击，仅仅是在刹那间便仿若将那周骁完全包围了起来……

　　“就这点攻击手段？”

　　见状，周骁不仅没有丝毫慌乱，反而嘴角划出一抹不屑的弧线，冷笑道，“看我如何破了你们！”

　　声音落下，便见得周骁身上幽绿色光芒大盛，其身形赫然间在原地急速旋转，而他手中的那两柄短刃更不断的舞动着，一道接着一道的能量席卷而出，只在眨眼间便赫然形成了一道道充满骇人气息的能量风卷……

　　锵锵锵……

　　紧接着，一阵阵金属交鸣的声音传荡而开，让吴天他们顿时感觉巨力袭身，竟是在他们三人的联手中，连那周骁身体一米处都无法接近，更别说给他带去什么实质性的伤害了。

　　而最主要的一点，吴天三人此时深切地感受到周骁的强大，若非分散了他们承担的巨力反震，若是单独一人的话，恐怕在方才就会真的受伤了。

　　“这厮好强！”

　　吴天双眼微眯，他也并非没有与半圣强者交过手，可当初那雾隐门卫华似乎并没有周骁这么强，并且周骁只是才突破至半圣层次不久，连自身心神境界都还没完全稳定，其实力便已经超过了一些半圣强者，这不得不让吴天心里极为无奈。

　　看来，身为天级势力幽音谷的人就是不一样，单单在基础方面就远远要比其他势力的人更强许多！

　　吴天深吸一口气，双眼却是越发的战意高昂，甚至可以说已经带出了一丝拼死而战的决心。

　　毕竟如果今日无法将周骁灭杀在此，那么死的人就极有可能是他们了！

　　唤出金焱将这厮直接灭掉？

　　吴天脑海中闪过这样一种想法，但却又很快的否定了。

　　倒不是说不行，而是这里除了自己这边的几人外，别忘了还有不知为何变得有些乖巧的孙欣珍以及黄江黄河三人，金焱如果一旦暴露出去，那且不说会不会引起其他人的觊觎，就算不会，吴天也不希望自己一直依靠金焱，他很想看看就凭他们自己，是否能够将如今已达半圣层次的周骁真正灭杀……

　　如果不是真正到了濒死之刻，吴天是绝对不会再将金焱唤出来的！

　　“龙哥，馨姐，你们退后一些！”

　　再次深吸一口气，吴天低声说道。

　　待得龙昊和宁馨闻言退后，吴天便身形骤然腾空，面色肃然到了极点，持剑的手不断舞动，每一次的挥舞都必定有着一道道能量不断涌动而出，而吴天则仿佛进入到了无意识的状态，随着他的动作，周围更有着许多能量不断萦绕，无数的剑气纷纷缭绕而出，充满着极为森寒，但却又古怪的气息……

　　黑白两色光芒开始大盛，融入吴天的动作中，赫然形成了一道道诡异的黑白剑芒，充斥在他的身体周围。

　　“这是什么？”

　　周骁心神陡然一颤，原本有些不在意的神色，此时变得凝重了一些，他竟然从吴天此刻的动作中感觉到了一丝威胁！

　　没有在意周骁的面色变化，从九星破霄剑中挥舞出的黑白相间的剑芒，却好似在遵循着某种规律一样不断的在四周散发蔓延，而此时的吴天，那一双瞳孔更是变的黑白分明，让整个天际都在此时为之接连颤动……

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　随着吴天的一声轻喝，立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘！

　　而此刻的周骁，却是被封锁在了剑阵空间的中心，周围无数的黑白剑芒不断流转，随着吴天的心意动作转化着，充满着无比骇人的凌厉攻势……

　　阴阳虚无剑阵！！

　　这是吴天当初在大战云刎之前领悟出来的剑阵攻击手段，就连以前那三阶武圣的云刎都感觉到了巨大的威胁，甚至吴天还凭借此剑阵硬生生的拖住了云刎，因此让碧云宗之人死伤无数。

　　而如今，周骁只是一个才突破不久的半圣之人，吴天施展出此种剑阵，已经是绝对看得起他了！

　　“龙哥，馨姐，你们入阵，我会控制剑阵辅助你们！”吴天直接说道。

　　他现在，比起之前对战碧云宗之时，实力提升了不少，相对应的这阴阳虚无剑阵的威力也会提升许多，所以吴天他有着绝对的信心！

　　“好！”

　　在听到吴天的话语之后，龙昊与宁馨两人毫不犹豫的持剑进入剑阵空间之内，而后霎时间金色与白色的剑芒瞬息而出，在无数黑色与白色的剑芒凛冽呼啸中，毫不犹豫的向着那周骁展开了越发恐怖的攻势……

　　吴天此时面色肃然，控制着剑阵的运转，利用剑阵空间的特殊效果，以及空间内那些无处不在的黑白剑芒，更配合着龙昊与宁馨的攻击，丝毫没有让周骁有任何停手的时候，反而是几乎调动了体内所有的真元，不想给周骁任何喘息的机会……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣得声音接连不断，那周骁屡次三番的想要冲破剑阵空间的阻挠，可却都没有任何办法，尤其是在吴天控制阵法之时，更对周骁起了一定的克制作用，让他那半圣的实力根本无法得到完全发挥……

　　与此同时，龙昊与宁馨两人的攻击更是游刃有余，攻击很强，几乎每次都会带给周骁一定的威胁，而周骁的反击，却是在阴阳虚无剑阵的抵挡下，根本不可能给龙昊和宁馨带去什么太大的伤害……

　　如此此长彼消的情况下，周骁竟是在短短不到半个时辰内便已然落入了下风，身上也多出了无数条明显的伤口……

　　毕竟周骁根本比不得当初那三阶武圣的云刎，又怎么可能会在阴阳虚无剑阵之下讨得了好去呢？

　　而最为重要的一点，其实说起来周骁的心神境界还没有彻底稳定，如今心神略微有些慌乱之际，更是将他这种破绽急速放大，也就给了吴天他们三人越来越好的出手时机……

　　然而，即便吴天他们占据了上风，可却一时半会儿根本拿周骁没有什么太好的办法，毕竟不管怎样，实力的差距始终都摆在那里，即便借助阴阳虚无剑阵，即便有龙昊与宁馨的帮助，也无法将这种差距彻底拉平……

　　在那玄黄殿门口，梦儿和水冰涟手拉着手，紧张的汗水已然将掌心打湿，两女却丝毫没有感觉一般，依旧紧紧地盯着前方上空，时刻注意着剑阵内的一切变化。

　　而黄江与黄河两兄弟也是神色有些凝然，似乎有种说不出的惆怅，虽然周骁与他们有着很大的嫌隙，可不管怎样他们毕竟都是同属于幽音谷，难道真的看着周骁被这么折磨，甚至致死？

　　反而是那孙欣珍，相较于之前对吴天的杀意，此时竟是如同梦儿和水冰涟那般，那一双妩媚的眼睛中充满着对吴天的担忧，简直好像是变了一个人似的，古怪至极……

　　转眼间，便又是一个多时辰过去……

　　吴天面色隐隐泛出一抹苍白，额头上更泛出点点冷汗，而龙昊与宁馨两人身上多处带着伤痕，可相比而言，那周骁却依旧只是处于下风，并没有任何真正落败的迹象……

　　“不能这么下去了！”

　　吴天深吸一口气，阴阳虚无剑阵的消耗太大了一些，而在此之前不久，他才用过了秘法提升实力，现在也不能用了，所以吴天一时之间有些苦笑无奈……

　　“试试那个吧……”

　　稍作沉吟，吴天陡然轻喝一声，身体周遭的能量，借助剑阵的吸引开始朝他身体涌入，让吴天有些苍白的面色变得稍微好转了一些，而他的双手也开始急速掐动着莫名的剑诀，身上也骤然间迸发出极为璀璨的湛蓝色星辉，仿佛整个人都进入到了一种极为玄妙的境界，根本无法用言语细细描述……

　　也就是在这一瞬间，天际上虚空中，四个星点瞬间释放出极为刺眼的星芒，落下无数星辉融入吴天身体，而那柄九星破霄剑也在此刻发出阵阵‘嗡嗡嗡’的颤抖之声，好似整个剑阵空间内都完全被这种怪异的声音所充斥，颇有一种震慑人心般的冲动……

　　刹那间，随着吴天的手诀骤然停止，双目中精芒一闪，最后一手剑诀赫然击出，便听到吴天嘴唇微张的一声轻喝，“九星剑诀——四星幻心！”

　　咻……

　　声音落下的刹那，便见到那四道星点与九星破霄剑瞬间融合，赫然形成了一道剑网朝前方周骁直袭而去……

　　相比于之前参悟这四星幻心的时候，吴天此刻不管是手法还是真元的运转都要熟练了许多，那产生出的能量剑网，更是在阴阳虚无剑阵的运转配合中，爆发出了比之之前更加恐怖的威势，让周骁的目光在这一瞬间陡然一凝，其面色竟是变得前所未有的难看了起来……


第1155章 周骁逃了——隐患

　　“好强！”

　　“这是什么手段？好诡异！”

　　一时间，不仅是周骁，就连一旁的龙昊与宁馨都有些失神……

　　“哼，小男人，竟然还隐瞒着这么强大的招式，看等会儿我怎么收拾你？”

　　宁馨娇嗔的朝吴天瞪了一眼，极为妩媚。

　　而龙昊的表情则有些古怪，以前在天星学院的时候，吴天的实力比他不知道差了多少，可如今才几年过去，竟然就远远超过他了，龙昊一时间竟是有些无奈。

　　作为龙家二少的他，更拥有着纯正的龙族血脉，可与吴天这么比起来，他都不禁有些自惭……

　　“龙哥，馨姐，一起动手！”

　　吴天却没注意这么多，在那四星幻心的一张能量剑网飞出之时，便立时轻喝出声。

　　“好！”

　　两人回过神来，收拾了一下有些感触的心神，当即毫不犹豫的再次出手……

　　这一次，几乎爆发出了他们全部的实力，不再有任何留手……

　　当即之间，恐怖的金色与白色两道剑芒，便紧随着那道能量剑网之后，带着无数能量的颤动，赫然朝着前方周骁所在的位置急速而去……

　　“不好！”

　　周骁面色大变，他感觉到了前所未有的危机。

　　然而，没等他有什么具体的动作，那道能量剑网竟是已经来到了他的头顶上空，但凡接触到那道剑网的空间和能量都在以肉眼可见的速度消泯着，仿佛接触到了什么不可抵挡的诡异攻势一般……

　　而此时的周骁，竟是感觉到了一种来自心灵的刺痛，好似整个精神灵魂都在这时开始变得错乱起来。

　　磁磁磁……

　　并没有意想当中的那种恐怖爆发，有的只是来自心灵的绝对震撼……

　　轰轰轰……

　　紧接着，龙昊与宁馨的攻击也随之到来……

　　周骁没有抵抗，或者说，此刻的他根本做不出任何有效的抵抗便被直接击中……

　　巨大的轰响，在整个剑阵空间内急速炸裂而开……

　　“噗……”

　　一口鲜血，当即之间便从周骁口中喷出，恐怖的剑势笼罩下，周骁的身形如同断了线的风筝一般倒飞而出，面色在此时苍白到了极点……

　　然而，也正是因为这道攻击，反而让周骁方才受到那四星幻心的能量剑网影响变弱了不少，整个人陡然身体一颤，病态苍白的面色中，浮现出了一抹阴狠的光芒……

　　“继续……”

　　能量剑网并未完全消失，在吴天的精神力控制中，赫然与剑阵空间的各种剑芒不断配合，再次朝周骁所在的位置袭去……

　　“还来？”

　　周骁心内有些慌乱，第一次感觉到了死亡的恐怖……

　　他明白，今日恐怕真的危险了！

　　吴天的那道能量剑网太过诡异，竟可以直接攻击心神，当然在其他方面的威力也不差，否则也不可能让那么多四周的游离能量直接消泯，而再加之剑阵空间以及龙昊与宁馨的攻击，让周骁明白，自己如果再这么下去的话，恐怕要不了多长时间，他这个堂堂半圣强者便会真的身陨在此了！

　　“怎么办？我能怎么办？”

　　周骁面色苍白到了极点，那一双眼神中更明显的闪过一抹慌乱……

　　不错，他很怕死！

　　当然，对于很多人来说，死亡都是很可怕的事情，毕竟修炼到他们这种程度实为不易，除非实在不行了，谁会愿意去死？

　　周骁，便是这种人！

　　“想要我死，没那么容易！”

　　瞬间，周骁的目光变得极为疯狂，在刹那间的功夫，那苍白的面色竟是浮现出了一抹病态的殷红，整个身上那原本沉寂了一些的气势，在此刻如同狂风暴雨般爆发了出来，竟是在瞬间赫然让吴天的剑阵空间为之一颤，仿似有一种即将被破的趋势……

　　“他要做什么？”

　　吴天感觉到了一丝不妙，可如今却来不及做任何反应了，当即之间在一声轻喝后，立时加快了攻击速度，龙昊与宁馨见状也同时做出了与吴天一样的动作，更调动起了体内全部的真元，争取能够将周骁一击必杀。

　　攻击近了……

　　周骁身上释放出的气势却越发强大，骤然间形成了一道能量防护罩，想要抵挡住吴天他们三人的攻击……

　　然而，在吴天那道能量剑网的笼罩下，那道能量防护罩却是颤抖不已，在吴天有些微怔的刹那，两者竟是相互抵消，飞快的划归游离能量消失不见……

　　而与此同时，龙昊与宁馨的攻击也到了……

　　恐怖的剑势爆发出让人心颤的威势，周骁仿佛整个人的身躯都在此刻变得庞大了许多，可因为能量防护罩消失的缘故，他竟是来不及做出其他任何有效的抵抗……

　　咔嚓……

　　陡然间，右手臂齐肩被断，鲜血如泉涌般喷洒了出来，与此同时，周骁的腹部更是被剑芒穿透了一个血洞，鲜血不要钱似的流出，甚至可以看到里面的五脏六腑……

　　照理说，如果一般人被弄成这样，必定会痛嚎不已，直接毙命也说不定，然而此时的周骁，竟然好像变了一个人似的，没有丝毫的其他表情，只是一双越发通红的双目死死盯着吴天，仿佛受伤的人根本就不是他一样。

　　“怎么回事？”

　　吴天皱了皱眉，有些不对劲啊……

　　“吴天，你给我记住了，我周骁是不会放过你的！”

　　陡然间，就在吴天准备再次动手的刹那，那周骁蓦地一声怒喝，七窍竟是直接喷出血来，而后较之之前更加恐怖的气势疯狂涌动，一口鲜血从嘴里喷出之后，在吴天等人瞠目结舌之下，他竟是直接撕开了身前的空间，飞快的投入其中，眨眼间便消失不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　吴天瞪大了双眼，这种情况太过骇人了吧？

　　龙昊与宁馨也是目瞪口呆，也算是见多识广的他们，竟是一时间根本没有反应过来。

　　“他竟然跑了？”

　　好一会儿，宁馨才有些无语的说道，“看这情形，似乎是一种特殊的功法吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，却是微微皱了皱眉，从方才周骁最后展现出来的那种气息来看，竟是与血魔有些类似，可偏偏又有着一些明显的差距……

　　周骁是有意识的，而血魔却是无意识，这一点让吴天极为不解。

　　“算了，跑就跑了吧！”

　　吴天摇摇头道，“他已经被断了一臂，丹田也被毁了，就算能逃出去，也不可能对我们产生什么威胁！”

　　“嗯！吴天，你没事吧？”宁馨轻轻颔首，莲步轻移的来到吴天身边，担忧的问道。

　　“没事！就是消耗大了一些罢了！”

　　吴天笑了笑，便挥手间让周围阴阳虚无剑阵消失后，便和龙昊以及宁馨一起从高空缓缓飞下，朝着梦儿和水冰涟所在的位置走去。

　　“哥哥（吴天），馨姐，龙大哥，你们还好吗？”

　　见到三人回来，两女立时关心的问道，待得吴天他们一再表示只是消耗过度，才让梦儿和水冰涟放心了不少。

　　至于周骁的逃离，那也是没有办法的事情，毕竟谁也不会事先想到，周骁竟然会有那种手段……

　　就在吴天他们这边不断相互关心之时，黄氏兄弟两人却一起走了过来，看样子欲言又止，表情有些古怪……

　　“呵呵，两位，有什么话就请直说吧！”

　　吴天笑了笑，“哦，对了，以后我还是称呼你们黄大哥和黄二哥吧，这样也好分辨一些！当然，如果两位不反对的话！”

　　“不反对，不反对！”

　　黄氏兄弟急忙笑着回道，“能够与吴兄做朋友，也是我们两兄弟的荣幸！”

　　语气一顿后，黄江犹豫着开口道，“不过，吴兄，周骁此人不简单，他这么跑了，恐怕会对你们有所不利啊！”

　　“不简单？”

　　闻言，注意到黄江不似说假，吴天微微皱了皱眉，“黄大哥，他难道还有什么倚仗吗？”

　　“吴兄你有所不知，这周骁的师父乃是我们幽音谷二长老赵英！”

　　黄江沉声提醒道，“二长老对周骁一向疼爱有加，更是有意将其培养成下一任的二长老，甚至还有意争夺谷主继承人的位置，如今周骁跑了，肯定会回去添油加醋的告状，到时候二长老一旦发怒，恐怕后果不堪设想啊！”

　　“多谢黄大哥提醒！”

　　吴天深吸一口气，肃然点了点头，但却又很快的耸了耸肩，“可是事情已经到了这种地步，又能做什么呢？兵来将挡，水来土掩吧！我吴天，也不是那么好欺负的！”

　　说到后面，吴天的言语已经多了一丝的傲然，而对于周骁逃走会带来的隐患，他却紧紧记在心上，只是并未在明面上表现出来罢了。

　　周骁的师父赵英，是幽音谷二长老，其地位崇高，相信不大可能会亲自出手。

　　可是，谁也说不定到底会是什么情况，只不过在这上古地宫之中，想来那什么赵英赵二长老也不可能亲自过来，至于接下来的事情，对他们现在来讲，也只能说是走一步看一步了。

　　“吴……吴天……”

　　就在这时，一直站在不远处的孙欣珍忽然走了过来，顿时让在场几人的神色都微微一变，梦儿更是直接轻哼了一声，毫不掩饰眼中的敌意。

　　“怎么？难道你想为周骁报仇？”吴天双目中寒芒一闪的冷声问道。

　　“不，不，你千万不要误会，我没那个意思！”

　　孙欣珍面色大变，急忙快速的摇了摇头，“我只是想和你说，我对你……你们都没有什么恶意！如果之前有什么冒犯的地方，还请您多多恕罪！”


第1156章 孙欣珍的投诚与师父

　　孙欣珍此话一出，却是让在场之人都纷纷惊讶不已，尤其是对孙欣珍极为了解的黄氏兄弟，更一副古怪的模样，简直不敢相信眼前这人，就是孙欣珍！

　　“我说，恶毒女人，你脑袋没病吧？”

　　梦儿直接娇叱道，“你以为，你就说一句话，我们就会相信你？你之前是怎么对待我哥哥的？哼！现在我看你是看着你身边的那两个男人都不在了，心里害怕才故意这么说的吧？”

　　“梦儿……”

　　吴天轻轻将梦儿拉了回来，对她摇摇头后，这才朝孙欣珍皱眉言道，“孙欣珍孙大小姐，你这到底是什么意思？你对我没有恶意？”

　　“是的！”

　　孙欣珍点点头，苦笑了一下言道，“如果之前有什么冒犯的地方，还请您恕罪！若是您不满意的话，我可以自断一臂，以示诚心！”

　　自断一臂，以示诚心？

　　这句话，顿时让在场之人同时色变。

　　听这语气，看孙欣珍的模样，似乎真的不像说假……

　　可是吴天却不敢贸然相信，淡淡的言道，“自断一臂就不用了，今后你别再时不时像以前那样用满是杀意的眼神盯着我就是了！”

　　“可是……”

　　听到吴天的话，孙欣珍顿时出声，然而吴天却当即冷哼道，“怎么？你还想说什么？我都不和你计较了，难道你要想对我不利不成？”

　　“不敢！”

　　被吴天的话吓了一跳，孙欣珍急忙低下了头，而吴天又是冷声道，“那你是什么意思？我告诉你，我虽然不介意你之前想要杀我，但是说实话，我不敢信你，你值得我相信吗？”

　　“我……”

　　孙欣珍闻言顿时又是一阵犹豫，但看着吴天那冷厉的面容，孙欣珍咬了咬牙，竟是朝吴天半跪了下去，低头道，“如果吴宗主愿意的话，我孙欣珍可以加入您的麾下，自此鞍前马后，无有不从！”

　　这一举动，可谓瞬间让所有人的眼珠子都掉落了一地……

　　孙欣珍，她这是什么意思？

　　投诚？

　　一时之间，孙欣珍的动作，简直让人如入迷雾，好似丈二和尚摸不着头脑……

　　之前还要打要杀的，现在却忽然这么做。

　　一个人的改变会有那么大？

　　吴天没有说话，冷冷的盯着孙欣珍，而半跪在吴天身前的她，却是抬起头，满眼的真诚，没有丝毫虚假之意，这倒是令吴天越发迷惑起来。

　　而此时的其他人都纷纷无语至极，那黄氏兄弟两人更瞪大了双眼，绝对不敢相信孙欣珍会有如此大的改变。

　　“咳咳……孙欣珍，你可是幽音谷的人，你这么做岂不是故意让我和幽音谷作对？”良久后，吴天冷声道。

　　“是啊，她肯定不怀好意！”

　　梦儿脆脆的道，“哼哼……这种恶毒女人，看着杀不了哥哥，就用这种办法，你以为我们都是笨蛋啊？”

　　“可是，我看她并非作假！”

　　宁馨微微蹙着眉头，“孙小姐，你先起来吧，有什么话咱们站起来再说！”

　　“请吴宗主应允，否则我长跪不起！”

　　孙欣珍没有动作，甚至连放在吴天身上的目光都没有丝毫的变幻。

　　“让你起来！”

　　吴天冷哼一声，孙欣珍急忙面色一变，赶紧起身，与之前接触的那种嚣张傲娇来看，现在的她竟好似一个受委屈的小媳妇儿一样，就算起身之后也乖乖的站在吴天面前低垂着头。

　　“我说，你到底是什么意思？”

　　看着孙欣珍起身后，吴天冷声言道，“是个人都不会相信你会有这么大的改变，你到底意欲何为？”

　　“我……”

　　孙欣珍张了张嘴，却是什么解释都没有，只是低着头道，“请吴宗主相信，我没有丝毫恶意！我孙欣珍从今以后便脱离幽音谷，加入邪宗，还请吴宗主应允！”

　　脱离幽音谷，加入邪宗！

　　这话说的十分坚定，在众人看来，至少没有任何弄虚作假的成分在内！

　　可是，这么大的改变，加之孙欣珍这女人又不说出什么具体的解释，怎么能够让吴天相信？

　　“孙欣珍，我说过了，我的邪宗绝不会收下来历不明之人！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“你的好意我心领了！至于你加入邪宗一事儿，就此作罢，我吴天自问，还没有那个能力让你这位尊阶巅峰之人如此臣服！”

　　“我……”

　　孙欣珍闻言顿时表情大急，当即在众人目光关注之下，却又很快的再次朝吴天跪了下去，咬了咬嘴唇极为恳切的道，“请宗主看在我师父的份儿上，请答应我加入邪宗！”

　　“你师父？”

　　吴天微微一愣，而此刻那黄江却是在旁边说道，“吴兄，孙……孙师姐的师父是我们幽音谷的四长老，只是四长老早已经在三年前不在人世，这……”

　　“孙欣珍，你听到了么？”

　　吴天冷笑道，“你以为我吴天真的很好欺骗？”

　　“不敢！吴宗主，我说的师父并非四长老，而是……”

　　说到这里，孙欣珍语气一顿，望了望周围的人，犹豫不已。

　　“咳咳……吴兄，我们兄弟去旁边看看是否还有什么其他特殊的地方！”

　　在黄江的言语中，黄氏兄弟立刻朝旁边走去，只是离开之前，表情十分古怪的望了那孙欣珍一眼。

　　“老弟，我也去！”

　　龙昊如是说道，而吴天却是将其拉住，冷冷的对孙欣珍言道，“孙欣珍，你有话就说，现在这里的人都是自己人！”

　　“是！”

　　孙欣珍恭敬的点点头，低声道，“吴宗主，我的师父是绿波圣君，您也应该知道吧？”

　　“什么？绿波圣君？”

　　听到这话，吴天不亚于感觉到一次剧烈的地震，面色瞬间一变，双目中寒芒一闪的道，“你可有什么凭据？”

　　“有！”

　　孙欣珍点点头，随即右手一翻，掌心中顿时多出了一块绿色的叶子，晶莹剔透，说不出什么材质制成，但却有着丝丝玄妙的气息流转……

　　“的确是小绿的东西！”

　　吴天有些狐疑之时，叶提的声音突兀在心底响起，“小和尚，这个小女娃说的不假，她应该就是小绿的徒弟，另外她所修炼的功法也有小绿的痕迹，的确是真的！如果没猜错的话，应该是小绿感受到了你的到来，这才吩咐他的徒儿来认你为主，你也不必怀疑了！”

　　“嗯！”

　　吴天毫不怀疑叶提的话，在轻轻点头之后，便对着孙欣珍淡淡的道，“你起来吧！既然你是绿波圣君的徒弟，那以后就跟着我！不过丑话说在前面，你如果胆敢骗我的话，别怪我对你不客气！我想你应该知道，就算你是尊阶巅峰，但如果我想杀你的话，你绝对活不了！”

　　“多谢宗主，属下绝对不敢有丝毫欺骗！”孙欣珍恭敬地站起了身，此时的她竟完全没有了之前的那种妩媚，甚至连看一眼吴天都显得那么的恭敬。

　　“哥哥……这个绿波圣君到底是什么人呐？难道和赤莲长老他们是一样的吗？”梦儿歪着头很是不解。

　　此时的水冰涟，宁馨以及龙昊都纷纷狐疑不已，他们想不通，方才还怀疑不已的吴天，在见到那片怪异的绿色叶子之后，竟然就直接相信了。

　　“是的！”

　　在几人的困惑中，吴天微微一笑道，“这片叶子的确是绿波圣君所有，而且方才我细细的观察了一遍，孙欣珍她所修炼的功法的确有绿波圣君的痕迹！”

　　“好吧，既然哥哥你都这么说了，那就这样呗！”

　　梦儿撇了撇嘴，话虽如此，可她在看向孙欣珍之时，依旧目光十分不善。

　　“老弟，你的秘密可真够多的啊！”

　　龙昊大笑着拍了拍吴天的肩膀，“没想到，竟然能够让堂堂尊阶巅峰如此追随于你！说真的，有时候我真的很想把你劈成两半，看看你到底还有什么底牌藏着没弄出来！”

　　“嘿嘿……那你做梦去吧！”

　　吴天轻哼了一声，旋即朝孙欣珍问道，“你师父既然是绿波圣君，那为什么之前见到的时候没有表露出来，非得等到现在？你难道之前去那能量漩涡的时候，见到了你师父？”

　　“宗主英明！”

　　被吴天的话吓了一跳，孙欣珍的目光中，此刻的吴天竟好似一个睿智的老者，简单的话语便将她的经历猜测的八九不离十了。

　　“宗主，实不相瞒，其实在此之前，属下并不知道您的身份！”

　　孙欣珍低着头，毫不隐瞒的道，“就在刚才，属下进入能量漩涡之时，却是被师父用大手段拉到了他老人家的面前，师父已经训斥了属下以前的所作所为，斥责属下今后必须要痛改前非，跟在宗主身边！”

　　“啧啧……那你师父现在到底身在何处？”

　　吴天沉声道，“其实之前我也感觉到了你师父的气息，可是却不知该如何寻他！”

　　“回宗主的话，属下也不知道！一直以来，都是师父找我，我却不敢冒然打扰他老人家！”孙欣珍低头道。

　　“好吧，那就先这样！”

　　吴天摆了摆手，而孙欣珍却是犹豫了一下，蓦地开口道，“宗主，属下有一个建议，希望宗主将黄氏兄弟两人收归麾下，否则今日之事一旦传出，恐怕会对宗主极为不利！”

　　“将他们收入麾下？”

　　闻言，吴天望了望在很远处的黄氏兄弟，不禁微微皱眉道，“他们可是幽音谷的人，怎么会愿意臣服于我？你以为我是什么神人，让人一见就会臣服吗？”

　　“属下的意思是说，为了以防万一！”

　　孙欣珍说道，“黄氏兄弟一直以来都为人正直，而且他们是半路加入幽音谷的，所以还是有很大可能将其收服！”


第1157章 黄氏兄弟的隐秘——收服

　　“大哥，你说那孙欣珍到底是怎么回事？”

　　玄黄殿深处，一边细细查探周围的黄河，一边朝身边的大哥黄江低声问道，“以她的性格，怎么会忽然选择对邪宗投诚？你说，他们是不是故意演戏给咱们看的？”

　　“不像演戏！”

　　黄江眼中同样很是疑惑，“方才的情况你也看到了，孙欣珍的忽然投诚，的确是让吴兄极为惊诧，这一点做不了假的！”

　　“那大哥你又怎么解释孙欣珍的忽然投诚？啧啧……我看她那样子，简直就像是变了一个人似的！”黄河无语的啧啧说道。

　　“谁知道呢？”

　　黄江摇摇头道，“好了，二弟，这不关我们的事情！依我看，吴兄可不是一个简单的人！方才他们联手将突破到半圣的周骁给差点弄死，你也看到了，没有必要最好不要随意胡说！”

　　“放心吧，大哥，我明白！”

　　“另外，你还有没有注意到，我们一共进来了六人，但到这里的有几个？”

　　“我们兄弟，再加上他们三个，总共五个，还有庞明没到！”

　　黄河回道，可声音落下的刹那，却是陡然双瞳一缩，暗自惊呼道，“大哥，难道你的意思是说……不会吧？”

　　“没有什么不会的！”

　　黄江摇摇头，继续道，“我们其实来此之前已经有了这里的一些路线，按理说，抵达玄黄殿是绝对的！可是庞明到现在都没到，你说还能发生什么事情？”

　　“如此说来，吴兄他们……”

　　黄河倒吸了一口凉气，眼角余光看向吴天等人越发的震骇。

　　“好了，二弟，别多想了！”

　　黄江摆摆手，沉声道，“他们不是我们兄弟能招惹的！现在只希望我们兄弟能够寻找到突破圣阶的机缘，然后回去报仇雪恨，哪怕就是死，也要报仇！”

　　“对，报仇！我们加入幽音谷，不也就是为了这个么？忍气吞声这么多年，眼看着就要成功了，绝对不能因此而失败！”

　　一时间，这两兄弟的目光中都跳跃着无比愤怒的火焰，身上的气息也在这时变得极为森寒。

　　……

　　“黄大哥，黄二哥……”

　　不多时，吴天的声音响起，让两兄弟对望一眼，急忙收敛了一下身上的杀气，重新带上笑容的朝吴天他们走去。

　　“呵呵……恭喜吴兄了！”

　　来到吴天身前，略带古怪的望了一眼十分恭敬站在吴天旁边的孙欣珍后，黄江这才朝吴天拱手道。

　　“多谢黄大哥！”

　　吴天笑了笑，随即言道，“实不相瞒，黄大哥，我与幽音谷有些嫌隙！希望黄大哥和黄二哥能够加入我邪宗，今后共同发展，不知二位意下如何？”

　　“吴兄说笑了！”

　　听到吴天的话，黄氏兄弟顿时色变，黄江更是皱了皱眉，低声道，“吴兄，是否我们兄弟不答应，各位就会将我们兄弟二人永远留在这里？”

　　这话到后面，已经有了冷意，这两兄弟已然做好了随时出手的准备。

　　“黄大哥说的这是哪里话？”

　　吴天拉了拉俏脸微变的梦儿，随即朗声一笑道，“我这是诚心诚意之言啊！据我所知，黄大哥你们身负血海深仇，恐怕你们也是因为这个原因才加入幽音谷的吧？难道你们认为，你们真的有实力可以报的了仇吗？”

　　吴天这话一出，立时让黄氏兄弟二人面色大变，较之方才更加展现出几分冰冷，甚至他们那两双目光此时都很是冷厉的盯在了吴天身上。

　　“吴宗主这话是什么意思？我们兄弟二人很不明白！”黄江冷冷的说道。

　　“是么？”

　　吴天淡然一笑，倒也没有将两人的冷厉放在眼中，笑着继续道，“如果我说，我能帮你们报仇呢？不过就是一个幽音谷的护法而已，我吴天还不会放在眼中！就算现在不敌，但两年呢？三年呢？”

　　说到这里，吴天语气稍微一顿，在黄氏兄弟双瞳微缩之时，蓦地继续道，“而且，我想两位也清楚，就算你们能够报仇，可又如何在幽音谷那么强大的势力中脱身？当然，或许两位会认为只要能够报仇，那就死而无憾了，可我却要说，如此莽撞简直就是懦夫的行为！”

　　“男儿生当顶天立地，虽死有何惧？可实际上呢？如果既能报仇，又能好好的活下去，这不是一件两全其美的事情么？”

　　吴天说完之后便闭口不言，只是嘴角含笑的望着黄氏兄弟。

　　“……”

　　两人对望一眼，纷纷看到对方眼中的惊异……

　　听吴天的语气，他对他们的仇恨了解得十分清楚，可为什么会如此？难道他早就开始注意他们了？

　　可邪宗不是才建立不久的么？这到底是怎么回事？

　　两人十分疑惑，最终，在沉默了好一会儿后，黄江才抬头朝吴天问道，“不知吴宗主到底是怎么知道这些的？还请实言相告！”

　　“是我说的！”

　　在吴天的眼神示意下，孙欣珍走了出来，淡淡的道，“黄江，黄河，你们真的以为我孙欣珍是那种水性杨花的女人吗？实话和你们说了吧，自从你们进入幽音谷开始，我便派人暗中调查你们，当然这也是受到了谷主的吩咐，只是我并没有将你们的事情说出来罢了！直到现在为止，整个幽音谷内知道你们事情的人，就只有我一个！”

　　“孙师姐，看起来，我们兄弟是小觑你了！”

　　黄江深深的望了一眼与以往完全不同的孙欣珍，轻笑道，“或者说，整个幽音谷都小瞧你了吧！你藏得可真够深的！难道这也是吴宗主的提前吩咐？”

　　“不，我和宗主也是今天才认识！”

　　孙欣珍摇摇头，“黄江，黄河，实话和你们说了吧，你们的仇只有宗主能报！”

　　“你们以为，像你们这种半路加入幽音谷的人，真的会得到完全的信任吗？”

　　“我在幽音谷待得很久，比你们而言，我才是最了解的！”

　　“信不信，这次如果你们没办法成功突破的话，等出去之后便是你们的死期了！这上古地宫一直都是幽音谷的秘密，只有圣阶之人知道了才能活下来，其他的必死无疑！”

　　说到这里，孙欣珍语气一顿，又道，“还有现在依旧等待外面的马浮阳，他便是等着杀你们的人！我想，你们不会以为凭你们的实力，能够在马浮阳的手下逃脱吧？”

　　马浮阳，正是带他们前来此处的人，幽音谷五大护法之一，五阶武圣！

　　“什么？这怎么可能？”

　　听到孙欣珍的话，再注意到她并非说假的模样，黄氏兄弟顿时色变……

　　“呵呵……有什么不可能的？你以为你们能够像周骁那样认了一个好师父？”

　　孙欣珍冷笑道，“我告诉你们，就算周骁，如果不能突破的话，回去之后虽然不会死，但却也会被消除关于上古地宫的记忆！”

　　“那你呢？”

　　黄河当即反问道，“据我所知，你也不该是第一次来这里吧？”

　　“因为我也有个好师父啊！”

　　孙欣珍淡然一笑，“我师父并非幽音谷的人，但幽音谷也不愿轻易招惹，所以我才是一个中介！每次来到这里都会有我带路，将你们带到玄黄殿，但至于到底能够收获什么机缘，就只能看你们自己的了！但是现在看来，你们两兄弟恐怕是无法像周骁那样突破到半圣层次了！”

　　“我们凭什么相信你？”

　　“不需要相信我，只要相信宗主就行了！”

　　孙欣珍说到这里，很是乖巧的退到了吴天身侧，恭敬的束手而立，丝毫没有去管那黄氏兄弟在她身上的目光。

　　“吴宗主，你怎么说？”黄江很快将视线投至吴天身身上，语气平淡。

　　“我只能说，我邪宗之人一向共同进退！”

　　吴天淡淡的道，“有仇必报，有恩必偿！犯我邪宗者，虽远必诛！虽久必诛！！”

　　此言，充满着无上的霸气与傲然，此刻的吴天身上淡淡毫光浮现，宛如一尊天神临凡，竟是让在场之人都生出一抹不敢僭越的想法，而孙欣珍更是低下了头，恭敬不已。

　　“那吴宗主可知，我们兄弟的仇人到底是谁？”

　　“知道！幽音谷二护法，公孙勋！”

　　“不错，正是公孙勋这狗贼，可他如今已是四阶武圣，吴宗主认为，你们邪宗可以对付得了么？”黄江又道。

　　“可以！就算以邪宗现在的实力，想要灭了公孙勋此人也不是什么难事！”

　　吴天双手负在身后，轻声道，“只是，我没有必要帮你们，除非你们能够加入邪宗！”

　　“我不知道该不该信你！”

　　黄江深深的望了吴天一眼，但看着吴天那绝对自信的样子，却是很快的又道，“不过吴宗主，想要我们兄弟加入邪宗也不难……”

　　“哦？还请黄大哥明说！”

　　“很简单，两年之内，我们要亲眼看到公孙勋的头！在这两年时间，我们必定会对邪宗忠心不二，但是若时间一到，吴宗主还没履行承诺的话，那我们兄弟就此脱离邪宗，自己想办法报仇！”

　　“好，我答应你！”

　　吴天毫不犹豫的答应了下来，其实他方才在想，请邪宗长老五大圣君出手先将那公孙勋灭掉，算是他对黄氏兄弟的一份礼物，却没想到黄江会提出一个两年的期限，这让吴天不同意都不行了。

　　“好！我们拍掌为誓！”

　　“好！”

　　‘啪’的一声，吴天的右手分别与黄氏兄弟两人拍了一下，誓言已成……

　　紧接着，这两人对视一眼后，又很快的纷纷朝吴天弯下了腰，恭声道，“属下黄江（黄河）参见宗主！”


第1158章 特殊空间——绿波圣君

　　黄江与黄河的加入，无疑也是为邪宗增添了一份绝对的力量，以他们两人的资质，相信就算无法在这上古地宫内寻找到突破的契机，但必定也有着至少半圣强者的资质。

　　至于孙欣珍，吴天则不好说，虽然他已经绝对相信了孙欣珍乃是绿波圣君的徒弟，可毕竟每个人都有自己的想法，若是孙欣珍有其他的什么心思，那同样也不好说啊！

　　“宗主，你看我们现在该怎么办？”

　　黄江在一旁沉声道，“方才周骁逃离，肯定会回去禀告二长老赵英，以赵英对周骁的溺爱，如果一旦被她知道，恐怕会给邪宗带去很大的损失啊！”

　　既然现在已经成了邪宗之人，黄江自然也会为邪宗着想，这一点他便做得很好。

　　此时，在听到黄江的话语后，吴天双目微微一沉，反问道，“对了，那个赵英是什么实力？”

　　“大致是在七阶武圣！”

　　孙艺珍毫不犹豫的道，“毕竟我们实力略低，无法看穿其实力，这都是在幽音谷内传开的！”

　　“七阶武圣……”

　　吴天面色不变，已经成为邪宗五大长老的五大圣君中，大姐赤莲圣君，二姐橙煦圣君以及五姐青魂圣君俱是七阶武圣，再加上六阶武圣的刘姐蓝霜圣君与七哥紫雷圣君，即便那七阶武圣的赵英想要找邪宗的麻烦，也不是那么容易的一件事情。

　　而最为主要的一点，赵英就算再愤怒，恐怕也有她自己的高傲，想来若非到了必要关头，她是肯定不会自己出手的，这无疑也是给了吴天一个机会……

　　只是，他们现在身在外面，如果从上古地宫出去后，别忘了在那空间裂缝外面，还有一个幽音谷护法，五阶武圣的马浮阳。

　　“算了，先不去想了！”

　　吴天摇了摇头，他念头一动，却是很快的想到了在这上古地宫中的绿波圣君，如果能够将其找到的话，相信马浮阳不算是什么问题。

　　当即之间，吴天便转身朝孙欣珍问道，“你师父绿波圣君现在何处？你能否联系到他？”

　　“可以！”

　　孙艺珍点点头，将那片不知由什么材质制成的绿色叶子再次拿了出来，敬声道，“宗主，师父说了，用这片千玄碧叶就可以联系到他老人家，而且可以直接传送到师父所在的特殊空间内！如果宗主愿意的话，属下可以带宗主过去，只是……”

　　说到这里，孙艺珍言语不禁有些犹豫，吴天则直接挥手道，“只是什么？难道还有什么其他的限制？”

　　“嗯！”

　　孙艺珍抿了抿嘴，轻声回道，“实不相瞒，师父所说，这千玄碧叶一次性只能带去三个人，除开我和宗主外，就只能带一人前去了。”

　　“只能再带一人……”

　　吴天犹豫了，最终宁馨却是笑着说道，“吴天，你干脆就别带我们去了，反正我们在这里等你也是一样的呢！”

　　“嗯，哥哥，你自己去吧，我们等你哦！”

　　梦儿也点头附和着，至于水冰涟则很干脆的笑了笑，没有多说什么。

　　至于龙昊，黄江与黄河三人则没有开口，毕竟这也可以说是吴天自己的秘密，他们也并非那种去探根究底的八卦心思。

　　“既如此，那好吧，你们在此等候，我去去就来！”

　　吴天点点头，随即朝孙艺珍使了一个眼色，当即之间便见到孙艺珍将自身真元输入她手中的那千玄碧叶之中，霎时间原本只有淡淡毫光散发的绿色叶子，却在此刻展现出了一圈圈怪异的碧玉涟漪，而后浓郁的空间之力便直接蔓延而出，颇有几分如春天般百花盛开的感觉……

　　“宗主，请您过来一些！”

　　孙艺珍招呼着吴天靠近，而后眨眼间，那碧玉涟漪带着无比强大的空间之力，便将他们两人笼罩起来，而后随着空间的颤动，吴天与孙艺珍两人的身形便被直接传送离开了。

　　……

　　“就是这里么？”

　　吴天微微皱了皱眉，此处的环境，简直如同一个世外桃源一般，随处可见碧草依依，鲜花绽放，空气中的气息更是让人心神舒畅，让吴天情不自禁的深深呼吸了一下，说不出的惬意。

　　“是的，宗主！”

　　孙欣珍点点头，指着前方的那条小道，说道，“沿着这小道前行，大概十来分钟之后就可以看到师父他老人家所在的山谷了，那里才是这特殊空间内最美的地方！”

　　“那我们走吧！”

　　“嗯！宗主请！”

　　当即，吴天便直接迈步而行，他知道孙艺珍并没说谎，因为身具五种灵炎的缘故，只要真正的距离其他两位圣君近了，吴天自己也会有所察觉的，而现在很明显便有了这种感觉。

　　十多分钟后，两人进入到了一个山谷内，不管是周围环境，还是存在的能量浓度，都要远远比之吴天的天邪谷更强上许多。

　　千玄碧叶闪烁着绿莹莹的光华，立时让孙欣珍心神一动的说道，“宗主，师父已经知道我们到了，请宗主稍等，师父他老人家一会儿就出来！”

　　“好！”

　　吴天倒也没有多说什么，毕竟就算明知绿波圣君其实是他的属下，可还要给其绝对的面子。

　　毕竟七色圣君说起来，只是尊称他为少主而已。

　　磁磁磁……

　　等了约莫一两分钟，原本平静的山谷中骤然间浓郁的生机蔓延开来，旋即在无数空间涟漪的浮现中，一个身穿绿色劲装的中年男子缓步而出……

　　说不上太帅，但却有一种大自然般的感觉，仿佛整个人都完全融入到了自然之中，充满玄妙之感。

　　此人，正是七色圣君中排行第四的绿波圣君，也是七色圣君中除了七哥紫雷圣君之外，唯一的一个男人！

　　“参见师父！”

　　见到绿波圣君出现，孙欣珍立时盈盈半跪了下去，神色极为恭敬。

　　“见过四哥！”

　　吴天也微微欠了欠身，笑着道，“四哥，大姐他们可是很想你啊，要知道你在的话，恐怕都会迫不及待的赶过来了！”

　　“小珍起来吧！”

　　绿波圣君挥手将孙艺珍扶起来后，旋即便朝吴天望了过去，那一双眼睛有着一种神奇的魔力，好似可以看穿一切似的，而吴天也保持着笑容，完全没有一点陌生之感。

　　相信，绿波圣君也是如此！

　　虽然他们的确是第一次见面，但因为吴天身具五种灵炎的缘故，彼此之间都会觉得十分熟悉。

　　“果然是少主！”

　　绿波圣君耳朵一动，却是朝吴天弯下了腰，“绿波见过少主！”

　　“四哥不必多礼！”

　　吴天赶紧上前，笑着道，“四哥，你可真难找啊！大姐他们几乎将整个青苍大陆都寻遍了，原以为以四哥你的属性会待在青苍大陆某一处的，却没想到你竟然会在这里！”

　　“都是机缘所致啊！”

　　绿波圣君叹了一口气，感慨道，“若非此处的话，我也不会这么快恢复！对了，少主，大姐他们现在还好吗？你找到了我们七人中的几个？”

　　“除了四哥你之外，就只有三姐了！”

　　吴天回道，“大姐，二阶，五姐，六姐和七哥现在都在我的邪宗担任长老之位，四哥如果不介意的话，就勉强做做我邪宗第六位长老，怎么样？”

　　“那是我的荣幸，跟随少主也是我绿波义不容辞的责任！”绿波圣君毫不犹豫的应了下来。

　　而此刻，那孙欣珍看似表情平静，但内心却震骇不已。

　　原本以为，吴天只是和自己的师父认识罢了，可竟没想到，自己的师父竟然也是吴天的手下，而且看样子还是那么的忠诚。

　　念及至此，孙欣珍不禁有些后怕……

　　若是之前对吴天出手，那后果……

　　“那自此以后，四哥便是我们邪宗的四长老，呵呵……等咱们从这里出去后，便可以让四哥你和大姐他们团聚了，相信到时候你们肯定会有很多话要说！”吴天笑着道。

　　“是啊，毕竟这么久没见了，所幸的是，少主现在已经成了一宗之主，我们七人也有了追随之人！”

　　绿波圣君感叹不已，随即言道，“不过在此之前，少主却还需要收取绿波元炎！”

　　“对！”

　　吴天差点忘了这件事，讪讪一笑道，“若非四哥你提醒，我都要忘了！”

　　“小珍，你去碧幽境内修炼吧，我和少主有事情要做！”绿波圣君对孙艺珍吩咐道。

　　“好的，师父！”

　　孙艺珍点点头，随即迈步朝山谷深处走去，不多会儿身形竟是十分诡异的消失不见，让吴天有些错愕，以他的实力，竟是看不穿孙艺珍是怎么消失的。

　　似乎看出了吴天的疑惑，绿波圣君笑着解释道，“少主有所不知，这些年来，为了能够尽快的恢复实力，我用特殊手法创建出了一个碧幽境，可以不断的吸收这地宫内的一切能量，在碧幽境内修炼将会起到事半功倍的效果！如果少主愿意的话，不妨等会儿也可以进去试试！”

　　“呵呵，好的！多谢四哥！”

　　吴天倒也没有拒绝绿波圣君的好意，微微一笑后便随即言道，“四哥，现在让我收取绿波元炎吧，实不相瞒，还有些人在外面等候，我不想让他们等得太久了！”

　　“好！请少主盘膝坐下！”

　　绿波圣君不再多言，随即身形腾空而起，无数的碧绿色光芒瞬间在他身体周围萦绕开来，仿似整个空间都在急速颤动一般，只在眨眼间的功夫便赫然出现了无数的能量风卷，而最为主要的一点，此时的绿波圣君双目中都释放出绿莹莹的光芒，好似跃动的火焰一般灵动，玄之又玄的气息飞快的开始蔓延而开，让吴天不禁闭上了双眼，做好了随时收取绿波元炎的准备……


第1159章 绿波元炎——震惊的众人

　　绿色的火焰，前所未见……

　　足足过去了将近一个时辰后，吴天总算是成功的将绿波元炎掌控下来，整个人瞬间体内能量疯狂暴涨，周围那些能量风卷更不断地朝他身体涌入，让吴天能够很真切的感受到自身实力的提升……

　　之后，又是短短不到几分钟时间，吴天竟是将周围所有的能量全部吸收，虽然实力没能突破到六阶武尊，但却已经到了五阶武尊巅峰，别人起码要几年才能完成的修炼，吴天竟是在这几分钟时间内便已然达到，顿时让吴天满心欢喜……

　　如果没有任何其他什么特殊情况的话，即便以吴天的资质，恐怕也要达半年时间才能提升到如今的五阶武尊巅峰，而现在只不过花去了几分钟时间。

　　这怎么可能不让吴天开心呢？

　　“虽然实力提升很欣喜，可最主要的还是我成功掌控了绿波元炎！”

　　吴天嘴角含笑，掌心中跳跃着一簇灵动的绿色火焰，宛如绿色小精灵一样，随着吴天的心意不断变化，极为神妙。

　　“恭喜少主！”

　　绿波圣君在一旁微笑着道，“属下却没想到，少主竟然天纵之资，一个时辰便成功掌控了绿波元炎，真是让属下大开眼界！”

　　“四哥过奖了！”

　　吴天谦虚的笑了笑，又很是狐疑的问道，“对了，四哥，恕我冒昧的多问一句，我怎么感觉这绿波元炎与其他五种灵炎有所不同呢？”

　　“哦？不知少主为何会这么说？”绿波圣君双眼带笑的反问道。

　　“不知为何，我感觉这绿波元炎有着一定的毒性，可却同时又有相反的生命气息，似乎很矛盾！”吴天倒是没发现绿波圣君的笑意，微微蹙眉道。

　　“呵呵，少主果然不简单，不愧是叶老大选定的人！”

　　绿波圣君赞了一声，可还没等他多说什么，浮屠塔竟是主动从吴天体内飞了出来，叶提那满是骄傲的声音也随之响起，“小绿，你以为你叶老大我的眼睛瞎了不成？啧啧……以后和这小子相处久了，你就会越来越吃惊的！啧啧……”

　　“叶老大……”

　　绿波圣君听到叶提的话的刹那，竟是不由自主的脸抽搐了一下，似乎回忆起了以前被叶提折磨的情形，而这一动作却是正好被吴天看到，让吴天不禁轻轻一笑。

　　七色圣君中就只有绿波圣君和紫雷圣君两个男人，以前叶提基本上每次都会折磨他们，即便如今已经这么多年过去，在见到叶提的第一眼，绿波圣君还是有一种转身就逃的冲动。

　　“行了，你别给小爷我废话了！”

　　叶提说道，“我这次出来是特意告诉你，你以后就老实点跟着小和尚他，否则的话别怪小爷我对你不客气！”

　　“请叶老大放心！”

　　“好了，那你们聊着，小爷我还有事情要忙！”

　　叶提控制着浮屠塔重新飞回吴天体内，可紧接着又很快的言道，“对了，小和尚，等会让小绿这小子将外面的那几人都带进来，现在这里修炼一段时间，对你和他们都有好处！哦，还有，那个小绿啊，等会儿在小和尚他们修炼的时候，你小子去地宫外面，将那个五阶武圣的老小子给抓进来，明白么？”

　　“好的，叶老大，我记住了！”

　　绿波圣君急忙点点头，他可不敢违背叶提的吩咐，而吴天虽然没有多言，但心内却十分感动。

　　说真的，他之所以能够走到今天，绝大部分都是因为叶提的存在，否则就算他天资再怎么聪颖，又如何能够用二十多年的时间走完别人或许一辈子都无法走完的道路呢？

　　叶提回去之后，吴天这才再次将注意力放在了手中跃动的绿波元炎上，脑海中各种念头急转，却是突兀的惊道，“四哥，这绿波元炎该不会有双重属性吧？”

　　“呵呵，少主慧眼！”

　　绿波圣君点点头，正色说道，“这灵炎可以随少主的心意转化，其一为火毒，此毒极为霸道，一旦烧在人的身上便如同附骨之疽，人不死则火不灭，毒不消，可将人活活烧成飞灰，当然这也需要看实力而言，不过也可以起到一定的偷袭作用！”

　　“其二为生机，五行之中相生相克，绿波元炎如果一旦使用得当，可消除世间大部分的毒素！”

　　不可否认，绿波圣君的话的确让吴天有了很大的震撼。

　　灵炎可烧人本就应当，可火毒与解毒，这有些对立的两方面，竟然能够同时出现，这不得不说是一种神奇。

　　“少主，你现在这里熟悉一下绿波元炎的掌控，属下去将外面的那几人接进来？”绿波圣君言道。

　　“嗯，好的，麻烦四哥了！”吴天点点头，既然叶提让他们先在这里修炼，必定有他的含义，吴天没有任何的怀疑。

　　“不麻烦，属下先行告退！”

　　绿波圣君朝吴天笑了笑后，便身形直接瞬移消失，而吴天则再次闭上双眼，静静地感受着绿波元炎的存在，不断地熟悉着，或许因为有之前五大灵炎的事情在先，吴天并没花费太多功夫便可以做到如臂指使，只是关于这绿波元炎的两种截然不同的功效，却还需要一定的实践，这并是单纯的时间可以弥补得了的！

　　“哥哥……”

　　约莫半个时辰之后，吴天刚刚睁眼的刹那，梦儿便扑到了他的怀中，“哥哥……你担心死我了！！”

　　“呵呵……没事！”

　　吴天笑了笑，随即目光朝前方望去，便见得水冰涟，宁馨，龙昊，以及黄江黄河两兄弟都在，至于绿波圣君则在旁边笑着道，“恭喜少主！”

　　“谢谢！”

　　吴天点点头，当即正色道，“诸位，我向你们郑重介绍一下，这位是新加入我们邪宗的四长老绿波，至于实力嘛……”

　　说到这里，吴天微怔了一下，他还真不知道绿波圣君如今的实力。

　　所幸，绿波圣君很快的接口道，“八阶武圣巅峰！”

　　“嘶……”

　　此言一出，只听得众人纷纷倒吸凉气的声音，显得无比震撼……

　　八阶武圣巅峰，这就算在天级势力中也属于绝对的高层了。

　　而吴天同样有些惊住，没想到七色圣君中排名第四的绿波圣君，竟然是如今实力最高的一个！

　　“见过四长老！”

　　众人纷纷朝绿波圣君行礼，即便龙昊这个龙家二少也不例外。

　　黄氏兄弟两人更心里震惊不已，一个八阶武圣巅峰的超级强者，竟然成为了邪宗的长老，而且仅仅排名第四，这说明了什么？

　　瞬间，这两兄弟对于加入邪宗的行为满意了不少，即便现在邪宗只不过是一个玄级势力，但相信要不了多久便可以成为地级，甚至天级……

　　而他们，也总算是真正见到了报仇的曙光。

　　“少主，叶老大吩咐修炼的事情……”绿波圣君问道。

　　“哦，对！”

　　吴天恍然点头，“那就麻烦四哥送我们进去吧，另外外面的那人也麻烦四哥了！”

　　“少主不必如此客气，属下明白！”

　　绿波圣君没有丝毫超级强者的威势，对待吴天之时更显得无比有礼，再次让龙昊以及黄氏兄弟震撼了一下。

　　紧接着，吴天将欲要带众人前往一处地方修炼的事情说了一遍，便在众人充满喜悦的神色中，请绿波圣君将他们送入了那个特殊的地方，而绿波圣君也自然不可能有任何异议的直接动手，片刻间，吴天他们总共六人便随着空间涟漪的颤动消失在了原地。

　　……

　　“就是这里了！”

　　绿波圣君笑着对吴天等人言道，“这里便是整个地宫最中心的位置，里面的能量都极为纯净，完全可以直接吸收炼化，无需其他繁杂的过程，相信在这里修炼，少主和诸位都可以得到最快的提升！”

　　此言不错，这里的能量浓度简直是他们闻所未闻的，哪怕是龙昊所在的龙家也没有，而正如绿波圣君所言，他们单单是站在这里，便可以感觉到周围能量的不断涌入，哪怕就算是不运转自身功法，相信都能够不断提升，这可是其他任何一处地方都绝对无法比拟的所在……

　　“好了，少主，我先出去了！”

　　绿波圣君朝吴天点点头道，“如果各位想要离开的话，只需要少主将真元渡入这片千玄碧叶即可！”说话间，吴天手中直接多出了一片千玄碧叶，与之前那孙欣珍所持有的一模一样。

　　“好的，多谢了，四哥！”

　　“呵呵，属下告退！”

　　很快的，绿波圣君瞬移离开了，而吴天他们则环视了一眼周围后，毫不犹豫的盘膝而坐，开始了各自的修炼。

　　毕竟这里的能量实在是太多太纯净了，根本无需会因为他们的吸收炼化而有所减少，简直就像是一片能量汪洋一般，吴天他们根本不会错过这种绝妙的环境！

　　另外，还有最为让众人震惊的一点，此处竟然充满着空间的玄妙，相信尤其是对尊阶巅峰的黄氏兄弟，更有妙处。

　　而此时的绿波圣君，则履行着叶提的吩咐，从那个特殊空间离开后，便直接瞬移来到了上古地宫之外，精神力迅速的蔓延开去，很快便发现了在地宫外面，那依旧等候着的幽音谷护法，马浮阳！

　　“五阶武圣，还算不错的实力！”

　　绿波圣君微微一笑，随即身形一闪，便瞬移来到了那盘膝悬浮在半空中的马浮阳面前，足足站了一分钟，马浮阳这才睁开双眼，无比惊愕的道，“你是什么人？想要做什么？”


第1160章 马浮阳的无奈——半年的收获

　　身为幽音谷五大护法，马浮阳有着自己的骄傲，而最重要的一点，他现在已经是五阶武圣了，五大护法待遇一致，并没有任何先后之分，但是相互间却有着他们自己的实力排行，而马浮阳则以五阶武圣的实力，位列五大护法之首，更是最有可能成为幽音谷第四长老的人选。

　　在整个幽音谷内，他马浮阳的地位都很高。

　　只是，谁也不知道，他马浮阳暗中还有一个身份，也正是因为暗中的这个身份，才让他修炼一直极为顺利，在幽音谷内所得到的也越来越多。

　　然而现在，马浮阳却完全的面色变了。

　　眼前的这人，竟然能够悄无声息的出现在他面前，足足过去一分钟之久才让他有所察觉，而且看样子还是此人故意释放出气息，否则的话，说不定被杀了都还不知道是怎么死的。

　　“你到底是什么人？”

　　马浮阳望着绿波圣君，神色凝重，已经做好了随时出手的准备。

　　“你叫什么名字？”绿波圣君很好奇，他不明白为什么叶提会让他来将此人抓回去，可惜叶提的吩咐他不敢不做，否则等待他的后果，恐怕不死也得脱层皮了。

　　“马浮阳！”

　　马浮阳皱了皱眉，“阁下到底是什么人？难道我与阁下有什么恩怨？”

　　“前世无怨今生无仇！”

　　绿波圣君摇了摇头，“但是我奉命而为，却不得不来！是你自己束手就擒，还是让我出手揍你一顿？正好，我已经很久没动过手了！”

　　“阁下不要欺人太甚，阁下已是八阶武圣，难道还想仗势欺人不成？”马浮阳退后了一步，身体微躬，双目极为冷厉。

　　“呵呵，你无须说这么多，要动手就快！”

　　绿波圣君丝毫没有将马浮阳放在眼中，神色显得极为懒散。

　　“既如此，那就别怪我了！”

　　马浮阳双眸中陡然寒芒一闪，而后一柄长剑直袭而出，仿若人剑合一一般的朝绿波圣君刺去。

　　带着瞬移的剑势，看似极为普通，可那长剑过处，剑身附近的空间接连颤动，更有着丝丝空间裂缝不断浮现，破有一种返璞归真的趋势，倒是让绿波圣君眼睛一亮，不由得赞了一声‘不错’！

　　随即，便见得绿波圣君右手轻轻伸出，好似带着空间的虚幻一般，在那马浮阳的剑势中，却是好似穿过空间的阻隔，其手指带着毫光，竟直接出现在了那长剑的旁边……

　　“不过，就这样还不行，为了节约时间，所以我不想和你玩了！”

　　随着绿波圣君的话，赫然间令人震骇的一幕发现了……

　　那绿波圣君的手指，宛如钢筋一般直接捏住了锋锐的长剑，不管马浮阳怎么动作，竟是无法更进一步，而最主要的是连抽也抽不回去了。

　　“这怎么可能？”

　　马浮阳不可置信的瞪大了双眼，而绿波圣君却是淡然一笑道，“有什么不可能的？你没听说过，圣阶之中，一阶一重天的说法吗？你不过是一个区区五阶武圣而已，你认为你还能够有什么其他的动作不成？”

　　“阁下到底是什么人？为什么要来戏弄我？”马浮阳面色沉凝的问道。

　　在他看来，本身无冤无仇，再加之实力已是八阶武圣，若是真的想杀的话，也不可能说这么多话。

　　“算了，我也懒得和你废话，如果想保命的话，随我走一趟吧，否则就别怪我了！”绿波圣君淡淡的道。

　　“走一趟？阁下要带我去什么地方？”

　　“去了你就知道了！”

　　“好吧，你赢了！”

　　在绿波圣君平静，但却带着极大威严的神态中，马浮阳不敢多说什么，最终只能应了下来，无奈至极。

　　“算你懂事！收起你的剑，走吧！”

　　“好！”

　　紧接着，绿波圣君将手放在马浮阳的肩上，两人身形一闪便随之直接瞬移消失，而等他们再次出现的时候，便赫然已经来到了绿波圣君所居住的那处山谷内……

　　因为吴天他们在另一个特殊地域修炼的缘故，这山谷空无一人。

　　马浮阳环视了一眼周围，双瞳中闪过一抹诧异，又朝着绿波圣君问道，“阁下，不知你带我来此处到底有何贵干？”

　　“我也不知道！”

　　绿波圣君轻轻摇头，然而这一动作却让马浮阳差点一口气没喘上来，是你带我来的，你还不知道？这算什么意思？

　　马浮阳越发无奈，可他却拿绿波圣君根本没有任何办法，难道他还有胆子出手不成？

　　丝毫不怀疑，如果自己真的出手，那这个八阶武圣的超级强者，就真的会直接灭了他。

　　“等等吧，要不了多久的！”

　　绿波圣君瞥了一眼马浮阳，淡淡的继续说道，“你可以在这里休息一下，当然，最好别想走，不然的话……哼！”

　　说完，绿波圣君的身形赫然瞬移消失，让马浮阳张了张嘴，却是什么话都没说出来，面色无奈到了极点……

　　环视周围，惊愕的发现是一片特殊空间，他马浮阳就算是想走也要走得了啊？

　　自己实力不足，又能怎么办？

　　……

　　转眼间，半年时间就这么过去……

　　在吴天他们修炼的那片特殊空间内，能量依旧那般浓郁，而最为主要的却是，除了黄江与黄河两兄弟之外，吴天，梦儿，水冰涟，宁馨再加上龙二少龙昊等五人，竟是在这短短一个月时间内，接连突破了好几次……

　　尤其是之前在邪宗内才突破至尊阶的梦儿与水冰涟，如今相继突破到了四阶武尊，更达到了四阶武尊巅峰，随时都有可能朝着五阶武尊迈步。

　　如果有外面的修炼者说，会在一个月时间内从一阶武尊突破至四阶武尊巅峰，恐怕立刻就会被人当做疯子对待吧？

　　可偏偏，在这里如此的情形却是事实！

　　“不行了，似乎已经到了这次修炼的极限！”

　　梦儿无奈的睁开了双眼，轻声一叹，如此好的修炼氛围，可惜的是此次极限已到，若强行修炼下去，即便能够真的继续突破，可心神境界无法跟上，最终也逃不脱走火入魔的结果。

　　这可不是她愿意看到的！

　　“梦儿，这里真的好奇怪！如果有其他人知道，恐怕会拼了命也要过来吧？”与梦儿同时醒转过来的水冰涟，很是震惊的言道。

　　“是啊！”

　　梦儿点了点头，随即望了望还在入定修炼的其他人，尤其是目光着重放在了吴天身上，却是掩着小嘴惊呼道，“水姐姐，你快看，哥哥都已经到了七阶武尊巅峰了呢！”

　　不错！七阶武尊巅峰！

　　吴天原本就在之前掌控那绿波元炎的时候，自身实力提升到了五阶武尊巅峰，如今接触此处的特殊环境，他更毫无顾忌的提升，短短半年时间便达到了七阶武尊巅峰的层次，而且这还没完，他更在此时继续朝着八阶武尊努力着……

　　“龙大哥也突破到了六阶武尊！”

　　望了一眼龙昊后，水冰涟无比感叹的道，“这里真是一个好地方啊！如果心神境界足够的话，此处岂不是可以让我们修炼到圣阶？”

　　圣阶……

　　水冰涟和梦儿对望了一眼，真心不知道该说什么好了。

　　当然，她们也明白这仅是自说自话罢了！毕竟要突破至圣阶，最主要的还是看自身对于空间的领悟，如果空间领悟不够的话，那么这一辈子也就与圣阶无缘了。

　　可是即便如此，像他们这么快速的突破，也足够骇人听闻的了！

　　“哈哈……八阶武尊，到了！”

　　就在这一瞬间，蓦地两女听到那吴天的狂笑声，而后便见到吴天从地上站了起来，神色无比欣喜。

　　“恭喜哥哥（吴天）！”

　　梦儿和水冰涟立刻上前，一左一右的揽住了吴天的胳膊。

　　“嘿嘿……也恭喜你们，也到了四阶武尊巅峰，比我提升的跨度还要大上不少！”吴天笑着分别在两女俏脸上吻了一下，让两女有些羞涩，但却没有松开吴天的手。

　　这一辈子，或者说生生世世，他们都宁愿这么牵着手，永不放开。

　　“恭喜少主！”

　　就在这时，绿波圣君忽然瞬移出现，微微欠身道，“少主和两位小姐不愧是天纵之资，短短半年时间便有如此提升，真是可喜可贺啊！”

　　“四哥，你也来笑我？”

　　吴天没好气的摆摆手，“对了，你怎么忽然出现了？是不是有什么事情？”

　　“呵呵，没什么，就是进来专程恭喜少主和小姐们罢了！”

　　“是这样啊，正好我有个问题想问问四哥你！”吴天言道。

　　“少主尽管问，属下必定知无不言！”

　　“没那么严重，我就想问问，这个地方到底是怎么回事？另外，我怎么觉得此处的能量浓度没有太多的减少啊？”吴天开口问道。

　　“呵呵……此处是我花费了无数心血建立起来的，借助这地宫所蕴含的一切能量，又融合了我的一些领悟，再利用老主人交给我的一个法宝，这才侥幸成功！”

　　绿波圣君笑了笑，说道，“如果少主感兴趣的话，等少主到了圣阶之后，属下会一五一十的说出来，但是现在如果贸然说出的话，恐怕会影响少主将来的自我发展！”

　　“那就先不说了！”

　　吴天知道绿波圣君不会骗他，当即也没有强求。

　　稍微一顿后，吴天的眸子落在了宁馨身上，原本三阶武尊的她，此刻已然步入五阶武尊层次，甚至比之龙昊还要略强一筹，看样子单论天资而言，恐怕宁馨也要比龙昊强上一些。

　　只是龙昊作为龙家二少，又拥有他们龙家这一代唯一一个纯正的龙族血脉，在修炼资源方面肯定要比宁馨多出许多，所以在之前的实力才会比宁馨略强……

　　不过不管如何，这次半年的闭关，对他们来说都会是巨大的收获，无可比拟！


第1161章 双双半圣

　　就在吴天与那绿波圣君说话的当口，龙昊身上能量急速涌动，不多时便睁开了双眼，而他此刻已然从之前水冰涟所见的六阶武尊提升到了七阶武尊，仅仅只比吴天的八阶武尊差一点。

　　“恭喜龙哥了！”

　　吴天当即朝龙昊笑着言道，龙昊却是讪讪笑了笑，“同喜同喜，只是没想到老弟你竟然到了八阶武尊，看起来，我是怎么也不可能超过你了啊！”

　　“呵呵，运气而已！”

　　吴天笑了笑，“咱们可是兄弟，不必这么比来比去的！你可是龙家二少啊！”

　　“……”

　　龙昊闻言，顿时有些无语，随即目光在梦儿与水冰涟身上扫过，飞速提升到四阶武尊的两女，还是让他惊讶了一小下，不过想着这里那么特殊的环境，却又很快的将这种惊讶掩盖掉。

　　稍微一顿后，龙昊仿似这才注意到绿波圣君的存在，当即正色躬身道，“多谢前辈！”

　　“不必谢我！”

　　绿波圣君摆了摆手，淡淡的道，“这也是你的一种机缘！我并没有做多什么！”

　　“不管如何，前辈今日之赐，晚辈铭记于心！我龙昊并非忘恩负义之人，以后若前辈有什么吩咐，晚辈莫敢不从！”

　　龙昊坚定的说道，他们龙家之人一向有恩必偿。

　　“好了好了，龙哥，咱们都是自己人，不必搞这么复杂！”吴天笑着摆摆手道。

　　“对，我们是兄弟！”

　　龙昊重重点头，在他心中，吴天这个兄弟的地位也越来越高，甚至可以说比之许多龙家人都要强上一些，毕竟龙家太大，里面的人或许数年都难得一见，更别说相互间还有什么真挚友谊了。

　　转眼间又过去了将近半个时辰时间，宁馨醒了……

　　“六阶武尊巅峰，恭喜馨姐啊！”

　　吴天立刻上前，握住了宁馨的白皙小手，勾了勾手指颇有挑逗之意，让宁馨顿时俏脸一红。

　　不过，在羞涩之余，她却是很满意自己现如今的实力，六阶武尊巅峰，距离七阶武尊仅有一步之遥，短短半年时间便提升了这么多，要是放在以前，那简直是想也不敢去想的。

　　“馨姐姐……”

　　这时，梦儿和水冰涟也走了过来，三女将吴天挤到一旁，唧唧喳喳的说个不停，无语的吴天只能苦笑着与龙昊，还有绿波圣君站在一起，眸子不由自主的望向了那依旧在尊阶巅峰，但却有着明显气息提升的黄江与黄河两兄弟身上，眼神中闪过一抹期待……

　　“四哥，以你所见，他们两人是否能够突破到半圣？”吴天朝绿波圣君问道。

　　听到吴天的话，其他几人都纷纷望了过来，现在这黄氏兄弟两人可是邪宗的人了，如果能够再多出两个半圣，无疑也会让邪宗的实力大大提升，这可是他们都很关心的问题。

　　“唔……”

　　绿波圣君稍作犹豫，深深的朝那两人望去，微微沉吟后，颔首道，“少主放心，我能够感觉到此二人已经到了突破的边缘，唔……如果少主希望的话，我可以助他们一臂之力，如何？”

　　“好，那就劳烦四哥了！”吴天毫不犹豫的点头。

　　紧接着，绿波圣君也不多言，随即身形一闪来到了这两人面前，双手在虚空点了几下，便见得周遭浓郁的能量浓度，好似受到了某种牵引，不断地汇聚而至，而与此同时，绿波圣君身上空间之力不断散发，赫然形成了一张能量网，飞快的朝那黄氏兄弟两人头顶覆盖而去……

　　“叱！屏气凝神，注意感悟！”

　　随着绿波圣君轻喝的话语，那一张能量网顿时间便与黄氏兄弟融合在了一起，绿波圣君关于空间的感悟瞬间便有一部分注入到了他们脑海中，让黄氏兄弟两人的身体在这一刹那间颤抖了一下……

　　原本平静的面庞上，先是闪过一抹困惑，而后飞快的却带出了了然的笑容，是那么的干净，那么的玄妙……

　　时间，仿佛在这一刻停顿下来，然而却有着越发浓郁的能量席卷而至，好似江河入海一般不断的融入到黄氏兄弟两人体内，让他们两人无意间呈现出来的气势，再一次疯狂暴涨……

　　在吴天他们的视线紧盯中，黄氏兄弟两人的气势在短短时间内便提升到了新的一个巅峰，而如此状态，却是在不断地持续着，仿佛忘记了时间的流逝……

　　终于，在又过去了将近两个时辰之后，只听到周围空间一阵阵明显的颤动，宛如白纸被戳破的声音传出，随即便看到，那黄氏兄弟两人蓦地从原地站起身来，身形缓缓悬浮到了半空之中，周遭有着更多的能量涌入，让他们表现出来的实力也在不断的攀升着……

　　“哈哈……”

　　这一次没过多久，两兄弟几乎同时睁眼，狂喜之色尽显无遗。

　　突破了！

　　吴天也随之眼睛一亮，此时的黄江与黄河，已经真正的突破了尊阶桎梏，进入半圣层次！

　　这是一种巨大的突破！

　　半圣，虽然仅仅只是半圣，可却意味着踏入了圣阶的门槛，虽然不一定能够真正的进入圣阶，可却比之其他人强了不少……

　　半圣，也称伪圣，不管如何都带了一个‘圣’字，可不是什么尊阶，皇阶之人能够比拟得了的！

　　除了瞬移之外，半圣几乎与圣阶强者没什么区别，当然，在体内真元能量方面也要差了一些，毕竟这可是两个不同的阶段。

　　“恭喜啊！”

　　待得黄氏兄弟重新飘落下来之后，吴天等人纷纷上前表示祝贺，黄氏兄弟也没有丝毫倨傲的心思，也并没忘记他们现在的身份，对待吴天也如之前那般的恭敬。

　　毕竟不管怎么说，他们现在依旧是邪宗的人，吴天的属下。

　　“对了！”

　　吴天右手一翻，两株九曜连理草出现在了黄氏兄弟面前，“这算是我这个当宗主的，送给你们两人的礼物！拿去吧，去服用炼化了它！”

　　“这是……”

　　黄河瞪大了双眼，有些不敢置信，而黄江则艰难的吞了吞口水，声音好似从喉咙深处努力挤出来的一样，“宗主，这……这该不会是九曜连理草吧？”

　　“呵呵，没想到你们也认的！”

　　吴天笑着点点头，“正是九曜连理草，算是我对你们的一点心意！喏……还犹豫什么呢？还不快拿去？”

　　“宗主，这……我们兄弟才加入邪宗，这东西还是给其他人留着吧！”黄江很是艰难的将目光从九曜连理草身上掠过。

　　“你们这是说的哪里话？”

　　吴天面色一肃，“大家都是我邪宗的人，难道还分你我不成？我们邪宗没有什么先来后到的规矩，只有忠不忠心的区别！喏……快点拿去！”

　　“这……好吧，多谢宗主！”

　　两兄弟犹豫了一下，实在是耐不住九曜连理草的吸引，再朝着吴天躬身行礼后，便分别将九曜连理草拿了过去，而后便迫不及待的盘膝而坐，开始入定吸收炼化这九曜连理草的药效。

　　吴天满意的笑了，他能够明显的感觉到黄氏兄弟这两人的忠诚度增加了不少，虽然用去了两株九曜连理草，但这不得不说是绝对值得的事情。

　　“老弟，你可真会抓紧时间收拢人心啊！”

　　龙昊朝吴天轻笑道，“如此一来，我就不得不恭喜老弟，你们邪宗想必不久的将来就会多出两位圣阶强者了！”

　　“希望吧！”

　　吴天笑了笑，毕竟这九曜连理草还不至于让人能够稳稳地进入圣阶，可惜的是之前得到的空幻珠他手里只有七颗，根本不可能拿给才加入邪宗的黄氏兄弟使用。

　　有了此处环境的辅助，又过去了两个时辰，黄氏兄弟两人的实力借助九曜连理草再次提升了一些，体内真元的凝练度以及丹田也得到了极大的提升与扩充，可以说现在的他们在所有半圣层次之人中，也算是中等的存在了，丝毫不像是才提升到半圣的人。

　　“多谢宗主！”

　　两兄弟起身之后，感觉到自己的不同，再次朝吴天躬身行了一礼，感激不已。

　　“好了，不必多礼！”

　　吴天笑着摆摆手，“这是你们应得的！如果你们在我邪宗待久了，相信得到的会越来越多！”

　　听到吴天的话，两兄弟都有些自惭，他们可都没忘记，还有一个两年的约定。

　　吴天也没在意他们的态度，转而朝绿波圣君问道，“四哥，我们现在都已经修炼完了！那不知你的徒弟，那个孙欣珍现在情况如何？”

　　“她很好！呵呵……少主不必担心，要不了多久她也会出来了！只是可能在实力提升幅度上，并没有少主你们这么多！”

　　绿波圣君说着，却是犹豫道，“少主，请恕我冒昧的问一句，那九曜连理草可还有？如果有多余的话，可否给小珍一株？”

　　“自然有的，喏……”

　　吴天毫不犹豫的再次将一株九曜连理草拿了出来，递到绿波圣君手中，继续笑着道，“我不知道她在什么地方闭关，还请四哥你带给她吧！”

　　“我替小珍谢谢少主了！我先去将此物拿给小珍，让她尽快吸收炼化！”

　　绿波圣君也没有拒绝，接过九曜连理草后便身形直接消失，想必是去那孙欣珍所闭关的地方去了。

　　“诸位，这次大家的收获都很多，但是别忘了心神境界一定要跟上！”

　　吴天正色道，“这次地宫之行，到现在也算是圆满结束了！我想，等会儿离开后便直接回去邪宗！龙哥，黄大哥，黄二哥，你们有何想法？”

　　“我也要该回去了！”

　　龙昊说道，“这次的收获的确很大，多亏了老弟你啊！我回去之后，必定会让龙家与邪宗结盟，到时候便亲自上门拜访，老弟你可不要拒而不见才是！”

　　“龙哥说的这是哪里话？”

　　吴天笑了笑，“那就这样说定了，我回去天邪谷等候龙哥你们到来！”


第1162章 血衣楼北部天王，马浮阳

　　“宗主，我们决定，和你一起回去邪宗！”

　　等吴天和龙昊说完之后，黄氏兄弟当即言道。

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的点点头，他虽然明白，这两兄弟是因为报仇一事儿才加入的邪宗，但经过了这次实力的提升以及九曜连理草的付出，也让黄氏兄弟越发的忠心了一些。

　　此次跟着一同回去邪宗也是意想当中的事情。

　　“你们尽管放心，我说了会在帮你们报仇雪恨，就一定会做到！”

　　吴天正色说着，自然也让两兄弟感激莫名。

　　不多时，空间涟漪蔓延，旋即便见到绿波圣君和孙欣珍出现了……

　　孙欣珍如同黄氏兄弟一样，提升到了半圣阶段，她或许因为九曜连理草的缘故，看向吴天的目光越发复杂了一些，虽然说不上什么太大的好感，但多少也有一些。

　　“四哥，我们打算着就要回去了，你和孙小姐是跟着我们一起，还是……？”见到师徒俩的出现，吴天直接说道。

　　“不急！”

　　绿波圣君摆了摆手，“少主，在外面还有一个人要等着处置！”

　　“还有一个人？”

　　闻言，吴天愣了一下，“哦，对！是小叶子说的那个守在外面的人吧？”

　　“嗯！我已经将其擒获，等少主处置呢！”

　　“好吧，我们出去看看！这小叶子也不知道在想些什么，为什么非得要将那人抓进来，直接灭掉不就行了？”

　　吴天无语的说着，而此时听到他和绿波圣君对话的孙欣珍与黄氏兄弟，却是面色瞬间大变，黄河更直接脱口问道，“宗主，你说的该不会是马护法吧？”

　　“我不知道那人姓什么，反正就是守在外面的那个人，唔……应该是五阶武圣！”吴天说道。

　　“那就是马护法无疑了！”

　　黄河点点头，旋即将马浮阳那幽音谷护法的身份介绍了一遍，只是说话间有些震骇，马浮阳可是五阶武圣啊，竟然就被这么抓了回来，简直是让人震惊的事情。

　　……

　　特殊空间的山谷中，马浮阳一个人被丢在这里，其实说是擒获也有些差别，他双手双脚都可以动作，只是不管马浮阳想尽各种办法，都始终无法从这个空间逃脱罢了，好像就是一个牢笼将他困住，但在这个巨大的牢笼中，马浮阳还是可以随意活动的。

　　唰唰唰……

　　突兀的，随着无数空间涟漪的蔓延，以吴天为首的总共九人浮现而出，让马浮阳顿时将视线朝他们望了过去，在看到绿波圣君的第一眼，他便面色大变，不过随即目光落在黄氏兄弟和孙欣珍三人身上之时，又明显的闪过一抹惊色，“怎么是你们？”

　　念头一转，马浮阳陡然怒道，“黄江黄河，孙欣珍，你三人竟然敢背叛幽音谷？”

　　“屁话，我一直以来就根本不算是幽音谷的人！”

　　孙欣珍直接冷哼道，“要不是师父，我孙欣珍早就死在幽音谷人的手中了，哼！”

　　“我们兄弟如今已是邪宗之人！”

　　黄江也缓缓说道，“马护法，我们自此不是幽音谷的人！不过终有一日，我们一定会回去的！！”

　　说到后面，黄江的言语中已经有了一丝杀机，既然已经决定加入邪宗，那就没有必要再遮掩。

　　“好吧！”

　　马浮阳叹息了一声，“也罢也罢，你们今日的事情，我会为你们保密，绝不会有其他人知道，可否让我回去了？”

　　“不好意思，这不是我们能说了算的！”

　　黄氏兄弟和孙欣珍摇了摇头，目光望向了吴天。

　　他们明白，哪怕是八阶武圣的绿波圣君，也是以吴天为首。

　　“想必这位就是近日来声名鹊起的邪宗，吴天吴宗主了吧？”

　　马浮阳很快看向吴天，淡淡地道，“我可以发誓，今日之事绝不会第三方知道，吴宗主可否让我离开？”

　　“不好意思，不行！”

　　吴天淡淡的摇了摇头，“马护法可是堂堂的五阶武圣，怎么就这么低头呢？难道马护法还有其他什么不可告人的事情？”

　　“吴宗主说笑了，我马浮阳不过是幽音谷的一个区区护法而已，怎么可能会有什么不可告人的事情？”马浮阳笑着回道，而那一双眸子深处，却飞快的闪过了一抹狠厉。

　　“是么？”

　　闻言，吴天当即嗤笑道，“实不相瞒，我正在想我应该叫你马护法呢，还是叫一声马天王来的更为恰当！”

　　在出来之前，吴天便与叶提沟通过了，关于马浮阳的身份，让吴天无比的震撼！

　　堂堂幽音谷的护法，竟然是血衣楼在寰宇界内的四大天王之一，专司暗中负责寰宇界北部，幽音谷所辖范围的一切事务，而之前吴天在青苍大陆上遇到的蒋藤也是他的直属属下，是北部天王麾下十八血煞之一！

　　这里要说明一下，血衣楼有东南西北四大天王，而每一个天王麾下都有十八血煞，正是十八个半圣强者，例如蒋藤。

　　而那被蒋藤发展出来的韩宁，却仅是被蒙蔽了而已，就只是一个普通的血魔罢了，完全无法与蒋藤，甚至这马浮阳相比。

　　此时听到吴天那带着一丝嘲讽的话语，马浮阳陡然心里一颤，可却面色不变的回道，“吴宗主，你这是何意？我怎么听不明白？”

　　“呵呵……马护法，马天王，你认为我没有确认的话，会这么说么？”

　　吴天淡然一笑，“没想到堂堂血衣楼四大天王之一的北部天王，竟然会在幽音谷有如此高位！啧啧……我猜，或许幽音谷内都有很多人被你弄成了血魔吧？”

　　吴天的话，让在场所有人都倒吸了一口凉气……

　　尤其是黄氏兄弟与孙欣珍，更是瞪大了双眼，其实说起来，平日里在幽音谷中，马浮阳的人际关系还很不错，经常与寻常弟子打成一片，可以说比之三大长老的威望还要高一些！

　　他，真的会是血衣楼的人吗？而且还是那劳什子的北部天王？

　　“我真的不知道你在说些什么！”

　　马浮阳摇了摇头，“吴宗主，请你不要随意乱说！我马浮阳虽然说不得君子，但却也并非那种小人！你若不信的话，可以去问问黄江黄河他们！”

　　“宗主……”

　　黄氏兄弟面色一变，正要向吴天说什么之时，吴天却是摆了摆手，淡淡的道，“不必多说，我知道你们不愿相信，或者你们根本不知道血衣楼到底是怎么回事！但是我可以告诉你们一句，你们被骗了，我以我邪宗的名义发誓！”

　　“……”

　　听到吴天如此坚定的语气，两人顿时沉默了下来。

　　虽然与吴天相处的时间并不长，但他们却也明白，吴天并非那种无的放矢之人。

　　更别说，此时的吴天是在以邪宗的名义发誓了，无疑也是让他的话变得可信了许多。

　　看着那马浮阳打死也不承认的样子，吴天耸了耸肩，淡淡的道，“四哥，看来现在靠你了！小叶子说了，这种人死不足惜，你不用留手！”

　　“是，少主！”

　　绿波圣君点点头迈步走出，也在这瞬间，那马浮阳听到绿波圣君对吴天的称呼，不禁倒吸了一口凉气，面色大变。

　　他怎么也不敢相信，绿波圣君这样的八阶武圣巅峰之人，竟然会称呼一个毛头小子为少主，而且语气还那么的恭敬。

　　然而，现在也根本没有给他多少思考的时间，随着绿波圣君一步步的踏出，他身上的气势也疯狂暴涨，当走到距离那马浮阳身前五米处的刹那，八阶武圣巅峰的气势已经完全展露了出来，赫然间便让马浮阳面色大变，身体也不禁有些颤抖……

　　实力的巨大差距，再加上之前绿波圣君带给马浮阳的那种强大压迫，让他心神惊恐不已，根本无法进行任何有效的气势抵挡。

　　而最为主要的一点，随着气势的压迫更甚，这马浮阳双瞳中明显的浮现出了一抹血红，并且还在不断的加深中。

　　“马浮阳，你还有什么可狡辩的？”

　　当即，吴天伸手指着马浮阳，冷声道，“你就是血魔无疑！”

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，马浮阳张狂大笑，浑身能量完全被血红色光芒所笼罩，较之方才阴森了不少的声音从他嘴里喷出，“不错！我就是北部天王马浮阳，哈哈……”

　　双目赤红不带有任何感情，但却明显的比之寻常血魔多了自主意识，可以说是血魔的进阶！

　　此时的形态转变，立时让马浮阳气势疯狂提升，短短时间内既然与绿波圣君那八阶武圣巅峰的气势，有了一丝分庭抗礼的趋势。

　　这一幕，让黄氏兄弟和孙欣珍简直不敢相信自己的眼睛。

　　一直以来，在幽音谷内人缘极为不错的马浮阳马护法，竟然是血衣楼的北部天王！！

　　“少主，你们退后！”

　　就在这时，绿波圣君面色沉凝的道。

　　虽然因为他沉睡的时间太久并不知道血衣楼到底是怎么回事，但他此时却可以从马浮阳身上感觉到一丝压力，为了避免伤到吴天他们，所以才说出了上面的话。

　　“四哥，一切当心！”

　　吴天明白，自己绝不可能是马浮阳的对手，一旦冲动上去，也只能成为绿波圣君的累赘，所以很快的带着几人退到了百多米开外，可众人的一双双眼睛，却依旧紧盯着前方两人没有放开。

　　“放心吧，我没事！”

　　绿波圣君对着吴天他们笑了笑后，随即转头朝马浮阳望去，冷声道，“本君不知道你到底是什么玩意儿，但是你身上的血腥气息告诉本君，你杀人无数，所以你……该死！”


第1163章 强势灭杀——离开

　　该、死！

　　这两个字出现的刹那，绿波圣君首先动手，一只能量巨爪陡然在空中浮现，好似带着遮天蔽日般的威势，直直的朝那马浮阳所在位置抓去。

　　简单的动作，似慢实快，眨眼及至……

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在这一瞬间，那马浮阳身上骤然血光大盛，竟是带着能量的涌动，一柄血色长剑被他唤出，赫然形成一柄剑芒，带着妖艳并且诡异的血光，毫不犹豫的朝那只能量巨爪迎去。

　　‘嘭’的一声巨响，四周能量轰然炸裂而开，巨爪与剑芒同时飘散，可那马浮阳却在此时双手急速挥舞，一道道血色光芒弥漫开来，宛如让人作呕的血腥触手，竟是主动展开了对绿波圣君的攻击。

　　“真是恶心死了！就让本君送你一程！”

　　不见丝毫慌乱，绿波圣君手中精芒一闪，一条绿色长鞭赫然出现，宛如一条蛟龙似的，带着无比恐怖的威势反手甩出，当即之间便与那些血腥触手在半空不断撞击，各种能量不断四溅，更带给了吴天他们极大的压力。

　　圣阶之人，在出手之时往往喜欢化繁为简，用最简单的攻击来爆发出最强大的实力。

　　返璞归真，便是于此！

　　大道至简，也不过如此！

　　而如今，在那半空中长鞭与血芒不断碰撞之时，那些血腥触手每一次被长鞭击打，都会很快的消散，根本不是一合之敌。

　　马浮阳的面色越发难看，这次最隐藏的身份被揭露出来，他已经心生杀机，哪怕就是死，也要将这些人留下来，否则将会对血衣楼的大计产生影响。

　　可是，偏偏那个绿波圣君是八阶武圣的强者，并且攻击手段如此诡异，让马浮阳根本无可奈何。

　　看着半空中不断减少的血腥触手，马浮阳犹豫了一下，最终猛地一咬舌尖，一口精血直接喷洒而出，刹那间的功夫，其本身的气势再次疯狂提升，那些血腥触手则好像受到了某种刺激，不管在威力还是承受度方面都得到了极大的提升。

　　“啧啧……不简单啊！”

　　绿波圣君的脸上浮现出了一抹慎重，原本一击便可以击散的血芒，此时竟然要至少三次才可以成功击散，这无疑也加大了攻击的难度，而最为主要的一点，此刻浑身被赤色雪盲所包裹的马浮阳身上，更不断地有接二连三的血芒飞出，融入到与绿波圣君的比拼中，将方才马浮阳所在的败势不断朝着平分秋色的局面转化……

　　见到这一幕，远处观战的吴天他们都屏住了呼吸，虽然看似没有太多的能量散发，可他们每个人都心里清楚，如果是他们亲身上场的话，恐怕不到一两分钟时间便会被直接灭杀。

　　“看起来，如果不用点实力，竟然拿不下你！”

　　绿波圣君的嘴角划出了一道弧线，而后体内真元急速涌动而出，阵阵绿芒弥漫而开，仅在刹那间便好似让在场之人都感觉到了浓烈的生机，而在这种生机中，却又带着让人不敢直视的威严……

　　霎时间，周遭无数的能量狂袭而至，疯狂的压迫着那些血色触手，更融入到绿色长鞭中，仅在几个呼吸间，便有十数条血腥触手被直接击散，让那马浮阳顿时受到重创，竟是直接一大口鲜血喷了出来……

　　以前一直看似极为和善的面庞，此刻尽显狰狞……

　　“不，我不能输，我绝对不能输！”

　　“我要杀了你！你会成为我的食物，我杀了你啊！”

　　状若疯癫般的声音传出，马浮阳真的有些疯了。

　　无数的血芒铺天盖地的传荡而开，甚至让吴天他们在远处观战都显得那般惊惧。

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连响起，绿波圣君一时间竟是被打的不断后退，不过他却脚步稳当，兵没有丝毫慌乱。

　　“四哥，血魔的弱点是在心脏和头颅！”

　　吴天突兀出声提醒，毕竟绿波圣君沉睡已久，对血魔根本是毫无了解。

　　即便那马浮阳再怎么强大，但弱点是绝对不可避免的。

　　“多谢少主提醒！”

　　听到吴天的话之后，绿波圣君顿时足尖一点地面，而后整个人直接腾空，那手中的长鞭好似具有什么强大的吸引力似的，不断地引动着四周能量的席卷，而此时的绿波圣君更是面色肃然，手中手诀不断掐动，让那一条长鞭展现出了前所未有的威势……

　　在这之后的刹那，随着手诀的掐动，长鞭赫然分化出无数鞭影，每一根都犹如实质一般，带着毁天灭地般的威能，赫然朝那马浮阳所在的位置袭去……

　　磁磁磁……

　　仿若空间都在此刻不断颤动，无数的鞭影瞬息即至，将那些血腥触手接连消灭，而后竟是形成了一张能量巨网，在马浮阳刚准备继续反击之时，直接将其包裹了起来……

　　“该死的，这到底是什么鬼东西？”

　　能量巨网将马浮阳紧紧锁住，任凭他如何扭转，都无法挣脱，甚至没等血色光芒散发出来的时候，这张能量巨网便会光芒大盛，将那些血芒彻底消泯……

　　“这就抓住了？”

　　吴天有些微怔，实在是不敢相信自己的眼睛。

　　“是的！”

　　绿波圣君点点头，随手这么一招，那被能量巨网捆住的马浮阳便自主的飞到了众人脚下，面色狰狞，血腥气息浓郁无比，让梦儿她们几女都不禁掩住了口鼻，眉头紧皱。

　　“不要挣扎了！”

　　绿波圣君踹了马浮阳一脚，冷哼道，“就凭你也想挣脱我的天星网？做梦去吧！”

　　天星网，正是绿波圣君那一条长鞭所化的巨网，也是他最为强大的招数之一，别说实力比他低了不少的马浮阳了，就算是九阶武圣，一旦被天星网网住，也绝难逃脱。

　　“少主，你打算将此人怎么办？”绿波圣君问道。

　　“我也不知道！”

　　吴天微微皱了皱眉，但是这马浮阳身为血衣楼的北部天王，既然能够生擒，必定比让他去死的作用更大一些。

　　稍微沉吟了一会儿，吴天说道，“四哥，要不将他带回邪宗去，我请人将其带去好好审问！”

　　“好的，一切就听少主的！”

　　绿波圣君倒是也没有拒绝，点点头后又道，“不过少主，切记不要松了我这天星网！说真的，这次能够将其生擒也带着一些侥幸的运气成分！”

　　“呵呵……放心吧，反正四哥你不是要和我们一起回去么？这家伙就劳烦四哥你稍微辛苦一点看着！”

　　“好！”

　　“那我们现在就走吧！不过，四哥你从没去过邪宗，也不可能带着我们瞬移回去，所以只能一路用飞的了！”

　　“嗯，没事！”

　　简单的交流一番后，在绿波圣君的动作中，他们很快的便从这特殊空间的山谷中离开，直接回到了玄黄殿内，而那被天星王捆住的马浮阳，则一直被绿波圣君用手提着，丝毫不比担心他会挣脱逃走。

　　而最主要的一点，被天星王捆住之人，会自身真元被禁锢住，就如同普通人一样！

　　这也是天星网最强大的地方之一！！

　　“少主！”

　　回到玄黄殿后，绿波圣君当即言道，“这里是上古地宫，有一定的限制！不过当初我从沉睡中醒来的时候，便在此处设下了一个特殊的传送通道，可以直接抵达外面！如果没有其他什么事情，那我就去开启传送通道了？”

　　“好的！”

　　在吴天点头之后，绿波圣君便带着众人来到了外面的广场上，双手掐动着莫名的法诀，而后在众人头顶的虚空中，赫然便形成了一道特殊的空间通道，没等众人多说什么，那通道便立时涌动出强大的吸引力，将他们所有人吸入其中，飞快的消失不见。

　　……

　　上古地宫之外，空间裂缝前方……

　　吴天他们几人的身形浮现而出，正在打算回去邪宗之时，那孙欣珍稍作犹豫，却是朱唇微启，“师父，宗主，我想我还是不和你们一起走了！毕竟，如果连我消失了，那幽音谷的人肯定要怀疑的！”

　　顿了顿，孙欣珍继续道，“而且，宗主以后一定会要对付幽音谷的，有我在里面也会有一定的帮助！”

　　“小珍，你可要想好了？”

　　碧波圣君闻言，顿时沉声道，“你如果一个人回去，一旦出现什么问题，恐怕就没人能够救你了！你那样太危险了！”

　　“呵呵，师父，小珍明白的，但是这么多年过去，我不是一样活得很好么？”

　　孙欣珍笑了笑，没有之前的妩媚，却有着一种说不出的坚定，“请师父放心，我一定会小心的！我会在幽音谷内等候着宗主和师父的吩咐，另外也会尝试收拢一些可用之人，希望能够为宗主略尽绵薄之力！”

　　“好吧，你既然已经决定了，那为师也不再多说！”

　　绿波圣君轻叹了一声，“如果真的遇到什么危险，就将千玄碧叶直接击碎，到时候为师不管身在何处，都会前去救你，明白么？”

　　“多谢师父！”

　　孙欣珍朝绿波圣君恭敬地行了一礼，而后美眸分别在吴天等人身上掠过，盈盈道，“宗主，属下走了！请宗主务必保重！”

　　说完，她便直接腾空而起，飞快消失在了吴天等人眼中。

　　这一次，孙欣珍却让众人都有些心里泛酸……

　　诚然，之前的孙欣珍的确对吴天心生杀机，可如今为了邪宗将来的发展，她竟然甘愿独入那危险之境，这是何等让人敬重的气魄与胆量？

　　也在这时，望着孙欣珍远去的背影，吴天张了张嘴，却是不知该如何说话，但心内那种嫌隙，也终于彻底消失！

　　“好了，少主，我们走吧！”

　　在绿波圣君的一句话中，吴天轻轻点头，带着众人腾空而起，朝着盘石镇所在的方向急速而去！

　　此次上古地宫之行，自此也算是圆满结束！


第1164章 龙昊的爱情——奕剑门许惜钰

　　空幻珠，七颗……

　　九曜连理草，起码数百株之多……

　　再加之找到四哥绿波圣君，乃至成功掌控绿波元炎，七色元炎中已然有六种灵炎在身。

　　还有收服了黄江黄河两兄弟，另外还在幽音谷内安插了孙欣珍这颗钉子……

　　最后，便是众人在那修炼之地成功的飞跃式突破……

　　除开黄江黄河两兄弟的半圣不论，吴天到了八阶武尊，宁馨则飞跃到了六阶武尊巅峰，而梦儿和水冰涟则直接从一阶武尊提升到四阶武尊，至于龙昊，如今也是到了七阶武尊……

　　这次半年多的上古地宫之行，可以说带给了众人无与伦比的收获，是之前他们根本不敢想象的。

　　而从上古地宫回去盘石镇的路上，龙昊明显的沉默了一些，或者说其表情极为复杂，让吴天看的时不时戏谑不已。

　　他怎么可能看不出，龙昊这是在有些不知所措。

　　之前镇上，龙昊和萧媚之间的那种暧昧，对于吴天这种过来人来说，已经是十分明显的了，就连梦儿她们三女都纷纷看穿了这一点，只是或许碍于某些方面，他们都不敢将各自的心迹表露出来，无疑也是越发的让他们之间好似有些难以言语的隔膜……

　　“龙哥……”

　　飞行途中，吴天朝龙昊挤了挤眼，坏笑道，“你在想什么？别告诉我你不是在想萧媚啊？唔……对了，萧媚可是馨姐的干妹妹，如此说来，如果你们在一起的话，你岂不该叫我一声姐夫？嘎嘎……”

　　“呃……”

　　听到吴天的话，龙昊顿时双目中闪过一抹慌乱，这是被人看穿心事的真实表现。

　　“行了行了！”

　　吴天无语的翻了一个白眼，没好气的道，“堂堂一个大男人，如果真的喜欢了就勇敢一点，难道你想失去了才知道后悔？才知道去珍惜？”

　　“龙大哥，如果你真的喜欢小妹，那就去追吧！”

　　这时，宁馨也说道，“我支持你们，只是如果你真得喜欢她，就千万不要伤害她！小妹看似坚强，但实际上却是一个很脆弱的人儿，再也禁不起一次伤害了！”

　　梦儿，水冰涟也纷纷出声，虽然看似语气中带着一丝戏谑，可实际上却是在不断地鼓励着龙昊，让他眼神逐渐从犹豫变得坚定，最终朝着吴天他们慎重的点了点头，沉声道，“多谢各位！我明白了！我对萧姑娘绝对是真心的！”

　　“那就好，走吧，我们加快速度！”

　　吴天笑了笑，也没有再多说什么，当即一行八人便立时朝着盘石镇的方向急速而去，再也不做任何停留。

　　……

　　“叫你们的潘东升给姑奶奶滚出来！”

　　来到镇外之时，在吴天他们刚刚从半空飘落身形，便赫然听到一个年轻，但却极为傲娇的女声传入耳中，旋即便见到在那盘石镇的入口，竟是被十余人封锁起来，让镇外的人进不去，镇内的人也出不来，这一情形不禁让吴天和龙昊等人皱起了眉头。

　　为首的，是一个身穿纯白色劲装，身披金色披风的女子，大概二十三四岁左右，其实力在皇阶巅峰，腰里挎着一柄长剑，小手正窝在剑柄上，一张俏脸上有着明显的怒气，丹凤眼更是瞪得圆圆的，跳跃着愤怒的火焰。

　　而在这女子身边，则是十四个身穿红色劲装，身披白色披风的女子，年龄大致都在二十多岁，实力比那金色披风女子略低，但都在皇阶阶段，一个个手持长剑将整个盘石镇入口完全封锁，竟是形成了一道独特的风景线，让镇内镇外的许多人指指点点，竟是有着说不出的靓丽之感……

　　“她怎么会来这里？”站在外面的人群中，龙昊声音有些无奈。

　　“龙哥你认识这人？”吴天转头问道。

　　“嗯！”

　　龙昊轻轻颔首，“那身披金色披风的女子，名叫许惜钰，是奕剑门门主之女！而在她身边的十四个女子，则是奕剑门专门为她培养的‘云卫’。别看她们每一个实力不算强，可却自小却修习合击剑阵，在这十四人的联手中，估计就是尊阶之人也讨不了好去！”

　　“而最主要的一点，许惜钰的身份几乎在这附近无人不知，也没有人敢与她作对！这个女人很是傲娇，但为人还算不错，我怎么也想不通，她为什么会忽然如此张狂的将镇口封锁住！”

　　龙昊的话，让吴天心里一震……

　　许惜钰身为奕剑门门主之女，那岂不是相当于寰宇界东部的公主了？

　　“他刚才说他在找什么人？潘东升？这潘东升难道是潘东同的哥哥？”吴天狐疑道。

　　“是的！”

　　龙昊应道，“潘老有三个孙子，老大潘东升，老二潘东明，老三潘东同，只是现在潘东同已死，而那潘东升则是拜入了奕剑门，据说甚是受到奕剑门的重用，只不过不清楚，这许大小姐发的哪门子疯！”

　　“呵呵，这不关咱们的事情！”

　　吴天笑着耸了耸肩，“看看热闹就好，难道她还能一辈子不让咱们进去不成？”

　　“一辈子是不可能，可是十天半月，我想这个许大小姐还是能做出来的！”龙昊无奈的道，“老弟你是不知道啊，这许惜钰许大小姐曾经为了给她的姐妹报仇，竟是足足用阵法困了那个仇人九九八十一天，在那人彻底崩溃的时候才将其斩杀，而且还是用的凌迟！”

　　“自从那件事情之后，几乎整个寰宇界就没有人不知道这位许大小姐的厉害，再也没有人敢去得罪她和她的朋友！”

　　龙昊想想都觉得有些苦笑，“不过所幸的是，这位许大小姐并非那种滥杀无辜的人，其为人除了傲娇一点之外，也极为善良，被很多人所喜欢，尤其是如今到了成婚生子的年龄，无数觉得自己有资格的人，都纷纷向奕剑门提亲，只是足足两年多时间过去了，竟然没有一人能够让这位许大小姐有所青睐……”

　　“潘东升，你这个敢做不敢当的臭男人！还不快点给姑奶奶我滚出来？”

　　“潘东升，你再不滚出来，姑奶奶我踏平了你的盘石镇！”

　　“不负责任的臭男人，姑奶奶我有哪点配不上你，你竟然什么话都不说的就逃回家了！滚出来，快点给姑奶奶我滚出来！”

　　……左手叉腰，右手握着剑柄，这许惜钰完全没有在意周围之人的目光，不断地娇吼着，那愤怒的声音中还带着一丝委屈。

　　“咳咳……这个许大小姐很……很强大啊！”

　　吴天有些微怔……

　　一般的泼妇最多也就是堵着别人的家门口大骂，可这许大小姐更好，竟是封锁住了整个盘石镇的入口，这不是比泼妇还泼妇吗？

　　“她就是这样子，从小就如此，哎……”

　　龙昊苦笑不已的摇了摇头，随即缓步上前，在周围围观之人惊愕的目光下，缓缓地朝那许惜钰走了过去。

　　“我说妹子啊，这么久时间没见，你这火爆脾气就不能收敛收敛？这盘石镇可不是你能随意胡闹的地方！”来到许惜钰身边，龙昊无语的拍了拍她的肩膀，苦笑着叹道。

　　“大龙哥？”

　　许惜钰愣了一下，随即双手张开，给了龙昊一个深深的拥抱，当然不涉及任何男女情事，只是兄妹间的友谊罢了。

　　“大龙哥，你来的正好！”

　　许惜钰瞪眼道，“你快点让潘东升给我滚出来，不然的话别怪妹子我不给你面子，把你的这盘石镇给直接毁了！”

　　“你……”

　　龙昊闻言，登时一瞪眼，“闭嘴！你看你现在，哪里还有一点奕剑门大小姐的模样？”

　　“切！”

　　许惜钰直接撇撇嘴，“你又不是不了解我，我就这样子，怎么了？哼！大龙哥，你就说你帮不帮吧，不帮的话，就别怪我了！哼哼！就算龙伯伯在这里，我今天也这句话！哼！！”

　　“呃……”

　　好吧，龙昊承认是自己没办法了。

　　一直以来，龙家和奕剑门的关系都很不错，龙昊虽然比许惜钰要大上几岁，从小到大，龙昊都十分疼爱许惜钰，不管许惜钰犯了什么错，龙昊都会帮其说情，如此一来，便让他们之间的兄妹情谊越发深厚，但却兵不夹杂任何一点男女之事，很纯洁，非常纯洁。

　　“先让她们退下去再说！”

　　龙昊环视了一眼周围的云卫，没好气的道，“要是你今天的所作所为被许叔叔知道了，你说他会不会再关你禁闭？”

　　“我……”

　　看着龙昊那不容置疑的眼神，许惜钰如同小女孩一般瘪了瘪嘴，再听到‘禁闭’二字，更俏脸微变，这才挥舞小手道，“行了，你们让开吧！”

　　“是，小姐！”

　　十四个云卫立时应了一声，总算是让开了这盘石镇的镇口，而许惜钰则拉着龙昊的手，嘟着嘴继续道，“大龙哥，我可是听你的话了！你必须要让潘东升那臭男人出来见我，不然的话，我可不认你这个哥哥了哦！”

　　“你敢？”

　　闻言，龙昊直接一瞪眼，让许惜钰当即吐了吐小舌头，紧紧挽着龙昊的胳膊撒娇道，“哎呀……大龙哥，人家只是开玩笑而已嘛！不过那个臭男人欺负了你妹子，难道你这个当哥哥的就不管吗？哼哼！不然我回去向龙伯伯告状，就说你也欺负我，呜呜……”

　　“行了行了，你这招可不管用了！”

　　龙昊无语的道，“你自己说，从小到大，你这招都用了没一千次也有八百次了吧？也就是我才受得了你这疯丫头！”

　　“嘻嘻……大龙哥最好了！”

　　许惜钰顿时眉开眼笑，她明白，龙昊这么说也就是答应了，当即笑靥如花，与方才那种堵街怒骂的‘泼妇’好似变了一个人似的，弄得龙昊简直哭笑不得，只能溺爱的伸手捏了捏许惜钰的小琼鼻，“你这丫头……得了，先随我去见几个人，记住不准无礼！”


第1165章 萧媚的暗淡——潘老爷子

　　有了龙昊的介绍，吴天他们和许惜钰很快的熟悉了起来，相比于龙昊之前对于许惜钰的介绍，在短暂的相处后，吴天发现这许惜钰其实是一个十分单纯的女人，习惯于将感情完全通过俏脸表现出来，完全藏不住任何心事。

　　而梦儿，水冰涟以及宁馨三女，则也很快的与许惜钰打成一片，相互间‘姐姐妹妹’的叫得不亦乐乎。

　　至于绿波圣君这位八阶武圣巅峰的超级强者，则承受力许惜钰很多敬佩的眼神，毫不掩饰。

　　还有那黄江与黄河两兄弟，如今俨然是吴天的保镖护卫模样，虽然震惊许惜钰是奕剑门大小姐的身份，但他们也都没有表露出来，一直都很恭敬地站在一侧，不该他们说话的地方，绝对不会开口。

　　因为云卫的封锁解除，许多人都开始在盘石镇进进出出了，远远的依旧还有一些人对许惜钰指指点点，不过碍于她的存在，再加上许惜钰那很可爱，很纯净的表情笑容，却是没有一人对其生出任何恶感。

　　进得镇内，一行人很快的回到了龙昊他们龙家在这里的院落，依旧是卓叔接待了他们，并且准备好了洗澡水和饭菜，另外值得一说的，许惜钰和卓叔也早已认识，一见到卓叔，这许大小姐便给了卓叔一个大大的拥抱，看其模样对卓叔也十分的恭敬。

　　众人纷纷回房洗了一个澡，然后坐在一起吃了一顿饭，尤其是吴天他们在上古地宫中半年多时间，早就已经馋死了，上了饭桌根本没有多说什么，狼吞虎咽的样子简直让人瞠目结舌。

　　饭后，绿波圣君回房休息，梦儿三女则与许惜钰说了一声后，也略微有些疲倦的回房了，而正当吴天准备回房之时，却是见到龙昊面色复杂，似乎颇为犹豫不决。

　　当即，吴天坏坏一笑，拍了一下龙昊的肩膀，“龙哥，你在想什么呢？是想小妹吗？”

　　“呃……”

　　听到吴天那戏谑的语气，龙昊顿时脸上顿时一阵红晕浮现，而那许惜钰则凑了过来，大眼睛忽闪忽闪，很是好奇的问道，“吴天，什么小妹啊？难道大龙哥他给我找了一个嫂子？嘻嘻……”

　　“这就要问你的大龙哥了！”

　　吴天耸了耸肩，坏笑着朝外面走去，可没走几步，却是被龙昊给拉了回来，“老弟，你可不能走！”

　　“大龙哥，你快点说啊，是不是给我找了一个嫂子？”这时，许惜钰很是八卦的催问道。

　　“别胡说，八字还没一撇呢！”

　　龙昊没好气的一瞪眼，旋即哭丧着脸朝吴天继续说道，“老弟，刚才卓叔和我说了，萧媚姑娘她这段时间一直住在潘家，潘老也收了她做干孙女，我……我想去看看她！”

　　“我说你想去就去呗！拉着我做什么？”

　　吴天很是无语，不过心里却有些惊愕，按理说以萧媚对潘家的愤怒，是断然不可能认潘东同的爷爷为干爷爷的，这在他们离开期间，是不是发生了什么事情？

　　潘老爷子，难道只是为了补偿萧媚一家而为？

　　“嘿嘿……我这不是想找个人陪我么？”

　　龙昊讪讪得挠了挠头，不过还没等吴天回话，那许大小姐又跳了出来，拍着饱满的胸口道，“大龙哥，我陪你去！”

　　“得了吧你就！你这疯丫头，我怕你还不成吗？”

　　龙昊闻言顿时一阵无语，不过许惜钰却是娇哼道，“反正我就是不管！我正好也要去找潘东升那个臭男人，哼哼……正好也去看看我那未来嫂子长什么模样，嘻嘻……我想肯定是美艳动人吧，不然的话，大龙哥你怎么会喜欢上她呢？”

　　“你啊……行了，反正到时候你不准乱说话，你也知道潘老和我们龙家的关系，要是你敢对潘老不敬，看我怎么收拾你？”龙昊瞪眼道。

　　“好了啦，人家又不是不认识潘爷爷，小时候潘爷爷还抱过我呢！”

　　许惜钰直接撇撇嘴，“再说了，人家这么可爱，怎么会对潘爷爷不敬？哼哼！臭大龙哥，就知道污蔑人家，讨厌死了！”

　　“老弟啊，你就陪我去吧！”

　　龙昊没有将许惜钰的撒娇放在眼中，就这么满是恳求的望着吴天。

　　最终，吴天也耐不住龙昊的话，只能答应了，在进屋和三女说了一声，并且让黄江黄河就留在院落中，这才与龙昊和许惜钰一路，朝着潘家走去。

　　一路上，许惜钰一直缠着龙昊问来问去，似乎将潘东升的事情抛在了脑后，一个劲儿好奇的问着关于萧媚的一切，一直以来都紧紧挽着龙昊的胳膊，就没分开过。

　　如果是外人看来的话，恐怕还会以为他们就是一对儿呢！

　　来到潘家的正厅中便见到了潘老爷子，这老爷子的精神好了许多，似乎已经从潘东同的死中恢复了过来，让吴天不禁对这位老爷子越发敬佩，那种高风亮节的大义灭亲，可不是一般人能够有的。

　　“潘老……”

　　龙昊和吴天乖巧的朝潘老爷子行了一礼，而那许惜钰却是大叫了一声‘潘爷爷’，让那潘老爷子的脸上露出了一抹和煦的笑容。

　　……

　　正厅附近的一个花园中，萧媚神色黯淡的坐在长椅上，手中一朵花儿的花瓣被她不断摘下，一直到花瓣摘完了，竟然还失神的继续这么动作着，双目无神，好像连自己都快要忘掉了。

　　其实早在吴天他们进入镇内的时候，萧媚便已经知道了，碍于女人的羞涩，她没有主动去找龙昊，便就在这花园入口等候，可以很清晰的看到潘家的门口。

　　然而，却没想到期待中的她，亲眼见到那许惜钰亲热的挽着龙昊，这一幕让萧媚心痛不已，看了一眼后便失神的走到了这条长椅边上，整个人好像失去了什么最重要的东西一样，这段时间以来重新带出的笑容，彻底消失……

　　“我只不过是一个小女人罢了！”

　　好一会儿，一阵清风吹过，萧媚打了一个冷颤的清醒过来，苦涩的自嘲道，“他可是龙家二少，我怎么能够配得上她？他身边的女人很高贵，一看就定然与他是良配！”

　　“我……可我……”

　　萧媚不知道该说什么，心里酸楚至极的低着头，那一滴滴晶莹的泪水从她妩媚的双眸中流了下来……

　　“不行，我要坚强！”

　　好一会儿，萧媚擦拭了一下眼角的泪水，哭泣的双眸有些红肿，抿了抿嘴后站起身，然而就在刚转身准备回房之际，蓦地娇躯一颤，望着从花园入口处快步而来的那道身影，一时间方才心里所言的坚定彻底被破，娇躯说不住的微颤……

　　是他，龙昊！

　　他真的来了！

　　萧媚努力地想要让自己保持镇定，可娇躯的颤抖还是出卖了她。

　　很快的，两人相面而立……

　　这一刻，仿佛忘记了周遭的一切，在他们的视线中就只有对方，谁也没有注意到，在那花园入口处的旁边，许惜钰正缩着脑袋望着这边，嘴角浮现出了一抹狐狸般的笑容，“嘻嘻……未来嫂子真漂亮呢！可是大龙哥真的能够和她在一起吗？龙家……”

　　想到这儿，许惜钰不禁蹙了蹙黛眉，不过随即又很快的嬉笑道，“管他的呢，大龙哥肯定有办法解决的，嘻嘻！”

　　不说龙昊这边到底与萧媚怎么样了，他们之间又会有什么样的感情表露，且说吴天，在龙昊和许惜钰相继离开后，他便和潘老爷子坐在厅内，品着香茗，似乎一时间这厅内的气氛有些紧张。

　　好一会儿，潘老这才放下茶杯，轻轻的开口道，“听二少爷说，吴小友是邪宗宗主？”

　　“是的，潘老！”吴天点点头，正色应道。

　　“呵呵……小友果然不是俗人！”

　　潘老那看似浑浊的眼睛中闪过一抹精芒，“邪宗如今发展很快呐！不到一年时间，竟是已经接连创造出了无数奇迹，说不定下一个天级势力，就将会是你们邪宗了！”

　　“潘老过奖了！”

　　吴天欠了欠身，谦虚的道，“我们不过是小打小闹罢了！”

　　“吴小友，有些时候过刚易折！”

　　潘老深深的望了吴天一眼，略有深意的言道，“如今邪宗的发展已然成了许多势力关注的焦点！呵呵……只是他们摸不清邪宗的来历，不愿为别人当问路石罢了！”

　　“难道潘老也会对我那小小的邪宗感兴趣？”吴天反问道，言语不卑不吭，但却带着一丝疏远。

　　毕竟他和潘老并不熟悉，而且因为潘东同的事情，若非潘老为人正直，极有可能会反目成仇，而如今潘老那略带深意的话，则是让吴天感觉到了一丝的紧迫……

　　邪宗发展的确很快……

　　初建之时便强势灭了虎啸门满门，更接下来灭掉碧云宗，一统整个碧澜山脉，而后得罪天兽宗，击退九荒门，导致九荒门人才陷落，这一切的种种虽然带给周围势力一定的震慑，但同样也给邪宗埋下了一些隐患。

　　并且，邪宗掌控一条灵石矿脉，更是会成为许多势力的眼中钉肉中刺。

　　如今的邪宗，碍于圣阶强者的人数，只能算是一个玄级势力，可一系列的事情之后，邪宗开始大肆招人，即便有吴天所设的九霄幻心阵作为入门考验，可加入邪宗的人依旧还是很多！

　　尤其是在吴天他们离开的这半年多时间中，邪宗的人数较之之前翻了数倍，可以说如今的邪宗在方圆数千里之内都是最大的势力，没有人不知道位于碧澜山脉天邪谷的邪宗。

　　新加入的人都加入了邪宗五堂中的除了暗影堂与丹阵堂之外的天魁堂，风火堂以及千毒堂，只是千毒堂堂主莫倩的要求很高，除了必须是女人外，还需要经过莫倩的一系列考验，也正因于此，在无数人中千毒堂只吸收了不到十人加入，可即便如此，千毒堂也成为整个邪宗无数男人又爱又恨的存在。

　　吴天自然不知道这些，他此刻正喝着杯中之茶，脑海中却是不断地思索着，潘老和他说这些的含义。

　　一时间，整个厅内都显得有些安静，针落可闻。


第1166章 潘老的深意——有情人

　　安静的厅内，除了两人喝茶的声音之外，再无其他！

　　好一会儿，潘老爷子古怪的望了一眼吴天……

　　一直以来，年轻人都不可能有太稳定的心境，这无关乎修炼，而是为人方面。

　　尤其是在关系到自己切身利益之时，更会显得十分冲动，然而此时的吴天，在潘老爷子眼中却是和活了数十年的老者差不多，那种平静的神色，那种静默的神态，让潘老爷子不得不承认，他的确是小看了吴天这个邪宗宗主。

　　“咳咳……”

　　终于，潘老爷子放下手中茶杯，轻咳几声后言道，“小友，实不相瞒，如果说老夫对你们邪宗一点兴趣都没有，那是不可能的！”

　　听到这话，吴天的嘴角弯出了一道弧线，但却也并未接口，而潘老爷子却是暗骂不已，小狐狸！

　　“咳咳……”

　　又是一阵轻咳，不过这次吴天却突兀的道，“潘老，如果你不舒服的话，那小子我还是不打扰了！”

　　说着，吴天就要起身离开，潘老爷子顿时老眼一瞪，“站住！”

　　这话说的，什么叫做‘不舒服’？

　　“潘老还有何指教？”吴天转身问道。

　　“小友，你真是让老夫刮目相看啊！”

　　潘老爷子深深地望了吴天一眼，“小友请坐！”

　　“谢谢！”

　　吴天笑了笑，重新坐了下来，依旧没有开口，只是和潘老爷子大眼瞪小眼的，气氛又一次沉凝了下来。

　　“好吧，你赢了！”

　　最终，潘老爷子苦笑了一下，叹声道，“真想知道，到底是什么人才能教出你这样的小怪物！哎……人老了，今后必定是你们年轻人的天下了！”

　　“潘老过奖了！”

　　吴天淡然一笑，“潘老有话便说，我想以潘老爷子您的为人，也绝对不会对我那区区邪宗有什么不利吧？”

　　“你啊……简直就是一个小狐狸！小怪物！”

　　潘老没好气的吹了一下胡子，瞪眼道，“老头子我想和你小子做笔交易！”

　　“呵呵……那可是小子我的荣幸了！”

　　吴天笑道，“不知是什么交易，竟然能够让潘老如此接连的试探我？若非小子我心性还算坚定的话，恐怕都已经落入您老爷子的彀中了吧？”

　　“行了行了，别和老头子我说这些没用的！”

　　潘老摆了摆手，“我潘家想和你们邪宗结盟，唔……准确点来说，是和你吴天结盟，你意下如何？”

　　“哦？”

　　听到这话，吴天故作不明的眉毛一扬，“潘老这话什么意思？与邪宗结盟，和与小子我结盟，有什么区别么？”

　　此时的吴天，看样子好像就像是一张单纯的白纸，那眼神很是清澈。

　　“你小子，别在这老夫我装傻！”

　　潘老没好气的道，“你不可能不明白我的意思！你就说吧，你同不同意？”

　　“可是，这样子您又能有什么好处呢？”

　　吴天双手一摊，“要知道，老爷子您可是堂堂盘石镇的主人，周围哪个势力敢不给您一点颜面？”

　　“而我邪宗，正如您老人家所言，现在虽然看似平静，但只要一个不小心，便会成为众矢之的，除非能够尽快的提升到地级势力！”

　　吴天说道，“您说的结盟，我倒是可以看出对我们邪宗的好处，只是您老人家似乎不会做这些没有好处的事情吧？”

　　“你啊，还真的是个小狐狸！”

　　潘老一阵吹胡子瞪眼的说道，“我只希望这次和你结盟，能够让你小子在今后多多照顾一下我们潘家，盘石镇可以不要，但是潘家的血脉不能断！”

　　听到这话，吴天仿佛感觉到潘老爷子话语中的一丝凄凉，让吴天不禁皱了皱眉，“老爷子，您这话有些过了吧？小子我何德何能，竟然能够让老爷子您如此重视？而且，老爷子您现在可是圣阶强者啊！”

　　“哎……”

　　潘老叹了一声，“小子，圣阶强者也并非不会陨落的啊！更为准确的来说，即便是圣阶巅峰的超级强者，也不是没有陨落的时候，即便如今已然没有出现过的神阶强者，恐怕也会陨落吧？”

　　“老爷子，您……”

　　吴天能够清楚的感觉出，老爷子话语的无奈。

　　“好吧，既然话已经说到这个份儿上了，那老头子我也就和你明说了吧！”

　　潘老又是一叹，沉声道，“实不相瞒，我在数年前尝试突破六阶武圣之时，受到了重创，这些年来我一直不出门，便是为了尝试为自己疗伤，可最终还是没有任何办法！到现在为止，老头子我恐怕就最多只能活一年了，或许更少一些！”

　　“虽然周围那些势力对我们潘家都算很不错，可这都是看在老头子我还活着的面儿上，另外也是看中了老头子我与龙家的关系！可万一要是我不在了，那……”

　　说到这里，潘老爷子没有继续说下去，他相信吴天会明白的！

　　果然，吴天面色微微一变，犹豫了一下道，“老爷子，您是个伟大的人！只是，我想不通，龙哥也在，为什么你不讲这些话对龙哥说，反而会选择了小子我？”

　　“说真的，我自己都不知道！”

　　潘老摇摇头，但很快却是深深的看向吴天，继续开口，“这只是老头子我的一种感觉！我觉得你小子今后的成就必定不可限量，哪怕是二少爷他也比不过！”

　　“小子，你就说你愿不愿意答应吧？”

　　潘老催促道，“如果你答应的话，在老头子我临死之前，可以尽全力助你发展邪宗，而在我死了之后，我也会留下家训，自那以后我潘家当以你小子为首，如何？”

　　“这……”

　　听到这话，吴天陡然站起了身，惊道，“老爷子，这未免也太过了吧？小子我如何能占您老这么大的便宜？”

　　“谁占谁的便宜，还说不清呢！”

　　潘老爷子亲自起身，将吴天按到了座椅上坐下，更亲自给他倒了一杯热茶，这才继续道，“不过我需要你承诺，今后哪怕是我潘家做出违逆犯上的错事，你也要为我潘家留下一道血脉传承，哪怕就是做普通人也可以，怎么样？”

　　“我……”

　　吴天现在真的被潘老镇住了……

　　这样的话，无疑是将潘家和他彻底绑在一起，可是他真的想不通，潘老为什么会这么做，就算为了潘家，也不至于如此啊！

　　“呵呵，小子，老头子我知道你一时半会儿难以下决定！”

　　潘老笑了笑，“这样吧，我给你几天时间，在你们离开这里之前，和我说你的决定就行了！就算你不同意也没关系！！”

　　“如此，就先这样吧！”

　　吴天苦笑着轻轻点了点头，“老爷子，我去看看小妹！听说小妹被您收做了干孙女，小子我在这里多谢您老人家对她的照顾！”

　　“行了行了，快点滚吧！我照顾我孙女，还需要你小子来道谢？滚吧！”

　　潘老没好气的摆了摆手，吴天起身朝老爷子行了一礼后，这才离开了大厅，留下潘老爷子一个人面色复杂的望着他的背影，神色有种说不出的迟暮与凄凉。

　　……

　　“啧啧……龙哥，没想到你得手竟然这么快？”

　　来到花园中，吴天便看到了正紧紧牵着手，正欲要往外走去的龙昊与萧媚，一脸坏笑的道，“我可告诉你啊龙哥，如果你敢做出任何对我小妹不好的事情，我可不会顾及兄弟情义，到时候别怪我这个兄弟不给你面子！”

　　“姐夫……”

　　萧媚羞红了脸，恨不得将脑袋埋在龙昊怀中，此时的她哪里还有以前初次见面之时的那种妖媚，简直和一个不同人事的小女人无异。

　　“老弟，你放心吧！”

　　龙昊却郑重的点了点头，肃然道，“我龙昊对天发誓，若今生对不起媚儿，便天打雷劈不得好死！”

　　“龙哥，不准胡说！”

　　萧媚顿时俏脸大变，急忙用手堵住了龙昊的嘴，眼眸中泛出浓浓的幸福。

　　“龙哥，你记住你今天说的话！”

　　吴天沉声道，“另外，我希望你处理好龙家的事情！”

　　“嗯，我已经打算好了！”

　　龙昊再次肃然颔首，“过几天我就带媚儿回去，就算家里人不同意，我今生也非媚儿不娶，就算因此而被龙家驱除，我龙昊也绝对不会后悔！”

　　此刻的萧媚，已经不知道该说什么了，感动的一塌糊涂，小手紧紧挽着龙昊的胳膊，就算是死也绝对不会将他们两人分开！

　　“嗯！”

　　吴天点点头，歉意道，“龙哥，你也别在意我之前的语气！另外，如果需要什么帮助的请尽管直说！我在这里，提前祝贺你们有情人终成眷属！等结婚那天，可别忘了给我一份请帖就好！”

　　“放心吧，再怎么样，我也不敢忘了老弟你啊！”

　　龙昊大笑不已，满脸的幸福。

　　“好了，那就先不说了！”

　　吴天摆摆手，“龙哥你就在这里陪着小妹吧，我还有点事情要先回去和梦儿他们商议一下！”

　　“好！”

　　吴天走了，龙昊和萧媚则继续在这花园中缠绵着，浓浓的情愫在这对有情人间蔓延，说不出的温柔。

　　可是没多久，一阵剧烈的打斗声从远及近的传来，却是将两人的温情静谧直接打破，期间还夹杂着一个男人的求饶和许惜钰的娇骂，让龙昊不禁哭笑不得。

　　“媚儿，我们去看看吧，否则还不知道我这个妹子要闹成什么模样呢！”

　　龙昊搂着萧媚的纤纤细腰站了起身，“正好也让她正式见一见你这个嫂子，哼哼！省得她成天说我这个冷酷的男人没人要！”

　　“嗯……”

　　萧媚闻言羞红了脸，但却还是如小女人一般乖巧的应了一声，任由龙昊搂着朝花园外面走去。


第1167章 潘东升——三女的分析建议

　　嘭嘭嘭……

　　到处都是残余能量乱飞，走出花园的龙昊登时面色瞬变，急忙用真元防护罩将萧媚保护起来，虽然萧媚不至于会被这些残余能量所击伤，但如此也可以看出龙昊对她的关心，让萧媚的脸上浮现出了很是甜美的笑容，幸福无比。

　　而此时在前方不远处，三十来岁的潘东升，正被许惜钰追着打，即便潘东升已经拥有四阶武尊的实力，可却根本没有任何还手，否则仅凭许惜钰这个皇阶巅峰，又怎么可能追着他打呢？

　　“惜钰，别胡闹了！”

　　“我都说了，我是回家来看看的，不是有意想要避开你的！”

　　“啊……你怎么就这么不听人解释呢？你……你还来？”

　　“信不信我还手了啊？”

　　潘东升苦笑不已，不断地闪烁着身形，故做出一副很是愤怒的样子，可许惜钰却是丝毫不惧，不仅没有停手，反而加大的攻击强度，俏眼圆睁的娇叱道，“臭男人，你有本事就还手打我啊？哼哼，我去告诉潘爷爷，就说你欺负了我之后转身就走，不负责任的臭男人！”

　　“我怎么欺负你了？你……”

　　潘东升无奈至极，可却依旧只是身形闪烁，所幸的是他实力强了不少，不管这许惜钰如何动作，都无法给其造成什么具体的伤害。

　　“哼！我说你欺负了，你就欺负了！”

　　许惜钰嘟了嘟嘴，咬牙切齿的道，“臭男人，死潘东升，我告诉你，今天你如果不给姑奶奶我一个交代，我就缠死你！哼哼！大不了，我不回去了，你去哪儿我就去哪！”

　　“呃……”

　　潘东升闻言，真心不知道该说什么好了。

　　而此刻在那花园门口站定的龙昊和萧媚见到这一幕，都是禁不住的轻笑不已！

　　所谓旁观者清，他们完全可以感觉到，不管是潘东升还是许惜钰，都对对方有着明显的情谊，只是不知道为什么会成这样……

　　“恐怕跟着龙哥回去之后，我也不会比他们好吧？”

　　萧媚双眼一暗，抿了抿嘴，却是双目有些无神。

　　“媚儿，放心吧！”

　　似乎看出了萧媚心中所想，龙昊揽住她细腰的手稍微用力了一些，很是坚定的道，“没有人能够分开我们！我一定会想尽办法说服他们！哪怕就是死，我也一定要和你在一起！”

　　萧媚没有说话，但内心却感动的一塌糊涂，反手环住了龙昊的腰，将脑袋紧紧贴在他的胸膛上，听着那明显的心跳，萧媚嫩巩固感觉到龙昊丝毫不掺假的浓郁爱意！

　　这一辈子，她和他已经真正的搅在了一起，哪怕天塌地陷，也绝对无法分开他们！

　　相比于龙昊和萧媚这边的温情，那不远处的潘东升却是依旧被许惜钰追着打，到处逃窜，外面的一切好大一部分都被弄得残破不堪，而四周更有好多潘家的下人观望着，就算在大厅中坐着的潘老爷子，也是轻捋着胡须笑眯眯的望着这一切，一张老脸上浮现出如同老狐狸一般狡诈的笑容……

　　足足过去了半个多时辰，龙昊实在是有些看不下去了，当即轻喝道，“我说你们够了，别胡闹了！！”

　　唰……

　　两人动作一滞，潘东升当即脚步一缓，而身后急速追来的许惜钰猝不及防之下，竟是撞在了他的怀中，两人的动作在这一瞬间随之一滞，便见得潘东升搂着许惜钰的娇躯，竟是一时间有些失神。

　　而许惜钰的俏脸，也在这瞬间为之一红，连原本握紧了的拳头此时都舒展开了，好似有些不受控制的环住了潘东升的脖颈……

　　面面相对，好似连对方的呼吸都可以听得一清二楚……

　　“哈哈……”

　　就在这时，龙昊的笑声打破了两人的拥抱，“我说你们两个，到底要抱到什么时候？啧啧……到现在都舍不得分开？”

　　“啊……臭男人，你又欺负我！”

　　许惜钰顿时如同受惊了的小兔子一样跳了开去，红着脸瞪着美眸，贝齿轻咬着嘴唇，一副无比委屈的模样。

　　“我……我……”

　　潘东升同样很是尴尬，完全说不出一句完整的话。

　　“东升，你啊你……”

　　龙昊牵着萧媚的小手走到两人旁边，坏笑着道，“我看你和我妹子还是好好的吧，别成天打打闹闹的，成何体统？再说了，小两口向来是床头吵架床尾和的，你们这是闹什么？”

　　“二少……我没有，我和她没什么的！”

　　潘东升立刻回道，可这话说的怎么看都怎么觉得那么言不由衷。

　　许惜钰则是顿时俏眼一瞪，娇叱道，“臭男人，你敢不负责任？呜呜……大龙哥，他欺负我，你帮我揍他！”

　　“得了，我才懒得管你们？”

　　龙昊撇撇嘴，牵着萧媚的小手便朝大厅走去，毕竟不管如何，现在萧媚都是潘老爷子的干孙女，如果想要将萧媚带回龙家，必须要首先征得潘老爷子的同意才行。

　　至于潘东升和许惜钰这对欢喜冤家，他才没精力去管。

　　见到龙昊和萧媚步入大厅逐渐消失在眼前，潘东升苦着一张脸，张了张嘴却是什么话都没说出来，而许惜钰却是瞪着俏眼道，“抽男人，你今天必须要给我一个解释，不然的话，我就算死也要缠着你！哼哼！”

　　……

　　吴天回到院落中，和正在外面做事的卓叔笑着打了一声招呼后，便进入了内院。

　　而此时梦儿，水冰涟以及宁馨三女正坐在这里，看着吴天归来，梦儿当即起身将吴天来到旁边座椅上坐下，问道，“哥哥，这么快就回来了？萧媚姐姐怎么样了？”

　　“一切都很好！”

　　吴天笑了笑，旋即面色一沉的开口道，“我这里有件事情要和你们商量一下，看看到底应该怎么办才好！”

　　紧接着，在三女的不解神色中，吴天将潘老爷子所说的事情一五一十的讲了出来，一点都没放过。

　　“你们说说，这潘老爷子为什么会这么做？我可不相信，他仅仅是看中了我和我们邪宗的发展潜力！”吴天很是无语的问道。

　　“那潘老他有没有提出什么具体的条件？”

　　水冰涟小手轻轻地敲打着桌面，问道，“世上没有任何免费的午餐，更别说潘老爷子可是现如今盘石镇的主人了，他如此做，肯定是有什么图谋的！”

　　“是啊，我也是这么想的！可潘老的话我听不出任何破绽，如果不是我心思稍微深了一些的话，恐怕都要当场答应下来了！”吴天耸了耸肩，颇有些自嘲的道，“不得不说，潘老的话的确太让人心动了！如果我们邪宗能够得到潘家的全力支持，发展将会更快！”

　　“这个……”

　　三女一时之间也有些沉默，她们相互对望了一眼，最终竟是梦儿娇声道，“哥哥，我觉得好像没什么问题呢！那老爷子不是说了么，只要咱们在他死后保证潘家的血脉能留下来就是了，哪怕是做普通人也可以！我觉得吧，哥哥你答应下来也没事的呢！反正现在这个阶段，是我们邪宗需要他们潘家的帮助，至于后面的事情那就后面再说呗！”

　　梦儿的话，让吴天微微抬了抬眼，说真的，这其实也是他的想法。

　　正所谓有便宜不占是王八蛋，吴天自诩并非什么狗屁正义人士，可同样也非那种丧尽天良的恶棍！

　　如果不想清楚便占了潘家潘老爷子这么大的便宜，那他多少心里也有些不舒服，可万一这是一个套呢？

　　“吴天，我觉得，我们可以做两手打算！”

　　宁馨红唇轻抿，吴天登时问道，“馨姐，那你说我们该怎么做这两手打算？”

　　“首先，潘老爷子既然提出来了，那我们也必须要答应，而且还需要表示出我们的诚意！”

　　宁馨用右手托着脸腮，轻声继续道，“至于诚意到底该怎么表示，那就要看潘家现在需要什么了，哪怕现在不能做到，也必须要给出一个承诺！”

　　“这个做好了，那么我们便进行第二步，邪宗需要发展不错，但正所谓木秀于林风必摧之，潘家正好成为我们现如今表露在外的倚仗！唔……以潘家和龙家，还有奕剑门的关系，相信一旦将潘家与我们邪宗结盟的消息传出去，必定会吸引更多的人前来加入，而我们也可以借着潘家的名声来发展，总比被其他势力死死盯着来的好！”

　　“这我也都知道！”

　　吴天点点头，问道，“可是馨姐，在我看来，你说的这两点本身就只是一点啊，也就是结盟合作吧？”

　　“不错！”

　　宁馨微微一笑，“我这不是还没说完么？”

　　“那你继续说，我们听着！”

　　“嗯……”

　　宁馨脸上忽然露出了一抹狡诈的笑容，“吴天，你别忘了潘家所在的盘石镇，与我们天邪谷隔得很远！你方才也说了，潘老爷子最多只有一年可活了！”

　　“如果潘老爷子死了，那潘家的人不一定会遵循潘老爷子的诺言！”

　　宁馨继续说道，“但是到了那个时候，我们也无需担心这些，所以呢……等这棵大树倒了之后，咱们可以找个借口，将潘家清理一下！或者直接全盘吸收，或者直接灭掉，这还不是在你的一念之间吗？”

　　说到这里，宁馨的眼眸中闪过了一抹杀机。

　　吴天却是有些沉默，他知道宁馨这是为了他，为了邪宗好，可是这么做的话无疑是卸磨杀驴，让吴天不得不犹豫不已。

　　“除了馨姐说的之外，我还有一个另外的办法！”

　　水冰涟忽的道，“吴天，你不是擅长炼丹么？潘老爷子的生命，你如果可以用丹药为其延续，那岂不是可以正大光明的接受这一切？要知道，潘老爷子可是潘家真正的中流砥柱，他如果一直活着，那你们两人之间的协议便不会断绝！”


第1168章 两个办法（上）

　　“用丹药延续生命？”

　　一时间，听到水冰涟的话，吴天有些微愣，这的确是个办法，可是，如果真的可以的话，以潘老爷子的身份地位，不可能找不到这种丹药吧？

　　那么也就只有两种可能！

　　第一，潘老爷子的伤势是无法用丹药弥补的，生命也是如此，他只能静等着死亡的到来。

　　第二点，丹药虽然是有，可却十分难得，或者说根本无人能够炼制。

　　可是，不管是哪一点，在吴天看来，都必须要首先弄清楚潘老爷子的伤势状况。

　　“对了，我还有血精朱果！”

　　突兀的吴天面色一变，他想到了以前在魔兽山脉深处赤炎秘境之内，所拿到的那颗七百年血精朱果。

　　一直以来，因为没有需要所以将其忘在了脑后，如今忽然想起，却又是让吴天有些不舍。

　　七百年的血精朱果，可以延续三百五十年的性命，哪怕就算是马上就是身死服用之后也能起到效果，但这种延续并非说是在三百五十年内不死不灭，如果遇到强敌灭杀，那也同样会死的！

　　一些毒素，也可以起到同样灭杀的效果。

　　但吴天却真心不舍得，一颗七百年的血精朱果，来换取一个不知是否真正归心的人或者势力，这绝对不是一个划算的生意。

　　“吴天（哥哥），你怎么了？”见到吴天犹豫不决的样子，三女立时问道。

　　“没，没什么！”

　　吴天摇了摇头，还是将自己拥有血精朱果的事情说了出来，并且强调了一遍这可是七百年的血精朱果，如果放在外面的话，就算是圣阶强者恐怕都会抢破头的！

　　“……”

　　听到吴天的话，三女一时间有些愣住，你看看我，我望望你的，却是不知该说什么好了。

　　“吴天，这就看你自己的了！”

　　宁馨最终缓缓叹声道，“如果你实在不愿意的话，也别勉强！毕竟七百年的血精朱果太过珍贵了，说真的实在有些不值得，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非潘老爷子能够带领潘家直接加入邪宗，成为邪宗的一部分！”

　　“这有些不太可能啊！”

　　闻言，吴天不禁苦笑着摇了摇头，潘家可是潘老爷子一辈子的心血，他怎么可能会愿意这么做呢？

　　“反正你可以提条件，也可以先去看看潘老爷子他的状况如何！”

　　宁馨言道，“如果真的可以如同水妹妹所言，用丹药为其续命，那就再好也不过了！”

　　“好吧，等明天我就去！”

　　吴天点了点头，算是同意了宁馨的话，至于是否真的会将七百年的血精朱果拿出来，那就要看明天的具体情况了。

　　……

　　“吴天……”

　　第二天一早，吴天便又去了潘家，进入其中赫然便看到不远处许惜钰正朝他招手，吴天当即走过去问道，“有什么事么，许小姐？”

　　“嗯！”

　　许惜钰欲言又止，俏脸有些红晕，害羞的打量了一下周围，这才一改昨日的傲娇，弱弱的开口道，“吴天，我想请你帮我一个小忙！真的，就是一个小忙而已！”

　　“哦？那你说说看？不过许小姐，我可没有太多的能耐，如果不行的话，你别怪我啊！”吴天笑着道。

　　“你肯定能的！”

　　许惜钰急忙道，可话音至此，却又是俏脸一红，低着头道，“吴天，我想拜托你，你去帮我和潘爷爷说一声，让潘爷爷说服潘东升随我回奕剑门，怎么样？”

　　“就这么简单？”吴天有些愣住。

　　“嗯啊，就这么简单！”

　　“那你为什么干吗不自己去说呢？我看徐小姐你和潘老的关系很好的啊！”

　　“我……我不好意思！”

　　许惜钰吐出一句话，转身便走，走了没多远却又忽的停住脚步，“吴天，拜托了！算我欠你一个人情！我许惜钰说话算话，一定会报答你的！”

　　说完，她红着脸很快的离开了，让吴天简直哭笑不得。

　　“哈哈，小友，你这么快就做好决定了？是不是带给老头子我一个好消息啊？”

　　吴天刚刚来到大厅，便见得潘老爷子早已经在里面等着他了，让吴天不禁苦笑了一下，看样子这老爷子比他还要着急啊。

　　“老爷子，你该不会从昨儿个一直在这里等到现在吧？”吴天戏谑笑道。

　　“你小子……”

　　潘老哭笑不得，没好气的吹了吹胡子，“臭小子，你干脆点说同不同意吧？”

　　“理论上来讲，我是没有任何异议的！毕竟这对我来说，可谓是有百利而无一害，但是……”

　　原本听着吴天前面的话，潘老爷子的老脸上顿时流露出了笑容，可随着吴天的一个‘但是’，却让这老爷子不禁神色一变，急忙催问道，“什么但是？难道你还有什么条件？如果有的话，就说出来，老头子我如果能做到的，一定全力以赴！”

　　“老爷子，您先别急，我不是说的这个意思！”

　　吴天哭笑不得，此番他能够真切的感受到老爷子的诚心，只是一直想不通为什么老爷子会做出这样的决定。

　　“臭小子，那你还扭扭捏捏的做什么？还不快点给老头子我直说出来？”当即，潘老爷子一瞪眼道。

　　“好吧好吧！”

　　吴天耸了耸肩，轻笑道，“老爷子，实不相瞒，其实小子我对炼丹之道也粗通一二，可否让我看看您的状况，如果有可能的话，小子我专门为您炼制丹药，直接续命！”

　　“呃……”

　　吴天这话，按照道理来讲，老爷子应该很开心才对，可是偏偏潘老却闻言后却面色一变，很是失望的道，“小子，你不知道，这两年时间以来，我也找了不少的炼丹师，但他们都没有办法，就只说让老头子我好好疗养！哦对了，倒还是有一个人说过，要老头子我去寻找血精朱果！”

　　“可是，这血精朱果那就在上古时期也是稀罕物，别说去找了，就算老头子我活了大半辈子，也没见过一次！”

　　潘老爷子的话语很是无奈，而吴天听得却是有些沉默，如果不到万不得已的时候，他还是不愿意将血精朱果拿出来……

　　顿了顿后，吴天言道，“老爷子，还是让小子我帮你查看一下身体状况吧！如果单论炼丹之道的话，小子我也有绝对的信心不输于任何一人！”

　　“哦？真没想到，你小子竟有如此本事？看来，你果真是深藏不露啊！”

　　潘老爷子笑着点头应道，“好吧，那你就来吧！”

　　“那小子得罪了！”

　　吴天起身走到老爷子身后，双手伸出直接抵住他的后背，阴阳真元通过手掌缓缓地蔓延入老爷子身体内部，这一看却是让吴天面色瞬变，直接吓了一跳。

　　简直杂乱无比，几乎五脏六腑就没有一处好的，甚至好几处经脉都断了不少，可以说，若非老爷子强行用他那圣阶实力去压制着伤势，恐怕他根本活不到现在。

　　“老爷子，你这到底是怎么回事啊？”

　　吴天一边细细查探，一边皱眉道，“以我所见，恐怕单纯的突破是不可能造成如此伤害的吧？是不是在您突破之时，有强敌来袭？”

　　听到吴天这话，潘老骤然色变，“你说的不错！如果这句话不是你说出来的话，老头子我都要认为你肯定和数年前偷袭我的那人是一伙的了！要知道，我掩饰得很好，就算之前那些炼丹师都从没看出来过，却没想到今天被你小子一下子就发现了！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，旋即也不再多言，静静地继续查探着，而潘老爷子也随之安静了下来。

　　足足过去了将近半个时辰的时间，吴天总算是住了手，长出一口气后，走回到之前所座的椅子上坐下，面色沉凝不已，眉头紧紧的皱成了一个‘川’字。

　　“呵呵……小子，没办法就没办法吧，反正老夫我活了大半辈子也活够了！”

　　反倒是潘老爷子看开了，安慰着吴天笑道，“我死就死了，只要你小子答应我保留我潘家血脉就是！”

　　“老爷子，您误会了！”

　　吴天抬起头，勉强笑了笑道，“不知您老听说过七星聚元丹吗？”

　　“七星聚元丹？”

　　潘老爷子闻言愣了愣，“这是什么丹药？老头子我从未听过！”

　　“这七星聚元丹是一种上古九品丹药！在上古时期，是由一位星辰剑君的强者独创而出，正好可以治疗您老的伤势！”

　　吴天说道，“只是，这七星聚元丹的炼制十分困难，需要收取北斗七星星华熔炼，早就已经失传了！就算知道炼制之法，恐怕现在的那些九阶炼丹师也无法炼制成功，这也是我为什么刚才一直沉吟不语的原因所在！”

　　“你这小兔崽子……知道这么困难还说出来做什么？给老头子我希望，然后又让我失望？”潘老爷子笑骂道。

　　“当然不是！”

　　吴天正色摇着脑袋，“老爷子，我倒是有一点信心，只可惜我现在只是八阶炼丹师，距离九阶炼丹师还差了不少！另外，炼制这七星聚元丹的材料，我还差了最主要的一种，天星七叶昙！”

　　“天星七叶昙？这又是什么玩意儿？”潘老爷子很惊讶吴天竟是一个八阶炼丹师，但这天星七叶昙的名字，却是让他越发不解。

　　“天星七叶昙是一种极为特殊的昙花，生有七叶，汲取星辰精华而成，一夜成熟一瞬枯萎！天星七叶昙成熟只有一刻钟的时间，当然采摘也只有在这一刻钟内完成，可是如今却早已消失匿迹，我也只曾听闻从未见过！”

　　吴天叹了一口气，“老爷子，恕我直言，恐怕就算是您老服用血精朱果也无法续命！毕竟您现在的伤势太严重了！！”


第1169章 两个办法（下）

　　听到吴天的话，看着吴天那肃然的面孔，潘老爷子知道他绝没有任何撒谎之意。

　　轻声一叹，潘老爷子笑了笑道，“罢了罢了，正所谓人各有命，既然老头子我的命该如此，是怎么也不能挽回的！不过小子，你难道现在还不答应老头子我的条件么？你之前自己都说了，这可是对你和对邪宗有百利而无一害的啊！”

　　“老爷子，您别着急！”

　　吴天闻言，摆摆手道，“话还没说完呢！我经过前段时间的提升与感悟，在炼丹方面也有了一定的进展，我有把握回去之后，在三个月内便提升至九阶炼丹师的层次！”

　　“如果您能够在这期间找到天星七叶昙的话，我可以保证将那七星聚元丹炼制出来，如何？”

　　吴天这话说的十分肃然，表情凝重不已。

　　他已经打定主意，从这里回去邪宗之后便立即闭关炼制丹药，提升炼丹师境界，顺便也可以多多炼制一些凝元丹，毕竟经过这段时间的消耗，他的凝元丹已经所存不多了。

　　看着吴天的样子，潘老爷子深受感动，但随即却又道，“好吧，那老头子我相信你这一次！小子，你先将天星七叶昙的样子描述出来，老头子我豁出老脸去发动关系，我就不信，找遍整个寰宇界还找不到一株！”

　　“好的！”

　　吴天点点头，随即手指在身前虚晃，真元飞快的凝现出天星七叶昙的样子，从初生到成熟都很细致，潘老爷子也很仔细的记在脑中，这才朝吴天颔首道，“好了，我记住了！”

　　“对了……”

　　忽的，潘老爷子又问道，“小子，你是不是还有其他办法？唔……看你那样子，欲言又止的，有什么话就尽管说出来吧！”

　　“呵呵……老爷子您果真慧眼啊，小子我在想什么，你都能知道！”

　　吴天哭笑不得，在潘老爷子得瑟中，他犹豫了一下最终还是开口道，“老爷子，我想问问，如果……我说的是如果，您老真的身陨，是否会有灵魂留下？唔……我没死过，可真心不了解啊！”

　　“你这小兔崽子，怎么听你这话好像是在诅咒老头子我快点去死呢？”

　　潘老爷子笑骂不已，随即在吴天的讪笑中，缓缓言道，“其实，但凡到了圣阶之后，即便身陨也都自然会有自身的灵魂残留，只是会剩下多少就不知道了！以我老头子现如今的实力，倒是可以保证能够留下一部分，但只能坚持最多三天！毕竟灵魂在某些方面上是绝对不允许存活于世的！”

　　“嗯，这一点我也明白！”

　　吴天点点头，随即道，“那么老爷子，你可曾听说过九转阴阳丹？”

　　“九转阴阳丹？”

　　潘老闻言陡然一惊，“你说的可是上古时期，那种据说可以生死人肉白骨的圣品丹药，九转阴阳丹？好像老夫听闻，就算死了的人也可以救活，是吧？”

　　“不准确！”

　　吴天笑了笑，轻声道，“这九转阴阳丹只能够恢复精神力，也就是灵魂，说什么死了的人也能救活也并非妄言，只是必须要死了的人有灵魂存在方可！只要有一丝灵魂存在，便可以利用九转阴阳丹重新复生！”

　　“那你小子倒是给老头子我说说，这九转阴阳丹到底是什么玩意儿？”潘老爷子有些好奇的问道。

　　“九转阴阳丹为圣品丹药，相比于其他丹药而言，它总共分为九颗，一转聚神，二转凝神，三转融神，四转成型，五转塑体，六转到九转便是恢复的过程！”

　　“在圣品丹药中，这九转阴阳丹其实炼制过程兵不算复杂，一些在炼丹方面比较强悍的九阶炼丹师都可以尝试炼制，甚至比之一些九品丹药，就像是之前我说过的那七星聚元丹，在炼制方面还要简单一些！”

　　在潘老爷子聚精会神的同时，吴天语气一转的道，“但是这九转阴阳丹如果想要真正炼制成功，却需要一个必不可少的条件，那就是炼丹之人必须拥有阴阳属性！不管是先天，还是后天专门形成的，都可以！当然，先天更会好一些！”

　　“另外还有一点，炼制之人必须是圣阶强者，而且每一次炼制都会消耗炼丹之人全身真元，甚至一不小心更会就此殒命，所以哪怕在上古时期，这九转阴阳丹都十分少见！”

　　吴天说到这里，神色有些无奈，他可没忘记，在天星学院中还有两位老哥和一位大姐在等着九转阴阳丹呢！

　　“臭小子，你倒是真的很会画大饼，画完了之后却根本不能吃！”

　　潘老爷子哭笑不得，“那依你这么说，你这两个办法，就只能用前面一个了，对吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，转而又道，“不过，我倒是想在等我突破到九阶炼丹师之后，尝试炼制九转阴阳丹！我有一定的把握！”

　　吴天所言倒是不错，不管是乾坤鼎还是浮屠塔，只要吴天在炼制之时将底牌尽出的话，倒也有一定的成功几率，只是这种几率有多高，吴天自己也不敢肯定。

　　“所以老爷子，您必须要全力以赴的去寻找天星七叶昙，其他的什么材料那些就有我准备！”

　　吴天继续说道，“与此同时，等我回去邪宗之后，我必定会在三月内成功抵达九阶炼丹师层次，到那时我也会尝试炼制九转阴阳丹！我们做两手准备，希望会有一个能够成功！”

　　“不得不说，你小子口才真心不错！”

　　潘老爷子看向吴天的目光越发慈善，“就连我这个已经不抱有任何希望的老头子，都被你说动了！好，就按照你说的办，看看老头子我是否能够继续活下去，我命由我不由天！”

　　这后面几个字说出之时，潘老爷子双目中精芒闪烁，很明显已然抱有了极大的希望！

　　毕竟如果能活，试问谁又会愿意去死呢？

　　“那就这样吧，老爷子！”

　　吴天起身道，“我先回去了，明日就启程回去邪宗！”

　　“臭小子，那我说的事情呢？”潘老爷子叫住了吴天，没好气的道，“你小子别以为我忘了，我告诉你，你今天必须要给我一个准确的答复，答应还是不答应吧？”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时苦笑了一下道，“老爷子，你这又是何必呢？您看这样可行？等我们这两个办法最终结果之后再说，怎么样？”

　　“你啊……真没见过你这样的臭小子，送上门的好处都忸怩捏捏的，简直不像个男人！”

　　潘老爷子无语至极，但看着吴天那坚定地样子，他最终还是摆了摆手道，“罢了罢了，就依你小子的吧！滚吧，明儿个老头子我就不送你们了！”

　　“多谢老爷子，小子告退！”

　　吴天躬身行了一礼，在港一转身就要走之时，却突兀的停住脚步转身……

　　“小子，你改变主意了？”

　　见状，潘老爷子神色一喜，可吴天却是直接道，“老爷子，我差点忘记了一件事情！刚才我来的时候，徐小姐让我和您说，请你让潘东升潘大哥回去奕剑门！好了，话已带到，小子告退了，嘿嘿……”

　　说完，吴天便直接快步离去，让潘老爷子坐在那哭笑不得的直直摇头。

　　……

　　回到院落中，吴天将自己和潘老爷子所说的一切，一五一十的向三女说了一遍，尤其是吴天保证回去三月内提升到九阶炼丹师的话语，瞬间让三女有些微怔……

　　倒不是说她们不相信吴天，可是从八阶炼丹师提升到九阶炼丹师，甚至比之从五阶炼丹师提升到八阶炼丹师更加困难，而吴天却偏偏说的信誓旦旦，这万一要是不成功，那岂不是太让人让人失望了？

　　失望还好，万一那潘老爷子找到了天星七叶昙，那吴天没能提升，岂不是无法炼制出来七星聚元丹？到时候又该如何向潘老爷子交代？

　　“放心吧，我有把握！”

　　吴天笑着道，“其实我如果不是因为这次上古地宫之行，我本就打算闭关突破来着！如今我已经到了八阶武尊，再加之有了一些领悟，所以三个月内提升到九阶炼丹师的话，也并非妄言！”

　　“好吧，既然你有把握，那我们就不多说了！”

　　宁馨轻轻颔首，问道，“我们是明天就要走了么？那小妹她怎么办？是随龙哥回去龙家？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，看着宁馨担忧的样子，当即柔声安慰道，“放心吧，馨姐！龙哥是绝对不会亏待了小妹她的！到时候，如果可能的话，我也会带着你们去龙家看望小妹他们！”

　　“嗯……”

　　宁馨抿嘴应了一声，没有多言。

　　说真的，她倒不是担心龙昊，而是担心龙家根本不会承认萧媚和龙昊在一起。

　　要知道，龙家可是龙族的一部分，如果萧媚在龙家受了委屈，那宁馨这个当干姐姐的，又能怎么办？

　　“这样吧，我们今天就好好的出去玩玩！”

　　吴天笑着道，“我们要走了，龙哥和小妹也要走了，正好今天好好的聚聚！”

　　“嗯！走！”

　　话不多说，三女便和吴天一同离开了院落，联系到了龙昊和小妹，不多时众人便聚在了一起，只不过这一次多了两个人，潘东升和许惜钰。

　　潘东升对三女的美貌很是惊艳，不过倒也没有表露出其他任何的心思，只是许惜钰对他的纠缠，让潘东升苦恼不已，不过众人都看的真真切切，潘东升对许惜钰有着明显的感情，只是为什么不干脆的接受，反而要这么躲躲闪闪的呢？

　　难道他们之间还有什么其他的隐秘？


第1170章 回归邪宗——邪影卫队

　　天邪谷内，距离吴天他们离开已经有差不多七个月的时间了，在这期间，邪宗在万若蝶的带领下，发展十分迅速，尤其是有邪宗五堂的配合，更是将方圆数千里之内的一切掌控在手，在这范围内的诸多黄级势力，甚至一部分玄级势力更直接宣布加入邪宗，不过碍于吴天所说‘宁缺毋滥’的原则，万若蝶只是让他们名义上成为邪宗在外的所辖势力，并未将他们真正的纳入天邪谷。

　　对此，这些势力不敢有任何意见，毕竟经过之前那九荒门一战，虽然没有传得很远，但在这附近数千里范围之内的任何一个势力，都已经知道了邪宗拥有五大圣阶长老的存在，尤其是他们这些人能够比拟得了的？

　　自己主动上门表示臣服，总比等邪宗找上门来被灭要好得多！

　　“怎么还没回来？”

　　坐在天邪殿内，万若蝶在处理完一些日常事务后，却是秀眉微蹙的沉思不已。

　　“去之前不是说最多两月么？现在都半年多了！”

　　“要是再不回来，哼……看我还帮不帮你管理这么一大摊子事！”

　　“哎……宗主，你到底什么时候才回来啊？”

　　此时的万若蝶，双手托着香腮，双目颇有些无神的望着天际，竟是如同那些哀怨的女子差不多。

　　“噗嗤……”

　　就在这时，没有跟随吴天前去的徐珊，青璃，赵倩儿三女走了进来，只听得徐珊掩嘴轻笑道，“看来，若蝶姐姐你也要快成为我们真正的姐妹了哦！”

　　“啊……”

　　被吓了一跳，万若蝶顿时俏脸通红，没好气的嗔道，“胡说什么呢？”

　　“行了行了，反正啊，有些人总是心口不一的！”

　　徐珊撇撇嘴，随即言道，“放心吧，我昨儿个已经用天机术数之道测算过了，吴天他们就应该在这几天回来！”

　　“真的？”

　　对于徐珊的天机术数之道，万若蝶还是知道的。

　　此时听到徐珊的话，她当即便显得极为开心，然而这一动作，却是让徐珊她们三女再次几声轻笑，那种慢是戏谑的笑容，立时便让万若蝶轻啐不已，那一张俏脸红的像是熟透了的苹果一样，让人有股扑上去咬一口的冲动。

　　“叫你们戏弄我，看我怎么收拾你们，尤其是你，小珊！”

　　刹那间，万若蝶颇有些‘恼羞成怒’，顿时张牙舞爪的朝徐珊扑了过去，而青璃与赵倩儿则成了城门之鱼，登时之间在这整个天邪殿内，飞快的传开了四女那清脆如玲的笑声，让许多在天邪殿外走过的人们阵阵侧目，但他们却不敢过多停留。

　　谁不知道，这是宗主夫人和管家在打闹？

　　“好了好了，不闹了，不闹了！”

　　终于十来分钟后，四女纷纷停了下来，徐珊心念一动，却是立时间往外面望去，“他回来了！”

　　他，除了吴天还能有谁？

　　登时间，四女便迫不及待的朝外面冲去，一路上更是施展出了各自的身法，在许多邪宗弟子惊愕的目光中，四女飞快的来到了外面那护山大阵边缘。

　　果然，护山大阵打开了一条通道，没等几分钟，吴天一行七人的身形进入了她们的视线中。

　　“少爷（吴天）……”

　　青璃，徐珊，赵倩儿三女立时朝吴天扑了过去，激动万分，毫不犹豫的与吴天来了一个深深的拥抱。

　　半年多时间的不见，让她们日思夜想，担心不已，如今见到吴天安全归来，她们又怎么可能不激动呢？

　　“宗主……”

　　万若蝶仿佛脚步在这一刻变得很重，俏脸带着明显的激动，那一双美眸紧紧地放在吴天身上，再也挪不开了。

　　虽然没有泪水滴落，可却有着无数晶莹在眼眶中萦绕。

　　“若蝶，辛苦你了！”

　　放开三女后，吴天走到万若蝶面前，满是郑重的道。

　　“不辛苦，宗主你平安归来就好！”

　　将眼眶中的精英完全吸收，万若蝶摇了摇头，随即目光朝从没见过的绿波圣君与黄氏兄弟望去，问道，“宗主，这三位是……？”

　　“呵呵，走，我们先去坐下再说！”

　　吴天笑了笑，当即便和众人一起朝天邪殿走去，至于梦儿，水冰涟以及宁馨，则分别拉着徐珊，青璃与赵倩儿的小手，唧唧喳喳的说个不停，六女如同亲姐妹一样，并没有任何吃醋泛酸的意思。

　　天邪殿内，吴天很是郑重的将绿波圣君以及黄氏兄弟三人介绍了一遍，尤其是绿波圣君直接成为他们邪宗四长老的事情，更是让在场之人都纷纷齐齐肃穆了一些。

　　至于黄氏兄弟的安排，吴天还真的没有想好，毕竟现如今邪宗已经设有五堂，如果再开一堂倒也不是什么问题，可在天邪谷内就没有了具体的位置，而且，现在邪宗虽说发展很快，但毕竟建立的时间还很短，如此大肆的建立新堂，无疑会让管理更加混乱……

　　“四哥，我已经通知了大姐他们！”

　　介绍完了之后，众人又分别说了一会儿话，吴天这才朝绿波圣君笑着道，“我想四哥你也应该能够感觉到大姐他们身在何处，要不你先去找大姐他们叙叙旧？你们可是很长一段时间没见了！”

　　“那好！少主，我先告退了！”

　　绿波圣君点点头，又朝着徐珊她们几女点头示意后，便直接瞬移离开。

　　七色圣君中现在已经由六大圣君齐聚，他们也成为了邪宗的长老，并且也是邪宗发展最大的倚仗。

　　“呀……吴天，你们的实力……”

　　这个时候，徐珊仿佛才注意到吴天他们几人实力的飞速提升，不由得瘪了瘪嘴，“早知如此，我就该和你们一起去的了！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，“若蝶啊，吩咐人准备一下饭菜吧！我们去吃饭，然后我将这次出去的经过好好地和你们说上一说！”

　　饭菜很快准备好了，吃饭之时，吴天将这次上古地宫之行毫不隐瞒的讲了出来，再加之梦儿她们三女在旁边的补充，说的简直是让人身临其境，徐珊，青璃与赵倩儿三女不禁露出了一抹羡慕之色。

　　倒不是羡慕几人实力的提升，而是羡慕能够和吴天在一起经历那么多的事情！

　　饭后，梦儿她们三女回房休息去了，毕竟这次行程就几乎没怎么睡过好觉，虽然可以用入定修炼来弥补没有睡好的缺陷，可不管怎样，真正的睡眠是什么也比不了的。

　　而吴天则亲自带着黄氏兄弟两人去休息的地方，他们是新来的，并没有专门的住处，暂时也只能找个地方休息，等吴天给他们细细安排。

　　后院房间中，吴天坐在座椅上，身旁则是徐珊，青璃，赵倩儿以及万若蝶这个邪宗的管家。

　　“宗主，你打算怎么安排那黄氏兄弟两人？”

　　万若蝶说道，“他们现在俱是半圣，我们的人员安排已经差不多够了，如果让他们在我们邪宗没有什么身份的话，恐怕也不太好吧？”

　　“真不知道你这坏家伙从哪儿拐回来的人，运气真好！”徐珊没好气的说道，同时用手剥开一个水果，塞入了吴天嘴里，那模样简直和贤惠的小媳妇儿差不多。

　　嚼了几下将果核吐出来，吴天言道，“说真的，其实我都没想好，只是想着给我们邪宗带来一些可以站得住脚的人！唔……若蝶，你有什么好建议吗？”

　　“我？”

　　“是啊，你可是我们邪宗的大管家呢！”

　　吴天理所应当的点了点头，“你既然这么问了，肯定有自己的想法吧？嘿嘿……直接说呗！”

　　“好吧，我倒是真的有个想法！”

　　对于自家宗主这种甩手管家的作为十分无奈，可万若蝶还是很快老实的说道，“我也是才想起来的！现在咱们邪宗的发展十分迅速，虽然还没达到地级势力的程度，但也差不了多少了，尤其是有四长老的加入，更是让我们如虎添翼！”

　　“我们邪宗内的圣阶强者个数，可能不比那些地级势力，但是几位长老的实力，哪怕在地级势力中也能够排得上号！”

　　“而但凡势力之主，都会有自己的护卫队，所以呢……我就想，如果宗主你真的信得过那黄氏兄弟两人的话，不若组建一个护卫队，让他们来做队长，如何？”

　　万若蝶双眼中闪烁着明亮的光芒，“如此一来，一方面可以在某些程度上保护好宗主你，另一方面也可以起到一些监察宗内人员的作用！不过首要条件是他们绝对值得相信！”

　　“我同意若蝶的说法！”

　　青璃当即举起手道，“少爷你现在也是时候组建一个护卫队了，不然的话，万一出点什么事情，你让我们姐妹怎么办？”

　　“是啊，吴天，就按若蝶说的办吧！”徐珊与赵倩儿也纷纷点头。

　　“既然你们都这么说了，那我还能不同意么？”

　　吴天耸了耸肩，“好吧，那就依你们的意思，组建一个护卫队，但是人数不要太多，暂时就定在三十六个，唔……加上黄氏兄弟两人，一共三十六个！”

　　“那护卫队的名字……？”

　　“唔……”

　　吴天稍微沉吟了以下，微眯着双眼道，“就定为邪影！邪影卫队！！”

　　“好！那我这去安排，先举行一场宗内选拔，实力最低定在五阶武尊，如何？”万若蝶颇有些着急的起身道。

　　“可以，但是必须要忠心，唔……选拔出来的人，让他们再走一趟九霄幻心阵，我会控制阵法更强一些！”

　　“放心吧，我知道了！”

　　万若蝶急匆匆的走了，而吴天有些无奈的摇了摇头，随即却是忽然露出一抹坏笑的朝徐珊三女望了过去……

　　“臭家伙，你……你要做什么？”三女被吴天的眼神弄得一阵发麻，好像全身上下都被看透了似的。

　　“嘿嘿……你们说呢？嘎嘎……”

　　吴天坏笑着，挥手布下一层结界，立刻化作饿狼朝这三只小绵羊扑了过去，不多时便在整个房间中传开了阵阵让人面红耳赤的声音……


第1171章 突破九阶炼丹师（上）

　　邪影卫队的组建十分顺利，吴天更是亲自审核，最终花去了一个周的时间，选出了三十四个人，其中实力最低的在七阶武尊，实力最高的是尊阶巅峰，并且这三十四人都完全通过了加强版九霄幻心阵的考核，也验证了他们的忠心。

　　自此，邪影卫队成立了，队长分别为黄江，黄河这两个半圣强者。

　　这日，天邪殿内，吴天坐在主位上，万若蝶坐在左手边，以黄氏兄弟为首的三十六人赫然而立，一个个的面容十分肃然，看向吴天的目光也充满着敬意。

　　邪宗创建至今，经历了许多场关乎生死存亡的大战，但最终都是以邪宗的获胜而结束，而吴天作为邪宗之主，也成为了所有邪宗之人最为敬重的对象！

　　无关乎年龄，有的只是对实力的敬仰！

　　“邪影卫队参见宗主！”

　　在黄氏兄弟的带领下，三十六人纷纷朝吴天躬身行礼，右拳握紧放在左胸，微微躬身，做足了礼节。

　　这是吴天要求的，邪宗弟子必须要学会这种礼节。

　　不管男女，不论老少，必须要有尊卑，但却不可太过，而且人活一世，跪天跪地跪父母，除此之外，邪宗之人在无需向其他人跪拜，哪怕吴天身为宗主，他们也是如此！

　　“好了！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“这次将你们找过来，我是想告诉你们一件事情！知道为什么我会将你们命名为邪影么？为什么我又会不多不少的只找出你们这三十六人？”

　　“属下不知！”

　　其实不只是他们，就连万若蝶都被吴天瞒在鼓里。

　　“那就让我来告诉你们！”

　　吴天站起了身，目光一一从众人身上掠过，缓缓开口道，“邪影，顾名思义，便是本宗主的影子！或许你们有些人还不知道，我名为吴天，但却号为邪佛，是为邪佛吴天！”

　　“而你们就是我的影子，是为邪影！”

　　“我需要你们在保护我的同时，不会让其他人知道你们的身份，所以在之前的选拔中都是秘密进行的！没有人知道选你们出来到底是做些什么，但是我可以负责任的告诉你们，作为我邪佛吴天的影子，你们将会享有比之其他人更好更多的权利！”

　　“多谢宗主！誓死为宗主效力！”众人齐声呐喊，若非在天邪殿内早已被吴天用阵法结界封锁，恐怕这声音都会传遍整个天邪谷了。

　　甚至，此时就连黄氏兄弟两人也是如此。

　　毕竟经过上次吴天赠给他们的九曜连理草后，这两兄弟也对吴天忠心了不少，或许还谈不上为之生为之死，可吴天相信，这也只是迟早的事情！至于那劳什子的什么两年之约，吴天根本不放在心上，如果有必要的话，大不了请赤莲圣君他们六人直接出手，将幽音谷那劳什子的二护法抓来便是。

　　他看中的是黄氏兄弟的人品，而吴天也深信，以自己的人格魅力，以及邪宗良好的氛围，是绝对可以让黄氏兄弟真正归心的！

　　面对众人的态度，吴天笑了笑，随即言道，“至于第二个问题，我这里也可以给你们解释！”

　　说着，吴天手中拿出早已准备好的一份玉简，淡淡的继续道，“这里面是一个合击阵法，十分适合你们三十六人修炼，一旦布阵成功，以你们的实力来说，即便是圣阶强者一不小心也会死在你们手里！”

　　“什么？”

　　吴天的话，立时让在场之人瞪大了双眼，震骇不已。

　　圣阶之下，皆为蝼蚁！

　　这句话是众所周知的，并且还不带有任何夸大的嫌疑！即便是半圣强者，如果对上圣阶之人，那也是必死无疑。

　　毕竟圣阶是可以瞬移的，再加之对于空间的领悟，试问又有什么人能够在瞬移的圣阶强者手中活下来？

　　可吴天竟然说，他们三十六人能够凭借阵法，斩杀圣阶？

　　这不是在开玩笑么？

　　然而注意到吴天面色的肃然，他们也明白，这不是说笑，而是实实在在的事情！

　　“这阵法乃是从上古时期流传下来的，名为天罡星玄阵，借助三十六天罡的星力，融合你们各自的修为方可布阵成功！”

　　在众人目光有些火热的情况下，吴天缓缓继续言道，“一旦这天罡星玄阵布阵成功，那么便会引发天际三十六天罡星的星力，将你们三十六人融为一体，结合周围空间形成一个特殊的阵法空间，威力无比巨大！”

　　“但是我现在却不能交给你们！”

　　吴天说到这里，三十六人的目光都不禁露出一抹失望。

　　“我接下来会闭关修炼！给你们最长三个月的时间，我需要你们能够在这段时间中做到相互的信任！”

　　吴天淡淡的道，“如果你们能够达到我的要求，我便会将这种阵法教给你们，另外也会给你们准备一份惊喜，让你们能够飞速提升自身实力！”

　　“当然，如果不行的话，我会找出你们中不符合条件的人，将其从邪影卫队中驱逐出去！”

　　“是，宗主！”

　　众人纷纷大声应诺，为了阵法，也为了吴天所言的惊喜。

　　“很好，那么接下来你们就听管家的安排，去一个隐秘的地方秘密修炼，同时，我会给你们准备足够的灵石！”

　　“是！”

　　众人再次点头，而吴天这才朝万若蝶道，“若蝶，我就把他们先交给你了！另外，我明天开始就闭关，这宗内事务还是要麻烦你辛苦了！”

　　“知道了！”

　　万若蝶点点头，随即带着三十六人朝外面走去。

　　……

　　密室中，吴天盘腿而坐，那尊乾坤鼎赫然悬浮在他的面前。

　　这是吴天回到邪宗的第八天了。

　　在闭关之前，吴天将九曜连理草拿出一部分交给万若蝶，让她当做赏赐赐给一些宗内弟子，并且专门设下了一定的奖惩制度和一些任务，让宗内弟子可以完成任务来换取赏赐。

　　至于徐珊她们六女，吴天也亲自帮助她们吸收炼化九曜连理草的特殊功效，让她们的境界虽然没有提升，可体内丹田与经脉却扩充了不少，真元凝练度也纷纷提升到了她们现在能够承担的极限。

　　九曜连理草有很多，吴天是打算在几女每一次突破之时，都会让她们服用，即便至于第一次取到的效果最好，但也并非说后面服用没效果了，所以即便效果会微弱许多，但在九曜连理草非常足够的前提下，吴天也不会有任何吝啬。

　　安排好了一切后，吴天又去看望了一下赤莲圣君她们，这才进入到了密室闭关！

　　这一次，他已经打定主意，如果没有突破到九阶炼丹师，他绝对不会出关！

　　“小叶子，你说我现在该做什么？”吴天问道。

　　浮屠塔悬浮了出来，叶提凝现的身形直接来到了吴天身边坐下，虽然只是一个虚影，但却可以看出，比之之前要凝实了不少，看样子浮屠塔本体的实力，也在随着吴天修为的提升而提升。

　　说真的，吴天真的很希望看到，浮屠塔能够彻底恢复的情况，想必是无比的惊喜吧？

　　“你这家伙，难道还没打算好就闭关了？”

　　叶提没好气的道，“你想想，当初你是怎么提升到七阶炼丹师的，那么现在就依然那么做！反正现在小和尚你拥有的材料也足够多，大不了浪费一些便是了！”

　　“嗯，好吧！”

　　吴天苦笑着摸了摸自己的鼻子，脑海中浮现出当初的一幕幕。

　　其实，根本不用多想。

　　不管炼丹师到底处于什么层次，如果想要突破更高的话，那么必须要不断的炼制丹药，从炼制的过程中寻找到突破的契机。

　　而最为主要的一点，便是完美炼制出当时层次中最佳的丹药来。

　　所以，在稍微沉默了片刻后，吴天挥手间便将各种早已准备好的炼丹材料放了出来，几乎整个密室后面的百余平米范围内，都完全被各种炼丹药材所充满……

　　磁磁磁……

　　倏忽间，吴天心念一动，七色元炎中最适合炼丹的赤莲元炎被他释放了出来，乾坤鼎的鼎盖也随之自动打开……

　　这一次，吴天倒是没有着急炼制什么八品丹药，而是开始准备炼制一些凝元丹，以作练手。

　　毕竟已经很久没炼丹了，如果贸然炼制八品丹药的话，恐怕失败的几率会提高不少，这也是所谓熟能生巧的另一种说法，不过却一直都很实用！

　　“凝元丹……”

　　吴天嘴角含笑，凝元丹的一系列炼制过程早已熟记在心，根本无需多做准备，而且材料十分足够，也不必担心会浪费。

　　然而，就在吴天准备动手之际，叶提却又忽的道，“小和尚，我建议你不要炼制凝元丹！”

　　“哦？怎么了？”吴天动作一滞，疑惑问道。

　　“凝元丹只是五品丹药，哪怕就算是经过一定的强化，也无法瞬间补充你的消耗！”

　　“这也我也知道啊！”

　　闻言，吴天苦笑道，“可是小叶子，我不知道五品以上有什么丹药是有瞬间恢复的效果啊！倒是有一些可以缓慢恢复，但如果真正大战的时候，这根本起不到什么太大的作用！”

　　“我这里有一份老主人留下的丹方！”

　　说话间，叶提随手一挥，一道七彩光芒打入吴天脑海，让吴天瞬间身体一颤，蓦地惊道，“八品天元丹？”

　　“不错，正是天元丹！”

　　叶提点头道，“这天元丹乃是老主人独创而出，除了你我之外，就只有七色圣君七人才知道！这种天元丹可以瞬间补充尊阶以下之人的所有真元，就算尊阶之人服用也可以瞬间恢复一半，同时加快之后的恢复速度，比之凝元丹的效果好了无数倍！所以，你现在就炼制这种天元丹吧！”


第1172章 突破九阶炼丹师（中）

　　天元丹的炼制根本不算困难，已经被叶提的老主人简化到了极致，以吴天现在八阶炼丹师的层次，完全可以轻松地炼制出来，所以在接下来的这几天时间中，吴天除了休息之外，便在一刻不停的持续炼制着，一直到将他拥有天元丹的材料消耗完了这才停止……

　　“唔……总共有差不多五百颗……”

　　吴天有些惊愕，但却十分满意。

　　自己服用一颗，将剩下的收好后，吴天这才盘膝而坐，开始恢复所消耗的真元。

　　有天元丹的帮助，吴天花了大概一个时辰时间，便完全恢复到了最巅峰的状态。

　　“现在，继续炼制昊空丹，一方面熟悉手感，另一方面也可以为宗门准备一切东西！”

　　吴天沉吟道，毕竟现如今邪宗发展很快，大部分新加入的人都是在皇阶左右，如果能够在皇阶巅峰让他们服用昊空丹的话，也可以加大宗阶之人的数量，提升邪宗的实力。

　　不过昊空丹很珍贵，吴天也不可能给每个人都准备齐全，所以还需要宗内之人去完成一些任务，把昊空丹当做赏赐。

　　相信，有了昊空丹，宗门内那些皇阶之人的修炼劲儿也会提升不少。

　　对于昊空丹的炼制，吴天也同样很是熟悉，几乎没有一次失败，在花费了几天的功夫，便有了将近一百颗昊空丹成功出炉，不过这段时间他却并没有用蕴莲手去提升昊空丹的品质，所以大部分昊空丹都是在三彩左右，六彩的只有十来颗，至于九彩的则一颗都没有。

　　不过就算是七品三彩的昊空丹，也足够使用了！

　　眨眼间，吴天便已经闭关了半月之久，除了天元丹与昊空丹之外，吴天还炼制了一些其他的七品丹药，就算他自己没用，也可以作为邪宗的储备。

　　半月的时间过去，当吴天将所有七品材料都完全消耗干净之后，这才开始炼制八品丹药！

　　只是在以前突破至八阶炼丹师之后，吴天几乎就没怎么炼制过八品丹药，所以即便在此之前通过了足足半月时间的练手，可他依旧在炼制之时小心翼翼的，不敢有丝毫的大意。

　　毕竟八品丹药所需的材料很难找，如果浪费了，或许就会因此而损失很多，吴天也并非那种随意浪费的人！

　　至于叶提，则一直凝现着身形坐在一旁的床上，静静地望着吴天炼制丹药的举动，那一双眼睛中闪烁着明亮的光芒……

　　他之前虽然已经料定，吴天灵魂穿越之后一定会有飞速的修炼速度，可是真正看到吴天以不到二十五岁的年龄，便直接达到了八阶武尊的层次，甚至论真实实力的话，足以堪比半圣强者……

　　所以，叶提感到很是欣慰，也期待着吴天将来的成就，恐怕不会比他的老主人低吧？

　　“看来，我当初的选择是没错的！”

　　叶提微微一笑，“或许，也只有小和尚才能解开老主人都无法解开的迷！神阶之后，到底是什么？哎……”

　　对于叶提的想法，吴天因为专注于炼丹，倒是没有丝毫发觉。

　　他已经完全沉浸在了炼丹的境界中，感受着乾坤鼎内的一切变化，吴天宛如雕塑一般，除了时不时掐动手诀控制乾坤鼎外，竟是完全没有任何其他多余的动作……

　　天邪谷深处，这里有吴天专门设定下的一个阵法结界，是整个邪宗的禁地！

　　如果没有得到宗主吴天或者管家万若蝶的准许，任何人进入其中都会被视作图谋不轨，惩罚十分严重。

　　然而就在这禁地之中，却是有着三十六人盘膝而坐，两两之间隔得很近，可偏偏却除了轻微的呼吸外，没有一点声音发出，显得那般静谧……

　　这三十六人，正是以黄江黄河两兄弟为首的邪影护卫！

　　按照吴天的吩咐，在吴天闭关的这段期间，他们便需要对每个人都极为熟悉，即便做不到心神相通，但必须要有特殊的效果，以便之后在组成那天罡星玄阵的时候，能够做到毫无任何破绽，随时可以进行各方面的阵法转换。

　　当然，这种要求或许对才认识，或者认识不久的三十六人来说，是一件十分困难的事情，不过吴天之所以会这么安排，一方面是对三十六人的信任，而另一方面也是看中了黄氏兄弟拥有特殊合击技的情况……

　　相信，在黄氏兄弟这两位护卫队队长的引导下，这些人一定会有很大的进展。

　　“好了，休息的时间到了！”

　　就在这时，黄江突兀睁眼，沉声道，“接下来依旧是两两捉对厮杀，你们需要在对战的过程中，了解到对方的一切，一个眼神便要领悟对方接下来的动作，争取能够做到无声交流！明白么？”

　　“明白！”

　　三十四人纷纷起身，赫然组成了十七个小战团，没有用任何能量与真元，就是极为普通的拳脚功夫！

　　这种锻炼之法，也可以提高对战双方的了解程度，也可以加大他们之间的友谊，也是黄氏兄弟好不容易想出来的一个办法。

　　当然这肯定还不够，等他们真正了解到第一个对手之后便会相互换位，继续如此下来，相信用不了多长时间，他们便会真正的达到了解所有队友。

　　而接下来第二步，便是相互的磨合了！毕竟黄氏兄弟好歹也是幽音谷出身，多少知道一些粗浅的阵法知识，这三十六人的磨合便需要这些，以期能够起到更大更好的效果。

　　至于最后，黄江已经和万若蝶商量好了，如果他们真的能够达到磨合的要求而时间足够的话，那么便借助外面天邪谷的阴阳星元诸天大阵来作为一次特殊的考验……

　　在邪宗之内，除了吴天之外，就只有万若蝶一人才拥有对阴阳星元诸天大阵的绝对掌控，万若蝶可以控制着阵法的运转来对他们三十六人的磨合进行检验，这也不失为一件妙事儿……

　　轰轰轰……

　　各种拳脚对撞之声接连响起，三十四人分成的十七组，热火朝天的对战着，甚至在每次对战之后他们都会进行一定的交流，虽然说不上什么心神相通，但相比于几日前的那种陌生，却是要好了无数倍了。

　　……

　　而此刻在那密室之中的吴天，依旧在继续着八品丹药的炼制，反正只要是他有的各种八阶材料，他都会炼制一番，等真正觉得自身精神力消耗的差不多了，才会停下好好地吸收一下方才炼制之时的经验，做到‘取精去糙’的效果。

　　“小和尚，你的手法已经很熟练了！”

　　看到吴天再次停下之后，叶提这才言道，“但是你还差了一点，知道是什么么？”

　　“嗯？愿闻其详！”

　　吴天转头望向叶提，眼神中有些期待。

　　“不是火候，不是炼丹手法，也并非你时间的掌控不对，而是你心念太重！”叶提沉声道。

　　“心念太重？”

　　听到这话，吴天登时有些怔住，“这是什么意思？”

　　“我是说，你炼丹之时，太过期望成功了！唔……你看你刚才，即便用了蕴莲手，也只不过炼制出八品六彩，对吧？”

　　叶提继续道，“如果是一般人的话，这就已经足够了，但对你来说这还差了很多！七品九彩和八品九彩的差距太大，即便是寻常的九阶炼丹师也无法说一定能够炼制出八品九彩的丹药来！”

　　“可是，你小子拥有《阴阳丹诀》，也掌握了蕴莲手，更有着赤莲元炎的帮忙，你都只能勉强炼制出八品六彩来！”

　　“各个方面其实你都做得很不错了，唯一不足的就是心念太重！”

　　说到这里，叶提望了一眼若有所思的吴天，缓缓继续道，“炼丹之道犹如修炼之道，最需要的是保持一颗平常心，否则极有可能不进则退！”

　　一时间，叶提不再多言，而吴天则微微皱眉的陷入沉思……

　　“我想我明白了！”

　　良久，吴天眉头舒展，感激的朝叶提轻轻颔首道，“小叶子，谢谢你了！不然的话，我还会继续走向歧途！”

　　“呵呵，既然你小子明白了，那就继续吧！我在旁边看着！”

　　“好！”

　　吴天微微一笑，深吸一口气后保持着心神的平静，仿佛较之方才完全换了一个人似的，继续开始炼制之途……

　　时间不断的流逝着，这一次的吴天宛如心神得到了特殊的洗涤，面色无悲无喜，表情极为平静，有着一种说不出的简单，仿佛世间万物再与他无关，唯独精神力却始终保持着古井无波的平静，时刻注意着乾坤鼎内的一切变化。

　　这一次的炼制一切都很顺利，可最终在蕴莲手的施展中，吴天收丹之时还是有些失望的发现，自己炼制出来的依旧是八品六彩……

　　“怎么回事？”

　　吴天微微皱了皱眉，百思不得其解。

　　“不用担心！”

　　叶提在旁边笑着道，“你的一切动作都很正确，可能是某些磨合方面做得还不够好！你应该知道，在炼丹之时，各种材料的融合也需要达到最佳地步，才能够炼制出最巅峰的丹药来！一两次的失败并代表不了什么的！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，没有多言什么，便闭目恢复。

　　而叶提见状也不再多言，他知道以吴天的资质，想必是可以很快想通的，授人以鱼不如授人以渔，这个道理叶提很清楚！

　　这一次的闭目恢复，比之之前任何一次所消耗的时间都要更多，但随着吴天双眼的微微睁开，那种信心却也前所未有的十足！

　　不过，他已经想明白了！

　　“小叶子，谢谢！”

　　这已经不知道是吴天多少次向叶提道谢，可他也明白，叶提并不在乎这些，所以吴天在说完后便再次开始了新一轮八品丹药的炼制……

　　而这一次，他有着绝对的信心！


第1173章 突破九阶炼丹师（下）

　　相较于之前的炼制，这次的吴天显得那般平静，颇有一种古井无波的状态，除了是不是掐动手诀控制乾坤鼎的运转之外，几乎就没有任何其他的动作。

　　但是取得的效果，却是远远比之前更好！

　　赤莲元炎的涌动，乾坤鼎的运转，再加之吴天那精神力细致如发的精妙控制，可以说已经几乎达到了吴天如今的炼丹极限，而一旁观看着的叶提脸上也露出了一抹微笑，他知道这次吴天不会失败了。

　　当然，对于一般的八阶炼丹师来说，炼制出八品三彩的丹药也算是成功，可对吴天来讲，那绝对是失败，不然的话，他又怎么可能像更高层的九阶炼丹师进发？

　　时间一分一秒的过去，吴天的表情没有丝毫变幻，始终都显得那般平静。

　　唯有一双手接连动作，一道道手诀结合着他自身的精神力不断打出，无比玄妙。

　　终于，足足过去了一天时间，吴天这才蓦地双眼中精芒一闪，轻喝一声后，越发强大的精神力瞬间涌出，使得赤莲元炎陡然提升数倍，仿似让整个密室都充斥着这样的赤色火光。

　　滋滋滋……

　　乾坤鼎旋转到了极致，与空间不断的发出阵阵明显的摩擦之声，而在那乾坤鼎内，更有着六色光芒不断缭绕，仿似有一种随时都要冲动而出的趋势……

　　“看来，小和尚就要成功了！”

　　叶提嘴角含笑，很满意吴天的资质。

　　毕竟吴天可是他亲自选定的人，能够有如此的提升对叶提来讲也是一件值得欣慰的事情……

　　就在这种即将成功的关键时刻，吴天却是陡然心念一转，面色肃然到了极点……

　　各种手影繁杂的接连打出，快速的让人摸不清虚实，周围无数能量好似在他手影动作中不断汇聚而来，在吴天那凝目的肃然之色中，能量好似受到了某种诡异的牵引，赫然形成了一朵朵莲花……

　　这是一朵朵从花骨朵绽放开来的莲花，完全由能量组合成的莲花……

　　蕴莲手！

　　这正是蕴莲手！！

　　嗡……

　　随着蕴莲手的接连打出，那乾坤鼎急速旋转并且颤动不已，那些能量莲花更不断地融入乾坤鼎内，让乾坤鼎内即将成形的丹药，却是又再一次涌动了起来。

　　蕴莲手，除了可以加速材料融合，提升材料凝练度的作用外，还可以提升丹药的品质，就像是从三彩提升到六彩，从六彩提升到九彩一样。

　　当然，之前吴天可以完美炼制出七品九彩的昊空丹，除了乾坤鼎与赤莲元炎的作用外，其大部分功劳都要归功于吴天所使用的蕴莲手。

　　只是，在这整个世上，恐怕会蕴莲手的人，就只有吴天一个，哪怕身为浮屠塔器灵的叶提都不会！

　　时间不断的流逝着，随着那一朵朵能量莲花的不断涌入，吴天的表情越发肃然，而此时的他体内所有真元都完全调动了起来，这才勉强能够支撑此次炼丹的所需。

　　毕竟随着丹药品阶的越来越高，所需的真元和精神力也会翻倍增长，即便以吴天现在那八阶武尊的实力，也显得有些疲惫，毕竟蕴莲手所需要的真元能量实在是太多了……

　　“成了！”

　　突兀的，吴天眼睛一亮，那有些苍白的面色上浮现出一抹兴奋的红晕，而此时只听到密室中传来一阵‘嘭’的轻响，周围依旧缭绕着无数的赤莲元炎与朵朵莲花，在炼丹之余，那种绝对的美感也让人目光流连不已……

　　此时的吴天可以很清楚的感觉到，那乾坤鼎内不断发出极为轻微的能量摩擦之声，很快的整个乾坤鼎‘轰’的一声落在地上，引得整个竞技场都为之一颤……

　　在这一刹那，所有的一切好似都完全安静了下来……

　　“真的成功了！”

　　见到这一幕，吴天很是兴奋，赶紧打出收丹手诀，便见得那乾坤鼎炉盖蓦地掀开，九彩光芒冲天而起，浓郁的药香瞬间弥漫了整个密室，好似让吴天和叶提身上披上了一层九彩华衣……

　　“两颗八品九彩！总算是成功了！”

　　吴天拿出玉瓶将这次炼制出来的两颗八品丹药收好，这才一屁股坐在了地上，苍白的面色中依旧难掩兴奋。

　　“小和尚，恭喜你啊！”

　　叶提走过来，笑着道，“等你恢复之后，便可以尝试炼制九品丹药了！一旦炼制成功，你就可以说是真正的九阶炼丹师了！”

　　说到这里，叶提的语气一顿，继续道，“其实，你炼制出八品九彩的时候就可以说是九阶炼丹师了，但我希望你能够真正的炼制出九品丹药，哪怕是九品三彩！”

　　“嗯，放心吧，小叶子，我一定可以的！”

　　现在的吴天可谓是信心十足，八品九彩的出炉让他有着绝对的自信，其在炼丹之道上的领悟也加深了许多，再加之以前炼丹的各种经验，吴天有信心只要让他恢复到最佳状态，便可以真正成功炼制出九品丹药来。

　　“好好休息吧！我等着你成功的那一刻！”

　　叶提说完之后便不再多说，而吴天也随之缓缓闭上了双眼，之前是所炼制的天元丹扔了一颗进入嘴里，结合周围浓郁的能量，吴天体内方才所消耗的一切，都在以极快的速度恢复着……

　　将近三个时辰过去，借助天元丹的药效，吴天彻底恢复到了最佳状态，而此时的他经过这段时间的炼丹，竟然连自身实力都比之前进步了一些，虽然不算太明显，但吴天却依旧感受的十分清楚。

　　“竟已经过去了四十天时间了！”

　　掐指一算，吴天不禁有些无奈，之前的他一直沉浸在炼丹之中，竟是忘记了时间的流逝，而如今一个多月过去，他才开始尝试炼制九品丹药，这是不是有些晚了？

　　不，当然不晚！

　　只要吴天能够真正提升到九阶炼丹师的层次，那么说什么都不晚。

　　“呼呼……”

　　长出了一口气，吴天的面色重新肃然了起来，“现在炼制九品丹药！”

　　“唔……就炼制九品丹药中最简单的一种吧！灵虚丹，就这个了！”

　　灵虚丹，九品丹药，其实说起来是一种九品丹药中的鸡肋，作用很简单，那就是提升人的资质，而且必须要在修炼之初服用才有效果，所以基本上除了一些超级势力之外，哪怕是那些中小型势力，也不会愿意去浪费材料炼制基本上没什么大用的灵虚丹！

　　毕竟提升人的资质，除了灵虚丹之外还有很多经常可见的丹药或者材料，完全可以起到基本上一致的作用。

　　然而，灵虚丹却是所有才提升的九阶炼丹师练手之作！

　　毕竟灵虚丹的炼制是九品丹药中最简单的一种，也是新晋九阶炼丹师基本上都会选择练手的最基础的一种！

　　“九品丹药的要求更高，我务必要保持最佳的状态！”

　　“即便灵虚丹是最简单的一种九品丹药，但却依旧比之八品丹药要复杂一些，我争取一次成功！”

　　“不管如何，到了这个时候，我断然没有任何退缩的理由了！”

　　吴天不断地给自己打气加油，一边寻出身后炼制所需的材料，一份接着一份的摆在身侧随手可招的地方……

　　“呼……现在开始！”

　　盘腿而坐，吴天脑海中不断浮现着关于灵虚丹炼制的各种步骤，保持着心神的平静，很快乾坤鼎鼎盖打开，一份材料便被吴天挥手打入鼎内，自此九品灵虚丹的炼制便正式展开了序幕……

　　从熔炼材料开始，吴天一丝不苟的执行着一切动作，没有丝毫着急或者错乱之处。

　　九品丹药的炼制，比起八品丹药更加耗费精神力与真元，但在蕴莲手，乾坤鼎以及赤莲元炎的帮助下，吴天没有丝毫的迟疑，完全将一系列的步骤做的十分完美。

　　虽然吴天比不过那些专职的炼丹师，能够每天都去炼丹，吸收炼丹经验，但是吴天却也有着许多脸蛋是不可比拟的优势，如此一来，更会让吴天在这次炼丹之中占据很大的优势。

　　时间不断的流逝着，一滴滴汗水从吴天额头上溢出，但他的动作却没有任何停滞，一张脸更是肃然到了极点。

　　每一个步骤都是做的那么完美，无懈可击。

　　终于，在足足过去了两天时间，吴天的脸上总算是露出了一抹笑容，在蕴莲手的帮助下，灵虚丹所需的材料已经完全融合在了一起，而接下来便是准备融丹的时候了。

　　消耗更大的时间也到了！

　　吴天深吸一口气，嘴里咬着天元丹随时准备恢复，而动作依旧那般的快速，繁杂的手影不断舞动，任由汗水沿着脸颊滑落，充满着无比凝然的气氛……

　　转眼间，又是一天的时间过去……

　　吴天突兀的双目中闪过一道精芒，赫然间快速掐动手诀，无数朵能量莲花接连涌动，这一刻已经到了最关键的时候，此次灵虚丹的炼制是成是败，就快要揭开了……

　　蕴莲手的打出，赤莲元炎与乾坤鼎的默契配合，再加之吴天的真元输出，让整个密室中仿佛都有了一种极为压抑的气息，而此时吴天的面色更是肃然到了极点……

　　‘嘭’的一声，在不断旋转的乾坤鼎骤然落在地上，吴天知道真正关键的时候，到了！

　　“收丹！”

　　长长吐出一口气，吴天接连打出收丹手诀，而后便见到在那乾坤鼎鼎盖打开的刹那，一颗三彩丹药赫然飞出，在吴天的能量牵引中，直接飞到了旁边早已准备好的玉瓶内……

　　“灵虚丹，成了！”

　　见到这一幕，吴天肃然无比的脸上露出了一抹笑容。

　　灵虚丹既成，那就意味着吴天已经有了炼制九品丹药的实力，换言之，他幸不辱命，总算是真正步入到了九阶炼丹师的行列，成为有史以来最年轻的九阶炼丹师！


第1174章 出关——邪影卫队

　　“九阶炼丹师！！”

　　吴天的脸上露出了一抹笑容，身心俱疲之后这笑容反而愈发的有一种邪魅之感。

　　但更多的，却是兴奋……

　　二十四岁的九阶炼丹师，试问谁敢相信？

　　“好了，接下来便继续炼制灵虚丹！”

　　足足好几分钟，吴天才从兴奋中平静过来，他已经做下了决定，必须要让自己在九阶炼丹师的层次中站稳脚跟，熟悉九品丹药最基础的炼制，无疑灵虚丹正是最好的锤炼自身方式。

　　叶提没有多说什么，一直嘴角含笑的坐在旁边看着吴天，唯有那一双眼眸中闪烁着欣慰。

　　虽然一直以来，叶提都基本上每次说话都会骂着吴天‘笨蛋’、‘白痴’之类的话，但是他也同样明白，吴天的确是一个不折不扣的天才，或者说前无古人也可以！

　　八阶武尊，精通炼丹之道，阵法之道，万毒之道，更会一些天机术数之道……

　　如果说寻常一人会其中一种的话，或许就会被人称之为天才了，而吴天呢？

　　全会！

　　这恐怕不能单单用天才一词来形容了吧？

　　妖孽？怪物？

　　叶提笑眯眯的，欣慰的眼神中多出了一些期待，他很想亲眼看到吴天将来到底能够取得多大的成就，是否会超越神阶？

　　至于吴天是否能够达到神阶，叶提没有丝毫的怀疑！

　　在他这种伟大的叶提大人的帮助下，再加上吴天那小子的资质，怎么可能连神阶都达不到？就算在这世上神阶强者已然消失的无影无踪，甚至哪怕是六大隐族，六大天级势力之中都没有神阶强者存在，甚至据说已经断绝了神阶之路，可叶提却深信，神阶必定不会只是吴天的一个终点……

　　吴天的将来，将会走得更远！

　　转眼间，又是半月的时间过去……

　　吴天在这半月期间，除了自我恢复之外，就一直没有停下过灵虚丹的炼制。

　　而且随着熟练程度的不断增加，吴天从刚开始炼制所需的四天时间，逐渐减少到三天，两天，甚至到后面的一天，完全打破了寻常炼丹师的界限，恐怕就算是公冶韬泽站在这里，也会为吴天的动作感到无比震骇吧？

　　半月的时间，吴天对灵虚丹的炼制已经可以说熟悉到不能熟悉的地步了。

　　虽然依旧炼制出来的仅仅是九品三彩，但成功率却很高，直到现在已经达到了几乎百分之八十的程度，这也是所有炼丹师都难以企及的地步……

　　睁开双眼，两道犹如实质般的精芒直射而出，吴天看着身侧的玉瓶，里面有着七颗灵虚丹，便是他这半月以来的结果。

　　半月七颗，这说出去不知道会吓坏多少人？

　　“现在过去了将近五十天的时间，唔……距离我估计的三个月差不多少了一半！”

　　吴天挥手将玉瓶收好，沉吟道，“其他的九品丹药，只有等材料更多的时候继续尝试炼制！唔……有空的话去一趟魔兽森林，去看看紫姨那边有没有，另外看看是否可以帮他们将那九转造化丹炼制出来！”

　　九转造化丹，圣品丹药！

　　虽然九阶炼丹师是可以炼制圣品丹药的，但是吴天现在却依旧没有丝毫把握。毕竟那可是圣品丹药啊！！

　　“算了，先出去吧！”

　　摇摇头，将乾坤鼎收好后，吴天整理了一下差不多两个月没有整理的衣衫，示意叶提控制浮屠塔重新归于体内，他这才打开密室大门走了出去。

　　……

　　“哥哥……”

　　来到密室之外，梦儿的声音便传了过来，旋即便见到梦儿与徐珊两女正巧笑言兮的站在不远处……

　　“你们怎么来了？”

　　吴天笑了笑，“难道你们这段时间就一直在这里等着？”

　　“你以为我们脑袋进水了啊？”

　　徐珊没好气的翻了一个白眼，而梦儿却是抿嘴咯咯直笑道，“哥哥，是珊姐姐前几天算出来，你就在这几天出关，所以我和几位姐姐便商量了一下哦，我们轮流在这里等候！嘻嘻……没想到，正好轮到我和珊姐姐的时候，哥哥你就出关了呢！”

　　“你又胡乱用天机术数之道了！”

　　吴天听到梦儿的话，当即面色一肃的朝徐珊道，“你又不是不知道，虽然天机术数之道很是玄妙，但如果一旦不小心便会损失自身的生命力！以后听话，不到关键的时候不准再用了，知道吗？”

　　“嗯……”

　　轻斥的话语中，有着吴天明显的关心与爱意，徐珊轻轻点点头应了下来，可至于到底会怎么去做，以徐珊的性格也必定不会事先征得吴天的同意。

　　“这个给你！”

　　吴天瞪了一眼，随手将那颗七百年的血精朱果交到了徐珊手中，那种浓郁的生命气息瞬间让两女神色一凛，梦儿更是掩嘴惊呼道，“哥哥，这是什么？好浓的生命气息啊！”

　　“血精朱果！”

　　吴天言道，“小四，这东西你收好了，最好现在就服用下去！”

　　“吴天，我就算了，其实我……”

　　徐珊还准备说什么，吴天却是摆摆手打断道，“如果你不答应，那就先收起来！等你自己感觉自身生命里有什么不对的时候，立刻服用，知道么？如果你再敢拒绝的话，看我怎么收拾你！”

　　“好吧，我知道了！”

　　徐珊点点头，双目中满是感动！

　　作为华晨拍卖场的大小姐，徐珊也算是见过了诸多宝物，可这血精朱果却是第一次见，而且从其上的纹路看来，这颗血精朱果必定是极度罕见的存在。

　　吴天就这么交给了她，又如何让她不感动呢？

　　“好了，我有点饿了！”

　　看着徐珊将血精朱果收好，吴天又瞟了一眼没有任何吃醋意思的梦儿，这才说道，“吩咐人去准备一些饭菜吧，吃了之后我还要去看看邪影卫队现在的情况！”

　　“嘻嘻……哥哥，知道你这几天出关，饭菜就一直预备着呢，不管你什么时候出来都可以吃的哦！咯咯……走吧，我和珊姐姐陪你去！”梦儿笑眯眯的说道。

　　“好！”

　　吴天同样有些感动，旋即跟着两女朝饭厅走去。

　　在两女温柔的陪同下，五十天没吃饭的吴天，几乎将一大桌子饭菜都吃的干干净净，而后这又在两女的陪同下朝天邪谷内深处走去……

　　路上，遇到了得到消息赶过来的其她几女，与吴天有过身体关系的女人都到齐了……

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，宁馨，赵倩儿六人……

　　“对了，月女呢？”

　　忽的，吴天想了起来，自从从上古地宫回来之后，就一直没有看到月女的身影。

　　“月女姐姐去冰雾谷了哦，嘻嘻……”

　　梦儿有些不好意思的说道，“哥哥，是这样的！就在我们去上古地宫的时候，冰雾谷那边有点事情，然后月姐姐就过去了，唔……哥哥，要不咱们找个时间回去看看吧？”

　　“好！”

　　吴天点点头，说真的，梦儿身为冰雾谷新一任的谷主，一直留在这边也不算个事儿，等抽空过去走一趟也没什么，而且也正好见见许久未见的花娘与月女，唔……还有那娇艳如花的花魂七杀！

　　在六女的陪同下，吴天一行七人很快的来到了天邪谷深处，将周围的阵法姐姐打开后，便见到以黄氏兄弟为首的邪影卫队三十六人正在进行着独特的训练，混战！

　　不错，就是混战！

　　一方面要保护好自身的同时，另一方面却是要时刻警惕周围每个人的攻击，但最主要的一点，这次混战的训练，在遇到攻击之时不能反击，只能结合对方的动作进行闪避，如此一来也让这三十六人相互间有了更深层次的理解！

　　经过这五十天的接连训练，他们之间虽然依旧不可能做到心神相通，但却有了十足的默契。

　　不管是谁，只要提起另外任何一个人名，这人便会立刻说出他的习惯，攻击方式，以及防御手段等等，可以说已经完全达到了吴天的目的。而还有最为振奋的一点，到现在为止，他们每个人的实力都有了一定的提升，相信要不了多久，就会有人成功突破了吧？

　　“见过宗主，见过各位夫人！”

　　见到吴天和六女的到来，黄氏兄弟带领着邪影卫队急忙行礼，神情极为恭敬。

　　“好了，不用多礼！”

　　吴天笑着摆了摆手，目光在三十六人身上一一掠过，满意的点头道，“你们都很不错！短短不到两个月时间便可以磨合到这种程度！唔……我很满意！”

　　“多谢宗主夸奖！”

　　“黄大哥，黄二哥！”

　　“属下在！”

　　听到吴天的召唤，黄氏兄弟立刻上前一步。

　　或许之前与吴天定下两年之约是有些被迫，但现在的他们却逐渐对吴天敬佩起来，无关乎实力，只是对人格的一种敬重。

　　“你们的磨合过程就先到这里！”

　　吴天笑着一挥手，四十株九曜连理草旋即飞了出来，淡淡的道，“这里是四十株九曜连理草，你们两人一人三株，剩余的分给其他兄弟！我给你们三天时间进行吸收炼化，三日之后我会亲自交给你们那天罡星玄阵的布阵之法！”

　　“是，多谢宗主！”

　　黄氏兄弟急忙躬身行礼，虽然他们早已服用过了，但能够收入三株九曜连理草，也是一件令人兴奋的事情，就更不用多说其他三十四个邪影卫队的人了。

　　“好了，等你们恢复到最佳状态，然后就开始吸收炼化吧！”

　　吴天言道，“三日之后我再过来，希望诸位兄弟不会让我失望！”

　　“是！我等必定竭尽全力！”

　　在众人的行礼中，吴天待了没一会儿便带着徐珊她们几女离开了，他还需要回去准备一下天罡星玄阵的事情，否则三日之后他都不怎么熟悉的话，又该怎么去教导邪影卫队的人呢？


第1175章 天罡星玄阵——惊变

　　三日之后，禁地之中……

　　邪影卫队三十六人站在吴天面前，每一个人的目光都十分火热，充满着敬意。

　　经过吸收炼化九曜连理草之后，他们都仿佛有一种脱胎换骨的感觉，即便没有立刻突破境界，但实力却有了极大幅度的增长！

　　而这一切，都是宗主吴天给予他们的！

　　“看来，你们都很不错！很好！”

　　吴天淡淡的点点头，开口道，“接下来，我首先要交给你们关于一些阵法之道的消息！作为我吴天的护卫队，你们不仅要有实力，还要有着各个方面的知识！我不要求你们精通，但却需要你们全方面的发展！”

　　“而今天，阵法之道只是最开始，最简单的一种！你们告诉我，你们能够学会么？”

　　说到这里，吴天的声音中已经蕴含了一定的真元，如同滚滚雷声，轰然响在在场每一个人的心底深处。

　　“有！”

　　众人像是打了兴奋剂一样，齐声呐喊，音波震天宛如欲要震破苍穹一般的响亮。

　　“很好，那么现在你们都给我盘腿坐下！”

　　吴天点点头，随即这三十六人纷纷依命而为，很快的盘腿坐了下来。

　　紧接着，吴天右手一挥，三十六块玉简化作三十六道流光，分别飞到了每一个人手中……

　　“这玉简内是我这三天时间日夜思索出来的，一些关于阵法之道的知识！我不要求你们现在掌握，但你们都要给我死死记住，以后能够做到融会贯通！”

　　“是！”

　　当即之间，众人没有再多言什么，一个个的将精神力渡入手中玉简，很快的彻底安静了下来，每一个人的表情都是那般的兴奋……

　　阵法之道，在上古时期十分常见，但现在，即便是在寰宇界内，除了天级势力的部分人之外，其他人只能说对阵法有些粗通的了解，往往遇到一些困难复杂的阵法便会毫无办法。

　　而之前吴天他们在轻松灭杀碧云宗来人之时，利用的阴阳星玄诸天大阵便是用的阵法转化，可以起到以弱胜强的作用！

　　当然，这也是因为在碧云宗内，没有一个精通阵法之道的人存在的缘故！

　　吴天静静地双手负在身后站立着，面带微笑的望着前方那三十六人吸收阵法知识的平静模样，脸上浮现出了一抹笑容……

　　这三十六人是精心挑选出来的，吴天不仅仅打算将他们培养成单一的护卫队，更会将他所学的部分知识接连交给他们，如此一来，这个邪影护卫队，想必在不久的将来便会闻名于整个寰宇界，从而成为吴天手中一柄无所不摧的锋锐利刃……

　　按照吴天所言，虽然这阵法之道的知识十分诱人，但邪影卫队的每一个都没有着急的去领悟，只是将上面的信息死死记在心上，而其中也有着关于那天罡星玄阵的细致描述……

　　终于，过去了大概一个时辰时间，众人纷纷睁开了双眼，越发敬佩的看向吴天！

　　毕竟没有任何一人，会像吴天这么的大方无私！

　　“看起来，你们都差不多了！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“这很好！那么现在，便站起来吧！”

　　唰唰唰……

　　没有其他任何的声音，三十六人动作一致的站起身，等候着吴天接下来的吩咐。

　　“你们看过了玉简，是否也看到了那天罡星玄阵的所有信息？”吴天问道。

　　“看到了！”

　　“那么，了解清楚了么？知道该怎么做了吗？”

　　“知道！”

　　“很好，那么你们现在就开始吧！黄江黄河，你二人来引导，不必担心错误，我会在旁边时刻提醒！”

　　“是，宗主！”

　　在吴天的吩咐中，作为邪影卫队两位队长的黄江与黄河便当即带着其他三十四人，开始了他们第一次合击阵法的布置……

　　天罡星玄阵，其实并不固定在三十六人。

　　这只是最多人数的要求，而最少三人也同样可以布阵成功，但威力方面却是要弱了不少。

　　三人，六人，九人，一直到最多的三十六人，只要是三的倍数都可以，威力也是随着人数的增加而提升！

　　有了玉简中关于天罡星玄阵的具体描述，再加之之前相互间的磨合程度，他们这初次布阵倒是显得有条有理，而天际上那三十六颗天罡星的光芒也随之亮了不少，湛蓝色的星辉飘落下来，倒是给这肃然的布阵气氛中平添出了几分玄奇之感……

　　“记住，布阵走位需要灵活，切记不可太过呆板！”

　　“喂……说你呢，你看看你的步伐，差点没跟上你前面和左边的人，你难道想要他们去送死不成？”

　　“还有你，你的身形不要太僵硬，记住，要相信自己的队友！”

　　“这个天罡星玄阵，是将你们三十六人融为一体，要做到互补！”

　　“别注意自己身后，身后有你信任的队友在！喂……那人，你在干什么？你这样不是要害死你旁边的人吗？”

　　……

　　吴天站在旁边，不断地出声指点着他们每个人的动作，务必要做到最为精确，哪怕是多一步少一步都不行，否则必定会极度影响阵法的运转，甚至导致整个阵法不攻自破！

　　这也是合击阵法最为忌惮的一点！

　　试想一下，如果还没等敌人攻过来，你自己这边的合击阵法便不攻自破，甚至导致自己人受伤，那后果会是怎么样？

　　吴天此时的脸上没有丝毫肃然，言语间也没有客气，只要是有人错了，他便直言不讳的指出，让那些人急忙改过，不敢有任何怠慢……

　　不过不管如何，这些人始终都是第一次，即便磨合了这么长时间，可真正布阵起来，却有着各个方面，大大小小的问题，所幸的是有黄氏兄弟这两人引导，再加之吴天时刻不停的提醒，让他们都很快能够回归最正确的方式。

　　“宗主……”

　　就在这时，作为邪宗管家的万若蝶忽然急速走了进来，神情异常难看……

　　“怎么了？”

　　注意到万若蝶的神色，吴天心头陡然生出一丝不妙，而那万若蝶却是手中持有一份玉简向吴天递了过去，“宗主，您自己看吧！”

　　“这是……？”

　　吴天接过玉简，万若蝶则继续开口道，“少主，这是关于一个名叫星鸾的人的事情！据说是你认识的，对吧？”

　　“星鸾？鸾儿？”

　　吴天闻言，陡然色变……

　　急忙将精神力渡入玉简内，里面的内容很简单，大致就是星鸾被绑，然后在威逼之下星鸾不得已说出了吴天的名字，而那绑架星鸾的人也说出了需要三千块中品灵石作为赎金，让吴天独自一人在两日后去静兰山巅进行交换。

　　“鸾儿怎么会忽然来到寰宇界，被绑架？”

　　吴天面色难看到了极点，“若蝶，那个送信之人还在么？”

　　“不在了，交给我之后他便离开了，而且走得十分着急，只说是一个叫星鸾的人让交给你的！”万若蝶回道。

　　“唔……看起来，这件事情似乎是针对我的啊！”

　　吴天微微皱了皱眉，“三千块中品灵石，就算是一般的玄级势力也无法拿出来！啧啧……难道是灵石矿脉的消息又传出去了？”

　　“不会！我看或许只是有人故意提高了灵石数量！”

　　万若蝶摇摇头，又问道，“宗主，这个星鸾是女的吧？她和你关系很好么？”

　　“嗯！”

　　吴天将玉简握在手中，沉声道，“鸾儿是我从小青梅竹马一起长大的人！也是我们双方长辈都决定，让我们结婚的对象！唔……还有一点，鸾儿是赫连家族的少主！对了，若蝶，你说可不可能是有人针对鸾儿这个少主之位去的？”

　　“现在还不好说！”

　　万若蝶眼神中闪过一抹哀怨，但在听到吴天问话后，却又很快的睿智起来，“现在就凭这一份玉简，我们根本无法推测出更多的消息！宗主，你看那两日之约，怎么办？”

　　“去，怎么能不去呢？”

　　吴天冷哼道，“既然有人想要让我亲自去，那我怎么能不去呢？”

　　“可是宗主，你就不担心这是一个圈套吗？”万若蝶着急的道。

　　“呵呵，放心吧，若蝶！别忘了，我还有金焱在呢！就算是有圣阶强者，有金焱在的话，我们即便不敌，跑也应该是能够跑得掉的！”吴天安慰道。

　　“好吧，那你自己务必要当心一些！”

　　万若蝶抿了抿嘴，转身朝外走去，“我这就去帮你准备好灵石！另外，我也吩咐人将整个碧澜山脉监控起来！或许会有一些发现也说不定！”

　　“嗯！好的，辛苦你了！若蝶你办事我放心！”

　　吴天勉强笑了笑，待得万若蝶离开后，他目光中寒芒尽显，望着手中的玉简，杀意凛然。

　　虽然他不知道为什么理应在赫连族地中修炼的星鸾，为什么会忽然出现在寰宇界，并且还被未知的敌人给绑架了，但吴天却也绝对不会放过任何一个胆敢伤害他女人的人！

　　任何一人都不行！

　　“黄江，黄河，你二人接下来便好好的带着诸位兄弟不断练习这个天罡星玄阵！”

　　吴天深吸一口气，沉声吩咐道，“我还有点事情要处理，希望我回来之后能够看到你们已经熟练掌控了！”

　　“是！属下恭送宗主！”

　　在邪影卫队三十六人的恭声中，吴天很快的走了出去，找到徐珊她们几女，将星鸾被绑的事情说了出来，让几女顿时纷纷色变，即便与星鸾有些陌生的宁馨也是如此……

　　“吴天，那么你是打算要去赴那个两日之约了？”徐珊问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，双眼中杀意闪现的冷声的道，“我很想看看，到底是什么人竟然绑架我吴天的女人！！”


第1176章 静兰山巅——两大尊阶巅峰

　　静兰山，距离碧澜山脉不断太远，大致只有千余里的距离，以吴天现在的速度，也只花费了不到两个时辰便已抵达。

　　两日以来，令吴天失望的是，万若蝶派人在整个碧澜山脉，乃至方圆百里之内都搜了个底儿朝天，却没有发现丝毫不对劲之处，就连那个送信的人也似乎逃离的极为快速，根本没有给吴天任何抓住他的机会。

　　两日后，吴天便独自一人抵达了这静兰山脚下，左手上多出了一枚储物戒指，里面装有的正是那绑架星鸾之人所要求的三千块中品灵石！

　　抬头仰望着那不算太高的静兰山，吴天的表情平静不已，但那一双眼眸中却有着极为冷厉的杀机。

　　胆敢绑架星鸾，又能够提出三千块中品灵石如此数量巨大的赎金，吴天真的很想看看，到底是些什么人？

　　“不管你是谁，要赎金就不说了，如果你胆敢伤害鸾儿一根汗毛，我吴天发誓必与你们不死不休！”

　　咬了咬牙，近乎发誓般的说了一句后，吴天稍微稳定了一下心神，沿着山间小道朝上方走去，一路上为了以防万一，更是打起了十二万分的精神，时刻警惕着周围随时可能出现的状况。

　　毕竟只是要他一个人前来交赎金，肯定是对邪宗的实力有些了解，而且说不得，绑架星鸾的人也只是故意将他引出去，从而设下埋伏将吴天格杀。

　　这一点，吴天已经想到了，可他却又不得不这么做！要是星鸾出现了什么事请，那他可就一辈子都难以原谅自己了！

　　大概二十来分钟后，吴天已经来到了这静兰山巅，一路上并没有遭遇任何埋伏，这令吴天不禁有些皱眉！

　　“难道就真的只是让我来交赎金？”

　　“不，绝不可能这么简单！”

　　“那么如此说来，这山间小道上没有埋伏，肯定是为了让我放松警惕，那么这里……”

　　想到此处，吴天陡然双眼微眯的朝四周看去，这里山巅是一个不算大的平台，最远处那里更是有一个悬崖峭壁，如果一般人掉下去恐怕逃不掉粉身碎骨的下场……

　　“有人么？我来了，还不快快现身？”

　　提起真元，吴天朗声开口，阵阵音波好似让头顶上的云团都有些颤动。

　　然而，等待他的依旧是一片宁静，似乎没人在似的。

　　“还不快点现身？三千块中品灵石我已经带来了，难不成你们想要反悔吗？”

　　吴天继续说着，那一双眼睛时刻打量着四周，他不相信绑架星鸾的人会没有什么其他的小动作。

　　安静了好一会儿，吴天冷哼道，“你们该不会是怕了小爷我吧？放心吧，我就只是一个人来的，没有其他人！啧啧……敢绑架鸾儿，难道还害怕我一个区区的年轻人吗？”

　　“如果你们再不出来，那我可就走了！到时候，我以邪宗宗主的名义发誓，你们什么也得不到！”

　　吴天的声音在此刻带出了一抹森寒，显得那般冷厉，在说话期间，还真的有转身就走的意思。

　　唰唰唰……

　　就在这时，四道光影分别从四个方向急速而至，冷厉的寒芒仿似要将吴天直接灭杀一般，可吴天却没有丝毫慌乱，嘴角微微一翘，轻哼道，“总算是出来了！”

　　唰……

　　身形一闪而过，在方才吴天所在的地方，赫然被那四道寒芒所击中，一道轰响之后，那个地方竟是直接出现了一个深坑。

　　“四个尊阶！”

　　吴天双瞳微缩，这四个现身出来的人，竟然都是尊阶，不过只是在二三阶武尊罢了！

　　“你们是什么人？”

　　吴天站在一边，面无表情的盯着这四人，却是一点印象都没有。

　　“交出灵石！”

　　四人中唯一的一个三阶武尊冷声道，“我可以让你带走你的女人！”

　　“灵石就在这！”

　　吴天将戴在手指上的储物戒指取了下来，淡淡的道，“不过我要先看到人，不然的话，我绝对不可能交的！”

　　“先交灵石，否则你不会见到的！”

　　这话没有丝毫感情，似乎看穿了吴天的心思。

　　吴天冷冷的盯着这四人，最终为了星鸾的安全，他还是稍作思考后，将储物戒指抛向了对面。

　　那三阶武尊检查了一遍，低着的眼睛中露出了狂喜之色，看样子他是从没有见过如此多的中品灵石。

　　“怎么样？我已经按你说的做了，我的女人呢？”吴天冷声问道。

　　“你的女人？”

　　那三阶武尊抬起头，轻笑道，“不好意思，你说的什么，我们都不明白！哈哈……吴宗主，谢谢你的三千块中品灵石了，我们就笑纳了啊，哈哈……”

　　“你敢骗我？”

　　吴天面色一变，身上杀意尽数迸发而出，顿时便让那四个尊阶心底一沉，竟是仿佛连手脚在此刻都忽然间变得有些冰冷。

　　“东西已经到手，我们快走！”

　　随着那三阶武尊的话，这四人立时间便纷纷转身欲要逃离。

　　“想走？做梦！”

　　见状，吴天当即神色一凛，而后天龙掠影身法急速施展而出，犹如实质般的龙吟声响天彻地的传开，眨眼间竟是在这静兰山巅转了一圈，而后只听到四声几乎同时响起的痛嚎，便见到那四个尊阶之人欲要逃离的身形重重坠落在地……

　　不过所幸的是，为了知道星鸾的下落，吴天并没有下杀手，这些人不过在摔倒之后便又很快的站起了身，一个个面色惊恐地望着悬浮在不远处的吴天，怎么也不敢相信，自己等四个尊阶竟然不是吴天的一合之敌。

　　“桀桀……”

　　嘴角勾勒出一道浅浅的弧线，吴天的目光却是显得那般森寒，身上杀意尽显无遗。

　　尤其是那一阵邪邪的坏笑声，更好似可以直入人心一般，让那四人有一种见鬼的恐惧……

　　“你，你要做什么？”

　　其中一个二阶武尊实在受不住了，声音都显得那么颤抖。

　　“告诉我，鸾儿到底在什么地方？”

　　吴天缓缓说道，“小爷我可以给你们一个活命的机会，否则死！”

　　“我……我……”

　　那人张了张嘴，但最终竟还是什么都没说出来。

　　“看来，你是没用了！”

　　吴天轻轻摇头，随即不由分说的陡然间身形一闪，随着九星破霄剑的直袭而出，这个二阶武尊在恐惧之余竟是连一点反抗的心思都没有，便被直接洞穿了腹部，丹田也在这一动作中瞬间被毁！

　　即便还有一点呼吸，可却丹田被毁成为废人，这恐怕已经和死差不了多少了。

　　“还不准备说么？”

　　吴天冷着眼瞟了一下其他三人，正要准备说什么之际，却是陡然间身后一道强劲的寒芒急速袭来，让吴天顿时面色瞬变，毫不犹豫的朝左侧闪去。

　　“啊……”

　　等时间，一声惨嚎响起，竟是方才被吴天毁去丹田那人直接殒命，除了那一声最后的惨嚎外，再无其他。

　　“什么人？”

　　吴天皱眉，毫不犹豫的转身望去，便见得两个中年男人急速而至，待得看清这二人的实力之际，吴天再次色变，“尊阶巅峰！”

　　没错！这两人竟然都是尊阶巅峰！！

　　“邪宗吴天？”

　　那两人冷冷的盯着吴天，“你竟然敢真的一个人来！”

　　“你们是什么人？是你们绑架了鸾儿？”吴天问道。

　　“不错，是我们！”

　　左侧那人点点头，“自我介绍一下，我叫龚厉，他叫黄飞！至于剩下的这三个废物，我想就不用介绍了吧？想必他们的名字，吴宗主也不会感兴趣。”

　　“你们到底想要做什么？”

　　吴天冷声道，“我已经将三千块中品灵石交出来了，难道你们想要食言不成？”

　　“哈哈……我们是说了让你带三千块中品灵石来交换，但却没说会放过你！”

　　那龚厉哈哈大笑道，“吴天啊吴天，你还是太年轻了一些！只是我没想到，你年纪轻轻竟然能够拥有八阶武尊的实力，怪不得这四个废物拿你没办法！”

　　八阶武尊！

　　听到这龚厉的话，那吴天身后不远处的剩下三人顿时纷纷色变。

　　不过也总算是松了一口气，想来有龚厉和黄飞这两个尊阶巅峰之人齐齐出现，吴天是决计不可能活着离开了！

　　“看来，你们是想将我留下来啊？”

　　吴天面无表情的冷声道，“想必方才那四人只是一个诱饵吧，是让你们看清楚我的实力，对吧？如果他们能够灭掉我的话，你们也就不会现身了，是吗？”

　　“不错，你倒是很聪明，但是往往越聪明的人死得越快！”

　　龚厉点点头，随手一招，那方才被那个三阶武尊拿到手中的储物戒指便自动飞到了龚厉手中，他查探了一番，以尊阶巅峰的实力都不禁为之一喜，“果然不愧是邪宗宗主，竟然真的能够拿出这么多的中品灵石！看样子，似乎我们要的还少了一些，是吧？”

　　“你想要更多的也有！”

　　吴天双手负在身后，淡淡的道，“跟我回去拿便是，但是我要先看到鸾儿！”

　　“跟你回去？我们可没那个胆子！”

　　龚厉轻笑道，“现在谁不知道，邪宗内有好几个圣阶强者！我们去了，岂不是有去无回吗？至于吴宗主你的女人嘛，要他活命也很简单，你自废修为，我保证让她出来和你见上一面，怎么样？”

　　自废修为，才能见一面？

　　看着这龚厉满是杀意的眼神，吴天心里不禁一颤，他真正确定了，这些人之所以绑架星鸾，其目的就是为了让他死！


第1177章 竟然是你？

　　看到吴天的模样，那龚厉点点头，继续道，“只要你自废修为，我保证让你马上就能见到你的女人！”

　　吴天依旧低头不语，他很担心，就算自废修为，恐怕这些人也绝对不会放过他和星鸾，一旦真到了那种地步，恐怕才是真正危险了！

　　“我不敢相信你说的话！”

　　好一会儿，吴天轻轻摇了摇头，“龚厉，是吧？除非让我先见一下鸾儿，然后放了她离开，我可以任由你们处置，如何？”

　　顿了顿，吴天似有深意的继续道，“我想，你们之所以弄得这么复杂，不就是想要了我吴天的命吗？放了鸾儿，只要你们有胆子拿，我的命就给你们了，怎么样？”

　　吴天的话说得十分坚定，丝毫没有任何的回旋余地。

　　“没想到，你竟然也看出来了！”

　　龚厉诧异的望了吴天一眼，淡淡的道，“不过，我们就是为了要你的小命！谁让你得罪的人太多了？不过你放心，这一次你不会逃掉了！！”

　　“我也没想逃！”

　　吴天冷笑道，“在你们这两个尊阶巅峰的虎视眈眈之中，我还能逃得掉么？我说，你们该不会是怕了小爷我吧？连人都不让我见一面，你们竟然如此胆小？”

　　“吴宗主，激将法对我们没用！”

　　龚厉轻声一笑，“我还是那句话，如果你不自废修为，是不可能看到你女人的！”

　　“那什么，我问你，你认为以我的速度，能够跑得掉么？”吴天忽然问道。

　　“你什么意思？”

　　听到吴天这话，龚厉骤然心里一阵不妙，面色瞬变的反问道。

　　“没什么！”

　　吴天摆摆手，继续冷笑道，“以我的身法速度，如果我一心想逃，你们一时半会儿也绝对追不到，而期间我也可以联系我宗内圣阶强者瞬移而来，到那时，你们还拿什么和我讲条件？”

　　顿了顿，在龚厉和黄飞两人沉凝的表情中，吴天继续道，“而且不就是一个女人吗？我想你们在对付我之前，已经对我调查过一番了吧？你们以为，我身边会缺那么个女人吗？啧啧……让我自废修为，我呸！亏你们想得出来！”

　　这时，龚厉和黄飞两人的神情越发阴沉了，最担心的总算是被吴天直言说了出来。

　　见到两人这一幕，吴天知道自己赌对了！

　　当即，语气一转，吴天冷声继续道，“不过我倒是可以给你们一个机会，让我见一见星鸾，然后我可以对天发誓，不会联系宗内圣阶强者赶来，至于我和星鸾今日是生是死，就全靠我们自己，怎么样？”

　　“你……”

　　那龚厉有些微怔，说实在的，他不知道吴天到底要做什么，可看着吴天那冷厉的双眸，就连他这个尊阶巅峰之人都不禁心神一颤，竟是有一种说不出的寒意自心底蔓延。

　　“吴天，这么久没见，你还是如此的嚣张啊！”

　　就在这时，一个女声从远处急速而至，吴天闻言当即皱了皱眉，这声音很是熟悉，他必定曾经近距离接触过。

　　“夫人！”

　　龚厉，黄飞以及那剩下的三个尊阶之人，纷纷朝着那声音来源之处望去，旋即便见到五道身形急速而至，而其中一个妙龄女子被封印住了修为，不是许久未见的星鸾又是何人？

　　“天哥哥……”

　　见到吴天，星鸾挣扎着想要过去，可却被身后的一个男子紧紧抓着，无法动弹。

　　“鸾儿……”

　　吴天也很是激动，不过看到星鸾毫发无损的模样，却是放心了不少。

　　旋即，目光转而看向最中间的那个美妇，不禁双瞳一缩，暗自惊呼道，“周丽，竟然是你！！”

　　没错，正是周丽！

　　这个飘雪帝国的丽妃，曾经在牢房中神秘失踪的女人！

　　吴天他们之前也在猜测，周丽肯定是被寰宇界的人无声无息救走的，只是一直以来事情太过，让他将周丽的事情抛到了脑后，却万万没想到，这恶毒的女人竟然会绑架了星鸾。

　　“不错，是我！”

　　周丽点点头，冷笑道，“吴天啊吴天，凌伟的事情今天正好来个了断，我一定会为凌伟报仇的！今天，我就让你们两个死无葬身之地！”

　　周丽说这话有着绝对的信心！

　　除了早已现身的龚厉与黄飞这两个尊阶巅峰之外，她身旁的三人中，除了同样的两个尊阶巅峰，还有一个二阶武圣，这也是周丽在这里最大的倚仗！

　　哪怕吴天再怎么天才，哪怕吴天如今已然修炼到了八阶武尊，可他怎么可能会是二阶武圣的对手？

　　“先放了鸾儿，我一人留在这里，怎么样？”吴天面无表情的道。

　　“你以为我是傻子？”

　　周丽冷笑道，“我说过了，今天你们都要死，谁也救不了你们了！”

　　“那就是没得谈了？”

　　吴天眉毛一扬，体内真元急速运转，冷哼道，“那就来吧，我倒要看看，小爷我今天拼死能不能灭了你！”

　　“灭我？你倒是好大的口气，你以为现在这里，还是在之前的飘雪帝国吗？”

　　周丽笑了，满是对吴天轻蔑的笑容，“吴天，今天你必死无疑！！”

　　“龚厉，黄飞，你二人上！”周丽摆了摆手，吩咐道，“如果你们不能将他拿下，今后的资源减少一半！”

　　“是，夫人！”

　　当即之间，这两人闪身而出，来到了距离吴天身前不足十米处，手中同时唤出了各自的长剑，剑芒冷厉，散发出极为冰寒的杀机。

　　“呵呵……两个尊阶巅峰的人一起出手，周丽啊周丽，你还真挺看得起小爷我的！”

　　吴天双瞳微缩，九星破霄剑持在手中发出阵阵剑鸣……

　　他知道，今日是有史以来遇到最危险的时候……

　　除了这面前的两人外，旁边还有两个尊阶巅峰和一个二阶武圣虎视眈眈，并且最主要的是，现在星鸾还在他们手中，让吴天不得不越发小心，唯恐周丽这恶毒的女人忽然对星鸾下毒手……

　　“你们等什么？还不快快动手？”周丽那一双其实很漂亮的美眸中，此时满是恶毒之色。

　　“动手！”

　　当即之间，龚厉和黄飞两人对望一眼，没有丝毫倚强凌弱，以多欺少的不好意思，一左一右的持剑朝吴天所在的位置冲了过去。

　　“吴天，今天姑奶奶我倒要看看你到底有多强，如果你能够将这两人击败，我就放了你的女人，怎么样？”

　　周丽有些幸灾乐祸的说道。

　　挥动手中的九星破霄剑，赫然便与龚厉，黄飞激烈的交战在了一起，同时吴天开口道，“周丽，我凭什么相信你？”

　　“就凭你没有选择！”

　　周丽冷笑道，“我会让她回到你身边，只要你能赢！”

　　“一言既出？”

　　“驷马难追！”

　　“好！”

　　吴天陡然身上气息狂涨，为了星鸾，此刻的他不得不拼命了。

　　哪怕对方任何一人都比他强了不少，但吴天却没有丝毫怯弱，不过就是区区尊阶巅峰而已，他又不是没有灭杀过。

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连传荡而开，如同金戈铁马似的回荡在这整个静兰山巅……

　　不得不说，龚厉和黄飞两人的实力的确很强，这不到几分钟的激烈交手之后，便让吴天手臂有些发麻，若非自身实力还算不错的话，恐怕早就已经落败了。

　　“不！不能这么下去！”

　　吴天深吸一口气，他知道，周丽或许并非一个言而有信的人，可事情到了这一步，为了星鸾的安全，他也不得不赌上一把。

　　面色骏冷，九星破霄剑骤然迸发出无比骇人的精芒，直接将那龚厉和黄飞震退开去，而吴天整个人也借机飞快腾空，较之之前更加恐怖的气势疯狂暴涨……

　　“这小子，这才多久没见，竟然能变得如此之强？”

　　周丽抬头望着吴天，一双眼眸中泛出了无比森寒的杀机。

　　“吴天，不管你多强，只要你没达到圣阶，今日为了凌伟的血海深仇，我一定要让你死！死！！”

　　然而，对于周丽的杀机，此时的吴天已经完全没有在意，或者说，激战中的他没有时间去注意这些。

　　悬浮在半空中的吴天陡然轻喝一声，周围无数的能量疯狂的朝他所在的位置席卷而去，而他的双手也开始急速掐动着莫名的剑诀，身上骤然间迸发出极为璀璨的湛蓝色星辉，仿佛整个人都进入到了一种极为玄妙的境界，根本无法用言语细细描述……

　　也就是在这一瞬间，天际上虚空中，四个星点瞬间释放出极为刺眼的星芒，落下无数星辉融入吴天身体，而那柄九星破霄剑也在此刻发出阵阵‘嗡嗡嗡’的颤抖之声，好似整个剑阵空间内都完全被这种怪异的声音所充斥，颇有一种震慑人心般的冲动……

　　刹那间，随着吴天的手诀骤然停止，双目中精芒一闪，最后一手剑诀赫然击出，便听到吴天嘴唇微张的一声轻喝，“九星剑诀——四星幻心！”

　　咻……

　　声音落下的刹那，便见到那四道星点与九星破霄剑瞬间融合，赫然形成了一道剑网朝下方那龚厉与黄飞两人直袭而去……

　　没有那种太强的剑势，即便那一道剑网也显得极为微弱，好似随手便可戳破一般，让龚厉和黄飞他们有些错愕，心里对吴天这个八阶武尊有了一些轻视……

　　一般来说，区区一个八阶武尊，他们中任何一人都可以轻松灭杀，而若非周丽的吩咐，他们两人也断然不会联手。

　　两个尊阶巅峰，迎战一个八阶武尊，若还不能赢的话，那他们还有什么脸面活下去？

　　然而就在这时，那一道剑网已然似慢实快的来临了……


第1178章 食言的周丽

　　四星幻心，这是吴天如今领悟掌握九星剑诀中说不上最强，但却是最为诡异的一种攻击招数。

　　可以直接攻击人的灵魂，从而起到绝对出其不意的特殊效果！

　　例如现在……

　　因为自己两人都是尊阶巅峰的缘故，根本没有将吴天太过放在心上的龚厉和黄飞，此刻面对临近身前的那一道剑网，竟然只是鼓动真元，随手挥舞着长剑，虽然真元的确很是强悍，可在接触之时，竟是被那道剑网直接吸收……

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　这一幕，让两人当即色变，不过还没等他们再多言，这道吸收了他们真元能量的剑网，赫然再次加速……

　　片刻间……

　　那道能量剑网竟是已经来到了两人头顶上空，但凡接触到那道剑网的空间和能量都在以肉眼可见的速度消泯着，仿佛接触到了什么不可抵挡的诡异攻势一般……

　　而此时的龚厉与黄飞，竟是感觉到了一种来自心灵的刺痛，好似整个精神灵魂都在这时开始变得错乱起来。

　　磁磁磁……

　　并没有意想当中的那种恐怖爆发，有的只是来自心灵的绝对震撼……

　　“是时候了！”

　　吴天双眼一眯，注意到龚厉和黄飞两人瞬变面色的刹那，陡然间湛蓝色星辉瞬间大盛，手中的九星破霄剑更闪烁着极为刺眼的星芒，这一刻吴天几乎将七阶武宗的气势全然提升到了极点……

　　“这是……？”

　　一旁不远处，在场所有人都看得有些呆住了……

　　在气势达至巅峰的刹那，蓦地嘴唇微张，双目冷厉的喝道，“九星剑诀——一星天芒！”

　　唰……

　　立时之间，整个天际上星光大盛，而后九星破霄剑更是幻化出一柄无比耀眼的星芒，赫然从吴天手中直袭而出，仿似吸收着周围无数的星光与能量，直直的朝着下方两人急速袭去……

　　磁磁磁……

　　星芒过处，空间接连颤动……

　　而这还没有完，为了能够起到真正击败两人的效果，吴天紧接着再次舞动长剑，那九星破霄剑立时分化而出两道恐怖的星芒，好似两颗悬挂在身前的曜日一般，湛蓝色的星辉以吴天为中心顿时蔓延开去……

　　这一次，空间的颤动比之方才更加猛烈，仿佛随时都会有空间裂缝生成一般。

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　两道星芒一左一右，好似带着超越时间般的速度，百多米的距离瞬息而至……

　　轰……轰轰……

　　剧烈的轰响瞬间弥漫，那能量轰击之下，地面更是出现了无数龟裂的裂缝……

　　“噗……噗噗……”

　　骤然间，就在这一刹那，那龚厉和黄飞竟是只稍微抵挡了一下，便犹如断了线的风筝一般倒飞而出，口中鲜血喷出，显得那般妖艳。

　　继而，两人重重坠地，面色苍白不已，看向吴天的双眸中满是震骇。

　　“我赢了！”

　　吴天没有去管两人，撇过头看向周丽，淡淡的道，“周丽，你说呢？”

　　即便吴天是抓住了龚厉与黄飞两人轻视的心理，但方才那一幕也未免太过骇人，哪怕就是在周丽身边的二阶武圣都有些微怔……

　　“周丽，你该不会说话不算数吧？”

　　见到周丽久久未语，吴天冷声道，“快放了鸾儿！！”

　　“吴天，没想到你竟然变得如此之强！”

　　周丽深吸一口气，神色极为难看，“不过，你放心，我周丽说过了的话就会算数！放了那丫头！”

　　随即，在周丽的吩咐中，二阶武圣轻轻点头，星鸾便立时感觉到周围的束缚消失，急忙快步朝吴天跑了过去。

　　“天哥哥……”

　　哭得像是个泪人儿，星鸾这妮子直接扑到了吴天的怀中，而吴天也将其紧紧拥着，不断地柔声安慰，可随即却是面色一变，抬头怒视着周丽说道，“周丽，给我解开鸾儿丹田的封印！你难道想要食言而肥？”

　　“你说什么？解开封印？”

　　周丽笑了，“我只说了放了她，并没有说要帮她解开封印啊！啧啧……吴天，你该不会这么笨吧？”

　　“你……”

　　吴天怒了，他方才查探过星鸾体内的封印状况，应该是由那个二阶武圣亲自设下的，以吴天现在的实力，根本不可能解开。

　　这种封印，必须要超过二阶武圣至少三四个阶层的人才可以安全无误的将其解开，否则就算是同样的二阶武圣，恐怕都会在解开封印的时候，引发封印的能量爆发，从而导致星鸾丹田被毁，自此成为废人！

　　换言之，也就是说，除了亲自设下封印的那人外，至少要五阶武圣才能将其解开！

　　如果是在邪宗之内，任何一个邪宗长老都有这样的实力，可现在是在距离邪宗千里之外的静兰山巅，周围全是敌人，恐怕别说解开封印了，看周丽的样子完全没有放过他们的意思……

　　而如果让星鸾先行离开的话，被封印住修为的她恐怕还没等到抵达邪宗，便会死得不能再死了！

　　“周丽，说吧，你到底想要怎么办？”

　　吴天不得不低头，如果是他自己一个人在，若是底牌尽出的话，倒也可能从二阶武圣的手中逃走。

　　“咯咯……啧啧，吴天啊吴天，没想到你还有求我的一天？当初我是怎么求你放过凌伟的？啊？”

　　周丽很是凄厉的大笑着，“我告诉你，今天除非你死了，否则我绝对不会放过你们！放心吧，看在你是一宗之主的份儿上，等你们死了之后我会将你们埋在一起的！哈哈……”

　　“周丽，你不要逼我！”

　　吴天深吸一口气，他想到了在浮屠塔内的金焱。

　　可是如果就算将金焱放出来，对方那个二阶武圣的人也可以短时间内纠缠着他，而剩下还有那些尊阶高手，吴天如果要保护星鸾不受任何伤害的话，根本没有太大的信心。

　　方才被击败的龚厉与黄飞，并没有太大的伤势，再加上还有两个没动手的尊阶巅峰，这就已经有四个了，可别忘了，还有之前那三个尊阶之人，这加起来就是七个尊阶！

　　吴天虽然有自信，可以面对两个尊阶巅峰或者三个战而胜之，可如今却是不止那么点，另外还有被封印住修为的星鸾，这不得不让吴天多加考虑各个方面，否则万一要是星鸾受到什么伤害，那他就后悔都来不及了。

　　然而，此时在吴天的怒声中，周丽却是越发嚣张，“我逼你？吴天，你别忘了当初你是怎么逼我的？我告诉你，今天我就是为了杀你来的！你别想着逃了，你以为你还能逃得掉吗？”

　　“那你到底想要我怎么样？”

　　吴天沉声道，“是不是我死了，你就一定会放过鸾儿？”

　　“当然！”

　　周丽点点头，“我和这小妮子也没有什么深仇大恨的！只要你自尽在我面前，我就真的放她离开，并且还帮她解开封印，怎么样？”

　　“好，这可是你说的！”

　　吴天直接点了点头，只是谁没有注意到背负在他身后的双手，已经开始掐动着莫名的剑诀，微弱的能量波动还让人以为是方才大战之后的残余呢……

　　“那好，你就……”

　　见到吴天点头，周丽的脸上露出了一抹狂喜，然而还没等她说完，星鸾便当即急声道，“天哥哥不要……如果你死了，你让几位姐姐和我怎么办？”

　　“吴天，你还不动手自尽？”

　　为了以防万一，周丽不断的催促着，“如果你想你的小情人活下来，那就给我规矩一点，不然的话，我保证让她死的很难看！啧啧……正好我这些属下已经许久没试过女人的滋味了，哈哈……”

　　似乎是为了配合周丽的说法，除了那二阶武圣之外，其他几人都纷纷露出了极为淫秽的光芒，一个个犹如色狼似的，紧紧盯着星鸾……

　　“周丽，你不要乱来！”吴天当即变色。

　　“那你还等什么？”

　　周丽冷哼道，“我数三声，如果你再不有所动作的话，那就怪不得我了！三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　周丽数到‘一’的时候，吴天身上开始散发出黑白两色的光芒，倒是颇有几分毁灭般的气息，让周丽顿时面色一变，“吴天，你要做什么？”

　　“你不是让我自尽么？我现在就自尽给你看！”

　　吴天暗中向星鸾使了一个眼色，而星鸾也心神领会的不断撕心裂肺的劝说着，似乎真的吴天就快要死了一样。

　　“你最好不要做什么小动作！你就算再强，也绝对不可能是圣阶之人的对手！”

　　周丽提醒着，而吴天却没有多言，他好不容易争取到了这点时间，也用阴阳能量带着一丝虚无的气息骗过了周丽那些人……

　　黑白两色光芒突然间转化成了剑芒，让吴天身上的气势疯狂暴涨而出，一阵阵玄妙的气息更是急速萦绕……

　　“不对，他不是自尽！夫人，当心！”

　　就在这时，那二阶武圣感觉到了一丝不妙，当即出声提醒。

　　“什么？”

　　周丽等几人纷纷色变，可吴天却是突兀的哈哈大笑，“现在才反应过来，已经晚了！哈哈……阴阳虚无剑阵，启！”

　　随着吴天的一声轻喝，立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘！

　　而此刻在场所有人，都完全处在了这剑阵空间内，周围无数的黑白剑芒不断流转，随着吴天的心意动作转化着，充满着无比骇人的凌厉攻势……

　　“这是什么鬼东西？”

　　周丽神色极为难看，她竟是感觉到了一种前所未有的危机。

　　“放心吧，小爷我会给你们一份大餐的！”

　　吴天心里清楚，就算是阴阳虚无剑阵也绝对不可能拿那个二阶武圣有什么办法，当即心念转动间，又蓦地一挥手喝道，“金焱，给我出来！”


第1179章 大战

　　随着吴天的话，一道响亮的龙吟铺天盖地的传荡，而后金焱本体炎焱金玄龙那庞大的身躯浮现而出，在这剑阵空间中黑白交错的环境中，恐怖的龙威顿时让周丽等人面色大变……

　　“龙族？竟然是龙族？”

　　“这怎么可能？”

　　一时间，就算那个二阶武圣都不禁色变，需知，在整个寰宇界中，人们最怕得罪的就是龙族和凤族，这两个族群十分的护短，哪怕就是他们自己人的错，也绝不会有任何的服软！

　　曾经有人无意间抢走了一位龙族成员的东西，最终在龙族群起而攻之的情况下，那人和那人身后的势力在事发不到半月的时间内尽数被灭，让当时龙族成为了人人噤若寒蝉的话题……

　　“怎么可能？吴天这小畜生怎么可能有龙族人帮忙？”

　　周丽的面色有些苍白，原本计划的很好，可吴天以一敌二大败两个尊阶巅峰，已经很出乎意料的事情了，然而到这个时候，竟然还有龙族现身，看样子更是已经成为圣兽的龙族，这如何让周丽不震惊？

　　“大哥，让小黑黑出来吧！”

　　一阵龙吟之后，金焱化作人形站到了吴天身边，说道。

　　会说话？

　　果然是圣兽！

　　金焱的开口，让周丽等人再次色变，确认了金焱是圣阶龙族之后，他们心里已经有了一丝不妙的冲动。

　　“小黑黑？”

　　然而，吴天却只是瞟了他们一眼后，微愣道，“金焱，你这家伙说的该不会是黑曜蛇吧？”

　　“嗯！嘿嘿……大哥，小黑黑会很乖巧的，叶老大也帮忙教育了她，嘿嘿……以后小黑黑就是你的弟妹了！”金焱坏笑道。

　　“呃……弟妹……”

　　吴天不禁额头上渗出冷汗，不过还是很快的心念动作，将黑曜蛇从浮屠塔内释放了出来。

　　一道黑光闪烁，其身形依旧是那么的娇小，但带给吴天的感觉却比之之前恐怖了不少，看样子待在浮屠塔内的这段时间，黑曜蛇倒是成长了许多啊。

　　只是，那个‘小黑黑’的名字，也不知道是谁取的，太没有水准了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　黑曜蛇出现之后，便立时盘在了金焱的手臂上，那一双以前很是冰冷的小眼睛中，这个时候竟是浮现出了一丝温柔，更十分讨好的用蛇信儿轻轻舔舐着金焱的脸庞，如同一个温柔似水的少女似的。

　　“天哥哥，我怕……”

　　身旁，星鸾不由得娇躯有些轻颤，毕竟不管怎样，蛇类一直以来都是女孩子可怕的天敌。

　　如今星鸾没有尖叫出来，已经是一件十分不错的事情了。

　　“别怕，我和你介绍一下！”

　　吴天轻轻揽住星鸾的细腰，而后将金焱介绍了一遍，金焱则很和善的打着招呼，至与黑曜蛇也很有礼貌的朝星鸾轻轻点了点蛇头，总算是让星鸾心中的惧意减少了不少……

　　“鸾儿，你先站到一旁，等天哥哥解决了这里的事情就带你回家！”吴天温柔的说道。

　　“嗯，天哥哥你小心点！”

　　星鸾乖巧的点点头，至于她体内封印的事情，既然吴天没有任何担心，那她也自然不会多言，想来肯定吴天已经有了十足的把握！这一点，星鸾一直以来都是对吴天深信不疑的。

　　“周丽，你现在还想让我自杀么？”

　　运转阵法，将星鸾保护起来后，吴天这才将头转向前方的周丽，冷声道，“你真的以为小爷我是白痴不成？有什么招数就尽管使出来吧！”

　　“吴天你不要太嚣张了！”

　　周丽眼中满是疯狂的杀意，“我告诉你，今天就算是我死，也一定要拉你垫背！”

　　“是么？我很期待！”

　　吴天耸了耸肩，感受到前方几人身上蔓延而开的杀机，他当即沉声道，“金焱，你能不能对付那个二阶武圣？”

　　“放心吧，大哥！没问题！不过需要时间！”金焱点头道。

　　“好，我就给你时间！另外，我会控制剑阵运转来助你一臂之力！”

　　吴天继续道，“对了，金焱，这小黑黑她……”

　　“嘿嘿，大哥，你等着瞧吧，小黑黑也可是很强的呢！有她来帮我就够了，大哥你专心对付其他人就是了！”金焱胸有成竹的说道。

　　“既如此，那你自己当心！去吧！”

　　“好嘞……小黑黑，我们上！”

　　陡然间，金焱毫不犹豫的身形腾空，蓦地便重新化作本体，庞大的身躯与黑曜蛇完全形成了鲜明的对比，不过他们却同时朝着那二阶武圣所在的位置急速而去……

　　“那个圣阶小子，过来受死！”

　　金焱怒吼不已，在浮屠塔内他可是将方才发生的一切都看得一清二楚，对于这些想杀吴天的人，自然也不会有任何好口气。

　　“夫人，我先去试试这圣阶龙族的强弱！”

　　那二阶武圣沉声道，“另外你们四个尊阶巅峰，都给我去联手灭了那个小子，其他人保护好夫人！就算死，都不能让夫人有任何损伤，明白么？”

　　“是，属下明白！”

　　这些人纷纷齐声应诺，而后二阶武圣直接腾空而起，故意引着金焱和黑曜蛇朝旁边而去，不过再怎么样也依旧属于阴阳虚无剑阵的特殊剑阵空间，也是使得这剑阵空间内存在的黑白剑芒反而加大了攻势。

　　“我们也上！夫人，您自己当心！”

　　已经完全恢复的龚厉与黄飞两人对望一眼，而后与另外两个尊阶巅峰同时闪身而出，为了能够速战速决，避免引起一些不必要的麻烦，他们简直将脸都丢掉了一边，堂堂四个尊阶巅峰同时展开了对吴天的猛烈攻击。

　　四道剑光，宛如有着毁天灭地般的威能，赫然朝着吴天而去。

　　“鸾儿，你不要乱动，就站在那里，没人能动你！”

　　见状，吴天和星鸾说了一句后，便直接唤出九星破霄剑，暗中掐动手诀控制着剑阵空间的运转，整个身形不退反进的直袭而出……

　　“天哥哥，当心！”

　　星鸾娇声说着，神情担忧到了极点。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音接连传开，剑阵空间内的黑白剑芒带着明显的压抑气息，不断配合着吴天的身形闪烁，与那龚厉等四个尊阶巅峰之人战成了一团……

　　各种残余能量四溅而开，时不时近距离的身体碰撞更是传出声声闷哼，几乎在这一时候，他们五人完全形成了五道流光时而飞舞时而旋转，让星鸾哪怕是站在远处，都能够感觉到强劲的威势扑面而来，让她的面色变得越发担忧。

　　不过为了不打扰到吴天的动作，星鸾始终紧紧咬着嘴唇，哪怕是嘴唇咬出血了，都没有在意。

　　阴阳虚无剑阵，在吴天的控制下不断运转，而吴天自身的剑势更是凶猛不已，嘴里早已经咬着之前闭关突破九阶炼丹师之时炼制的天元丹，随时都做好了补充真元的准备！

　　可毕竟对方四人都是尊阶巅峰，每一个都要比吴天强上不少，再加之此次是他们四人联手，即便吴天又这阴阳虚无剑阵的配合，可想要战胜他们也是一件十分困难的事情，所以说，吴天早在出手之时便已经做好了打持久战的准备。

　　而最主要的一点，吴天是想着等经验和黑曜蛇将那二阶武圣灭杀后，再过来帮他灭掉这四人！

　　锵锵锵……

　　九星破霄剑上不断地有着火花闪烁，吴天面色极为沉凝，除了放在星鸾身上的那一小部分精神力之外，他已经再也不敢有丝毫的放松，否则恐怕就将会是他的危机了。

　　砰砰砰……

　　各种轰鸣之声接连传开，战斗随着时间的流逝，已经完全达到了白热化的程度！

　　这一次，不管是吴天还是那四个尊阶巅峰之人都明白，今日一战他们之间必须要分出生死，否则恐怕不会结束！

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳剑诀——阴阳二转之阴阳天极斩！”

　　……各种剑势攻击，在吴天手中接连使用而出，恐怖的剑势弥漫开来，竟是稳稳地将那四个联手的尊阶巅峰完全压制了下去，当然这其中也有着此处剑阵空间的配合作用……

　　嘭嘭嘭……

　　剑势轰鸣，恐怖不已……

　　此刻，吴天近乎疯狂一般的轰击着，让那四个尊阶巅峰之人只知道抵抗，即便能够有一些反击，可在剑阵空间的运转中，威力都被压制了不少下去，让吴天此时宛如魔神临凡一般，狂暴的一切让那四人感受到了前所未有的憋屈与悲催！

　　简直憋屈到了极点！

　　他们堂堂尊阶巅峰高手，随时都有可能踏入半圣层次，从没有一个八阶武尊之人对他们这么打击过，所以这些人在不断抵御的同时，心内更生出了无比的悲催之意。

　　然而，吴天并没有就此停手，反而咬破了天元丹，不断地输出着真元，好似一个不会停止的永动机一样。

　　只要掌握了一定的先机，吴天便展开连绵不已的攻势，因为吴天知道，如果给了这四人反击的机会，那么局面就有可能因此大变。

　　毕竟他们的实力有些差距，更何况这是四个尊阶巅峰之人联手，如果不是因为这次不可不战的话，吴天根本不愿意如此张狂的与这四人展开殊死之战……

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　倏忽间，吴天陡然双目一寒，抓住这个时机赫然爆发而出，九星破霄剑幻化成那一柄恐怖的剑芒，在漫天星辉的笼罩中，在四周无数黑白剑芒的配合下，赫然朝着那距离他最近的黄飞袭去……

　　吴天明白，这一战必须要做到各个击破，以他现在的情况，就算有阴阳虚无剑阵的配合，也绝对不可能同时将如此实力强大的四个尊阶巅峰同时击败！

　　无疑，各个击破才是最好的办法！


第1180章 各个击破——悲催的于洪

　　“黄飞，当心！”

　　随着龚厉的一声惊呼，黄飞当即面色大变，急忙身形飞退的同时，体内剩余真元如泉涌般涌动而出……

　　“来不及了！给我去死吧！！”

　　骤然间，吴天蓦地天龙掠影身法急速施展，带着阵阵响天彻地的龙吟，那柄巨大剑芒便好似划破空间一般，赫然已经无限逼近黄飞此人。

　　“拼了！”

　　不管如何，黄飞也是一个尊阶巅峰之人，大大小小经历过的战斗不计其数，如今眼看着根本躲不过去的他，便已然做出了拼死一战的决心！

　　体内剩余的真元完全不保留的迸发出来，结合着黄飞手中的长剑，赫然形成了一道剑芒，然而此刻的招数已经晚了……

　　没等这道剑芒彻底成型，吴天的攻击便已然临身……

　　‘轰’的一声巨响，恐怖的轰鸣声炸裂开来，剑势所蕴含的能量更是在这一刻轰然爆发……

　　“噗……”

　　有些仓促抵挡的黄飞，竟是直接吐出了一口鲜血，整个身形如同断了线的风筝一般倒飞而出，面色苍白到了极点……

　　若非他是尊阶巅峰，若非吴天实力不足，恐怕仅仅这一招便足以要了黄飞的小命。不过即便如此，黄飞也已然失去了再战之力，坠落在地的他竟是连站起来的力气都没有了。

　　“黄飞……吴天，你给我去死吧！”

　　龚厉见状，陡然和其他两人展开了越发猛烈的攻势，愤怒不已。

　　“以为这样就完了么？”

　　吴天嘴角勾勒出一抹极为残忍的弧线，在抵挡住这三人的攻势后，陡然左手剑诀掐动，而后便见得这整个剑阵空间内的黑白剑芒带着明显的空间颤动，以肉眼不可及的速度，朝着黄飞所在的位置急速袭去……

　　“啊……”

　　一声惨烈的嘶嚎，几乎完全失去了所有真元的黄飞，根本来不及躲闪，其整个身体便被无数道黑白剑芒直接洞穿……

　　鲜血喷了出来，整个人赫然间被黑白剑芒绞成碎片，直接当场毙命！

　　没有丝毫侥幸！

　　一个堂堂的尊阶巅峰之人，便就这样死在了吴天手中，尸骨无存！

　　“黄飞……”

　　龚厉等三人面色变得无比难看，方才只顾着与吴天大战，竟是忘记了此处他们身处的环境……

　　悲怒之余，这三人也不禁打起了十二万分的精神，再也不敢对吴天有任何小瞧的心思！

　　“一起上，今日不杀了吴天，我们誓不罢休！”

　　龚厉真的愤怒了，黄飞与他的关系十分之好，一直以来从没有想过会有这么一天！

　　“杀！”

　　其他两个尊阶巅峰也毫不犹豫，他们明白，如果任由吴天这么下去，那么下一个死的人就有可能是他们！

　　锵锵锵……

　　砰砰砰……

　　含怒的攻势，让吴天一时之间根本不敢去和他们硬碰硬，只能不断地利用着施展到极致的天龙掠影身法进行闪避，不过即便如此，吴天还是有些惨烈，身上各处都一些细小的伤口出现，所幸的是，在天龙掠影身法施展到极致之后，龚厉他们只能不断地凭借剑芒对他进行攻击，也就给了吴天一些闪避的机会……

　　如此情形，并不算致命！

　　再加之吴天有许多的天元丹进行恢复，那些伤势也很快的被真元稳定住，至少不会太大的影响他的战斗力！

　　时间一分一秒的过去，吴天与这龚厉等三个尊阶巅峰之人的大战已经完全进入到了白热化的程度，每个人都是屏气凝神，一方面展开自身强大的攻势，另一方面也不断地防御着，寻找着自认为最佳的出手时机。

　　一旁，周丽和那三个尊阶都看得有些呆住了……

　　黄飞这么快便被吴天弄得尸骨无存，这是事先谁也不会想到的！

　　而最主要的一点，他们几人同样处在剑阵空间内，虽然吴天没有控制剑阵运转对他们展开攻击，可不管怎样，剑阵还会有些自主攻击，让周丽身边的那三个尊阶之人不得不全身心地进行抵御，避免那些黑白剑芒将周丽伤到……

　　而另一边的星鸾，望着大发神威的吴天，她美目涟涟，有着说不出的爱意，可随即想到了什么，整个神情又变得极为哀伤，好几次想要出声让吴天当心，可又担心会影响到吴天的发挥，最终只能死死咬着嘴唇，在心中不断的为吴天加油鼓劲……

　　转眼间，便是半个时辰过去……

　　在这期间，吴天和那愤怒中的龚厉等人依旧继续交战着，只不过吴天利用了剑阵空间的配合，以及其剑势的疯狂，天元丹的随时补充，与这三人战成了平分秋色的局面！

　　“看起来，想要一举将这三人直接灭杀，还是真的不行！”

　　吴天感受到自己的精神力有些疲惫，心里大感不妙，“如今，也只能继续找机会各个击破！可，这三人好像吸取了教训一样，竟是没有给我一点机会！”

　　想到这里，吴天双目中闪过一道寒芒，冷哼道，“既然你们不给我机会，那我就自己创造机会出来！”

　　深吸一口气，吴天再次丢了几颗天元丹进入嘴里咬破，感受着在体内不断充盈的浓郁能量，吴天整个人的气势再次攀升了许多，而后手中九星破霄剑不断‘嗡嗡嗡’的发出剑吟，好似在配合着吴天的气势提升一般，展现出了越发恐怖的威势……

　　而反之，对面龚厉等三人，却因为激烈的交战而有些气喘吁吁，不过幸好吴天实力略低，如果吴天的实力和他们一样都是尊阶巅峰的话，估摸着他们恐怕早就死得不能再死了！

　　“创造机会！”

　　吴天眼眸中有着明显的冷芒闪过，而后眸子快速的在三人身上掠过，最终将视线定格在了一个气息最为微弱的人身上！

　　从方才那龚厉他们的低声交谈中，吴天知道这人名为于洪，是不久之前才提升到尊阶巅峰的人，也正因于此，他是这三人中最为狼狈的一个。

　　“就他了！”

　　吴天确定了自己的想法，“不过却还是需要剑阵空间的配合，否则以他们三人现在的情况来看，我根本不可能针对这个于洪展开攻击！”

　　蓦地，吴天左手剑诀不断掐动，仅在不到两个呼吸间的功夫，那周围空间原本平稳了一些的黑白剑芒，骤然间爆发出前所未有的恐怖威势，更带着极为明显的空间威压，让龚厉等人顿时色变不已。

　　“不好，大家都小心！”

　　龚厉面色大变的惊呼出声，随即手中长剑急速舞动，不断地将那些朝他袭去的那些黑白剑芒绞碎，可即便如此，为了抵挡住黑白剑芒的压迫，他的身形也开始缓缓退后……

　　同样的，于洪和另外一个尊阶巅峰之人也是各自动作的同时，身形缓缓后退！

　　也正因为三人如此的动作，他们相互间的距离迫不得已的隔远了一些……

　　“还不够，继续！”

　　吴天双眼微眯，不断地控制着剑阵空间内的黑白剑芒，天元丹一颗接着一颗的丢入嘴里，让那些黑白剑芒的数量和质量都提升了不少……

　　“就是现在！”

　　眼看着这三人退后的距离已经到了某种限制，吴天陡然双目一寒，而后手持九星破霄剑，再次将天龙掠影身法施展到极致，整个人仿若人剑合一一般的朝着那选定的于洪急速而去……

　　磁磁磁……

　　空间不断颤动，此时的吴天好似如鱼得水，在这剑阵空间中，他的剑势攻击完全可以比在外面提升数倍之多……

　　“于洪，当心！”

　　龚厉见状当即色变，可却被那些黑白剑芒纠缠的他，根本来不及前去相救。

　　“当心有用么？给小爷我去死吧！九星剑诀——双星裂空！”

　　吴天一声怒喝，在无数星辉的蔓延中，九星破霄剑赫然分化成两柄剑芒，吸收了无数星辉的光芒，爆发出越发恐怖的威势……

　　“啊……”

　　骤然间，于洪一声惨嚎，其手中的长剑竟是承受不住如此恐怖的轰击，‘锵锵’的断成了几截，而此时的于洪更是如烤熟了的虾子一样弯着腰飞退不已……

　　磁磁磁……

　　与此同时，吴天加大了周围黑白剑芒的攻击速度，根本没有给那于洪任何机会。

　　“去死吧！”

　　随着吴天的怒吼，那于洪在勉强躲闪之时，不知是吴天故意还是无意，于洪的双手双脚竟是被齐齐砍断，赫然形成了一个让人心寒的人彘，残破的身躯上血流不止，空气中浓郁的血腥气息更是让人作呕不已……

　　“于洪……”

　　成了人彘，即便还存在着一点呼吸，可于洪却完全没有了任何再战之力，悲催到了极点！

　　“杀……杀了我……”

　　嘶喊的声音，那般的痛苦，于洪此时已经不敢再奢望继续活下去，只想快点结束这种痛苦……

　　“好，我成全你！”

　　吴天冷哼一声，心念动作间黑白剑芒骤然急速在其身上划过，眨眼间于洪这厮便彻底失去了生机……

　　于洪也成为了此时死在吴天手中的第二个尊阶巅峰之人！

　　“吴天，我要杀了你！”

　　龚厉和那另一个尊阶巅峰都愤怒的红了眼，望着吴天的目光好似野兽一般。

　　“可以啊，来吧！”

　　吴天此时身形有些摇晃，面色隐隐泛白……

　　就算有天元丹随时可以极速恢复，可那种长时间交战的精神力孙浩，却是不容易恢复的，只是此时的他面对着剩下的两个尊阶巅峰，依旧没有任何怯弱的意思，反而在如此面色苍白中，战意越发高昂……


第1181章 灭杀——金焱与黑曜蛇的配合

　　吴天知道，其实以他现在的状况，如果再和那龚厉以及另外那个尊阶巅峰之人死战的话，即便真元能量十分充足，可那种精神力的损耗一旦达到极限，那他恐怕就只有唯死一途了。

　　所以，在此时吴天一边不断地与两人对话，一边努力恢复着精神力，可是这种恢复，却根本不是一时半会能够结束的，而龚厉他们也绝对不可能给吴天这样的时间！

　　“龚厉，你看看你的主子周丽，就一直在旁边看着，就算有两个人死在我手上了，她都没有任何动作！你跟着这种主子有什么好处？”

　　“要不然，你干脆过来跟着小爷我吧？至少比你跟着这种无情无义的主子好得多！”

　　“只要你愿意心甘情愿的加入邪宗，我保证你的地位不低，怎么样？”

　　……吴天不断地说话拖延时间，然而那龚厉此时完全被怒火充满了心灵，对于吴天这些话仿佛完全没听到一样，那死死盯着吴天的双眼，跳跃的是残忍的杀机！

　　“吴天，你别做梦了，我龚厉就算是死，也一定要杀了你！杀了你！！”

　　龚厉疯狂不已，好不多说的持着长剑朝吴天冲去，那原本看似已经达到了巅峰的气势，在这一刻竟又有了提升的趋势……

　　“咦？竟然有了突破的契机？”

　　吴天微微一愣，不得不说这龚厉的资质的确很是不错，竟然能够在受到愤怒心绪的影响从而突破，只是此时完全被愤怒充满脑海的他，恐怕也未曾预料到这一点……

　　看着急速而至的龚厉，吴天淡然一笑，“既然如此，那就别怪我了！”

　　剩下的两个尊阶巅峰，吴天也并不太在意，只是自身精神力损耗让他不得不小心一些。

　　与此同时，令一旁的那个尊阶巅峰之人也再次展开了攻势，虽然没有龚厉那般的怒火，但是其充满杀意的脸还是狰狞不已。

　　吴天已经杀了他们两个尊阶巅峰的人了，如果再不将其灭杀的话，恐怕下一刻死的就绝对会是他们自己了！

　　所以，这一刻的两人，几乎完全将最强的实力爆发了出来，各种恐怖的剑势尽数展现，在将四周那些黑白剑芒绞碎之后，更汹涌不已的朝吴天攻去……

　　锵锵锵……

　　吴天不断地舞动着九星破霄剑，将两人的攻击尽数抵挡，更控制这剑阵的运转，让两人的攻击根本没有起到太大的效果，可即便如此在这两人无比猛烈的杀机中，吴天身上还是多出了一些血口……

　　这一次的交战，虽然对方少了两人，但他们却有着绝对拼命的心思，所以反而带给吴天的威胁还要更大一些，更别说那龚厉已经触摸到了半圣的边缘，其爆发出来的威势竟有些不受整个剑阵空间的束缚，这一点让吴天极为无奈……

　　“既然你们如此，那就怪不得我了！”

　　深吸一口气，吴天陡然体内真元尽数涌动，在一次新的剑势对轰之后，他的身形骤然腾空，黑白两色的光芒在吴天的心念动作间急速浮现缭绕，而后一个阴阳太极图案在吴天身后展现，不断地旋转着，充满着无比玄妙，且森寒的气息……

　　黑白分明之中玄妙的气息急速流转，而吴天自己则好似进入到了无意识的状态，双手好似沿着那种玄妙的轨迹轻轻挥舞，一道道莫名的手诀掐动而出，仿佛与周围空间逐渐融合在了一起……

　　不知到底过去多久……

　　突兀的，身体周围那些能量疯狂汇聚，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴，而后便见得吴天双眼一睁，左白右黑的一双眸子中闪烁着仿佛时代久远般的亘古气息……

　　手中无意识的手诀掐动骤然停止，而后全身真元竟是在此刻恢复到了最佳状态，九星破霄剑赫然发出一声锋锐的剑鸣，好似龙翔九天一般，爆发出了前所未有的强大剑势……

　　磁磁磁……

　　周围空间不住颤动，吴天蓦地双手举过头顶，好似支撑着头顶上空那巨大的太极图案似的……

　　哗啦……滋滋滋……

　　双眼中黑白分明，吴天赫然怒喝出声，“禁——阴阳玄灭！”

　　一声厉喝后，那好似被双手托举着的太极图案，赫然朝着前方两人急速笼罩而去……

　　霎时间，仿若吸收了周边无数的能量，太极图案不断旋转，引动无数寒风呼啸肆虐，在如此震撼的环境中，直直的将根本来不及躲闪的龚厉两人包裹起来……

　　黑色与白色的两种光芒瞬时大盛，而后只听到阵阵如同能量肆虐，空间颤抖的声音蔓延……

　　这一刻，好似所有的一切都完全停住，甚至就连时间仿佛都不再前进……

　　“这是什么？”

　　周丽面色变得极为难看，她怎么也没想到，吴天竟然会有如此恐怖的招数。

　　可根本没有给她任何思考的时间，便听到吴天再次喝道，“给我破！”

　　轰……

　　恐怖的轰响震天撼地，让观战的周丽，以及星鸾等几人都不禁身体一颤，更仿佛连这整个剑阵空间都在急速颤抖不已……

　　“啊……啊啊……”

　　骤然间，龚厉两人痛彻心扉的哀嚎骤然传出，随即在那些恐怖的能量轰击之中，龚厉他们两人口吐鲜血的重重坠地，身上衣衫彻底破损开来，到处都是鲜血淋淋的血口，除了仅存的一点呼吸之外，竟是仿若死人一般。

　　“什么？这怎么可能？”

　　周丽顿时瞪大了双眼，表情充满着惊骇……

　　若非亲眼所见，她怎么也不敢相信，吴天区区一个八阶武尊，竟然能够一招灭掉两个尊阶巅峰之人，而且还是灭杀的那么干脆……

　　“死吧！”

　　吴天没有丝毫的怜悯心思，旋即双眼一眯，便看到无数黑白剑芒不断在这两人身体洞穿着，眨眼间仅剩下一点呼吸的龚厉和另一个尊阶巅峰之人便就此身陨……

　　自此，吴天成功斩杀了四个尊阶巅峰之人！

　　如果传出去的话，恐怕没有人会相信吧？

　　四个尊阶巅峰的强者，在联手的情况下，竟然被一个八阶武尊如此灭杀，这是何等让人不可置信的事情？

　　“呼呼……”

　　吴天面色有些苍白，毕竟这种《阴阳禁诀》的施展消耗太大，再加之之前的损耗，让他的身体在这时都不禁有些摇晃。

　　“天哥哥，你没事吧？”

　　星鸾见状，急忙上前将吴天搀扶着，“都怪我！如果不是我的话，天哥哥你也不会这样了！”

　　“好了，鸾儿，我没事！”

　　吴天摇了摇头，依靠自己站稳了身形，轻笑道，“我只是消耗大了一些罢了！唔……你也镇定一点，不能让周丽那厮看出了什么，否则的话就危险了！”

　　“嗯，我知道！”

　　星鸾轻轻点头，挑衅一般的朝周丽望了一眼，让周丽气得一佛升天二佛出世，可偏偏吴天方才展现出来的实力已经给她心里带去了极大的压抑，就算看着吴天此时面色发白，却也不敢有任何动作！

　　唯一希望的，便是那二阶武圣能够快点打败金焱和黑曜蛇，继续来帮她灭杀了吴天这个该死的小子！

　　“对了，金焱……”

　　吴天突兀的挥手，便见到在那剑阵空间的对角极限处，金焱与黑曜蛇的配合完全可以说是天衣无缝……

　　金焱的攻击很强悍，尤其是在突破成了圣兽之后，其实力更是突飞猛涨，而那黑曜蛇虽然并非圣阶，但是其毒素却对人类来说是极为致命的，再加之黑曜蛇身形娇小，速度甚至可以堪比吴天施展到极致的天龙掠影身法……

　　故而，在他们的配合中，那个堂堂的二阶武圣，虽然没有落败，但却根本不占据任何上风，反而在他们的默契配合攻击中，接连后退，根本不敢让黑曜蛇逼近……

　　嘭嘭嘭……

　　借助黑曜蛇毒素的诡异，金焱几乎将自身的攻势施展到了极点，一次又一次的升空，而后俯冲，让那二阶武圣就算是瞬移，都根本无法逃避，所以在这足足一个多时辰过去后，那二阶武圣身上多出了许多伤痕，不过因为其实力的缘故，这些伤势并不致命……

　　对他而言，最可恨的便是无法进行有效的反击，反而顾忌的太多，简直让这个堂堂的二阶武圣郁闷悲催到了极点……

　　“该死的！这条龙应该是才突破到圣兽不久，怎么会如此强？”

　　“还有那条蛇，到底是什么玩意儿？刚才我不小心被咬了一口，若非我及时将那里的肉给割掉，恐怕早就死了！”

　　“他们的配合如此默契，到底是怎么回事？”

　　“吴天一个区区的八阶武尊，怎么能够让如此恐怖的两只魔兽为他卖命？”

　　二阶武圣愤怒不已，原本信心满满的他，此时完全不知道自己到底该怎么办了，只有一直不断抵挡金焱攻势的同时，还要小心那黑曜蛇的毒素，对于他来说，这简直就是前所未有的憋屈……

　　原本以为，自己这个二阶武圣的实力可以肆无忌惮的对吴天进行虐杀，可现在这情况，他自己不被虐杀都算是好的了！

　　一时间，他心中竟生出了逃跑的念头。

　　这种念头一经出现，便势不可挡的脑海中蔓延……

　　对于某些人来说，实力越强则越怕死，无疑这个二阶武圣便是这种人！

　　远处，吴天嘴角含笑的望着这一切，心里多出了几分的激动，如果今日能够将这个二阶武圣斩杀的话，那无疑是一次巨大的收获，圣阶强者的陨落不知道将会带去多大的波浪，但吴天却可以确认，若此人真的身陨，那么必定会让邪宗再次声名大噪……


第1182章 想跑？龙炎灭敌

　　不得不说，金焱和黑曜蛇小黑黑的配合的确十分默契，看到那二阶武圣的惨状，吴天就不禁有些轻笑，然而最令吴天震惊的是，在浮屠塔内待了一段时间的黑曜蛇，其速度竟然变得更快了许多，甚至隐隐有超过吴天的趋势。

　　只是，一想到金焱所说，那黑曜蛇‘小黑黑’的名字，吴天都有些好笑，其实吧，黑曜蛇是母的，小黑黑的名字的确不怎么适合……

　　砰砰砰……

　　阵阵凶猛撞击之声传开，金焱借助自身身体的优势，不断在黑曜蛇的配合中，让那二阶武圣几乎连反抗的机会都没有，一次又一次的被猛烈撞开，即便暂时没有什么生命危险，可如此下去，一旦他体内的真元能量消耗殆尽，就算不被金焱杀死的话，也必定会无法像之前那样成功躲闪黑曜蛇的攻击……

　　要知道，黑曜蛇的毒素实在是太猛了，如果被咬中来不及及时解决的话，即便他是圣阶强者，也绝对坚持不了多长时间。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　周丽看得目瞪口呆，根本不知道该说什么好了。

　　如今这种情况，是来此之前打死她也不会想到的……

　　“夫人，我们现在该怎么办？”

　　那保护着周丽的三个尊阶之人面色变得极为难看，就算他们实力再低，也可以清楚地看到，他们中实力最强的二阶武圣，如今完全是被压着打，即便看似时不时的会还手，但却根本没有起到任何有用的效果。

　　反而是金焱和黑曜蛇的配合越发默契，往往可以起到绝对互补的作用。

　　面对着手下的疑惑，周丽冷若冰霜，淡淡的扫了这三人一眼，没有多说什么，不过就算只是这一道眼神，还是让那三人径直低下了头，看起来周丽在他们心中的威势还是很强的！

　　紧接着，周丽瞟了一眼一旁的吴天和星鸾，那一双眸子中依旧充满着杀机，但此时却带出了一丝的惧意，或许就连她自己都没能注意到。

　　“吴天……”

　　死死咬着牙，周丽的声音好似从喉咙深处冒出来的一样，那般的冷厉。

　　嘭……

　　然而，就在这一瞬间，那二阶武圣骤然被金焱的身躯赫然冲撞，整个人被巨力袭身，竟是重重的坠落在地，激荡出一阵烟尘弥漫，而最主要的是，此时在那四周的黑白剑芒，却是在吴天的剑诀掐动中越发猛烈起来，不断的配合着金焱与黑曜蛇的攻击，对那个二阶武圣进行着最大程度的压制……

　　“竟然敢杀老金我的大哥，你小子是不想活了！”

　　“老金我今天就掐吧掐吧捏死你丫的，让你知道为什么花儿这么红！”

　　“小子，明年的今天就是你的祭日，去死吧！”

　　金焱那修长硕大的身躯盘旋而上，而后又直接俯冲，张牙舞爪的好似带动着整个空间的颤动，赫然朝那二阶武圣坠落的地方飞去，与此同时，黑曜蛇更是化作一道黑光，宛如鬼魅一般不断地与金焱相互配合着……

　　“不好！”

　　这二阶武圣面色瞬变，急忙一个瞬移从原地消失，可在这剑阵空间内，他的瞬移却完全没有起到该有的效果，而黑曜蛇的急速追击，更好似可以看穿他的瞬移目的地似的，让这人根本无法真正逃开金焱与黑曜蛇的攻击范围。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　猛烈的攻势中，一次又一次的剧烈撞击之声再次传荡而开，而随着时间的过去，金焱更是不断地施展着近身格斗，利用他那强劲的身体强度，接连让这个二阶武圣处于危险之中。

　　嘶嘶嘶……

　　另外，黑曜蛇那娇小的身形也几乎没有任何停止，不断利用着速度，配合着金焱将这人完全困在了某一个固定的范围，让此人根本无法逃出去，只不过因为他毕竟都是二阶武圣的缘故，所以也没有办法能够加快灭杀的速度，只能不断得依靠着这种攻势来消磨着此人体内的真元能量……

　　一旦等他的真元能量消耗干净，那么等待他的便必定是死之一途了！

　　胆敢对吴天不利的人，金焱是不会有任何放过的意思！

　　至于黑曜蛇，如今已然完全臣服在了金焱麾下，甚至吴天隐隐还可以感觉到，金焱似乎对黑曜蛇有着某种意思，尤其是在之前挺大金焱称呼‘小黑黑’这三个字之时，便已然能够感觉到金焱言语中的深意了。

　　当然，龙族与蛇类之间也并非不能相处，尤其是黑曜蛇拥有的是上古血脉，或许将来有一天会像金焱那般化龙也说不定……

　　“嘶嘶嘶……”

　　突兀的，在过去了将近十分钟后，黑曜蛇骤然间发出嘶嘶古怪的声音，急促不已，或许作为人类的吴天他们并不能听得懂，但金焱却很明白其中的意思，当即一声龙吟震天撼地的响起，怒道，“小子，你想跑？”

　　声音落下，庞大的身躯赫然化作一道金芒，宛如从天际直劈而下的闪电，让那二阶武圣还来不及有什么其他的动作，便胸口处被直接撞击，而后只听到几声骨骼碎裂的声音，这二阶武圣痛苦的弓着腰，一口口鲜血夹杂着一些不知名的碎末，从他嘴里吐了出来，简直悲催到了极点……

　　“想跑？看我老金怎么收拾你丫的？”

　　金焱怒嚎中，没有任何就此结束的意思，陡然间再次身形腾空，带着一声震天撼地的龙吟，再次化作一道金芒，朝着那二阶武圣所在的位置而去……

　　“该死的，这畜生怎么知道我想跑？”

　　那二阶武圣面色大变，强忍着身上的痛苦，急忙再次施展瞬移，不过却没曾想，黑曜蛇早已经盯住了他的一举一动，黑光急速而至，让刚刚施展瞬移的他蓦地又是一股巨力袭身，便使得他身形不得已止住，不过幸好黑曜蛇没有张嘴咬他，不然的话恐怕又得是一番折磨了……

　　轰……

　　也就是在这刹那间，金焱眨眼及至……

　　这一次，没有猛烈的撞击，而是金焱的龙爪直接将其抓住，而后再次升空，一滴滴鲜血从龙爪紧抓处滴落，堂堂一个二阶武圣竟是痛苦的不断嘶嚎，完全连一点反抗之力都没有……

　　“小子，今天我老金就教教你，什么叫做人！”

　　金焱说话中，竟是直接将这人重重摔在了地上，‘嘭’的一声，大地一阵颤动，无数的烟尘急速扬起，让此人痛苦不已。

　　“嘎嘎……小子，咱们继续！”

　　金焱再次俯冲而下，又一次将他抓住腾空，而后再次重重摔下！

　　一次，两次，三次……

　　起码有十多次的如此动作，简直就是在折磨这个二阶武圣，让他的面色在这时变得极为难看，可金焱却丝毫没有任何停手的意思，宛如遇到了什么好玩的玩具一样，让旁边看着的吴天他们都不禁有些愣神……

　　堂堂一个圣阶强者，竟如此憋屈的被摔来摔去，简直悲催到了极点。

　　“咦……昏过去了？”

　　在不知道到底摔了多少次之后，金焱正准备再次动作之际，却发现那二阶武圣就这么晕过去了，让他的动作为之一滞。

　　金焱没好气的稳住身形，朝这人缓缓飞去，似是要看个清楚。

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在这时，黑曜蛇陡然轻嘶出声，而吴天也瞬间面色一变，急忙道，“金焱，不对劲，小心！”

　　果然，也就是在吴天声音刚刚落下的刹那，金焱陡然间面色一变，随即便见到那个二阶武圣身上光芒大盛，无数的空间之力如同疯狂的暴风雨一般席卷而至，将其本身那二阶武圣实力的气势彻底爆发了出来……

　　嘭……

　　金焱猝不及防之下，偌大的身躯被直接击中，不得已飞退了开去。

　　而也就在这一瞬间，那二阶武圣的身体周遭开始蔓延开空间涟漪，好似在引动着什么怪异的动作一般，让吴天陡然惊呼出声，“不好，他想跑！”

　　“想跑？”

　　金焱有些愤怒，差点被耍了！

　　“小子，给老金我去死吧！”

　　骤然间，金焱蓦地怒喝出声，而后龙嘴一张，一束恐怖的金色火焰顿时急速喷出，仅在不到一个呼吸间的时间，便已然将这二阶武圣身体完全包裹，甚至有一种炙烧空间的诡异，让那些原本存在的空间涟漪纷纷消散……

　　“啊……龙炎，怎么可能是龙炎？”

　　那二阶武圣面色变得无比难看，惊呼的声音中充满着不可置信。

　　龙炎，是拥有纯正血脉的龙族才能使用的一种特殊攻击手段，其威力甚至在寻常的灵炎之上……

　　“龙炎……”

　　吴天也双瞳微缩，他还是第一次看到金焱使用龙炎，而且看这龙炎的威力，似乎还很强！

　　“去死吧！”

　　感觉自己被戏弄了的金焱，此刻完全发飙了……

　　龙炎的喷涌，完全击碎了那二阶武圣的所有防御，也打断了他想要利用空间来掩护自己逃跑的动作，旋即只听到一声声撕心裂肺的痛嚎传荡，好似变成一个火人似的不断挣扎翻滚，想要以此来灭掉身上的火焰。

　　然而这只是痴心妄想，龙炎的使用几乎调动了金焱所有的能量，如果能让他逃掉，金焱不枉为龙族么？

　　果然在接下来不到十分钟的时间，在那二阶武圣的惨嚎声越来越低中，此人竟是被烧成了木炭，根本连一点人形都看不到了……

　　自此，堂堂一个二阶武圣的超级强者，就在如此环境中被直接灭杀，连最后一点遗言都没有留下。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　周丽看的只觉得心底寒气直冒，她有些后悔自己的动作了。

　　想想回去之后会受到怎么样的折磨，她就不禁愈发的不寒而栗。

　　然而，就在这时，一个突兀的靓影出现在了众人身边，“少爷，我来了！你没事吧？”


第1183章 圣阶月女——无望的周丽

　　说话的这人，身穿一袭白裙，宛如遗世独立的仙女临凡，说不出的绝美，而最主要的是，那一双美眸中虽然看似平静，但却带着一抹雀跃，嘴角勾勒出一抹浅浅的弧线，说不出的动人绝美！

　　此人，竟是月女！

　　吴天微微一愣，急忙问道，“月女，你怎么来了？”

　　“大姐……”

　　金焱此时也重新化作人形，有些面色苍白的飞到了月女身边。

　　至于黑曜蛇，依旧如同之前那般盘在金焱的手臂上，蛇信儿轻轻地喷吐着，一双小眼睛极为狐疑的望着月女，似乎很是好奇似的。

　　“我刚回来不久，听说你来了这里，我便急忙赶过来了！”

　　月女回了吴天的话，又皱眉望了望金焱，“小金子，你怎么了？”

　　小金子……

　　听到这个称呼，吴天陡然一声轻笑，而那金焱则有些无语的挠了挠头，“我说大姐，你别这么叫我老金了行不？我老金哪里小了？”

　　“怎么？我这么叫你不行？”月女眉毛一扬，此时的她完全看不出有一点百炼傀儡的迹象，就像是一个绝美的女子。

　　“行，当然行！”

　　察觉到月女眼中的戏谑，金焱顿时缩了缩脖子，他可没忘记当初在浮屠塔内被月女狠狠教训的情形，或许对他来说，月女才是最害怕的人！哪怕就是吴天也比不上。

　　“哼！”

　　轻哼一声，月女没有去管金焱，而后朝吴天抿嘴一笑道，“少爷，你没发现我有什么不对劲么？”

　　“不对劲？”

　　闻言，吴天愣了愣，旋即想到方才月女出现的情形，不由得狂喜着拉住了月女宛若无骨的小手，惊道，“你到了圣阶了？”

　　“嗯啊！”

　　月女被吴天突兀的动作弄得俏脸一红，但还是十分乖巧的臻首轻点，“是啊！才突破不久的！我也没想到，这次去冰雾谷那边会有这样的收获！嘻嘻……不过这样也好，我可以帮少爷你更多的忙了！”

　　“天哥哥，这位是……？”

　　星鸾有些泛酸的突兀出声，让吴天猛的一拍额头，“对了，差点忘了！鸾儿，这是你月女姐姐！月女啊，这是我的女人之一，你还从没见过的，星鸾！”

　　“星鸾夫人好！”

　　月女微微欠了欠身，“我是少爷的婢女！”

　　“月姐姐好！”

　　星鸾甜甜的笑着打了一声招呼，但那美眸中眼珠子却是转动不已，小手轻轻地伸到了吴天的腰间，没好气的扭了扭，让吴天顿时龇牙咧嘴，但为了避免伤到星鸾，他又不敢有任何反抗。

　　月女自然也注意到了星鸾的小动作，只是掩嘴一笑，并没有多说什么，转而朝周围望了望，眸子在周丽和那三个尊阶之人身上掠过，俏脸一冷的道，“少爷，这是……？”

　　“呵呵……没什么！”

　　吴天笑着摆了摆手，旋即又道，“金焱，你们这次辛苦了！回去休息吧！”

　　“好的，大哥！”

　　金焱点点头，随即他和黑曜蛇在吴天的挥手中便再次被收入了浮屠塔内。

　　紧接着，吴天面带冷笑的朝那周丽望了过去，冰冷的眼神让周丽情不自禁的颤抖了一下，“你……你要做什么？”

　　之前的大战，带给了周丽极大的恐惧，尤其是方才那个二阶武圣被金焱的龙炎直接烧成焦炭的情形，更是让周丽失去了此时最大的倚仗，仅剩下的不过是在她身边的三个尊阶之人罢了！

　　可这三人又能起到什么作用？

　　别忘了，这后面出现的月女已经是圣阶强者了，就算没有月女出现，以吴天之前强势斩杀四大尊阶巅峰之人的手段，周丽也明白自己今日绝对是凶多吉少了。

　　“我要做什么？”

　　看到周丽那恐惧的目光，吴天反而是笑了，“是你让我来这里的，是你让我带着三千中品灵石来换鸾儿，又是你想要杀了我，可到现在，你竟然问我想要怎么样？周丽啊周丽，你脑袋没进水吧？”

　　言语间尽是嘲讽，让那周丽顿时火冒三丈，可却不知该如何接口。

　　“周丽，你说我该怎么处置你？”

　　吴天双眼微眯中散发着冷厉的寒芒，道，“你可以猜一猜，小爷我到底会不会杀了你呢？”

　　“你……”

　　周丽面色大变，她丝毫不会怀疑吴天的杀意。

　　可是在现在这种情况下，她还能说什么？

　　深吸一口气，周丽勉强鼓起勇气道，“吴天，这次是我错了！这是你的三千块中品灵石，原物奉还！另外，你放我离开，我保证今后不会再找你麻烦，怎么样？”

　　“你说，我会相信么？”吴天将那装有三千中品灵石的储物戒指收好，随即眉毛一扬的冷笑道。

　　“那……那你到底想要怎么样？”

　　周丽一向自认为高人一等，如今自己委屈的求饶，虽然没有明说，但却已经带有那个意思了，这在周丽看来已经是一件十分难得的事情了，可吴天竟还如此不依不饶？

　　可她却没想到，这一次的事情到底是谁先挑起来的？

　　如果换个位置的话，她难道就会轻易地放过想要杀了自己的人吗？

　　不，不可能！

　　“我说，我想要你的命！”

　　吴天冷哼了一声，那双目中毫不掩饰的释放出浓郁杀机，顿时让周丽和她身边的三个尊阶之人身体颤抖了一下，充满着莫名的恐惧……

　　“你，你不能杀我！”

　　周丽声音很是颤抖，之前那种嚣张的气焰已经完全消失。

　　“哦？为什么呢？”

　　吴天眉毛一扬，嗤笑道，“我吴天虽然不惹事，但却也不怕事！难道你以为我会任由你这个对我有杀意的人活下去吗？啧啧……我可没那么笨，会任由仇人远走！”

　　“少爷，和这种女人费什么话？”

　　月女很是冷厉的开口了，“让我将他们几个直接灭掉算了！这种女人死不足惜！”

　　“不，不能杀我！你们不能杀我！”

　　周丽真的有些慌了，她此时感觉到了吴天和月女散发出来的杀意，极度的无望！

　　而此时在周丽身边的那三个尊阶之人更是一个个惊慌不已，感觉着吴天散发出来的冷厉杀机，他们犹如堕入冰窖般浑身有着说不出的森寒与恐惧……

　　“吴宗主，这一切都是这个女人指使我们做的，与我们根本无关啊！”

　　“是啊，吴宗主，您可是邪宗宗主，我们再怎么胆大也不敢与您为敌啊，您就把我们当成一个屁给放了吧！从今以后，我们必定洗心革面重新做人！”

　　“吴宗主，我们知道错了！这一切的罪魁祸首都是周丽，真的和我们没关系啊！我们只是她的吩咐来做的，要杀您就杀她一个人吧！”

　　“求求吴宗主您大人有大量，我们以后再也不敢了！”

　　……这三个尊阶之人接连求饶，一个个哭丧着脸，就差没有直接跪在地上磕头了。

　　“你，你们……该死的！”

　　周丽彻底失望了，看着那三个如丧家之犬一般求饶的尊阶之人，她除了愤怒和对吴天的恐惧之外，竟是不知道该继续说些什么？

　　“啧啧……周丽，看到没？你这种心狠手辣，毒如蛇蝎的女人，最终还是成了孤家寡人，就连这三人都知道你的狠毒，你说你这种人继续活在世上还能有什么用？”

　　这句话说得周丽面沉如水，可事实如此，她却也不知该如何反驳。

　　顿了顿，看着依旧在不断求饶的三人，吴天嘴角划出一道弧线，轻笑道，“你们三个真的想要活命么？”

　　“是，是！吴宗主，您就大人有大量，饶了我们这一次吧！我们保证以后再也不敢了！”三人急忙点着脑袋，犹如小鸡啄米一般，满脸的恳求。

　　“呵呵……想要我饶了你们也不是不可以！”

　　吴天淡然出声，这句话一出立时让这三人眼中多出了越发浓郁的求生欲望。

　　“很简单！”

　　吴天伸手一指周丽，淡淡的继续道，“你们三个去给我讲这个恶毒的女人杀了，小爷我便放了你们，如何？”

　　言语满是戏谑笑意，可这句话却是让这三人表情一滞，杀了周丽？他们……敢么？

　　可为了自己的活命，三人在一番犹豫后，最终还是面色一寒的朝周丽望了过去。

　　“你们……你们要做什么？”

　　周丽见状，顿时俏脸大变，慌张的说道，“你们千万不要相信吴天的鬼话！就算你们杀了我，他也绝对不会放过你们的！”

　　可这三人却没有多说什么，只是对望一眼后，又瞟了一下面带冷笑的吴天，赫然抽出了各自的长剑……

　　这是他们三人唯一活命的机会！他们不敢不按照吴天所说的去做！

　　“吴宗主，我们如果杀了她，您真的会放过我们？”三人回头问道。

　　“放心，我吴天一向说一不二！”

　　吴天双手负在身后，淡淡的点了点头，“动手吧！我数三声，如果你们再不动手的话，小爷我不介意先灭了你们！”

　　“好！”

　　三人一咬牙，各自长剑上寒芒闪烁，将周丽包围了起来，身上真元鼓荡，赫然便举剑朝那周丽极速刺去……

　　看到这一幕，吴天的嘴角划出一道明显的弧线，然而就在眼看着这三人的长剑即将刺入周丽身体的刹那，突兀的一道恐怖的能量直接从虚空传出，让吴天陡然色变，毫不犹豫的分别拉着星鸾和月女的小手后退了一些。

　　“啊……”

　　突兀的，三声惨嚎几乎同时响起，那三个尊阶之人竟是在猝不及防之下直接被那股能量灭杀，那道惨嚎便是他们留在这世上最后的声音。

　　“什么人？”

　　看到这一幕，吴天面色瞬变的朝不远处的虚空望去，神色异常凝重。


第1184章 幽音谷公孙勋

　　“公孙，快救我！”

　　在吴天面色大变的同时，那周丽却宛如抓到了一根救命稻草似的急忙出声。

　　随即，在众人的视线中，那虚空处赫然悬浮出一道男人的身形，大概五十来岁，身穿一袭藏青色劲装，身上的气势显得那般强大，而同一时间，月女却是传音给吴天和星鸾说了一下这人的实力，五阶武圣！

　　吴天倒吸了一口凉气，没想到竟然会有一个五阶武圣出现来帮助周丽，而且听周丽的语气，似乎与这个五阶武圣还十分熟悉。

　　“幽音谷的人！”

　　吴天双眼微眯，他感觉到了这人传出的那种气息，与幽音谷打了许多交道的吴天，自然对这种气息并不陌生。

　　“小丽，你怎么样，还好吧？”

　　这名为公孙的人出现后，丝毫没有将吴天他们放在眼中，一个瞬移来到了周丽身边，很是关心的问道。

　　“如果你再晚来一步的话，我就有事了！”

　　周丽如同小女人一样的撅了撅嘴，“公孙，你要给人家报仇啊！人家现在可人都是你的了，你都说了要娶人家过门的！如果你不给人家报仇的话，人家可就不嫁给你了！哼哼……”

　　这后面的话语撒娇不已，让吴天看的十分无语，根本想不到周丽竟然还有如此的一面。

　　“放心放心！谁敢欺负老子的小丽，老子就让他去死！”

　　“咯咯……就知道公孙你对人家最好咯！啵……”

　　一个香吻，恬不知耻的落在了这个公孙的脸上，让公孙的神情顿时欣喜异常，可随即却是皱眉道，“对了，小丽，我不是派了小润带人随你一起来的吗？他人呢？”

　　小润，全名李润，也就是方才那个死在金焱喷出龙炎之中的二阶武圣的名字！

　　“他们都死了！”

　　周丽的脸上露出一抹恐惧之色，指着吴天等人道，“就是他们做的！”

　　“他们？”

　　听到周丽的话，这公孙双目掠过吴天等人，不禁再次皱眉，“就凭他们这几个？”

　　“当然咯！难道你还不相信人家说的话吗？”

　　周丽无比委屈的道，“人家一心一意的对你，你竟然怀疑人家？”

　　周丽没有说出金焱这个龙族的存在，为的就是以防公孙害怕，不敢出手！毕竟龙族的护短，是整个寰宇界内之人无所不知的！

　　“好了好了，我相信你！”

　　公孙急忙陪笑着，好不容易才让周丽重新带上了笑容，可随即目光再次扫过吴天等人之际，眼中依旧很是疑惑，可现在这里并没有其他人的气息存留，故而这个叫公孙的五阶武圣，也没有去多想什么，只是认为估计是月女这个一阶武圣用了某些不知名的手段，将那个二阶武圣的李润杀死的！

　　吴天静静地站在一旁，对于周丽的所言他没有反驳，只是暗中通过玉符，将此处的事情通知了一下邪宗的几位长老，自然也就是那七色圣君中的六位了。

　　同时，吴天也在琢磨着这个五阶武圣的来历。

　　以公孙为姓，实力在五阶武圣，又是来自幽音谷……

　　吴天陡然心里一颤，他想到了……

　　公孙勋，幽音谷二护法，也是黄江与黄河的血海仇人！

　　幽音谷内的圣阶强者，经过这段时间吴天也从黄氏兄弟口中了解的很清楚了，以公孙为姓的，也只有公孙勋一人！

　　只是，从黄氏兄弟口中所知，这公孙勋本应该是四阶武圣才对，看样子他是才突破到五阶武圣不久的，或许是正因为到了突破的紧要关头，这才没有随周丽一起过来！

　　而周丽不知道以何种手段暗中通知了公孙勋，也恰巧的是公孙勋成功突破，这才急速从幽音谷瞬移而来，造成了现如今的这幅局面……

　　“小子，你就是吴天？知道老子我是谁么？最好你们三个乖乖的束手就擒，佛祖而一旦老子出手，就说不定你们的小命都不保了！”

　　“你是幽音谷二护法公孙勋？”吴天眉头一皱的问道，他要最终的确认。

　　“你认识我？”

　　公孙勋皱了皱眉，上下十分仔细地打量了吴天一眼，“可老子怎么不认识你？你到底是不是吴天？”

　　“不错，是我！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“前辈难道想要以大欺小不成？以前辈在幽音谷中的身份地位，难道还想要恃强凌弱的欺负我这个晚辈么？”

　　“小子，你不必废话！”

　　公孙勋冷冷的道，“是你欺负了老子的女人！老子为她出头有何不可？我告诉你，你最好束手就擒，不然的别怪老子我对你不客气！”

　　“一口一个老子！”

　　吴天面色阴沉的冷哼道，“前辈，最好还是积点口德！如果没看错的话，你到现在都还没子嗣吧？”

　　“哼！巧言舌辩的小子，你别废话那么多，老子喜欢这样，你能怎么？”

　　公孙勋身上杀意蔓延的继续道，“别说老子我没给你们机会！你们三个一起出手吧！！”

　　一旁，周丽注意到这一幕，那眼中之前的恐惧变成了兴奋，她很期待看着吴天被灭杀的那一刻！

　　“且慢……”

　　吴天眼珠子一转，却是陡然挥手道，“公孙前辈，你刚才说什么？她是你的女人？”

　　“怎么？你眼瞎吗？”

　　“呵呵，哈哈……嘿嘿……”

　　吴天张狂的大笑了起来，笑声中充满着戏谑，“哈哈……你的女人，竟然说她是你的女人？”

　　看见吴天如此模样，周丽顿时心内一慌，而不等她开口，那公孙勋却是顿时面色一沉的冷声道，“小子，你笑什么笑？”

　　“哈哈……呃……”

　　吴天好不容易将笑声止住，在那公孙勋黑着脸瞪他的情况下，吴天轻笑着开口道，“前辈，你知道她是什么来历么？有什么经历吗？你……”

　　吴天接二连三的问了好些问题，可公孙勋都一一回答，不过这些回答，都只是周丽亲口说的，并未经过公孙勋自己的任何证实。

　　按照周丽所言，她是一个寰宇界内小型家族的小姐，父母亲人被人迫害身亡，而吴天便是导致她家毁人亡的罪魁祸首，而周丽因为当时不在周家所以侥幸逃过一劫，而后无意间遇到公孙勋，两人便相好了起来。

　　看似无懈可击，但却实则漏洞百出！

　　只是周丽这个心狠的女人，还真的去找了一个符合她所说的周家将其全数灭门，也逐步收买了公孙勋身边的人，也就导致这一切的隐瞒都十分顺利，反而周丽更凭借着各种花言巧语，以及在床上的魅惑姿态，将公孙勋的心完全收在了她的身边，更让公孙勋主动说过一段时间就会娶她入门……

　　这也是为什么之前那些尊阶，乃至那个名为李润的二阶武圣，都会尊称周丽为夫人的原因所在了。

　　“吴天，你到底是什么意思？”

　　公孙勋皱着眉头，他并不是笨蛋，否则也断然不可能修炼到如此程度。

　　心内，多出了一丝对周丽的怀疑。

　　“很简单！”

　　吴天耸了耸肩，指着周丽淡淡的道，“就是她骗了你！我想以前辈的聪明，如果不是沉迷于周丽编织的谎言，恐怕早就将其识破了！”

　　“骗我？”

　　公孙勋的眉头皱成了一个‘川’字，可这时周丽却是很是委屈的道，“公孙，你可不要被那小子骗了！我周丽是什么人，难道公孙你还不清楚么？这些年来，我何曾做过一件对不起你的事情？你大可去问问其他人，我周丽到底是不是那种骗人的女人！”

　　“周丽啊周丽，你倒是真会狡辩，我想以你的狠毒，恐怕前辈身边的人都被你给收买了吧？啧啧……小爷我甚至在怀疑，你是不是用你的身体来收买其他人的！”吴天嘲讽着言道。

　　“吴天，你……你不要信口雌黄！我周丽对公孙绝对是一心一意的，我怎么可能做出那种事情来？”

　　周丽有些慌了，但还是故意保持着语气的顺畅，更做出一副无比委屈的模样。

　　可真实情况到底是怎么样的，恐怕就只有她自己心里最清楚了！

　　“好吧！既然你这么说，那我这倒是有个问题了！”

　　吴天耸了耸肩，转头朝公孙勋问道，“前辈，方才听你说，周丽所言是我带人灭了他全家的，对吧？”

　　“不错！”

　　“那敢问前辈，她说没说这是什么时候的事情？”吴天再次问道。

　　唰……

　　一听吴天这话，周丽的俏脸瞬间变白……

　　公孙勋察觉到了一丝不对，瞟了一眼周丽后，但还是回答了吴天的问话，“据她所言，是在六年前！”

　　“呵呵……八年前……”

　　吴天真的笑了，“那么前辈，我如果告诉你，我是今年才来到寰宇界的，而我一直都在青苍大陆上，不知前辈该如何想呢？”

　　“什么？”

　　公孙勋瞬间色变，他自然可以感觉出吴天并非说谎，那么说谎的人就自然不言而喻了。

　　“小丽，这到底是怎么回事？”

　　公孙勋冷冷的转头看向周丽，神色极为冰冷。

　　“我……我……”

　　此时的周丽，如堕冰窖一般的寒冷，她可是知道公孙勋的手段的，如果今日不能将这个谎话圆过去的话，那么用不着吴天出手，那等待她的就将会是公孙勋生不如死的折磨了。

　　“你什么你？快点给我说清楚，不然的话，看我怎么收拾你！不要以为我平日很疼你，你就能够骗我！”公孙勋冷声催促道。

　　“我……”

　　周丽贝齿轻咬，显得很是委屈，可相反，她的脑海中却是在各种念头急速运转，终于她想到了一个说法，当即开口道，“公孙，我真的骗了你，但是我这么做也是好心！”


第1185章 巧言周丽——绿波长老到来

　　“公孙，我真的骗了你，但是我这么做也是好心！”

　　此时的周丽，装得十分真诚，尤其是那种委屈的掉出泪水的模样，恐怕任何一个男人见到后都会有些心动……

　　公孙勋见状，不禁微微皱眉，“你骗我？这到底是怎么回事？小丽啊小丽，我再给你一个机会，如果你不给我满意的答复，那就怪不得我了！你也应该知道我公孙勋的手段的！”

　　“好吧，既然到了这一步，那我也就直说了！”

　　周丽‘委屈’的点了点头，弱弱的道，“公孙，实不相瞒，其实我并非寰宇界的人，而是青苍大陆飘雪帝国周家的人！”

　　“六年前，吴天从天星帝国去了飘雪帝国，无意间遇到了在飘雪城遇到了我，然后就意图对我不轨，没想到被我拒绝了之后，他心生恨意，便向飘雪帝国的陛下进谏谗言，说我和我的周家在暗中做了一些违法的勾当！”

　　“因为吴天当时有享誉青苍大陆的‘天少’之称，再加上他和陛下的三皇子与五公主关系十分之好，所以陛下在简单的调查一番之后，便宣布我周家为叛逆家族，全部斩首示众！”

　　说到这里，周丽抽噎不已，一滴滴泪珠不断滴落，说的让人无比伤感，如果不是吴天知道她这是在编假话的话，恐怕都要相信自己的确干过那种事情了！

　　“你这恶毒的女人！”

　　星鸾闻言，当即指着周丽娇骂不已，可吴天却轻轻地拉了拉她的小手，示意星鸾先别开口，他倒是想要看看，这个周丽到底还能编出什么样的故事。

　　周丽抽噎着继续道，“可是当初因为我和陛下的四皇子，也就是秦天林殿下的关系还不错，另外再加上赫连家族的周凌伟是我侄儿，所以在他们两人的帮忙下，我便在斩首前的一日成功逃了出来，然后就来到了寰宇界内！可后面我却无意间知道，吴天这个狼心狗肺的东西，竟然因为我的逃走，又给秦天林天下和凌伟安插了一些莫须有的罪名将他们灭杀！我……我一个弱女子，又能怎么办呢？”

　　听到这里，公孙勋皱了皱眉，“既然如此，那你为什么当初不直接和我说？非得用谎言来骗我？”

　　听公孙勋的语气，似乎有些相信了周丽的话，让周丽当即心中一喜，但脸上还是极为哀怨的道，“当初的我，也不知道公孙你到底会不会疼爱我！再加上，据我所知，这个飘雪帝国以及赫连家族都有着很强的后台，甚至圣阶之人的个数也很多，我……我是不想让公孙你为了我有所损伤！”

　　“直到前段时间，我听说了吴天竟然从青苍大陆来了寰宇界，并且还创下了邪宗，一统整个碧澜山脉！所以，我一直埋藏在心里的仇恨就这么复苏了！再然后的事情，公孙你也都知道了！”

　　周丽弱弱的低着头，泪水就几乎没有听过，显得那般柔弱，那般让人怜惜。

　　而她的谎言说到这里，简直就将吴天说成了一个十恶不赦的坏蛋，而更表示出了她对公孙勋的关心与情爱，让吴天，星鸾以及月女三人都听得一阵想吐……

　　“小丽，事情真的如此？”公孙勋皱了皱眉，说真的，这几年时间以来，周丽在他面前的表现很好，也很受他的疼爱，所以在情理方面，公孙勋自然是首先选择相信自己的女人了！

　　“真的！”

　　周丽擦拭了一下泪水，轻轻点头道，“公孙，我已经全部说出来了！我承认的确是我骗了你，你想要怎么处置我就怎么处置吧！我周丽绝无怨言！不过公孙，如果我死了你一定要好好保重，也不要给我报仇了，我不值得你这么做的！”

　　这女人，到后面还不忘用这种语气来刺激一下公孙勋，让公孙勋的脸上不禁露出了一抹歉意。

　　“小丽，对不起，是我不对，我不该怀疑你的！”

　　公孙勋将周丽搂入了怀中，语气极为温柔的安慰不已，而周丽更再次装模作样的大哭出声，好像真的受到了无尽的委屈一样，使得那公孙勋对吴天的仇恨与杀意更深了许多……

　　“哥哥，这女人她……”

　　星鸾虽然并不知道这到底是怎么回事，但她却很相信，吴天绝不会做出那种事情来！唯一的解释，便是周丽这个恶毒的女人依然在用谎言相欺。

　　“呵呵，没事！”

　　吴天笑了笑，轻轻拍了拍星鸾的小手，又朝月女暗中使了一个眼色，意思便是等会儿如果真的打起来，让月女记得保护好星鸾，毕竟如今的星鸾才是一个宗阶巅峰的人儿！

　　“吴天……”

　　一会儿过去后，待得周丽的哭泣声安静了一些，公孙勋这才将其拉到身后，冷冷的望向吴天，面无表情的道，“吴天，你对小丽的说法，有什么好解释的吗？”

　　“解释？”

　　闻言，吴天当即冷笑道，“前辈这么问岂不是多此一举么？前辈既然已经相信了周丽所言，那又何必问那么多呢？看来，前辈是打算将我们三人留在这里了？”

　　“不，我要将你们抓回去，尤其是你吴天！”

　　公孙勋摇摇头，冷声道，“既然你是小丽的仇人，那么你的生死我就交与小丽来决定！她想让你什么时候死，你才能什么时候死！至于这两个小美人儿，我倒是不介意多两个服侍我的丫环！！”

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　吴天毫不多说，急速将体内真元运转开来，八阶武尊的气势疯狂暴涨，让那公孙勋不禁冷笑道，“区区八阶武尊，也敢在老子面前撒野？小子，我不管还是不是邪宗宗主，今日你必须要随我回去！”

　　“那前辈还等什么？我吴天就在这里，要抓就来抓吧！”

　　吴天没有丝毫怯弱，即便这公孙勋是一个五阶武圣，但如果想要吴天低头，可也是绝对不可能的事情！

　　“小子，你还算不错！”

　　“如果小丽让你死，我会给你一个痛快的死法！”

　　公孙勋冷声说道，可吴天却当即嗤笑道，“这么说来，那我岂不是要多谢前辈你了？”

　　“不用谢！你来吧，我倒要看看，你这位最近名盛一时的邪宗宗主，到底有什么强悍之处！”

　　公孙勋对吴天招了招手，然而就在这时，一个突兀的声音在吴天身边响了起来，“要不，让你四爷陪你玩玩？”

　　声音落下，一个身穿深绿色劲装的男子出现，正是绿波圣君，邪宗的四长老！

　　四爷，也是绿波圣君的自称！

　　“四哥，你总算是来了！”

　　见到绿波圣君的出现，吴天长出了一口气，方才那强硬不已的神色，此刻浮现出了一抹苦笑。

　　“这不是没来晚么？刚接到你传信的时候，我正好在吃饭了，吃个饭然后洗了个澡就来了，嘿嘿！”

　　绿波圣君笑了笑，让吴天顿时满头黑线，还吃饭，洗澡？

　　要是再晚来一步，那他岂不就惨了？

　　而一直紧张着的月女与星鸾，随着吴天的轻松也放松了下来，即便她们并不认识绿波圣君，但并不妨碍她们对吴天的绝对信任！

　　“阁下是什么人？”

　　相比而言，那公孙勋的面色却沉了下来，他怎么可能看不出绿波圣君如今已是八阶武圣巅峰的存在？

　　要知道，这种实力在幽音谷内，也就只有谷主才能勉强与其相比，因为他们的谷主也只是八阶武圣，距离巅峰还有一段不小的距离！

　　“你在问四爷我吗？”

　　绿波圣君冷冷的扫了一眼公孙勋，轻笑道，“如果四爷我没记错的话，你应该叫公孙勋吧？好像是幽音谷……唔，幽音谷的那个劳什子二护法，对吧？”

　　“不错，正是在下！”

　　公孙勋心里一颤，骤然双目一凝，惊道，“难道阁下是……是……？”

　　“知道了别说出来！”

　　绿波圣君一瞪眼，“你小子倒是好大的能耐啊！竟然想要强行掳走我们邪宗的宗主！啧啧……”

　　“我……阁下，哦不，前辈，我……”

　　“闭嘴！”

　　在那公孙勋面色苍白，准备解释什么之际，绿波圣君直接打断道，“四爷我不想听你废话！公孙小子，你给四爷我记住了，以后如果你们幽音谷的人再敢来对付邪宗的话，四爷我见一个杀一个，见两个杀一双，知道么？”

　　“是，前辈，我记住了！”公孙勋完全没有了方才对待吴天的那种嚣张，简直如同见了长辈一般的乖巧。

　　“那还不给我滚？”

　　“是，我这就走，这就走！”

　　公孙勋迫不及待的转身，拉着周丽就要离开，然而就在这时，吴天却是冷冷的出声，“且慢！”

　　“吴宗主还有什么事情么？”公孙勋面色一沉。

　　“呵呵，没什么，很简单，将周丽给我留下来！我倒是想要看看，她到底是怎么编出方才那些谎言的！”

　　说着，吴天朝周丽望了一眼，此刻的那恶毒女人，面色苍白，被吴天看着娇躯颤抖不已，她恐怕怎么也没想到，因为绿波圣君的出现而导致情势如此巨变吧？

　　“谎言？”

　　公孙勋皱了皱眉，“吴宗主，你……”

　　“行了，公孙小子，没听到我们宗主的话么？”

　　不等公孙勋多说，绿波圣君便当即不耐的道，“你如果想留下的话就给四爷我安安静静的，不然别怪四爷我揍你丫的！”

　　“是，前辈！”

　　公孙勋不敢有任何不满，松开周丽束手站到一旁，而此时所有人的目光都齐刷刷的落在了周丽身上，而此时的这女人，却是面色苍白的张了张嘴，连一句话都说不出来，而后竟是扑通一声瘫软在了地上，狼狈至极……


第1186章 赌命，你敢吗？

　　周丽完全失去了希望……

　　她最大的倚仗，无疑就是五阶武圣的公孙勋，原本公孙勋都已经相信了她，并且准备强行带走吴天等人，可因为绿波圣君的忽然出现，竟让公孙勋仿佛变成了绵阳看到老虎一样的惧怕……

　　“周丽啊周丽，你不准备说些什么吗？”吴天面无表情的道。

　　一旁，星鸾更是蔑视的望着周丽，她虽然并不清楚吴天和这个女人之间到底发生了什么，但是周丽方才所言的一切，星鸾没有任何相信，她的天哥哥绝对不是那种灭人满门的人！

　　至于月女，则依旧表情平淡的站在吴天身边，冷若冰霜的俏脸上，时不时的闪烁着对那周丽明显的杀机。

　　但凡胆敢污蔑，或者对自己少主不利的人，都是月女的敌人，杀之而后快！

　　而另一边，绿波圣君则轻笑不已，时而目光掠过那面色阴晴不定的公孙勋，虽然看似毫不在意，但却为了吴天还是时刻警惕着公孙勋的一切举动，毕竟公孙勋是个五阶武圣，如果他不在的话，恐怕吴天等人今日就真的危险了。

　　“吴天，你要杀便杀，哪里来的这么多废话？”

　　周丽好不容易重新站起了身，怒视着吴天道，“我告诉你，就算是杀了我，我到死做鬼也绝不会放过你！”

　　话语中带着明显的愤怒与不甘，倒是让那公孙勋并没有对她之前所编造的谎言有任何怀疑，这种深仇般的怒火杀机，根本不是随意可以假装出来的。

　　当然，吴天和周丽之间的确是有着很深的仇恨，但公孙勋却理解错误了，他依旧认为，的确是吴天灭了周丽满门，对于周丽之前所说的，他还是深信不疑。

　　“那你倒是说说，你为什么非得要杀了小爷我啊？”吴天冷笑道。

　　“你……我……”

　　周丽张嘴欲言，可却陡然停顿了一下，她知道如果说出真相的话，那么恐怕不等吴天出手，公孙勋就会立刻杀了她。

　　“吴天，你不要太嚣张了！”

　　周丽很快从慌乱中平静了一些下来，怒视着吴天道，“如果我不死，我依旧会想尽各种办法杀了你！我和你之间的血海深仇，除非你死我亡，否则不可断绝！”

　　“公孙，你认为，我真的骗了你么？”

　　“我周丽对你一心一意，这些年来你也是知道的！你如果不把我当成自己人，就走吧，大不了一死而已！”

　　“公孙，我知道因为我的仇连累了你，那么你便走吧，这些事情就让我一个人来承担！”

　　……周丽的言语显出几分哀怨，让一旁站着的公孙勋面色瞬变……

　　说实在的，公孙勋真的爱上了周丽，若非如此，也不可能将其带入幽音谷内，甚至整个谷内的人包括谷主和三大长老等等，都知道了周丽的存在！

　　他就准备等突破至了五阶武圣之后，便正式迎娶周丽的，可没曾想，竟会出现今日的这种事情……

　　“前辈……”

　　见到周丽那痛哭流涕的模样，公孙勋当即朝绿波圣君欠了欠身，“不知前辈与那吴天吴宗主到底是何关系？如果晚辈愿意欠下前辈三个条件，不知前辈可否不插手此事？”

　　这话，已经是明显的恳求了！

　　他知道，如果绿波圣君插手的话，那么真的没有任何可能为周丽报仇。

　　在他看来，绿波圣君虽然身为邪宗长老，可实际上并不可能与吴天这个年轻小子有什么关系，他以三个条件来换绿波圣君的不出手，已经是做到了极致。

　　然而，公孙勋却是万万没想到，吴天和绿波圣君之间的关系，又岂是他能了解的。

　　“公孙小子，你说什么？”

　　绿波圣君掏了掏耳朵，瞟了公孙勋一眼，冷笑道，“你以为你算个什么东西？四爷我告诉你，你小子最好闭嘴站在一旁给我老实待着！别说你小子的三个条件了，就算是三十个，四爷我也不可能答应！”

　　“前辈……”

　　公孙勋没想到绿波圣君会拒绝的如此直接，让他的面色陡然变得很是难看。

　　“闭嘴！”

　　绿波圣君瞪眼斥道，“公孙小子，如果你再敢废话，别怪四爷我不客气！”

　　“公孙护法，是吧？”

　　吴天这时也将目光望向了公孙勋，嗤笑道，“直到现在你还在为这个女人说话，你真的以为，她刚才所说的都是真的吗？”

　　“公孙，你走吧！”

　　周丽抽泣着道，“你别管我了，走吧！我不值得你这样做的！我是一个不祥的女人，我会连累你的！！”

　　直到现在，这周丽还装的那么让人怜悯，如果不了解真相的人，恐怕还真的会被她欺骗，很明显这位幽音谷的二护法就是如此。

　　“小丽！”

　　公孙勋陡然不管不顾的身形一闪，将周丽紧紧抱在了怀中，“你是我的女人！如果我连你都保护不了，那我公孙勋还算是个男人吗？”

　　“可是他……他们……公孙，你还是快点走吧！”周丽不断地挣扎着，但却显得那般无力，也不知道是装的，还是真的。

　　“我不管，今天我一定要带你走！”

　　公孙勋摇摇头，依旧将周丽紧紧拥着，此时倒是显得那般情意深重，只是他却没有注意到，周丽眼神深处快速闪过的一抹得意。

　　“宗主，这……”

　　绿波圣君虽然实力强大，却是从没见过这般场面，此时的他不禁有些犹豫。

　　“看来，公孙护法你是铁了心了！”

　　吴天双目中寒芒闪烁，冷冷的道，“周丽，你可敢与我打个赌吗？”

　　“打赌？”

　　忽然听到吴天这话，在场之人都愣了一下，周丽却是哭得像泪人儿一样抬起了红红的双眼，“你想赌什么？”

　　“很简单，我这里有一种特殊的功法，可以让人说出心里实话！”

　　吴天淡淡的笑了笑，随即面色一沉的冷声道，“我们赌命！我对你施展出这种功法，如果你敢的话，一旦印证了你方才所言属实，那么我吴天便在这里自裁，将命给你！但如果证明了你所言为虚，那么你便当场自尽，如何？你……敢吗？”

　　赌命！

　　吴天此言一出，在场之人纷纷倒吸了一口凉气，那周丽更是娇躯一僵，面露骇色。

　　“怎么？你不敢吗？”

　　看着周丽的样子，吴天脸上充满戏谑。

　　“我……我……”

　　周丽张了张嘴，她无法答应。

　　如果吴天只是用言语吓她倒还罢了，可那种功法是真的，她能怎么办？

　　毕竟虽然这种功法虽然少见，然而却并非没有！

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　公孙勋抬起头，怒视着吴天，就算绿波圣君是邪宗长老，他现在也爆发了，吴天如此言辞逼迫，让他这个堂堂五阶武圣的面色往哪儿搁？

　　“我欺人太甚？”

　　听到这话，吴天当即嗤笑道，“公孙护法，这句话你该问问你怀中的女人！到底是谁欺人太甚？只要她敢接下赌约，一旦我输了，我保证立刻自尽在此！可问题是，她敢吗？”

　　“你问问她，她敢吗？”

　　“如果不是心中有鬼，她为什么不敢答应？这种功法并不会对人体有任何伤害，可她为什么不敢？”

　　“周丽，你不是说要杀了我吗？我说我输了就立刻自尽，难道你不敢吗？”

　　“说话，你为什么不敢？难道你还想继续骗下去？你以为，今天你真的能走得了？”

　　……蕴含着真元的声音，从吴天口中毫无感情的接连说出，宛如可以震荡人的心神一样，顿时之间让周丽的面色慌乱到了极点，尤其是那一双眼神，更不敢与吴天对视。

　　“你怎么不敢看我？说啊，答应么？来，我们赌命！”吴天继续催促道。

　　“小丽，你……你怎么了？”

　　公孙勋似乎也觉察到了什么，当即面色微变的朝周丽言道，“小丽，我相信你！来，咱们和他赌了，就让他死的无话可说！”

　　“公孙，我……我……”

　　周丽张了张嘴，真心不敢答应啊。

　　“你这个恶毒的女人，怎么不敢答应了？我看你才是自己找死吧？”星鸾俏眼怒瞪的娇叱道。

　　“行了，公孙小子，你难道还看不出来么？”

　　绿波圣君很是无语的道，“你的女人骗了你，她一直就想着让你为她拼命！”

　　“不，不可能，绝对不可能！”

　　公孙勋不可置信的望着周丽，急声道，“小丽，你告诉我，你没有骗我，对吧？你不是那种女人，你都快要嫁给我了，你怎么可能骗我呢？”

　　“周丽，如果你没有骗他的话，那就和我赌命啊！你不是一直想要我的命吗？怎么不敢赌？”

　　吴天继续冷声开口，不断地用言语逼迫着周丽，而也就是在这时，周丽陡然推开了公孙勋，红着眼怒瞪吴天，有些疯狂般的道，“够了，够了！不要再说了！我是骗了他，那又怎么样？我就是要杀了你，吴天！你给我去死吧！”

　　说话间，这疯子一般的周丽，就这么直直的朝吴天冲了过去，丝毫没有去管她身后那面色极为难看的公孙勋。

　　嘭……

　　一脚踹出，将周丽直接踹倒在地，吴天冷笑道，“你总算是说实话了！啧啧……我还以为，你会一直强撑着不说呢？不好意思，刚才我骗了你，其实那种功法我没有，哎……”

　　“吴天，你……噗……”

　　一口鲜血喷出，周丽面色惨白不已，双目失神，却是没想到，吴天真的会说假话，早知如此，那就该答应他进行赌命，不然也不会被言语刺激逼迫的连实话都说出来了。


第1187章 周丽之死——潘家父子到来

　　这一刻，就算没有过多的解释，但肯定每个人都明白，周丽的确是骗了公孙勋……

　　从一开始，她就从没说过一点实话！

　　公孙勋面露不可置信之色，望着那吐血，身躯摇摇晃晃的周丽，他艰难的开口，“小丽，难道你真的在骗我？一直都在骗我？”

　　“哈哈……不错，我骗你，一切都是骗你的，哈哈……”

　　事已至此，周丽再也没有装下去，那吐出的鲜血染红了她胸前的衣襟，整个人状若疯癫的嚷嚷道，“我就是要报仇，就是要杀了吴天！我的凌伟，就是他杀的，我不止要杀了他，还要杀了宁馨那个贱人！哈哈……”

　　疯了，真的有些疯了！

　　“我……”

　　公孙勋是头一次真的这么爱上一个女人，可却没想到自己被完全利用了。

　　需知，公孙勋一直以来都是一个极为残忍的人，否则也不可能对黄氏兄弟那一家做出灭门之事，可偏偏落在了周丽设计的圈套中，几年时间以来，他一直对她很好，可却没想到这一切都是假的！

　　“好啊，很好！”

　　公孙勋真的怒了，那身上冰冷杀意不断蔓延，浑身衣衫无风自动，随即蓦地伸手虚空一挥，那似乎有些被刺激的疯了的周丽，顿时被扇了一个大大的耳光，直接扇倒在地。

　　“杀了吴天，杀了宁馨，哈哈……我要杀了你们，给我的凌伟报仇！”

　　周丽有些疯了，语无伦次。

　　“原本以为，我公孙勋找到了一个值得深爱的女人，也痛改前非，不再做那些恶事！却没曾想，自己成了女人的工具！”

　　“小丽啊小丽，我公孙勋算是瞎了眼，今日你我便恩断义绝！”

　　公孙勋冷冷的盯了好一会儿周丽，随即目光在吴天身上停留了许久，这才冷声继续道，“吴宗主，今日之赐我公孙勋记住了！将来必有后报！”

　　说完，他朝着绿波圣君欠了欠身后，竟是直接瞬移离开，不再有任何留恋。

　　“公孙……”

　　这一瞬间，周丽仿佛清醒了一些，可呼喊的声音却没有得到任何回应。

　　自此，公孙勋离开，她周丽也再无任何倚仗。

　　“哥哥，你打算怎么处置这个恶毒的女人？”

　　星鸾的语气带着一丝森寒，对于这个绑架她的主谋，星鸾不可能有任何的好感，更别说周丽还意图想要杀了她的天哥哥呢！

　　“杀！”

　　吴天没有丝毫的怜悯，这个周丽当初便是恶贯满盈，不过话说出来之后，却又很快的顿了顿道，“算了，带回去让小四处理吧！周丽是害得她家破人亡的罪魁祸首，理应该让小四来决定她的死法！”

　　“是珊姐姐么？嘻嘻……哥哥，我都好久没和几位姐姐见过了呢！嘻嘻……”

　　星鸾嬉笑不已，吴天也随之笑着点点头，示意月女将周丽提着，又朝绿波圣君说了一声，便让这位八阶武圣巅峰的超级强者直接带着他们几个瞬移回到了天邪谷内。

　　星鸾的到来，自然是让徐珊她们几女欣喜异常，相互间很快的好的如同亲姐妹一样。

　　紧接着，吴天又将周丽交给了徐珊亲自处理，没有去管到底怎么样，但周丽必死无疑，这倒是一件事实！

　　“哇……天哥哥，这里就是你的邪宗么？”

　　“天哥哥，我要你陪我去玩！”

　　“天哥哥，你和几位姐姐的实力怎么长得那么快啊？我可是在族地秘境中苦修了那么久猜到宗阶巅峰呢，你们竟然一个个都已经到了尊阶了！”

　　“天哥哥，我不管嘛！我也要快点提升！”

　　自从星鸾被吴天救回来之后，便在这整个天邪谷内在多出了几分欢乐的气息，以星鸾的性格，也很快的与天邪谷众人融合在了一起，尤其是每每听到邪宗弟子称呼她为‘星鸾夫人’之时，更是俏脸羞涩不已，但却没有任何反驳。

　　在星鸾的心中，她早就已经是吴天的女人了。

　　另外值得一说的便是柳絮，在那太极化元丹的帮助下已经完全恢复正常的她，在这段时间中不断苦修，更凭借着与吴天一样阴阳双属性的身体，修为飞快提升，短短时间内竟是已经提升到了皇阶，不可谓不快。

　　虽然没有拜师，但吴天和柳絮早已有了师徒之实，尤其是吴天的用心教导，更是让柳絮修为如此快速的提升没有留下任何隐患，也正因为于此，让柳魁和柳易越发对吴天忠心，他们领导的天魁堂也成为了吴天手下实力最强的一个。

　　柳絮这妮子也成了众人最大的宝贝，除了闭关修炼期间，便一直与徐珊她们几女待在一起，各种姐姐姐姐的叫个不停，小嘴儿像是抹了蜜一样，也让徐珊等人对她疼爱不已。

　　柳絮成了吴天有着师徒之实的妹子，阴阳双属性的体质也成为了吴天等人之间的秘密，为了避免引起不必要的麻烦，整个邪宗之人的人都绝对不超过二十之数！

　　众人只知道柳絮的病况好了之后便一跃成了天才，成为众所周知的小公主，没有人不喜欢她的！

　　……

　　转眼间，又是半个多月的时间过去。

　　吴天在这期间，除了吃饭，睡觉之外，便几乎一直留在密室中炼制丹药！

　　原本各种储存的材料被他消耗了四分之三，但炼制出来的各种丹药，也足以让邪宗之人使用了，尤其是在万若蝶的管理下发布了各种任务让邪宗弟子去完成，所以邪宗的资源也越来越丰富，或许比不过那些地级势力，但在玄级势力中却也绝对属于首屈一指的存在了。

　　当然，在不断的炼丹中，吴天那九阶炼丹师的实力也得到了稳步的提升，如今他可谓是信心十足，若非担心浪费的话，他都有一种想要炼制圣阶丹药的冲动了！

　　另外还有一点，便是以黄江黄河两兄弟为首的三十六邪影护卫，已经完全将天罡星玄阵融会贯通，更因为吸收炼化了九曜连理草，让这三十六人的实力更有了巨大的提升，尤其是黄氏兄弟这两个半圣，更收获良多，对于空间领悟方面也有了不错的提升，让吴天身心，他们将来的实力必定不会止步于半圣！

　　这日，距离与潘老爷子约定的三个月期限，还有不到二十天时间……

　　吴天正合计着打算什么时候亲自去一趟盘石镇的时候，却忽然听到守卫来报，外面谷口处潘石老爷子，潘东升以及那奕剑门大小姐许惜钰竟是自己过来了。

　　吴天听闻后，自是有些诧异，不过想来应该是潘老爷子找到了所需的天星七叶昙，迫不及待的想要他炼制七星聚元丹，故而才会主动上门！

　　吴天给足了他们面子，邪宗大张旗鼓的打开护宗大阵，将潘老爷子，潘东升爷孙俩以及许惜钰许大小姐迎入了宗内，更亲自将徐珊等几女一一介绍了一遍后，这才在会客厅内分宾主落座。

　　“小友，老夫等人冒昧来访，小友你不会见怪吧？”潘老爷子捋着胡须，轻笑道。

　　“呵呵……潘老能来我这里，可是小子的荣幸，怎会有见怪之说？”吴天笑了笑，“我想潘老爷子必定是找到了那天星七叶昙吧？”

　　“不错！”

　　潘老爷子点点头后随手一挥，一个湛蓝色星辉的玉盒便飞到了吴天面前，里面装着的正是那天星七叶昙，而且总共有三株，每一株上面闪烁着如同星辰般的光茫，煞是好看。

　　“不错，正是天星七叶昙无疑！”

　　吴天检查了一遍，重新盖好玉盒道，“想必潘老爷子为了寻找此物，也费了不少心力！不过还好，小子我也没让潘老您失望！呵呵……”

　　“这么说，小友你已经成功突破了？”

　　听到吴天的话，潘老爷子当即坐直了身体，那一双老眼先闪烁着激动的色彩。

　　“是的！”

　　吴天点点头，微微一笑，“所以我说，潘老您来的十分合适！我前段时间突破之后也花费了一些时间来稳定，正好现在处在极为手热的阶段，相信成功率会很不错！”

　　“那简直太好了！”

　　潘老爷子欣喜异常，而此时的潘东升和许惜钰也纷纷面露喜色，只是相较于潘老爷子而言，他们两人充满喜悦的同时却又有些怀疑。

　　毕竟吴天太过年轻了一些！

　　“这样吧，潘老爷子！”

　　吴天稍微沉吟了一会儿说道，“我明天就开始给您炼制，但是话先说在前面，您也应该明白炼制的困难，所以我不敢保证一定成功，但是我可以向您老保证，毕竟竭尽全力！另外如果炼制成功有多余的话，那除了给您老的一颗之外，其他的我都要了，您没意见吧？”

　　“这就够了！”

　　潘老爷子笑着道，“难道老头子我还会不相信你小子么？那什么，快点命人给我们准备饭菜吧，我们有些饿了！”

　　“哦，对，对！”

　　吴天急忙吩咐人去准备饭菜，这才又和潘老爷子他们在会客厅内闲谈了一会儿，待得不多时饭菜准备完毕，这才陪着他们一共前去用餐，不过为了避免给吴天太大的心理负担，这之后的时间段内潘老爷子他们都没有再提及什么关于七星聚元丹的事情。

　　潘老爷子的提前到来，也就意味着吴天要正式准备开始炼制七星聚元丹了，除了他们带来的那三株天星七叶昙之外，其他的材料吴天早已经准备好了，只待明日一到便可以正式开始。

　　这一夜，吴天独自一人睡在房内，保持着最佳的精神状态，一直到第二天早上，陪同潘老爷子他们吃了一顿早饭，又让徐珊等几女陪着许惜钰到处走走之后，这才在众人期待的眼神中进入到了密室内……


第1188章 三日丹成——委屈的萧媚

　　密室中，吴天将乾坤鼎再次释放了出来，而他自己则盘膝坐在榻上，脑海中不断浮现着关于那七星聚元丹的一切，务必做到一丝不苟。

　　而在吴天身侧，分别摆放着三份材料，都是早已经准备好了的！

　　终于，在吴天觉得自己已经完全熟悉了七星聚元丹的炼制过程后，他将几颗天元丹扔入嘴里，以备不时之需，而后这才释放出赤莲元炎，挥手将乾坤鼎鼎盖打开，第一份炼制七星聚元丹所需的材料纷纷被他用精神力投入了乾坤鼎内……

　　“开始吧！希望能够一次成功！”

　　吴天长出一口气，开始掐动手诀使用出蕴莲手，一方面控制着赤莲元炎的涌动，另一方面则不断利用蕴莲手来融合着所有材料，几乎精神力已然完全释放，打起了十二万分的精神！

　　这七星聚元丹，是吴天学会炼丹到现在最为困难的一种，甚至比之他在七阶炼丹师层次炼制昊空丹的时候都要困难了无数……

　　“不愧是九品材料，就算我用蕴莲手来融合，都显得那么困难！”

　　吴天时刻注意着乾坤鼎内的状况，感叹不已。

　　“如果要是寻常九阶炼丹师，恐怕连这第一步的材料消融都无法完成！”

　　“幸好我有乾坤鼎和赤莲元炎相助，再加上蕴莲手的神奇，但即便如此，恐怕也至少需要一天的时间才能完全消融！”

　　“罢了！既然已经答应了潘老爷子，那我也要务必成功！如果有了潘家的全力相助，我的邪宗才会发展的更快！”

　　吴天脑海中不断地闪烁着各种念头，而他整个人则完全进入到了古井无波的状态，如果有人站在他身边的话，定然会发现此刻的吴天竟然连呼吸都变得极为微弱。

　　时间不断的流逝着，吴天已经咬破了一颗天元丹进行补充，而直到深夜的到来，吴天才清楚地感觉到，这乾坤鼎内所有的材料都已经消融完毕，接下来便是进行融合的阶段了！

　　这一步，更加的困难！

　　如果融合不完美的话，那么便意味着炼丹失败！

　　需知，九品丹药的炼制，在困难程度上远超过那些七八品丹药，即便吴天有着如此多的助力，却也不敢有丝毫的分神。

　　这次的融合，又进行了将近一天的时间，在吴天吸收了足足三颗天元丹的能量补充后，这才在第二天深夜时分感觉到了材料融合的完成。

　　“总算是差不多了！”

　　吴天稍微松了一口气，暗暗算了一下时间，发现正好是深夜，又感觉了一下周围的星辉，不禁微微一笑，“如此晴朗的夜空，北斗七星光辉正好，无疑也是给了我一份助力！若非如此，起码我还要更艰难许多！”

　　当即之间，吴天不再多言，双手掐动手诀，按照七星聚元丹的炼制过程，开始吸取北斗七星的星辰之力……

　　随着吴天手诀的不断打出，整个天际好似都有了一丝颤动的趋势，旋即便看到那密室之外的天际上空，北斗七星光芒越发大盛，完全将其他星点的光芒给压制住了。

　　紧接着，一道宛如星河瀑布般的无数星湖倾泻而下，径直将整个密室完全包裹，而后透过房顶进入密室之内，不断地在吴天手诀与精神的双重控制中，覆盖在了那乾坤鼎之上，更不断地通过吴天的有意缓慢控制，与乾坤鼎内的那些材料液体相互融合着……

　　这一步，是炼制七星聚元丹最为关键的一步！

　　如果有一点差错，轻则失败，重则更会让炼丹之人身受重伤！

　　毕竟吸取星辰之力可不是那么容易的，更别说是极为重要的北斗七星的星辰之力了。

　　“我要坚持下去！”

　　此时的吴天有些面色发白，但他却依旧努力的坚持着，控制着手诀的接连打出，不断地接引着那些星辰光辉涌入乾坤鼎内，同时更是控制着赤莲元炎，努力保持着炼丹最合适的温度。

　　时间缓缓流逝，一晚上就这么过去，随着白昼的到来，吸取星辰之力也变得越来越困难，不过所幸的是，在凌晨时分之际，吴天已经明显的感觉到，所吸取的星辰之力已经足够了，所以他很快的改换了手诀，开始让乾坤鼎不断缓缓蕴养，加之有赤莲元炎的相助，相信最多再过去一天时间，便会达到正式结丹的重要时刻了。

　　果然，在大半天过去，吴天紧闭的双眼蓦然睁开，蕴莲手再次急速而出……

　　这次的蕴莲手，很明显是为了提升丹药的品质而为！

　　吴天在施展蕴莲手方面，已经进入到了炉火纯青的地步……

　　终于，在吴天闭关第三天的傍晚时分，随着吴天的一声轻喝，那乾坤鼎的鼎盖陡然打开，满室生香，让人闻到都不禁有一种舒心之感。

　　而紧接着便见到，一颗闪烁着六彩光芒的丹药自动飞出，在吴天的控制中飞快的飞入到了早已准备好的玉瓶内，可是那密室中的香气依旧十分浓郁！

　　“九品六彩！真的成功了！！”

　　吴天观察了一下这颗炼制成功的七星聚元丹的品相，不禁十分满意。

　　这一次，他可以说是超常发挥了，即便在之前的闭关中虽然也炼制出了一些九品六彩的丹药，但在品相方面，还是这一颗七星聚元丹要更胜一筹。

　　“唔……不能这么早出去！”

　　“寻常九阶炼丹师炼制一颗九品丹药至少要花上半个月时间，就算是公冶叔叔也是花了六天时间才炼制出太极元阳丹的！”

　　“我如果这么早出去，无疑会太过让人起疑！最好收敛一些！”

　　“既然如此的话，那我就将剩下的两份材料炼制了再说！”

　　想法既定，吴天便不再多言，吞服了几颗天元丹后，感受着体内消耗能量的急速补充，吴天飞快的再次进入到了古井无波的炼丹状态，开始了第二课七星聚元丹的炼制。

　　……

　　龙家东侧别院，这里是龙昊所居住的地方。

　　拥有龙族最纯正血脉的他，在龙家的地位自然不低，就算是龙家长老见到他之时，也显得毕恭毕敬。

　　然而，这日在这别院中，却是坐着一个身穿紫裙，娇容有些委屈的人儿，正是萧媚。

　　自从跟着龙昊回到龙家之后，她能够很真切的感受到，周围人们虽然看似对她十分和善，可在这种和善中却有着一种深深的蔑视，若非萧媚深爱着龙昊，恐怕换个人是怎么也无法忍受的。

　　虽然来到龙家这段时间，龙昊基本上每天都会陪她到处闲逛，可萧媚却感到了一丝的疲倦，倒不是因为龙昊，而是为了有几个表里不一的龙家之人，而其中则是以龙昊三弟龙旭更甚！

　　龙旭，比龙昊小了几岁，拥有三阶武尊的实力，比之萧媚还略强一些！

　　原本萧媚是宗阶巅峰，但现在却已然突破至了尊阶，可在龙家这种堪比天级势力的家族中，一个尊阶根本算不得什么。

　　再加之萧媚并没有强大的势力在后面支撑，所以没有多少人能够看得起她，甚至以龙旭为首的好些人，更是在背地里说是萧媚用不正当的手段迷惑了龙昊，想要攀龙附凤！

　　这种风言风语，这段时间在整个龙家传得很开，虽然一直以来萧媚都没有自己单独出去过，可龙昊陪她出去闲逛之时，还是隐隐的可以听到一些风声，让龙昊无比愤怒，若非萧媚将其拉着，估摸着龙昊都要爆发了。

　　这不，龙昊实在是忍耐不住了，便让萧媚独自一人在东侧别院中休息，而他则去找父亲，也就是龙家家主龙啸天了。

　　“哎……”

　　萧媚前所未有的委屈，哪怕当初为了报仇而潜身在那彭家的时候，都没有如此感觉！

　　或许这正是爱之深，情之切吧！

　　纤纤玉指端起茶杯抿了一口，萧媚那动人的美眸中此刻却泛出点点哀愁，她不后悔跟着龙昊回来，但却没想到，会被龙家的人将她传承了人尽可夫的贱女人，为了不让龙昊难做，在他面前萧媚一直表现得十分正常，可作为女人，作为深爱着龙昊的女人，她又怎么可能没有一点芥蒂呢？

　　攀龙附凤？

　　萧媚觉得自己委屈不已。

　　她如果是那种女人的话，还会甘愿受人指指点点吗？

　　“难道真的是有情人难成眷属？”

　　贝齿轻轻咬着嘴唇，萧媚此刻双眸中泛出无比的酸涩，联想到自己在龙家所受到的种种委屈，甚至就连那些送饭的下人都看不惯她，让萧媚差点哭了出来。

　　晶莹的泪珠不断地在眼眶中打着圈儿，随时有着掉落下来的趋势。

　　“实在不行，我干脆走了算了！”

　　萧媚脑海中忽然闪过这种念头，如果当初跟着姐姐宁馨和姐夫吴天回去邪宗的话，还会有这样的事情发生么？

　　“不，我不能这么做！”

　　萧媚又很快的将那个念头甩出脑海，她不能因为自己让龙昊难做，万一要是因为这件事情使得龙昊在龙家无法立足，那她岂不成了罪人？

　　爱情，不正是相互包容么？

　　“老天爷，您能不能告诉我，我到底该怎么做？”

　　萧媚苦恼不已，连手中茶杯的茶水没了都没注意到，一双足以迷倒不少男人的双眸，此刻却是那么的暗淡无神。

　　整个别院安静一片，没有人能够给她任何回应。

　　不知过去多久，忽然间紧闭的院落大门轻轻推了开来，‘吱呀’的声音，让萧媚面色一喜，急忙转身望去，“龙哥，你回来……怎么是你？”

　　“不就是我么？你的龙哥哥！”

　　一个十分轻佻的男声传来，此人并非龙昊，而是龙昊的三弟龙旭，一个在龙家出了名的浪荡弟子！


第1189章 龙旭——及时赶回

　　龙旭，龙家三少，凭借着自己的身份，在龙家不知道凌辱了多少侍女，这些侍女俱是从外面选进来的仆人，面对龙旭这位龙家三少她们根本没有办法，如果一旦抵抗，那必定会被龙旭直接灭杀。

　　即便龙家许多人都知道龙旭的所作所为，但碍于龙旭的身份，却没有人敢多言什么。

　　要知道，龙旭虽然没有龙昊那种纯正的龙族血脉，但却因为某种缘故，颇为受到龙族的重视，每一年都可以去龙族所在的龙谷修炼两月时间，这也正是为什么龙旭并不经常修炼，但实力却依然达到了三阶武尊层次的缘故。

　　“龙旭，你要做什么？”

　　感觉到龙旭那一双眼睛的淫秽，萧媚立时皱起了眉头，然而这一皱眉，却越发的增添出她的美丽，让龙旭那一双眼睛更是直直发亮，不够此刻的他浑身带着酒气，很明显是才喝了不少酒的！

　　“小美人儿，你不是叫龙哥哥我么？你说龙哥哥要做什么呢？”

　　龙旭一脸的坏笑，竟是直接张开双手朝萧媚抱了过去。

　　“你要做什么？”

　　萧媚急忙向后躲去，急声道，“你别忘了，我是你二哥的人，你竟然敢对我无礼？”

　　“对你无礼？哈哈……你一个区区的外面女子，我看得起你是你的荣幸！”

　　龙旭张狂的大笑道，“什么二哥不二哥的，小美人儿，我实话告诉你吧，龙昊他注定了不可能与外面的人结合的！你就死了那条心吧！”

　　“哈哈……小美人儿，来陪陪你龙哥哥我吧！我不也一样是龙家的少爷么？”

　　“你不过就是想要嫁入龙家，从此乌鸦变凤凰吗？哈哈……来吧，让你龙哥哥我好好疼疼你！”

　　说话中，这龙旭直直的再次朝萧媚扑了过去，不过两人实力相差并不算大，再加之龙旭现如今也是喝多了酒，一时之间根本无法追上萧媚，更别说碰她的一根手指头了。

　　“龙旭，你别乱来！不然龙哥他是绝对不会放过你的！”

　　萧媚显得极为慌张，可龙旭却直接冷哼道，“龙昊？就凭他？别看他拥有什么纯正的龙族血脉，可三少爷我还可以每年都去龙谷一趟，哼！要是把三爷我惹急了，我带一条龙出来灭了他丫的！”

　　看这样子，再听着龙旭嚣张不似说假的话，萧媚的俏脸变得极为难看……

　　“小美人儿，只要你乖乖的过来服侍三少爷我，我保证今后让你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　龙旭那一双贼眼不断打量着萧媚凹凸有致的娇躯，好像可以透过裙衫看到里面一样，简直恶心到了极点，就差没有流出口水了。

　　“闭嘴，龙旭，你是龙哥的三弟，你竟然说出如此话来！你还要不要脸？”

　　“你是龙家三少爷，难道你不想向自己的所作所为会为龙家抹黑吗？”

　　萧媚娇叱不已，虽然神色慌乱，但她还是努力坚持着，随着龙旭的不断动作，她也一直保持着与他的距离。

　　毕竟不管怎样，这龙旭可是一个三阶武尊，如果真的动起手来，萧媚并没有什么胜算！

　　她擅长的是暗杀之道，如此面对面的对战，就已经注定了她处在下风。

　　“哈哈，在整个龙家，谁敢说我的不是？”

　　“我龙旭想怎样就怎样！龙家想要继续和龙谷联系，也必须要靠我才行！小美人儿，你乖乖的过来服侍我，等下次我带你去龙谷玩玩儿，怎么样？”

　　龙旭嚣张不已，让萧媚听得越发皱眉。

　　然而，此时龙旭似乎酒劲儿完全涌上了头，脸上有些通红，而后猛的身形一闪以极快的速度朝萧媚所在的位置扑了过去。

　　“小美人儿，龙哥哥我来了，哈哈……”

　　“给我滚！”

　　萧媚立时进行躲闪，可因为这院落并算不得太大，再加上有桌椅板凳以及花圃之内的东西妨碍，她和龙旭之间的距离竟是在不断接近，让萧媚越发慌乱，着急不已。

　　“龙旭，给我滚出去！快点滚啊！”

　　“不要过来，不然我对你不客气了！”

　　萧媚唤出了她自己的短剑，不断的挥舞着，可如此一来竟是越发刺激了龙旭心头的邪火，甚至恨不得下一刻就将萧媚扑倒在地，狠狠地‘交流’一番。

　　“不，不要！”

　　萧媚不断的挥舞着短剑，可龙旭却没有丝毫停手的意思，终于在僵持了好几分钟后，萧媚无意间用短剑划破了龙旭的手臂，鲜血赫然涌了出来。

　　“贱人，你竟然敢伤我？”

　　顿时间，或许因为是鲜血的刺激，让龙旭酒醒了不少，看着手臂上的伤口，他立时双目一寒，冷声道，“小美人儿，你最好识趣点乖乖的过来，不然等我抓到了你，看我怎么收拾你！”

　　“滚！”

　　萧媚红唇微张的娇叱出声，那一双美眸中泛出极为冰寒的杀机，“你要是再敢过来，别怪我对你不客气！”

　　“你已经对我不客气了！”

　　龙旭晃了晃受伤的手臂，身上金色光芒瞬间大盛，“这是你逼我的！今天，我倒是非要尝尝你这小美人儿的滋味，哈哈……”

　　随着声音的落下，龙旭那三阶武尊的气势疯狂暴涨，而后宛如化作一道金光，朝那萧媚所在的位置冲去。

　　锵……

　　短刃竟是被那金光直接弹开，而后便听到萧媚的一声闷哼，她被龙旭直接打倒在地，痛苦不已。

　　“小美人儿，这可是你逼我的！”

　　龙旭邪笑不已，“今天，就让你龙哥哥好好地疼惜疼惜你！哈哈……让你也知道知道作为女人该有多么的快乐！”

　　说话间，这龙旭竟是直接撕开了自己的衣服，再次朝萧媚扑去。

　　唰的一下……

　　萧媚急忙翻身起来，险之又险的躲开了那龙旭的动作，而后招手将短剑持在手中，怒道，“龙旭，你不要太过分了！”

　　“我就过分了那又怎样？”

　　龙旭伸出舌头，无比恶心的舔了舔嘴唇，道，“小美人儿，你不要再拖延时间了！实话告诉你吧，我刚从父亲那儿过来，我那二哥正被父亲训斥着呢，是没有那么快回来的！”

　　说话间，龙旭身上的气势再次疯狂暴涨，几乎只在瞬间的功夫，便犹如泰山压顶一般朝着萧媚狂压而去，让萧媚不禁面色泛白，有着明显的痛苦神色浮现。

　　“龙旭，你刚才说什么？有本事再给我说一遍？”

　　然而就在这时，另一股强大的气势疯狂涌至，将龙旭的气势直接打破开来，旋即便见到龙昊快步而入，走到萧媚身边将其紧紧搂入怀中，“媚儿，对不起，对不起！都是我的错，我不在你身边让你受委屈了！”

　　“龙哥……”

　　萧媚顿时再也忍不住这段时间以来的委屈，泪水如泉涌般喷出，很快便浸湿了龙昊的衣衫，而龙昊则不断地柔声安慰着，幸好回来的即时，如果再耽误一点时间，恐怕他龙昊就真的要发疯了！！

　　然而，现在虽然还没发疯，但却也距离不远了！

　　“媚儿，你且战到一旁，我给你出气！”

　　待得萧媚稍微好了一些后，龙昊将其轻轻地抱在椅子上坐下，而后面色冷厉的转身看向龙旭，双眼微眯的道，“龙旭，平日里你胡作非为也就算了，你竟然敢对你嫂子心生歹念，你是不是找死？”

　　“够了，龙昊！”

　　龙旭双目中闪过一抹惧意，但却依旧很是高傲的道，“不就是一个外面的女人么？有什么不得了的？龙昊，我告诉你，你不要以为你有纯正龙族血脉就敢对我怎么样？如果你把我惹急了，就别怪我对你不客气！到时候，我看你怎么向整个龙家交代！”

　　“龙旭，你……”

　　听到这些话，龙昊陡然双目中寒芒一闪，猛的一拳挥出，在龙旭猝不及防之下直接轰击在他的胸口，顿时间让龙旭痛苦不已的弯下了腰，而后竟是一大口鲜血直直喷吐了出来。

　　“你……你竟然敢打我？”

　　抬起头，看着近在身前的龙昊，龙旭一脸阴沉的道，“龙昊，我看你是不想激活你体内的血脉了！”

　　“不激活便不激活！”

　　龙昊紧接着又是一拳挥出，顿时让龙旭狠狠地撞在了不远处的院墙上，怒声道，“如果媚儿出了什么事情，我要这血脉有什么用？龙旭，我告诉你，你最好给我老老实实的，不然我龙昊就是拼了性命，也绝对不让你好过！就算是父亲在这里，我也要让你生不如死！”

　　“好，很好！龙昊，你给我记住你今天说的话！我龙旭饶不了你们这两个贱人！”

　　丢下一句狠话，龙旭转身就走，唯有那一双阴毒不已的眼神，让龙昊越发愤怒。

　　“龙哥……”

　　这时，萧媚出声了，陡然间便让龙昊重新浮现出了无比温柔的笑容，赶紧回到萧媚身边将其拥入怀中，“媚儿，对不起！你放心，我一定会为你讨回一个公道！”

　　“嗯！”

　　萧媚抿了抿嘴，露出了一个无比甜美的笑容！

　　在龙昊的怀中，她有着一种前所未有的温暖与舒适，无比的幸福。

　　“哦，对了！差点被龙旭这畜生气的忘了！”

　　一会儿过去后，龙昊突兀的道，“媚儿，我父亲想要见你一面！我们过去吧？”

　　“现在么？”

　　听到龙昊的话，萧媚顿时焦急不已，“怎么会忽然想到见我了呢？我这样子过去岂不是太没礼貌了么？龙哥，龙伯父他是想要拆散我们的，对吗？”

　　“好了，傻妮子，别胡思乱想了！父亲他就是单纯的想见见你罢了！放心吧，我父亲一向都很和蔼的！”龙昊揉着萧媚的头发，无比温柔的说道。

　　“我们走吧！”

　　“嗯……”

　　在龙昊的牵手中，两人很快的离开了这东侧别院，朝着正厅走去，不过他们却没有注意到，在不远处的拐角，龙旭那一双阴毒的眼神，却是死死地盯着他们，“龙昊，萧媚，你们两个贱人，我不会让你们在一起的！哼！我倒要看看，龙族的人知道这个消息会怎样？哈哈……”


第1190章 龙啸天——生死不离

　　神龙殿，这里便是龙家最为严肃的地方，几乎每一次龙家的决议都会在这里产生。

　　只不过，这一次龙昊与萧媚并没有进入神龙殿，而是来到了距离神龙殿旁边的侧殿中，进入这侧殿的刹那，便立时看到一个身穿金色衣服的中年男人赫然坐在主位上，眉宇间不怒自威，尤其是那一双眼眸，好死可以看穿一切似的，让萧媚心底一颤，说不出的紧张……

　　当然，这并非惧怕，而是那种小媳妇儿见公婆时的紧张，好像有一种连双手都不知道往哪儿搁的无奈。

　　这人便是龙家当代家主，龙昊的父亲，龙啸天！

　　龙啸天单单是坐在那里，都有一种无言的威势散发，只是在看到龙昊与萧媚进来的刹那，他顿时流露出了一抹笑容，宛如春风拂面，可在这般情形中，却又有一种陌生的疏离。

　　“父亲，媚儿来了！”

　　龙昊拉着萧媚的小手走入侧殿，当即朝龙啸天行了一礼。

　　“媚儿见过龙伯父！”萧媚也乖巧的盈盈行礼，神态极为谦逊。

　　“嗯，都坐吧！”

　　龙啸天轻轻点了点头，示意两人坐下，龙昊也没有犹豫，牵着萧媚便在旁边坐了下来，感受着萧媚小手心的紧张汗水，他当即柔声笑道，“媚儿，不用紧张！我父亲他很和蔼的！”

　　“嗯……”

　　萧媚甜甜的笑了笑，在龙昊温柔的眼神中，她的紧张果然减少了许多，而龙浩天却也没有阻止她们，坐在主位上那一张不怒自威的脸上，显得那般平静。

　　“你是叫萧媚？”

　　过了一会儿，龙啸天朝萧媚问道，“我听小昊说过你，你好像没有亲人了，是吗？”

　　“嗯！”

　　听得龙啸天之言，萧媚想到过往不禁神色一黯，抿嘴点点头道，“实不相瞒，龙伯父，我现在已经是孤身一人！不过我前段时间认了一个干姐姐，也是亲人吧……”

　　“嗯，你干姐姐名为宁馨？是从青苍大陆来的人吧？邪宗宗主吴天的夫人之一？”龙啸天言道。

　　“是的！”

　　萧媚没有隐瞒，而龙昊却是面色瞬变，“父亲，您……”

　　不等龙昊说完，龙啸天直接摆手打断，龙昊的表情显得有些难看，虽然他简单地向自己父亲介绍过萧媚，可却根本没说关于宁馨和邪宗的事情，这意味着什么？

　　意味着龙啸天其实早已经开始对萧媚调查了，而且还是背对着他的调查！

　　“小昊，你先去旁边坐坐，为父和萧小姐说说话吧？”

　　龙啸天虽然看似是在征求龙昊的意见，但言语却带着明显的吩咐之意，让龙昊面色微微一变，不过在龙啸天的威势中，还是点头应了一声，旋即给了萧媚一个‘放心’的眼神，从这里的侧门中走了出去。

　　一时间，在这侧殿内，就只剩下龙啸天与萧媚两人了，有些诡异的安静。

　　龙昊的离开，让萧媚有些紧张，小手搅着衣角，不知该往哪儿放。

　　“萧小姐，不必紧张！”

　　龙啸天从主位上站了起身，笑着道，“我了解小昊，他一旦喜欢上了一个人，便会爱到底！可是萧小姐，你知道小昊对于我们整个龙家的特殊么？”

　　“龙伯父，您是说龙哥他拥有纯正龙族血脉的事情么？”萧媚问道。此时的她心里有些不妙。

　　“是的！”

　　龙啸天点点头，“小昊是我们龙家唯一一个拥有纯正龙族血脉的人，也是被看做了我们龙家再次腾飞的希望！而相信小昊也曾和萧小姐你提及过我们龙家与龙族之间的关系！按照规矩来说，小昊是不可能与外族人通婚的！”

　　“……”

　　萧媚低着头，面色隐隐有些发白，而龙啸天则继续道，“其实不瞒萧小姐，我早已经为小昊找到了今生最合适的伴侣，也通过了龙族的审核，正打算等小昊将体内龙族血脉彻底激活后便让他们结婚生子！如此一来，他们下一代拥有纯正龙族血脉的几率便会更高一些！”

　　“龙伯父这么说，是想让我自己退出吗？”萧媚抬起了头，表情显得很平静。

　　其实她早就已经预料到了这种结果，可真正听到这些，她还是不免心里阵阵痛楚，可她的表情却故做的十分平静，唯有自己才知道那种如刀割般的痛苦。

　　原以为，萧媚会多少表现出薄怒的样子，最起码也应该有些不满，可此时那种压抑着痛苦的神色，却是让龙啸天诧异了一下。

　　“其实，我在得知小昊将你带回来之后，我便已经调查过了你的所有一切，包括你在盘石镇的那几年！”

　　龙啸天继续说道，“你或许的确是一个很不错的姑娘，但是我们龙家并不是普通的家族，这一点萧小姐你也应该有所了解！”

　　“龙伯父到底想要说什么？”

　　萧媚深吸了一口气，“是就这么想要强行分开我和龙哥吗？”

　　“我希望萧小姐能够体会我的无奈！”

　　龙啸天不可置否的开口说道，“当然，如果萧小姐愿意留在龙家做客的话，我也是不胜欢迎！但是关于你和小昊的事情，却是万万不能的！”

　　“父亲……”

　　就在龙啸天声音刚刚落下的刹那，龙昊忽然冲了出来，满脸怒火的道，“父亲，你怎么能这样？你刚才是怎么答应我的？”

　　“住嘴！”

　　龙啸天当即面色一变，斥道，“龙家还没轮到你做主！难道你忘了我们龙家的规矩吗？若是这件事情被龙族知道，你想过后果吗？你难道想要让我们龙家陷入灭族的危机吗？你身为龙家的人，就要负起自己应当承担的责任！”

　　“责任？”

　　龙昊闻言，顿时冷笑道，“父亲，你说责任？那好，我和你说，我已经对天发誓，今生非媚儿不娶，这算不算责任？我龙昊堂堂一个顶天立地的大男人，难道父亲想要我违背誓言不成？”

　　“小昊，你……”

　　龙啸天的面色瞬间沉凝了不少，誓言对于修炼者来说是一件十分庄严的事情，一旦违背誓言那么后果将不堪设想。

　　只是，龙啸天万万没想到，自己的儿子竟然会真的这么做。

　　“父亲……”

　　不等龙啸天开口多说什么，龙昊又道，“实不相瞒，我和媚儿之间虽无夫妻之名，但却已经有了夫妻之实！如果父亲不同意我们在一起的话，那就请父亲将我逐出家族！我龙昊誓与媚儿生死不离！！”

　　生死不离！

　　四个字，如字字锥心一般，让龙啸天顿时身体一颤，更加之龙昊方才提及的‘夫妻之实’，更是让龙啸天的表情唰的一下阴沉了下来。

　　然而，相比于龙啸天压抑的怒火，这萧媚却是莫名的感动非常，那一双美眸中已然泛出了点点晶莹。

　　“逆子，你……你要气死我！”

　　龙啸天蓦地一巴掌甩在了龙昊脸上，龙昊根本没有躲闪，目光丝毫没有任何退却的与龙啸天对视着。

　　“龙哥……”

　　见状，萧媚顿时惊呼出声，看着龙昊脸上那浮现出的手指印，她很是心痛。

　　“媚儿，我没事！”

　　龙昊对萧媚笑了笑，随即继续朝龙啸天说道，“父亲，孩儿明白家族的规矩，但是请恕孩儿不孝，孩儿这一生非媚儿不娶！除她之外，孩儿这一辈子不会再喜欢上任何一个女人！请父亲成全！”

　　说到最后，龙昊扑通一声直接朝龙啸天跪了下去。

　　萧媚也随之盈盈起身，跪在了龙昊身边，“龙伯父，我和龙哥是真心相爱，若龙伯父认为我没有成为龙哥正室的资格，那么小女子宁愿为奴为婢，都要与龙哥在一起！”

　　这话，说的连声音都有些颤抖。

　　显然，萧媚是爱极了龙昊，哪怕委屈了自己，也不愿与龙昊分开。

　　“媚儿，你……”

　　听到萧媚的话，龙昊顿时色变，急忙言道，“我龙昊不会让你受任何委屈！今生一世，我龙昊只会娶你萧媚一个女人！”

　　龙啸天深深的望了一眼萧媚，那种纯净恳切的眼神，是绝对做不了假的！

　　“哎……都起来吧！”良久，龙啸天轻轻抬了抬手，两人便立时被一股温和的力气搀扶起身。

　　“父亲，您答应了？”

　　感觉到龙啸天语气的转变，龙昊不禁神色一喜，萧媚也美目微微流转，多了一分浓浓的期待。

　　“我可没说！”

　　在小两口期待的目光下，龙啸天摇摇头重新坐在了主位上，叹了一口气道，“不过，我不反对！可是小昊，你也明白，整个龙家除了为父之外，还有长老他们！之所以我会单独召见你们，便是不想被长老他们知道！”

　　“长老们……”

　　龙昊的目光中闪过一抹寒芒，龙家总共有两位长老，寻常时候龙家的重大决议，都是龙啸天和两大长老商量着办，如果遇到什么难以决定的问题，便是由他们三人表决，以多服少的原则一直流传至今。

　　而偏偏，这两位长老都是那种十分古板的人，断然不可能同意龙昊与萧媚的事情，就算龙啸天与他们进行表决的话，结果肯定都会是二比一，这不用多猜。

　　“父亲，您为什么会同意我和媚儿在一起？方才您……”

　　龙昊有些不解，而龙啸天的眸子深处却是快速的闪过一抹无奈，缓缓回道，“很简单！因为你是我的儿子！！”

　　简单的话语，却蕴含着无限的父爱。

　　龙家有三子，大儿子龙宇曾经修炼之时太过急躁，而导致走火入魔身亡……

　　二子龙昊，拥有纯正的龙族血脉，被视为龙家绝对的下一人家主人选……

　　三子龙旭，从小娇生惯养，但却有着好几年无人可知的经历，与龙族的关系很不错，每年都会进入龙谷修炼两个月，是龙家与龙族联系的纽带。

　　而龙啸天最疼爱的便是龙昊这个二儿子！！


第1191章 长老的强硬——龙族龙烈

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，急促的脚步声从外面传了进来，不多时便看到两位眉须皆白的老者快步而入……

　　这两人，正是龙家的大长老龙青山，二长老龙明凡。

　　“家主，听闻二少爷找到了今生伴侣，我和二长老便过来见上一见！”

　　走入侧殿内，这两位长老先向龙啸天点点头示意后，便听到龙青山淡淡的说道，“难道就是这位外族女子？她也配成我龙家未来的家主夫人？”

　　龙青山的目光扫过萧媚，显得极为不屑，言语间更带着明显的蔑视。

　　“大长老请注意言辞！”

　　龙啸天面色一沉的道，“你也代表着我们龙家的颜面，难道在小辈面前还如此做？”

　　“是老夫失礼了！”

　　龙青山双目中寒芒闪过，却是淡然一笑，“不过老夫也是关心二少爷的事情，有些着急了！”

　　“呵呵，如此最好！”

　　龙啸天笑了笑，旋即问道，“那不知二位长老认为此女如何？”

　　“二少爷的婚事，事关我们龙家进一步的发展！”

　　龙青山坐在一旁的座椅上，冷冷的道，“老夫绝不同意他与外族女子结婚！这一点，更是我们龙家流传千百年下来的规矩，谁也不能改变！”

　　“家主，我认为大长老说得对！”

　　二长老龙明凡点点头说道，“家主可别忘了，这也是龙族的要求！如果我们龙家一旦惹怒了龙族，那后果将不堪设想！难道家主想要因为这点事情将我们龙家陷入万劫不复之地吗？”

　　“大长老，二长老，我和媚儿是真心相爱的！”

　　龙昊当即出声道，“两位长老难道就一点情面都不讲吗？”

　　“二少爷你身为我龙家的人，自然要负担起龙家的责任！”

　　龙青山面无表情的说道，“老夫建议，立刻将这外族女子驱逐出去！只要二少爷不再与其见面，自然会将其忘掉！到时候，我们自会为二少爷选择一个合适的伴侣，将来也必定会把我龙家发扬光大！”

　　“我不同意！”

　　龙昊站起了身，直接说道，“如果你们敢这么做，我龙昊便与媚儿一同离开！”

　　“二少爷，你这是在威胁老夫么？”龙青山双目中寒芒一闪，冷声道，“二少爷，你别忘了！你体内拥有的是我们龙家的血脉！你也别忘了你的责任！难道为了一个区区的女子，便要将这一切完全抛开？你如此做，将我龙家置于何地？”

　　“如果大长老非要这么做的话，那我龙昊还能有什么选择？”

　　龙昊毫不退缩的与龙青山对视着，“大长老，你别忘了！这龙家还是我父亲做主，而我是龙家少主，你只是一个大长老而已！！”

　　两人目光相对，好似有着无数的电火花萦绕，而在听到龙昊的话语之后，龙青山却是双目深处明显的闪过一抹利芒，冷冷的说道，“但是二少爷你也别忘了，我们两大长老对龙家可是有监察的权利！一旦让龙族知道了这件事情，不知二少爷认为龙族会怎么做？”

　　提到龙族，龙昊的面色瞬间一沉……

　　他知道，如果真的如此，恐怕龙族将会派人过来，轻则将他和萧媚分开，重则甚至极有可能要了萧媚的命！

　　而龙族虽然身在龙谷，且真正的龙族之人并不算多，可他们每一个都是圣阶，一旦出手的话，龙家根本无法抵挡……

　　见到龙昊的表情，龙青山嘴角划出一道弧线，轻笑道，“只要二少爷将这女子驱逐出去，我们两个老家伙便不会将此事上报龙族，如何？”

　　“大长老，这是在威胁我么？”龙昊双目冷凝，寒芒四溢。

　　“不敢！只是一个建议而已！”

　　龙青山轻捋了一下胡须，淡淡的道，“但是我还请二少爷必须执行，否则一旦龙族出面，那后果将不堪设想！这一点，我想二少爷比我更加清楚吧？”

　　“难道以我们龙家的力量，连一个弱女子都保护不了么？”

　　龙昊很是不甘的道，“我们龙家只是龙族的附属，并非他们的奴隶！”

　　奴隶么……

　　龙昊的话，让在场之人都纷纷色变，‘奴隶’这个称呼的确很悲催，可在这整个寰宇界中，想要成为龙族奴隶的人绝对不在少数，只是龙家一直以来都是龙族的附属，其他人想要这个资格还没有呢……

　　“小昊，注意你的言词！”

　　一直没怎么开口的龙啸天当即面色一沉，“我们龙家是因为龙族才能够有今天的地位！”

　　“可是，父亲……”

　　龙昊还准备说什么，但在龙啸天的瞪眼中还是闭上了嘴，而后牵着萧媚的小手，很是坚定的道，“父亲，大长老，二长老，不管如何，我是不会与媚儿分开的！还是那句话，我龙昊今生非媚儿不娶！”

　　“如果龙族想要惩罚，那就来惩罚我一个人吧！”

　　龙昊的话语说的十分坚定，可此话一出，龙青山却是蓦地面色一变，怒声道，“二少爷，你以为这只是你自己的事情么？你身具最纯正的龙族血脉，便注定了你这一辈子的事情！老夫我还是那句话，最好将这个外族女子驱逐出去，否则的话，我龙青山必定将此事上报龙族！”

　　“大长老，你又何必如此欺人太甚？”

　　龙昊怒道，“媚儿没惹你，我也没惹你！你难道忘了你是龙家的人，而非龙族！”

　　“正因为老夫是龙家的人，才不得不为龙家考虑！”

　　龙青山淡淡的道，“二少爷，你的所作所为已经让我们龙家很危险了！难道非要到那种生死存亡的地步，你才会清醒么？真不知道这个外族女子到底给你喝了什么样的迷魂汤，竟让你连家族都不管不顾了！”

　　“我现在很清醒！”

　　龙昊断然道，“大长老，不管你怎么说，我绝不会放弃媚儿的！”

　　“你，你这是要将我们龙家上下上百口的人彻底拉到毁灭的地步啊！”

　　龙昊的油盐不进，也让龙青山无法继续保持那种平静的神态了。

　　“好了！”

　　见到越发针锋相对的情况，作为家主的龙啸天摆了摆手，“大长老，二长老，我这里倒是有个问题，你们是怎么知道萧小姐在这里的？”

　　“家主，这个并不重要！现在我们最主要的是将这个女人赶出去，否则一旦龙族震怒，那后果将不是我们能承受得了的！”龙青山避开了问话，沉声继续道。

　　“是啊，家主！大长老说得对！”

　　二长老龙明凡也在旁边附和道，“为了我们龙家的将来，如此一个区区外族女子赶出去就得了，也免得伤了大家之间的和气！”

　　自从这龙家两位长老到来之后，萧媚便一直没有开口，听到现在，那种言语间的蔑视还是让萧媚无比的愤怒，若不是为了龙昊，她恐怕早已忍受不住了！

　　就算她是外族女子，就算她没有太强的实力，可她毕竟也是个人啊！

　　“够了！”

　　龙昊蓦地大怒道，“父亲，大长老，二长老，我龙昊绝不会那么做的！媚儿，走，我们回去！我倒要看看，谁能分开我们！”

　　说着，龙昊拉着萧媚的小手就要朝外面走去。

　　面色冷厉到了极点，愤怒不已。

　　“龙啸天，龙昊何在？”

　　然而，就在他们刚刚走到门口的刹那，还没等龙啸天和两位龙家长老出声阻拦，便听到一个无比威严的声音从空中蔓延而下，抬头之际赫然见到，一个身穿赤色劲装的虬须大汉悬浮而立，头顶上那两个龙角证实了此人的身份，定是龙族无疑！

　　“完了！”

　　听到这个声音，龙啸天陡然面色瞬变。

　　这人名为龙烈，是龙族之内出了名的狠辣，更因为其本体是火龙的缘故，脾气极为暴躁，哪怕就是在龙族中除了族长和几位实力超强的存在外，几乎没人敢惹他。

　　“见过龙烈前辈！”

　　赶紧的走出侧殿，众人纷纷朝龙烈躬身行礼。

　　“免了！”

　　从空中直直飞下，龙烈的目光在几人身上掠过，最终定格在龙昊和萧媚身上，那龙眼中闪过一抹杀意，怒道，“龙昊，你竟然敢与外族女子结合，该当何罪？”

　　“龙昊何罪之有？”

　　龙昊昂首挺胸，“难道追求自己的幸福也是一种错误？前辈，若如此的话，我龙昊愿意一错再错！”

　　“大胆！”

　　瞪眼间，一股巨力赫然袭出，直接将龙昊轰出数米开外，竟是承受不住的直接一口鲜血喷了出来。

　　“龙哥……”

　　见状，萧媚陡然色变，可就在她想要去龙昊身边之际，却是登时觉得一个看不见的手掌竟掐住了她的脖颈，眨眼间便被这么直接提了起来，不管萧媚如何挣扎都无法挣脱。

　　一张俏脸被憋得通红，好似随时都有可能会就此毙命一样！

　　“龙烈前辈，请放手！”

　　龙啸天见状，急忙言道，“她罪不至死啊！还请龙烈前辈高抬贵手，我一定说服她离开！”

　　“放开媚儿！”

　　相比于龙啸天，龙昊见到这一幕，真的怒了！

　　几乎完全忘记了龙烈的身份，猛的身形化作一道流光直直的朝龙烈冲了过去，哪怕就是死都要将萧媚救下来。

　　然而，龙烈却是冷哼一声，又是随手一挥，将萧媚丢在地上的同时，赫然再次将龙昊轰了出去，这一次比方才更加严重，整个人摔倒在地的刹那，竟仿佛连站立起来的力气都没有了……

　　“龙哥……”

　　萧媚咳嗽不已，但还是很快的来到了龙昊身边，将他紧紧地拥着，泣声道，“龙哥，媚儿对不起你！都是媚儿害了你！”


第1192章 萧媚重伤——龙昊的疯狂

　　相拥的两人，仿佛忘记了所处的环境……

　　见到这一幕，龙啸天苦笑不已，虽然龙烈的到来让他很是无奈，可作为父亲，龙啸天还是希望自己的儿子能够找到真正的幸福，可另一方面为了龙家的将来，他还是有些犹豫不定。

　　相反而言，那大长老龙青山却是怒火冲天，只是二长老龙明凡似乎表现得有些古怪，按理说他应该是龙青山的人，可偏偏这个时候却似乎有些为龙昊与萧媚怜悯。

　　“大胆！”

　　最为愤怒的，却是要说这个龙烈了！

　　龙族的骄傲，一直以来都让他在外面无往而不利，没有人敢反驳他的话语，没有人敢违抗他的命令！

　　嘭……

　　陡然间，便见到这龙烈再次挥手，一道看不见的恐怖能量轰然而出，旋即那相拥在一起的龙昊与萧媚便被各自震开，萧媚更是倒飞出数十米开外，不知道撞碎了多少树木岩石才堪堪停下……

　　此刻的她，俏脸苍白，口吐鲜血，连衣衫都破损了许多，整个人在龙烈的强势下，完全没有一点反抗之力。

　　而龙昊却要稍微好一些，毕竟不管怎样，龙昊身具最纯正的龙族血脉，龙烈多少也要给龙昊一点面子，再加之龙昊的血脉对龙族也十分重要，所以龙类虽然脾性很是暴躁，但却也不敢过多的去伤到了龙昊。

　　“媚儿……”

　　见到萧媚的模样，龙昊那一双眼睛瞪得大大的，充斥着无比愤怒的火焰。

　　“龙昊，你若再敢过去，我保证下一刻就是那个外族女人的死期！”

　　在龙烈威胁的话语中，龙昊停住了脚步，转头朝龙烈吼道，“前辈，你到底想要怎么样？”

　　“很简单，放弃那个外族女人，随我回龙族接受惩罚！”龙烈言道。

　　“不，这不可能！我可以随你回龙族，但是我不可能放弃媚儿，就算是我死了，也绝对不可能！”龙昊很是断然的说道。

　　“你难道真的想找死么？”

　　龙烈双目一瞪，顿时实力的巨大差距，让龙昊脚步蹬蹬蹬的往后退。

　　“前辈，请息怒！”

　　龙啸天站了出来，将龙昊搀扶着，恳求道，“请前辈给我们一点时间，我一定会劝说小昊答应的！”

　　“父亲，你不用说了！”

　　龙昊直接摇头道，“我该说的已经说了，我龙昊就是死，也绝对不会放弃媚儿！”

　　“咳咳……”

　　就在这时，萧媚轻咳的声音传了过来，吐出的鲜血已然将她胸前的衣衫以及身下的地面染成了红色，整个人显得那般无力，但唯有一双美眸依然没有丝毫退缩。

　　“媚儿，你怎么样？”被龙啸天拉住的龙昊无法去到萧媚身边，只能撕心裂肺的吼着。

　　“咳咳……龙……龙哥，我没事！”

　　萧媚朝龙昊的方向勉强露出一抹笑容，随即向那龙烈望去，冷声道，“龙烈前辈，是吧？你想拆散我和龙哥，也不是不可能的，但前提是我死了！只要我死了，我不就不能继续纠缠龙哥了吗？”

　　“媚儿，你要做什么？”

　　听到萧媚的话，感受到她话语中的那一抹死志，龙昊当即面色大变，可在龙啸天的手中，他根本无法挣脱。

　　“放心吧，龙哥，我不会死的！”

　　萧媚极为温柔的笑着说道，“我可还没忘，我说过一定要给你生个孩子，然后我们一起抚养孩子长大成人，结婚生子，没看到这些，我怎么会死呢？”

　　“媚儿……”

　　龙昊的喉咙很是嘶哑阵痛，一直没怎么哭过的他，此时却泪水不断直流，无法抑制那种心内的悲痛。

　　然而，龙烈的实力太强了，再加上还有龙青山在旁边，龙昊真的不知道自己能怎么办，不过他却很清楚，自己就算是死也绝对不会与萧媚分开，死也要死在一起！

　　“没错，我怎么没想到？”

　　这一瞬间，龙烈忽的嘴角一咧，目光森寒的朝萧媚望去，“只要把你杀了，龙昊自然会回心转意！到时候，一切事情就都了了！”

　　说话间，龙烈手中红色光芒大盛，带着极为恐怖的威压，瞬息之间便朝着萧媚所在的位置袭去。

　　“不……不要啊……”

　　龙昊撕心裂肺的吼着，可那红芒却没有任何停滞，萧媚也无法躲闪，只能眼睁睁的望着自己被这团红芒击中……

　　轰……

　　一声巨响，萧媚的身形如断了线的风筝一般再次倒飞而出，那一道弧线被鲜血所染，宛如一道妖艳的血虹。

　　扑通……

　　重重坠地，整张俏脸面白如纸，萧媚竟是头一歪的昏迷了过去，若非还仅存的一点呼吸，恐怕都要以为她是个死人了。

　　“媚儿……”

　　龙昊见到这一幕，只觉得痛苦不已，喉咙一甜却是一大口鲜血喷出，双目中充满着疯狂的愤怒。

　　“咦……竟然没死？”

　　萧媚能够留下一点呼吸，倒是让龙烈有些微愣，按照他的实力，方才那一击就算是五六阶的武尊恐怕都会当场毙命，可偏偏这个外族女子还有呼吸，而且并没有任何濒临死亡的那种绝境，只是重伤……

　　“媚儿……”

　　龙昊真的疯狂了……

　　猛然间全身真元涌动起来，竟是直接从龙啸天的手中挣脱，闪身快速的来到萧媚身边，将已然昏迷过去的萧媚紧紧搂在怀里，所幸的是萧媚此时虽然身受重伤，但却有着一股奇异的能量延续着她的生机，让萧媚倒还不至于有什么生命的危险。

　　可是即便如此，龙昊还是无比的愤怒。

　　“龙昊，你给我让开！”

　　龙烈蓦地瞪眼道，“让我杀了这个外族女子！”

　　“你、做、梦！”

　　龙昊死死地瞪大了双眼，眼眸中充满着无尽的怒火，咬牙道，“龙烈，你知不知道你差点杀了我的媚儿？你还想怎么样？”

　　“闭嘴！”

　　龙昊竟然敢直呼自己的名字，这让龙烈顿时更是火大，“我告诉你，龙昊，你既然身具最纯正的龙族血脉，那么你就注定了与她不可能在一起！给我让开，不然看我怎么收拾你？”

　　“哈哈……龙族血脉……龙族血脉……”

　　此刻，龙昊仿佛已经疯了，张狂的大笑着，“都是这个龙族血脉惹的！你们不是很重视么？好，很好，既然如此，那就让我来告诉你，我这龙族血脉到底是什么样的！”

　　声音落下，龙昊身上骤然间金光大盛，四周无数的能量疯狂涌至，只在刹那，便让龙昊身后赫然凝现出了一条五爪金龙的模样，张牙舞爪，十分的活灵活现，更有着明显的龙威缓缓蔓延……

　　“小昊，你要做什么？”

　　见到这一幕，龙啸天面色大变的急声道，“给我停下，难道你不要命了不成？”

　　“媚儿，你看着，我这就为你报仇！”

　　怒火冲天的龙昊仿似没听到龙啸天的话语一般，那一双眸子完全被金色所充斥，几乎全部的真元都疯狂的调动了出来，龙昊那七阶武尊的实力没有保留地涌动着，四周更是形成了一道道能量风卷呼啸不已。

　　“龙烈，你差点杀了媚儿，我要给她报仇！！”

　　当自身气势达至最巅峰的刹那，龙昊陡然一挥手，全身的真元疯狂而出，“给我去死吧！”

　　疯狂之中，龙昊身后的那条五爪金龙便立时呼啸着朝那龙烈所在的位置急速而去，带动着整个天地的颤动，而施展出这一招的龙昊，却是面色泛白，有些萎靡。

　　“龙昊，你好大的胆子！”

　　龙烈倒是没有太过在意，以他的实力，就算是龙昊自爆，他也能够及时躲闪。

　　嘭……

　　一声轰向，那龙烈随手一挥中，便立时有一道恐怖的能量与那条五爪金龙撞击在了一起，而化作无数残余能量纷纷消散……

　　龙烈没有受到任何影响，然而龙昊却是因为反震，不禁又是几口鲜血喷出，情形惨不忍睹。

　　“竟然一点事情都没有？”

　　龙昊有些失望，他的全力一击竟然连龙烈的身体两米处都没能接近。

　　实力的差距，太大了！

　　“龙昊，你再敢执迷不悟，休怪我对你出手无情了！到时候，整个龙家都会受到你的牵连！”龙烈冷声道。

　　“哈哈……”

　　怒火中，龙烈再次张狂大笑不已，“龙烈啊龙烈，有胆子你就杀了我！”

　　“你若不是拥有最纯正的龙族血脉，你以为我会任由你如此嚣张吗？”龙烈冷哼道。

　　“又是这龙族血脉！”

　　龙昊忽然间心底窜出了一个最为疯狂的想法，当即面色变得很是冰冷，仿似再无任何感情。

　　一时间，注意到龙昊这种转变的周围几人，都纷纷察觉到了一丝不妙，可却又根本不知道，这不妙到底来自何处。

　　“小昊，你要做什么？”

　　作为龙昊的亲生父亲，龙啸天心头的那种不妙之感最甚。

　　“父亲，请恕孩儿不孝！”

　　龙昊深深的朝龙啸天鞠了一躬，而后平静的双目瞬间变得疯狂，身形陡然升空，大笑道，“哈哈……龙族血脉，龙族血脉……不就是一个龙族血脉吗？今天我龙昊，就将这血脉还给你们龙族！自今以后，我龙昊再与龙族没有任何关系！”

　　疯狂的大笑中，顿时间逆转经脉，无数的血液疯狂的从他七窍中流出，更带着一丝丝的金色，显得那般诡异……

　　仅在片刻，龙昊就好似变成了一个血人儿，痛苦不已，但却没有任何停止的意思，让在场所有人都纷纷面色大变，显然是被龙昊此刻疯狂的举动所震撼住了。

　　“小昊，快停下啊，你这样做要没命的！”

　　龙啸天嘶吼着，可龙昊却仿若没听见一般，那丝丝金色的鲜血依旧不断溢出，空气中多出了无数浓郁的血腥气息，显得那般惨不忍睹，而在此时，不远处角落阴影处，却有着一双阴森的双目冷厉的望着这一切，“龙昊，你去死吧！等你死了，龙家和龙族的一切就都是我的了！！”


第1193章 生死之际——龙昊的师父

　　疯狂的龙昊，全身的金血，此时在这里的他，仿佛变成了彻头彻尾的疯子，身上的龙族气息越发强盛，让在场之人纷纷侧目……

　　二长老龙明凡张嘴欲言，却是什么话都说不出来，龙昊的父亲龙啸天在旁边不断地吼着，想要扑过去却又根本无法接近，龙昊身上散发出来的那种威势，宛如对龙家之人有一种莫名的威慑。

　　相反，那龙家大长老龙青山却是一直冷脸望着这一切，双眸深处有着森寒的冰冷。

　　倒在地上的萧媚，泪水朦胧的双眼更是泛出无比痛苦的神色，望着龙昊那几欲疯狂般的举动，想要上去将这个男人紧紧搂住，但却因为身受重伤的缘故，根本无法动弹，只能撕心裂肺的吼叫着，一双丹凤眼内好似都已然流出了血泪，那般的痛苦与折磨……

　　金色的血液，沿着龙昊的七窍丝丝流出，带给了众人极大的震撼。

　　这一刻的龙昊，仿佛完全丧失了自己的意识，他想的只是将体内的龙族血脉彻底逼出，那么就再也没有人去阻止他和萧媚的爱恋了。

　　这不得不说，是一个极度疯狂的想法！

　　龙昊真的有些快要被逼疯了！！

　　“该死的，龙昊，你疯了！”

　　龙族龙烈见到这一幕，恨得咬牙切齿，他万万想不到龙昊竟然会这么做，会意图将血脉逼出……

　　需知，纯正的龙族血脉哪怕是在龙族之内都是十分珍贵的，可一旦离开人的身体，便会变得极为无用，而如果有了龙族血脉，在修炼之时也会快上很多，是每个龙家之人都梦寐以求的东西，然而却没想到龙昊竟会为了一个区区外族女子这么做！

　　他不是疯了又是什么？

　　“住手！我命令你住手！”

　　龙烈不断地挥舞出一道道能量想要阻止龙昊，可这些能量却根本无法接近龙昊身体一米内，更别说阻止他了。

　　而此时，整个龙家的人都纷纷从四面八方急速而来，见到这一幕的他们，一个个目瞪口呆，充满着骇色。

　　当然，了解到情况的一些龙家女子，都对龙昊的痴情感到无比震动，如果有一个男人会为了她们这么做的话，那该是多么幸福的事情啊？

　　此时的萧媚，竟好似有所感应般的睁开了双眼，见到这一幕的她泪水不断流出，想要向龙昊爬去，可却因为身受重伤，早已没有了力气……

　　望着自己爱人如此痛苦，萧媚的泪水不断划落，再不管自己身上的伤势，她只想陪在龙昊身边，哪怕就是死也不分离！

　　生死的爱情，无疑是最让人感动的，周围许多人看到这一幕，都不禁留下了莫名的泪水，说不出的悲伤……

　　血流干了，会怎么样？

　　就算不死，恐怕也不会有什么好的结果。

　　然而，龙昊已经顾不得那么多了……

　　他宁愿去死，也不愿意与萧媚分开！！

　　“龙啸天，龙青山，龙明凡，你们三人快点和我一起上去阻止他！不然我让你们龙家上下一干人等不得好死！！”

　　龙烈大声吩咐着，如果龙昊真的将龙族血脉全部逼出，那他回去龙族后该如何交代？

　　“好，一起上！”

　　龙家三人也不犹豫，赫然身形腾空，分别站在四个角上将龙昊包围了起来，各自身上能量流转涌动，试图想要集合四人之力将龙昊阻止下来，可最终的结果却是让他们失望了。

　　这金色血脉好像有着一种强大的压制作用，让他们的动作根本没有起到任何效果，甚至就连龙昊身体周围的一米处都无法接近……

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　龙烈此时有些疯了，同时也有些后悔。

　　早知龙昊会如此疯狂，那他就不会像之前那么的强行逼迫，大不了先用言语稳住，然后在商议其他什么可行的办法……

　　为了一个区区外族女子，让他们真心不知道该怎么办好了。

　　看着龙昊身上的气息越发浓郁，感觉到龙昊的生机不断消泯，周围的人们有些不知所措，别说阻拦了，就连接近都是不可能的！

　　生？

　　死？

　　谁也不知道下一刻到底会是什么样！

　　然而，就在这一瞬间，一个身形忽然瞬移出现在龙昊身旁，一声轻喝之后，一只能量巨爪陡然出现，在众人无比惊骇的目光中，将龙昊身体周围散发出的能量强行压缩回到了他的体内，而众人更是瞠目结舌的望着那些金色血液，此时竟开始缓缓倒流回去龙昊体内，让龙昊此刻已经散发出的一些死寂气息彻底消失……

　　“族长……”

　　龙烈低下了头，语气十分恭敬。

　　“见过族长！”

　　龙啸天，龙青山以及龙明凡三人也纷纷躬身行礼。

　　而此刻周围所有龙家之人也纷纷随着龙啸天的动作而躬身行礼，他们或许从没见过这后面出现的人，但却已然猜到了来人的身份。

　　没错，此人正是龙族现任族长！

　　如果吴天在这里的话，定然会惊愕的发现，这龙族族长竟然就是魔兽山脉五大霸主之首的龙玄！

　　此时的龙玄，没有看龙烈，龙啸天等人一眼，眉头紧皱的望着龙昊，手中不断散发出金色光芒，为龙昊梳理着体内的伤势，其心里也十分无奈，没想到这小子竟如此的刚强，为了一个女子可以疯狂到如此地步……

　　龙啸天等人不敢出声，一个个噤若寒蝉的静待着，整个场面一阵静谧，唯有那萧媚的抽噎声是那么明显，她见到龙玄的出现，虽然不知道到底是什么人，但看着龙昊已经逐渐恢复正常，她心中的担忧与痛楚不禁少了一些。

　　“该死的！怎么到了关键的时刻，龙昊就是死不了？”

　　潜藏在阴影角落中的那人，此刻咬牙切齿，暗恨不已。

　　终于，过了将近半个时辰，龙昊的气息这才全部恢复正常，疯狂的双眸也逐渐的平静了下来。

　　“臭小子，你疯够了没有？”

　　见到龙昊清醒，龙玄当即一声冷哼，“如果我晚来一步，你小子就要死了！你以为我龙族血脉是那么容易逼出去的吗？”

　　“师父……”

　　龙昊低下了头，然而这个称呼却是让在场所有人都震骇不已。

　　龙玄是什么人？龙族族长，可以说是站在了寰宇界巅峰的几个人之一，甚至还有传言，龙玄早已突破到了神兽的层次，堪比人类的神阶，甚至更强……

　　龙昊方才叫龙玄什么？

　　师父？

　　他们是师徒？

　　这一刹那，每个人都瞪大了双眼。

　　龙青山和龙明凡他们更是双瞳紧缩，之前的冰冷此刻完全转化成了惊骇。

　　而龙啸天则满脸的笑容，他虽然一直都知道自己的儿子有一个神秘的师父教导，但却从没，或者说从来也不敢往龙族族长去想。

　　还有那龙烈，本体为火龙的他根本不会害怕任何高温，可现在却竟是额头上满是汗水滴落。

　　龙昊是族长的徒儿，那么也就是说，龙昊可以相当于他的少主了。想到刚才差点亲手杀了少主，龙烈恨不得给自己几个巴掌。

　　“臭小子，给我滚下去！如果你再敢这么疯的话，看我怎么收拾你？”

　　龙玄将龙昊拉着重新回到了地面，那一双金色的瞳孔在龙烈等人身上掠过，淡淡的道，“现在正式向你们说一声，这臭小子是本座的徒弟！”

　　“龙烈见过少主！之前有所冒犯，还请少主见谅！”龙烈当即低下了高傲的头，恭声道。

　　龙族之内，地位等阶十分明显，哪怕龙烈实力再强，但龙昊的地位摆在那里，他不得不恭敬。

　　龙啸天则是万分欣喜，他万万想不到自己的儿子竟然会成为龙族族长的徒弟，这可是龙家巨大的荣耀，相比而言，那龙青山和龙明凡虽然看似表现的颇为恭敬，可却依旧有着极为不敢相信的神色，甚至龙青山低下的双眼中，惊讶之余更闪烁着阴毒的光芒。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　阴影角落处，那潜藏着的人影近乎癫狂般的摇着脑袋，“龙昊他怎么可能有这么尊贵的身份？就算我的师父也不过只是……”

　　“媚儿……”

　　龙昊很快的将目光放在萧媚身上，毫不犹豫的闪身来到她的身边，看着娇人儿那重伤的样子，他的心中充满着痛苦。

　　“龙……龙哥……你没事就好……”

　　见到龙昊恢复正常，萧媚总算是松了一口气，可如此一来，却是很快头一歪的再次昏迷，连呼吸都变得极为微弱。

　　“媚儿……”

　　龙昊心里登时大急，毫不犹豫的将真元渡入萧媚体内，感动深受的他，眼睛中流出了痛苦的泪水，紧紧抱着萧媚的娇躯，悲泣不已……

　　“龙烈，她就是那个外族女子？”

　　龙玄微微皱了皱眉，说真的，他打心里不希望让龙昊和外族女子通婚，可想到龙昊方才的那种死寂心理，却又不禁生出一种无奈。

　　“是的，族长！”

　　龙烈点点头，随即将方才发生的一切都一五一十地说了出来，言语间极为感慨。

　　“啸天……”

　　龙玄朝龙啸天望去，淡淡的问道，“你作为龙昊的父亲，关于这件事情，你有什么看法？”

　　“族长，我……我也说不出来！”

　　龙啸天叹了一口气，言道，“身为小昊的父亲，我自是希望他能够有属于他真正的幸福！可是小昊却干系重大，我……”

　　“行了，本座知道你的意思了！”

　　龙玄摆了摆手，转而言道，“龙昊关系到龙族的事情，不可能与外族女子通婚！这一点不容置疑！”

　　“可是，族长……”

　　龙啸天闻言顿时色变，可不等他继续说什么，龙玄又摆手打断道，“行了，本座的话还没说完……这样，先让这个女子恢复过来再说！我想，她如果真的深爱龙昊的话，也会为他考虑的！”


第1194章 龙凤合鸣——凤族血脉

　　既然龙玄都这么说了，那么在场之人谁又敢反对？

　　缓步来到龙昊身边，龙玄低声道，“臭小子，你先将她放下来，让为师帮她治伤！”

　　“师父，我……”

　　龙昊此刻哭泣不已，正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……

　　龙昊现在最大的弱点，正是萧媚！

　　见到萧媚如今的样子，他又怎么可能不伤心呢？

　　“行了，放心吧！如果为师想要了你这小女人的性命，你能拦得住么？”龙玄察觉到了龙昊的紧张，当即笑着说道。

　　“是啊，少主，之前是我太鲁莽了，如今由族长亲自出手，这位……这位小姐肯定会很快好转的！”

　　龙烈也在旁边附和着说道，龙昊的目光又瞟过父亲龙啸天，在看到龙啸天轻轻颔首后，他这才轻轻地将萧媚放在地上，“多谢师父了！”

　　“行了行了，你退远一些！”

　　龙玄摆摆手，龙昊便立时退开一些，可那一双目光依旧紧紧地放在萧媚身上，仍然显得那般担忧。

　　龙玄双手速点，一道道金色光芒犹如丝线一般萦绕而出，飞快的引动着周围的能量，将萧媚整个人都完全缠绕了起来，不断地帮助她治疗着体内的伤势，让萧媚即便昏过去都皱着的眉头总算是平缓了一些。

　　周围许多龙家之人，在龙啸天的吩咐中都纷纷散去，包括那潜藏在阴影角落中的那人也不例外，让这里就仅剩下他们几个。

　　时间一分一秒的过去，骤然间龙玄面色一变，当即言道，“臭小子，过来！”

　　“师父，怎么了？”

　　龙昊快步过去，急声问道，“是不是媚儿她出现了什么问题？”

　　“不是！”

　　龙玄摇摇头，“臭小子，你们是不是认识吴天那小子？”

　　“吴老弟？”

　　听到龙玄的问话，龙昊愣了愣，点头应道，“是啊！而且师父，媚儿还是吴老弟其中一个妻子认下的干妹妹！这有什么不对么？”

　　龙昊有些担心，万一吴天和自己师父之间有什么仇恨的话，会不会影响到萧媚。

　　“果然如此啊！！”

　　龙玄闻言后微微一笑，“放心吧，臭小子！吴天也要叫我一声龙伯伯，如果粗略酸起来的话，他还该叫你一声师兄的！好了，那什么，你既然来了，那就顺便将你的真元借给为师！”

　　“师父？该不会是媚儿有什么问题吧？”

　　龙昊顿时色变，以龙玄的实力难道无法救治，还需要他的真元？

　　这问题大了去了。

　　“你小子，怎么现在变得犹犹豫豫的了？”

　　龙玄没好气的一个爆栗敲在了龙昊头上，“为师只是发现了你这小女朋友的一天不同，需要你的真元去试验一下！唔……如果成功的话，那或许你们就不用再分开了，这难道不好么？”

　　“真的？”龙昊面色狂喜。

　　“废话！难道为师还会骗你这个臭小子？还不快点动手？”龙玄没好气的催促道。

　　“是，是！”

　　龙昊急忙走到萧媚身后，抵住其后背之时，源源不断的将自身真元缓缓渡入萧媚体内，而与此同时，龙玄则双手快速掐动着手诀，接连打出……

　　仅仅是在几个呼吸间内，便见到那萧媚身上竟是散发出淡淡的五彩光芒，显得那般玄妙，让一旁看着的龙啸天等人错愕不已。

　　随着时间的不断流逝，萧媚身上的五彩光芒越发大盛，龙玄见状不禁双眼中闪过一抹精芒，轻言道，“果然如此！这难道真是天意吗？”

　　“师父，怎么了？这些五彩光芒到底是怎么回事啊？”龙昊很是不解的问道。

　　“先别管这些！”

　　龙玄正色道，“臭小子，你现在尝试将你的真元和你这小女朋友体内的真元融合在一起！”

　　“好！”

　　龙玄的肃然态度，让龙昊心神一紧，急忙按照龙玄的吩咐动作，旋即不多时，龙昊的身上竟是开始散发出金色的光芒，带着明显的龙族气息……

　　注意到这一幕，就连龙昊自己都有些微愣。

　　但经过方才真元渡入那一幕，他竟是有一种与萧媚水乳交融般的感觉，更仿佛心神相通，好似单单是如此简单的动作，便将他和萧媚的心神距离拉近了不少……

　　不过既然龙玄还没喊停，龙昊也就没有住手，继续保持着自身真元的输出，与萧媚体内的真元能量继续着相互的融合，也让两人身上的金色光芒与五彩光芒越发明亮，颇有一种冲天而起的趋势……

　　紧接着，这种现象大概持续了十来分钟之后，在某一刹那间，一声龙吟，和一声凤鸣突兀的在虚空传荡而开……

　　旋即，便见到从龙昊身上蔓延出的金色光芒，已然凝现出一条张牙舞爪的金色巨龙，而在萧媚身上散发出来的那鞋无彩光芒，则凝现出了一只五彩斑斓的凤凰，犹如实质般的辗转飞腾，更脖颈相交，阵阵龙吟凤鸣之声接连不断，赫然生成了一副让人震骇不已的情形……

　　“这……这是怎么回事？”

　　望着空中的这一幕，所有人都怔住了。

　　“龙凤合鸣！果然是龙凤合鸣啊！”

　　龙玄不禁叹声道，“看来，传言果然没错！真心相爱的龙凤两族，才能够生出如此情形！哎……世事难料，没想到区区一个外族女子，竟然能够拥有纯正的凤族血脉！！”

　　“师父，这……”

　　龙昊没有听到龙玄的话，哪怕是他自己都显得那么的震撼。

　　“这就是你们的缘分！”

　　龙玄正色道，“好了，臭小子，收好你的真元吧！你的小女朋友，现在已经完全恢复过来了！”

　　“是，师父！”

　　龙昊点点头，心念动作间将真元缓缓收回，而此时那天空中龙凤合鸣的一幕也逐渐消失，虽然只存在了几分钟时间，但却带给了众人不知道多大的惊愕与震撼。

　　此种情形，试问谁又能亲眼见过？

　　收回真元后，龙昊便急匆匆的查探了一下萧媚的身体状况……

　　果然，其体内的伤势已经完全好转，可是却依旧处在昏迷状态，迟迟不见醒转。

　　“师父，这是怎么回事？为什么媚儿她还不醒过来？”龙昊很是担心的问道。

　　“放心吧！现在处于正常状态！”

　　龙玄淡然一笑道，“如果为师没估计错的话，等你这小女朋友醒来后，其实力便会得到提升！唔……最多三日，她便会醒过来的！”

　　“太好了，简直太好了！”

　　龙昊欣喜异常，随即又问道，“可是师父，方才那一切到底是怎么回事？”

　　“很简单，龙凤合鸣！”

　　龙玄耸了耸肩，“这样吧，你先去将你的小女朋友安顿好，然后再过来为师和你细细讲述一下！”

　　“是！”

　　龙昊立时点点头，抱着萧媚便快速闪身离开，而此时的龙玄，则在龙啸天等人的相邀下，进入了侧殿之内坐下，龙烈这个强者却是恭敬的站在龙玄身侧，至于龙啸天，龙青山以及龙明凡三人却是在龙玄的强烈要求下，坐在了下首位置。

　　几分钟后，安顿好了萧媚的龙昊回到这里，迫不及待的再次问出了刚才的问题。

　　其实，方才那种龙凤合鸣的现象，就连龙啸天等人也十分好奇，故而一个个都安静的等待着龙玄的解惑。

　　“龙昊啊龙昊，没想到你的运气真的非常不错！”

　　在龙昊很是着急的询问中，龙玄叹了一声，这才继续说道，“方才那一幕，我已经说过了，是为龙凤合鸣！”

　　“而龙凤合鸣，唯有拥有纯正龙族血脉，以及纯正凤族血脉的男女真心相爱，并且体内真元毫无芥蒂的相融才会出现！”

　　龙玄微笑着开口道，“所以为师才说你这臭小子运气很好，没想到一个外族女子，竟然会拥有纯正的凤族血脉！如此一来，你也不必担心我们会对她怎么样了！自今日起，你便好好的和那个小女娃在一起吧，她和你之间本就是上天注定的一对！”

　　“媚儿拥有纯正的凤族血脉？”

　　听到龙玄的话，龙昊第一时间愣住了。

　　对于萧媚的身世来历，龙昊可谓是无比的清楚，似乎往上数几代人都不应该与凤族有什么瓜葛啊，这凤族血脉是怎么回事？

　　“是的，这绝不会错！”龙玄点点头，正色言道，“龙凤合鸣的情形是绝对骗不了人的！”

　　“可是师父，媚儿她……”

　　龙昊简单的将萧媚的情况介绍了一遍，而后很是不解的说道，“按理说媚儿不可能与凤族有任何瓜葛的，她体内的凤族血脉又是怎么回事呢？”

　　“唔……听你这么一说，倒是真的有些奇怪！”

　　龙玄闻言后愣了一下，稍微沉吟后抬首道，“对了，你刚才说她曾经拜师学艺，她的师父是什么人你可知道？”

　　“不清楚！”

　　龙昊摇摇头，“媚儿没有说，我也就没多问！不过我看得出来，媚儿的这个师父应该很是神奇，唔……媚儿每次提及她的时候都极为恭敬！”

　　“那就应该是与她的师父有关了！”

　　龙玄断然道，“好了，臭小子，这件事情就暂时先到这里！既然你的小女朋友是凤族血脉的话，那么你们在一起便不会有任何人阻拦！龙烈……”说着，龙玄便将目光望向了龙烈。

　　“族长！”龙烈走出来，恭敬不已。

　　“你也看到了方才那一幕，也应该知道你之前太鲁莽了吧？幸好那个小女娃没出什么事情，否则的话，你就将会成为我龙凤二族最大的罪人！”

　　龙玄的声音十分严厉，龙烈登时低下了头，“是，族长！龙烈知错了！”

　　“既然错了，那就要有惩罚！”

　　龙玄稍微思索了一下，正色吩咐道，“这样吧，从今日起，你便暂时担当龙昊和萧媚二人的护卫，等他们何时进入到了圣阶，你才可以返回龙谷！”


第1195章 凤怜云

　　龙昊和萧媚的护卫？

　　还要一直等到他们都达到圣阶？

　　听到龙玄的吩咐，龙啸天，龙青山以及龙明凡三人的表情各异，龙啸天是欣喜，如此一来的话，自己儿子岂不是越发安全？

　　而龙青山和龙明凡则对视了一眼，纷纷看出对方眼中的凝重。

　　至于龙烈这个当事人，则毫不犹豫的点点头道，“属下一定保护好少主和少夫人！”

　　“很好！”

　　龙玄点点头，“但是如果他们没有遇到什么生命危险，你也大可不必出手！我需要是你的保护，并不是让他们的安逸，明白么？”

　　“属下明白！”

　　“好，你且站到一旁！”

　　“是！”

　　待得龙烈退到一旁后，龙玄这才转而朝龙昊继续问道，“臭小子，听你之前所说，你应该和吴天贤侄的关系很不错，是吧？”

　　“是的！”

　　龙昊点点头，“我与吴老弟可以说是生死之交！我和他都算是性情中人，相互对对方都很是佩服！”

　　“那你说你这个叫萧媚的小女友，也算是吴天的干妹妹了？”

　　“不错！”

　　龙昊继续道，“媚儿是吴老弟的妻子之一宁馨所认的干妹妹！另外，据我所知，宁馨好像在青苍大陆上的师父，乃是飘雪帝国的兰雪圣者宁紫兰前辈！”

　　说到这里，龙昊忽然像是想起了什么，突然问道，“师父，我记得您方才说，我算是吴老弟的师兄，这又是怎么回事？”

　　“呵呵……”

　　龙玄捋了捋金色的胡须，轻笑道，“吴天贤侄的师父，是天星帝国的护国圣者司徒空，而司徒空有一位夫人，是为师的四妹，也就是你的四姑紫若琳，你说这是什么关系？”

　　“原来如此，没想到我和吴老弟之间竟然还有如此渊源！”

　　龙昊笑得很开心，他是真的将吴天当做生死之交的朋友。

　　“啸天啊……”

　　龙玄又将目光望向了龙啸天，淡淡的道，“以后萧媚这小女娃儿拥有凤族血脉的事情切记不可外传！另外，龙昊和萧媚之间的事情你这个做父亲的也要关心一下！以后，萧媚的成就必定不会比龙昊低，知道么？”

　　“是，啸天明白！”龙啸天赶紧应了一声，事情到了这一步，无疑是最好的结局。

　　“那就好，另外的话……”

　　龙玄的话音至此，却是陡然面色一变，带出了一抹古怪的笑容，“你们先在此处等候，有个老朋友来了，我要去迎上一迎！”

　　“是，族长！”

　　在众人的应诺声中，龙玄的身形直接从主位上消失，而等他再次出现之时，却是已然来到了龙家数百米上的高空中，周围云彩缭绕，微风轻拂，有着如仙境般的美感。

　　“龙玄，我还以为你已经忘记了我的气息！”

　　一个身披七彩霞衣，长的极为冒昧的中年美妇突兀的悬浮而出，身上散发着七彩流光，宛如神女临凡，而最为主要的一点，在这美妇的眉心处，却是有着一只不断流转的凤凰图案！

　　“云儿，我怎么可能忘记你呢？”龙玄急忙陪笑道，完全没有方才面对龙啸天等人时候的那种冷淡。

　　此人，正是与龙家齐名，并且是凤族在外的代言人，凤家家主凤怜云！

　　“住嘴！”

　　听到龙玄的话，凤怜云当即俏脸一变，冷声道，“龙玄，云儿岂是你能叫的？请叫我凤家主！你别忘了，我和你之间早在百多年前就已经没有了关系！”

　　“云儿，我……”

　　龙玄苦笑不已，可看着凤怜云那面带寒霜的表情，却是急忙改口道，“好，好，凤家主就凤家主吧！”

　　“哼！”

　　凤怜云轻哼了一声，而龙玄则继续道，“云……哦，凤家主，你怎么会忽然来这里？是不是为了你的那个徒弟？”

　　“不错！就是媚儿！”

　　凤怜云闻言面色又是一变，杀意闪烁的道，“如果我再不来的话，我看你们那些龙家的人恐怕都要将我的乖徒儿杀了吧？哼！龙玄，我告诉你，如果你敢动媚儿一根头发，我凤怜云与你势不两立！”

　　“凤家主放心吧，她没事的！”

　　龙玄苦笑着道，“对了，你是不是也感应到了龙凤合鸣？”

　　这一刻，提及‘龙凤合鸣’四字之时，龙玄和凤怜云两人的表情都是微微一变，好像想到了什么，不由自主的神色变得有些古怪。

　　“不错！”

　　好一会儿，凤怜云深吸了一口气，这才冷声继续道，“不过我告诉你龙玄，就算媚儿爱上了你们龙族的人，但我却不会同意！”

　　“为什么啊？”

　　听到凤怜云的话，龙玄当即急了，“云儿，你也知道，只有龙凤两族之人真心相爱，才会出现龙凤合鸣的奇景，这是上天注定的，难道你想要逆天而为吗？”

　　“哼！逆天而为，也总比让媚儿今后被和你一样的负心人抛弃来得好！”

　　凤怜云冷声道，“另外，龙大家主，请注意你的称呼！”

　　“好，好！凤家主，凤家主还不行么？”

　　龙玄双目中闪过一抹哀色，“难道事情过去了这么久了，你都还不愿意听我解释么？当初是……”

　　“够了，闭嘴！”

　　不等龙玄说完，凤怜云便当即柳眉一横的怒道，“我不知道，也不想知道当初到底是怎么回事！我凤怜云是凤怜云，与你龙玄早就没有了干系！你最好别和我提当初，不然的话休怪我翻脸不认人！”

　　“我……哎……”

　　凤怜云完全不带有任何感情的话语，让龙玄面色一白，竟是身体都不由自主的晃荡了一下，好像瞬间再次老了不少，整个人更仿似随时都会从这数百米的高空坠落一样。

　　凤怜云眸子微动，却是根本没有多言，她此刻的眼眸中除了冷厉，还是冷厉。

　　“好吧，凤家主！”

　　终于，龙玄稳住了身形，深吸一口气道，“那敢问凤家主，你这次大驾光临，有何贵干？我不信你没有感应到你徒儿已经完全好转了！”

　　“我来做什么，需要向你龙大家主汇报么？”

　　凤怜云秀眉一挑，冷声道，“你龙大家主管的也未免太宽了一些吧？如果我说我想来灭了附属你龙族的龙家，你认为怎么样？”

　　“凤家主，龙族好像最近没有惹到你吧？”

　　龙玄苦笑道，“行了，我知道你不会是那种滥杀无辜的人！你说吧，想要做什么！只要我能够做到的一定不会拒绝！”

　　“那如果我想让你自尽呢？”

　　凤怜云陡然间双目一寒，冰冷的眼眸直直的落在龙玄身上，犹如利刃。

　　“自尽？”

　　龙玄却是忽的一笑，“我不相信！如果你想杀我，或者想让我自尽的话，会等到现在么？云儿，你……”

　　“凤家主！”

　　“是，凤家主！”

　　龙玄无奈的应了一声，继续道，“我知道，其实你已经原谅了我了，是么？不然的话，你明明知道我在这里，是绝对不会现身的！更不会与我说这么多了！”

　　“不要在那自作多情！”

　　凤怜云双眸深处闪过一抹慌乱，但还是保持着面色的冷厉，红唇微张的道，“龙玄，我告诉你，我凤怜云这一辈子都不会原谅你，永远不会！”

　　“这个东西，请你龙大家主交给媚儿！”

　　说完，只见得一件五彩霞衣突兀出现，又随之飞到了龙玄面前，而那凤怜云的身形则在瞬间消失不见，根本让龙玄都没反应过来。

　　“云儿……”

　　龙玄长长的叹了一口气，望着凤怜云消失的地方，久久未语。

　　唯有手中的这件五彩霞衣，证明了方才凤怜云的确来过……

　　“哎……你可知道，这些年来，我一直都在挂念着你，云儿……”

　　再次叹了一声，龙玄这才带着五彩霞衣瞬移离开，只是他却没注意到，在他离开之后那方才所站的位置，凤怜云又从虚空中浮现了出来，神色显得极为哀怨，与之前那种冰冷模样完全迥异。

　　“你若有心，何至如此？”

　　“龙玄……”

　　不知道凤怜云又是什么时候离开的，但此刻的高空中好像周围的云彩都受到了感染，原本轻微的流转都变得越发轻缓。

　　……

　　回到龙家侧殿内的龙玄，已经恢复了那种平静的神色，坐在主位上久久未语，只不过龙啸天等人根本不敢出生打扰，所以整个侧殿内除了轻微的呼吸之外，简直可以说是针落可闻。

　　“师父，师父……”

　　好一会儿，龙昊这才轻轻出声，将龙玄从沉默中唤醒了过来。

　　“您去见了什么人？竟然如此失魂落魄？”龙昊问道。

　　“没什么！”

　　龙玄摆了摆手，随即那被他收好的五彩霞衣挥手间飞到了龙昊面前，“龙昊，这是你那小女朋友的师父给的，等她醒了之后便拿给她吧！”

　　“凤羽霓裳衣？”

　　龙烈顿时惊呼出声，可随即却是急忙闭上了嘴，他已经猜到方才龙玄去见了什么人，但却不敢多言。

　　“凤羽霓裳衣？”

　　龙昊却是微微一愣，感受着这五彩霞衣的轻薄与柔软，不禁狐疑道，“师父，这是什么衣服啊？我怎么觉得有些古怪！”

　　“凤族之人每次突破，都会有一些尾羽掉落，就像是我们龙族突破之时会有龙鳞掉落一样！”

　　龙玄简单的说道，“这凤羽霓裳衣分为四种，三彩，五彩，六彩以及九彩！现在你手中所拿的五彩凤羽霓裳衣便是你那小女朋友的师父所有，拥有极强的防御力，除了凤族和拥有凤族血脉的人类之外，其他人根本无法使用！”

　　“哦，原来如此！”

　　龙昊点点头表示明白，叹道，“没想到媚儿的师父果真是凤家之人，呵呵……如果她早说出来就好了，也不至于成现在这模样！”


第1196章 潘老的激动——星鸾的来意

　　“哥哥，你总算是出关了！”

　　天邪谷密室之外，当吴天走出去的刹那，便看到梦儿巧笑言兮的站在那儿，说不出的动人。

　　“梦儿，就你一个人？”吴天笑着在梦儿脸上亲吻了一下。

　　“嗯啊，反正我也无聊呢！”

　　梦儿笑了一下，回道，“姐姐们都在修炼呢！对了，哥哥，你的丹药炼制的怎么样了？应该成功了吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，梦儿立时笑得越发开心了，“就知道哥哥是最棒的哦，嘻嘻……”

　　“好了，我们去找潘老爷子吧，也让他快点了却一件心事！”

　　“嗯！”

　　当即，吴天便牵着梦儿的小手朝前面走去，期间遇到了徐珊和星鸾，在又是一番亲热后，很快寻到了正在花园中品着香茗的潘老爷子，至于潘东升和许惜钰两人，则依旧没有看到。

　　“潘老……”

　　吴天带着三女走到潘老爷子身边，而此时的潘老却神情显得极为平静，颇有些反客为主的招呼着吴天等人坐下，更亲自给他们倒了一杯热茶，关于那七星聚元丹的事情，竟没有多问一句。

　　“潘老，您就不问问我是否成功了？”吴天喝了一口茶，笑着道。

　　“有什么好问的？”

　　潘老爷子笑了笑，有些看破生死的平静，淡笑道，“你成功了，那老夫我就可以多活一段时间，即便失败了也不要紧！反正我也活的差不多了，所谓生死也不过如此！只是世人或许有些时候看得太重了而已！”

　　这话，竟如同得道高僧一般，那种态度让吴天心内不禁生出极度佩服之意。

　　不得不说，潘老爷子的确很是不俗。

　　“呵呵，既如此，那这七星聚元丹看来老爷子您是不想要了？”吴天戏谑一笑，手中顿时多出了一个玉瓶，里面装的正是他这段时间辛苦炼制出来的七星聚元丹。

　　总共只有两颗，一颗九品三彩，一颗九品六彩！

　　换言之，吴天总共炼制了三次，成功了两次，而最后一次本来吴天是想要尝试炼制出九品九彩的，可却即便在蕴莲手的帮助下，吴天几乎全部炼丹实力都展现出来，还是无法成功，最终只能炼制出九品六彩而已。

　　而已？

　　如果让其他炼丹师知道，吴天才突破到九阶炼丹师，便可以炼制出九品六彩的丹药来，那恐怕不知道将会引起多大的震撼了！

　　需知，往往有些九阶炼丹师，连八品六彩都无法成功，更别说九品六彩了。

　　“臭小子！”

　　潘老爷子没好气的瞪了吴天一眼，将玉瓶抓到手中打开瓶盖闻了闻，没有太浓的药香，但是那淡淡的香气，却立时间让他感觉一阵轻松，几乎不用多想便可以确定，这玉瓶内的七星聚元丹正如吴天所言，的确可以治疗他的伤势！

　　即便潘老爷子再怎么看破生死，可却依旧难掩心底深处的激动！

　　毕竟如果能够活下来，而且还活得更好，谁会不希望如此呢？

　　“老爷子，您最好抓紧时间服用！”

　　吴天一改方才的戏谑，正色言道，“如果小子我没猜错的话，你服用之后将会在三日之内彻底恢复，但是因为伤势而导致您体内的其他状况，就还需要一定的时间来疗养了！”

　　“小子，老夫我不多说什么了！这次，是我欠你一个天大的人情！”

　　潘老爷子深深地望了吴天一眼，继续道，“从今以后，我潘家便成为你邪宗永不背叛的生死盟友！好了，不说了，我先去服药闭关！”说完，潘老爷子便直接身形消失，根本没有给吴天什么拒绝的机会。

　　“……”

　　吴天苦笑不已，这老爷子不是很平静么？怎么如此激动地快速离开了呢？

　　“吴天，潘老真的还痊愈吗？”徐珊秀眉微蹙的道，“从今以后潘家成了我们的盟友，那我们是不是该做一点表示呢？而且那潘家潘东同的事情……”

　　“自然会痊愈的，这七星聚元丹的药效自然不容置疑！”

　　吴天笑了笑，“至于表示，那倒不必了！另外，潘东同的事情也不必担心！潘老爷子并非那种人，他是诚心诚意与我们结成盟友的，只是我们也不能太过依靠他们，归根到底还是自身发展最为重要！”

　　“嗯！”

　　既然吴天都这么说了，徐珊也自然不好多说什么。

　　而此时，星鸾却是抿了抿嘴，弱弱的道，“天哥哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　吴天愣了一下，看着欲言又止的星鸾，很快的笑着道，“有什么话就直说吧！怎么？难道鸾儿你还要和天哥哥客气？或者，你不想和我说？”

　　“不，当然不是啊！”

　　星鸾急忙摇了摇头，犹豫的神情在片刻后平静了下来，轻咬嘴唇的道，“天哥哥，难道你和几位姐姐就一点都不好奇，为什么我会忽然来到这里么？”

　　“呵呵，自然是好奇了！不过你如果不想说的话，我们再怎么好奇也没用啊！”

　　吴天笑了笑，而徐珊则在旁边轻轻握住了星鸾的小手，柔声道，“鸾儿妹妹，你想说就说，如果你不想说，那就不说！但是别忘了，这里也是你的家，我们也是你的亲人！”

　　“嗯……”

　　星鸾抿了抿嘴，继续道，“其实我这次来是为了我自己！”

　　“为了你自己？”

　　吴天等人都有些微怔，但却并未多问，静静地等待星鸾继续说下去。

　　“赫连家族，风家，还有凌家，这是依附于水蓝家族的三大家族！”

　　沉默了一会儿，星鸾缓缓说道，“但是因为凌风的事情，让凌家举家迁移到了寰宇界内，同时背叛了水蓝家族，成为奕剑门的附属！”

　　“不知是什么原因，奕剑门外门管事之子俞浩然竟是在前段时间向我们赫连家族替那凌风求亲，因为奕剑门的强大，外公他们不敢过多的与其交恶，所以只能想尽各种办法拖延，最终俞浩然忍无可忍，规定了三个月的期限！”

　　“俞浩然？”

　　吴天愣了一下，徐珊却是在旁边轻声解释道，“奕剑门分外门和内门，外门只有一个管事负责，名为俞越，其子便是俞浩然！”

　　这段时间以来，徐珊为了能够更好的帮助吴天，也将整个寰宇界内稍微出名的势力情况都摸索的一清二楚，这奕剑门肯定就在其中！

　　“这么说的话，俞浩然是想为凌风出头，让鸾儿嫁给他？”吴天皱眉道。

　　“嗯！”

　　星鸾贝齿轻咬嘴唇，似是害怕吴天会多想似的，急忙道，“天哥哥，我没有同意，族长爷爷和外公他们都没同意呢！只是为了赫连家族，才不得不想尽各种办法拖延！可后面实在是拖延不过去了，所以我才想着离开族地找你想办法，可是等我见到了吴爷爷，才知道你来了寰宇界，所以……”

　　“所以，你就来这里找我？”

　　“嗯！”

　　“你这傻妮子啊，这寰宇界太危险了，你幸好没出什么事情，不然的话你让我怎么办？”

　　吴天叹息了一声，将星鸾搂入怀中，不断地用脸庞温柔的摩挲来表示着他的爱意，或许从未在外人面前与吴天有过如此亲昵的举动，让星鸾的一张俏脸变得通红不已，尤其是注意到徐珊和梦儿戏谑的神色，更是让这妮子羞得将头都紧紧埋入了吴天的怀中。

　　“本来，我想如果实在找不到天哥哥你，就亲自去找那凌风说个清楚，就算是死我也绝对不会嫁给他的！”

　　好一会儿，星鸾这才坚定的抬起头说道，言语间极尽缠绵，美目涟涟中就只有吴天一人。

　　“放心吧，天哥哥不会让你嫁给其他人的！”

　　吴天的手轻轻的在梦儿脸上抚过，双目深处闪过一抹寒芒的道，“不管是什么人，想要将你从我身边抢走，我都会让他生不如死！！”

　　“天哥哥，你千万不要冲动啊！”

　　星鸾急忙道，“凌家现在已经是奕剑门的附属了！听说凌风好像还很受到俞浩然父亲的重视！”

　　“奕剑门？”

　　吴天笑了笑，“这凌家怎么也想不到，奕剑门就算再强也比不过水蓝家族！呵呵……水蓝家族是六大隐族，他们这一步恐怕是走错了！对了鸾儿，你可知道为什么凌家会背叛水蓝家族转投奕剑门麾下呢？”

　　“这个我倒是知道一些！”

　　听到吴天的问话，星鸾愤愤然的道，“凌风好像在水蓝家族族地内得罪了什么人，凌风的父亲凌霄便是将其接出，为了担心水蓝家族的责难，便举家迁往寰宇界，不知用了什么方法讨好了奕剑门外门管事俞越，在俞越的推荐下成为了奕剑门的附属家族！”

　　说到这里，星鸾表情有些古怪的道，“对了，天哥哥，我听说那个凌风颇受重视，就要被吸收入奕剑门内门中了！也不知道这个消息是不是准确！”

　　“呵呵，我知道了！”

　　吴天笑了笑，转而问道，“小四，潘大哥和惜钰姐现在在什么地方？”

　　潘大哥，自然是潘东升了，而许惜钰，也强行要求着吴天叫他惜钰姐，不过并没有什么恶意，再加之许惜钰的年龄的确要比吴天大一些，所以吴天也很痛快的改了口，至于徐珊她们几女也自然是跟着吴天改了称呼。

　　“不知道，好像是在周围游玩去了吧！”

　　徐珊像是想到了什么，忽的抿嘴一笑道，“其实啊吴天，潘大哥和惜钰姐真的很像一对呢！”

　　“嗯，我也这么觉得！”

　　吴天笑着点点头，“我估摸着肯定差不多要回来了！那什么，找个时间去找惜钰姐聊聊，我倒想要看看奕剑门外门到底有多了不起，竟然敢如此嚣张！”


第1197章 奕剑门俞家——威胁？

　　两日后，随着潘老爷子那一阵蕴含着真元的笑声传开，服用了七星聚元丹的他，总算是将体内的伤势完全恢复，至于这些年耽误下来的实力，还需要一些时间来恢复了，但不得不说，伤势恢复的潘老爷子的确很是激动，单单是从这笑声中便可以感觉出来了。

　　“小友，从今以后，我们潘家便与你们邪宗同进同退！”

　　潘老爷子十分开心，赫然做出了一个一生中最为重大的决定！

　　吴天也没有拒绝潘老爷子的好意，现在的邪宗虽然发展十分迅速，但也需要一些真正盟友的支持，潘家无疑正是最合适的选择之一！

　　潘东升也很兴奋，关于潘东同的事情，双方都没有再去提及，反正已经过去了，再加之本就是潘东同自己的不对，他们又能多说什么？

　　至于许惜钰这位奕剑门的大小姐，如今好像与潘东升的关系亲密了许多，更经常当着众人的面挽着潘东升的手臂，虽然潘东升有些哭笑不得，可却从他的眼睛中可以十分清楚的看出他对许惜钰的感情一定很深。

　　潘老爷子的恢复，无疑是一件大喜事！

　　吴天在开心之余便立时宣布邪宗举行一场盛大的宴会用以庆祝，期间也将邪宗和潘家结盟的事情说了出来，让整个邪宗上下兴奋不已，当夜便是一个不醉不归的场面！

　　每个人都没有用真元去化解酒力，喝的十分尽兴。

　　第二天一早，潘老爷子亲自向吴天告辞，说是要回去安排一些事情，以便今后能够利用潘家的力量让邪宗得到更好更快的发展，对于这一点吴天自是不会拒绝。

　　至于潘东升和许惜钰则继续留在邪宗游玩，按照许惜钰的说法便是等她在这里玩够了之后，便会带着潘东升一同回去奕剑门，做一个‘带丑女婿见家长’的乖女儿。

　　对此，吴天等人尽皆表现得极为戏谑，不过对于许惜钰这种能够大胆表示爱意的举动，众人还是十分佩服的。

　　关于星鸾的事情，吴天也抽空向许惜钰说明了一下，许惜钰当即表示等她回去便会立刻解决，断然不会让鸾儿妹妹受到任何委屈，至于那凌家，则在许惜钰的口中成了白痴般的存在，相信等她回去之后，凌家这种墙头草便会立刻被驱逐……

　　到了那一刻，相信星鸾的事情也会彻底得到解决。

　　所以，在这接下来的几日时间内，星鸾完全放下了心中的担忧，除了每日的刻苦修炼之外，便是在吴天等人的陪同下到处游玩，几乎在这整个碧澜山脉之内都留下了他们那无比欢乐的笑声。

　　这日，在潘老爷子已经离开好几天之后，突然听到弟子来报，说是在天邪谷谷口有人来访，竟然就是那奕剑门俞家，凌家之人！

　　“他们来了多少人？实力如何？”吴天问道。

　　“总共有十多人！实力基本上都在宗阶和尊阶，其中实力最强的应该是尊阶巅峰！”

　　“哦？看来，来意有些不简单啊！”

　　吴天淡淡一笑，虽然他们邪宗初建不久，在寰宇界内的实力也不算强，可如今既然客人来了，又岂有拒之门外的道理？

　　想了想，吴天轻笑道，“若蝶劳烦你走一趟吧，将他们带到这里来！唔，对了，惜钰姐现在在何处？”

　　“还在外面花园玩儿呢，好像许小姐说，正准备后天便要离开了！”

　　“呵呵，所以这才算是正巧呢！”

　　吴天笑道，“若蝶，你派人去通知惜钰姐回来看戏！唔……就说我吴天欠她一个人情！”

　　“好，那我去了！”

　　“嗯！”

　　不多时，在万若蝶的带领下，以两个年轻男子为首的十余人队伍便缓步而入，其中一人赫然就是吴天认识的凌家大少爷凌风，如今的他已然是宗阶巅峰，看来他的机遇也不少啊，实力竟然和鸾儿一样了。

　　至于另一个年轻男人，则高傲无比，自从进入邪宗之后，简直是一副蔑视一切的样子，而他的实力也是二阶武尊，在寰宇界年轻一辈中也算是很不错的了。此人正是奕剑门外门管事俞越之子，俞浩然！

　　其他跟来的人，除了一个尊阶巅峰之外，其他都在尊阶阶层，几乎可以堪比任何一个黄级势力了！

　　“你就是邪宗宗主吴天？”

　　进入殿内的俞浩然，目光一阵淫秽的在万若蝶身上掠过之后，却好像才注意到吴天，扬着头无比高傲的问道。

　　“是我！”

　　吴天示意万若蝶退到后面的房间去，这才淡淡的道，“不知俞大少爷和凌大少爷来这里有何贵干？”

　　“没想到你这小子竟然认识少爷我！”

　　俞浩然微微一愣，旋即理所当然的直接坐了下来，凌风也随之阴鹜的望了吴天一眼坐在俞浩然的下首，至于其他那些尊阶之人则很快的站在了俞浩然身后，一副保镖的模样。

　　见到这一幕，吴天不禁皱了皱眉头，这丫的也未免太嚣张了吧？真以为邪宗是他的不成？

　　俞浩然似乎没注意到吴天的表情，自顾自的道，“吴天，少爷我这次过来，是专程带着小风子找他媳妇儿的！听说来了你这里，怎么？将人交出来吧！”

　　小风子……

　　对于俞浩然对自己的称呼，凌风双眸深处闪过一抹利芒，但表情却表现的十分配合，在俞浩然话音落下之后，这凌风则接口道，“吴天，你最好快点把鸾儿交出来，不然的话，我们俞少可不会放过你和你的邪宗！哼！你要知道，我们俞少可是奕剑门的人，你绝对惹不起！”

　　“凌风？”

　　双眼微眯，陡然间身形一闪，随即只听到一个响亮的耳光响起，那凌风左脸上赫然多出了五根鲜红的手指印。

　　“吴天，你竟然敢打我？”

　　凌风不可置信，他怎么也想不到，自己竟然连吴天怎么出手的都没有反应过来。

　　与此同时，那站在俞浩然身后的几个尊阶之人纷纷面色一凛，尤其是那尊阶巅峰更死死的盯着吴天，似乎随时准备出手。

　　“打你？”

　　面对着凌天的愤怒，吴天不屑的撇嘴冷哼道，“鸾儿的称呼岂是你能叫的？我告诉你凌风，鸾儿和你没关系，你最好给我滚远一点，不然的话我让你生不如死！！”

　　声音冷厉，明显的杀意蔓延，顿时间便让宗阶巅峰的凌天如堕冰窖，整张脸被气得通红，可却在杀机的笼罩下不敢再开口。

　　“我说吴宗主，你这么说是什么意思？”

　　俞浩然适时的道，“你好像不给我俞浩然一点面子？”

　　“呵呵，我怎么敢呢？”

　　吴天皮笑肉不笑的道，“你俞少可是奕剑门的人！而奕剑门又是六大天级势力之一，在这寰宇界东部可是一方霸主！我邪宗初建，怎么敢不给俞少面子？”

　　“那就好！”

　　俞浩然似乎没听出吴天言语中的深意，十分高傲的说道，“那就快点把星鸾小姐交出来，让她赶紧的和小风子成婚，我俞浩然也会在奕剑门内帮你美言几句，到时候，你的邪宗必定也会更加快速的发展！”

　　“如此，那我倒是要谢谢俞少了？”

　　“不必！你小子如果识趣的话，这点小事，少爷我还是可以帮你的！”

　　俞浩然简直像是个白痴一样，吴天满心的蔑视，当即道，“不好意思，俞少，我的话还没说完！鸾儿注定是我吴天的女人！就算我吴天给你俞少面子，但恐怕也没下贱到用自己的女人来作为邪宗发展的筹码吧？”

　　“你这话什么意思？”

　　俞浩然闻言，当即面色一沉，冷声道，“吴天，你不要给脸不要脸！你邪宗一个区区的玄级势力，难道就不怕我带人直接灭了你们？”

　　“灭了我们？俞少这是在说笑吗？”

　　吴天不为所动，嗤笑道，“奕剑门虽然是东部霸主，但我邪宗恐怕也没到那种被人说灭就灭的地步吧？啧啧……不过我也想看看，俞少是不是真的能够代表奕剑门！”

　　“吴天，你……”

　　直到现在，如果俞浩然还不知道吴天是在戏耍他的话，那他就真的是个白痴了。

　　“俞少，如果没有什么吩咐的话，那就请吧！”

　　吴天淡淡的道，“我希望鸾儿的事情就此结束，否则的话，别怪我不给你面子了！”

　　“吴天，你找死！”

　　俞浩然何曾被人如此戏弄过？

　　当即便是从座椅上站起身，双目中寒芒闪烁的道，“吴天，少爷我再给你一次机会！如果你再不答应的话，我这就叫人前来灭了你邪宗，到那时我看你还怎么嚣张？”

　　“咦……”

　　就在这俞浩然愤怒的刹那，吴天陡然双眼一眯，方才那一瞬即收的经过，竟是让他俞浩然身上感觉到了一丝血魔的气息……

　　登时，吴天的表情变得沉凝了一些，“难道说这俞浩然竟然是血魔不成？”

　　吴天转换的表情，让俞浩然认为他是怕了，当即更是冷笑道，“怕了吧？吴天，少爷我勉强再给你一个机会，如果你现在将星鸾交出来让我们带走，我还是会帮你邪宗发展，甚至可以说服我父亲让你们邪宗加入奕剑门外门，怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　恢复神情，吴天冷笑道，“俞大少爷，我也还是那句话！鸾儿是我的女人，除了我之外，没有人能够打她的主意，你也不例外！”

　　“这么说来，你是不见棺材不落泪了！好，我们走着瞧！我倒要看看，邪宗能不能承受我们奕剑门的愤怒！”

　　俞浩然杀机迸现，却是很快的欲要转身离开，他可不相信，吴天有胆子和有实力将他们都留下来。

　　“且慢……”

　　望着这些人的背影，吴天淡淡的道，“听俞少的口气，是在威胁我了？啧啧……我倒也想看看，你俞大少爷能不能代表整个奕剑门！正好，我这里应该也有你的一个熟人，要不你见见？”


第1198章 悲剧

　　随着吴天的话，两道身影从这殿内的侧门中走了出来，而俞浩然本来极为冷厉且不屑的眼神，在看到这两道的刹那，却是陡然双瞳一缩，连身躯都不由自主的一颤。

　　而与俞浩然一样，站在他身后的那些个尊阶之人也一个个面色瞬变，与方才那种高傲完全不同。

　　唯有凌风，或许是因为才加入奕剑门不久，他根本不认得这走出来的两人，也没注意到俞浩然他们那变色的神情，却是极为嚣张的对着吴天大笑道，“哈哈……吴天啊吴天，你以为你随便拿出这一男一女两个人来，就可以吓唬得住俞少么？我告诉你，俞少的地位在整个奕剑门内是你绝对不可想象的！”

　　“闭嘴！”

　　俞浩然面色青白，随即蓦地一巴掌甩出，赫然在那凌风的右脸上又多出了五根手指印，这下好了，左右对称！

　　“俞少，你……你打我做什么？”

　　凌风不敢有丝毫不满，捂着被打之处显得极为委屈。

　　平时候，这俞少不是喜欢他这么拍马屁的吗？可今儿个怎么好像拍到马蹄子上去了？

　　见到这一幕，吴天的脸上露出了一抹嘲讽的笑意，显然凌风已经悲剧了。

　　凌风很想知道这到底是为什么，可俞浩然却根本没有解释，快步走到那新出现的两人面前，在凌风那不可置信的目光中直接低下了头，叫道，“升哥，许姐！”

　　没错，这两人正是吴天让来看戏的潘东升与许惜钰。

　　需知，潘东升作为奕剑门门主弟子，其地位不知道比这个俞浩然高出多少，更别说这里还有奕剑门大小姐许惜钰了。

　　“升哥，许姐……”

　　见到俞浩然叫人之后，那些个尊阶之人也纷纷低下了头，一个个面色有些泛白，身形轻颤不已。

　　“俞大少爷，我可当不起你这一声‘升哥’啊！”

　　潘东升十分不屑的冷笑了一下，旋即走到吴天身边，言道，“兄弟，不好意思，让你受委屈了！”

　　“是啊，天弟弟，你放心！有你姐姐和姐夫在，一定会给你报仇的！”

　　许惜钰也拍着饱满的胸脯，可是那一句‘姐姐和姐夫’，却是让吴天脸上顿时浮现出一抹邪笑，使得潘东升干咳不已，一张脸也羞臊的红了起来。

　　看样子，似乎潘东升与许惜钰两人终于明确了关系，吴天也为他们感到开心。

　　毕竟这两人真是天造地设的一对，能够在一起也是众望所归。

　　“……”

　　见到这一幕，潘东升呆住了……

　　凌风更是面色阴沉如水，一双眼眸中不断闪烁着光芒，他怎么也没想到，吴天竟然有这样的后台，竟能够让俞浩然这位外门大少如此恭敬。

　　“升哥，许姐，这……这是……？”

　　潘东升努力让自己保持着平静，腆着脸走过去，可没等他走近，潘东升便立时挥手道，“行了！俞大少爷，你可别过来，我可是害怕你带人将我和我兄弟给一起灭了！”

　　“升哥说笑了！”

　　俞浩然苦着脸，“我这不是不知道吴宗主和升哥的关系么？我……”

　　“一句不知道就完了？”

　　不等俞浩然说完，潘东升立时冷笑着打断道，“刚才你们说的话我和惜钰都听得一清二楚！啧啧……俞浩然啊俞浩然，是谁给你的权力，让你在外面如此嚣张？我看你是想去感受一下万剑噬心的美妙了吧？”

　　万剑噬心，是奕剑门一种惩罚手段！

　　让人受尽折磨，但却不知身死，足足要受到七日时间的万剑噬心的痛苦才会出来，可以说是整个奕剑门最为残忍的一种惩罚方式了！

　　听到万剑噬心的名字，俞浩然顿时面色彻底惨白了下来，“升哥，不要啊！我知道我错了，我真的错了！”

　　“哼！”

　　许惜钰轻哼了一声，随即眸子越过俞浩然，望向了凌风，秀眉微蹙的道，“他是什么人？我怎么从没听说过我们奕剑门还有他？”

　　“许姐，他叫凌风，是前段时间才加入外门的！”

　　俞浩然立时说道，随即朝凌风瞪眼斥道，“还不快点滚过来！这是我们奕剑门门主之女，许惜钰许大小姐！”

　　“什么？”

　　凌风一直在猜测许惜钰的身份，但此刻听来却不吝于晴空霹雳！

　　吴天这青苍大陆的世俗小子，竟然能够认识奕剑门大小姐？

　　“凌风见过大小姐！”虽然震骇，但凌风还是努力保持着平静，十分恭敬的朝许惜钰行了一礼。

　　“免了！”

　　许惜钰摆了摆手，娇哼道，“我可承担不起！我和升哥只是很随便的人，当不起你这一礼，哼！”

　　“大小姐，我……”

　　凌风还准备说什么，许惜钰却是再次打断道，“够了，你也别叫我大小姐！我告诉你，我不管你到底是什么人，从现在开始，你不再是我们奕剑门的人！就此给我滚蛋！”

　　许惜钰的话，让凌风顿时怔住，不敢置信。

　　而那俞浩然则急忙陪笑道，“许姐，这……这恐怕有些不好吧？凌风的凌家可是通过了审核的，我父亲正准备像门主报备这件事情呢！”

　　“不好？我怎么不觉得哪里有什么不好的？”

　　许惜钰冷笑道，“这件事等我回去之后自会向父亲说清楚！怎么？俞大少爷你认为我做错了？”

　　“不，不，许姐，我不是这个意思！”

　　俞浩然赶紧摇头，望了望凌风，又看了看一脸冷笑的许惜钰与潘东升，他一咬牙道，“好，就按照许姐说的办！等回去之后，我会让父亲将凌家驱逐出去！”

　　“现在你小子表现倒还不错！”

　　许惜钰淡然一笑，“不过这还不够！竟敢抢我许惜钰的弟妹，这绝对是不能原谅的！我要让他无法在整个寰宇界立足……这样，让俞管事以我的名义宣布，联合其他势力，彻底将此人和他的劳什子凌家直接驱逐！有任何势力胆敢接受他们，就是与我们奕剑门为敌！明白么？”

　　听到许惜钰的话，所有人都怔住了！

　　凌风更是瞬间浑身无力……

　　打死他也没想到，事情竟然会发展到这一步。

　　凌家好不容易才成为奕剑门外门附属家族，而且凌风有自信以他的资质和计谋，用不了多长时间便会受到重视，到时候只要能够表现得更好一些，必定会将整个凌家发扬光大！

　　可如今这一幕，无疑是将他彻底打入了无尽深渊，别说什么受到重视了，恐怕将来连小命都有可能保不住！

　　悲剧了！

　　凌风悲剧了，现在连带着整个凌家也悲剧了！相信用不了多长时间，他们凌家将会在整个寰宇界内再无任何立足之地！

　　早知如此，他又何必撺掇俞浩然抢夺那星鸾呢？

　　“好，许姐，小弟听您的吩咐！我这就回去办！”

　　俞浩然哪里敢不同意？

　　应了一声后，就急急忙忙的想要带人离开，可刚一迈步之际，许惜钰却又出声了，“站住！”

　　“许姐，还有什么吩咐？”

　　俞浩然冷汗直流，赶紧回身陪笑着。

　　“你打算就这么走了？”

　　许惜钰双眸中寒芒闪烁，“我看你小子真是贵人多忘事啊，你以为这里是你想来就来想走就走的地方么？连一句道歉都没有？”

　　“对，对，是我的错，我的错！”

　　俞浩然急忙快速点着头，随即走到吴天面前，低着头讨好的道，“吴宗主，之前都是小弟的不对！是小弟狗眼看人低，是小弟太嚣张了！还请吴宗主大人有大量，原谅小弟这一次！小弟今后再也不敢了！”

　　“天弟弟，既然这小子都这么说了，你就当给姐姐我一个面子吧？”

　　许惜钰也对吴天说道，“这小子虽然平时候嚣张了一些，但做人还算不错的！这次事情我想都是这个叫凌风的人撺掇的！”

　　“对，对，吴宗主，都是这个凌风说的，他将吴宗主您说成了一个无恶不作的坏蛋！我也是听信了他的谗言，这才鲁莽的过来！我现在就将他带回去，弄个半死之后再丢出去，您认为怎么样？”

　　俞浩然不断地陪笑着，与之前那种高傲嚣张完全不同，他明白，如果不征得吴天的原谅，恐怕今日就是不死也得被弄个残废了！他永远都记得，许惜钰惩罚人的手段，那可真是生不如死的啊！！

　　“好了，就这样吧！不过我要在短时间内听到凌家被驱逐的消息，明白么？”吴天点点头道。

　　“明白！明白！小弟我这就回去处理！那小弟先告辞了？”

　　“去吧！以后眼睛擦亮一点，不是什么人都能够随意招惹的！”

　　“是，是！小弟知道了！升哥，许姐，吴宗主，小弟告辞！”

　　在一一躬身后，俞浩然赶紧示意那些尊阶之人带着凌风离开了！

　　来的时候风风火火，好像吴天不答应将星鸾交出便会灭掉邪宗一般的嚣张，可走的时候却如同丧家之犬，让吴天看的直直摇头，但那一双眼眸却望着俞浩然远去的背影，沉思不已。

　　“天弟弟，这件事真不好意思！我也是才知道的，你该不会怪姐姐我吧？”许惜钰对着吴天嘟着嘴，可怜兮兮的说道。

　　“……”

　　吴天陷入沉思，竟是久久未语，让许惜钰不禁撅了撅嘴，撒娇道，“好弟弟，姐姐知道错了嘛！你就别怪姐姐啦！咱们下不为例，好不？”

　　“惜钰，吴兄弟他在思考事情，你别打扰了！”潘东升哭笑不得的将许惜钰拉退了一些。

　　“啊……什么？许姐，潘大哥，你们说什么？”

　　吴天这时回过神来问道，许惜钰却是撇了撇嘴，翻着白眼道，“天弟弟，你刚才在想什么想得那么入迷？连姐姐我和你说话你都听不到呢！”

　　“没什么！”

　　吴天摇了摇头，转而问道，“对了，许姐，你知道这俞浩然的来历么？我的意思是说，除了他是你们外门管事俞越之子之外，还有其他什么特殊的来历？”


第1199章 吴天的猜测——出人命了

　　听到吴天的问话，潘东升和许惜钰两人都是微微一愣，而后许惜钰不解的问道，“天弟弟，你为什么这么问？”

　　“我觉得有些不对劲！”

　　吴天皱了皱眉，旋即道，“潘大哥，惜钰姐，你们可知道血衣楼？”

　　“血衣楼？毒圣石宏的血衣楼？”

　　许惜钰闻言微微色变，而潘东升虽然没有开口，但表情却显得那般惊异。

　　“不错！”

　　吴天轻轻点了点头，将青苍大陆上，乃至赤炎大陆等等地方发生的事情一五一十的简单描述了一遍，更着重说出了关于血魔的一切，让潘东升和许惜钰顿时倒吸了一口凉气，满脸的震撼。

　　“不会吧？血衣楼竟然如此胆大妄为的弄出血魔？难道他们嫌命长了？”

　　“是啊！据我们所知，血衣楼虽然名声不好，可却应该不至于做出如此伤天害理，违背天道的事情吧？”

　　“若果真如此，恐怕一不小心我们整个寰宇界就会遭殃了！”

　　两人的语气显得有些不可置信，可看着吴天那坚定的面容，却是生不出任何否认之言。

　　吴天犹豫了一下，说道，“其实说真的，我们并没有真实的证据来证明血魔是出自石宏之手，可一而再再而三发生的血魔事件，则却又告诉我们与血衣楼有着绝对的关系！”

　　“天弟弟，你这么说的话，不知那俞浩然与血衣楼又有什么关系？”许惜钰继续问道。

　　其实从心底来讲，她不愿相信这个，毕竟不管怎么说，俞浩然都是奕剑门的人，与她许惜钰也算是从小就认识，虽然俞浩然比较坏一些，可应该还没到背叛奕剑门的地步！

　　“我不清楚，所以才会问惜钰姐你！”

　　吴天摇了摇头后，经过一番犹豫最终还是开口说道，“我方才从俞浩然身上察觉到了一丝血魔的气息！如果不是我感觉错误的话，那么这俞浩然恐怕与血魔有着脱不开的关系！哪怕他本人并非血魔，恐怕其身边亲近的人中也会有血魔的存在！”

　　这话说到后面，吴天已是言语十分确定了！

　　“什么？”

　　然而，潘东升和许惜钰却是瞬间面色大变，若非他们知道吴天定然不是那种信口雌黄的人，恐怕打死他们也不会去相信吴天所言的一切……

　　“兄弟，你这话可当真？”潘东升满脸肃然的沉声问道。

　　“自然！”

　　吴天点点头，“我可以保证所言非虚！而且，我有至少六成的把握，那个俞浩然就是血魔！”

　　“这件事太严重了！”

　　许惜钰与潘东升对望了一眼，贝齿轻咬红唇的道，“天弟弟，我这就回去向父亲禀报此事，如果一旦确认属实的话，那天弟弟你可是我们奕剑门的恩人呐！”

　　“惜钰姐言重了，我也只是实话实说而已！”

　　吴天摇头笑道，“只要万一是错的，你们可别来找我麻烦就行了！我的邪宗，可不敢与堂堂奕剑门为敌啊！”

　　“你就说吧你！”

　　许惜钰没好气的嗔道，“不和你废话了！升哥，你是和我一起回去，还是在这里等潘爷爷回来？”

　　“我和你一起走吧！”

　　潘东升毫不犹豫的道，“你一个人回去我也不放心！另外，如果那俞浩然真的是血魔的话，万一要是觉察到什么，我们之间也还有个照应！你的云卫实力现在还低了一些！如果俞浩然真想对付你的话，她们联手还算不错，可万一要是被分割开来，那后果不堪设想啊！”

　　“嗯，那我们这就走吧！”

　　许惜钰抿嘴笑着点了点头，随即朝吴天道，“天弟弟，姐姐和姐夫这就走了哦！那什么，你这边也要当心一些，可千万别出了什么事情！”

　　“放心吧，我邪宗也不是什么人都能欺负得了的！”

　　吴天笑着应道，随即在他的相送中，很快的潘东升和许惜钰便带着云卫来到天邪谷外，很快的腾空而起，朝着奕剑门所在的方向极速飞去……

　　他们可不敢有所耽搁，毕竟吴天所说的事情太过严重了！若就连奕剑门内都出现了血魔的话，还不知道其他势力究竟什么情况呢！

　　……

　　潘东升与许惜钰两人的离开，并没有影响到什么，反而星鸾因为与凌风的事情再次得到了解决而开心不已，相交于前几日的那种满怀心事，此时的她更宛如欢乐的百灵鸟，几乎笑声就没怎么断过。

　　“小男人……”

　　这日，在距离潘东升他们离开的五日后，吴天正坐在院落中品着香茗，宁馨却是忽然从外面走了进来，神情颇为古怪，看向吴天的目光也有些复杂。

　　“馨姐，怎么了？”

　　吴天见到这一幕，赶紧起身将宁馨拉到身旁的椅子上坐下，倒了一杯热茶。

　　“小男人，我……我有件事情想要告诉你！”

　　宁馨轻咬着嘴唇，一张俏脸有些红晕，小手绞着衣角却好像言语到了喉咙，却又怎么也卡不出来。

　　“怎么了？”

　　看到宁馨的样子，吴天顿时着急万分，“出了什么事儿？是不是身体不舒服？还是……”

　　吴天万分焦急的上下打量着宁馨，唯恐她受到一点伤害，其慌张的模样却是让宁馨不禁扑哧一笑，没好气的甩手轻轻打了打吴天的肩，嗔道，“你这坏家伙，是不是就希望我出事啊？哼！我还就实话告诉你吧，我还真的就出人命了呢！”

　　“什么？出人命了？谁死了？”

　　吴天蓦地面色瞬变，“是不是有人来找茬？是什么势力？他们胆子也未免太大了吧？”

　　越发的着急了，现在的他可不是一个人，如今邪宗内他的几个女人都全部到齐了，如果她们中任何一人出现什么问题，恐怕吴天都得痛苦难当啊。

　　“噗嗤……”

　　又是一笑，不过在轻笑之余，宁馨也越发感动，她面对着吴天毫不掩饰的情绪波动，有着一种说不出的温暖。

　　吴天不可能给她全部一个人的爱，但这种表现却是实实在在的，如此也让宁馨很是满意了。

　　能够找到一个如此真心对待的男人，对于男女双方来说都是一件无比幸福的事情！！

　　“好了好了，别紧张！”

　　宁馨哭笑不得的红着脸道，“没什么的呢！只是我……我……”

　　“你怎么了？”

　　吴天急了，急忙抓着宁馨的小手，着急的问道，“馨姐，你真想急死我啊？快点说你到底哪儿不舒服？”

　　“我这里不舒服！”

　　宁馨反手将吴天的手握住，而后将其放在了自己的腹部，红着脸无比温柔的道，“小男人，我这里出人命了！”

　　“这里？”

　　吴天一时有些发愣。

　　肚子出人命？

　　那……

　　过了好一会儿，吴天这才反应过来，表情古怪，时而惊喜，时而震惊的断断续续开口，“馨姐，你……你是说你怀……怀孕了？”

　　“嗯！”

　　宁馨点点头，脸上洋溢着极为母性的光辉。

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“你没骗我？”

　　“嗯！”

　　“真的啊？”

　　“好了啦，我就算想骗你，难道还会在这种事情上骗你不成？”

　　宁馨无语的翻了一个白眼，可紧接着吴天却是陡然来了一个后空翻落地，张狂的大笑声立时传荡开来……

　　“哈哈……我要当爸爸了！”

　　“我吴天要当爸爸了，我竟然快要有儿子了，哈哈……”

　　“我竟然要当爸爸了？我吴天竟然要当爸爸了？”

　　……吴天此刻竟有些前言不搭后语，只是不断地在原地张狂大笑着，完全没有顾及到什么，音波蕴含着部分真元，恐怕整个天邪谷的人都听得一清二楚。

　　“不行，馨姐，从今以后你可不能乱跑了！”

　　“这样，我这就让若蝶准备人来照顾你，有什么事情的话你就让那些人去做！”

　　“对了，孕妇该吃什么？还要准备什么？我这就去让人准备！”

　　“馨姐，你以后千万不要大喜大悲，知道不？你可是孕妇，要为了咱们的儿子着想！”

　　又是一连串的话接连从吴天口中说出，此时的他好像兴奋地快要疯了，让宁馨看的哭笑不得，但却是越发甜蜜，她用手轻轻抚着自己的肚子，脸上洋溢出了浓浓的幸福笑容。

　　“行了行了，我的小男人！”

　　宁馨抓着吴天的手，哭笑不得的道，“我这才是两个多月而已，还没到那种事事都需要人照顾的地步！再说了，我好歹现在也是尊阶，不至于像你说的那么吧？”

　　“这可不行！”

　　吴天顿时肃然道，“馨姐，你现在可是我们老吴家的重点保护对象！唔……对了，我是不是该把这件事情和老妈她们说一声？啧啧……我老吴家几代单传，现在总算是下一代有了，嘿嘿……”

　　吴天眉开眼笑，哪里还有一宗之主的风范？

　　估摸着，现在估计就算是有什么宝藏的消息，吴天也断然不会放在心上，他的眼中此时就只有宁馨和她肚子里的孩子。

　　“好了好了，反正你自己看着办，但是小男人我告诉你，我要自由，我不想太多的人来陪着！哼哼……如果你不答应的话，小心我哪天离家出走，哼！让你自己去空欢喜一场，哼哼……”

　　“好吧，但是馨姐，你必须这段时间就留在家里，不准到处乱走，不然的话，我就吩咐邪影卫队的人跟着你，看你怎么办？”

　　“知道了，臭男人！”

　　宁馨撇了撇嘴，却是难掩那种幸福。

　　接下来，吴天更小心翼翼的将耳朵贴在宁馨的肚子上，想要听听声音，可因为怀孕的时间太短，却是什么都听不到，不过吴天和宁馨却极为享受这一刻的静谧，那种浓浓的情愫不断蔓延，仿佛让时间都永恒的定在了这一刻，那般的恬美温馨……


第1200章 狂喜的老吴家——母亲到来

　　“什么？天儿，你说的是真的？”

　　特制的传信玉符中，吴天的影像出现在那里，水蓝淑婉的坐在一个满是冰霜的房间中，表情惊喜不已。

　　自从水蓝淑婉服用吴天所给的九玄冰露莲成功转化成最纯净的碧水元体之后，便一直在水蓝家族给她准备的特殊秘境中修炼，如今的水蓝淑婉赫然已经成为了一个半圣强者，距离圣阶也不过一步之遥。

　　原本，水蓝淑婉是打算等真正突破到圣阶之后再出去的，但没想到却忽然接到了吴天的传信，更知道了宁馨怀孕的巨大喜讯。

　　“天儿，你给我好好的照顾着，我很快就过来！”

　　丢下这么一句话，水蓝淑婉便迫不及待的结束了通讯，很快的闪身离开密室。

　　“族长，父亲，各位长老！”

　　来到水蓝家族的大殿内，水蓝淑婉将诸位长辈急急忙忙的召集过来，毫不犹豫的直接说道，“我要去寰宇界！”

　　“什么？”

　　水蓝淑婉的父亲，吴天的外公，水蓝家族的四长老水蓝宏正立刻皱起了眉头，“淑婉，你怎么会忽然有这个想法？你如果担心天儿的话，完全没有必要！现在他的邪宗发展的很好，更有好几个我们都比不上的圣阶之人在，不会出现什么问题的！”

　　“是啊，淑婉！你还是等突破到圣阶之后再去吧！”族长水蓝昊天也如是说道。

　　“族长，父亲，你们有所不知，是天儿的一个女人怀孕了，我必须要过去看看！”

　　水蓝淑婉将喜讯说了出来，顿时让水蓝宏正砰的一下从座椅上站起身，惊喜道，“淑婉你说什么？天儿那臭小子有孩子了？这么说的话，我岂不是要当太外公了？”

　　“是啊！”

　　水蓝淑婉笑着点头，“我担心天儿那小子不懂得怎么照顾人，所以我要去看看！放心吧，不会有事的！”

　　“那……好吧，这样！你这就回去向你公公和宗林也说一声，唔……如果宗林有空的话，让他也陪你一起去！”

　　“好，那我这就回去！”

　　水蓝淑婉点点头，迫不及待的转身离开，那种即将当奶奶的激动心情，根本无法用言语描述。

　　……

　　“淑婉，你说的是真的？”

　　天星帝国护国公爵府内，吴正浩坐在主位上，一脸的激动，方才那一道声音更好似让整个房间都颤抖不已。

　　至于吴宗林，则坐在旁边紧紧握着水蓝淑婉的手，虽然没有出声，但却好像是因为太过激动而无法说出任何话语。

　　“是真的，这是天儿亲自告诉我的！”

　　水蓝淑婉点点头，而那吴正浩却是再次大笑道，“太好了！这简直太好了！哈哈……我们老吴家总算是有了第四代，哈哈……”

　　他是第一代，吴宗林第二代，吴天第三代，那么吴天的孩子自然也就是第四代了！！

　　“公公，所以我打算亲自去寰宇界，万一要是我的未来孙子出了点什么事情，那可就不好了！”水蓝淑婉说道。

　　“该去，应该去！”

　　吴正浩点点头，而吴宗林则迫不及待的道，“淑婉，我也陪你一起！对了，那什么，你看看需不需要我们从家里带些什么东西过去！这可是我们老吴家的一件大事，不能有任何的闪失啊！”

　　“嗯，等会儿我就去收拾，另外也派人出去买一些！”

　　水蓝淑婉轻轻点头，吴宗林愿意陪她一起，那倒是很不错，可水蓝淑婉却又转念一想，“宗林，我看你这次别去了！毕竟怀孕是女人的事情，你这个当公公的去了也做不了什么！”

　　“可是，淑婉我……”

　　吴宗林没想到水蓝淑婉会这么说，当即有些不愿。

　　“你想想公公还在家里呢，你还需要照顾！这样吧，等我过去看看情况再说，另外的话，你现在不是还在咱们帝国中有职务么？你也趁着这段时间向陛下和娘娘说一声，过段时间我再回来接你，怎么样？”水蓝淑婉如是说道。

　　吴宗林是一个不管什么时候在工作方面都极为负责的人，当然此刻也是一样。

　　所以，在听到了水蓝淑婉的话之后，他虽然不愿，但却也没有在强行一定要跟去。

　　点点头，吴宗林又道，“其实吧，我觉得寰宇界内太危险了！而且以天儿那臭小子的性格，肯定不知道得罪了多少人！让我说的话，还不如让他亲自将怀孕的儿媳妇送回来照顾！至少在现在咱们天星帝国，没人敢打我们老吴家的主意！”

　　“这话虽说不错，可天儿绝对不会愿意的！”

　　水蓝淑婉道，“这样，我先过去和天儿说说，如果能够将馨儿带回来最好，不然的话我也就留在那边等着孙儿出世！”

　　“好！”

　　当即，三人又商量了一些事情，可不管怎样，宁馨怀孕的特大喜讯还是让他们完全沉浸在狂喜中……

　　紧接着，第二天，第三天的时间，公爵府下人全部出动，几乎在整个天星帝国帝国随处可见他们的身影，各种帝都商店内的孕妇婴儿用具都被完全扫荡。

　　吴家的这一动作，引起了太多人的注意，其中当然也包括了皇室。

　　皇宫内，星风陛下和赫连皇后从吴老公爵口中得知了吴天有孩子的消息，当即同样无比兴奋，更直接从皇宫国库中挑选出了许多东西交给水蓝淑婉，说是让她代表他们向吴天表示恭喜。

　　这些东西，自然也算是一份心意！

　　而第三天的时间中，接连很多人也到了……

　　诸如：吴天的师父司徒空，宁馨的师父宁紫兰，魅影天煞谢正华，千面妖狐闻人妍，老酒鬼等等圣阶之人，另外还有就是星剑宗，乃至于赫连家族，水蓝家族等等都派人前来，可以说是共聚一堂。

　　每个人都表示出了他们的心意，让水蓝淑婉无比苦笑，但却又不能不接受。

　　第五天时间，水蓝淑婉总算是解脱了，她在水蓝家族族地内踏上了前往寰宇界的传送阵。

　　……

　　寰宇界，沧澜山脉天邪谷内……

　　宁馨坐在座椅上，吴天在她旁边殷勤的为宁馨剥着水果，更亲昵的为其揉着肩膀，简直就像是古时候那种皇太后的享受。

　　而徐珊她们几女现如今也知道了宁馨怀孕的消息，一个个虽然都为宁馨开心，可内心中也不禁多出了一分期待……

　　她们现在每个人都已经到了可以怀孕生子的年龄，可却不知为何，吴天虽然几乎每晚都会播种，可这种子却迟迟不能在她们体内生根发芽……

　　如今宁馨的怀孕，就像是一根催化剂，让每天晚上吴天都处在极度的欢乐之中，几乎不榨干吴天最后一丝精力，几女便是誓不罢休那样，让吴天在尽情享受之余，竟是以他那八阶武尊的实力都感觉到了一丝疲惫……

　　所幸白天的饭菜中，多出了许多补身体的东西，才让吴天能够继续活下来。

　　女人太多了，也未免太恐怖一些！

　　尤其是一个个想要生孩子的女人，若非吴天实力很不错的话，估摸着恐怕早就被炸成人干了。

　　“宗主……”

　　就在这时，万若蝶走了过来，正准备说什么之际，吴天却蓦地站起身，言道，“若蝶你不用说了，我知道了！没想到老妈来的这么快！”

　　不错，的确是水蓝淑婉到了。

　　此时正在山谷之外气得牙咬咬，来看自己的儿子和媳妇儿，竟然被这劳什子的阵法拦在外面，这让水蓝淑婉恨不得现在就抓到吴天狠狠揍他一顿！

　　但是为了吴天在邪宗内的威望，水蓝淑婉还是静静的等候着，望着周围的环境，她很是欣慰吴天能够在如此短时间内便创造出这么大的势力……

　　“什么？小男人，你说谁来了？”宁馨被吴天的话吓了一跳。

　　“当然是咱妈来了啊！”

　　吴天笑着牵起宁馨的小手，“走，咱们去迎接去！哦，对了，若蝶，麻烦你通知一下小四她们，让他们都给我回来迎接她们的婆婆去！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶点点头，而吴天则牵着宁馨快速朝谷口走去。

　　护宗大阵打开一条通道，吴天亲自去外面将水蓝淑婉迎了进来，而此时徐珊等人因为就在附近的缘故，也都全部到齐了。

　　除了梦儿和星鸾之外，其她几女都显得很是紧张。

　　就连曾经见过水蓝淑婉的徐珊，此刻也不禁抿着嘴唇，同样紧张万分。

　　随着吴天走入宗内的水蓝淑婉，便见到几女组成的靓丽风景线展现在眼前，美轮美奂，水蓝淑婉甚至有些不敢相信，自己儿子到底有什么能耐，竟能够让如此多的，如仙女临凡般的女孩儿倾心。

　　“老妈，我给你介绍一下……”

　　吴天亲自将在场几女都十分郑重的介绍了一遍，从左到右分别就是宁馨，徐珊，梦儿，星鸾，青璃，水冰涟与赵倩儿七女，只不过后面还站着万若蝶这个邪宗管家……

　　“见过伯母！”

　　几女纷纷欠身行礼，而梦儿则直接扑到了水蓝淑婉的另一边，咯咯笑道，“老妈，您总算是来了！梦儿好想好想您呢！”

　　“淑婉姨姨，鸾儿也想你！”星鸾同样表示着自己的思念，让水蓝淑婉脸上的笑容越发温慈祥。

　　“老妈，走吧，我们进去坐下说！您这一路上肯定辛苦了！”

　　吴天笑着与几女一同将水蓝淑婉迎到了后面的院落中，待得都纷纷落座之后，吴天这才牵着宁馨的小手正色言道，“老妈，我再给您介绍一下，这就是您儿媳妇之一的宁馨，这次也是她怀孕了！”

　　“馨儿，我知道呢！”

　　水蓝淑婉笑着点点头，“我正好才见过馨儿你的师父，唔……来，过来我这里坐！”

　　“谢谢伯母！”宁馨红着脸点了点头。

　　“什么伯母啊？”

　　水蓝淑婉当即皱了皱眉，“你们都是这臭小子的女人，以后就该改口了，知道么？不然的话，我可不答应！”

　　“这……”

　　几女闻言顿时羞臊不已，不过在吴天那满是笑意的目光中，最终还是一个个轻轻地叫了一声‘妈’，让水蓝淑婉笑得合不拢嘴，满意至极！


第1201章 母子夜话

　　水蓝淑婉的到来，无疑是邪宗这段时间第二大重要的事情！

　　当然，排在第一的肯定是宁馨怀孕之事了！

　　吴天将水蓝淑婉的身份当众宣布出来，让每一个邪宗之人都明白了这位妇人的重要，一个个显得无比恭敬，万若蝶更专门为水蓝淑婉在吴天他们的院落旁边准备一个新的别院，里面各种东西已经准备完毕，让水蓝淑婉对着万若蝶又是一阵好夸。

　　原本以为万若蝶同样是儿媳妇儿的她，在了解真实情况后却是不禁有些失望，不过在失望之余，对万若蝶的态度更好了一些。

　　毕竟人家一个女孩子，能够如此任劳任怨的追随吴天，这可不是一件容易的事情。

　　是夜，一大家子在一起吃了一顿饭后，水蓝淑婉便将吴天赶到了一边，和徐珊等七位儿媳妇儿开始了婆媳之间的聊天，所幸的是并没有任何闹别扭的问题，尤其是徐珊她们那种温婉更是让水蓝淑婉喜爱至极……

　　吴天哭笑不得的看着这一幕，在几次都插不进去话语后，吴天便和她们说了一声后回到了自己的房间……

　　一直到月上中天，吴天被水蓝淑婉叫了出去，此时的几女则纷纷起身离开，包括怀孕宁馨在内，一个个都红着脸朝吴天抛出极为妩媚的眼神，让吴天心头邪火大盛，可碍着自己母亲在场，他却不敢有任何多余的动作。

　　“站着做什么？过来坐呗！”

　　水蓝淑婉没好气的道，“什么时候你这臭小子在为娘面前也这么懂礼貌了？真是奇迹啊！”

　　“嘿嘿……”

　　听着那戏谑的语气，吴天讪讪笑着挠了挠头，赶紧的坐在了水蓝淑婉身侧，更如小孩子一样亲昵的挽起了水蓝淑婉的胳膊，让水蓝淑婉哭笑不得，但脸上却洋溢着十分慈祥的笑容。

　　“天儿啊，你觉得自己算是个好丈夫么？”水蓝淑婉轻声问道。

　　“好丈夫？”

　　吴天闻言愣了愣，随即苦涩的摇头道，“不算！”

　　“那以后你如果没事的话，就好好地花时间陪陪她们！”

　　水蓝淑婉正色道，“你要知道，虽然她们都肯定一心一意的跟着你，可你的女人也太多了，足有七个！万一因为你自己的缘故，导致她们姐妹之间不合，你就惨了！”

　　“夫妻之间，最主要的是经常交流，哪怕言语间的简单问候也能够让关系升温，明白么？”

　　“老妈，你放心吧，我知道的！”

　　吴天点点头，“现在邪宗还在发展，而且周围许多势力都对我们虎视眈眈，我不得不忙碌一些！不过我会尽量每天抽时间陪陪她们！”

　　“嗯！你要记住，作为一个男人，如果不能够给自己的女人幸福，那他就不算男人！”

　　“嗯！”

　　“对了，鸾儿和那凌风的事情解决了吧？方才为娘不好意思当着鸾儿的面问这些！”水蓝淑婉很满意吴天的态度，转而问道。

　　“已经解决了！”

　　吴天点点头，将事情简单的说了一遍，“幸好鸾儿来了，不然的话，我还不知道这件事儿！所幸的是，没出什么大事！”

　　“是啊，所以这就是你自己忽略的地方！”

　　水蓝淑婉轻轻地拍了拍吴天的肩膀，言道，“鸾儿与你从小青梅竹马，本来她才是你最佳的选择，但现在既然你已经长大了，为娘也不再多说什么！不过还是要提醒你一句，作为男人一定要对自己的女人忠诚！我这个忠诚指的可不单单是爱情方面，还有其他生活啊，修炼啊之类的！不能让自己的女人心存芥蒂，否则婚姻恐怕就将会遇到危机了！”

　　“老妈，我知道！您就放心吧！”

　　说到这里，吴天忽的问道，“对了老妈，为什么我看不穿你的实力？难道你已经到了圣阶？”

　　“半圣而已！圣阶哪是那么容易达到的？”

　　水蓝淑婉不禁苦笑着叹道，“我原本以为我服用九玄冰露莲成功转化成碧水元体之后，再借助我们水蓝家族的特殊秘境可以十分顺利的突破，可没想到却卡在了这里，不管我如何闭关修炼，都无法真正的跨出这一步！”

　　“嘿嘿……老妈，你看这是什么？”

　　吴天一阵坏笑，反手间一颗空幻珠出现在了水蓝淑婉面前。

　　“这是……？”

　　水蓝淑婉愣了愣，看着吴天那满是戏谑的眼神，没好气的瞪了他一眼后，这才将用纤纤玉手将空幻珠拿了起来，翻来覆去的看了好几遍后，骤然间双瞳一凝，惊道，“天儿，这该不会是传说中的空幻珠吧？”

　　“嘿嘿……要不怎么说您是我的老妈呢？你果然认得啊！”

　　吴天笑着，虽然没有给与准确的回应，可他的神情却足以说明一切了。

　　“老妈，这颗空幻珠就给你了！有了它之后，相信您很快就可以突破了吧？”吴天说道。

　　“天儿，这可不行！”

　　然而，水蓝淑婉却是摇头拒绝道，“我现在是碧水元体，虽然突破困难了一些，但达到圣阶绝对没什么问题的！这空幻珠太珍贵了，天儿你还是自己留着吧！”

　　“老妈，你还和我这做儿子的客气什么？”

　　吴天笑着道，“放心吧，我这里还有的！另外，我已经和小四他们说好了，我们突破不会用空幻珠，除非实在是不行！我这里总共有好几颗呢……唔，对了，您再多拿一颗去给父亲留着，等他到了尊阶巅峰的时候让他也用！不然的话，您到了圣阶，而父亲他却没到，这岂不是让父亲这个大男人大将军的太没面子了？”

　　“你啊……”

　　水蓝淑婉哭笑不得，但倒也没有再次拒绝吴天的好意，将两颗空幻珠收入储物戒指内，“好吧，那等我休息几天后便闭关突破！有了空幻珠，相信不用七日时间我便可以真正的达到圣阶！到时候我也再辛苦一趟，将另一颗给你父亲带回去！”

　　“嗯嗯！理应如此，理应如此！”

　　“真没想到，我的儿子果然是长大了！”

　　水蓝淑婉温柔的笑着道，“想必你来到这里也经历了不少的困难吧？哎……我这个做娘的，在你小时候就离开了，有些时候想起来，我真的觉得很愧疚！天儿，都是老妈对不起你啊！”

　　“老妈，你这是说的哪里话？如果没有您，哪儿来的我？”

　　吴天急忙起身站到水蓝淑婉身后，为她轻轻揉捏着肩膀，开口道，“再说了，咱们母子之间还需要说这些么？您看看我现在不说别的，也勉强可以算是有一番成就了吧？嘿嘿……不瞒老妈你，儿子我现在正打算过段时间正式宣布我们邪宗成为地级势力呢？到时候，恐怕又有一场好戏看了！”

　　“好戏？”水蓝淑婉虽然是水蓝家族的人，但对寰宇界还有些不太了解。

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头后继续道，“老妈你有所不知，地级势力不比黄级和玄级！一旦自认为能够拥有地级势力的实力，那么便可以宣布出去，需要得到天级势力的认同，和其他一些势力的挑战，尤其是玄级势力！”

　　“到时候啊，肯定会有些人不服挑战的，那岂不是一场好戏么？”

　　吴天笑着说道，看似不在意的表情中，心内却有些担忧。

　　毕竟自己这边的圣阶虽然很强，可数量却少了一些，如果真的宣布出去，玄级势力还好说，一旦被地级势力给盯上，那可真有些问题。

　　尤其是吴天还记得，他可是得罪了地级势力中实力比较靠前的天兽宗和九荒门。

　　如果一旦有那种机会，想必这两个势力是绝对不会放弃的！

　　“不管如何，你自己都要当心！”

　　水蓝淑婉闭目感受着吴天的揉捏服务，一边缓缓说道，“虽然为娘并不怎么了解这些，但始终逃不出实力至上的潜规则！如果实在不行的话，可以让你爷爷，师父和你师母他们一起来帮忙！另外，我也听说了你邪宗麾下有几位圣阶长老，相信加起来的话也绝对不容小觑！”

　　“嗯，老妈你放心吧，我知道分寸的！”

　　吴天点点头没有再多言，就这么静静的为水蓝淑婉按摩着肩膀，而水蓝淑婉也保持着温柔的笑容，享受着这一切，很是有一种弄弄的亲情蔓延……

　　好一会儿，水蓝淑婉忽然睁开双眼，言道，“对了，天儿，那个若蝶小姑娘，你怎么看？”

　　“若蝶？”

　　闻言，吴天愣了一下，“她很好，也很辛苦啊！老妈，你这是什么意思？我能怎么看？”

　　“你这傻小子……”

　　听到吴天这话，水蓝淑婉顿时没好气的道，“难道你就不知道为什么人家那么好的一个姑娘家，会如此死心塌地的跟着你？据我所知，若蝶她的父亲也在青苍大陆吧？难道没有什么特殊的原因，人家一个黄花大闺女，会这么离开家跟着你来这儿？为你死心塌地的管理邪宗事务？”

　　“呃……老妈，我知道你想说什么……”

　　吴天苦涩的一笑，“只是老妈，你不觉得我有了小四她们七个已经足够了么？再说了，我真的对若蝶没有什么其他的意思！我只是看中了她管理的才能罢了！”

　　“哼！我告诉你，臭小子，你最好给我注意一点！”

　　水蓝淑婉直接反手拍了一下吴天的手，娇叱道，“若蝶可是一个好女孩儿，如果你敢伤了她的心，那别怪我这个当娘的不放过你！”

　　“老妈，你这……”

　　吴天哭笑不得，而水蓝淑婉却是再没多说什么，没好气的道，“停下做什么？继续按啊！”

　　“是，是！”

　　吴天赶紧继续按摩，但很快的却将话题从万若蝶身上转移开来，不断地为水蓝淑婉讲述着寰宇界的一些事情，总算是让水蓝淑婉没有再多言，也让吴天松了一口气。


第1202章 母亲圣阶——心姨重伤

　　休息了几日之后，水蓝淑婉便在吴天的密室中闭关，借助空幻珠的神奇作用，花费不到六天时间便成功出关，正式成为了圣阶强者，让吴天和几女为之开心不已。

　　最主要的一点，水蓝淑婉如今身具碧水元体，突破到了圣阶之后，虽然仅仅是一阶武圣，但其实力却极为不俗，让吴天再次对五行属性之体感到极大的惊诧，所幸的是他拥有的阴阳双属性身体，却是比五行属性之体更为强大，倒也没有多大的羡慕。

　　另外具有青木元体的星鸾，好像也受到了一些刺激，自从水蓝淑婉闭关突破之后，她也选择了每日每夜的苦修，毕竟现在在这里她的实力最低，以星鸾那好强的个性，也绝对不会允许自己成为吴天的累赘！

　　在这段时间内，柳絮这小妮子虽然修炼的并算不得太辛苦，但其实力却是飞快的提升着，毕竟拥有阴阳双属性身体，再加之吴天专门为其安排的修炼计划，可以说是事半功倍，所取到的效果比之寻常人的闭关更要好上无数倍。

　　转眼间，便是将近一个月的时间了……

　　在这期间，水蓝淑婉在吴天的介绍中，也认识到了他们邪宗的六大长老，并且关系还很不错，期间水蓝淑婉不断向他们询问着一些不明白的地方，让水蓝淑婉在达到一阶武圣之后便很快的稳定下来了自身境界，同样也很快掌握了圣阶才能掌握的特殊技能，瞬移！

　　而水蓝淑婉除了每天必须的修炼之外，基本上所有的时间都放在了与徐珊等几女的相处之上，尤其是对待怀了孕的宁馨，更做到无微不至的照顾和关心，哪怕是吴天都有些吃醋，却是让母亲和几女好笑不已。

　　“天儿，馨儿现在的情况十分好，只要继续这么下去不会有什么问题的！”

　　这日吃过午饭之后，水蓝淑婉一边拉着宁馨的小手，一边朝吴天说道，“我打算先回去家里一趟，争取在宣布邪宗成为地级势力之前赶回来！”

　　“回去？老妈，你有事？”吴天愣了一下，他原本还打算今天将九曜连理草让老妈服下炼化的呢，却没想到她忽然说要回去。

　　“也不算有事！”

　　水蓝淑婉摇摇头，说道，“我打算先回族地一趟，我之前闭关修炼的那个特殊秘境中有一些功法是只有到了圣阶才能掌握的！另外，也想要去将你父亲带到这里来，他在这里修炼速度肯定要比在天星帝国内快很多！你那父亲啊，现在都还只是八阶武宗呢！”

　　其实，在天星帝国这样的世俗界内，八阶武宗的实力也算是极为不错的了，吴宗林还一直忙于公务，根本抽不出太多的时间用来修炼，可即便如此也能够达到八阶武宗的地步，这不得不说吴宗林的资质也还算是很好的！

　　“很着急么？”吴天轻轻问道。

　　“倒是不急，不过我就是想尽快将你父亲带过来而已！”

　　“那要不这样吧，老妈，你多耽搁一两天的功夫！”

　　吴天说着，九曜连理草便拿了出来，递到水蓝淑婉面前言道，“老妈，这是九曜连理草！我想你也应该知道它的功效，所以呢……你先将这个吸收炼化了再回去，行吧？反正也不会缺这点时间的！”

　　“九曜连理草……”

　　水蓝淑婉有些无语了，“我说天儿啊，你到底还有多少像这样的好东西？下次记得一起拿出来，别一下一下的，你老妈我人老了，可经不得这样的惊喜……”

　　“嘿嘿……谁敢说我吴天的老妈老了的？”

　　吴天立刻陪笑着揽住水蓝淑婉的肩膀，“要是我们娘俩走在外面的话，别人肯定以为咱们是姐弟来着……哦，不，说不定还会以为老妈你是我的妹妹呢！嘿嘿……”

　　“你这小嘴儿啊，是越来越甜了！怪不得那么能哄女人开心！”

　　水蓝淑婉笑得像朵花儿似的，哪有女人不喜欢被人夸奖？

　　“不过嘛……老妈，你要说好东西的话，我还真又想起来一个了！”

　　吴天右手一翻，一块大概半个巴掌大小的石头出现在他手中，其上萦绕着青白亮色的流光，更有着浓郁的空间气息浮现，显得那般神秘，正是裂空石！

　　这是上次回去之后从吴正浩那里拿来的，分给了心姨水蓝文心一点，剩下的便都在这里了。

　　“裂空石？！”

　　水蓝淑婉顿时瞪大了双眼，比看到九曜连理草更加震撼，连带着瞟向吴天的眸子都在这时变得极为古怪。

　　“不错，就是裂空石！”

　　吴天笑着说道，“老妈，有了这玩意儿，相信你在圣阶的时候将会提升比寻常快许多！嘿嘿……那什么，老妈你全部拿去，反正现在放在我这里也没用！”

　　“用不了这么多！”

　　水蓝淑婉随手一挥，便切下来大概大拇指大小的一块，“这东西并非越多越好，只是借助其特殊的效果修炼罢了！其实裂空石真正的效果还是提升突破圣阶的概率！你小子自己拿着剩下的吧，其他的伪娘就不和你客气的收下了！”

　　先是之前的空幻珠，再今天的九曜连理草和裂空石……

　　吴天带给了水蓝淑婉很大的震撼，她甚至都有些怀疑，是不是因为自己儿子长得太帅，让幸运女神看上了？

　　“那好吧！”

　　吴天耸了耸肩，随即眼睛一亮的道，“嘿嘿……老妈，你再辛苦一下，麻烦你帮我把这玩意儿全部分割出来算了！唔……大小嘛，就和你手里的差不多就是了！”

　　“呵呵……这有什么好辛苦的？”

　　水蓝淑婉笑着点点头，顿时手影挥舞，仅在不到一分钟的时间，那裂空石便赫然均分成了十三块之多。

　　“嘿嘿……谢谢老妈了！”

　　吴天很开心，其实之前他也想过办法来分割裂空石，可按照叶提所言，不到圣阶根本无法将其分割出来，而后面因为事情太多的缘故，却将裂空石的事情放在了脑外！

　　“那我先继续闭关炼化这九曜连理草！”

　　水蓝淑婉说道，“等我再出关的时候就直接从你这里的传送阵回去，那什么……天儿，你要好好地照顾馨儿，我可不希望我的孙子出什么状况！”

　　“好的，放心吧老妈，我明白的！那可不仅仅是你的孙子，还是我吴天的孩子呢，嘿嘿……”

　　“那就好！”

　　水蓝淑婉点点头，没有再多说什么，便直接进入密室闭关，而吴天此时也将那十三块裂空石收好，朝着外面踱步而去找到几女‘分赃’去了！

　　转眼间，又是几天时间过去，水蓝淑婉在彻底吸收炼化完九曜连理草之后，便向吴天与几女说了一声离开了。

　　……

　　“宗主，不好了……”

　　距离水蓝淑婉离开已经过去两天时间，这日正当吴天殷勤的陪着宁馨之时，一个宗内弟子急匆匆的跑了过来。

　　“什么事？”

　　吴天认得此人叫做徐明，是一个二阶武尊之人，平日里是辅助万若蝶管理整个邪宗事务，在邪宗弟子中的地位也还算不错。

　　徐明喘着气，急声说道，“外面来了一个浑身是血的女人，她说是找你的，说是宗主您的小姨！那什么，现在管家正出去迎接，让我来通知您！”

　　“浑身是血？我的小姨？”

　　听到这话，吴天陡然色变，“难道是心姨？”

　　在认识的人中，能够自称是吴天小姨的人，以前还包括宁馨，但现在宁馨成了他的女人还怀了孕，那么剩下的就只有水蓝文心一个了。

　　“馨姐，你留在这里，我出去看看！”

　　吴天迫不及待的朝外面走去，宁馨也不禁秀眉一蹙，她想了一下嘴唇微动将这件事情传音告诉了徐珊她们，当即之间在这周围玩耍的徐珊她们便纷纷现身，包括宁馨在内的几女便不由分说的紧随着吴天而去。

　　来到谷口处，护宗大阵的运转已经关闭，便见得万若蝶带了两个人，正将浑身是血，面色苍白，连呼吸都微弱不已的水蓝文心一左一右的搀扶着进来……

　　“心姨，你怎么了？”

　　吴天面色大变，急忙上前将体内真元输入水蓝文心体内，五脏六腑都受到了极大的破损，更有着一股血红色的能量不断破坏，哪怕吴天都无法完全抑制，不过在阴阳真元的输入下，水蓝文心的表情总算是稍微好了一些。

　　“先别说这些，快点进去，我担心有人会追过来！”

　　水蓝文心急声说道，吴天也不再多问，当即打开阵法将整个天邪谷都完全笼罩着，犹如一层薄雾，若是不细看的话，恐怕从天邪谷上空飞过也不会注意到这里。

　　“走，我们进去！”

　　吴天亲自将水蓝文心搀扶到自己的院落房间中，为她稍微稳定下来伤势恶化程度后，这才面色难看的道，“心姨，我无法帮你治疗！你体内的那股血红色能量太诡异了！”

　　顿了顿，吴天皱眉继续道，“而且我发现，这应该是一种类似于血魔的能量，对吧？心姨，难道你遭遇到了血魔？”

　　“嗯！”

　　水蓝文心点点头，轻声道，“小天，你可还记得当初我带回去的那个卫华？”

　　“自然记得！可是卫华他不是已经死了么？”

　　“是死了，不过卫华有一个叔叔，却是一个血魔，更身为血衣楼东部天王钱白彦！由于我身上带上了卫华临死前的气息，故而让钱白彦给盯上了！他是一个六阶武圣，我比之不过！另外钱白彦还带着两个二阶武圣一起围攻我！”

　　水蓝文心面色沉凝的继续说道，“我只能一边和他们争斗一边逃跑，这才来到了你这里！唔……小天，我现在伤势已经好得差不多了，我必须要赶紧离开！否则会给你和你的邪宗带来危机的！”


第1203章 长老出击

　　随着话语的出口，原本躺在床上的水蓝文心挣扎着坐了起来，因为受伤的痛苦，让她秀眉紧蹙，额头上豆大的汗珠滴落下来！

　　恐怕若非水蓝文心是圣阶的话，她根本无法坚持到现在！

　　“心姨，你赶紧点躺下啊！”

　　吴天急忙上前道，“你放心吧，我这里不是什么人都敢随意闯的！那什么，现在最主要的是帮你疗伤！你如果现在就离开，万一出了点什么事情，老妈她知道了可饶不了我！”

　　“淑婉？你老妈也在？”水蓝文心愣了一下。

　　“刚离开不久，说是要回去将老爸一起带来！唔……心姨，你就安心的留在这里，等老妈回来了你们也好聊聊天啊！”吴天笑着说道。

　　“可是，小天，我留在这里会给你带来很大的麻烦！”

　　水蓝文心说道，“追杀我的钱白彦可是六阶武圣，再加上还有两个二阶武圣，太危险了！”

　　“呵呵……放心吧，心姨！难道你还不相信我么？”

　　吴天给了水蓝文心一个安定的眼神，笑着道，“再者说了，你什么时候看到我做过没有把握的事情？”

　　“你……”

　　水蓝文心还准备说什么，但看着吴天那坚定的目光，却是不禁叹了一口气，“罢了！大不了等他们找上门来，我自己出去迎敌就是了！绝对不会让你出现什么问题的！”

　　“好了好了，这个等会儿再说！”

　　吴天摆了摆手，“心姨，现在最重要的还是帮你疗伤！你体内的情况太诡异了，而且那股血红色能量也太强了一些，我没有把握！”

　　“别说是你，就连我自己也同样没把握！”

　　水蓝文心苦笑道，“这是那钱白彦留在我体内的残余能量，除非实力超过他的人，否则根本无法全部驱除！可是，现在是在寰宇界，我也无法回到水蓝家族内！”

　　“实力必须要超过他？对了，心姨，你刚才说那个叫什么钱白彦的是六阶武圣，那么只要七阶武圣就可以了？”吴天问道。

　　“嗯！”

　　似乎没差距到吴天言语中的喜色，水蓝文心苦涩的叹声道，“好了，小天，心姨知道你关心我，但这是没办法的事情，还好我能够勉强将那股血红色能量暂时压制住！”

　　“谁说没办法？”

　　吴天摇了摇头，笑着道，“心姨，你先稍等，我给你介绍几个人认识！”

　　“介绍人？”

　　水蓝文心愣了愣，可看着吴天自信离开的样子，心里不禁多了几分期待。

　　而此时的徐珊等几女也纷纷向水蓝文心自我介绍着，其中早已经认识的梦儿却是成了她们之间的桥梁，仅仅一会儿的功夫便真正的熟悉了起来。

　　水蓝文心很是无语吴天的艳福，但不可否认，在这里的几女任何一个都有着国色天香之姿，再加上提及吴天之时她们每一个都会留露出发自心底的爱意，也让水蓝文心在对待几女之时更加温和，完全是以吴天的长辈来关心这几女的近况，就亲得如同一家人似的……

　　不到半个时辰时间，吴天回来了，与他一同来的还有六人，赫然就是赤莲圣君他们六大长老！

　　唰的一下，水蓝文心满脸震撼的站起了身，她如今虽然只是四阶武圣，可却依旧可以看出六大长老的实力，最低都是六阶武圣，又怎么可能不让她震惊呢？

　　“小天，这几位前辈是……？”

　　水蓝文心的美眸睁的大大的，她一直以来自认为自己对寰宇界都十分了解，可却对这六大圣阶强者一点消息都没有，就像是凭空出现的一样。

　　“嘿嘿……心姨，我来和你介绍一下，他们都是我们邪宗的长老！这位是大长老赤莲圣君，这位是……”

　　吴天很快的将六大长老向水蓝文心介绍了一遍，旋即在水蓝文心那无比吃惊的目光中，笑着说道，“心姨，现在你应该知道为什么我有那个自信了吧？虽然我们邪宗圣阶之人的个数不多，可如果真的大战起来，就算天级势力我们也未必会怕了他！所以啊心姨，你就老实的留在这里养伤吧，嘿嘿……”

　　“小天，心姨可是越来越看不清你了！”

　　水蓝文心叹了一口气，旋即十分恭敬地朝六大长老欠了欠身，而因为吴天的关系，赤莲圣君他们也都表现得十分和蔼，纷纷笑着点头还礼。

　　“对了，大姐，你们中是不是只有四哥最擅长治伤？”吴天问道。

　　“其实我们都会一点，只是四弟更擅长罢了！”

　　“那就麻烦四哥帮忙看看心姨的情况，唔……另外，我想现在过去了半个多时辰，我们谷外或许会有客人来，就请大姐你们随我出去看看吧，这次恐怕真的要劳烦你们出手了！”吴天说道。

　　“好！”

　　没有多说什么，四长老绿波圣君便直接出手，一道绿光很快将水蓝文心笼罩起来，眨眼间便朝吴天说道，“少主，我可以出手，并不算困难！不过需要时间，起码要半天！”

　　“那辛苦四哥了！”

　　吴天笑着点点头，随即朝水蓝文心丢出一个安心的眼神，便带着其他人一同离开了房间，而后嘱咐徐珊她们几女留在这里后，便和赤莲圣君他们五人继续朝外面走去。

　　路上也遇到了许多的邪宗弟子，纷纷朝他们行礼，不多时来到谷口处，吴天通过运转那阴阳星辰诸天大阵观察了一下外面，面色不禁肃然了一些……

　　果不其然，吴天发现在谷口上空，有三个人分散搜索，因为有阵法保护他们倒是一时不可能发现，可耐不住时间啊，这三人中实力最高的正是那个六阶武圣钱白彦，相信恐怕再不出一个时辰，这里就会被找到了。

　　而以吴天实力布下的阴阳星辰诸天大阵，如果真的被那钱白彦找到的话，恐怕根本拦不住他这位六阶武圣多长时间，更别说眼白言身边还有两个二阶武圣的手下了。

　　“少主，是他们？”赤莲圣君蹙了蹙眉，“我怎么感觉他们身上的血气有些古怪？”

　　“血魔！”

　　吴天沉声将血魔的事情简单描述了一遍，让赤莲圣君等五人的表情都变得很是难看。

　　那紫雷圣君更是直接怒道，“竟然有人修炼如此诡异歹毒的功法，难道就不怕遭到天谴么？”

　　“该死的，少主，让我们出去灭了他们！”

　　蓝霜圣君冷着脸，语气冰寒至极。

　　“我请几位哥哥姐姐出来，就是为了这个！”

　　吴天点点头道，“不过，还请几位哥哥姐姐手下留情，将那两个二阶武圣灭了，至于那个六阶武圣，如果可能的话尽量活捉，我希望能够从他口中了解一些事情！”

　　“好！这不算什么！”

　　赤莲圣君点点头，转而言道，“二妹，五妹，六妹，七弟，你们四个去吧，我留在这里保护少主，以免发生什么状况！”

　　“好的，大姐！”

　　当即之间，橙煦圣君，青魂圣君，蓝霜圣君以及紫雷圣君四人便直接瞬移离开，等他们再次现身的时候，却是已经来到了那钱白彦的身边，将六阶武圣的钱白彦吓了一跳。

　　两个七阶武圣，两个六阶武圣！

　　这入眼的实力，让刚想要出声怒骂的钱白彦急忙改了口，拱了拱手道，“四位阁下是什么人？为何要忽然挡住在下的道路？”

　　“你是血魔？”

　　蓝霜圣君冷冷的瞥了一眼钱白彦，随即眸子又掠过其他两个二阶武圣，言语冷厉到了极点。

　　闻言，那钱白彦双瞳一缩，但很快恢复正常的道，“我不知道阁下到底是什么意思？我们三人只不过追杀仇人到此，若是对几位有什么打扰的话，那十分抱歉！我们这就离开！”

　　说完这钱白彦便带着其他两人转身欲走，可蓝霜圣君却是再次身形一闪，挡在了他们面前，冷笑道，“就这么想走了？没得到我们的允许，你们走得了么？”

　　“阁下不要欺人太甚！”钱白彦双眸中闪过一抹血芒，沉声道。

　　“六姐，和这厮费什么话？”

　　紫雷圣君很是不满的嚷嚷道，“直接拿下不就得了？别忘了，少主还在等着呢！”

　　少主？

　　钱白彦听到这话，不禁心神一颤，如此强大的四人，竟然还有少主？

　　那这所谓的少主，该是多么强大的势力？

　　微微皱了皱眉，以钱白彦那血衣楼东部天王的身份，竟然对这四个圣阶之人毫不了解，这不得不让他无比的困惑。

　　“七弟，我和你一起灭了这其他两人，至于他，交给二姐和五姐对付！少主和大姐还在下面等着，我们不能让他们等久了！”

　　蓝霜圣君平静的说着，可这平静的话语中，却蕴含着强烈的杀机。

　　“好的，就按六妹所言！”

　　橙煦圣君点点头，“动手！”

　　唰……

　　声音落下的刹那，橙煦圣君和青魂圣君两人便立时一左一右的朝钱白彦扑了过去，至于蓝霜圣君与紫雷圣君，则分别身形一瞬闪烁，飞快的朝那左右两侧的两个二阶武圣攻去……

　　“你们到底是什么人？”

　　钱白彦当即面色大变的怒道，“我钱白彦有什么地方得罪了你们？如果是我的错，我道歉还不行么？大家又何必如此动刀动枪的呢？”

　　“白痴！”

　　十分轻松对付那二阶武圣的蓝霜圣君听到这话，不禁不屑的冷斥道，“你们没有得罪我们，但是得罪了我们少主！所以，你们该死！”

　　以四大圣君的实力，比之这三人强了很多，再加之以蓝霜圣君与紫雷圣君同为六阶武圣的层次，分别对付两个二阶武圣都可以说是大材小用了，如今尽在不到几分钟的时间，这两个二阶武圣便完全呈现出了败势，恐怕在要不了几分钟时间，他们便会被灭了，至于那个六阶武圣的钱白彦，在橙煦圣君与青魂圣君两人无比默契的配合中，虽然时不时的能抵抗几下，可依旧无法做出什么太有效的抵抗，反而是让他的处境越发危险……


第1204章 生擒

　　钱白彦悲催到了极点……

　　原本是追杀那个女人来到此处，可却没想到如今那个女人非但没有追上，反而让自己等人陷入了极大的危机中，一个不当心恐怕就会落得尸骨无存的下场。

　　“啊……”

　　骤然间，钱白彦蓦地一声仰天长啸，一双眼瞳中泛出疯狂的血红，而后其全身气势疯狂暴涨，竟是让橙煦圣君与青魂圣君两女有些震惊，不过以她们的实力，却是又很快的稳定下来，对视一眼后再次联手展开了对这钱白彦的攻势……

　　越来越猛，让钱白彦哪怕是进入到血魔状态，也无法完全抵抗。

　　而与此同时，蓝霜圣君与紫雷圣君两人分别对付的两个二阶武圣，如今已然完全落入了下风……

　　蓝色与紫色的攻击能量中，让这两人根本不可能有任何反击，甚至连单纯的防御也无法抵挡如此猛烈的攻势，身上到处都多了一些血口，简直狰狞至极……

　　“啊啊……”

　　骤然间，随着一道紫色闪电的疯狂劈下，紫雷圣君对面的那个二阶武圣身体颤抖不已，浑身好像都被那从天际划落的紫色闪电所包裹，一声声恐怖的惨嚎接连出现，让此处的环境显得那般恐怖，瘆人不已。

　　“啧啧……没想到你还能坚持这么久？越来越好玩儿了！”

　　紫雷圣君脸上浮现出一抹坏笑，随即双手上手诀不断打出，一道道能量涌入那紫色闪电形成的蚕茧，而后便听到那参见内的二阶武圣无比惨烈的嘶吼，仿佛在进行着什么凌迟的酷刑一样……

　　“很久没碰到这么好玩儿的事情了！”

　　紫雷圣君没有打算这么快将这人弄死，脸上戏谑的神色越发明显，而相比而言，那蓝霜圣君的出手却是极为干脆……

　　在确认了她面对的那个二阶武圣已经实在不行的时候，便当即加大了攻击力度，在从开始到结束不到三分钟的时间，这堂堂一个二阶武圣便死的不能再死了。

　　“七弟，你动作快点！”

　　看到紫雷圣君那玩耍的模样，蓝霜圣君皱了皱眉，冷冷的道，“如果你再不灭了他的话，那就让我来！”

　　“不了不了，六姐，还是我自己来吧！”

　　紫雷圣君急忙摇着脑袋，七个姐弟中就只有蓝霜圣君一直冷着那张脸，虽然长的极为美丽，但却是生人勿近，哪怕是吴天这个当少主的，平日里也没有与蓝霜圣君说过多少话。

　　“不好意思了！六姐既然已经发话了，那你就给我去死吧！”

　　声音落下的刹那，便见得紫雷圣君双眸中闪过一抹如紫色闪电般的精芒，而后那蚕茧赫然如炸弹一般爆炸，蚕茧内那之前还在全力抵挡，试图突破的二阶武圣，在这一瞬间便彻底被炸成了碎末，可谓是尸骨无存！

　　“嘿嘿……六姐，我解决了！”

　　紫雷圣君一脸讨好的说道，而蓝霜圣君却只是轻轻地‘嗯’了一声，便将看似毫无波动的眸子朝前方望了过去，那里已经完全转化成血魔之躯的钱白彦，正疯狂的抵挡着橙煦圣君与青魂圣君两人的攻击。

　　可无奈何的是，青魂圣君最擅长灵魂攻击之道，恰巧也是血魔的一种克制，故而即便钱白彦变成了现在这种人不人鬼不鬼的样子，但却也根本不是橙煦圣君与青魂圣君两人的对手。

　　若非按照吴天所言要尽量活捉的话，恐怕钱白彦这货早就已经死了！

　　“走，我们上去帮忙！”

　　蓝霜圣君说着就要上去，但却被紫雷圣君忽的拉住了，“我说六姐啊，这二姐和五姐不正打得好好的么？我们上去做什么？”

　　“尽快活捉！”

　　蓝霜圣君淡淡的扫了一眼紫雷圣君抓着她的手，冷冷的说了一句后便朝前方战团闪身而去，不过谁也没有注意到她那双眸深处一闪而过的羞涩。

　　“喂……六姐，等等我啊！我也来！”

　　紫雷圣君大声嚷嚷着，紧随蓝霜圣君的身形，很快便加入了战团。

　　以四敌一，再加之那钱白彦在青魂圣君的特殊攻击中完全受到了压制，让钱白彦这厮哪怕就是爆发出了百分之两百的实力，也无法逃脱最终被生擒活捉的命运！

　　转眼间，半个时辰过去，终于在青魂圣君的新一次强大灵魂冲击中，那钱白彦猝不及防的哀嚎倒地，整个人捂着脑袋抽搐不已，随即便被其他三大圣君联手封印住了他的丹田，让钱白彦在这一瞬间彻底成为了一个废人！

　　……

　　天邪谷大殿中，吴天坐在主位上，身边分列着赤莲圣君，橙煦圣君，青魂圣君，蓝霜圣君以及紫雷圣君五人，而在最中间，钱白彦却是已经恢复了寻常人模样的跪在那里，虽然看似神色平静，可却眼神深处闪烁着恐惧的光芒！

　　“你是吴天？”

　　注意到吴天，那钱白彦蓦地惊呼出声，“你竟然有如此强大的势力？”

　　“你认识我？”吴天愣了愣。

　　“不错！”

　　钱白彦深吸一口气，说道，“当初你逼迫楼主封山十年之久，幸好我等当时没有在，否则也会被牵连！”

　　“你果然是血衣楼东部天王？”

　　“不错！”

　　这次，钱白彦承认的很痛快，而吴天却是眉毛一扬的继续问道，“那你可知马浮阳此人？”

　　“老马？”

　　听到吴天提及‘马浮阳’之际，钱白彦陡然面色大变，“难道你们抓到了他？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，其实心内也有些无奈。

　　自从上次上古地宫之行，借助绿波圣君的实力将马浮阳抓回来之后，便一直关着，每次去审问的时候这货都是死不开口，哪怕连关于血衣楼的一点事情都没说出，即便让已经是八阶武圣巅峰的绿波圣君亲自出手，也没有得到任何有用的消息。

　　吴天几乎尝试用了各种办法，可都完全撬不开马浮阳的嘴，最终吴天只能无奈的将其继续封印着丹田关了起来。

　　而如今，吴天也万万没想到，与马浮阳同为血衣楼四大天王的东部天王钱白彦，竟然会自己送上门，让吴天的脸上不禁浮现出一抹邪邪的笑容……

　　不知为何，见到吴天的笑容，钱白彦心里一颤，仿佛浑身都有一种不由自主的恐惧蔓延。

　　“钱白彦，是吧？”

　　在安静了一会儿后，吴天忽的开口，“你是自己老实交代呢，还是让我来问？”

　　“你问吧，但是我不可能说的！你就算是让我死，我也绝对不会背叛楼主！”钱白彦冷冷的道。

　　“呵呵，是么？”

　　吴天淡然一笑，“那我先问问你，你为什么要追杀我心姨？”

　　“追杀？”

　　听到这话，那钱白彦陡然面色一变，“你是说那个女人，是你的亲人？”

　　此时的钱白彦很后悔，如果早知如此的话，那他干吗要铁了心的追杀？这不自己找死么？

　　“不错！”

　　吴天点点头，冷声继续道，“我告诉你，就算你不是血衣楼的人，就算你并非血魔，但你竟然胆敢追杀心姨，单凭这一点，我吴天便要你生不如死！如果你想死得更痛快一点，最好将你知道的一切都老实交代出来！”

　　“你杀了我吧！”

　　钱白彦反而在此刻平静了一些，语气极为冷厉。

　　“放心，在我没有了解想知道的事情之前，你是绝对不会死的！”

　　吴天邪邪的坏笑道，“不过我想，既然你是血衣楼的人，想必也从毒圣石宏口中知道了解过关于我的一切！你也应该知道，我吴天折磨人的手段非常多，就要看你是否能坚持得住了！”

　　“哼！有什么招数就尽管用出来好了！我钱白彦要是哼一声，就不算个男人！”

　　钱白彦冷哼不已，丝毫没有对吴天的话有任何妥协。

　　“少主，依我说，这种人直接杀了算了！留着也是一种祸患！”

　　紫雷圣君在旁边嚷嚷道，“干脆让我来动手，保证让他死的很痛快！”

　　“呵呵……七哥，我倒是现在对他越来越有兴趣了！”

　　吴天摇了摇头，邪笑道，“这样吧，我将这人和那个关起来的马浮阳一起交给七哥你审问！我不管你到底用什么方法，但是我必须要留他们一条小命，我还等着拿他们当鱼饵呢！”

　　“少主，你这……这不是在为难我么？”

　　紫雷圣君苦恼的挠了挠头，“要说杀人，我肯定会！可这审问，我不擅长啊！要不让五姐吧？”

　　“小七，你给我闭嘴！”

　　青魂圣君秀眉一扬，“少主既然这么说了，你就老老实实的去办！”

　　“是……五姐，我知道了！”

　　紫雷圣君顿时缩了缩脖子，谁让他是七色圣君中最小的一个呢？

　　“好了，这次多谢几位哥哥姐姐了！”

　　吴天笑着道，“七哥，你先带着这人去吧！我等会儿就将马浮阳给你一起送过去！”

　　“好吧，少主！”

　　紫雷圣君无语的撇了撇嘴，走到钱白彦身边将其一把拽住，而后身形直接瞬移消失。

　　紧接着，吴天迫不及待的回去，他很担心水蓝文心现在的情况，即便之前得到了绿波圣君的保证，可若无法亲眼见到水蓝文心恢复的话，他始终也无法真正的放下心来。

　　而赤莲圣君等人也都纷纷离开了，毕竟他们也都同样需要修炼，如果能够恢复到以前最巅峰的状态，那对于吴天来说，将会是一个无比巨大的助力，恐怕到那个时候，整个寰宇界都没有人再敢小觑他，小觑他们邪宗！

　　来到门口，吴天能够清晰地感觉到房间内的能量波动，故而并未推门进去，而是就这么静静地等候着，不多时在其他房间内的徐珊几女也纷纷走了出来，一个个不断的安慰着吴天，总算是让吴天担心的神色好了一些。


第1205章 石宏身后有神秘强者？

　　静静地等候在房间外，徐珊等几女，包括已经怀孕的宁馨，都一直陪同在吴天身边，看着吴天那紧张担忧的神色，她们同样一颗心七上八下的。

　　终于，半天的时间就这么过去，正当吴天持续紧张之时，那房间大门被轻轻推了开来，旋即便见到绿波圣君缓步而出，脸上带着的笑容总算是让吴天和几女都长出了一口气。

　　看来，应该没问题！

　　吴天急忙上前，不过还没等他开口，那绿波圣君便当即笑着言道，“少主，放心吧！一切都很顺利，现在只需要休息一段时间就可以恢复了！”

　　“嗯！多谢四哥！”

　　“呵呵，不用！那我先下去了，少主和几位少夫人可以进去看看！”

　　“好的，四哥慢走！”

　　在绿波圣君离开之后，吴天这才迫不及待的走入房内，正所谓耳听为虚眼见为实，如今看到水蓝文心平静睡着的模样，感觉着其呼吸悠久绵长，这才总算是真正的放心下来。

　　一番探查，赫然发现果然如同绿波圣君所言，所有伤势都已经治疗好了，除了还需要休息一段时间之外，根本没有任何影响，就连之前存在的那股血红色能量都已经彻底从水蓝文心体内消失……

　　“哥哥，你这下该放心了吧？心姨没事了！”梦儿脆脆的笑着说道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，歉意的望了一眼几女，轻声道，“要不你们先回去休息，我在这里就是了！”

　　“不，我们陪你！”

　　众女纷纷摇头，没有任何一人愿意离开，至不过因为宁馨怀孕的事情，再加上吴天的坚持，还是让几女缓缓地离开了，吃饭休息，这毕竟是人生中必不可少的事情。

　　……

　　“嘤咛……”

　　一天的时间就这么过去，水蓝文心足足睡了一整夜和大半个白天，这才随着一声轻吟缓缓睁开了双眼，当然第一眼便看到了坐在旁边座椅上的吴天，让水蓝文心的眼中立时浮现出一抹感动的神色。

　　“心姨，你醒了？”

　　吴天欣喜异常，而水蓝文心这缓缓从床上坐了起来，没有穿外衣的她，将凹凸有致的娇躯展现的淋漓尽致，甚至那种带着一丝病态的慵懒，更是将水蓝文心的妩媚动人展现的让人咋舌……

　　“嗯哪！”

　　水蓝文心轻轻点了点头，抿嘴道，“小天，过了多久了？那个钱白彦怎么样了？”

　　“呵呵，不过一天而已！至于钱白彦，已经被我们活捉了！”

　　吴天笑了笑，继续说道，“对了，心姨，你饿不饿？要不我让人给你准备一些饭菜？”

　　“好！”

　　水蓝文心倒没有拒绝吴天的好意，吴天则当即起身离开，在迈出房间的时候，脚步一顿苦笑道，“心姨，你还是赶紧找件衣服穿上吧，要不然……咳咳……”

　　“啊……？”

　　听到这话，水蓝文心低头一看，顿时俏脸绯红，暗啐不已。

　　急急忙忙从储物戒指中拿出新的衣衫穿上，脸上的绯红这才逐渐减少一些。

　　不多时，饭菜便已经准备好了，吴天亲自端了进来，水蓝文心没有丝毫客气，拿起筷子便小口小口的吃着，而吴天则坐在旁边为其倒了一杯热茶，脸上略显一些尴尬。

　　“对了，心姨……”

　　十来分钟后，看到水蓝文心吃东西的速度稍微变慢了一些，吴天这才开口问道，“你怎么会被追杀的？难道是你发现了他们的什么秘密？”

　　“嗯！”

　　放下筷子，水蓝文心抿了一口茶水，轻声回道，“自从上次抓了那个卫华之后，我便几乎一直在这寰宇界内到处游走，尤其是东部和北部，前段时间我无意间发现了血衣楼的两个重要秘密，再加之我找到了那钱白彦的几个秘密驻地，所以他这才不顾一切的想要杀了我！就是为了保住这些秘密不外泄！”

　　“究竟是什么秘密？”

　　吴天皱了皱眉，“我昨天也审问过了钱白彦，可他却一直死咬着口毫不松开！”

　　“第一，血衣楼中除了楼主毒圣石宏，四大天王之外，竟然还有一个特殊的组织，其里面每个人都是圣阶，虽然阶层不算太高，但这是一个极为强大的力量，具体人数不明！”

　　“我原本打算易容尝试加入那个组织的，可却毫无办法！所以我这才冒险去找了钱白彦，可却没想到钱白彦这厮十分狡猾，才过去不到一个月我就被发现了！”

　　“这厮从他的驻地一直带人追杀我，如果不是我逃到了这里，恐怕已经尸骨无存了！”

　　听到这个，吴天心里猛然一颤，一个全是圣阶强者的特殊组织，简直就像是一道轰雷直接炸响在吴天耳畔。

　　如果这个特殊组织的人数多了一些，那么岂不是对整个寰宇界都是一种巨大的威胁！

　　“另外第二点，我通过各方面的消息综合，怀疑在血衣楼楼主毒圣石宏身后还有一个超级强者，此人是谁，实力如何，是什么身份，却一无所知，但我至少有八成把握确定，这个神秘的超级强者的确存在！”

　　“超级强者？”

　　吴天愣了一下，皱眉问道，“心姨，你都说是超级强者，该不会是神阶吧？”

　　“怎么可能？”

　　水蓝文心顿时哑然失笑道，“要真是神阶，那血衣楼早已嚣张的一统整个寰宇界了！又何必在暗中做这么多的小动作？”

　　稍微一顿后，水蓝文心继续道，“不过这个消息是否属实，我还没有进行最终的确认！等我回去通知族长，让他联系其他隐族之人一起进行确认再说！对了，小天，你的邪宗最近倒是风头很盛呐，我听外面传言，你们已经有了地级势力的实力？”

　　“唔……差不多吧，圣阶人数不够而已！”

　　吴天不可置否的点点头，“心姨，要不你就先留在我这里？正好也可以给我帮帮忙，嘿嘿……”

　　“我看你这臭小子，是想着怎么将你心姨我利用的更彻底吧？”

　　水蓝文心没好气的笑骂道，旋即在吴天的讪笑中，接着说道，“不过以我现在的情况，还需要一定的时间恢复！正好你这里也算安全，另外你之前不说是你老妈很快就会回来的么？那我正好等着她，也可以见见我那一直没见过的姐夫！”

　　“那我这就让人给你安排院落！”

　　吴天笑着道，“心姨你就安心住下！不过心姨啊，你还知道多少关于那血魔的事情，可不可以给我再说说？”

　　“好啊，反正我也睡够了！”

　　水蓝文心倒也没有拒绝，说话间将已经空了的茶杯朝吴天的方向一推，努嘴道，“喏……快点给我倒茶伺候！”

　　“嘿嘿……是，是！”

　　吴天讨好的亲自将茶杯斟满，看着水蓝文心两根纤纤玉指端起茶杯轻抿的样子，急忙陪笑着道，“心姨，现在您是不是也该说了？”

　　“说什么？”

　　水蓝文心故作不知，那无辜的样子的确更平添出几分青涩之感，简直和妖女没什么两样。

　　“呃……”吴天顿时言语一滞，像是喉咙卡住了什么东西一样，苦笑不已。

　　“咯咯……好了好了，不就是逗逗你么？”

　　水蓝文心如小女孩一样的掩嘴轻笑着，葱般的玉指轻轻点着桌面，红唇微启的娇声继续道，“这血魔的事情，其实我一直都在追根溯源，但令我惊奇的是，血魔十有八九并非那毒圣石宏所为，而是由他麾下的四大天王背着他做的！另外，这好像也与毒圣石宏身后的那人脱不了干系！”

　　“嗯？这……”

　　听到这话，吴天当即皱了皱眉，“如此说来，岂不是那个毒圣石宏堂堂的血衣楼楼主竟是被架空了？”

　　“嗯……也可以这么说！所以啊，我怀疑石宏恐怕现在有些身不由己，不单单是因为当初你的事情逼得他封山十年这么简单！”水蓝文心轻点臻首道。

　　“越说越古怪了！”

　　吴天敲了敲头，“我怎么觉得像是一团迷雾啊！这些人到底想做什么？”

　　“不清楚，但绝对不简单！”

　　水蓝文心同样有些无奈的道，“我现在也不想去想那么多了！小天啊，我有点累了，想休息！”

　　“好吧，那我先出去了！如果有什么需要的话，心姨你随便说，反正这里也是我的地盘！”

　　“好！”

　　吴天离开了，而水蓝文心果然重新躺在了床上，虽然身上的伤势已经好转的七七八八，但那种精神力的消耗确实需要时间来恢复的，而睡觉无疑才是恢复精神力最佳的办法！

　　离开房间后，吴天这才愕然的想到，刚才那儿是自己的房间啊……

　　“算了，还是去找小四她们吧！”

　　苦笑着摇摇头，吴天感觉了一下徐珊她们现在所在的位置便缓步而去，除了徐珊等几女之外，柳絮这妮子也都赫然在场，见到吴天的时候，便‘吴哥哥’、‘吴哥哥’的叫个不停，宛如欢乐的百灵鸟，仿若没有任何苦恼。

　　“心姨怎么样了？”

　　几女纷纷出声关心着水蓝文心，而吴天也随即表示水蓝文心没什么事情，这才让几女真正的放下了心来。

　　接下来的时间，吴天便陪着几女在这里说话，看着柳絮跑来跑去的快乐模样，仿佛心底的愁绪都不禁减少了许多。

　　一天的时间就这么过去，吴天也在这期间抽空向紫雷圣君传音问了一下关于马浮阳和钱白彦的审问情况，可得到的结果却依旧是这两人死不开口，一点有用的消息都没得到。

　　紫雷圣君很是愤怒，更朝着吴天保证一定会让他们开口，便急匆匆的结束了传音，再一次开始了对那两人的审问。

　　吴天苦笑不已，如果真的如同水蓝文心所言，恐怕血衣楼的那个神秘强者的目的绝对不简单，让他隐隐感觉到了一丝强烈的危机……


第1206章 父母到来——风波四起

　　“老爸，老妈，你们可总算是来了！”

　　“嘿嘿……老爸，你现在实力可要比我和老妈都差啊，嘿……”

　　“老爸，这里就是邪宗，是你儿子我的地盘，以后您和老妈就在这里修炼吧！保证速度要比在家里快很多！”

　　半月过去，吴天亲自将从青苍大陆来到邪宗的父亲吴宗林，母亲水蓝文心迎入了天邪谷内，更亲自带着他们在整个谷内畅游了一番，将邪宗大概的情况都简单的描述了一遍。

　　“没想到，我吴宗林的儿子竟然能创下如此大的基业，哎……”

　　吴宗林有些感慨，此时的他看向吴天的目光有些复杂，但更多的却是欣慰。

　　没有了以往小时候的那种严父形象，尤其是在看着徐珊她们这七个儿媳妇儿之时，那吴宗林简直笑得越发开心了。

　　老吴家几代单传，如今到了吴天这一代竟然已经找了六个儿媳妇儿，这无疑是让吴家开枝散叶的趋势啊，让吴宗林又怎么可能不开心呢？

　　“咳咳……臭小子，你以后可得对她们好一些，不然的话看你老子我怎么收拾你？”

　　吴宗林一个爆栗敲在了吴天头上，转而对着徐珊几女说道，“如果以后这臭小子欺负你们就来告诉我，我保证好好的教训他！哼！别以为自己实力强了，就可以翻天！臭小子你就算到了神阶，也是我吴宗林的儿子！”

　　“是，是！老妈说的对！”

　　吴天哭笑不得的抚着头上被打之处，看着徐珊她们那幸灾乐祸的眼神，吴天刚想瞪回去，可又注意到母亲水蓝淑婉那戏谑的目光，赶紧的又保持着洗耳恭听的样子，简直好笑不已。

　　“父亲，母亲，咱们进去坐会儿吧？”

　　吴天亲昵的将父母接入到了大殿坐下，更亲自给二老倒了一杯茶，这才说道，“我已经命人给您们准备好了一座新的院落！就在我院子的旁边！”

　　“这还差不多！”

　　吴宗林点点头，“臭小子，以后我就开始闭关修炼了！你没事最好别来打扰我，知道么？”

　　“嗯嗯，好的！”

　　吴天赶紧点着脑袋，同样的他心里也清楚，其实吴宗林也有着自己的骄傲，如今见到老婆和儿子的实力都超过了他，他看似表面并没有什么，可心里还是有些别扭的，如今也成为了他闭关修炼的一种动力。

　　毕竟在这里可不比青苍大陆，实力为尊的道理更加明显！

　　“对了，老妈，心姨也在这儿呢！”

　　吴天又转而朝水蓝淑婉说道，而水蓝淑婉却是点点头，“我知道了！前几天文心用特殊方法向族长禀明了情况，她也留在这里养伤！”

　　“恩啊！”

　　吴天刚一点头，外面便传来了水蓝文心的声音，“淑婉，姐夫……”

　　蹬蹬蹬……

　　随着声音的传入，水蓝文心快步而入，与水蓝淑婉轻轻拥抱了一下，旋即便眸子朝吴宗林望了过去，笑着道，“姐夫你好，我是水蓝文心！”

　　“你好！”

　　吴宗林尽显大家风范，没有丝毫的局促之意。

　　他们这是第一次见面，上几次吴宗林去到水蓝家族的时候，恰好水蓝文心不在，而等水蓝文心回去的时候，吴宗林也正好回去了公爵府，这么阴差阳错之中，故而才让他们从没见过一次。

　　吴天很识趣的带着几女暂时离开了，将这里留给父母和心姨聊天，然而在出去没多久的时候，万若蝶却是面带寒霜的走了过来，低声道，“宗主，事情不好了！”

　　“怎么了？”

　　吴天愣了愣，如果没有天大的事情，也不会让万若蝶变成这副模样。

　　“这大半月来，外面有很多关于咱们的负面消息！”

　　万若蝶面色沉凝的说道，“其中一条是说我们邪宗有意要争霸寰宇界，故而才会在初建没多久一统碧澜山脉以及周围方圆数千里的范围！”

　　“争霸寰宇界？”

　　听到这话，吴天倒是笑了，“这种心思谁没有？恐怕就算是那几个天级势力也有吧？”

　　“话虽如此，可最近这消息传得太疯了！”

　　万若蝶秀眉微蹙的继续道，“尤其是还传得有板有眼！让很多势力恐怕都开始关注我们了！这样处在风口浪尖，恐怕对我们的发展极为不利啊！”

　　“那你刚才说，还有其他消息？”吴天转而问道。

　　“是的！”

　　万若蝶点点头，“最近整个寰宇界都传遍了关于我们邪宗的事情！说什么我们无恶不作，什么欺压良善，还有什么强抢民女之类的，虽然看似都是芝麻绿豆大的小事，可如此齐聚在一起，简直是三人成虎啊！”

　　“看起来，是背地里有人见不得我们好啊！”

　　吴天微眯的双眼中寒芒闪烁，“那若蝶，你可有调查出散播这些消息的人么？”

　　“没有！或者说，是范围太广了，根本无从查起！”

　　“那倒是越来越有趣了啊！”

　　吴天脸上浮现出一抹邪笑，“若蝶，你去关注一下，我想知道这些消息的始作俑者，唔……将我们宗内的人都散出去打探消息吧！我就不信了，查不出一点蛛丝马迹来！”

　　“嗯，好的！”

　　万若蝶点头应了一声，可却并没有立即离开，吴天见状不禁笑着道，“还有什么事么？”

　　“呃……有！不过，宗主……”

　　此时的万若蝶显得有些扭捏，犹豫了好一会儿这才出声道，“宗主，我也想闭关修炼！”

　　“啊？”

　　吴天闻言当即愣了一下，旋即恍然，如今的万若蝶虽然已是宗阶，可在这寰宇界内还是不够看的，尤其是如今邪宗的实力越来越强，万若蝶身为邪宗管家，就算别人不会怎么说，但她自己的心里也肯定是不好受的。

　　“唔……那这样吧，你去闭关！这段期间的事情我亲自来处理！”

　　吴天说道，“不过若蝶啊，你可不要太着急了！所谓欲速则不达，你万一要是因为太着急而走火入魔，那可就是大大的不妙了！”

　　“宗主放心，我明白！那我先去安排这次传言风波的事情，然后就去闭关了！”

　　“嗯，去吧！”

　　万若蝶点点头后离开了，而吴天却是在她离开后皱起了眉头。

　　外面的传言太盛，这绝对不是一件好事！

　　如果没有什么有心人在暗中推动，吴天打死也不会相信！

　　可又到底是什么人，如此费尽心思的来针对邪宗呢？

　　吴天百思不得其解，而此时身边的几女也纷纷出声安慰，让吴天总算是露出了一抹笑容，可眼眸中的担忧还是存在，毕竟如果风波都真的是针对他们邪宗而来，那么吴天作为宗主之主，便有着不可懈怠的责任！

　　……

　　转眼间，又是半月时间过去……

　　散发出去的邪宗弟子都纷纷将一些消息传递回来，可吴天却是越发苦恼……

　　这些消息虽然证实了外面传言的疯狂，可却依旧让吴天对那只幕后黑手没有任何判断，仿佛就一直隐藏在暗中，随时准备带给邪宗和吴天一次致命的打击！

　　“宗主……”

　　就在吴天一个人坐在大殿中皱眉之际，万若蝶进来了，脸上带着一抹笑容……

　　“若蝶，你出关了？”

　　吴天抬起头，笑着道，“恭喜啊，如今你也是到了尊阶了！唔……继续努力把，我这里有些好东西，等你实力再提升一些就给你！”

　　“好的，谢谢宗主！”

　　万若蝶没有拒绝吴天的好意，在道谢之后却是问道，“宗主，那些传言现在怎么样了？”

　　“哎……越演越烈啊！”

　　吴天苦笑不已的道，“幸好咱们邪宗收人的时候必须要公国九霄幻心阵的考验，否则如果是其他一些势力的话，恐怕会因为这些传言而导致人们不断离去了！不过即便如此，现在我们邪宗内的人都是心慌慌的！”

　　“难道就没有一点有用的消息？”万若蝶蹙眉道。

　　“有倒是有，可每次得到消息我再派人前去的时候，那传播消息的人都早已不知所踪了！”

　　吴天皱了皱眉，“另外，我也让邪影卫队的三十六人分散开去，一方面帮我稳定宗内人心，另一方面也能够起到一些监察的作用！”

　　“嗯，这样做非常好！不过，如果外面传言的事情一天不解决，恐怕拖得越久对咱们越发不利！”万若蝶说道。

　　“难道若蝶你有了好办法？”吴天眼睛一亮。

　　“我闭关的时候，也曾苦思过这个问题！”

　　万若蝶美眸中闪过一抹寒芒的道，“我的想法是，既然如此被动，那不如我们主动出击！”

　　“主动出击？”

　　“是的！”

　　万若蝶继续道，“他们不是说咱们想要争霸整个寰宇界么？那咱们就动动给他们看看！”

　　“前段时间，宗主你不是和我说，打算宣布咱们邪宗成为地级势力么？”

　　“如今我看正好是个不错的时机！一方面，我们本来就有这样的实力，另一方面也可以引诱那些暗中人由暗转明，到那时，再出手对付也是一件比现在稍轻松的事情！”

　　听万若蝶说到这里，吴天不禁点点头，“若蝶，你所言的确不错！不过有一处思虑不当，我们如果一旦申请成为地级势力，那么必定会引起剧烈的震荡！而如是一来，恐怕一些不相干的势力也会因此而动，到那时，如果一个处理不好的话，恐怕我们面对的就将真的是整个寰宇界了！”

　　“宗主，你别忘了，我们还有盟友！”

　　万若蝶的嘴角划出一道弧线，“盘石镇潘家，以及龙二少爷的龙家，虽然到现在龙二少他还没有回来真正表态，但我相信如果真的到了那种关头，以你和龙二少之间的关系，他是断然不会袖手旁观的！”


第1207章 请帖至——抵达龙家

　　万若蝶的话语，让吴天不得不承认，这个女人的确有着很深的心计，如果真的这么做的话，说不定还真的能够让邪宗在这次风波中获得最大的利益。

　　“幸好，她是邪宗的管家！”

　　吴天面色有些古怪，而万若蝶却似乎没发现这些似的，继续开口道，“而且，就算龙家不算我们的盟友，可宗主你不是说龙二少是龙家的少主么？只要龙二少愿意表态，哪怕就算不会真的有什么动作，那么其他人想要针对咱们也必须要好好地思量思量！”

　　“另外，咱们邪宗有六大长老，再加之潘老爷子！”

　　“而且，潘大少爷和奕剑门许惜钰许大小姐不是关系很好么？奕剑门说不定也会因此而偏向我们！”

　　万若蝶侃侃而谈，像是一个运筹帷幄的女诸葛，让吴天听得无比震骇……

　　这样的女人，如果是你的敌人，那就简直太恐怖了！

　　“宗主，宗主……”

　　吴天有些发愣，耳边却很快传来了万若蝶的声音，让他急忙回过神去，“啊……若蝶，你说完了？”

　　“宗主，你在听么？”万若蝶有些无语。

　　“在听，当然在听了！”

　　吴天赶紧点点头，“你说的很有道理！不过我想去和长老们商议一下，你认为呢？”

　　“这个是肯定的！”

　　万若蝶回道，“毕竟六位长老才是咱们邪宗的最大倚仗！必须要征得他们的同意！不过宗主，需不需要我陪你一起去？”

　　“呵呵，这倒不用了！”

　　吴天笑着摇摇头，“那就这样吧！若蝶啊，你才出关就先去好好的休息休息！我呢……这就去找长老们商量，希望能够尽快得到答复！”

　　接着，吴天果然就亲自去见了赤莲圣君他们，原本以为赤莲圣君等六人会有些犹豫不决的，可却没想到听到这个方式，他们六人都是兴奋异常，哪怕冷若冰霜的六姐蓝霜圣君，那一双美眸中都泛出了浓浓的战意！

　　这倒是吴天过多担心了！

　　需知，七色圣君沉睡已久，自从他们中六人齐聚在吴天身侧后，便一直真正缺少一场酣畅淋漓的大战，让好战的他们都不得不收敛一些……

　　平日里，若无事的话就是随处走走，时不时的教导一下邪宗五堂之人修炼的方法，也因此让他们长老的位置坐得十分稳当，可以说他们在这段时间在邪宗之人心中有了很高的威望……

　　六位长老齐齐答应，只要吴天有什么行动，他们必定全力施为，必定会让邪宗成为真正的地级势力！

　　对此，吴天自然是无比的感激，也没有再多说什么的便告辞离去了。

　　两日后，吴天接到了一份请帖，是关于龙家二少龙昊和萧媚的订婚请帖，大意就是请吴天和徐珊他们一起前去观礼，时间定在一月之后，地点嘛自然肯定就是龙家了！

　　“宗主，这倒不失为一个机会！”

　　万若蝶眼睛一亮的说道，“按照寰宇界的规矩，任何势力想要晋升成为地级势力，必须要由一个天级势力提出，而后六大天级势力中有至少四个答应才行！而且，还需要专门设下擂台，用以接受一定的挑战考验！这两方面都通过者才能够成为真正的地级势力，从而享受地级势力的所有荣耀！”

　　“唔……那若蝶你为什么说这是一个机会？难道你想让我去请龙家出面？”

　　“不错！龙二少既然给你和几位少夫人下了请帖，那么就必定说明，龙家家主龙啸天前辈肯定也知道了您的存在，如果你能够拉近和龙前辈的关系，让他出面也未尝不可！”

　　“另外，我建议宗主此行除了几位少夫人之外，还需要带上一定的人，其中必须要包括长老们其中的两位，一方面可以保证一行顺利，另一方面也能够展现我们邪宗的实力！”

　　“还有最后一点，以龙家的实力，龙二少的订婚仪式相信会请到很多人，如果宗主愿意的话，可以与他们处好关系，到时候我们也会方便许多！”

　　不得不说，万若蝶真的其智如妖啊……

　　紧紧凭借着一张请帖，几乎就将吴天接下来该做的一切都完全分析了出来，怪不得邪宗能够在她手中发展得如此迅速。

　　吴天真的很庆幸，如果万若蝶是他的敌人，那后果将绝对不堪设想……

　　……

　　龙家，这里是龙家庄园所在。

　　这大半个月以来，龙家所有人都完全忙碌了起来，为的就是自家二少爷和未来二少夫人的订婚仪式，几乎每一个龙家的人脸上都洋溢出了无比浓郁的笑容，可以说是忙碌一片，甚至在家主龙啸天的吩咐下，龙家庄园附近的数十余里的范围内都实行了警戒，为的就是保证订婚仪式能够顺利进行……

　　从天邪谷出发，一方面游山玩水，另一方面则徐徐赶路，花了二十五天时间，总算是抵达了龙家庄园外面。

　　“哈哈……老弟，弟妹们，你们可总算是来了！”

　　龙昊大笑着与吴天拥抱了一下，而后纷纷与徐珊等几女微笑示意……

　　其实，本来吴天他们是不同意怀孕的宁馨跟来的，可谁让萧媚是宁馨所认的干妹妹，再加之萧媚并没有亲人在世，她这个当姐姐的怎么可能不来呢？所幸的是怀孕时间只有三个月，只要细心照顾，倒也不会出现什么问题。

　　临出门之前，母亲水蓝淑婉和父亲吴宗林简直是狂轰乱炸，甚至还向吴天说了，如果让宁馨和她腹内的孩子出现了什么问题，他这个儿子也可以不用回来了！

　　这一路上，吴天对宁馨可谓是紧张得不行，唯恐受到一点伤害。

　　而另外跟着吴天过来的是以黄江黄河两人为首的邪影卫队三十六人，除此之外还有七阶武圣的青魂圣君以及六阶武圣的蓝霜圣君，至于紫雷圣君本来说是非要来的，但他却更想将马浮阳与钱白彦死咬的口给撬开，故而之有青魂圣君与蓝霜圣君跟来。

　　“龙大哥，我那媚儿小妹呢？”

　　宁馨故做肃然的道，“我虽然为你们感到开心，但是丑话要说到前面，如果你敢欺负我小妹的话，就算你是龙二少，我宁馨也绝对不会放过你的！”

　　“弟妹放心吧，我怎么会欺负媚儿？我疼爱她还来不及呢！”

　　龙昊大笑着，随即亲自将吴天他们一行人迎入庄园内，期间也遇到了许多龙家的人，见到龙昊亲自引领吴天他们，也让这些龙家弟子对吴天等人的身份感到无比疑惑，不过他们也都没有多说什么，毕竟是没有那个资格！！

　　“姐姐，姐夫，诸位姐姐……”

　　来到后院中，萧媚早已经等候在那，身上穿着的正是那件五彩凤羽霓裳衣，并没有什么五彩光芒，但这只是返璞归真的一种表现，一旦萧媚输入真元，这件五彩凤羽霓裳衣便会变成一件防御的利器。

　　“小妹……”

　　宁馨笑着与萧媚拥抱了一下，“恭喜你！以后一定要幸福哦！”

　　“谢谢姐姐！”

　　萧媚点点头，随即瞥了一眼龙昊，嗔道，“龙哥，还不快点命人准备吃的？姐姐姐夫他们这一路上肯定辛苦了！”

　　“对，对，我这就去！”

　　龙昊嘿嘿笑着挠了挠头，随即亲自跑了出去，不多时身后跟着十数个龙家侍女走了进来，每一个侍女手中都端着极为美妙的菜肴，“老弟，弟妹们，咱们今天来个不醉不归！我也要多谢你们，让我能够找到像媚儿这样的一个好妻子！哈哈……”

　　“我们可以喝，但是馨姐算了！”

　　吴天笑着将宁馨怀孕的事情说了出来，顿时又让龙昊和萧媚一阵恭喜。

　　虽然说是不醉不归，但众人都是有理智的人，酒足饭饱也就够了，没有必要喝的大醉，毕竟龙昊还有事情要去处理，怎么可能以醉酒的状态去办呢？

　　是夜，几女和萧媚在房间中畅谈不已，时不时的传出阵阵清脆的笑声，让外面院落中坐着的吴天和龙昊面色古怪。

　　“老弟啊，你这次带了这么多人来，该不会是害怕我们龙家对你不利吧？”龙昊笑着说道。

　　“是啊，我怕死的很呢！”

　　吴天没好气的翻了一个白眼，“我带人肯定是有我自己的目的的！那什么，龙哥，明天你看是否方便安排我去见见龙伯父？”

　　“呵呵，自然可以！”

　　龙昊毫不犹豫的应道，“本来父亲知道你们今日到了，就说要过来的，但又担心你们一路疲惫，所以才没来打扰！”

　　“那一切的事情，都等我明日见了龙伯父，再向龙哥你解释吧！”

　　吴天笑了笑，稍作犹豫的又问道，“对了，龙哥，我倒是很好奇！按照你们龙家的规矩，怎么可能让你娶小妹为妻呢？”

　　“这倒是一件大事啊，呵呵……我想恐怕就算是老弟你想破脑袋也想不出的！”

　　龙昊得意洋洋的道，“老弟，你有所不知，媚儿她的确是外族女子，不过你可还记得，当初媚儿所言，她在外面拜了一个师父学艺，也才导致他们萧家那件灭门事情发生？”

　　“自然记得！”

　　吴天点点头，“可这又与你们之间的婚事有什么关系？等等……”

　　忽的，吴天眼眸一亮，蓦地惊道，“龙哥你该不会告诉我说，小妹的师父与你们龙家有什么渊源吧？甚至你们龙家都不得不给她面子？”

　　“渊源什么的，我却是不清楚！”

　　龙昊神秘兮兮的道，“不过老弟啊，我告诉你吧，媚儿她的师父，就是凤家家主，啧啧……怎么样，你想不到吧？哈哈……就算当初我猛的听到这个消息，都完全被震住了！不过幸好有这一层关系，所以我父亲和两位长老才没有了反对的理由！”


第1208章 龙啸天的态度

　　萧媚的师父竟是凤家家主？

　　这让吴天听到之后顿时心里大惊，不过转念一想，如此一来也最好不过，否则龙家恐怕还真的会棒打鸳鸯。

　　“嘿嘿……老弟，你肯定很惊讶吧？”

　　龙昊很满意吴天的态度，嘴角划出一道弧线的继续道，“你看现在媚儿身上穿的那件衣服，可是极为珍贵的五彩凤羽霓裳衣，就算是我也打不破这衣服的防御！”

　　此时的龙昊，言语中不乏一些炫耀的成分，弄得吴天直翻白眼，一阵无语。

　　“你就嘚瑟吧你！”

　　吴天没好气的道，“我也不问你小妹她到底在你们龙家受了多少委屈，但是龙哥，你以后一定要对小妹好一些！她之前收到了那么多的苦楚，今后你们在一起了，千万要让她幸福！”

　　“放心，我明白！”

　　龙昊点点头，随即有些犹豫，望着吴天道，“老弟，有件事情我必须要和你说一声！我有一个三弟，名为龙旭！上次他……”

　　龙昊将上次龙旭趁着他不在的机会，对萧媚意图不轨的事情简单的说了出来，让吴天顿时皱起了眉头，“那你们最后是怎么解决的？”

　　“父亲关了龙旭半月紧闭！”

　　龙昊有些愤怒的道，“我很不理解父亲到底为什么这么偏袒他！不过这次回来我却是发现，似乎龙旭在龙家的地位和我差不多！”

　　“地位和你差不多？”

　　吴天微微一愣，“难道他也有纯正的龙族血脉？”

　　“不，这个肯定没有！”

　　“那这龙旭又有什么特殊的地方？”

　　“这我还真的不清楚，不过最奇怪的是，每年他都会神秘消失两到三个月，期间我也曾向父亲询问过，但父亲却没有明确的回答！”

　　“如此说来，这龙旭恐怕有些什么很大的秘密了！”

　　说到这里，吴天双目中闪过一抹冷芒，“不过龙哥，我必须要告诉你，萧媚是你的妻子，如果有人敢对她不利的话，你最好要做出一个男人该做的事情！否则，别怪我这个当老弟的瞧不起你！”

　　“嗯！”

　　龙昊深深点点头，微眯着双眼道，“虽然我并不知道父亲和我们龙家两位长老为什么会如此重视龙旭，但是只要龙旭再敢有什么不轨的举动，那我也顾不得那么多了！我就不信了，一个龙旭还能够翻得了天去！”

　　“这样才对嘛！不过你放心，如果有机会我会向你父亲提及一下！”

　　吴天淡淡的说着，让龙昊的脸上浮现出了一抹喜色。

　　……

　　“哈哈，小友大驾光临，真是我们龙家的荣幸啊！听小昊说你们是好兄弟，以后还请小友多多帮帮小昊！”

　　第二日，吴天见到了龙啸天，而此时龙啸天的态度却是前所未有的和蔼，甚至让吴天身边的龙昊都有些咋舌，活了这么多年，他竟是从没见过龙啸天如此的神情。

　　“龙伯父客气了！”

　　吴天笑了笑，在龙啸天的和蔼中坐了下来，开口道，“龙哥对小侄照顾有加，如果龙伯父不介意的话，直接叫我名字就好！我和龙哥可是好兄弟，您自然也是我吴天的长辈！”

　　“那我托大叫你一声小天吧！”

　　“嗯，好！”

　　龙啸天越看吴天越是面带笑容，他可是紧紧记着族长所说，必须要招待好吴天，不管吴天有什么要求，都必须毫不犹豫地答应，就算他们龙家做不到，不还是有龙族么？

　　“对了，贤侄，听小昊说，你有事情想要见我？”龙啸天问道。

　　“是的，伯父！”

　　吴天点点头，犹豫着环视了一眼房间内的两个侍女，没有开口。

　　“你们都先下去吧！小天，你看小昊他……”

　　“龙哥就不必了！”

　　吴天摆了摆手，待得那两个侍女退去之后，他这才继续开口道，“伯父，小侄来到寰宇界时间并不长，但却听说，如果玄级势力想要成为地级势力，必须要有一个天级势力来进行推荐，可有此事？”

　　“嗯！不错！”

　　龙啸天点点头，随即将规矩简单的说了出来，与吴天之前从那万若蝶口中了解到的没有任何出入。

　　“那龙家，如今也应该算是天级势力吧？”吴天再次问道。

　　“是的！”

　　龙啸天应道，“寰宇界内有六大天级势力，除了东部奕剑门，北部幽音谷，南部万花宫以及北部西方璇玑殿外，便是我们龙家，以及凤家！”

　　“那么龙族和凤族呢？”

　　“呵呵……这两族虽然很强，但却并非人类！这六大天级势力，只是我们人类来排列的，这么说贤侄可明白？”龙啸天笑着道，“如果非要说的话，那只能说龙族和凤族其实平日里根本不会插手任何事务，只要不影响到他们的利益！”

　　“我想我明白了！”

　　吴天轻轻颔首，停顿了一下道，“那请恕小侄冒昧，小侄这里有个不情之请，如果伯父愿意的话，可否推荐我们邪宗？”

　　“邪宗？”

　　龙啸天愣了愣，旋即面色微变，“贤侄的意思是说，邪宗有意成为地级势力？”

　　邪宗才成立多久啊？一年时间罢了！

　　这就有成为地级势力的实力？

　　此时不仅是龙啸天，就连龙昊都瞪大了双眼，一副不可置信的样子。

　　“是的，伯父！”

　　早已经聊想到了龙啸天的惊愕神色，吴天丝毫不以为意的点点头继续道，“希望伯父能够帮忙！小侄必当感激不尽！”

　　“贤侄言重了！”

　　龙啸天从惊愕中回过神来，笑着道，“既然贤侄有这个自信，那么我自然不会不答应了！不过贤侄，别怪我多嘴一句，你可真的想好了？万一要是失败的话，你们将十年内无法再次提出这样的要求了！”

　　“还有这样的说法么？”

　　听到龙啸天的话，吴天不禁皱了一下眉头，他虽然有信心，可却必须要做好失败的准备，毕竟这世上没有人能够说做如此困难的事情一定会成功的！

　　按照龙啸天的说法，一旦失败的话，十年内只能让邪宗停留在玄级势力的地步，这无疑对吴天来说是一个极为无奈的过程。

　　十年啊……

　　吴天今年才多大？

　　十年之后都三十多岁了！虽然看似与寻常人来比他那个时候还很年轻，可对吴天来说，又能有多少个十年呢？

　　必须要成功！

　　吴天握紧了拳头，抬眼向龙啸天道，“多谢伯父提醒！不过我想我已经做好准备了！我相信我的邪宗是一定可以成功的！”

　　“好吧！既然贤侄有这个信心，那么等小昊的订婚仪式结束之后，我便趁机宣布这件事情！”

　　说到这里，龙啸天又是忽的道，“不过贤侄，我还是要提醒你一句，你们将面对的是整个寰宇界的势力挑战！”

　　“伯父放心，小侄明白！”

　　吴天点点头，旋即问道，“敢问伯父，这个挑战有多少时间给我们准备？”

　　“这个不清楚，但最长不会超过一个月！”

　　龙啸天言道，“而且，这还需要我们六大天级势力中的四个同意才能够进行的！”

　　“我们龙家是绝对支持贤侄你，而其他几个势力我也会帮贤侄游说，可是否能够让他们也答应，我也不好说啊！”

　　龙啸天有些无奈，毕竟六大天级势力都是同等位置的，没有谁能够逼迫谁去做什么。

　　“多谢伯父的支持！”

　　吴天起身朝龙啸天躬了躬身，“另外，请伯父帮小侄向其他天级势力的前辈说一声，小侄愿意为每家拿出六十株九曜连理草，算是小侄这个做晚辈的一点心意！”

　　六十株九曜连理草，六大天级势力每家十株……

　　龙啸天被吴天的话弄得表情一怔，因为九曜连理草早已经销声匿迹许久时间，如今虽然就算在天级势力中也极度少见。

　　而吴天却似乎没去关注龙啸天惊讶的神色，微微一笑后随手一翻，五十株九曜连理草便悬浮在了龙啸天的面前，有吴天的真元轻轻托着，显得有些诡异。

　　“这些九曜连理草请伯父收好，如果其他前辈愿意答应的话，请伯父代表晚辈送给几位前辈！”

　　吴天说着，紧接着又是右手一挥，另有数十株九曜连理草浮现而出，只听得吴天笑道，“这里有三十株九曜连理草，是小侄单独孝敬伯父的，还请伯父不要客气！”

　　“贤侄，这……这有些不好吧？”

　　龙啸天有些发愣，看着吴天的神色，他甚至都不知该说什么好了，但唯一可以说的是，作为龙家家主的他此时真的动心了。

　　九曜连理草虽然不比那些可以提升实力的丹药，但却有着任何丹药都无法比拟的特殊效果。

　　“呵呵……这有什么不好的？”

　　吴天笑着说道，“我和龙哥可是好兄弟，伯父完全可以将这当成是小侄送给伯父您的礼物！如果伯父再推辞的话，小侄会以为伯父嫌少了哦！”

　　“呃……那，好吧！”

　　龙啸天犹豫了一下，随手挥舞中将悬浮在面前的总计八十株九曜连理草一同收好，微笑着对吴天说道，“那就我就代表我们龙家谢谢贤侄你了！你放心，有了这九曜连理草，我说服其他人答应的可能性也提高了不少！”

　　“这样吧，我现在就去和那几个家伙商量一下！”

　　龙啸天笑着道，“小昊啊，你好好的陪贤侄到处走走！另外，就说我说的，龙家所有下人看到贤侄都要以礼相待，若有任何怠慢之处，直接给我逐出龙家！”

　　“是，父亲！”

　　“多谢前辈，一切全仰仗前辈了！”

　　龙啸天很快的离开了，似乎有些迫不及待，而吴天也总算是长出了一口气，虽然龙啸天对他的态度委实有些奇怪，可吴天并没多想，毕竟从龙啸天的神情中他没有感到任何恶意。


第1209章 订婚——再见孙欣珍

　　转眼间，便已经到了龙昊和萧媚订婚的日子……

　　龙家庄园内，这里有一个无比宽阔的场地，四周张灯结彩，各种装饰将整个场地弄的无比豪华，宛如来到了世外仙境一般，而在那最前面的主席台上，赫然坐着一男一女……

　　男的，正是龙昊的父亲龙啸天，而女的则是萧媚的师父，凤家家主凤怜云。

　　萧媚除了吴天他们再没有其他亲人，所以便是凤怜云亲自到来，也算是将萧媚是她徒儿的事情公之于众，让原本这段时间以来对萧媚身份指指点点，疑惑不已的人们总算闭上了嘴。

　　凤家家主的徒弟，这个身份足以与龙昊持平了。

　　可以说，双方是地位相等，有些联姻的意思在内，但不可否认，龙昊和萧媚的确是两情相悦。

　　而在主席台下方的两侧，则分别创建了三个特殊的雅间，总共六个也就分别代表着寰宇界内的六大天级势力。

　　在整个如此宽阔的场地中，几乎完全被宾客所占据，而吴天他们也拒绝了龙啸天与龙昊让他们进入龙家雅间的好意，就这么坐在外面的场地中，听着周围之人对龙昊和萧媚的声声祝福，他们的脸上也洋溢出了极为灿烂的笑容。

　　不得不说，萧媚的确是一个苦命的人儿，如今总算是寻找到了这一声真正的幸福，也自然会让吴天他们为她开心不已。

　　订婚仪式很是盛大，几乎寰宇界的每一个势力都来了……

　　不过大部分都是地级和玄级势力，而且还不是每一个都有请帖，例如过江之鲫的那诸多黄级势力，和大部分玄级势力便是没有，让他们想来都无法进入这里。

　　可以说，这份龙家的请帖，已经在无意间成为了身份的象征。

　　不多时，吉时已到，一身盛装的龙昊与萧媚手牵着手缓步而入……

　　男的俊朗，女的秀美，真可谓是天生良配，让在场之人纷纷鼓掌不已。

　　订婚仪式进行的很顺利，萧媚也直接改口，随着龙昊叫了一声‘父亲’，让龙啸天的那一张脸上顿时充满着笑容，而身边的凤怜云，却是双眸深处有些彷徨，这种情形她也曾经历一次，只是当初的她是主角，而现在却作为女方的家长罢了。

　　短暂的仪式结束之后，便是接连三天三夜的宴会……

　　这自然也是龙家准备的，可以说是消耗巨大，更有着让人最震撼的一幕，每一位来到这里的宾客都有一份红包可领，而红包中包着的并非钱财，而是一块中品灵石……

　　虽然只是一块，但前来观礼的人不下数万人之多，如此一来，单单是这种花费便都让在场之人咋舌不已，不过想到龙家的财大气粗，这似乎又是理所应当的事情。

　　“老弟，不好意思，有些招待不周啊！”

　　龙昊和萧媚端着酒杯来到了吴天他们这里，很是歉意的朝吴天说道，“等这里结束之后，我再陪老弟你来一个不醉不归，如何？”

　　“哈哈，好，那就这样说定了！”

　　吴天大笑着与龙昊和萧媚轻轻碰了一下杯，旋即将杯中之酒一饮而尽，至于徐珊她们几女也纷纷出声表示着对两位新人的恭喜，虽然这只是订婚，可在他们看来却与结婚没什么区别。

　　唯有宁馨因为怀孕的缘故，并未饮酒，只是起身与萧媚深深的拥抱了一下，这对干姐妹的感情可是很深厚的，如今萧媚找到了可以托付终生的人，宁馨自然会为她感到开心。

　　相信以龙昊的秉性，断然会对萧媚很好的！

　　能够看到苦命的萧媚如此幸福，那自然也是一件众人皆乐的好事……

　　因为宾客很多的缘故，龙昊与萧媚并没有陪吴天他们太久，在说了一会儿话之后便又去了其他人的地方敬酒，自然又是一番祝贺，各种笑声，碰杯之声接连不断，将此处宽阔的场地赫然渲染成了一副欢乐的海洋……

　　更有许多人借助这次机会相互认识，给自己的势力拉盟友之类的动作一一展现，而且就算是相互有着仇恨的对手，在这里也十分的收敛，毕竟龙家可不是他们的地盘，再加之龙家身为六大天级势力之一，他们这些人也断然不敢在此处放肆。

　　……

　　忽的，宴会持续中，吴天耳朵一动，却是和几女说了一声后便放下酒杯，独自一人来到了场地外面，没有惊动任何人。

　　“宗主……”

　　一个身穿简单裙衫，但却有着一种魅惑之姿散发的女子朝着吴天欠身行了一礼。

　　此女，正是绿波圣君之徒，来自幽音谷的孙欣珍！

　　如今的她已然是半圣实力，但在看到吴天之际，却将自身的魅惑全部收起，神情显得无比恭敬。

　　“到底是什么重要的事情？”吴天微微皱眉，他是没想到，孙欣珍竟然会传音让他出来，难道她不怕引起幽音谷之人的怀疑？

　　“宗主，听说咱们邪宗打算要晋升为地级势力了？”孙欣珍问道。

　　“是的，你也得到消息了？”

　　吴天点点头，“你让我出来就是为了这个？”

　　“嗯！”

　　孙欣珍轻轻颔首的言道，“宗主，我也是从谷主口中了解到的！前几天，龙家家主找到了谷主，我正好在旁边伺候，也知道宗主通过龙家主的手，送了十株九曜连理草，对吧？”

　　“不错！”

　　吴天应了一声，“那幽音谷谷主是什么想法？”

　　“他当着龙家主的面是答应了的！但是在龙家主走后，谷主他似乎有些古怪，好像想弄到更多的九曜连理草！”孙欣珍回道。

　　“如此说来，他是盯上我了？”吴天皱了皱眉。

　　“是的！”

　　孙欣珍沉声说道，“宗主，您最近这几天还是小心一些，如果没有必要的话，就留在龙家庄园中吧！谷主他就算再怎么想要对您不利，也不敢在龙家庄园动手的！”

　　“好，我知道了！”

　　吴天点点头，“对了，你回去之后，他们没有怀疑你吧？另外马浮阳没回去的事情，又是怎么解决的？”

　　“这我就不知道了，不过就算他们怀疑，如果没有找到什么实质性的证据，也不敢拿我如何！”

　　孙欣珍说道：“另外宗主，如果有可能的话，我希望您能够让我师父亲自过来一趟！幽音谷与我师父之间有些关系，如果他们真的想要对您动手，有师父他老人家在的话，幽音谷绝对会收敛一些！”

　　“好，我知道了，等回去我就联系四哥亲自过来！那你还有什么事情么？”吴天说道。

　　“有！”

　　出人意料，孙欣珍竟是点点头，看着吴天有些愣神的表情，她忽的扑哧一笑，一抹灿烂的笑容立时展现出来，相较于其他几女来说，眼前这孙欣珍好像另有一种让人不得不在意的魅惑，虽然吴天知道这只是她无意而发，可这种魅惑却让吴天不得不多看她几眼。

　　被吴天这么看着，孙欣珍俏脸微微一红，虽然她已经用魅惑不知魅惑了多少人，可被吴天如此看着，她心底却是有着一种前所未有的羞涩，甚至于好像整个小心肝儿都跳的扑通扑通的。

　　“咳咳……还有什么事儿？”吴天轻咳一声，讪笑着道。

　　“其实……其实也没什么，只是我想说，宗主您小心一些！如果一旦咱们邪宗打算晋升地级势力的消息宣布出来，恐怕面对的就将会是四面八方的敌人了！”

　　孙欣珍此时的声音轻若蚊蝇，若非吴天实力足够的话，恐怕还根本听不清楚。

　　“嗯，我知道！”

　　吴天能够感觉出孙欣珍言语中的关心，当即笑着道，“你放心吧！这一次我们必定会成功的！那什么，出来的时间太久了，你也赶快回去吧！不然要是引起其他人的注意，那就不好了！”

　　说完，吴天便急匆匆的离开，似乎害怕待得时间久了，他自己会经受不住那种魅惑。

　　“扑哧……”

　　望着吴天的背影，孙欣珍不禁轻笑出声，那一张俏脸上展现出的笑容是那么的娇美，可美眸深处却明显的闪过了一抹哀怨，而后轻声一叹后孙欣珍便又很快的离开了。

　　回到徐珊等几女身边，赫然发现几女正唧唧喳喳的说个不停，犹如欢乐的百灵鸟似的，洋溢着浓浓的幸福之感。

　　“哥哥，你做什么去了啊？”梦儿很是狐疑的嗅了嗅吴天的身上，却是不禁戏谑道，“哥哥，你身上可是有女人的气味儿呢！不属于我和其他任何一个姐姐的哦！”

　　听到梦儿的话，还没等吴天说什么，正聊天的其他几女，顿时齐刷刷的将目光落在了他的身上，让吴天立时一阵苦笑。

　　“死妮子，什么时候你这鼻子变得不是人类了？”

　　吴天没好气的轻轻捏了捏梦儿的小琼鼻，而后在几女那‘审视’的目光中，将孙欣珍的事情将了出来，这才算是打消了几女眼中的疑惑，不过宁馨却又忽的凑到吴天耳边，低声道，“小男人，那个孙欣珍很不错的哦！难道你不想将她收了？”

　　声音虽小，可几女谁能听不清楚？

　　这一刹那间，刚刚几女收回的目光，便再一次在吴天身上齐聚，弄得吴天哭笑不得，而作为始作俑者的宁馨更是掩嘴轻笑不已，让吴天牙咬咬，若非看着宁馨如今已经怀孕，他恨不得狠狠揍她翘臀一顿……

　　“好了好了，别胡说了！”

　　吴天‘狠狠’的瞪了一眼宁馨后，这才又是一阵温声软语，好说歹说才让几女的脸上重新带出笑容，而吴天这时候也不再多说其他的，继续享用着面前的美食，而徐珊她们几女则不断地给他夹着菜肴，如此一男七女的一桌古怪情形，却是很快的由引得了其他许多人对吴天那羡慕嫉妒恨的注意……


第1210章 藏锋山岑翔——找死？

　　吴天这一吃，足足吃了将近半个时辰，加上徐珊她们几乎没有听过为他夹菜的举动，让吴天差不多将面前四分之三的菜肴都吃完了，这才让吴天打了一个饱嗝，放下了筷子。

　　“哥哥，喝点水吧！”

　　梦儿很是乖巧的为吴天端来一杯茶，吴天也没有客气接过来一饮而尽，这才将那种有些肚胀的感觉压制了一些回去。

　　“味道还真的很不错呢！”

　　吴天笑着说道，“要不干脆让龙哥给咱们带去几个厨师？我们在家里也好吃吃这些东西？你们觉得怎么样？”

　　“呃……”

　　听到吴天这话，几女顿时一阵黑线直冒……

　　吃了人家这么多，还打算把人家的墙角给撬走？

　　“怎么？我说的不对么？”

　　吴天有些狐疑，梦儿当即笑着道，“嘻嘻……既然哥哥喜欢的话，那就去呗！反正我想龙大哥也不会拒绝的哦！哼哼……如果她敢拒绝的话，就叫萧媚姐姐不让他上床，嘻嘻……”

　　“嗯！对，就这样！我就不信他连几个厨子都舍不得！”

　　“嘻嘻……”

　　听着吴天和梦儿的对话，身旁几女你看看我，我望望你的，都有些不禁为之脸红。

　　这也太没脸没皮了吧？

　　“各位美丽的小姐，在下岑翔，不知可否有这个荣幸得知几位小姐的芳名？”

　　就在这时，一个大概二十七八岁，身穿一身白衣的俊秀男子走了过来，手持折扇轻轻摇晃，有着一种潇洒之感。

　　“我们又不认识你！”

　　梦儿直接转头，没好气的喝道，“快点走远远的，不觉得烦么？”

　　“呵呵……这位小姐说笑了，我们这不就认识了么？我说了，我叫岑翔，难道各位小姐没听过我的名字？”

　　对于梦儿不礼貌的态度，岑翔依旧表现的极为谦逊，颇有一番翩翩佳公子的味道。

　　“行了，你没听到么？让你走远点！”吴天很是无语的挥了挥手。

　　原本以为在这龙家庄园内，几女不会遇到这种麻烦事，可偏偏事情还是找上门来了。

　　“这位兄台……”

　　看到吴天那如同挥打苍蝇般的动作，岑翔当即皱了皱眉，言道，“在下并没有和你说话，难道你认为你可以完全代表这几位美丽的小姐不成？”

　　“你说呢？”

　　吴天眉毛一扬，直接一左一右的搂过宁馨和梦儿的细腰，更当着这岑翔的面在两女俏脸上吻了一下，挑衅似的扬着眉头道，“那你认为我和她们是什么关系？”

　　“阁下，就算你能代表这两位小姐，那其他小姐呢？你该不会也敢那么做吧？”岑翔的双眸深处闪过一抹冷芒。

　　藏锋山作为龙家麾下的玄级势力，一直以来哪怕其他地级势力都要给他们几分面子，而他岑翔作为藏锋山的少主，什么时候被人如此蔑视过？

　　若不是为了保持在几女面前的潇洒，他都恨不得将吴天直接碎尸万段了。

　　“怎么？你不信？”

　　吴天冷声一笑，“那要不要我再做来给你看看？”

　　“阁下不要太嚣张了，这里可是龙家，不是你这种人能够如此嚣张的！千万不要因为一时之气而得罪了不该且不能得罪的人！”岑翔淡淡的说道。

　　言语中充满着蔑视，在他看来，吴天不过是坐在最外围的人罢了，平日里根本不会放在他的眼中，若非这里有如此貌美的佳人，以他藏锋山少主的身份，根本不屑与这种人多废话一句。

　　“哦？”

　　听到岑翔的话，吴天却是笑了，“如此说来，阁下你就是那种我不该并且不能得罪的人了？”

　　“在下可没这么说！”

　　岑翔轻笑道，“不过在下添为藏锋山少主，相信你也有所耳闻吧？你如果真的觉得自己可以得罪我的话，不妨大可试上一试！”

　　这话已经带着明显的挑衅和敌意了。

　　“原来是藏锋山少主啊！”

　　吴天故做的张大了嘴巴，可旋即在那岑翔得意满满的样子中，却又很快的撇了撇嘴，“不好意思，小爷我还真的没听说过！”

　　“你……”

　　岑翔当即面色一变，而吴天却好似没看到一般，故做不解的朝梦儿和宁馨问道，“梦儿，馨姐，你们有没有听说过？”

　　“没有！”

　　两女自然十分配合的摇着头，让那岑翔潇洒的面色此时阴沉了不少，而梦儿更是直接挥了挥白皙的小手，“我说你这个不要脸的家伙，没看到我们都不想理你么？你还有脸留在这里废话？我要是你啊，赶紧的滚开才是真的呢！”

　　“看来，你们是想与我为敌了？”

　　岑翔真的怒了，他堂堂藏锋山少主，竟然如此被人蔑视？

　　简直是可忍孰不可忍！！

　　“很好，我记住你们了！”

　　岑翔冷冷的扫了吴天，梦儿以及宁馨三人一眼，随即又转而看向徐珊她们，那阴沉的面色陡然恢复潇洒，“几位小姐，你们不觉得与这些没礼貌的人同桌，是对你们的亵渎么？不如，去在下那里如何？”

　　说着，岑翔指了指位于颇为里面的位置，脸上露出一副得意洋洋之色的继续道，“如果几位小姐愿意的话，在下可以帮忙引荐龙二少和二少夫人认识，相信有我的面子，二少和二少夫人必定会对几位小姐有很深的印象，到时候在寰宇界内也没有多少人敢招惹几位了！”

　　“哇……真的么？”

　　星鸾忽的美目放光，“你真的和龙二少他们这么熟？哇……你太帅了！”

　　做作的表情，让周围几人都强忍着笑意，而那岑翔却好像没注意到这些一样，故做很谦虚的道，“多谢这位小姐夸赞！这儿也是我父亲的原因罢了！我不过是在这里有几分薄面而已！”

　　“那要不这样吧，帅哥！”

　　星鸾歪着头想了一会儿，指了指正在不远处敬酒的龙昊和萧媚，笑着说道，“反正龙二少和二少夫人都离我们不远！要不，你现在过去和他们说说，让他们现在就过来坐坐？怎么样？”

　　“呃……”

　　没想到星鸾会这么说，岑翔顿时面色微变，急忙说道，“这位小姐，你看现在二少和二少夫人正忙着呢！如果现在去打扰恐怕有些不好吧？我们都是有身份的人，如此做岂不是让二少丢了面子？”

　　“这有什么不好的？”

　　星鸾做出一副很失望的样子，“我这么漂亮，难道让二少和二少夫人过来一趟还不行么？”

　　漂亮和这个有关系么？

　　岑翔很无语星鸾这大跨度的想法。

　　其实他根本与龙昊不熟，如果不是因为他父亲是藏锋山之主，并且藏锋山是龙家麾下的一个势力，恐怕他连到这里的资格都没有。

　　之前说那么多，无疑是想引起几女的注意罢了。

　　而至于去见龙昊的事情，他还想着等会儿回去那边后，找个机会让他父亲去说说，说不定可以，而且就算不可以的话，他到时候也可以随便找个理由推掉，可却没想到星鸾会直接说出那个想法，一时间让这岑翔有些不知所措。

　　“好了好了……”

　　看着岑翔还准备说什么，吴天当即无语的摆了摆手道，“鸾儿，你别再玩儿了！还有你这叫什么岑翔的，你也赶紧的走吧！这里不欢迎你！”

　　“哎呀……天哥哥，人家好不容易找到好玩儿的事情，被你这么一说就全完了！”

　　星鸾跃到吴天怀中，双手揽着吴天的脖颈，撒娇道，“我不管啦！你要赔我，哼哼！不然人家就不理你了啦！”

　　“是么？你不理我？”

　　吴天坏笑不已，“那你想怎么不理我呢？”

　　“臭天哥哥，你欺负人！”

　　感觉到吴天咸猪手的划动，星鸾顿时俏脸一红，急忙羞涩的跑到徐珊身边，娇声道，“小四姐姐，天哥哥欺负人，你也不管管他？”

　　“我要是能管他就好了！”

　　徐珊没好气的道，“这坏家伙一直沾花惹草的，我能管得住么？再说了你看你这几位姐姐，谁敢去管啊？”

　　青璃，赵倩儿，水冰涟，宁馨，梦儿都是轻笑不已，再加上吴天那一脸的坏笑，更是让星鸾羞红了脸，只觉得小翘臀刚才被抚之处都痒痒的不行，使得星鸾很干脆的将脑袋埋入了徐珊怀中，如鸵鸟一般再也不敢冒出头来。

　　“你，你们……”

　　如果到了这个时候，岑翔还不知道自己是被戏弄了，那他就简直是真的白痴了！

　　“你们竟然敢如此戏耍本少？”

　　岑翔脸上被气得青一阵白一阵，怒视着吴天道，“你们这是在找死！”

　　“找死？”

　　闻言，吴天面色陡然一沉，冷笑道，“好啊！我也想看看，我们到底是怎么找死的？你岑翔不是很厉害么？”

　　“你……有种！”

　　岑翔手中折扇猛的一晃，一道真元赫然朝吴天所在的位置直袭而去。

　　只不过，他实力虽然还算可以，但却也仅仅是一个宗阶巅峰罢了，在场之人别说吴天了，就算是任何一个女人都可以将其轻松击败。

　　这么一道看似猛烈的真元，又怎么可能难得住吴天？

　　随手一抓，这真元便被吴天直接抓住，而后用力一握，便立时化作能量飘散。

　　“你，你……”

　　这一幕，让岑翔顿时面色瞬变，心里陡然生出一种逃跑的冲动，“小子，还有你们几个贱人，有种就给本少我等着！”

　　啪……

　　声音刚刚落下的刹那，一个响亮的巴掌声便响了起来，很是清脆。

　　出手的是吴天！

　　若非顾忌现在是龙昊和萧媚的订婚场所，单凭岑翔那句‘贱人’，吴天就会让他死得不能再死了！

　　“你，你竟然敢打我？”

　　岑翔捂着被打的脸，感觉到周围许多双目光放过来的那种围观，他愤怒到了极点。

　　“打你？如果你再敢出言不逊，信不信小爷我杀了你？”吴天冷冷的言道，而此话一出，让许多因为刚才那巴掌声关注这里的人们都纷纷色变。


第1211章 岑氏父子——邪佛吴天！

　　岑庭，岑翔的父亲，藏锋山之主，拥有三阶武圣的实力。

　　因为老来得子的缘故，一直以来对岑翔都是无比的溺爱。

　　而这时，岑庭刚好被龙啸天召见出来，便看到了岑翔捂着脸怒视吴天的一幕，当即面色一变，虽然没有看到之前到底发生了什么，但却也从这种情况中明白，肯定是自己的儿子被打耳光了！

　　快步走到岑翔面前，周围有许多人都纷纷朝岑庭点头示好，毕竟岑庭作为龙啸天最信任的属下之一，也拥有一定的身份。

　　如果是平时，岑庭肯定会纷纷笑着还礼，可如今自己的儿子被打，他哪里还有那个心情？

　　快步走到岑翔身边，岑庭沉声道，“翔儿，怎么回事？”

　　“父亲，你要为孩儿做主啊！”

　　见到自己父亲到来，岑翔顿时扭曲事实的将方才的一切说了出来，更强调他表明了身份，吴天还如此对他出手，这件事就是对岑庭，对他们藏锋山，乃至对整个龙家的不敬。

　　而扭曲的事实，更是在岑翔的口中，将吴天说成了一个无恶不作的浪荡公子。

　　“我儿子所说的可是事实？”

　　岑庭听到岑翔的话语之后，当即转头朝吴天望了过去，那双目中好似闪烁着如同实质般的精芒。

　　“我如果说不是，你能信么？”

　　吴天丝毫不以为意的耸了耸肩，“现在看起来，果然是有其父必有其子！真不知道，你是怎么获得龙家主的信任的？”

　　“小子，现在是二少和二少夫人大喜的日子，本座不想与你废话！”

　　岑庭冷冷的盯着吴天，寒声道，“只要你跪下，想我翔儿磕三个头，再自己扇自己三个耳光，这件事本座可以就这么算了！”

　　磕三个头，扇自己三个耳光？

　　听到岑庭的话，周围之人都纷纷轻呼出声，如果吴天真的在众目睽睽之下这么做了，那简直是丢脸丢大发了。

　　而吴天却是在这时反而笑了，“那万一小爷我不那么做呢？”

　　区区一个藏锋山之主，也敢如此嚣张？

　　吴天心中，不禁生出了对这岑庭的一丝杀机。

　　而此时，恐怕没有人注意到，在吴天身后不远处看似在微观的众人中，却是有着三十八双冷厉的目光，正是跟随吴天来此的青魂圣君，蓝霜圣君以及邪影卫队的三十六人众！

　　因为自己儿子被打的缘故，一直在龙啸天面前表现的无比聪慧的岑庭，此时却有些钻牛角尖了……

　　在听到吴天那明显的挑衅笑语，岑庭双目中陡然闪过一抹精芒，冷冷的道，“如果你不那么做的话，就别怪本座出手无情了！我想，二少和二少夫人也不会愿意将你们这种恶客留在这里的！那正好，本座帮他们清理清理垃圾！”

　　“垃圾，你说的是我们么？”

　　吴天冷笑道，“如果我们是垃圾的话，那你那只有区区宗阶巅峰的儿子又算什么东西？还有，现在来这里参加订婚仪式的人，又是什么？”

　　“小子，你不要妄图如此挑拨离间！”

　　岑庭冷冷的道，“本座再给你一个机会，不然的话就别怪本座了！”

　　“那你来吧！正好小爷我也想看看，藏锋山到底有什么了不起的！”吴天没有丝毫退缩。

　　而此时周围的许多围观之人都纷纷为吴天惋惜，需知岑庭可是龙家主最重视的属下之一，更加之岑庭已是三阶武圣，在他们看来，又岂是这年轻小子能够应对得了的？

　　“好，很好！小子，既然你想要找死的话，那就怪不得本座了！”

　　声音落下，便见得岑庭陡然一个瞬移，旋即一声惨烈的痛嚎传开……

　　众人中有些心善之人都不忍看到吴天被杀的一幕，可事实却并非如此……

　　“父亲……”

　　岑翔那惊呼的声音，让许多人都纷纷望了过去，看着这一幕一个个的目光变得那么惊骇……

　　原来刚才痛嚎的并非吴天，而是岑庭这个三阶武圣！

　　而就在方才岑庭出手的时候，青魂圣君站在吴天身后不远处利用了灵魂冲击，直接将那岑庭击退开去，让其捂着头痛嚎不已，实力的巨大差距，再加之青魂圣君是忽然袭击，让这岑庭根本无法抵挡。

　　“小子，你究竟用了什么妖法？”

　　好一会儿，岑庭这才觉得好转一些，面色充满愤怒，但却有些惊骇不定的望着吴天。

　　“三阶武圣，你以为你很了不起么？”

　　吴天没有回答，而是淡淡的道，“如果不是因为今天时机不对，你以为你那连垃圾都不如的儿子，还能活到现在？”

　　“你，你到底是什么人？”

　　岑庭终于平静了一些下来，死死盯着吴天那年轻的不像样的脸庞，可却记忆中，并没有如此相貌的人存在，让岑庭不知为何，心里竟是生出一抹前所未有的担忧。

　　“父亲，杀了他们！我要是杀了他们！”

　　岑翔还在一旁不知所谓的叫嚣着，让周围许多认识他的人，都不禁皱起了眉头。

　　这还是那个潇洒的藏锋山岑大少么？

　　“杀了我？你若再敢多说一句，信不信下一刻就是你的死期？”吴天早已对这岑翔心生杀意，胆敢用言语侮辱自己的女人，这货死不足惜。

　　“你敢杀我么？哈哈……这里可是龙家庄园，你要是敢动手的话，你也绝对活不了的，哈哈……呃……”

　　岑翔嚣张不已的大笑着，可笑声却突兀止住，竟是被忽然出手的吴天直接掐住了脖子，那模样宛如一只被掐住脖子的鸭子差不多，只在刹那间整张脸便憋得通红，好似连呼吸都有些困难了。

　　谁也没想到吴天会忽然动手，就连岑庭也没，再加之吴天那施展到极致的天龙掠影身法，让三阶武圣的岑庭在没注意的刹那间，便让自己的儿子再次落到了吴天手中。

　　“放了翔儿！”

　　岑庭陡然色变，但他却还有理智，这里毕竟是龙家庄园。

　　“岑翔，是吧？”

　　吴天冷冷的望着手中的岑翔，寒声道，“小爷我告诉你，我想杀你只不过是一瞬的事情罢了！不要以为有个三阶武圣的老子就很了不起！就你这种道貌岸然的人渣，小爷我若杀你还嫌脏了小爷的手！”

　　“发生什么事了？”

　　就在这时，龙昊的声音传了进来，旋即便看到龙昊和萧媚两人携手走入，在看到这一幕的刹那，还没等龙昊有所表示，萧媚的目光中便闪过了一抹杀机！

　　当然，这杀机是针对岑氏父子而去。

　　“二少，你可要给我们父子做主啊！”

　　岑庭立刻走到龙昊身边，如之前当初岑翔一样，将所有的过错都全部推到了吴天身上，将他们父子说成了极为受辱的对象。

　　不过他却没有注意到，那龙昊和萧媚眼眸深处闪过的杀意。

　　等岑庭说完之后，龙昊轻笑着问道，“是这样么？”

　　“当然！”

　　“当然不是！”

　　岑庭和吴天同时出声，一个肯定一个否认，让周围之人纷纷大感兴趣，但许多知道藏锋山与龙家关系的人，却是不禁对吴天有些担心。

　　“给我个面子，先放了岑翔，如何？”龙昊朝吴天说道。

　　“好！”

　　吴天点点头，如丢垃圾一般随手一扔松开了岑翔，而岑翔获得自由之后，便立时跑到岑庭旁边，无比委屈的朝龙昊与萧媚哭诉着，那模样简直好像真的受了什么天大的委屈似的。

　　“岑叔叔，岑兄，那你们认为这件事情该怎么处理才好？”龙昊笑着问道。

　　从旁人看来，龙昊这是明显的偏袒岑氏父子了，可龙昊的言语中却带着一丝戏谑，或许在岑氏父子看来，这是龙昊对吴天那些人的不满所致。

　　“得罪了我们父子倒是没什么！可他们千不该万不该，惊扰到了二少和二少夫人的大喜！”

　　岑庭急忙说道，“如果以我所见，让他们跪下磕头，同时自扇耳光，算是对二少您和二少夫人的赔罪！”

　　“呵呵……这倒是个不错的办法！”

　　龙昊的双眸中闪过一抹戏谑，随即朝吴天望去，“你认为呢？”

　　“他在放屁！”

　　吴天直接回了一句，让在场之人纷纷惊呼出声，这些人怎么也没想到，在龙二少当面，这个年轻的小子竟然也敢如此嚣张！

　　“二少，你也看到了吧？”

　　岑庭当即一喜，“他当着你的面都如此嚣张！”

　　“是，我见到了！”

　　龙昊点点头，随即在岑氏父子有些窃喜的神色中，牵着萧媚的手走到吴天身边，而后面色一沉的望向岑氏父子，冷哼道，“不过我倒是觉得他说的很对！你就是在放屁！”

　　哗……

　　这话一出，在场哗然一片。

　　岑庭的面色陡然阴沉了下来，“二少，你这是什么意思？”

　　“什么意思？别以为我尊你一声岑叔叔，你们父子俩就胆子大得敢拿我当枪使！”

　　龙昊冷声道，“你以为你们算什么？敢让他下跪磕头，自扇耳光？就算我也没那本事！”

　　“诸位……”

　　不等那岑氏父子多说什么，龙昊便转而朝周围之人拱了拱手，淡淡的道，“想必诸位都很奇怪这位的身份吧？那今儿个，我就告诉你们……”

　　“他乃邪宗之主，邪佛吴天！”

　　龙昊的声音不高不低，但却如同惊雷一般轰响传荡……

　　邪佛吴天！

　　这个名号，最近一年内在整个寰宇界内传的很响，谁不知道声名鹊起，在短短一年时间便成为玄级势力的邪宗？谁不知道邪宗宗主，邪佛吴天？

　　然而，在众人的惊呼声中，龙昊却是继续开口道，“这些都不重要！重要的是，他是我的生死兄弟！是我龙昊这一辈子，最重要的兄弟！惹他者，即惹我！！”


第1212章 小丑——齐聚

　　惹他者，即惹我！

　　声音很轻，但却让在场之人纷纷震惊不已！

　　事先，他们谁也不知道新晋的邪宗宗主吴天，竟然会是龙二少的生死兄弟！

　　相比于众人的震惊，那岑氏父子的面色更是难看到了极点，尤其是岑翔此人，更是面色苍白，一双眼眸中流露出无比惊恐之色……

　　吴天是龙昊的兄弟，那么吴天的女人就是龙昊的弟妹了。

　　方才岑翔还腆着脸说要给梦儿她们介绍龙二少认识，这不是自己扇自己嘴巴吗？

　　“二少，误会！这都是误会！”

　　岑庭面色急转，随即很快带上笑容的连忙道，“我们有眼不识泰山，幸好没有发生什么太大的事情！这都是犬子的错，还请二少和吴宗主多多见谅！”

　　这时候的岑庭，真的不敢再嚣张了！

　　就算吴天不是龙昊的兄弟，以他那邪宗宗主的身份，如果他那藏锋山真的与邪宗对抗起来，恐怕也没有什么好结果。

　　“臭小子，还不快点过来向吴天吴宗主和二少赔罪？”岑庭呵斥道。

　　“我……我……”

　　岑翔的面色苍白到了极点，连声音都有些恐惧的颤抖。

　　“你什么你？还不快点滚过来？”

　　岑庭再次出声呵斥，岑翔身体一颤，急忙摇摇晃晃的走到了吴天身边，低下头正准备说什么之际，吴天却是冷冷的道，“且慢……”

　　“吴宗主还有什么吩咐？”注意到吴天那冷厉的表情，岑庭脸上的笑容瞬间一滞。

　　“吩咐我可不敢当！”

　　吴天冷笑着扫了岑庭一眼，淡淡的道，“我只是想多问一句，既然你说是误会，那刚才还准备让我和我的女人跪下磕头，自扇耳光？这真的是误会吗？”

　　“这……这个……”

　　即便岑庭是三阶武圣，可如今在众人的关注中，在吴天的言语相迫下，他额头上还是不免流出了滴滴冷汗，而想要向龙昊求救，可龙昊却故做没看到一般，一张脸冷酷到了极点。

　　另外，众所周知的二少夫人萧媚此时却与吴天身边的徐珊她们几女低声说着话，好像完全事不关己一般，但那时不时扫过岑氏父子的目光，却是如同冰刃般寒冷。

　　“怎么？没话说了？”

　　吴天冷笑一声，“所以啊，我们这并不是误会！我也想反问阁下一句，岑大少爷无缘无故的来我和我的女人面前嚣张，还意图对我女人不轨，现在我倒是怀疑，是不是岑前辈你这个做父亲的教的！”

　　“我没有意图不轨！”

　　岑翔急忙狡辩，他知道，一旦这个说法落实，那他可就真的惨了。

　　“你敢说你没想？”

　　吴天蓦地一瞪眼，顿时那如利刃般的目光，便让岑翔身体一颤，连脚步都不禁往后退去，嘴巴开合似乎还想继续狡辩，可在吴天的目光中竟是一句话也说不出来了。

　　这种样子，无疑也就是默认！

　　一时间，周围围观之人都纷纷对岑翔指指点点，更有甚者为了表示对吴天和龙昊的态度，不惜当众斥责，让岑氏父子的脸越发阴沉。

　　此时的这俩父子，就如同小丑似的，恨不得挖一个地洞将自己埋进去。

　　深吸一口气，岑庭缓缓说道，“行了，吴宗主！不必说这些没用的！既然事情已经发生了，那就请吴宗主说说，你到底想要怎么样吧？”

　　“我想怎么样？”

　　吴天耸耸肩，很是平静的淡淡言道，“其实也很简单，方才你们父子不是说想要我和我的女人跪下磕头，自扇耳光吗？那么现在你们就照做吧，怎么样？不难吧？”

　　“你……”

　　岑庭顿时面沉如水，如果他真的照做了，那他岑庭今后还有何颜面出现在人前？

　　“怎么？不愿意？”

　　吴天眉毛一扬，“那就更简单了，我们什么都不用说了！今天我给龙哥面子，不和你们计较，但是今日过后，你们藏锋山就等着我邪宗不死不休的生死之战吧！！”

　　不死不休的生死之战！

　　岑庭陡然面色瞬变，如果有龙家在后面支持的话，他倒也不会惧怕，毕竟龙家可是天级势力，可以吴天和龙昊之间的关系，龙家会支持他吗？

　　不会，绝对不会！

　　如此一来，一旦那生死之战展开，他藏锋山还有什么路可走？

　　需知，邪宗是连地级势力都可以击败的存在，又岂是他们藏锋山能够比得了的？

　　“二少，您看这……”

　　岑庭又朝龙昊望去，神色中充满恳求。

　　“自作孽不可活！”

　　龙昊冷冷的挥了挥手，转而加入了萧媚与徐珊几女的交谈，对于岑庭的目光完全没有放在眼中。

　　区区一个岑庭，龙昊岂会为了他们父子而与吴天交恶？

　　“贤侄，不如今天就暂时给我这个当伯父的一个面子，怎么样？”

　　就在这时，龙家家主龙啸天走了过来，在众人恭敬的神色中，轻轻拍了拍吴天的肩膀，笑着道，“这件事我会给贤侄你一个交代！不过现在嘛，贤侄你可不能让我们几个老家伙等久了啊！”

　　龙啸天这位龙家家主的和蔼，让周围之人对吴天的观感再次提升了一个程度，看这样子，不仅仅是龙昊这位二少爷，就算是龙家主都对吴天青睐有加，更好像看上去竟然是平等对待！

　　这说明了什么？说明了吴天绝对不是他们这些在场之人能够得罪得了的！

　　吴天倒是没想到龙啸天会在这个时候过来，但他却也不能不给龙啸天面子。当即欠了欠身道，“伯父言重了！既然伯父都这么说了，那小侄也自然听命！不过伯父，丑话说在前面，这岑氏父子必须要给我一个交代！我吴天和我的女人，可不是那么容易被欺负的！”

　　“哈哈……好了好了，我保证，行了吧？”

　　龙啸天大笑了一声，“走吧，我们去殿内坐坐，现在各个天级势力之主都在等着你小子呢！”

　　“是，伯父！”

　　吴天点头应了一声，随即朝几女看了一眼后，便跟着龙啸天朝外面走去，当然此时的他也承受了周围之人无数羡慕的目光。

　　“岑庭，岑翔，你们二人没有得到允许，不准离开这里，否则……死！”

　　龙啸天的声音远远传来，冰冷的语气让岑氏父子身体颤抖不已，还以为龙啸天的到来会给他们带去一些希望，可如今看来，恐怕是真的自寻死路了！

　　可他们却也不敢违背龙啸天的吩咐，当即只能苦着一张脸站在那儿，原本之前还对他们无比讨好的许多人，此时都离得远远的，唯恐被这俩父子牵连。

　　至于龙昊和萧媚，这时也陪着徐珊她们几女落座，很快几人中的欢声笑语便传了开来，与那岑氏父子面色难看的安静，形成了鲜明的对比。

　　……

　　来到大殿中，吴天便赫然看到有五人早已坐在位置上等候……

　　没有一个熟人，不过印象最深的，却是之前进行订婚典礼之时，坐在龙昊身边的那个中年美妇，也就是萧媚的师父，凤家家主凤怜云！

　　“诸位，想必你们都已经认识了吧，他就是我的贤侄，吴天！”

　　龙昊笑着对在场几人说道，而后又朝吴天言道，“贤侄，这几位就是咱们寰宇界的几大中流砥柱了！唔……除了我和凤家主之外，其他四个都可以说是一方霸主啊！”

　　这四人中，只有花殇是女人，准确点来说是一个绝对的美人，看样子不过二十多岁，但眼角那浅浅的鱼尾纹却说明了她的年龄绝对不算小。

　　许慕华则是许惜钰的父亲，潘东升的师父，而那幽音谷谷主白仁，却是一个面带笑容，仿佛什么事情都不放在心上的中年男人，不过吴天却注意到，这白仁看向他的眼神深处，却会时不时的闪过一抹利芒。

　　至于璇玑殿的殿主诸葛千机，却手中把玩着一个类似于核桃般的玩物，上下打量着吴天的双眸中尽是睿智的光芒，好像在他面前都根本没有任何秘密一般。

　　“晚辈吴天，见过各位前辈！”

　　吴天很恭敬的朝众人躬身行了一礼，态度不卑不吭。

　　“不错，不错！”

　　诸葛天机笑着点点头，“听龙啸天这家伙说，小友打算将你的邪宗申请成为地级势力？”

　　“是的，诸葛前辈！”吴天点点头。

　　“荒谬！”

　　白仁当即冷斥道，“区区邪宗，建立不过一年时间，也妄想成为地级势力，你小子也未免太眼高手低了一些吧？”

　　“白兄这可是言重了啊！”

　　龙啸天当即说道，“我这贤侄既然敢这么说，那么便必定有那样的实力！而且，谁说建立一年时间就不能成为地级势力的？好像咱们寰宇界并没有这个规矩吧？”

　　“哼！反正我是不会同意！”

　　白仁直接冷哼道，“区区毛头小子，他也配？”

　　“行，你既然不同意，那我们也不多说什么！反正这也是你白兄的选择！”

　　龙啸天耸了耸肩，“咱们的规矩是只要有四人同意即可，对吧？不知诸位是怎么想的？”

　　说话间，龙啸天的目光随即望向了其他几位天级势力之主，而一时间，吴天的心好像在此刻都被提了起来，仿佛可以听到自己那急促紧张的心跳声。

　　“我倒是很看好小友啊！”

　　璇玑殿殿主诸葛天机很是赞美的望着吴天，微笑着道，“早就听说邪宗宗主邪佛吴天是一个天才人物，今日一见果真不同凡响！呵呵……既然吴小友有这个信心，那我也少说不得支持一下？呵呵……我同意！”


第1213章 殿内的大起大落

　　吴天和龙啸天都没想到，竟然会是璇玑殿殿主诸葛天机首先表示同意，而且看诸葛天机的样子，似乎早已对吴天十分熟悉和了解，这不禁让他们心里都很是困惑。

　　“对了，这个小玩意儿就送给小友你当见面礼吧！”

　　说话间，诸葛天机手中的那个像核桃般的玩物便自动飞到了吴天面前，让在场之人都时微微一愣。

　　其实，在他们这些相交已久的人中，虽然诸葛天机一直都作为一个老好人的存在，可实际上想要从他手中弄到东西，那绝对是千难万难的，然而却没想到诸葛天机会对吴天表现得那么关注与欣赏。

　　初次见面，竟将他一直从不离手的东西送了出去！！

　　“多谢诸葛前辈！”

　　吴天没有犹豫的接了下来，所谓长者赐不敢辞，如果吴天拒绝了，那岂不是不给诸葛天机面子？

　　“呵呵，不愧是吴小友！”

　　对于吴天的态度，诸葛天机也十分满意的点点头，随即道，“对了，这小玩意儿是我亲手所做，唔……也算是我的一个身份代表吧！若是遇到什么困难了，便将其拿出来，我想多少也会让小友你安全一些！而这其中还有另一个秘密，那就看小友你是否真的与此物有缘了！”

　　“多谢前辈！”

　　吴天再次点头行礼，有了这东西，恐怕认识它的人都要给些面子，毕竟诸葛天机身为璇玑殿殿主，乃是站在寰宇界巅峰的人物！

　　“呵呵，既然诸葛同意了，那不知许兄，花宫主意下如何？”

　　龙啸天虽然吃惊诸葛天机对吴天的青睐，但他却也很快回过神来，将目光望向了许慕华和花殇两人。

　　“以我和龙兄的交情，既然龙兄都如此说了，那我又有什么理由反对？”

　　奕剑门门主许慕华当即笑着道，“而且，正如诸葛所说，吴小友的确很是不凡！所以……我同意！”

　　“多谢许前辈！”

　　吴天立时朝许慕华拱手行礼，但许慕华却是笑着摆手道，“如果不介意的话，你可以叫我一声许伯父，如何？惜钰将你的事情都和我说了，呵呵……既然你叫惜钰一声姐，那么叫我一声伯父不为过吧？”

　　“小侄见过许伯父！”

　　吴天再次行礼，而那幽音谷谷主白仁的面色则越发难看，龙啸天重视吴天也就罢了，没想到诸葛天机和许慕华也是如此，这不禁让他心内极为冷厉。

　　这个吴天，如果真的任由他成长起来，恐怕对他们幽音谷的事业将会是一个巨大的障碍！

　　“呵呵，贤侄不必多礼！既然诸葛都给了你见面礼，那我这个当伯父的不给也太说不过去了！”

　　在许慕华的笑言中，随即见到他一挥手，一道流光便没入了吴天手中，赫然就是一柄不知有什么材质所制成的三色小剑，上面三色光芒流转，一看定然不是凡物。

　　“此物是我们奕剑门的特殊身份标识，一来可以通过此物与我联系，二来，任何奕剑门弟子见到此物都要听从吩咐，也算是我这个当伯父的给贤侄你的见面礼吧！”

　　许慕华笑着向吴天介绍道，而吴天也是欣喜异常，如之前一样没有犹豫的接受下来，同时也朝许慕华道了一声谢。

　　自此，璇玑殿殿主诸葛天机，奕剑门门主许慕华都同意了吴天的请求，再加之龙啸天在内，已有三人同意……

　　只要凤家家主凤怜云，或者万华宫宫主花殇两人中，再有一人同意，那么吴天邪宗成为地级势力的事情便会确定下来，在此之后邪宗只需要成功经过一些挑战，那么邪宗便可以正是成为地级势力了！

　　“不知凤家主和花宫主有何想法？”龙啸天又问道。

　　其实，龙啸天此时很大的希望都放在花殇身上，毕竟他和凤家主凤怜云之间有些说不清道不明的恩怨，如果凤怜云不同意那他也没什么办法，至于花殇，或许会多少看在他龙啸，诸葛天机以及许慕华的面子上同意这件事情……

　　“其实，我也一眼就觉得吴小哥定然不简单！”

　　花殇朱唇微启，仿佛有着一抹不经意的魅惑展现，微微笑着道，“邪宗创建不过一年，便已然如此声名远播，不得不说的确是咱们寰宇界的一个奇迹！”

　　花殇开口，便是对吴天和邪宗的赞美，让龙啸天稍微放心了一些。

　　看样子，她十之八九应该是会同意的了。

　　甚至就连吴天也有这样的感觉。

　　然而，接下来的一瞬间，花殇却是突兀笑容中闪过一抹冷厉，轻轻地道，“不过正如白谷主所言，邪宗创建的时间太短了一些，若我们贸然同意的话，那其他玄级势力纷纷效仿，我们岂不是要累死？”

　　这些话一出，顿时让吴天不禁皱了皱眉，而花殇则继续说道，“所以我建议，我们不妨联手定下一个规矩，势力建立不足十年者，不具备申请成为地级势力的条件，各位意下如何？”

　　“花宫主，这恐怕有些不好吧？”

　　诸葛天机当即说道，“势力的强弱，并非创建时间的长短来决定的！如此一来，岂不是会让人心寒？”

　　“不，不……我并不这么认为！”

　　花殇嘴角划出一道弧线，轻言道，“如果我们能够设下如此规矩，正好也可以减少一些纷争！否认下面的各个势力都为了增强自身而四处烧杀抢掠，岂不是我们寰宇界的不幸？”

　　“花宫主说的不错，可是你认为，如今的纷争很少么？”

　　龙啸天说道，“即便我们定下了那个规矩，谁敢保证纷争一定会减少的？如果纷争非但没有减少，反而更增多了一些，那又由谁来承认这个责任？”

　　“我觉得花宫主说得对！”

　　一直没开口的凤怜云忽的道，“我们的确可以定下这个规矩，虽然纷争或许不会减少，但却可以在某些程度上遏制一些势力的野心！如此一来，自然也可以让寰宇界更加安定一些！”

　　“云……不，凤家主，你真的这么认为？”龙啸天面色变得有些沉凝。

　　如此一来，白仁拒绝，花殇拒绝，再加上一个凤怜云，那他们就成了三对三，邪宗申请成为地级势力的事情，恐怕也会因此而落空了。

　　“不错，我真认为有错么？或者是我哪里说错了？”凤怜云冷冷的道。

　　“我……”

　　龙啸天苦笑不已，在凤怜云清冷的目光中，他真心不知道该说什么好了。

　　而诸葛天机和许慕华两人对视一眼，都显得有些凝重……

　　他们的确没想到，事情竟会到这一步。

　　原本以为花殇会同意来着，可这女人好像变了一些，尤其是她看向吴天的目光，更仿佛有一丝莫名的敌意。

　　“事情已经说到这里了，那我看今日不如就这么算了吧！”

　　之前还阴沉着脸的白仁，在此时却露出了一抹笑容，朝着吴天说道，“吴宗主，你看并非本座一个人不同意！如今的局面，想来你也是清楚的了！你邪宗就回去安心的再发展九年，到时候我们自然会让你邪宗申请成为地级势力的！”

　　“……”

　　吴天能够感觉到白仁的敌意，可此时的局面，他又能多说什么？

　　就算诸葛天机和许慕华对他如何另眼相待，可却也无法让他占据优势。

　　说话间，这白仁就已然站起了身，欲要往外走去。

　　同时，花殇也颇为敌意的朝吴天望了一眼，那一双美眸中的杀意，似乎比之白仁更甚，让吴天皱眉百思不得其解，他真的想不通，到底是什么地方得罪了这个万花宫的宫主。

　　“白兄，花宫主……”

　　就在这时，龙啸天再次出声道，“难道你们就不多加考虑一些么？邪宗成为地级势力的事情，如果往好的方面想，也将会对咱们寰宇界起到一定的促进和推动作用啊！”

　　“行了，龙兄！”

　　白仁直接摆摆手道，“我该说的已经说了！现在已经确定下来，邪宗申请失败！”

　　“可……”

　　龙啸天还准备说什么，然而吴天却当即言道，“伯父，不必说了！各位前辈，不管各位是怎么看待我和我的邪宗，但是我吴天也明白我们邪宗的确根基不稳，如今既然申请失败，那我也不会抱怨什么！在此多谢各位前辈了！”

　　说完，吴天便神色极为失望的转身欲走。

　　然而就在这时，凤怜云却又忽的道，“站住！好像我还没有表态吧？你们怎么这么快就作出决定了？”

　　什么？

　　凤怜云的话，顿时让在场之人神色各异。

　　不过细细一想，虽然方才凤怜云的确说了不少，可她却还真的没有正式表态。

　　“凤家主，你又何必如此戏弄我们？”

　　龙啸天苦笑着道，她还需要表态么？方才所说的那些，不都是在拒绝么？

　　“戏弄？不好意思，龙家主，我凤怜云没那个兴趣！”

　　凤怜云冷冷的扫了一眼龙啸天，而后目光在吴天身上停留了一会儿，轻轻的道，“我刚才所说的一切的确不错，但却并不代表我的决定！”

　　“我个人认为，邪宗的确不错，而我之前的话，是基于在邪宗成为地级势力之后的！”

　　凤怜云说道，“至于邪宗这件事，我凤怜云表态……同意！”

　　同意！

　　同意！！

　　此话一出，顿时让吴天面色狂喜，龙啸天，诸葛天机以及许慕华都是松了一口气，没想到事情竟会有如此转机！

　　原本认为会同意的花殇不仅反对了，还表示出了对吴天的敌意与杀机，而原本认为肯定会拒绝的凤怜云，如今竟如此改口，简直对吴天来说就是一种大起大落的心神考验！

　　而这时，那白仁和花殇却是面色变得极为难看，凤怜云竟同意了？他们有些不敢相信！

　　可事实如此，他们不相信也没什么用！

　　自此，六大天级势力便形成了四对二的局面，邪宗申请成为地级势力的事情也得到了最圆满的答案！


第1214章 独见花殇——是敌是友？

　　“今夜凌晨，东侧花园！”

　　这是吴天在离开大殿之时，耳畔听到的来自花殇这位万华宫宫主的传音，让吴天心内疑惑不已，她到底是什么意思？

　　难道单独约见，想要对自己不利？

　　吴天皱着眉头走出了大殿，但不得不说，抛开花殇这句传音之外，其他的一切都显得那么美好。

　　重新来到徐珊她们几女身边，吴天能够感觉到在不远处完全被孤立的岑氏父子那两双极为阴狠的目光，可他却并没在意，在徐珊她们那关心的神情中，将殿内发生的一切都一五一十地说了出来，让几女的心随着他的话语时而提起时而放下，在最终得知那‘四比二’的结果之时，她们都忍不住的欣喜出声……

　　“我们成功了，成功了！”

　　几女兴奋不已，一个个的上前与吴天拥抱着，梦儿和星鸾更直接给了吴天一个香吻，让周围之人羡慕不已，同为男人，怎么吴天就这么受女人喜欢呢？

　　可他们却不敢多说什么，唯恐步入那岑氏父子的后尘……

　　“咦，龙哥和小妹呢？”兴奋之后，吴天环视周围，并没发现那小两口的存在。

　　“他们有事儿去了，嘻嘻……说不定是忍不住找个没人的地方亲热呢！”

　　梦儿坏笑着说道，立刻迎来了其他几女的白眼，纷纷表示说梦儿跟吴天学坏了，让吴天哭笑不得，这委屈也未免来得太冤了一些吧……

　　“对了，吴天，我刚看你皱眉，是不是又发生什么事情了？”徐珊轻轻拉着吴天的手，娇声问道。

　　“嗯，有一点！”

　　吴天点点头，在众女的关注中，将花殇传音给他的那八个字说了出来，而后继续道，“你们帮我想想，这位万华宫宫主到底想要做什么？”

　　“该不会是她看上哥哥你了吧？嘻嘻……”

　　梦儿直接说道，而吴天则当即没好气的一个爆栗敲了过去，让梦儿顿时捂着头，撅嘴道，“臭哥哥，就知道欺负梦儿！哼哼……不理你了啦！！”

　　“妮子，你要是再胡说，小心我晚上让你下不了床！”

　　吴天‘恶狠狠’的一瞪眼，顿时让梦儿俏脸一红，不知想到了什么，立刻将头埋到了身边徐珊的怀中，娇羞不已。

　　而此时，听着吴天的话，其他几女也纷纷轻啐不已，这话也太流氓了！！

　　“好了好了……”

　　徐珊作为吴天的‘正宫娘娘’，当即面色一肃的道，“其实，我们现在想那么多也没用！既然她约你就在这里见面，想必也不会对你有什么太大的恶意！毕竟此处是龙家庄园，那花殇即便身为万花宫宫主，但也不得不给龙家面子！”

　　“这么说，小四你是同意让我去见她？”吴天问道。

　　“我不同意有办法么？”

　　徐珊没好气的翻了一个白眼，“你既然都已经问出来了，那肯定也决定去了！不过吴天，你最好见机行事，如果真的有危险的话，千万不要表现得太过刚强！有时候，退一步未必就是认输！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，他自然明白徐珊的关心。

　　“好了好了，不说这些了！咱们这次是出来游玩的，来，继续吃东西！”

　　吴天笑着，好似无意间瞥了一眼不远处的岑氏父子，冷笑了一声后，便再次和众女一起吃着桌上早已摆放好的水果糕点等等，享受着情感的静谧，说不出的惬意与温馨。

　　……

　　是夜，月朗星稀，好一片晴朗夜空……

　　龙家庄园东侧，凌晨时分吴天独自一人来到这里，可前方却是有两道身影，其中一人正是白日所见的万花宫宫主花殇，至于另一人却也同样是个女子，实力在尊阶巅峰，可却吴天从没见过。

　　“吴天，你来了？”

　　吴天刚一来到此处，花殇便转过身来，在月色的照耀下，好似有着无数的莹白光芒在她白皙的肌肤上流转，颇有一番美感。

　　“是的，花宫主！”

　　吴天点点头，问道，“不知花宫主要晚辈前来此处有何吩咐？”

　　“吩咐？我可不敢当啊！”

　　花殇冷嘲般的笑了笑，随即指着她身边的那名女子言道，“和你介绍一下，她是我最信任的人，名为花月！”

　　“花月见过吴宗主！”

　　花月立时朝吴天欠了欠身，丝毫没有因为吴天仅拥有八阶武尊的实力而有所轻视。

　　“花月姑娘，你好！”

　　吴天也随之点点头，但他现在关心的还是花殇让他深夜来此的目的。

　　“你肯定在疑惑，为什么我会单独约你见面吧？”

　　花殇微微一笑，淡淡的道，“的确，我对你很看不顺眼，甚至恨不得杀了你，这一点我想以吴天你的眼力早已经看出来了吧？”

　　“……”

　　吴天没有接口，只是打起了十二万分的精神，一方面静静听着花殇的说话，另一方面也做好了随时逃跑的准备。

　　毕竟花殇作为万花宫宫主，乃是一个已然站立在寰宇界巅峰的存在，如果真的打起来，哪怕是吴天全部底牌尽出，恐怕也不是她的对手！

　　“你放心！”

　　似乎看出了吴天的戒备，花殇忽然展颜一笑，那脸上方才还存在的杀机，此时很快消散，就像是从没出现过一样。

　　“如果我真的要对你出手，就不会和你说这么多了！”

　　花殇淡淡的道，“我这次找你过来，其实是想问你两个问题！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“不知晚辈能够在哪方面为花宫主解惑？”

　　“第一，你是不是认识修炼《百花诀》的女人？”花殇直接问道。

　　“《百花诀》？”

　　吴天陡然心里一咯噔，他记起了如今就在冰雾谷内，代替梦儿管理的花娘。

　　“不错！”

　　花殇轻轻颔首，“你也不要想用谎言欺骗本座！从你身上，本座已经感觉到了《百花诀》的气息！如果本座没猜错的话，你应该与那个修炼《百花诀》的女人有过合体之缘了吧？”

　　吴天心里再次颤动，但却还是故意保持着平静，他点点头道，“是的！花宫主所言不错！”

　　“那她是谁？现在身在何处？”花殇继续问道。

　　“花宫主这是什么意思？”

　　吴天微微皱眉道，“难道花宫主想对那人不利？若是如此的话，就算你杀了我，我也绝对不会说的！”

　　“其他的事情，我无法向你细说！”

　　花殇冷冷的道，“你最好老实交代，不然的话，休怪我对你不客气！”

　　“呵呵，是么？但是花宫主别忘了，这里可是龙家庄园！”吴天毫不退缩的冷声道。

　　“你……”

　　花殇脸上顿时寒气蔓延，一双不属于任何芳华少女的美眸冷冷的盯着吴天，然而吴天却仍然没有丝毫松口的意思。

　　好一会儿，花殇这才收回目光，叹了口气道，“罢了，你既然不想说，那我也不问了！不过如果有可能的话，请告诉那人，我在外万花宫等她！至于她是否会来，我想这也不是吴宗主你可以决定的了！”

　　“好，花宫主这话我一定带到！”

　　吴天点点头，心里却越发疑惑，他甚至在想，花娘是不是与万花宫有什么关系？只是这一切，必须要等亲自见到花娘才能知道了。

　　“如果花宫主没有其他事情的话，那晚辈先告辞了！”

　　吴天说完便转身欲走，这花殇给他的感觉太危险了，甚至是从未有过的危险。

　　“且慢……”

　　花殇出声道，“我这还有一个问题！”

　　脚步一顿，吴天转身道，“花宫主请说！”

　　“我听闻，你的邪宗内有六大长老，但你却设下了七大长老之位，可有此事？”花殇问道。

　　这个问题，更是吴天心里一颤。

　　“难道这个花殇知道七色圣君的存在？”

　　“她到底是什么人？又有什么图谋？”

　　吴天紧紧皱着眉头没有回应，而花殇也淡淡的看着吴天，并没有出声催促。

　　稍作思考后，吴天笑了笑道，“花宫主所言不错，但我也只是比较喜欢七这个数字罢了，所以就干脆设下七个长老之位！对了，不知花宫主为什么这么问？”

　　“是这样么？”

　　花殇没有回答，只是淡淡的盯着吴天的眼睛，所幸的是吴天早已做好了心理准备，并没有任何慌乱的眼神出现。

　　“当然！”

　　吴天点点头，而花殇则叹了一口气，“罢了！既然如此，那就没事了！请吧，吴宗主！”

　　“告辞！”

　　吴天没有多言，朝花殇微微拱手，又朝花月点点头后便朝着来时的路急速离开了。

　　“月儿，你看他怎么样？”吴天离开之后，花殇朝花月问道。

　　“很不简单的一个人！”

　　花月此时完全没有方才表现出来的那种恭顺，望着吴天离开的方向，眼中闪烁着无比睿智的光芒，“他是在骗你！”

　　“我也知道，但是你应该明白，我问的是什么意思？”花殇道。

　　“等三个月之后你就知道了！”

　　花月淡淡的道，花殇不可置否，似乎并不在意花月的态度，在原地停留了一会儿后，两人的身形便瞬移离开，如同没出现过一样，这东侧花园再次恢复了夜晚的宁静。

　　而吴天此时也脑海中疑惑不已，他想不通花殇到底是什么意思？

　　先是《百花诀》，后面又是关于七大长老之位，这一切的种种都让他完全摸不到头绪。

　　“还有那个花月，我总觉得她不简单！”

　　吴天回到房间中紧皱着眉头，“这两人到底是敌是友？”


第1215章 回归准备——联系花娘

　　吴天去见了花殇的事情，除了他的几个女人之外，没人知晓。

　　而吴天在休息一夜之后，也将与花殇见面的情况向几女重复了一遍，那关于《百花诀》和七大长老的两个问题，同样让几女都百思不得其解，完全不明白花殇是什么意思。

　　花殇知道《百花诀》，也知道他邪宗设定了七大长老，这让吴天对花殇这个万花宫宫主极为警惕，可不知为何，他却又隐隐觉得，花殇似乎还真的对他没有什么恶意……

　　接下来，又在龙家庄园待了几天时间，吴天也算是成了龙家无人不知的存在！

　　龙家龙二少爷的兄弟，还十分受到龙啸天的重视，仅凭这两点，在整个龙家内吴天便几乎可以说是没有人敢去招惹了。

　　在此期间，岑庭和岑翔两父子也得到了该有的惩罚，在龙啸天的亲自干预下，藏锋山直接换了主人，而岑氏父子则被禁锢了修为，让他们自生自灭！

　　他们两父子以前结仇太多，或许能够活下来，但或许离开龙家的时候便是他们的死期，但这已经不关吴天的事儿了！

　　人不犯我我不犯人！

　　这便是吴天的信条！

　　人若犯我，灭你全家！

　　这同样是吴天这位邪佛的道理！

　　能够不让岑氏父子死在他手中，已经算是给龙啸天和龙昊的面子了。

　　在龙家待了将近一个月的时间，吴天这才带着几女一同踏上了归程。

　　在龙家的这一个月时间，龙昊和萧媚这小两口几乎都陪着吴天和徐珊等人，距离邪宗接受各方面势力挑战的三个月期限，还有两个月时间了。

　　回到邪宗之后，还需要一系列的准备，否则哪怕是以四对二赢得了六大天级势力之主的同意，可若是在挑战方面失败的话，他们邪宗也无法真正的成为地级势力。

　　这件事，对于吴天，对于整个邪宗来说，在目前才是最重要的！

　　所幸的是，并不需要太多的准备，以六大长老现如今的实力也有一定的把握，当然，若是准备越充足的话，那把握也就将会变得越大。

　　沧澜山脉天邪谷，当吴天他们一行人回来之后，立时接受了无比盛大的迎接仪式，这也是万若蝶所准备的，让吴天在邪宗内的声望再次提高了不少。

　　而跟随吴天前去的邪影卫队三十六人，之前也只算是出外旅游了一趟，再加上青魂圣君与蓝霜圣君，根本没有任何危险发生，而最主要的是怀孕的宁馨更一路平稳，肚子越来越大，那张依旧吹弹可破的俏脸也越发变得丰润亮丽，充满着母性的光辉……

　　父亲吴宗林正在闭关努力修炼，而母亲水蓝淑婉则将几女都叫到了一起，不断地说着话儿，完全将吴天这个儿子丢到了一旁，让吴天哭笑不得，最终只能去找到万若蝶，商量关于还差一个多月便要接受各方面挑战的事情。

　　“若蝶，以你这段时间对整个寰宇界各个势力的了解，你认为咱们成功的机会有多大？”吴天坐在座椅上，手中端着茶杯轻声问道。

　　“如果是正常的挑战，以六大长老的实力，相信至少有七八成之多！”

　　万若蝶说道，“宗主，如今我们邪宗除了六大长老之外，便只有天魁堂的柳魁堂主和柳易副堂主两兄弟才是圣阶，个数的确是比之寻常地级势力要少了一些！”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头，圣阶的数量的确是他们邪宗的弱点。

　　如果各方面挑战的人，非得要一比一单打独斗，并且每个人只能打一场的话，那他们失败的几率将会无限增大。

　　“对了，宗主，有没有说是怎么挑战的？”万若蝶再次问道。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，放下茶杯说道，“按照以往的惯例，是在挑战开始之前，又各个挑战者商量决定，没有一定的规矩！而且被挑战方只有接受的份儿，不能拒绝！否则，同样是以失败论处！”

　　顿了顿后，吴天继续道，“我们现在最大的优势就只有两方面，第一，我们六位长老的实力在圣阶强者中也可以排在前列，再加上我们保密措施做的很好，所以不可能泄露出去！”

　　“第二，虽然我们并不知道前来挑战到底是什么势力，但可以确定的是，不会有天级势力和地级势力插手，我们需要面对的只是整个寰宇界的玄级势力！当然，这些玄级势力如果一旦击败我们，那他们之中也会有一个地级势力出现！”

　　“只是玄级势力么？”

　　听到吴天的话，万若蝶稍微松了一口气，“如此一来，我们的机会便更大了一些！但还是要防备某些地级势力会故意指使，或者暗中插手！”

　　“你的意思是……？”闻言，吴天皱了皱眉。

　　“我是说，担心某些地级势力乃至天级势力的高手会掩人耳目的加入前来挑战的玄级势力，尤其是我们之前得罪过的天兽宗，九荒门乃至幽音谷……”

　　“这……”

　　吴天顿时面色瞬变，但不可否认，万若蝶所言的确极有可能，尤其是那幽音谷谷主白仁，一直就对他十分不满。

　　“看来，必须要做些准备了，我们宗内的圣阶之人数量的确少了一些！”

　　吴天摩挲着下巴，安静了一会儿后，他蓦地道，“若蝶，我准备回去青苍大陆一趟，在此期间你务必要让咱们邪宗的人加紧修炼，毕竟时间只有一个多月了！”

　　“嗯，宗主放心，我明白！那我先离开了？”

　　万若蝶点点头，刚走没几步又转身问道，“对了宗主，你这次回去是不是去请司徒前辈他们来？”

　　“是啊，不然我们的人不够啊！”

　　吴天叹了一声，“寰宇界势力如过江之卿，但真正成为地级势力的有多少？这地级势力，对其他人的诱惑太大了，尤其是那些个玄级势力，哎……”

　　“如果司徒前辈他们来了，我们的机会就更大了不少！呵呵……宗主，我走了！您好好休息吧！”

　　在万若蝶摇曳着曼妙身姿离开后，吴天并没有休息，而是坐在座椅上稍微沉思了一会儿，蓦地道，“看来我必须要联系一下花娘！或许，她可以给我们一些关于花殇的解释，这样我们也能够提前做一些准备。”

　　不多时，吴天果然接通了与花娘之间的传信。

　　或许是因为太久没有见面的缘故，两人相互间温声软语说了不少的情话，相互都表述着对对方的浓浓思念。

　　在得知吴天的邪宗即将成为地级势力之后，花娘更是兴奋异常，她恨不得立刻将吴天扑倒，来一番无比猛烈的盘肠大战，只可惜两人相距不近，也只能通过如此传信的方式来表示着相互的眷恋。

　　“对了，花姐，你看那边如果有可能将事情交给其他人的话，你就干脆回来吧！我老妈现在也在邪宗呢，正好让她也看看你这个儿媳妇儿！”吴天说道。

　　“这……这……”

　　听到吴天的话，花娘顿时俏脸一红，心内变得无比紧张。

　　“这什么这？就这么决定了！”

　　吴天断然道，“我记得冰雾谷内有个叫……叫做什么风松和风立的两兄弟，他们似乎还算不错！你如果觉得他们还可以，就干脆把寻常事务交给他们处理，至于一些重要的事情，就让他们联系你和梦儿不就行了？”

　　“好吧，少爷！我的小男人！”

　　花娘妩媚一笑，她能够感觉到吴天言语中迫切想见她的意思，有着一种难以言说的悸动。

　　恨不得立刻长上翅膀飞到吴天身前，好好地恩爱一番！

　　“小男人，等着我哦！最迟三天时间，我就回到你身边！”

　　花娘的言语中带着一丝浓浓的魅惑与妩媚，让吴天立时心头邪火大盛，小吴天更是高举起了一个帐篷。

　　“嘶……”

　　深吸一口气，勉强将那股邪火压制了一些下去，吴天这才沉声继续道，“花姐，我这里还有个问题，你认不认识万花宫宫主？”

　　“花殇？”

　　花娘立时接口，声音似乎变得有些轻颤，“小男人，你问她做什么？”

　　“你认识？”吴天没有回答，直接问道。

　　“……”

　　然而，花娘却是一片安静，好一会儿这才重新开口道，“小男人，你如果真想知道，那等下次我和你说吧！”

　　“好！”

　　吴天也没有任何犹豫的应了下来，毕竟他绝对深信花娘，也深信他们之间一路走来的感情。

　　“那就这样吧，我的小男人！”

　　花娘咯咯一笑，“你要乖乖的等着我哦！我回去之后一定会好好服侍你的哦，小男人……”

　　言语间，再次充满着无比的魅惑，让吴天想到花娘在床上的种种，恨不得立刻就将她扑在身下，辗转运动。

　　不过，在花娘那满是引诱的笑声中，两人还是很快结束了通话。

　　低头看着昂首挺立的小吴天，吴天不禁苦笑了一下，随即闭上双眼，缓缓进入到了平静的休息状态……

　　还有一个多月的时间了！

　　他虽然已经到了八阶武尊，可其他势力之主而言，却还是要差了不少，如果他能够在这一个多月的时间中，将自身的实力提升到尊阶巅峰，而后吸收炼化空幻珠达到圣阶，那在挑战之时也就将会有更大的把握！

　　可是，这可能么？

　　一个多月从八阶武尊提升到尊阶巅峰？

　　寻常人如此跨度，恐怕至少都需要几年，甚至十数年的时间！

　　吴天真的能够成功么？

　　或许，谁也说不准，就算吴天自己也不行。

　　一觉直接睡到了第二天早上，吴天起身陪着老妈，还有徐珊她们一起吃了一顿早饭之后，却是将自己打算回去青苍大陆的事情讲了出来，也征得了众人的同意，但是为了等待花娘的到来，这回去的时间也只能暂定在三日之后，是否提前或者推迟，也必须要看花娘上门时候回来才能做准！


第1216章 花娘归来——携美同行

　　两日后，吴天坐在院落中品着香茗，听着万若蝶汇报这几天时间的情况，而徐珊等几女则陪着母亲水蓝淑婉在外面的沧澜山脉中游玩，唯独没去的，就只是宁馨这个大肚婆。

　　按照母亲和几女的说法，就是让吴天担负上作为丈夫的责任，让他好好地照顾宁馨，不能出现任何一点差错。

　　所以，在吴天听万若蝶汇报的时候，宁馨这个大肚婆便乖乖的坐在吴天身边，任由吴天把玩着她的小手，而宁馨此时也面带着笑容，是不是的抚摸一下已经变大了不少的肚子，显得那般温柔。

　　肚子里面已经有了动静，时不时的小家伙还会踹上两脚，每一次都让宁馨越发面带笑容，那是作为母亲的微笑，那是对于孩子的溺爱。

　　“好了，宗主，大致情况就是这些了！”

　　约莫半个时辰之后，万若蝶起身道，“我就不打扰宗主你和馨姐姐了，先出去了！”

　　“等等……”

　　吴天却是叫住了她，轻声道，“若蝶，还要继续辛苦你，你去向宗内之人说一声，就说是我说的，如果在这段时间表现最好的十人，我会在咱们成功成为地级势力之后，奖励他们每人一株九曜连理草！”

　　“好的，我会传达下去的，那我先走了？”

　　“嗯，去吧！辛苦了！”

　　在吴天的微笑中，万若蝶很快的离开了，而吴天这蓦地转身，直接俯下身去将耳朵贴在了宁馨的腹部，感受着腹内小家伙时不时的动弹，他的脸上也浮现出了一抹浓浓的幸福笑容。

　　他就快要当父亲了！

　　这是何等幸福的事情？

　　“你啊……”

　　宁馨轻轻地用手为吴天梳理着头发，温柔的道，“小天，你喜欢男孩儿还是女孩儿？”

　　“都喜欢！”

　　吴天抬起头在宁馨唇边轻轻一吻，笑着道，“男的将来像我这么帅，女的像你那么漂亮！嘿嘿……只要是我吴天的孩子，我都会很疼爱的！不过馨姐啊，你怎么不说是双胞胎或者龙凤胎呢？”

　　“你干脆说是四胞胎算了，两男两女！”

　　宁馨翻了一个白眼，随即美眸中泛出温柔光芒的轻言道，“我的确很希望是龙凤胎！咯咯……这样一来，儿子女儿都有了，那该多好啊？”

　　“嘿嘿……不要紧，这次不行，咱们就来下次！非得让你给我生个龙凤胎出来不行！”吴天坏笑道。

　　而宁馨此时却没有多言，静静地将头放在了吴天的肩膀上，显得那般温馨，那般甜蜜。

　　“咯咯……好幸福的一对儿哦！姐姐我都有些吃醋了呢！”

　　不多时，一个熟悉的声音在两人耳边响起，旋即抬眼间便看到，许久不见的花娘正巧笑言兮的站在那儿，望着宁馨的美眸中有些戏谑，让宁馨顿时俏脸一红，赶紧将脑袋从吴天的肩膀上移了开去。

　　“花姐……”

　　吴天立时莫名激动，起身张开了双臂，而花娘也毫不犹豫，如同乳燕归巢一般投入到吴天怀中，直接一个香吻印在了吴天唇上，表现得极为激动。

　　“少爷，奴家想死你了！”

　　好一会儿才唇分，花娘依旧紧紧拥着吴天，感受着那熟悉的气息，她显得有些沉醉。

　　“我也想你！”

　　吴天轻柔的用唇在花娘脸上抚过，声音温柔，言语充满着爱恋。

　　一旁，宁馨看着这一幕，虽然早已习惯吴天身边有其他女人，可真正亲眼见着，还是隐隐有些泛酸，不过却并没有任何其他的心思！

　　早在决定和吴天在一起之后，宁馨便已经预料到了这些，而她最大的幸福，便是已经怀有了吴天的孩子，这是其他女人，包括‘正宫娘娘’徐珊也比不上的！

　　亲昵了好一会儿，花娘这才将吴天推开，拉着宁馨的小手嘘寒问暖，更不断地用戏谑的言语嬉笑着，很快便让宁馨心中的那种酸味儿彻底消失，两人好似亲姐妹一般将吴天抛到了一边，让吴天哭笑不得，这算怎么回事啊？

　　起码过去了半个时辰之久，吴天这才有了机会，直接走到两女中间，牵着她们坐了下来，毫不犹豫的分别揽着两女的细腰，享受着如娥皇女英般的美妙感觉。

　　可，吴天却一直对着花娘欲言又止，让花娘看的直翻白眼，“小弟弟，姐姐我知道你想说什么，不过现在我却不能给你回答哦！嘻嘻……等咱们邪宗真的成了地级势力之后，我会一五一十告诉你的！唔……另外我可以提前说的就是，你不必担心花殇，她虽然对你有敌意，但却不会真的对你动手的！”

　　“哦，好！”

　　吴天没有强行要求花娘解释什么，他相信她，这一点便已然足够！

　　“嘻嘻……不愧是少爷，来……奴家奖励一个，啵……”

　　花娘捧着吴天的脸，给了他一个奖励的湿吻，可吴天却没那么容易放过她，在花娘准备唇分的刹那，蓦地加大了攻势，顿时让花娘浑身酥软，阵阵嘤咛声中娇躯已然无力反抗，完全沉迷在了那吴天的亲吻中，仿佛连溪谷都有些潺潺溪水流出，顿时之间一种令人迷醉的气氛便蔓延开来……

　　宁馨看的无比无奈，可却隐隐却有些悸动。

　　自从怀孕之后，她再也没和吴天亲热过了，如今上演的一场大戏，无疑是勾动了她心底的火焰，俏脸微红的她在此时好似连呼吸都变得急促了不少。

　　“嘤咛……唔……，馨妹，少爷先还给你哦，嘻嘻……再这么下去，姐姐我可要承受不了了呢！”

　　花娘笑着将吴天朝宁馨那边推了过去，而吴天果然不负所望，立时间吻住了宁馨的红唇，那一双咸猪手也开始游走不已，不过在亲吻中他却也十分注意没有接触到宁馨的腹部，万一要是腹内的孩子受到什么影响，那他们可就是后悔都来不及了。

　　……

　　花娘的归来，也让吴天身边的所有女人真正的齐聚了！

　　徐珊，梦儿，青璃，赵倩儿，水冰涟，宁馨，星鸾以及花娘，总共八人，让水蓝淑婉一方面很无奈自己儿子的花心，另一方面也十分期待着将来老吴家的开枝散叶，这可都是吴天的功劳呢。

　　有了儿媳妇儿便忘了儿子，这便是水蓝淑婉如今的写照。

　　不管是哪个向水蓝淑婉告状说吴天欺负了她，水蓝淑婉便当即不问任何缘由，把吴天拉过来便是一顿臭骂，让吴天每天都完全处在‘水深火热’之中，不过所幸的是到了晚上，那可就是他的天下了。

　　除了怀孕的宁馨之外，每一个女人都在吴天的征伐中求饶，但她们却屡屡求欢，为的就是能够尽快怀上吴天的骨肉。

　　可却好像上天偏偏与他们作对似的，没有任何一女的肚子有反应，好像他们这么些天晚上都完全是白做了似的。

　　终于，在花娘回来的第五天，吴天带着花娘踏上了回去青苍大陆的路途！

　　原本，吴天是打算自己一个人回去的，可想到酒鬼叔叔的存在，如果让花娘一起回去的话，让酒鬼叔叔能够一起跟来的可能性会更大一些，所以在征得了母亲和众女都同意后，他们两人这才通过传送阵直接回到了天星帝国帝都的伯爵府内。

　　“少爷，少爷回来了……”

　　在看到吴天的刹那，伯爵府内以蝶儿为首的侍女护卫们自是兴奋异常，宛如正在过什么盛大的节日一般。

　　不过，吴天也没多做停留，安抚了一下众人后，便牵着花娘的小手，去了隔壁的护国公爵府，可不碰巧的是，爷爷吴正浩去了皇宫，并没在府内。

　　“走吧，花姐，我们去皇宫！正好也将鸾儿的事情向星风叔叔他们说一声！”

　　“好！”

　　吴天既然做了决定，花娘也不会有任何异议，当即两人便朝皇宫走去……

　　皇宫侍卫依旧，虽然吴天有段时间没回来了，但他那张脸便是凭证，没有受到任何检查，便在众多侍卫恭敬的态度中走了进去，一路上也遇到了宫内许多的侍卫和侍女，见到吴天之时他们都是纷纷躬身行礼，恐怕比之许多皇子公主都要恭敬几分。

　　“没想到我的小弟弟竟然如此受欢迎呢！”

　　花娘媚笑不已，那妩媚的姿态，那绝美的容颜，让宫中许多人纷纷侧目，更开始猜测花娘的身份，但却是万千说法，众说纷纭，除了能够肯定是吴天的女人之外，其他的没一人能说对。

　　问清楚了陛下和娘娘现在正在后花园接见爷爷之时，吴天便毫不犹豫的拉着花娘朝那里走去。

　　来到御花园中，正有侍卫想要禀报，可吴天却将其拦了下来，带着花娘轻手轻脚的靠近着，可还没等他们走到近前，吴正浩便当即没好气的道，“臭小子，你这是准备吓唬谁呢？”

　　“天儿？”

　　这个时候，星风陛下和赫连皇后才注意到了吴天的到来，不禁神色一喜，急忙吩咐人端来椅子，笑着道，“来，天儿，赶紧坐下！对了，还有这位小姐也一起坐吧！在这里不要客气，就当是自己家里就是了！”

　　“嘿嘿，叔叔，我才不会和您客气呢！”

　　吴天大笑着，落座之后更直接拿起桌上的一串葡萄递到了花娘手中，而他自己给自己倒了一杯茶一饮而尽，随即却忽的注意到星风陛下那眉宇间的一丝忧愁，不禁放下茶杯问道，“叔叔，是不是出了什么事情？”

　　“是啊！”

　　将吴天当成自己孩子的星风陛下也没有隐瞒，轻轻颔首后说道，“就在最近这半月时间，我们天星帝国境内又出现了血魔的踪迹，我这才找伯父进宫商议，可没想到没多久，你这臭小子就回来了，呵呵……真是天意如此啊，看来，这件事情终归会落到天儿你头上！”


第1217章 再见酒鬼——再入魔兽山脉

　　魔兽山脉边缘，黑云镇上，一男一女两道身影缓步而入……

　　男的说不上帅气，但却有一种让人无法言语的气质，而女的却是极为让人惊艳，仿佛瞟一眼便会让任何一个男人都沉浸其中无法自拔，浑身上下都有一种仿佛仙女与魔女综合起来的出尘魅惑。

　　更让许多人羡慕嫉妒恨的是，那个美女正紧紧挽着那个男人的胳膊，笑容甜腻，完全将周围旁人当成了空气一般。

　　自然，这一男一女正是吴天和花娘了！

　　昨天在皇宫中听星风陛下所说血魔的事情，经过所有消息的打探之后，最终确定这些血魔极有可能是齐聚在魔兽山脉某一处，吴天这才带着花娘亲自赶到了黑云镇。

　　“花姐，怪不得说美丽女人如祸水呢！”

　　吴天笑着对花娘说道，“幸好我们这一路是飞过来的，要不然啊还不知道要我出手多少次呢！”

　　“哼哼，怎么？小弟弟少爷，你不愿意么？”

　　花娘直接撇撇嘴，“要不然，让我出手算了？哼！”

　　“呵……我怎么能不愿意呢？”

　　吴天反手揽住花娘的细腰，在周围那羡慕嫉妒恨的众多目光中，直接亲了一下花娘的唇角，这才笑着继续道，“我是想啊，如果有一天你们姐妹几个一起出现在这里，而只有我一个男人，你说我会不会被这些目光给直接杀死？”

　　“哼！杀死你最好！”

　　花娘嘟了嘟嘴，嗔道，“你这坏家伙太花心了！都已经让我有八个妹妹了，哎……我看你啊，是不是准备学星风叔叔那样后宫佳丽三千？”

　　“我可没那本事！”

　　吴天耸了耸肩，淡笑道，“我有你们八个已经够了！我现在啊，只希望咱们能够真正的稳定下来好好生活！让我们老吴家能够开枝散叶，嘿嘿……”

　　“稳定生活？”

　　花娘的眸子中都不进泛出一抹浓浓的期待，可深处却有着一丝的无奈，她明白，如果真的要稳定生活的话，那必须要有绝对的实力，否则根本不可能实现的！

　　“是啊，你想想，咱们一家子找个没有人打扰的地方生一群孩子，享受着静谧的温馨，感受着浓浓的幸福，那该是件多么美妙的事情？”

　　吴天喃喃着，好像真的到了那么一天似的，脸上也浮现出了一抹笑容。

　　“好了啦，一定会有那么一天的！”

　　花娘面色微微一变，随即轻轻地用小手抚过吴天的脸庞，柔声道，“只要我们一起努力，一定会有那么一天的！到时候，我们一家人住在一起，看着儿子女儿长大！”

　　“嗯！”

　　吴天重重点头，虽然他号为邪佛，但却十分向往那种平静的生活，但正如花娘所想，吴天也明白，这种生活的平静必须要有绝对的实力作为倚仗，所以他们现在最重要的一点，就是努力提升自身的实力！

　　说着说着，两人便已经到了黑云镇的无名客栈外……

　　吱呀……

　　推门而入，里面已经有了几桌食客，如以往的规矩一样，在这里吃饭喝酒都十分安静，没有人敢大声喧哗，更没人敢在这里闹事。

　　嘭……

　　走到柜台面前，望着抱着酒葫芦，好像正在睡觉的老酒鬼，吴天当即一拍桌子，‘嘭’的一声在这安静的环境中显得那般响亮。

　　这一刹那，在场几桌食客都纷纷色变，看向吴天和花娘的眼神变得极为古怪，在他们看来，这对小年轻是在找死呢！竟然敢去拍酒鬼前辈的桌子！

　　或许是许久都没人敢在这里闹事了，这些食客们的眼神中带出了一丝戏谑，仿佛看到了吴天和花娘被丢出去的惨状。

　　“小兔崽子，你找死啊？”

　　老酒鬼睁开有些朦胧的双眼望了望吴天，随即注意到花娘的刹那，却是突兀的眼睛一亮，惊喜道，“小花儿，你想死我了！来，让我抱抱！”

　　“滚蛋！”

　　吴天拦住了酒鬼，没好气的道，“为老不尊的老家伙，想要抱我女人，经过我同意了么？”

　　“臭小子，你找打？”

　　老酒鬼一瞪眼，而花娘却是抿嘴一笑，主动走到柜台内部，与老酒鬼拥抱了一下，“酒鬼叔叔，我好想你啊！”

　　吴天看的直翻白眼，低声不知道喃喃说了些什么。

　　“哎……小花儿长大了，都成了别人的媳妇儿了！”

　　老酒鬼望着花娘，那一双浑浊的眸子中泛出一抹回忆，轻声道，“小花儿，如果这臭小子胆敢欺负你，你就来告诉你酒鬼叔叔！哼！哪怕就是臭小子的爷爷给他撑腰，你酒鬼叔叔我也非的扒了他一层皮不可！”

　　吴天听得更是无语，反而是花娘嬉笑不已，更戏谑的朝吴天投了一个眼神，让吴天直接回了一个瞪眼，那意思好像就是在说，小女人你给我记住了，看我今晚上怎么收拾你？

　　“嘻嘻……”

　　花娘掩嘴轻笑不已，面对着吴天的动作，她更是微微撅了撅红唇，抛出一个无比动人的媚眼儿！

　　几女之中，也只有花娘一人能够通宵达旦的与吴天奋战，她好像有着永远都无法真正消失的神奇精力似的，让吴天能够最大幅度的享受床笫之欢，这也是花娘不仅不怕，反而更朝吴天做出勾引举动的原因了。

　　“看什么看？吃饭喝酒去，觉得好了就赶紧结账走人，不然老子我仍你们出去！”

　　老酒鬼瞪眼朝着那几桌食客咆哮着，不过这些人也明白，老酒鬼并没有什么恶意，只要不在这无名客栈内惹事，其实老酒鬼也蛮好说话的。

　　所以，在老酒鬼的咆哮中，这些人并没有丝毫在意，只是不再去关注花娘和吴天罢了。

　　无名客栈后院中，吴天将自己和花娘的来意说了一遍，老酒鬼也是点点头道，“臭小子，你说的我都知道了！你爷爷那老家伙说过了，只要你们没有什么生命危险，我是不会出手的！”

　　“不过，看你和小花儿现如今的实力，倒也不会有什么危险！”

　　老酒鬼其实对吴天很是满意！

　　抛开他是吴正浩的孙子不说，单单是吴天年纪轻轻便有了八阶武尊的实力，已然十分足够了！

　　而花娘如今虽然没有吴天那么强，但却也达到了六阶武尊的层次，再加之两人有着一定的默契配合，相信对付最近半月出现的那些血魔绝不是什么问题！

　　“那我们这就去！”

　　吴天点点头，“对了，酒鬼叔叔，等我们灭了这些血魔之后，可否请你去一趟公爵府！另外，我也通知了我师父，二爷爷和三奶奶他们！”

　　“臭小子，你想做什么？”

　　听到吴天的话，老酒鬼陡然面色一肃，“你竟然召集我们这些老家伙一起，你是不是遇到什么危险了？”

　　“呵呵……也并不算是危险，只是想要预防而已！”

　　吴天笑着道，“酒鬼叔叔，反正相信您和爷爷他们也很久没聚过了吧？这次正好借着机会聚上一聚！”

　　“好吧，就依你小子说的！”

　　老酒鬼倒是没有拒绝，“大不了我这小店关张几天，不过话要说在前面啊，关张这几天的损失，你这臭小子可要给我补上，不然的话老酒鬼我可不答应！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　吴天哭笑不得，随即拉着花娘的小手便朝外面而去，没有注意到老酒鬼那眼眸中的一丝担忧。

　　“臭小子，如果不是到了真正困难的时候，你恐怕不会让我们这些老家伙聚在一起的吧？到底在寰宇界发生了什么事情，竟让你回来找我们？”

　　望着吴天和花娘快速离开的背影，老酒鬼微微一笑，比之之前看似在针对吴天的情况，此时的他才真的像一个疼爱后辈的长者。

　　“哎……算了，不多想了！反正过几天和臭小子还有小花儿一起回去就知道了！”

　　轻叹一声，老酒鬼拔开葫芦盖，咕嘟咕嘟的灌着美酒，说不出的惬意悠然。

　　……

　　另外一边，从无名客栈出来的吴天和花娘，毫不犹豫的朝魔兽山脉中走去，从外围的许多一阶魔兽开始，期间也遇到了好些前来此次猎取魔晶的冒险者，但相比于以往的那种人来人往来说，如今却是要少了起码六七成！

　　吴天明白，这肯定是与最近出现的血魔有关！

　　“这里冷清了好多呢！”

　　随手斩杀一只二阶魔兽，花娘秀眉微蹙的道，“这些血魔是不是脑袋有病啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　吴天笑了笑，“不过管他有没有病，咱们这次进来就是灭了他们的！唔……对了，花姐，你要注意一点，血魔的弱点是在头部和心脏！”

　　“嗯！”

　　花娘点点头，和吴天一同径直朝前面走去，同时更散发出精神力，不断地扫视着周围的一切，一旦遇到血魔，他们便会出手将其灭杀。

　　可不知为何，这一路行来却竟是没有发现一只血魔的存在，好像这些血魔知道他们到来似的不敢露面。

　　“怎么回事？”

　　吴天微微皱眉，停住步伐往四周望去，可就在这时，突兀的有着一个十分轻微的声音远远传入耳中，起码相隔数百米，若是其他实力略低的人，恐怕还听不到。

　　“是东北方向有人求救！”

　　花娘说道，“我们要不要过去看看？”

　　“去！”

　　吴天点点头，一边与花娘朝那声音来源处掠闪，一边沉声道，“花姐，我在想，如今血魔在这魔兽山脉中肆掠杀人，为什么魔兽山脉深处的那些人不出面？难道这其中还有什么秘密？”

　　“或许是他们认为没什么太大的危险吧！”

　　花娘轻耸香肩，说话间两人已然越过了那数百米的距离，前方那无比血腥和狰狞的一幕，却是让吴天和花娘当即色变，身上杀气毫不掩饰的疯狂蔓延了开来。


第1218章 杀——血灵儿

　　前方一片血流满地，几具残缺不全的尸体四散的躺在地上，周围却有着三个浑身散发血色光芒的血魔肆意怪笑着，鲜血仿佛成为了此刻的一切，空气中充斥着的浓郁血腥气息更是让吴天和花娘两人愤怒不已……

　　“咦……还有人？”

　　就在这时，一个轻微的抽泣声传来，让吴天和花娘，以及那三个血魔都瞬间朝旁边的树丛望去……

　　透过树丛的遮掩，可以隐约看到，一个身穿红色连衣裙，约莫十四五岁的少女正躲在那儿，小脸蛋苍白不已，身上有些邋遢，哭泣的模样倒是让人怜惜。

　　“桀桀……还有一个！”

　　其中一个血魔怪笑着，而后他们三个对视一眼，赫然朝那红裙少女扑了过去。

　　“啊……”

　　顿时间，红裙少女尖叫出声，十分狼狈的朝远方跑去，踉跄的步伐却根本无法与那三个血魔的速度相比，眼看着三个血魔聚力这红裙少女越来越近，花娘当即一声娇喝，便直接闪身而出，手持长鞭仿似化作一条游龙，朝着那三个血魔所在的位置旋绕攻袭……

　　啪……

　　一鞭子，狠狠抽打在其中一个血魔身上，让其立时发生出一声惨嚎，而此时其他两个血魔也停住了脚步，分出一个继续追击那个红裙少女，而另一人则朝着花娘所在的位置扑了过去。

　　“找死！”

　　吴天双目一凛，身形闪烁的刹那，九星破霄剑立刻爆发出刺眼的星辰光芒……

　　速度之快，宛如瞬移，直接挡在那个血魔身前，剑光凛冽中以肉眼不可及的速度，毫不犹豫的直接刺穿了这个血魔的心脏，让其一声惨嚎后便倒在了地上，眨眼间便再无任何生机……

　　而另一边，花娘则身形速度陡然提升，竟是抢在了另一个血魔身前，将那个红裙少女保护在身后。

　　唰唰唰……

　　长鞭急速舞动，一道道鞭影充斥展开，让那个血魔全然没有抵抗之力，按照吴天之前的弱点提示，花娘很快用长鞭将这个血魔的头颅缠住，而后猛的真元炸裂的刹那，那头颅便立时被轰成齑粉，而此时的这血魔也化作无头尸体轰然倒地。

　　“还有一个！”

　　吴天看着最开始被花娘打倒在地的血魔，身形再次闪烁，便只见到一道韩光闪过，这刚准备起身的血魔，没有任何意外的被洞穿了胸口，剑光凛冽中其心脏彻底被毁，彻底死的不能再死了！

　　电花火石之间，便已然将这三个血魔全部诛杀，可此时被花娘保护在身后的那个红裙少女，却是依旧恐惧的抽泣不已，那苍白的小脸蛋，那不断颤抖的小身体，都显得那般柔弱，那般让人怜悯。

　　“好了好了，小妹妹，没事了！”

　　花娘轻声安慰着，或许是在花娘的声音很是温柔，果然很快让红裙少女平静了一些下来。

　　可那一双哭红了的眼睛，依旧时不时的有些泪水滴落。

　　“小妹妹，告诉姐姐，你怎么会来到这里的啊？”花娘问道。

　　“我……我是和爸爸妈妈一起来的，可是爸爸妈妈都……都被那三个怪物杀死了，呜呜……”

　　红裙少女抽泣着回道，声音断断续续，在目光注意到不远处那鲜血满地的场面，却是显得那般惊悚，平稳了一些的身体再次轻颤不已。

　　“好了好了，现在已经没事了！”

　　花娘轻轻的将红裙少女搂入怀中，一边安慰着拍她的后背，一边轻声道，“姐姐先把你送出去，好么？”

　　“呜呜……不，不要！”

　　红裙少女立时好像受到了什么刺激，快速的摇着脑袋道，“呜呜……姐姐，我已经没亲人了！呜呜……我爸爸，我妈妈都死了，我……呜呜……”

　　说到这里，又是一阵悲戚的抽噎声传出，让花娘真心伤不起，可他们此行是为了诛杀血魔，带着这样一个手无缚鸡之力的小女孩太危险了啊……

　　“要不这样吧，小妹妹！姐姐先把你送到外面的镇子上，等姐姐做完了事情再出来找你，好么？”花娘说道。

　　“不，不要！姐姐，我怕！”

　　红裙少女紧紧拉着花娘的手，那哭红了的眼睛扑闪扑闪的，闪烁着晶莹的泪珠。

　　“别怕别怕！放心吧，镇子上不会有这些怪物出现，唔……那里还有一个很好很好的酒鬼爷爷，也会照顾你的哦！”

　　就在花娘说这话的时候，吴天却是突兀的走了过来，淡笑的双眸中闪过一抹精芒，“小妹妹，你多大了？”

　　“我……我十三岁！”

　　也不知道是不是被吴天吓到了，红裙少女朝花娘的怀中缩了缩小身体，这才弱弱的回了一句。

　　“是么？”

　　吴天闻言，却是嘴角划出一道弧线，嗤笑道，“那我怎么觉得，你应该有二十三岁，甚至更大了呢？”

　　“我……我……”

　　红裙少女张了张嘴，可花娘却在此时没好气的朝吴天瞪了一眼，“胡说什么呢？别吓坏了别人！小妹妹，别怕，大哥哥他不是坏人的哦！”

　　“大姐姐……”

　　少女弱弱的点了点头，可依旧不敢与吴天对视。

　　“呵呵……”

　　见到这一幕，吴天轻笑了一下，却是在花娘猝不及防之中，陡然间一伸手，直接将那红裙少女从花娘怀中抓了出来，让花娘顿时面色一变，“少爷，你做什么？”

　　“啊……痛，好痛……放开我，放开我呀……”

　　红裙少女在吴天的手中挣扎不已，可却无法挣脱。

　　而花娘的惊呼，也好像成了红裙少女的催化剂，那泪水好像痛的再次如同泉涌般流出，一双红肿的眼眸是那么明显。

　　“花姐，别过来！”

　　吴天面色一肃，喝住了就要朝他靠近的花娘，其表情之肃然，让花娘很是不解，可出于对吴天的信任，她果真停留在了原地。

　　“大姐姐，大姐姐救命啊……”

　　红裙少女不断的呼救着，然而吴天却是冷声一笑，“救你？我看该是杀你才对吧？如果我没看错的话，方才那一幕完全是由你自己自导自演的吧？”

　　“少爷，你说什么？”

　　听到吴天的话，花娘陡然俏脸微变，不可置信的朝着那红裙少女望去，可她却看不出什么特别的地方。

　　“其实，我差点都被骗过去了！”

　　吴天双眸中闪过一抹精芒，冷冷的道，“花姐，你看她的眼睛有些什么不对么？”

　　“那是哭红哭肿了的啊！”花娘道。

　　“不，不是！”

　　吴天摇摇头，缓缓道，“我记得，我曾经听说过，血魔之中有一种十分特殊的存在，名为血魔女！需要极为特殊的条件方可形成，与其他血魔不同的是，血魔女即便实力再低也有着自己的思想，甚至到了一定的阶段，还可以自由控制身体的大小，而最主要的一点，血魔女的眼睛一直都是红色，不同于其他血魔寻常时候会显得那么普通！”

　　“血魔女……”

　　花娘听到这话，不禁当即倒吸一口凉气，经过吴天的提醒，那红裙少女在她眼中的确变得怪异了一些。

　　“呜呜……大姐姐，救命啊，我不是怪物，我不是！”

　　这红裙少女依旧在不断的摇着脑袋挣扎，可依旧无法挣脱，反而是那一双眸子中的红色越发明显，虽然即便如今依旧是在不断哭泣，可经过吴天提醒的花娘，却真的发现了与那种真正哭红哭肿的些许不同。

　　“够了！”

　　吴天双目中寒芒一闪，而后蓦地真元涌动，欲要直接将这红裙少女给禁锢住，可就在这一刹那间，突兀的吴天面色大变，旋即便看到那红裙少女身上血色光芒大盛，而后吴天感觉到一股巨力袭身，当即毫不犹豫的松手飞退……

　　“咯咯咯……”

　　刹那间，那红裙少女陡然以肉眼可见的速度不断变化，从一个少女，竟是变成了一个红裙女人，眨眼间便与花娘一样高了，只是透过那血色光芒，依稀可以看到那女人的容颜与方才的少女有很大的相似……

　　“你是什么人？”

　　看到这一幕，花娘面色瞬变，这太诡异了一些吧？一个女孩转眼间便变成了大人，这简直有些违背天道规律啊！

　　“咯咯……方才她不是说过了么？”

　　这红裙女人咯咯笑着看向了吴天，香舌轻轻舔着嘴唇，“好有气质的男人！要不，和我回去好好云雨一番吧？我保证让你向受到前所未有的欢愉，怎么样？”

　　“血魔女？你真的是血魔女？”

　　吴天皱着眉头，心里很是震惊。

　　虽然之前也遇到过许多血魔，可从不敢想象自己还会遇到血魔女！

　　“不错！”

　　血魔女点点头，无比魅惑的道，“不过小哥哥你也可以叫我灵儿哦，我给自己取得名字叫做血灵儿？怎么样，好听么？”

　　“你到底想要做什么？”

　　花娘火冒三丈，她最恨别人利用她的同情心，更别说现在面前的是血魔女了。

　　“我不想做什么啊？我只是想让这位小哥哥跟我回去罢了！”

　　血魔女血灵儿抿了抿嘴，那模样倒是颇有几分清纯诱惑之感，简直如同百变魔女一样。

　　随即，她又转而看向了花娘，歪着头想了一会儿，这才开口道，“看在你方才对我很是不错的份儿上，我今天就饶你一命，你走吧！”

　　“你做梦！”

　　花娘毫不犹豫的一挥手，那条长鞭好似带着百花盛开的气息，赫然朝前方的血灵儿而去。

　　“既然你想死，那就别怪我了！我已经给过你机会，是你自己不会把握！”

　　声音落下，血灵儿身上骤然血光大盛，而后无数血色能量骤然凝结，便与花娘的长鞭轰然撞击在了一起……

　　‘轰’的一声，花娘面色陡然一变，竟是一击之下直接落败，若非身后有吴天及时将其拥住，恐怕此刻的花娘都已经倒在地上了……


第1219章 紫姨现身——血灵儿跑了

　　好强！

　　这是花娘的第一感觉！

　　以她如今那六阶武尊的实力，再加上《百花诀》的特殊，竟是连那血灵儿的一击都无法抵挡……

　　“圣阶？”

　　花娘双眼微眯，“你竟是圣阶血魔？”

　　“不！”

　　血灵儿摇了摇头，嘻嘻笑道，“大姐姐你说错了哦，灵儿可不是血魔，而是血魔女呢！”

　　“圣阶……”

　　吴天也有些色变，以他们两人的实力，如果仅是半圣的话，说不定还有获胜的可能，可是这是圣阶啊，还是圣阶的血魔女，远远要比圣阶血魔强大了太多……

　　恐怕打死吴天也不会想到，在这青苍大陆上竟然会出现圣阶的血魔女吧……

　　“小哥哥，跟着灵儿回去吧！灵儿会让你向受到前所未有的快乐哦！”

　　血灵儿再次朝吴天勾了勾手指，很是妩媚的诱惑道，“只要你答应跟灵儿一起回去，灵儿就放过这位大姐姐哦，行吗？”

　　“少爷，不要……”

　　花娘急忙朝吴天说道，更紧紧拉住了吴天的手臂。

　　她可不愿意看到吴天为了她身陷险境。

　　“咯咯……小哥哥，你想好了么？”

　　血灵儿似乎完全将花娘当做不存在一般，朝着吴天搔首弄姿，更轻解罗衫，竟是露出了那一抹雪白的香肩，锁骨清晰可见，更可以看到其胸前那一道深深的雪白沟壑，恐怕如果有其他男人在场的话，早就恨不得扑上去好好大战一番了。

　　然而，此时的吴天却是心静如水，别忘了他可是邪佛，佛又岂是那么容易被诱惑的？

　　“血灵儿，是吧？”

　　吴天轻轻拍了拍花娘的小手，在其担忧的俏脸上吻了吻，转而朝血灵儿言道，“不好意思，我恐怕要让你失望了！我吴天虽然不是什么好人，虽然也经常被人称为色鬼，但我却绝对不会与你这样的女人在一起！说真的，哪怕就是和你多说一句话，我都会觉得很恶心！”

　　“你……”

　　没想到吴天会这么说，血灵儿骤然面色瞬变，她如此貌美如花，竟然会感到恶心？

　　“看来，你们真的是想做一对亡命鸳鸯了？”

　　血灵儿轻轻舔着嘴唇，“既然如此，那我就成全你们！不过小哥哥你放心，我会让你变成血魔的，到时候我们就可以在一起了！咯咯……不得不说，小哥哥你真的是让灵儿很动心的呢……”

　　“哪有那么多废话？”

　　吴天面色一变，九星破霄剑毫不犹豫的拿了出来，冷声道，“要动手就快点！”

　　他已经做好了拼死的准备。

　　青魂灵炎准备好了，随时可以出手，毕竟按照之前对付血魔的经验来看，除了近身格斗的脑袋和心脏是弱点之外，青魂元炎同样对他们有着极大的克制作用。

　　虽然面前的是血魔女，但吴天现如今也没有了其他更好的办法，只能试上一试了！

　　“天儿，没想到我和你几位叔伯找了一段时间的血魔女，竟然会被你无意间碰到！”

　　一个突兀的声音响起，吴天那紧绷的神经骤然松懈了一些，望着从不远处似慢实快，急速而至的那道紫色人影，吴天不由得松了一口气，喜道，“紫姨，你总算是来了！我还以为，你不管我的生死了呢！”

　　没错，这来人正是吴天的紫姨紫若琳，也就是魔兽山脉深处五大霸主中排名第四的紫玉麒麟，紫若琳！

　　依旧如同以往那样的风姿卓越，一眸一笑一举一动好似都有着绝美的风范！

　　直接来到了吴天身边，紫若琳望了望吴天怀中的花娘，不禁神色一动，却是很快的抿嘴笑道，“天儿，这位恐怕又是你的哪位红颜知己吧？还不给紫姨介绍介绍？”

　　“哦，对！”

　　吴天讪讪一笑，急忙将花娘介绍了一遍，同时也向花娘说了一下紫若琳的身份，让花娘急忙很恭敬的行礼，但更多的却是惊讶，她没想到吴天的师父司徒空竟然会有像紫若琳这样的美艳女人。

　　紫若琳的出现，让吴天和花娘真正放心了下来，而相比而言，那对面的血灵儿却是一改方才的搔首弄姿，神色凛然到了极点。

　　“紫姨……”

　　吴天微微皱了皱眉，正准备问什么之际，紫若琳却是摆摆手道，“天儿，我知道你先问什么，但让我将这个血魔女擒获再说！这段时间来，为了寻找她我们可是累惨了！”

　　“哦！紫姨当心！”

　　吴天也没有多说什么，便拥着花娘稍微退后了一些。

　　“是你老实跟我回去，还是让我出手把你抓回去？”

　　紫若琳看向对面的血灵儿，较之方才对待吴天之时的温柔，此刻的她面带寒霜，冷厉到了极点。

　　“紫玉麒麟！”

　　血灵儿冷冷的道，“你有本事就来抓我啊！咯咯……”

　　“找死！”

　　没有多说，紫若琳陡然身形化作一道紫光，朝血灵儿所在的位置冲了过去。

　　同一时间，那血灵儿也没有任何犹豫，血色光芒瞬间大盛，便与紫若琳激烈的交战在了一起。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的轰响声传荡开来，便见得紫色与血色两种光芒时而对撞，时而闪烁，更可以时不时的听到来自两人的闷哼，看那样子，血灵儿的实力果然很强，竟然一时间能够与圣阶巅峰的紫若琳战成平手……

　　“少爷，你说紫前辈能够赢么？”花娘抬起双眸，有些担心的问道。

　　“会的！”

　　吴天轻轻点头，“紫姨可是圣阶巅峰的存在啊！啧啧……实话说吧，我估计就算是我邪宗内的刘大长老联手恐怕都不是紫姨的对手！而最重要的一点，紫姨还没有化作本体，如果实在是敌不过了，紫姨肯定不会这样下去的！”

　　“而且那个血灵儿，说穿了也不过只是一个圣阶血魔女罢了，根本不可能是紫姨的对手！”

　　吴天话语说得十分坚定，他深信，紫姨就算在寰宇界内肯定也是绝对站在巅峰的存在，哪怕就是那些天级势力之主，也绝对不是紫姨的对手！

　　“嗯……”

　　花娘此刻宛如小女人一般，任由吴天搂着，静静地关注着头顶天际上那不断碰撞的两道光芒，听着那犹如雷声轰隆般的对撞声，仿似让她和吴天的心内都生出一丝震撼之感。

　　时间一分一秒的过去，可以十分清晰的看到，那代表血灵儿的血色光芒黯淡了不少，不断在天际上闪烁逃窜，可其身后紫若琳却是紧追不舍，似乎大有不将血灵儿灭杀便誓不罢休的意思。

　　轰……

　　在吴天和花娘的关注目光中，突然间血色光芒大盛，竟是在眨眼间形成了一个刺眼的光团，而后轰然之间与紫若琳的紫色光芒撞击了一下，趁着紫若琳身形飞退的刹那，那道血色光芒宛如瞬移一般，竟是直接消失不见，只是从天空中飘落下了一阵阵血雨，让吴天与花娘陡然面色瞬变……

　　“怎么回事？”

　　“难道血灵儿跑了？”

　　两人对视无语，显得无比惊骇！

　　“哎……没想到这血魔女竟然如此之强！”

　　就在这时，紫若琳重新回到了吴天他们面前，叹声道，“原本眼看就可以将其灭杀的，没想到最后还是被她跑掉了！”

　　“真的跑掉了！”

　　吴天倒吸一口凉气，忙道，“紫姨，她跑了会不会有什么危险？这里可是青苍大陆，要是血魔女进入人群大肆杀戮，那后果将不堪设想啊！”

　　“不会的！”

　　紫若琳摇摇头道，“血魔女虽然依旧属于血魔，但却极为聪明！她已经身受重伤，如果再敢暴露行踪的话，肯定会死无葬身之地！以她的聪明，肯定会找个地方养伤！所以，暂时是不会有什么危险的了！”

　　“呼……那还好！”

　　吴天松了一口气，而紫若琳却是笑着道，“你们来这里应该就是为了灭杀这些血魔的吧？呵呵……走吧，现在已经没事了，要不随我回去坐坐？”

　　“嗯！”

　　吴天点头答应，花娘自然也不会有任何异议，当即便在紫若琳的带领下，三人很快的进入到了魔兽山脉深处，来到了吴天已经去过几次的那个幽静的所在，依旧与之前没有任何变化，宛如世外仙境。

　　小院落中，三人纷纷坐下后，紫若琳这才继续开口道，“天儿，你一定想问既然血魔出现在我们这里，为什么我们几个都没有先行出手吧？”

　　“嗯！”

　　“呵呵……其实很简单，我们需要找出血魔女将其灭杀，否则是不可能断掉根源的！”

　　紫若琳解释道，“其实在血魔出现之初我们就有所察觉了！不过刚开始的时候我们并不知道还有血魔女的存在，后面知道了也有些晚了！最主要的是血魔女最为擅长隐匿行踪，如果她故意潜藏在人类中，是极难发现的！所以我们商议之后便决定分开搜索，务必要在先将血魔女找到灭杀之后，再来对付其他的血魔！”

　　顿了顿，紫若琳笑着继续道，“只是没想到，血魔女竟然会被天儿你们遇到！幸好我正好在搜寻这个方向，否则恐怕还真的危险了！”

　　“是啊，这次真的挺危险的！”

　　吴天想想都有些后怕，血魔女太强了一些，如果不是紫若琳及时出现，如果真的动起手来，恐怕吴天只能带着花娘堕入浮屠塔内，不然后果不堪设想啊。

　　“我现在已经联系了二哥他们！”

　　紫若琳继续道，“二哥，三哥和五妹已经赶去了血魔在我们这里的老巢，相信一会儿就会回来！不过天儿，青苍大陆上其他地方恐怕也有些残余血魔，这就要靠你们外面的人！毕竟我们与人类有过一些约定，不可以轻易出现在人类之中的！”

　　“嗯！我明白！”

　　吴天点点头，“紫姨放心，我这就联系师父和爷爷他们动手，哪怕就算是将整个青苍大陆翻个遍，也一定会将所剩残余的血魔全部灭杀！”


第1220章 紫姨的激动——给吴天的惊喜？

　　说着，吴天果真通过传信玉符，将此处发生的事情告知了爷爷吴正浩，吴正浩得知后虽然震惊于血魔女的逃走，但却也表示会联系所有人，尽全力将青苍大陆上的血魔全部绞杀！

　　看着吴天结束传信，紫若琳这才问道，“对了，天儿，你不应该是在寰宇界的么？为什么会忽然回来了？难道你在那边遇到了什么困难？”

　　“呵呵……是有事情回来！”

　　吴天笑了笑，将邪宗即将成为地级势力，接受各方面挑战的事情说了出来，让紫若琳微微一愣，显得有些震惊。

　　吴天才去了寰宇界不过一年多时间，竟然能够有成为地级势力的底气，这未免也太骇人了一些吧？

　　“天儿，不得不说，你真是个小怪物！”

　　紫若琳古怪的望了一眼吴天，“如果哪一天你告诉我，你已经到了圣阶，恐怕我都不会怀疑的！你小子，简直就不能以常理来看！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天完全将紫若琳这话当成了夸奖，笑着道，“对了，紫姨，云艺呢？她没在么？”

　　“在，不过是在闭关！”

　　紫若琳说道，“自从你们去了寰宇界后，我便将她唤了回来！如今经过这段时间的苦修，那小妮子已经有了即将六变的实力，唔……算起来，差不多就算是你们人类的尊阶！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，不得不说，他对紫云艺这个可爱的妹子还是很想念的。

　　“哦，对了，差点忘了最重要的一件事情！”

　　吴天突兀的一拍额头，将紫若琳和身边的花娘吓了一跳，而后吴天急忙对两人讪讪笑了笑，这才开口道，“紫姨，我想问问，你们这里有多少炼制九转造化丹的材料？”

　　“什么？”

　　紫若琳一时有些愣住。

　　“我是问紫姨你这里有多少炼制九转造化丹的材料？”吴天重复了一遍问题。

　　“啊……”

　　紫若琳张了张嘴，旋即激动地站起了身，直直的望着吴天道，“天儿，你……你的意思是说你现在已经可以炼制九转造化丹了？”

　　“我不知道！”

　　吴天摇了摇头，在紫若琳神色一黯的时候，却是很快的继续道，“不过不瞒紫姨，其实我已经到了九阶炼丹师的层次！而且我的方法有些特殊，往往可以起到越阶炼丹的作用和效果！所以，我想试试！”

　　“你是说，你有可能炼制出九转造化丹？”

　　紫若琳又是一阵激动，“天儿，你大概有多大的把握？”

　　“差不多一半一半吧！”

　　吴天斟酌了一下，很是慎重的言道，“不过紫姨你也应该知道，那九转造化丹是圣品丹药，我能够有五成的把握也算是很不错的了！”

　　“嗯嗯！我知道，我自然知道！”

　　紫若琳快速的点着头，此时的她真的不知道该说什么好了！

　　原以为，至少还要等十年时间吴天才有可能炼制的，没想到竟会来的这么快！

　　此时不仅是紫若琳，就连花娘都很是错愕……

　　她与吴天有段时间没见了，却没想到吴天竟会成为九阶炼丹师，这如果放在外面被其他人知道的话，那恐怕会碎了一地的眼镜吧？

　　“那什么，天儿……”

　　好一会儿，紫若琳才稍微平静一些，缓缓出声道，“天儿，我也不知道到底有多少材料！这样吧，反正我们几个都不会炼丹，我现在就去和你天叔，候叔和白姨说一声，将我们所有的炼丹材料全部给你，怎么样？”

　　“这……不好吧？”

　　吴天极为心动，可却很是扭捏的道，“紫姨，那些材料肯定是你和几位叔伯经过无数年才收集起来的，全部给我的话，这恐怕有些不好！”

　　“有什么不好的？”

　　紫若琳笑着道，“只要你能够将九转造化丹给我们炼制出来，别说是这些材料了，就算你要整个魔兽山脉都不是问题！好了，就这么定了！那什么，你们现在这里休息一下，我去去就来！”

　　说完，在吴天根本来不及开口的刹那，紫若琳的身形便直接消失不见，让吴天看的一阵无语。

　　“少爷，你真的有把握在九阶炼丹师的层次炼制圣品丹药？”

　　在紫若琳离开之后，花娘很是狐疑的朝吴天问道，“那可是圣品丹药啊！”

　　“把握肯定是有的，之前我也并没夸大，的确是差不多应该有五成的把握，并且或许还要高一些！”吴天点点头说道。

　　“……”

　　花娘直接无语了，美目涟涟的望着吴天，泛出点点激动！

　　这可是他的男人，如此优秀，又如何让她不感到自豪呢？

　　“对了，少爷，你和我说说紫前辈她们呗！我还不知道你和紫前辈她们有如此深的渊源呢！”花娘轻轻将头放在了吴天肩上，很是好奇的问道。

　　“好！”

　　吴天倒也没有隐瞒，将自己如何与紫若琳认识，又通过紫若琳认识了其他四个圣阶巅峰魔兽的事情一一描述了出来，当然其中不乏一些危险，让花娘听得十分认真，时不时的更是惊呼不断！

　　她对吴天简直佩服到了极点！

　　试问，世上哪一个人能够与五大圣阶巅峰魔兽有如此好的关系？

　　约莫一个多时辰之后，随着空间涟漪的一阵蔓延，便见到四道身形赫然浮现而出……

　　正是除了龙玄之外的四大圣阶巅峰魔兽！

　　排名第二的紫若琳自然不用多说了……

　　第三的吞天，本体为四翼吞天犼，化作一个十分雄壮的中年男人，单单是看他的手恐怕都有蒲扇大小……

　　第四的侯强，本体为大力金刚猿，虽然看似身形颇为瘦弱，但却拥有着劈山裂石的恐怖能力……

　　第五的白玉娇，如今化龙之后的本体为三目金龙，身穿一身白色裙衫，宛如蹁跹仙女临凡，一眸一笑都显得那么出尘，但如果谁敢小看她的话，恐怕就会有着极为恐怖的后果了！

　　“见过天叔，候叔，白姨！”

　　吴天急忙拉着花娘起身行了一礼。

　　“小子，听二姐说，你有把握给我们炼制九转造化丹？”侯强一闪身来到吴天身边，拍着他的肩膀问道。

　　“嗯！差不多五成的把握！”

　　“那也够了！”

　　侯强激动的道，“只要你小子能够帮我们炼制出来，那今后有什么事情就尽管来找你候叔我！哪怕是把天给捅破了，你候叔也绝对帮你小子扛下来！”

　　这无疑也是一个承诺！

　　对于魔兽而言，他们的承诺往往比人类更为绝对！

　　“好小子，你果然没让我们失望！”

　　这时，吞天也说道，“天叔我欠你小子一个人情，以后有什么事情也尽管来找我！”

　　另外白玉娇也笑着表态，让花娘在一旁看的目瞪口呆，如果吴天能够拥有这些圣阶巅峰的魔兽在后面支持，别说什么寰宇界地级势力了，恐怕就算是天级势力也绝对是可以的！

　　“好了，三弟，四弟！”

　　紫若琳秀眉一蹙的道，“你们现在相信了吧？赶紧的将你们这些年的材料全部给天儿，不然的话，他要是没材料炼制，我看你们怎么办？”

　　“对，对！”

　　吞天和侯强立时点点头，分别一挥手间，两个储物戒指便飞到了吴天面前，“小子，这就是我们兄弟这些年收集起来的所有东西！唔……除了材料之外，还有些其他稀奇古怪的玩意儿，都一同送给你了！”

　　“谢谢两位叔叔！”

　　吴天点点头，没有客气。

　　“天儿，还有你白姨我的！”

　　白玉娇也随之挥手，又是一个储物戒指飞出，“这里是我和你紫姨的东西！唔……另外你龙伯伯，等过段时间他再亲自给你！到时候，也正好给你一个惊喜！”

　　“给我惊喜？”

　　吴天将三个储物戒指收好，但对于白玉娇所说的惊喜，却是有些微怔。

　　“呵呵……你到时候就明白了！”

　　紫若琳笑着道，“那个惊喜你一定会喜欢，不过我要提醒你到时可不要太激动哦！”

　　“呃……”

　　面对着这神秘兮兮的几位，吴天直接无语，不过他们不想说，吴天也没有多问。

　　“好了，天儿，你既然还有事情，那我们就不多留你了！”

　　紫若琳说道，“你记住，别忘了我们给你的那块五圣令，如果真的遇到什么危险，将那东西拿出来，想来还是会有一些作用的！”

　　“五圣令……”

　　吴天点点头，说真的，如果不是紫若琳这次提起，他还真的要忘记了。

　　“那天儿先告辞了！紫姨，天叔，候叔，白姨，再见！”

　　“嗯……去吧！”

　　紧接着，吴天和花娘便离开了这里，毕竟魔兽山脉中血魔的事情也得到了暂时的解决，相信对于那个逃走的血魔女，紫若琳他们也有自己的想法，他也就不再多想了。

　　毕竟那血魔女可是一个圣阶，并非吴天如今能够应付得了的！

　　看着吴天和花娘离开后，白玉娇这才转头朝紫若琳问道，“二姐，你说天儿他是真的有五成把握吗？据我所知，就算是圣阶炼丹师，恐怕在炼制圣品丹药方面也最多不过六七成的把握吧？”

　　“我相信他！”

　　紫若琳微微一笑，“放心吧，天儿从不会骗我们的！五妹，你就安心的等着！对了，我们都去准备一下，咱们也是时候该活动一下了！”

　　“好！”

　　在紫若琳的声音中，吞天，侯强以及白玉娇都纷纷闪身离开，至于紫若琳自己，则秀眉微微蹙着，似乎在想着什么事情，不过随即很快又是自嘲一笑，恢复到了那种慵懒华贵的姿态，进入院落房间中关上了房门……

　　一时间，整个环境一片静谧，充满着平静安详的气息……


第1221章 齐聚——即将到来

　　天邪谷内又多了一个禁地，平日里除了吴天和徐珊等人之外，就只有母亲水蓝淑婉以及管家万若蝶能够进入。

　　这让邪宗之人纷纷疑惑不已，但吴天却也并没有给予太多的解释，只是吩咐着众人切忌不要进入罢了，但越是如此，越让邪宗的人各自猜测不已，可却根本无法说出任何一个准确的答案。

　　其实，这禁地按照吴天所想完全是暂时的，为的就是给爷爷吴正浩，师父司徒空等诸多长辈一些安静的环境，当然在这期间，九曜连理草也是必不可少的，那东西虽然在外面极度少见，可吴天这里还有很多，用起来倒是一点也不心痛……

　　远远望去，在这所谓的禁地中，赫然有着好几个院子相互毗邻，而来到这里的人也是一个个的圣阶强者……

　　爷爷吴正浩，二爷爷谢正华，三奶奶闻人妍……

　　师父司徒空，师母宁紫兰……

　　再加上同为圣阶的酒鬼叔叔……

　　这足足六人，便是吴天自此回去青苍大陆找来的帮手，而且为了以防万一，这件事情几乎瞒住了整个邪宗的人。

　　可以说，这是如今邪宗最大的秘密，没有之一！

　　不过吴天却是没想到，早在吴正浩他们到来之际，赤莲圣君等等六大长老便已然知晓了这六人的存在，相互间他们也暗自传音交流了一番……

　　吴正浩他们的确很震撼，万万没想到，吴天竟然会有如此强大的圣阶强者全力支持，需知赤莲圣君他们中实力最低的都和吴正浩一样是六阶武圣，而其他人，例如谢正华，闻人妍都要稍差一些，只是达到五阶武圣罢了。

　　如今这十二人中，实力最低的只有老酒鬼这个四阶武圣巅峰……

　　可以说，单单凭借这十二人，吴天的邪宗完全有资格进入地级势力的层次，而且在地级势力中实力也算是排名前列的了！

　　另外，别忘了在邪宗内，还有天魁堂的两位首领柳魁和柳易，这两人虽然在这一年内没有突破，但却也依旧是一阶武圣的层次，再加上一直跟在吴天身边的月女，和吴天的母亲水蓝淑婉，如今邪宗的圣阶强者数量已然达到了惊人的十六个之多，试问哪一个玄级势力能与之相比？

　　这完全已经达到了地级势力的基本要求！

　　并且，除了这些之外，邪宗内的半圣也不少，例如风火堂堂主厉锋，邪影卫队的黄江与黄河两兄弟等等……

　　或许，经历了之前九荒门的事情，想必邪宗拥有五大长老的事情也传扬开去（当时九荒门来袭，绿波圣君还没出现），在外人看来，或许邪宗根本不配拥有成为地级势力的资格，毕竟圣阶强者的数量岂是那么容易增多的？

　　哪一个圣阶强者不是心思高傲之辈？

　　“天儿……”

　　吴正浩朝吴天招了招手，问道，“那什么挑战还有多久开始？”

　　“五日之后！”

　　吴天坐了下来，笑着回道，“这次有爷爷您来助阵，天儿这邪宗肯定会成功成为地级势力的！”

　　“别拍马屁！”

　　吴正浩没好气的瞪眼道，“你这里的几位长老实力都很强，我看你这臭小子是让我们过来凑人数的吧？”

　　没错，凑人数！

　　吴正浩早已知道，寰宇界内成为地级势力的条件之一，便是需要有大于和等于十个圣阶！

　　不知道是什么时候定下来的，也不知道到底是谁要求的，反正这种规矩已经成了事实，一直以来各个势力都不敢不遵从。

　　“嘿嘿……哪儿能算是凑人数啊？”

　　吴天讪讪一笑，“您可是我的爷爷！邪宗是我的不也是您的么？再说了，我还没请您带星剑宗的长老来帮忙就不错了呢！”

　　“还带星剑宗？”

　　闻言，吴正浩一个爆栗敲了过去，没好气的道，“臭小子，你怎么没说去找你外公帮忙？”

　　“啊……对啊！”

　　吴天陡然一拍额头，“我怎么忘了？”

　　随即，他却又很快的苦笑着摇了摇头，“不行啊！外公他们是水蓝家族的人，若是被人识破，那就不好了！嘿嘿……”

　　“你这臭小子……”

　　吴正浩哪里看不出吴天这是在装模作样？当即一声笑骂后，便神色一凛的道，“天儿，说正经的，你觉得这次会有多少势力过来挑战？”

　　“看热闹的应该有很多，至于挑战的……这我就不知道了！”

　　吴天耸了耸肩，随即双眼微眯的继续道，“不过几乎可以确定的是，九荒门和天兽宗一定不会放过这样打击我们的好机会！唔……另外那藏锋山和六大天级势力的幽音谷也有可能出手！”

　　“哎……我们邪宗毕竟才创建一年多的时间，暗中觊觎的人不知有多少！或许他们会认为邪宗只是凭借与龙家的关系才能够拥有成为地级势力的资格！”

　　“所以，那种光明正大的挑战也成为了压制我们邪宗发展最正规的途径！那样的话那些人也不会得罪龙家，龙家也没什么话可说！”

　　吴天缓缓说着，虽然有了这么多圣阶强者作为后盾，但挑战的规则却是由挑战方所决定，这不禁让吴天有一种无法掌控的感觉，虽然信心很强，但多少也有些担心。

　　五日之后的挑战，那可是关系到整个邪宗的发展！

　　成功，那么他们邪宗必定会进入到一个高速发展的时期，成为寰宇界内一颗最为闪耀的新星，然而一旦失败，吴天几乎可以肯定的说，定然会有许多势力趁火打劫，到那时就算邪宗再强，又怎么可能面对那么多势力的重重打击？

　　“看来，天儿你小子总算是长大了！”

　　吴正浩很是欣慰，尤其是即将成为太爷爷的他，更是成天带着笑脸，据说啊，吴正浩要谢正华他们准备好的给他未来玄孙子的礼物，只要等吴天的孩子一出世，那么必定会成为老吴家最受宠的一个！

　　……

　　转眼间，四天的时间就这么过去……

　　第二天便是正式迎接各方面挑战的日期了，吴天独自一人坐在院落中有些莫名的激动！

　　明日一旦成功，那么就将会是邪宗有史以来跨的最大的一步，到时候相信邪宗也会进入急速发展的高峰期……

　　这一夜，吴天无法入睡。

　　原本以为自己已经足够平静了，可日期的越发临近，却是让他心神波动越发强烈！

　　“吴天……”

　　徐珊身穿睡衣走了过来，柔软娇躯轻轻地靠在吴天的身上！

　　这里是他们自己的院子，也不担心会有其他人贸然闯入。

　　“怎么还没睡？”

　　吴天反手搂住徐珊的细腰，轻轻地在其唇边一吻。

　　“和你一样，睡不着！”

　　徐珊笑了笑，抬头望着那星点密布的虚空，轻叹道，“吴天，我们这一路走来也经历了不少的风风雨雨！可是不知为何，我始终觉得，我对你越来越没用了！”

　　曾经的学院生活，曾经的相识相恋，曾经的风风雨雨，宛如梦幻一般一幕幕的在两人眼前浮现……

　　那个时候，徐珊女扮男装，几乎骗过了所有学院的人！

　　若非那一次的中毒，恐怕他们俩还不知道何时才能走到一起……

　　可如今转眼已是将近十年过去……

　　这十年内，他们生死不离，从最开始的低劣实力，到如今俱是尊阶，不知道经过了多少的艰苦。

　　然而，随着实力的提升，所处的环境也越来越困难，所面对的敌人也越来越强，徐珊虽然作为一个女人，但却也想为吴天这个自己的男人帮忙，可明日的挑战她却知道，根本不是她能够插手的！

　　或许，这是一种另类的悲哀吧……

　　“胡说什么呢？”

　　吴天吻了吻徐珊的额头，柔声道，“你可是我吴天的‘正宫娘娘’，怎么可能没用？”

　　“……”

　　徐珊直接翻了一个白眼，还三千后宫佳丽呢？

　　好似知道徐珊的想法，吴天歉意的道，“小四，对不起！我知道，你肯定有些哀怨的！但是我……”

　　“好了，别说了！”

　　徐珊伸出食指轻轻地抵住吴天的唇，温柔的道，“既然我选择了你，那就不会后悔！因为我知道，不管你有多少女人，但是在你心里始终都有我的一个位置，这就足够了！”

　　“……谢谢！”

　　面对着徐珊的善解人意，吴天真的不知道该说什么，只能用紧紧地拥抱来表示着他的强烈爱意。

　　徐珊没有说话，只是摇了摇头，便静静地与吴天相拥着……

　　这一刻，星光璀璨，月华皎洁，相依相偎的男女坐在这安静的院落中，仿佛形成了一道独特的风景线……

　　就这么坐着，不知到底过去多久……

　　直到第二天清晨的第一缕曙光照耀开来，两人这才相视一笑的起身，仿似一夜的静坐让他们心底对对方更深了一些，等着梦儿等几女起床之后，这才吩咐人准备早餐……

　　“就要开始了！”

　　吴天双手负在身后，身上仿似有着一股前所未有的气势蔓延，在那越发明亮的清晨曙光中，浑身都有着让人痴迷的光芒，一时间竟是让准备叫吴天吃饭的徐珊有些心神旌荡……

　　一起吃了早饭之后，不多时万若蝶敲门走了进来，躬身道，“宗主，从昨天开始已经有数百人接连到来，现在都在谷口等候！你看是将他们迎入谷内，还是咱们去外面！”

　　“呵呵，相信这些人也不敢擅入我们的地方！”

　　吴天笑了笑道，“这样吧，就去外面！那个竞技场安排的怎么样了？”

　　“一切都准备就绪！”

　　万若蝶笑着道，“相信容纳上万人不是什么问题！另外，我也吩咐五堂的人做好了准备，以免有人会浑水摸鱼！”

　　“那好，咱们走吧！”

　　吴天点点头，“去请六大长老，咱们一起去竞技场！我倒想看看，那些想要挑战打压我们的人，到底给咱们准备了什么样的‘礼物’！”


第1222章 挑战之一——五局三胜制

　　竞技场，这是在吴天从龙家庄园回来之后，便已经让万若蝶准备的。

　　地方位于天邪谷不远处的一个空地，原本并不够大的，但这三个月来已然将周围的树木完全砍掉，再然后在邪宗之人的齐心努力之下，一个可以容纳至少万人的竞技场便拔地而起……

　　吴天更是借助六大长老的真元能量，在这竞技场周围布下了一个阵法，为的就是害怕挑战比斗之时，会伤到了四周看台上的人！

　　以吴天为首的一行人缓步而至，在早已准备好的休息室内纷纷坐下。

　　“大姐，各位哥哥姐姐！”

　　吴天朝赤莲圣君等人言道，“这次挑战肯定要辛苦你们，谢谢了！”

　　“少主言重了！”

　　赤莲圣君笑着说道，“这可是我们的责任！再说，在成为邪宗长老的这段时间，我们也过得很快乐！实不相瞒，我们已经将邪宗当成了我们自己的家！既如此，我们也绝不会允许其他人来打扰，不利！”

　　其他几位圣君长老也纷纷点头，紫雷圣君更是恨不得现在就冲出去，好好地将那些胆敢对邪宗心存不利的人教训一顿！

　　“嗯！”

　　吴天点点头，他很满意赤莲圣君这番话，他们这六人对邪宗的归属，也是让吴天有了一种满足之感。

　　“宗主，六大天级势力的人都到了！”

　　就在这时，万若蝶走了进来说道，吴天闻言也当即从房间走出去，赫然便见到一群人急速而至，飞快的落在场地中央……

　　龙家龙啸天与龙昊，凤家凤怜云和一个蒙着面，但却看似十分熟悉的年轻女人，奕剑门许慕华与许惜钰父女，幽音谷白仁和一个身穿华衫的男子，看其相貌与白仁有几分相似，应该是白仁的直系晚辈，另外便是万花宫宫主花殇和那夜在龙家东侧见过的花月，最后一个正是璇玑殿殿主，曾经对吴天首先表示支持的诸葛天机。

　　相比于其他人而言，诸葛天机是独自一人来的，其脸上那种老好人的神态，恐怕若他不明说的话，谁也不会事先想到他会是堂堂天级势力之一，璇玑殿的殿主。

　　“对了，是若曦姐！”

　　突兀的，吴天目光一凝，落在了那凤怜云身边的蒙面女子身上，终于是想起了她的身份，正是当初在天星学院中关系很不错的凤若曦！

　　许久没见，一时间倒是没能想起。

　　“劳烦各位前辈亲自到来，晚辈惶恐！”吴天上前躬身行礼。

　　“哈哈，贤侄不必多礼！”

　　龙啸天朗声笑道，“今日是贤侄的邪宗最为重要的日子，我这个当伯父的怎么可能不来？”

　　“龙兄所言正是！”

　　诸葛天机也轻捋着胡须，笑着道，“我还等着看贤侄一飞冲天的时候呢！”

　　“该说的都被你们说了！看来我只能提前祝贺贤侄的邪宗成功成为地级势力了？到时候，如果可能的话，还请贤侄去我那奕剑门坐坐！”旁边，奕剑门门主许慕华笑着道。

　　“多谢三位伯父！”

　　吴天再次躬了躬身，而后又朝凤怜云，白仁以及花殇三人打了一声招呼，便亲自将他们引领到了主席台上落座！

　　今日，邪宗是否能够成为地级势力，他们可是最终的评判。

　　早已有邪宗之人准备好了茶水果点，这些人落座之后，倒是没有多说什么，就连对吴天极为看不惯的白仁，此刻也表现得极为平静。至于花殇的目光，却如同之前那般似敌似友，让吴天苦笑不已。

　　“几位前辈请见谅，晚辈还要回去准备准备，就不多陪诸位了！”吴天笑着道。

　　“去吧，我们又不是外人！那什么，贤侄啊，你可要努力，希望你能够一次成功！”龙啸天摆手笑道。

　　“借伯父吉言！那小侄先行告退！”

　　吴天朝龙昊和凤若曦纷纷点头后，这才又向几人行了一礼，缓步离开了。

　　……

　　时间不断的流逝着，从早晨到正午时分，人流越来越多，几乎将可以容纳上万人的竞技场周围看台完全占据，而来的人中也几乎夹杂了整个寰宇界内的各个地级势力，乃至玄级势力。

　　可以说，这一次是前所未有的大型齐聚，哪怕是当初六大隐族在天心族族地悬空城进行比斗都没有今日这么齐全。

　　当然，这也与天心族当初那种特殊的要求有关！

　　吴天正坐在房间中陪着几女闲聊，更时不时的用手抚过宁馨那已经很大的肚子，算算时间，还有一个多月就能生了！

　　幸好宁馨是修炼者，并且拥有尊阶的实力，如今怀孕倒也不怎么影响她的行动，这也是为什么会同意宁馨来此观战的原因。而最主要的一点是母亲水蓝淑婉如今就在这里，可以随时做到照顾宁馨，也不必担心会出现什么意外。

　　“宗主，人差不多到齐了！”

　　万若蝶走了进来，说道，“这是挑战者的战帖，上面有这次挑战的规矩，唔……我已经看过了，实在是有些欺负人！”说道后面，万若蝶的语气变得森寒了不少。

　　“哦？我看看……”

　　吴天接过战帖看了看，不禁嘴角划出了一道弧线，“啧啧……果然不出所料啊，幽音谷，九荒门，天兽宗都表示要来挑战，并且还说了，碍于之前的规则，只是派一个人直接挑战我，而且还不以武力取胜，啧啧……这可真是太瞧得起我了！”

　　“对了，若蝶，这华剑宗和千变门又是怎么回事？”

　　“华剑宗是寰宇界东部的一个玄级势力，但据我调查所知，华剑宗却与幽音谷的关系很好，若非地域不对，恐怕华剑宗都要光明正大的投入幽音谷麾下了！”

　　“至于千变门，则是南部的一个玄级势力，实力不算太强，可却擅长阵法之道！”

　　“唔……怪不得呢，他们说不以武力取胜，看样子是想从其他方面来直接打击我了！”

　　吴天笑了笑，这请帖上说的很清楚，幽音谷，九荒门，天兽宗，华剑宗以及千变门这五个势力分别派出一人直接挑战邪宗宗主吴天，五局三胜！

　　而最主要的一点，这还是挑战的第一波！接下来肯定还会有第二波，至于是否存在第三波，甚至第四波，谁又能知道？

　　可是，被挑战方没有拒绝的资格！

　　一旦拒绝，那就意味着失败，自然而然也就无法成为地级势力了！

　　“哥哥，他们这简直就是欺负人啊！”

　　梦儿无比气愤的道，“尤其是幽音谷，堂堂一个天级势力竟然这么不要脸！哼！”

　　“没办法啊！人家说的很清楚了，这是挑战，而且只是一个人的挑战，不以武力取胜，并不破坏之前的规则！”

　　吴天叹了一口气，随即抬起头双眼微眯的道，“若蝶，你去和他们说一声，就说我同意了！五局三胜制，比赛的顺序也由他们决定，不管如何我吴天一个人接下！”

　　“是，宗主！”

　　对于吴天，万若蝶很信任，虽然心中依旧担心，但并没有违背吴天的意思，便缓缓走了出去。

　　这时，包括母亲水蓝淑婉在内的所有人都极为不忿，可却没有办法，毕竟他们是被挑战方，根本没有拒绝的资格！

　　“少主，当心！”

　　赤莲圣君等六位长老倒是没有多说什么，他们不相信，老主人和叶提叶大人选择的继承人会连这一点困难都过不去。

　　实在不行，大不了将这些人给灭了，看看谁敢多说？

　　不得不说，以赤莲圣君他们六人的实力，联起手来用特殊的攻击方式，将来人全灭也并非什么问题，哪怕就是六大天级势力之主，恐怕也不是他们的对手！

　　“放心，我明白！”

　　吴天笑了笑，在等待了约莫半个时辰之后，外面传来了一个声音，“在下华剑宗华阳平，特意请吴宗主指教剑阵之道，还请吴宗主不吝赐教！”

　　剑阵，这是华剑宗之所以能够一直屹立不倒，并且很是受到六大天级势力重视的根本原因所在！

　　据说，华剑宗内有着上古流传下来的许多剑阵，一旦华剑宗之人达到要求便可以自行领悟，将自身的攻击力能够最大化，更有好事者将华剑宗看做奕剑门的接班人！

　　而这华阳平，便是华剑宗的佼佼者，如今四十多岁，一旦拥有六阶武尊的实力，虽然对于吴天他们来说并不算什么，可对其他人来讲，却也是属于天才一流了，而最主要的是这华阳平已经被内定成了下一任华剑宗宗主！

　　“哈哈……既然华兄这么说了，那本宗若是不出来，别人还会以为本宗怕了！”

　　随着吴天的话，那房间的门被轻轻推开，吴天便缓步走了出来，在周围看台众目睽睽之中，走入竞技场中心，距离那华阳平不过数米……

　　“不知华兄想要如何挑战？”吴天双手负在身后，淡淡的道。

　　这是华阳平第一次见到吴天，却是不禁双眼微缩，作为华剑宗下一任宗主的他，竟是感觉到了一丝莫名的压力，让华阳平的心神越发紧了一些。

　　可好歹他也是六阶武尊，很快稳定下心神，沉声言道，“很简单，我施展出一个剑阵，希望吴宗主能够同样以剑阵破除！当然，如果吴宗主不会的话，也可以自动认输！”

　　剑阵……

　　周围之人纷纷交头接耳，虽然肯定听说了不少关于剑阵的事情，但真正能够施展并且使用到极致的还要属他们华剑宗，这下子众人都觉得此行绝不会亏了，一开场便是剑阵如此特殊的攻击手段，简直让人无比期待啊……

　　很想看穿吴天到底是不是有些惧了，所以这华阳平在说话之后一直死死的盯着吴天，然而让他失望的是，吴天眼神没有丝毫波动，嘴角微微翘起的道，“既然华兄如此说了，那本宗也不会拒绝！那么就请华兄布阵吧！”


第1223章 华阳平的失败——九荒门的挑战

　　吴天那嘴角微微翘起的弧线，在心高气傲的华阳平看来，却不吝于是对他的蔑视！

　　当即之间，华阳平便心内怒火丛生，冷冷的道，“既然吴宗主这么说了，那我就开始了！”

　　声音落下，华阳平身上陡然气势大增，三柄长剑同时从他身上直射而出，随着四周无数能量的萦绕涌动，这三柄长剑剑身身光芒大胜，带动着四周空间的颤动，赫然急速变大，只在眨眼间便已然成三角形将吴天包围了起来，每一柄长剑的剑尖都直指吴天，爆发出极为森寒的剑芒……

　　房间内，看到这一幕的众女都不禁提起了心。

　　如果真是单打独斗，以吴天八阶武尊的实力，将那华阳平击败根本不算什么问题，甚至可能华阳平连吴天的衣衫都不可能摸到便会落败，可是如今是明确了表示只能用剑阵，这无疑也是加大了难度。

　　看样子，这些人的确早已经做足了准备！

　　然而，吴天却是依旧动也未动，静静等待着那华阳平剑阵的形成……

　　双手手诀不断掐动，三柄长剑好似收到了某种牵引的不断嗡嗡作响，而最为主要的一点，此时随着那华阳平的动作，这三柄长剑上更是已然泛出无数的空间之力，虽然没有明显的形成一种特殊剑阵空间，但却已然有了那种趋势，更让吴天感觉到了丝丝空间的压迫之感……

　　“阳平的剑阵的确很不错啊！”

　　坐在主席台旁边的一位圣阶老者轻捋着胡须，笑着道，“看来，只要他突破至圣阶，便可以真正形成自己的剑阵空间了！将来，说不定更可以达至神阶！不愧是我们华剑宗最天才的人物！”

　　此人，名为华元，乃是华阳平的亲生父亲，也是华剑宗的当代宗主，有着三阶武圣的强大实力。

　　“三才坤元剑阵，启！”

　　又过去了几分钟，随着华阳平的一声轻喝，便见得那三柄长剑陡然颤动不已，无数的空间之力尽数蔓延，好似已然做好了准备，随时都会将吴天直接击杀一般。

　　“吴宗主，我已经布阵成功，你可以开始了！”

　　华阳平可以感觉到自己这一次的剑阵几乎达到了能施展的最巅峰，他仿佛看到了吴天不得不承认失败的样子，其脸上再次浮现出了一抹高傲之色。

　　“成功了？”

　　吴天却是愣了愣，“华兄的剑阵就是这样？”

　　言语很平静，但却蕴含了一丝冷笑，华阳平闻言当即双目中寒芒一闪，冷哼道，“不错，就是这样！听吴宗主的语气，似乎很不屑？不如将你的剑阵施展出来看看？啧啧……不要只是耍嘴皮子功夫吧？”

　　“呵呵……既然华兄你想看，那么本宗便让你看看！”

　　吴天淡淡的耸了耸肩，当即九星破霄剑被唤了出来，而后无数手诀纷纷打出，整个白昼的天空好似被许多星点完全笼罩，更有着较之方才更加恐怖的空间之力急速蔓延，让在场所有人都不禁瞪大了双眼，显得那么震撼。

　　吴天对于剑阵的施展早已经熟门熟路，如今面对华阳平，他更是将手诀的打出提升到了极致。

　　短短不到三分钟时间，吴天便猛地伸手握住九星破霄剑而后急速挥舞，一道道黑白剑芒纷纷涌动而出，好似在遵循着某种规律一样不断的在四周散发蔓延，仿佛让整个竞技场内都完全变成了黑白两色的天下……

　　这一刹那，华阳平不可置信的惊呼道，“这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？别以为剑阵是你们华剑宗的专利！”

　　吴天冷声一笑，‘专利’二字华阳平根本不懂，但他却可以从吴天的言语中感受到浓浓的不屑，不禁让他愤怒不已。

　　“吴天，有本事就用你的剑阵破了我的，否则别在这自卖自夸！”

　　“好，既然你想看，那么本宗就让你看看！”

　　吴天没有多说什么，那一双瞳孔变的黑白分明，周围能量与星光疯狂涌动，更是让整个天际都为之颤动不已……

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　随着吴天的一声轻喝，立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘！

　　而此刻的华阳平，却是处在剑阵空间中心，周围无数的黑白剑芒不断流转，随着吴天的心意动作转化着，充满着无比骇人的凌厉攻势……

　　“给我破！”

　　陡然，吴天再次一声轻喝，整个阴阳虚无剑阵便急速运转开来，那些依旧将吴天紧紧锁定的三柄长剑，继而连三的受到剑阵的攻击，不管是那漫天的黑白剑芒，还是从天而下的星点冲击，都让那华阳平的面色苍白到了极点……

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？你怎么可能在尊阶便布置出有着特殊空间的剑阵？”

　　“你到底是什么人？”

　　华阳平心内有些疯狂，他不敢相信，自己竟然会如此轻易地落败。

　　“华兄，你还不承认自己败了么？”

　　吴天控制着剑阵，并没有给华阳平带去什么太大的伤害，甚至那三柄依旧锁定着他的长剑，也只不过是给其带去强大的空间封锁和冲击，让它们根本无法起到该有的作用罢了。

　　“我没败，我还没败！”

　　华阳平有些疯狂的吼道，“吴天，有本事你就直接破了我的剑阵！”

　　“看来，你还是不死心啊！那就怪不得我了！”

　　说话间，吴天双眼微眯的刹那，手诀陡然掐动，而后整个阴阳虚无剑阵的威势便直接展现了出来，竟是将那三柄长剑轰的暗淡不已，更因为无法维持状态的纷纷颤抖不已……

　　“噗……”

　　这时，一大口鲜血直接从华阳平口中喷了出来，那三柄长剑在声声哀鸣中回到了他的体内……

　　“我赢了！”

　　吴天淡淡的挥手，阴阳虚无剑阵直接消散，看着那面色苍白，浑身摇晃不定的华阳平，他面无表情的道，“不好意思，华兄，这第一局，你输了！”

　　“输了？我输了？我竟然输了！”

　　华阳平完全不敢相信，一个外人竟然可以将剑阵之道施展的如此玄妙，更能够以并非圣阶的实力施展出剑阵空间，这完全推翻了一直以来华剑宗的教导！

　　“请吧，华兄！”

　　吴天没有理会华阳平，随手做了一个请的姿势，而华阳平也有些心神恍惚，望了吴天一眼后，宛如失神般的摇摇晃晃离开了！

　　这第一局，吴天胜！

　　没人怀疑，就算那主席台上面色再怎么阴沉的幽音谷谷主白仁也无法否认这种结果！

　　“接下来第二场，不知哪位兄台前来挑战？”

　　吴天双手负在身后，身上衣衫无风自动，虽然说不上太帅，但却有着一种遗世独立般的气质。

　　“我来！”

　　不多时，一个身影闪烁而出，身穿土黄色衣服，身上气息显得有些厚重，实力在尊阶巅峰！

　　“吴宗主，在下九荒门曹宇！”

　　曹宇，此人乃是九荒门门主曹宏的弟弟，并没有在九荒门中担任任何职位，毕竟他并非圣阶，而且也没有其他人那种功利之心，他最喜欢的就是炼丹！

　　一直以来，却因为并没有遇到名师只能自己摸索，但即便如此，曹宇却也进入到了八阶炼丹师的层次，成为九荒门内一个不可或缺的存在！

　　而曹宇的名声，吴天也早已听过。对他，吴天也是佩服得紧。

　　当即看到曹宇上台之后，吴天便拱手道，“曹兄是想挑战炼丹么？”

　　“不错！”

　　曹宇点点头，“规则很简单，你我各自拿出一种自己所炼制的丹药，将对方丹药的材料分毫不差的说出来，便为获胜者，如何？”

　　“自是可以！”

　　吴天轻轻颔首，随即又道，“可若是都分辨出来了，那又该如何呢？”

　　“那就继续，一直到一方承认失败！”

　　“如此甚好！那就请曹兄拿出丹药吧！”

　　吴天做足了主人家该做的礼节，曹宇也不客气，随手一挥一个玉瓶便飞到了吴天手中……

　　吴天打开先闻了闻，而后小心翼翼的倒在掌心中细细看了看，很快微笑道，“曹兄果然不简单！竟然能够在七品碧心丹中加上一株三叶天玄果，从而将碧心丹的药效提升了将近一成，佩服，在下佩服之至！”

　　“吴宗主果然好眼力！”

　　听到吴天的话，曹宇双目一缩，在他看来，吴天就算是能够分辨出，恐怕也需要一些时间，却没想到不到一分钟便说了出来，至于碧心丹的材料众所周知，他不相信吴天会不清楚！

　　“请吴宗主拿出丹药吧！”曹宇打起了十二万分的精神。

　　“请！”

　　吴天点点头，一个玉瓶主动飞出，曹宇接过来一看，却是神色一凛，“这是八品三彩的天元丹？敢问吴宗主，这可是你亲自炼制出来的？”

　　“自然！”

　　吴天应道，“难道以曹兄的见识，还分辨不出上面依旧有着本宗的残留气息么？”

　　“是我冒昧了！”

　　曹宇苦笑了一下，随即将天元丹的材料一一说出，倒是让吴天也很满意。

　　毕竟天元丹虽然常见，但若非真正喜爱炼丹之人，也绝对不可能如此快速而准确的说出！

　　接下来的一段时间，曹宇和吴天相继出手，但都没有难得住对方，当然这或许是因为他们各自拿出的丹药都算是普通的，并没有太刁钻的程度。所以直到一个时辰过去，他们两人都依旧没有分出胜负。

　　“吴宗主，不得不说，我的确对你很是佩服！”

　　曹宇朝着吴天拱了拱手，随即沉声道，“下面是我花费了无数精力才炼制出来的一种丹药，还请吴宗主品鉴一番！”


第1224章 吴天再胜——音律认输

　　听到曹宇的话，吴天也不禁面色肃然了一些……

　　重重点头，吴天做了一个请的姿势，“本宗必定竭尽全力！曹兄，请！”

　　“请吴宗主品鉴！”

　　说话间，玉瓶再次飞到吴天面前，打开玉瓶的刹那，六彩光芒冲天而起，让在场之人都纷纷惊呼出声，“六彩丹药？不可能是九品，那么就只能是八品了？”

　　“如此说来，那曹宇岂不是有可能要突破到九阶炼丹师的层次？”

　　“天啊，这九荒门的运气也太好了吧！一个九阶炼丹师，哪怕就是天级势力也要视若珍宝！”

　　“看来得找个时间去九荒门拜访一下了，最好能够与曹宇拉好关系才是！”

　　……一句句话接连从周围看台上响起，而吴天却是心无旁骛，毕竟八品六彩也算不的什么，他连九品六彩都炼制出来了，又怎么可能像普通人那么激动呢？

　　“这丹药……”

　　待得吴天看清楚那玉瓶内八品六彩的丹药之时，不禁微微蹙了蹙眉，“有点天元丹的影子，但却更多的像是雪魄丹，另外竟是还有一些龙玄丹的气息！怎么这么古怪？”

　　吴天第一次感觉到了棘手……

　　一时间，整个竞技场内都完全安静了下来，所有人的目光都放在了吴天身上，期待，嘲讽，幸灾乐祸等等不一而足。

　　而站在吴天对面的曹宇，也微笑着静候着，他对自己的这颗丹药有着绝对的信心！

　　“笨蛋！”

　　就在这时，叶提的声音突兀响起，让吴天急忙在心底道，“小叶子，我哪儿笨了？你看看这丹药也未免太古怪了吧？”

　　“说你笨你还不承认？”

　　叶提没好气的道，“但凡圣品以下的丹药，都逃不脱一种规律，只要你找出这种规律，要分辨出丹药的材料有何困难？我看你小子是白提升到九阶炼丹师了！”

　　“就你那样子，还准备尝试炼制圣品丹药？小爷我看你干脆去做白日梦不更好么？”

　　“真不知道小爷我是不是眼瞎了，竟然替老主人找到你这种笨蛋继承人！”

　　……叶提一句接着一句的骂着，让吴天哭笑不得，不过也没阻止，等到叶提差不多骂够了，他这才满是讨好的说道，“小叶子，叶提，叶大人，你就好心的告诉我，到底有什么规律不成了么？我肯定会牢牢记在心里的！”

　　“小爷我才懒得和你这种笨蛋废话呢！”

　　叶提很是不屑的道，“只能靠你自己！不过小爷却可以提醒你，圣品有灵，而圣品之下则全无，你难道想不到这是什么原因么？”

　　“自然知道，无非就是圣品丹药有了真正的灵性！唔……就像是我的灵灵一样！”

　　灵灵，也就是口口声声叫着吴天作为‘爸爸’的乾坤无极丹丹灵。

　　原本灵灵的作用是可以让人在尊阶巅峰突破至圣阶之时服用，乃是所有圣品丹药当中，唯一一种在尊阶便可服用的丹药，可吴天却因为找到了空幻珠，再加上本身对灵灵十分喜爱，不愿让人将其服用，所以一直让她这个便宜女儿留在浮屠塔内。

　　“还有呢？”叶提继续问道。

　　“还有？”

　　吴天愣了愣，“还有什么？”

　　“你小子……真是个笨蛋白痴加傻子！”

　　叶提恨铁不成钢的骂道，“臭小子，你想想，你炼丹的时候经历了什么？”

　　“蕴莲手，赤莲元炎，熔炼药材，融合药性，凝丹……大概就这些！”吴天回道。

　　“那你蕴莲手呢？”

　　叶提没好气的道，“我说你真是个笨蛋！蕴莲手用了这么久，你以为它就只有那点功能？”

　　“蕴莲手是老主人的炼丹心血凝结而成，不但可以辅助炼丹，更可以通过一定的手法来分析丹药的成分！”

　　“臭小子，你简直让我太失望了！你竟然还要小爷我给你说的这么明白！！”

　　叶提继续骂着，然而吴天却是哭笑不得，这能怪他吗？

　　他的确是不知道的，否则还需要问？

　　“好了好了，小叶子，我知错了！”

　　吴天无奈的道，“等这次事情结束之后，我便找个时间继续参悟一下蕴莲手！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶提不再说话，而吴天也在这时，在那周围之人古怪的目光中，将蕴莲手快速的施展了出来，而后那颗八品六彩的丹药原本的药香便好似有了某种牵引一般的分散开来，吴天仔细感受着各种香味儿的不同，飞快的嘴角浮现出了一抹弧线……

　　紧接着，在那曹宇目瞪口呆的面色中，吴天一一将这颗丹药所需的材料说了出来，最后言道，“曹兄，不知本宗可否说对了？”

　　“吴宗主，你真的让我不得不佩服！你对了！”

　　曹宇很不想承认，可却又没办法，他不是那种人，“吴宗主，接下来该你了！请吧！”

　　“好！”

　　吴天稍微思索了一会儿，竟是挥手间在两人身体周围布下了一层结界，在曹宇那疑惑的目光中，吴天亲自掏出玉瓶打了开来，有着结界的压制，并没有任何特殊现象发生，不过吴天这么做却是让周围看台之人纷纷狐疑不已，但谁也没有出声，只是丝丝的透过结界盯着那里面的两人……

　　良久，结界撤开……

　　曹宇握紧了拳头，似是要朝吴天挥去，让周围围观之人一阵错愕，然而接下来，曹宇却猛地朝吴天躬了躬身，“吴宗主，我输了！对您，我曹宇佩服之至！”

　　说完，在许多诧异的声音中，曹宇便转身离开，那样子似乎没有一点输了之后的颓然，反而充满着兴奋。

　　谁也不知道这是怎么回事！

　　但这毕竟是人家两人之间的比斗，既然曹宇已经认输，那么必定有他自己的理由！

　　“好小子，就知道他不会让我们失望！”

　　主席台上，龙啸天的脸上洋溢着开心的笑容，“只是他到底是怎么让那曹宇认输的？要知道，曹宇可是年轻一代的炼丹第一人啊！”

　　“贤侄果然不简单！从今以后，恐怕年轻一辈第一人就要换了！”

　　诸葛天机双眼微眯带着笑意，只是他的话和龙啸天的话有所不同，一个是‘炼丹第一人’，另一个是‘第一人’，这差距可就真的大了去了！

　　“哼！”

　　一旁，那幽音谷谷主白仁却是冷哼了一声，带着一丝不屑，但从他的双眸深处却可以感觉到一抹震撼。

　　自此，吴天已是连胜两局了！

　　如果再胜第三局的话，那接下来的最后两局恐怕就没有必要进行了。

　　五局三胜，这是他们已经说好了的！

　　“白兄啊，你是不是有点看不下去了？”

　　许慕华瞟了一眼白仁，言语中带着一抹戏谑。

　　“哼！许兄，孰胜孰负还不知道，别高兴的那么早！”

　　白仁轻哼道，“接下来，就由我们幽音谷的人上去，我看他还能继续赢？”

　　这是个疑问，更夹杂着白仁冷冷的笑声。

　　“在下幽音谷赵涣，请吴宗主多多指教！”

　　果然，随着白仁的话，一个大概三十来岁的人缓步而上，看似有着一种仿若翩翩出尘的气质，可这赵涣的眼眸中却明显的闪过一抹杀机，看样子应该是得到了某种吩咐，必须要将吴天打败。

　　这第三场，是最为重要的一场，一旦他们输了，那就再没有任何机会！

　　“赵兄！”

　　吴天朝赵涣拱了拱手，问道，“不知赵兄想要挑战的项目是什么？”

　　“很简单，音律！”

　　赵涣随手一挥，一把七弦琴便悬浮在了他的身前，上面光芒流转，好似有人托着一般，显得极为神秘。

　　“我们各奏一曲，若能够说出对方完整旋律和意境，并且能够当场弹奏出来者获胜！”

　　赵涣将规矩很简单的说了一遍，然而却是让在场之人都愣住了……

　　如此规则的挑战，谁又能事先想到？

　　主席台上白仁轻捋着胡须，很显然对此局他有着绝对的信心，他似乎看到了吴天被那些音符折磨的痛苦不堪的模样，想想其脸上便已然浮现出了一抹笑容。

　　而龙啸天他们却是皱了皱眉头，这种挑战方式太过生僻了，音律只是作为消遣，最多是辅助攻击罢了，而如今却完全是在音律上面做文章，对于吴天来说，根简直就是一个巨大的困难！

　　“不知吴宗主以为如何？”赵涣用五指轻轻拨弄了一下琴弦，顿时间一串音符传出，倒是颇有几分小泉叮咚之感。

　　吴天苦笑不已，他活了两世，却偏偏在音律方面是个白痴……

　　当即，在周围围观之人的目光注视中，吴天耸了耸肩道，“既然赵兄非得要挑战这个，看来本宗也只能认输了！音律方面本宗一点都不会！所以赵兄你赢了！”

　　你赢了！

　　话很简单，却也十分的平静，似乎吴天都没有一点在意！

　　认输的话语一出，却是让在场之人一阵交头接耳，未战先败在修炼者来说却是一个大忌，可吴天偏偏就这么做了，而且还一副事不关己的样子，让那赵涣之前所准备的好些话语，都一时被卡在了喉咙里，一张脸变得有些阴沉，竟是连一句完整的话都说不出来了。

　　与此同时，那主席台上的白仁也是蓦地表情一僵，他怎么也想不到，作为堂堂邪宗之主的吴天，竟然会如此认输，难道他就不顾及自己想和邪宗的颜面了么？

　　“吴宗主，你刚才说你认输？”赵涣似乎没听清一般的重复问道。

　　“是啊！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“我在音律方面一窍不通！正所谓知之为知之不知为不知，我吴天并非那种不懂装懂的人！输了就是输了，难道我输不起么？”


第1225章 三人阵法——赢的痛快！

　　吴天认输了！

　　可听他的口气，却是让在场之人感觉，他这一次的认输是那么的光明正大，而且那句‘知之为知之不知为不知’，更是让在场无数观战之人纷纷鼓掌！

　　“好一个‘知之为知之，不知为不知’！”

　　龙啸天立时赞道，“这种敢于直面自己不足之处的年轻人，已经很少见了！小昊啊，以后你要和贤侄打好关系，他将来的成就必定不可限量！”

　　“是，父亲！”龙昊恭敬地应道，看向场内吴天的目光也满是笑意。

　　虽然认输，但却输的那么让人赏心悦目！

　　这一次，或许从另一层次来讲，却是吴天赢了！

　　他赢的不是挑战，而是人心！

　　此时在场所有人都不禁对吴天鼓掌，那不是嘲笑，而是一种尊重！

　　相比而言，那赵涣却是无法多说什么，在吴天认输之后便已然退去！

　　在这种场景中，他可没那个心情继续出手，否则还要落下一个不好的名声……

　　此时，吴天便以二比一暂时领先！

　　“第四场我来！”

　　不多时，一个约莫四十岁左右的尊阶巅峰之人一跃而上，朝吴天拱手道，“吴宗主，在下千变门周翔，请吴宗主赐教！”

　　“周兄请了！”

　　吴天还了一礼，言道，“听闻千变门擅长阵法之道，不知周兄是否想在这方面挑战本宗？”

　　“不错！”

　　周翔点点头，“但是，我们之间并无任何深仇大恨，故而我经过一番斟酌，想到了一个不损伤双方情分的办法！”

　　“哦？还请周兄细说。”

　　“很简单！”

　　周翔笑着说道，“在下一声十分痴迷阵法之道，侥幸研习出了一个简单的阵法，所需三人布阵，所以我的挑战方式便是除了你我之外，我们双方各出三人，分别按照各自的想法布阵，通过阵法的对抗来决定胜负！哪一方的阵法先被攻破，那一方便输了，不知吴宗主以为如何？”

　　“三人布阵？”

　　吴天微微沉吟道，“那万一有所损伤又该如何？”

　　“呵呵……这一点，在下早已想到！”

　　周翔回道，“布阵之人只能凭借步伐的转移和相互间的配合来进行对抗，不得使用任何强大的剑势剑招，但唯一允许的是可以利用周围空间之力，如此可好？”

　　“周兄果然思虑甚多，那好吧……就依周兄所言！”

　　吴天答应了，也让那周翔的面色为之一喜，随即便见到他朝身后招了招手，三个约莫二十七八岁的年轻人便齐齐走了过来，步伐完全一致，甚至连迈步的距离都分毫不差，看样子必定是长时间在一起修炼的缘故。

　　“我就用这三人来布阵，不过我倒是占了一些便宜！”

　　周翔说道，“实不相瞒，在来此之前他们便经过了一番磨合，所以我可以给吴宗主一点时间安排和准备！”

　　“呵呵，不必了！”

　　吴天笑了笑，转而道，“邪影卫队，随便上一小组！”

　　“是，宗主！”

　　随着应诺声的出现，三道身影急速而至，恭敬地站到了吴天身后！

　　这三人证实邪影卫队中的成员，不过因为黄氏兄弟与幽音谷之间的陈旧往事，他们俩人并未亲自上场，不过想来也不要紧了，三人布阵，其实随便在邪影卫队的三十六人中选三人就应该足够了！

　　如果单论阵法之道的话，吴天有自信绝不会输给任何一人。

　　哪怕面前站定的这位千变门周翔。

　　“周兄，请吧！”

　　吴天朝周翔点头示意了一下，随即那周翔却是眉头微微一皱的望了望吴天，他根本不知道吴天的自信到底是从哪儿来的，可想着如今他们已是一比二落后，也让周翔不敢有丝毫大意。

　　当即低声吩咐了一些后，周翔便退后了一些，而那来自千变门的三人则开始动作，借助着手诀和步伐的急速转变与配合，仿似三人在眨眼间便成了一个人似的，更带动着四周无数空间之力的颤动。

　　“你们也去吧！不要让我失望！”吴天淡淡的道。

　　“请宗主放心！”

　　三个邪影卫队之人纷纷躬身，而后快步上前，看似步伐有些杂乱，可相互间的配合却又将这种杂乱变成了一种让周围之人无法理解的轨迹，十数米的距离之后，赫然间便让他们将三人版的天罡星玄阵布置了出来。

　　吴天和周翔两人各自站到了竞技场内的边缘处，对于各自的三人阵法都有着一定的信心，但战局千变万化，没有到最后一刻谁也不能说就一定会赢！

　　“动手！”

　　不约而同，这两个三人阵法都开始了急速的运转，随着各自布阵之人的步伐和手诀的动作，他们之间的距离也在不断缩小……

　　吴天细细的观察着对面的阵法，这是利用了天地人三才的道理，结合空间之力的作用，可以起到三位一体的特殊效果，威力倒也十分不错，而且在攻防转换之间也可以起到一定的相辅相成效果。

　　简单地说，这阵法的确很不错！

　　而邪影卫队这边，三人的配合更是默契十分，在他们的相互配合中，更是引发了天际上一道道星辰之光的倾泻，不过众人都明白，这并非什么剑势剑招，而只是阵法的作用罢了，所以他们也没有违反之前吴天和周翔所订下的规矩。

　　近了……近了……

　　终于，在众人那关注的目光中，两个三人阵法赫然撞击在了一起……

　　近身的格斗，传出阵阵轰然之声，更结合着各自阵法的运转，不断地与对方进行着各个方面的纠缠，一时之间打的无比激烈，让周围人们看的更是兴奋不已。

　　“这个吴宗主果然不简单！”

　　一旁，周翔微微皱眉，单单从那阵法中便可以窥出一二。

　　同样的吴天，也有着对周翔的看法，不得不说，这是吴天学会阵法之道以来，在同辈人中所认识的最强的一个了！

　　时间一分一秒的过去，两个三人阵法还在不断的对撞着，似乎还需要不长的时间才能够分出胜负。

　　忽的，周翔蓦地嘴唇微动，似是在传音说着什么，果然在片刻间，那对面的三人阵法蓦地运转加速，原本由一人结合三人之力出手的他们，忽的三人齐齐出手，带动着周围的空间之力，竟是给了邪影卫队那三人不小的压力。

　　“果然变了！”

　　吴天微微一笑，淡淡的道，“既然对面变了，那你们也变吧！速战速决！”

　　“是，宗主！”

　　三人齐齐呐喝一声，而此番手诀急速掐动，脚下的步伐更是联动着天罡之位，让原本存在的星辰光芒在此刻更是大盛不已……

　　仅仅是在刹那间的功夫，好像便已然引动了天地之威，充满无比浩大磅礴的气势……

　　“天星罡步！”

　　陡然，三人齐齐出声轻喝，随着空间之力的颤动以及那种狂暴的压力，瞬间便使得大地为之一颤，三人仿佛在这一刻变成了顶天立地的巨人……

　　齐齐一步的踏出，却好似穿越过时间与空间的阻隔，直直踏在了对面三人的阵法中央！

　　轰……

　　一声轰向，陡然传荡而开……

　　那对面刚刚变换了一些的阵法攻势，却在这一刹那间直接瓦解。

　　三道身影如花瓣般朝不同的方向退却，一个个的嘴角都流出了丝丝鲜血，各自的双眸中更是泛出了浓浓的震骇之色。

　　破了？

　　就这么破了？

　　就这么简单的直接破了？

　　恐怕事先谁也想不到，方才还处在平分秋色的局面，就在那邪影卫队三人的同时踏步中直接被破！

　　说不上暴力，但却让人看得十分痛快！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　周翔不可思议的望着这一切，努力擦拭着自己的双眼，可事实如此，谁也无法改变。

　　“吴宗主，你……你这是怎么做到的？”

　　周翔有些激动的朝吴天问道，而吴天却是笑了笑，“周兄，你这可是认输了？”

　　输了？

　　周翔蓦地像是头上一盆凉水泼下，是啊，他输了，并且还输的那么直接彻底！

　　“我……输了！”

　　周翔面色颓然，但却很快的继续道，“吴宗主，可否告诉我他们怎么会一步跨出就破了我的阵法？”

　　“很简单！”

　　吴天耸耸肩，淡淡的道，“只有两个字，阵基！不管是什么阵法，阵基都是最主要的，虽然我们说了不准运用能量，但却可以利用步伐来找到阵基，而后他们三人同时踏步，一方面可以加强气势，另一方面则是为了踏准阵基，再利用空间之力进行强行破除，所以……”

　　“所以，就这么赢了！”

　　周翔接口说了一句，而后十分标准的朝吴天行了一礼，“多谢吴宗主指教！”

　　说完，他便朝场外走去。

　　“哈哈，好！赢的痛快！”

　　龙啸天竟是在此刻，直接从座椅上站起了身，朗声道，“本座宣布，挑战第一场，五局三胜制的比斗中，邪宗宗主吴天以三比一获胜！接下来，请还想挑战的各个势力出题目！”

　　第一场赢了，尤其是最后那邪影卫队三人同时踏出的一步，更是让在场之人惊讶不已，可不得不说，这的确是无人敢否认的事实！

　　此时的白仁，一张脸阴沉到了极点！

　　三比一，虽然比三比零好一些，可谁也没有忘记方才吴天坦然认输的样子，他博得了在场最为盛大的掌声！

　　“白兄，你有什么话想说么？”

　　龙啸天朝白仁笑了笑，满是戏谑。

　　“不错！”

　　出乎意料的，白仁深吸一口气，缓缓站起身道，“首先，本座恭喜吴宗主获得第一场胜利，接下来的第二场规则，就由本座代替在场挑战方宣布……”


第1226章 挑战之二——混战

　　白仁的话，让在场所有人都安静了下来，而龙啸天，却是和诸葛天机与许慕华对视一眼，纷纷看出对方眼中的不妙！

　　果然，白仁望了一眼吴天，淡淡的继续道，“经过一番商议，我们挑战方决定，有我们五个势力分别派出一人，而邪宗也同时派出五人进行混战！当然，这派出的人必须是要在圣阶之下！”

　　“众所周知，宗内之人的实力也是评判的一个标准，所以这个混战的规矩就是除了不能杀人之外没有规矩，哪怕是被对方砍去四肢，或者废除修为也不能徇私报复！”

　　听到这里，吴天却忽的扬了扬手说道，“白谷主，晚辈不反对这样的规矩，但是晚辈想问清楚，今日的挑战到底有多少场？不可能就这么一直下去吧？不然的话，我邪宗还不直接认输算了！”

　　“吴宗主很着急啊！不过，本座可以明确地告诉你，我们是三场两胜！若是这一场你们也能赢的话，那么你们邪宗便可以自然而然的晋升为地级势力！”白仁回道。

　　“那就好！”

　　吴天点点头，“我需要一点时间准备！”

　　“多久？吴宗主该不会想要一两个月吧？”白仁的话语中带着一丝戏谑，更让周围之人明白，这邪宗与幽音谷的关系很僵。

　　“用不着！半个时辰就足够了！”

　　“好，那么本座就给你半个时辰时间！半个时辰之后，挑战第二场正式开始！”

　　随着白仁的话，吴天朝主席台上的龙啸天等人点头示意了一下，便回到了场边的休息房间中。

　　当吴天进入房内之时，徐珊当即直接言道，“吴天，恐怕有些不对劲！圣阶之下的人，我们这里并没有太多的半圣，该怎么办？而且，那白仁的语气明显是在针对你，我看要不这一场咱们也直接认输吧？”

　　“是啊，哥哥，珊姐姐说得对！”

　　梦儿也在旁边点着脑袋道，“反正还有第三场呢！”

　　“不用！”

　　吴天摇摇头，“刚才我已经想好了人选！我的邪影卫队里面已经有好几个半圣存在，在他们中挑选三个出来，另外在宗内再选一个便就是了！”

　　“可是……”

　　徐珊还准备劝说什么，而吴天却摆摆手道，“小四，我知道你在担心，但是现在已经到了这种程度，担心是没有用的！还不如干脆上去，看看他们到底能做什么？”

　　“哥哥，不对啊！”

　　梦儿忽的道，“就算按你的说法，也只是选了四个而已，不还差一个么？”

　　“吴天，你难道想要亲自上去？”

　　随着徐珊的话，几女陡然面色大变，甚至就连坐在旁边不远处的赤莲圣君等六位长老也纷纷有些担忧。

　　“不错，我要亲自上！”

　　吴天点点头，双眼微眯的道，“既然那白仁想要看我们的笑话，那我就亲自上去，让他知道，我们邪宗，还有我邪佛吴天不是那么容易被欺负的！”

　　“可是哥哥，他们肯定会派出半圣强者啊，哥哥你才是八阶武尊，这……”梦儿咬着手指，很是忧虑的说道。

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天笑着道，“别忘了，我可不是一般的八阶武尊！”

　　看着众女还准备说什么，吴天当即道，“好了，别说了，就这么决定！相信我，我一定会赢的！”

　　“……”

　　吴天虽然平时都很疼爱她们，可到了这种时候，还是只能最终听吴天的决定！

　　几分钟后，人已经到了！

　　邪影卫队的三个半圣，再加上邪宗风火堂堂主厉锋，总共四人齐齐而至。

　　“见过宗主，见过各位夫人，见过六位长老！”四人很恭敬的行礼问好。

　　“很好！事情你们都清楚了！等会儿，本宗会和你们并肩作战！”

　　吴天如是说道，而那四人也没有任何犹豫，他们有着其他半圣不可比拟的优势，那便是九幽连理草！

　　早已将九幽连理草吸收炼化的他们，在丹田储存量和真元凝练度方面，远远超过寻常的半圣强者，再加上邪影卫队三人可以布置的天罡星玄阵，对上同等数量的五个半圣，吴天他们有着绝对的信心！

　　“等会儿，你们三人上去之后就立刻布阵，至少帮我拖住三个对面的人，有没有问题？”吴天对邪影卫队三人问道。

　　“没问题！”三人齐齐应道。

　　“很好！如果你们能够尽快让他们失去战斗力那是最好，当然记住，没有规则的前提是不能杀人，知道么？”

　　“知道！请宗主放心！”

　　“另外，厉锋……”

　　吴天稍微思索了一下对厉锋说道，“等会儿开战之后，我会直接用出我的剑阵，用剑阵空间将剩下的两个半圣笼罩住，而你所需要做的就是在我控制剑阵空间的配合中，以最快的速度让那两人失去战斗力！”

　　“是，宗主，属下明白！”

　　厉锋很痛快的点头，他方才也看到了吴天那剑阵的厉害，再加之吴天的威望，让厉锋这位风火堂堂主根本不敢对吴天的言语有任何怀疑！

　　这是没有理由的绝对信任！

　　半个时辰转眼过去，吴天带着厉锋和邪影卫队三人走出了房间，来到场地中央！

　　此时，站在他们对面的果然就是五个半圣强者，正如之前白仁所说，是他们幽音谷和其他四个势力分别派出的一人。

　　而看到吴天出现在五人中，主席台上的白仁蓦地面色一凛，沉声道，“吴宗主，你这是打算亲自上场？”

　　“是啊！”

　　吴天点点头，“怎么？难道这不允许？我似乎方才没有听到白前辈说不能让我亲自上场吧？”

　　“没有！”

　　白仁摇了摇头，冷厉的笑了笑道，“看来，贵宗是人才缺缺啊！竟然这种危险的混战都要吴宗主你亲自上场！”

　　“前辈说的对啊！我们邪宗创建不过一年多时间，怎么可能比得过老牌势力呢？”

　　吴天回了一句，皮笑肉不笑的，言语中更是带着一丝嘲讽，让白仁双目中有着明显的杀意闪过……

　　“希望吴宗主在这第二场比赛结束之后还能够笑得出来！”

　　白仁摆摆手，淡淡的道，“诸位，本座宣布挑战第二场，正式开始！”

　　唰唰唰……

　　随着白仁的话音落下，那竞技场内的十人陡然身上气势大涨，一种让人窒息的气氛迅速弥漫而开……

　　“去吧，记住，在稳胜的情况下不要暴露太多！”

　　吴天淡淡的吩咐道，随即那邪影卫队的三人很快组成阵法，朝着对面五人中的其中三个笼罩而去，或许是因为出其不意的效果，只在刹那间便利用天罡星玄阵，将那被盯上的三人笼罩了起来……

　　登时之间，各种金属交鸣的对轰之声便直接响起。

　　“该我们了！”

　　吴天能够感受到对面剩下两人眼中的杀意，在他说了一句之后，那厉锋便主动出手，其手中火红色长剑爆发出极为璀璨的光芒，直接将剩下两人笼罩着，为的就是给吴天施展剑阵夺得时间。

　　而吴天也没有让他失望，在不到一分钟后，早已十分熟练的吴天身上便是星光大盛，仿似引动了天际上无数的星辰一般，瞬间那阴阳虚无剑阵便赫然展现，将对面两个半圣与厉锋都完全笼罩在了这特殊的剑阵空间内……

　　“该死的，竟然棋差一招！”

　　白仁重新坐了下来，见到吴天的动作，他不禁暗骂一声，“没想到吴天这小子竟如此不怕死！竟然敢让他自己亲自上场！！”

　　“如果他们赢了，岂不是可以顺理成章的成为地级势力？”

　　“不，我不能让他这么轻松的成功！”

　　白仁双眼中闪烁着极为冷厉的寒光，却是没人能注意到。

　　忽的，目光一凝，他想到了一个阻止邪宗成为地级势力的最简单的方法！

　　当即白仁的头朝四周打量了一下，而后嘴唇微动似是在传音说着些什么，在传音结束之后，他那张老脸上浮现出了一抹极为得意的笑容。

　　“吴天，就算你赢了这一场，那又如何？你的邪宗终究还是无法成为地级势力！”

　　“本座很想看看，到那时你如何悲痛的样子，哈哈！”

　　白仁心里很是阴暗，可此时的表情却表现的那般平静，却是让旁边的龙啸天等人看的十分微怔，他们根本不知道白仁已经做好了准备，就算这一场混战邪宗能赢，可却依旧无法真正的晋升成为地级势力！！

　　嘭嘭嘭……

　　各种恐怖的对轰之声接连传开，激烈程度让人咋舌……

　　而此时那邪影卫队的三个半圣强者，借助天罡星玄阵的厉害，竟是完全将对面的三个半圣压着打，虽然一时半会儿输赢不分，但想来邪影卫队这三人获胜也只是时间问题。

　　另一边，吴天不断地控制着剑阵的运转变化，利用剑阵空间内特殊的效果，结合无比强大的黑白剑芒与恐怖闪电，配合着那厉锋的攻击，更是将那两个半圣强者打的十分凄惨……

　　身上衣衫已经在这短短时间内有了极大的破损，更有着许多伤口浮现，可最主要的是在吴天的控制中，那剑阵空间的攻击完全没有丝毫断绝，让这两人无法得到有效的恢复，只能凭借自身的实力不断的抵挡着，竟是连一点还手的机会都没有！

　　厉锋此刻却是兴奋异常……

　　他怎么没想到，自己的宗主竟然那么强，而他在剑阵空间内的各种攻击更是如鱼得水，几乎完全不用担心被伤到，只是施展出他自己的各种攻势就可以了！

　　这种局面，让在场所有人看的目瞪口呆……

　　谁也不会想到，混战竟然会成为现在这种状况。

　　幽音谷，九荒门，天兽宗，千变门以及华剑宗这五个前来挑战的势力中人，一个个更是面色阴沉难看到了极点，此时的这种局面和扇他们的耳光有什么区别？


第1227章 不好意思，我有！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种激烈的对轰之声传荡而开，残余能量四溅不已，若非在这场内周围有结界保护，恐怕早就影响到周围的那些观众了。

　　不过即便如此，那些观战之人还是对邪宗的实力震撼不已！

　　显然，众人都已经看出来了，这第二场邪宗的获胜只是迟早问题，更有许多聪明人在思索，是否应该与邪宗拉好关系，按照邪宗的发展历程看来，恐怕将来成为新的天级势力也绝对不是什么问题的！

　　“天罡九杀！”

　　然而就在这时，陡然间一声轻喝传出，便见到那布置出天罡星玄阵的三个半圣，身上气势大增，好似整个人与天地间完全融合在了一起似的，疯狂的剑势旋转不已，仿佛要将整个天地完全震碎一般，带着让人无比震撼的恐怖效果。

　　‘嘭’的一声，其实准确点来说应该是三个轰响汇聚成了一处。

　　旋即，在众人倒吸凉气的震诧中，三道身形倒飞而出，重重坠地，身上各处满是伤口，而最主要的，他们每一个人的腹部都完全被洞穿了，俨然是丹田被破，自此成为废人！

　　“怎么可能？”

　　“被废了！”

　　周围之人见到这一幕，纷纷露出惊骇之色。

　　眨眼之间，原本看似还能够抵挡一会儿的三人，竟就变成了废人！

　　虽然还留着一口气，可成为废人的他们，这又与死了有什么区别？

　　可偏偏，事先规矩说在那里，只要没杀人，那就不算违反！

　　紧接着，又是两道惨嚎响起，在吴天那阴阳虚无剑阵空间中的两个半圣，在完全已经筋疲力尽的情况下被直接轰出很远，但他们却并没有被废，只是丧失了所有体内真元罢了。

　　或者说，这是吴天阻止厉锋的结果！

　　原因无他，因为这两人分别来自九荒门与千变门……

　　之前的挑战中，九荒门的曹宇以及千变门的周翔，都算是给吴天留下了不错的印象，而且邪宗与这两大势力之间也没有什么嫌隙，所以为了邪宗将来更好地发展，吴天手下留情了！

　　显然，那两个失败的人也知道了吴天的好心，在勉强站起身后更恭敬地朝吴天行了一礼，并没有因为吴天仅仅拥有八阶武尊实力而有所蔑视……

　　赢了！

　　就这么赢了！

　　五个人中三个成了废人，两个丧失全部战斗力！

　　而吴天他们那一边的五人依旧战意高昂，恐怕再来一次混战也完全可以取胜……

　　“竟然就这么简单的赢了？”

　　白仁很是愤怒，那一双眼神好像欲要吃人一般。

　　而此时的许慕华却是唯恐天下不乱的戏谑道，“白谷主，如今你所说的三场两胜，邪宗已经取得了！现在是否可以宣布最后的结果了呢？”

　　“许门主，你好像很为邪宗开心？”

　　白仁收摄了一下心神，瞟了一眼许慕华后，冷笑道，“虽然的确不可否认的说，邪宗是赢了两场，但似乎还有一个规则，他们并没有达到啊！”

　　声音不大，但却蕴含着真元，很是清楚的回荡在整个竞技场上空，让在场所有人都听得一清二楚。

　　听到白仁的话，吴天陡然眉头一皱，可随即却是很快的舒展开来，他早已想到了这一步，只是之前没人提及，他也没有说出来罢了！

　　而许慕华更是冷声道，“白谷主，你说的是什么规则？我看你诚心不想让邪宗晋升为地级势力吧？”

　　“哼！本座怎么会是那种人？”

　　白仁冷哼道，“许门主，龙家主，凤家主，猪哥殿主，花宫主，诸位不要忘了，咱们寰宇界的规矩之一，便是如果想要成为地级势力，那么其势力中必须要有十个，或者十个以上的圣阶强者！不知本座说的可对？”

　　“这……”

　　听到白仁这话，龙啸天他们几人的面色彻底阴沉了下来。

　　邪宗才成立多久？一年多罢了。

　　一年多时间，想要拥有十个甚至十多个的圣阶强者，这不是在为难人么？

　　他们六大天级势力，哪一个不是传承了不知多少年才能够有这么多的圣阶强者坐镇？

　　当然，这也可以说是他们六大天级势力的一种底蕴，可吴天的邪宗呢？

　　一年多的时间，能够通过这种挑战已经很不错了，难道还要去遵守那种让人无语的规矩？

　　可是，规矩就是规矩，说什么也不能破！

　　这一点，龙啸天明白，诸葛天际明白，许慕华明白，凤怜云和花殇也同样明白，至于白仁则完全抓住了这一点，让这五大天级势力之主无话可说！

　　而此时在场之人也纷纷交头接耳，一个个的对着吴天他们指指点点……

　　“这个白仁太坏了！”

　　休息室内，梦儿握紧了拳头，很是愤怒的道，“他凭什么这么针对哥哥？哼！如果不是打不过他，我恨不得冲出去扇他几个耳光！”

　　“好了好了！”

　　徐珊哭笑不得的道，“我们不早知道了吴天有所安排么？咱们安安静静的看着就好了！等会儿看那个白仁还能说什么？”

　　“是啊，梦儿，安静点，你没看到少爷现在嘴角那一抹弧线么？”花娘在旁边说着，其他几女纷纷笑着点头，她们都很期待当白仁看到自己千辛万苦想到的规则被破，那该是怎么个好笑的场面……

　　场中央，此时就只剩下吴天一人，厉锋和那三个邪影卫队的半圣之人都已经退场了。

　　此时听到那白仁蕴含着真元的话语，吴天嘴角划出一道邪笑的弧线，若非他早有所准备，恐怕今日就真的无法成功了！

　　“白兄啊，正所谓规矩不外乎人情！”

　　龙啸天笑着说道，“方才的挑战咱们每个都看得十分清楚，虽然说邪宗没有那么多的圣阶，可他们的平均实力恐怕也不亚于任何一个地级势力，难道这还不够么？”

　　“是啊！别忘了，评判是否晋升成功最主要的还是看一个势力的平均实力！”

　　诸葛天机点头说道，“依我看，邪宗已经有了成为地级势力的资格！再加之邪宗发展很是快速，相信不出几年时间，必定会有圣阶出现，这么下来也不算是违反规矩啊！”

　　“规矩就是规矩！”

　　白仁依旧坚定的摇着头，“如果有一点不符合，那就不可能成功晋升！难道诸位认为，我做错了？”

　　“这……”

　　龙啸天他们一时语滞，若白仁真的死咬着这个规矩不放，那他们就算再怎么偏袒吴天，恐怕也没办法啊。

　　“各位，小妹也觉得白谷主说得有理！”

　　这是，之前在龙家站在白仁那一边的万花宫宫主花殇也开口了，“规矩就是规矩，咱们必须要遵守！否则就算邪宗真的成了地级势力，但却没有那个实力保护自身，我们这么做岂不是也会害了他们？”

　　“不错，花宫主说得对极了！”

　　白仁赶紧言道，“本座之所以考虑这么多，其实也是为了邪宗的发展着想！所谓木秀于林风必摧之，邪宗虽然平均实力不错，但高端实力还是很不足的！我们如此揠苗助长，也是害了他们！”

　　“你们啊……”

　　龙啸天哭笑不得，而一直没开口的凤怜云也是朱唇微启的道，“我也觉得有道理！如果等几年时间，让邪宗圣阶之人的个数多一些，那晋升成为地级势力，也必定是绝对的了，现在的确是太仓促了一些！”

　　“说到底，你们就是不同意吧？”

　　龙啸天有些愤怒了，吴天作为他的贤侄，却被如此针对，他这个做伯父的岂能不怒？

　　“不错！”

　　白仁却点点头，淡淡的道，“不好意思，龙兄！就算按照咱们之间的规矩，现在也是三比三，你们输了！所以，我宣布，这一次邪宗欲要晋升地级势力的事情，就此作罢！”

　　“且慢……”

　　就在白仁声音刚刚落下之时，吴天却忽的出声举高了手，这一动作让白仁当即皱眉冷斥道，“吴宗主，你没听到么？难道你敢违背我们六人做主的决定？”

　　“自然不敢！”

　　吴天淡淡的笑道，“不过我就不明白了，诸位前辈为什么不问问我这个当事人呢？难道你们就知道，我邪宗真的没有达到那个规则要求么？”

　　“哈哈……好笑，真的好笑！”

　　白仁嘲讽般的大笑道，“吴宗主，你们邪宗有多强的实力，现在外面已经传开了！难道那些都是假的不成？”

　　“白谷主所言不错，那些的确是假的！”

　　吴天淡淡的道，“而且，还是我这段时间故意穿出去的！这似乎没有违反规则吧？”

　　“吴宗主，你到底想说什么？”

　　白仁心内陡然生出一丝不妙之感，看着吴天那平静的样子，他声音都变得有些冷厉，“你不要告诉我，其实你这个才创建了一年多的邪宗真的有十个圣阶？”

　　“是啊，贤侄，有些事情可不能乱说的！”

　　许慕华也在旁边说道，“这次没成功不要紧！以你们邪宗的条件，相信要不了多久就可以真的晋升了！”

　　龙啸天和诸葛天机也纷纷出声劝说着，毫不掩饰他们对吴天的关心！

　　奕剑门，龙家以及璇玑殿这三个天级势力，都对邪宗宗主如此态度，让在场所有人纷纷瞪大了双眼，他们再次认识到了邪宗的倚仗，就算其本身不强，可有三个天级势力最为后盾，试问整个寰宇界内谁敢招惹？

　　恐怕就算其他三个天级势力想去招惹，也得多多考虑一下后果吧？

　　这时，在众人关注的目光中，吴天却是朝着龙啸天，许慕华以及诸葛天机三人行了一礼，“多谢三位伯父的关心！”

　　语气一顿，吴天嘴角微微翘起的望向白仁，轻笑道，“白谷主，不就是十个圣阶么？不好意思，我有！”


第1228章 地级势力，成功！

　　“白谷主，不就是十个圣阶么？不好意思，我有！”

　　吴天的话很轻，但却带着明显的戏谑，让主席台上的白仁顿时表情一僵，而此时龙啸天，许慕华等人更是直接愣住了……

　　十个圣阶，这可不是说来玩儿的！

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　突兀的，大笑之声骤然从白仁口中传出，“吴天啊吴天，你以为你仅是说说，我们就会相信么？”

　　“白谷主，你又怎么能确定我邪宗没有十个圣阶呢？”

　　吴天不为所动的反问道，似乎完全没听出那白仁言语中的冷嘲之意。

　　“贤侄，这话可不能乱说！”

　　龙啸天出声道，“你要知道，何为一口唾沫一颗钉？你说出的话，你自己要负责任的！”

　　“吴天，你不是说你们邪宗有十个圣阶么？那么现在你就让他们出来吧！”

　　白仁笑过之后，却是面色一寒的道，“若是你敢当众谎言相欺，那就怪不得本座了！如果你有十个圣阶还好，若是没有的话，本座就代表幽音谷，以欺骗罪联合整个寰宇界诸多势力，将你邪宗驱逐出去！”

　　“……”

　　听到白仁的话，一时间在场所有人都面色微变，而龙啸天更当即沉声道，“白兄，这会不会太过了一些？”

　　“过？我不觉得！”

　　白仁冷冷的道，“吴天此子竟然敢在光天化日之中如此欺骗，可想而知他有多么的无赖，难道这种人还配留在寰宇界么？”

　　“我说白谷主，你怎么就那么笃定我一定拿不出十个圣阶呢？”

　　吴天双眼微眯，淡淡的道，“听你所言，好像对我很了解？唔……要不这样，我们来打个赌，如何？”

　　“打什么赌？赌注又是什么？”白仁冷冷的道。

　　“很简单！”

　　吴天耸了耸肩，继续道，“你不认为我邪宗一定拿不出十个圣阶之人么？如果我拿出来了，自然是我赢了，而反之那肯定是你赢了！至于赌注嘛……那就更简单，不如让我们俗一点，就以五万块中品灵石为赌注，如何？”

　　五万块中品灵石！

　　吴天此言一出，顿时让在场之人一阵惊呼……

　　如此多的数量，就算天级势力拿出来并不算困难，但依然很是伤筋动骨，可吴天那么平静的语气，似乎这五万块中品灵石完全不放在他的心上一样。

　　“贤侄，你……”

　　龙啸天等人面色大变，可那白仁却是微眯着双眼死死盯着吴天，而吴天也毫不退缩的与其对视着……

　　另外就在这时，吴天又很快将目光望向了那凤家家主凤怜云以及万花宫宫主花殇，淡淡的继续开口道，“凤前辈，花宫主，方才既然两位也认为我邪宗没有十个圣阶，不如你们二位同样分别拿出五万块中品灵石与晚辈赌上一赌，可否？”

　　幽音谷，凤家，万花宫……

　　三个势力每个五万块中品灵石，加起来足有十五万块，而吴天一旦输了，就要拿出这么多的中品灵石，这个赌赌得太大了！

　　一时间，在场所有人都被吴天的惊天豪赌所震撼，整个竞技场内一片安静……

　　以一个玄级势力之主的身份，对赌三个天级势力之主！

　　这是何等狂妄的事情？

　　可在吴天看来，这等于是绝对白来的东西，有何不可？

　　白仁面色有些犹豫，吴天的神色太过平淡，不知道他到底是在装模作样，还是本身信心十足！

　　凤怜云与花殇两人也是有些惊疑不断，很快凤怜云没好气的朝吴天瞪了一眼，“本座从不参与打赌，所以这个事情本座就不参与了！不过吴宗主，有些事情不要做得太过！过犹不及，这个词你也应该清楚吧？”

　　凤怜云的语气蕴含了一丝怒气，倒不是说她真的生气了，更在吴天听来，竟是有一种长辈对晚辈的关爱，不禁让吴天有些微愣，他实在是搞不清楚这凤家主到底是怎么回事。

　　“我同意！”

　　相反而言，那花殇花宫主在犹豫了一会儿后，终于冷冷的开口了，“本座就与吴宗主打了这个赌！不过是五万块中品灵石而已，我万花宫还拿得出来！”

　　“好！既然花宫主都这么说了，那本座也同意！”

　　白仁终于开口应了下来，在他看来，吴天装模作样的可能性会更大一些，邪宗之内的情形他虽然了解的不是很清楚，但经过多方面的调查，邪宗内虽然是有圣阶，但却根本不足十个！

　　稍作思考后，再加上花殇都首先同意了，他又岂能被吴天的赌注给吓住？

　　不过五万块中品灵石而已，他们幽音谷的颜面岂才值这么一点？

　　“好！”

　　吴天嘴角含笑，眼看着十万块中品灵石即将入手，他怎么可能不笑？

　　“龙伯父，许伯父，诸葛伯父，劳烦您三位和在场诸位帮我做个见证！”

　　吴天朝四周微微欠了欠身，“如果我邪宗没有十个圣阶，那么十万块中品灵石我吴天双手奉上，但若是真的有的话，除了十万块中品灵石之外，还希望能够让邪宗成功晋升，如何？”

　　“就这么办！”

　　六大天级势力之主纷纷点头，除了那十万块中品灵石的赌注之外，若邪宗真的拥有十个圣阶，那他们也再没有任何理由阻止邪宗的晋升，所以哪怕白仁和花殇此时都同意的很痛快！

　　“吴宗主，将你邪宗的圣阶都叫出来吧！”

　　白仁冷冷的道，“本座倒要看看，你们邪宗是否真的有十个圣阶？”

　　“放心，肯定会让白谷主你失望的！”

　　吴天同样面无表情的回了一句，而后闭上双眼，开始传音。

　　不多时，十道身形接连瞬移而出，除了六大长老之外，赫然便有本身邪宗的天魁堂两位堂主，柳魁与柳易这二位圣阶，自从加入邪宗之后他们不仅成就了‘邪魅双杀’之名，其实力更是有了一定的提升，如今的柳氏兄弟赫然已经进入到了二阶武圣的层次。

　　除了这八人之外，其他两人则分别是从青苍大陆来的宁紫兰与老酒鬼陆丰两人。

　　加起来，不多不少正好十个！

　　本来，吴天是想着让爷爷他们一起现身的，但细细斟酌一番后，还是决定掩藏一些实力，毕竟如果全部暴露出来的话，恐怕邪宗就会成为许多势力的眼中钉肉中刺了！

　　虽然或许除了天级势力之外，他们一个都不会害怕，可万一那些势力联起手来呢？

　　邪宗虽然发展很是迅速，但吴天还有狂妄到不将天下人放在眼中的程度……

　　十个圣阶齐齐瞬移出现，让在场所有人感到了极大的震撼。

　　虽然早从吴天的言语中确定了一些，可如今亲眼所见，还是让人们惊讶不已！

　　邪宗，竟然真的有十个圣阶强者！

　　赤莲圣君他们六人，已经早得到吴天的传因故意特殊手段掩藏了本身的实力，但即便如此，那种圣洁的气息还是让人无法怀疑。

　　再加之柳氏兄弟，师母宁紫兰以及酒鬼叔叔四人，完全证实了吴天的话！

　　邪宗，是真的有十个圣阶存在！！

　　白仁的脸色一下子难看了下来，而龙啸天他们却是面带笑容，邪宗能够拥有如此实力，也难怪可以发展的这么迅速，不到一年时间便已然有了地级势力的实力！

　　这恐怕绝对是前无古人吧？

　　“白谷主，花宫主……”

　　吴天淡淡的朝白仁与花殇望去，“不知两位以为如何？”

　　“吴宗主，你……你隐藏的可真够深的啊！”

　　白仁就算再怎么不想承认，可事实如此，他怎么敢罔顾自己幽音谷的颜面？

　　而花殇的表情却有些奇怪，看不出她的不忿，甚至还带着一丝笑容，更感觉不出任何敌意，这不禁让吴天很是狐疑。

　　“你赢了！”

　　白仁深深的望了吴天一眼，仿佛想要将这个一直表现极为平淡的小子看穿似的，最终强忍着怒火，咬牙道，“本座输了！五万块中品灵石即刻奉上！”

　　说话间，白仁随手一挥，一个储物戒指便缓缓飞到了吴天手中，同时白仁继续开口道，“关于邪宗晋升地级势力的事情，本座也再无话可说！恭喜你了，吴宗主！本座告辞！”

　　就这么走了，而且还是直接瞬移离开的，似乎再留在这里，便会被无数人嘲笑似的！

　　他白仁已经丢尽了脸，难道还要留在这里找死不成？

　　“恭喜你啊吴宗主！这是本座的赌注，还请吴宗主收好！”

　　花殇带着一抹笑容，同样一个装有五万块中品灵石的储物戒指落入了吴天手中，但她似乎没有离开的意思，反而面容带笑的继续坐了下来，好像一点生气的迹象都没有。

　　“多谢了，花宫主！”

　　一下子收入十万块中品灵石，这足以让邪宗再次进入高速发展的通道，吴天怎么能够不开心？

　　“现在本座宣布，自今日起，邪宗正式成为我寰宇界第十四个地级势力！”

　　龙啸天站起身朗声说道，声音不大，但却如滚滚雷声传荡而开，不说现在这竞技场，恐怕就连整个碧澜山脉都可以听得一清二楚。

　　“另外，自今日起，我龙家与邪宗正式结盟，从此以后同进同退！”

　　“我奕剑门自今日起与邪宗正式结盟，从此以后同进同退！”

　　“我璇玑殿……”

　　就在这时，龙啸天，许慕华以及诸葛天机分别代表龙家，奕剑门以及璇玑殿三大天级势力与邪宗正式结成同盟，也将这一次的事件完全推向了最顶峰，顿时之间让整个场内所有在安静一会儿后，很快响起了如潮水般的掌声，经久不息！

　　自此，邪宗晋升成功，更成为了在场所有人都不敢招惹的存在！


第1229章 震撼场面——龙玄来了！

　　龙家，奕剑门，璇玑殿三大天级势力接连宣布与邪宗的结盟，带给了众人无比巨大的震撼，而此时那经久不息的掌声，是送给吴天，也同样是送给在场每一个人！

　　“为庆祝邪宗正式成为地级势力，本座特意代表龙家赠送邪宗一万块中品灵石，请吴宗主收纳！”

　　“我璇玑殿赠送一万块中品灵石！”

　　“我奕剑门赠送一万块中品灵石！”

　　三个天级势力之主再次给了吴天一个大礼，总计三万块中品灵石便落入了吴天囊中。

　　“本座代表凤家恭喜邪宗，赠送五千块中品灵石！”

　　“本座代表万花宫赠送五千块中品灵石！”

　　又是一万块入账，吴天今日的收获简直太大了！

　　“多谢诸位前辈！”

　　吴天朝五人拱手行了一礼，而后环视周围，朗声道，“今日是我邪宗的节日，本宗已经准备好了各种美食，还请在场诸位不要客气！咱们不醉不归！”

　　“哈哈，多谢吴宗主！”

　　“恭喜吴宗主！”

　　“今后还请吴宗主多多照顾我等！”

　　……又是一连串的话语从周围之人口中纷纷说出，但有些人却在如此热烈的气氛中缓缓退去，其中赫然就包括了九荒门与天兽宗这两个地级势力，他们本就与邪宗有很深的恩怨，如今又怎么有那么厚的脸皮留下来？

　　至于华剑宗与千变门，却是没有离开，经过之前的事情，不管是华剑宗的华阳平，还是千变门的周翔都纷纷表现出了对吴天的尊敬，而那曾经在挑战之时挑战吴天炼丹之道的九荒门曹宇，在临走之前却是暗自对吴天传音表示了他的态度，倒是让吴天对这个九荒门的人很有兴趣。

　　接下来，在吴天的安排中，很干脆的就在这里布下了一张张的餐桌，几乎所有的邪宗弟子都动作了起来，一道道早已经准备好的美食美酒被端了出来，趁着逐渐昏暗的天色，整个竞技场内觥筹交错，说不出的和谐。

　　当然，吴天更成为了众人关注敬酒的对象，哪怕就是龙啸天他们拉着吴天多喝了几杯，相互间的关系在酒桌上也越发亲近了许多……

　　还有之前出现在吴天身后的十大圣阶之人，更成为了许多人或是小心翼翼，或是光明正大关注的对象，毕竟事先谁也不知道，邪宗竟然真的会有如此多的圣阶之人存在！

　　忽的，就在宴会进行了约莫半个时辰之后，正拉着吴天喝酒的龙啸天突兀面色一凝，赫然朝头顶虚空望了过去，同一时间，在场每一个做出了与龙啸天完全一样的动作——抬首望天！

　　“怎么了？”吴天微微一怔。

　　龙啸天低声道，“有很多人来了！不知是敌是友！”

　　“很多人？难道都是圣阶，用瞬移过来的？”

　　此时吴天的语气有些凝重，他甚至在想是不是那白仁带人回来寻仇。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵爽朗的笑声从天际上传荡而开，随即五道身影浮现而出，“水蓝家族族长水蓝昊天特意前来恭贺邪宗！”

　　这五人，分别是水蓝家族的族长水蓝昊天，大长老水蓝绝天，四长老水蓝宏正，以及五长老水蓝宏懿，再加上吴天许久没见的一个妹子，水蓝宏懿的孙女水蓝夕若这妮子。

　　“族长爷爷，大长老，外公，五长老，夕若……”

　　吴天担忧的心放了下来，赶紧飞上空中将他们迎下……

　　“水蓝家族……”

　　龙啸天愣了愣，旋即赶紧与许慕华他们上前，需知六大隐族任何一个家族的实力都要比天级势力强上一些，别看天级势力在寰宇界内有着绝对的权力，但这也是在六大隐族不出世的前提下。

　　一般来讲，六大隐族的实力完全可以与站在龙凤两家的龙凤两族相比，说不定还要更强一些。

　　“天儿，你很不错！”

　　水蓝昊天很是欣慰的说道，“区区一年多的时间，便让邪宗发展成了如此规模！如果真有可能的话，老夫很想将我这族长的位置让给你来坐啊！”

　　“族长爷爷说笑了！”

　　吴天急忙讪笑道，“各位，请入座吧！”

　　“不急，还有些人没到呢！”

　　水蓝昊天摆摆手，抬首继续望向空中，“你们还不快点现身出来，难道非得要天儿这小子去一个个的迎接你们不成？”

　　“还有人？”

　　吴天愣了愣，旋即果不其然，数十道身影纷纷从虚空浮现……

　　“金赤家族恭喜邪宗晋升成为地级势力，恭喜吴宗主！”

　　“青木家族……”

　　“火朱家族……”

　　“土裂家族……”

　　“天心族……”

　　一刹那间，六大隐族的人全部到齐了！

　　或许在场许多人都没有亲眼见过六大隐族的人，但却可以说是如雷贯耳，一个个都擦亮了眼睛，想要将来人一个个的看清楚。

　　这是何等让人震撼的场面？

　　试问，哪一个势力能有如此面子，让六大隐族的人不请自来？

　　在场所有人都不禁安静了下来，看着吴天十分熟络的和诸多六大隐族之人打着招呼，相互间的那种熟悉，完全不像是作假。

　　即便之前在六大隐族比斗中与吴天有过一些嫌隙的金赤家族之人，如今也表现的很有礼貌，更纷纷拿出了各自早已准备好的贺礼，让吴天不得不一再的道谢。

　　相信，等今日过后，邪宗将会成为整个寰宇界无所不知的存在！

　　且不说邪宗本身的实力，单单是那吴天与六大隐族交好的事情，铁定会成为无数人茶余饭后交谈的中心。

　　好一番的热情交谈，好一番的欢乐场面，让吴天和六大隐族成为了在场所有人关注的对象，原本熙熙攘攘的场面，此时众人更安静了不少，唯恐惊扰到了他们的谈话。

　　这一刻，邪佛吴天之名，已然彻底铭刻在了所有人的心底深处！

　　不管自身势力如何，他们都已然将吴天，将邪宗视作了今后只可交好的对象……

　　“诸位，请入座吧！”

　　交谈了好一会儿后，吴天这才说道，“我这就命人单独摆上几桌，可不能让各位连酒菜都吃不上，那可就是我吴天的不对了！”

　　“哈哈……”

　　带着一丝嬉笑的话语，立刻让六大隐族之人开怀大笑不已，不过他们却也没有拒绝吴天的好意，随即在邪宗之人很快的准备中，众人纷纷入座，开始了新一轮的觥筹交错。

　　这一次，除了六大隐族和龙啸天他们站在寰宇界巅峰的人之外，其他人却是安静了不少，相比于之前的热烈，此时反而显得平静了一些，但较之之前却更加的让人震撼！

　　试问，哪一个势力能够有那么大的面子，让这么多的强者汇聚？

　　恐怕就算是龙啸天的龙家等六个天级势力，也没有吧？

　　“天儿，你父亲和母亲呢？”

　　觥筹交错中，外公水蓝宏正朝吴天问道，他环视周围，并没有发现吴宗林和水蓝淑婉的存在，故有此一问。

　　“呵呵……父亲在闭关修炼，而母亲此时也在邪宗内！”

　　吴天笑着道，“外公，等此次宴会结束之后，我就带您去见他们！”

　　“好！”

　　水蓝宏正点头道，“那什么，听说你的妻子怀孕了？”

　　“是啊！”

　　吴天脸上浮现出了一抹浓浓的笑容，“要不了多久，外公您就会升级成为太外公了，嘿嘿……到时候，您可别小气啊，我的孩子出世您这个当外公的必须要准备好礼物才行哦！”

　　“臭小子，外公难道还能亏了我那玄孙子不成？”

　　水蓝宏正笑骂不已，吴天也是讪讪笑着，这两人之间的关系似乎越发的亲近了一些，让水蓝宏正心中一直对吴天的愧疚少了许多。

　　而此刻，其他六大隐族的人也纷纷举杯朝吴天遥遥一敬，吴天自是来者不拒，一杯接着一杯的酒接连入肚，即便他没有用真元化解酒力，但却仍然一点醉意都没有，反而是随着众人相互间敬酒喝酒的动作，让气氛再次热烈了许多……

　　磁磁磁……

　　不多时，忽然间四周空间涟漪缓缓蔓延，相较于之前六大隐族出现的平静，此时的变化却是让在场每一个人几乎都感觉到了。

　　“还有人来？”

　　一个个纷纷望向那空间涟漪之处，众人都是疑惑不已，六大隐族的人都到了，难道现在还有什么人到来不成？

　　甚至此时，就连吴天都极为不解，唯有那龙啸天的面色有些怪异，一双眸子极为复杂。

　　“是龙族的人到了！”

　　龙啸天低声说道，“如果我没感觉的话，应该是龙族的族长！”

　　“龙族族长？”

　　吴天闻言直接愣住了，他可不记得自己与龙族之间有过什么事情，除非是为了金焱来的。

　　“龙族龙玄，特意前来恭喜贤侄！”

　　就在这时，一阵蕴含着明显龙族气息的声音急速传开，吴天听到后陡然一惊，望了望身侧龙啸天的神色，随即身形腾空而起，来到了那缓缓出现的龙玄身边……

　　“龙大伯，您怎么来了？”

　　吴天有些哭笑不得，他是没想到，龙玄不但身为魔兽山脉五大霸主之首，更有着龙族族长这一身份，简直让人不敢置信。

　　“怎么？贤侄不欢迎么？”

　　龙玄笑了笑，“我还以为以贤侄你的聪明才智，早已经猜到了我的身份！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天讪讪得挠了挠头，目光却是注意到了站在那龙玄身侧略微后一点的人身上，问道，“大伯，这是……？”

　　“哦，对了！”

　　龙玄笑着道，“差点忘了给你介绍，他叫龙旭，也是龙家的人！唔……你与龙家的人相熟，难道不认识龙旭么？”


第1230章 龙旭的改变？

　　“龙旭？”

　　听到龙玄的介绍，吴天的面色瞬间阴沉了下来，而此时在场所有关注这边的人，都注意到了吴天的变化，不禁各自狐疑不已，这龙旭不是龙家的人么？而吴宗主又与龙家交好，他为什么听到龙旭的名字后会变成这样？

　　“龙旭见过吴宗主！”

　　相比于以前，此时的龙旭好像变得恭敬了不少，朝吴天行礼之时更躬下了身子，好像是晚辈面见长辈似的。

　　“且慢……”

　　吴天身形一闪，躲开了龙旭的行礼，面色冷厉的道，“我可不敢承受龙三少爷你的大礼！我怕折寿啊我！”

　　自从上次去参加了龙昊与萧媚的订婚仪式，吴天也从萧媚的口中了解到了当时在龙家发生的一切，对于这个龙旭他自然没有任何好感！

　　若非看着他是被龙玄带来的，恐怕吴天都要直接出声赶人了！

　　“龙旭，你竟然还敢出现在我面前？”

　　这时，龙昊也上来了，死死盯着龙旭，双目中充满愤怒的火焰。

　　“二哥……”

　　龙旭低着头道，“我已经知道错了，这次就是专程过来向你道歉的！”

　　“道歉？哼！如果你会改，恐怕天都会塌了！”

　　龙昊冷喝着，语气森寒到了极点。

　　“二哥……”

　　龙旭还准备说什么，可龙昊却直接喝断道，“够了！我可不敢当你这个二哥的称呼！连未来二嫂你都敢意图不轨，我还害怕以后你想杀了我呢！”

　　“小昊，闭嘴！”

　　龙家家主，龙昊和龙旭的父亲龙啸天立时一声轻喝，飞身上前与龙玄见礼后，当即斥道，“不管怎样，小旭他都是你的三弟，难道你一点手足之情都不顾念吗？”

　　“父亲，正因为他是我的三弟，可我能有这种三弟么？”

　　龙昊气得不行，冷声道，“如果当初不是我回去的及时，媚儿就要遭了他的毒手了！”

　　“我说够了！”

　　龙啸天面色一沉，如此众目睽睽之下，他的脸无比燥热，都不知道该往哪儿放了。

　　“龙哥，消消气！”

　　吴天也在这时安慰了一下龙昊，而后朝四周之人拱手道，“不好意思，各位，我这边还有点事情，请诸位先尽兴，在下等会再来相陪！”

　　“吴宗主请自便！”

　　“是啊，今日多亏吴宗主照顾，我等自是感激不尽！”

　　……接着，在众人的纷纷应声中，吴天带着龙玄，龙啸天，龙昊以及龙旭一起走入了竞技场边上的那个休息房间中，在纷纷落座之后，吴天这才言道，“大伯，您这是何意？”

　　“什么何意？”

　　龙玄故作不知的道，“难道贤侄认为，我这个当大伯的给你祝贺，也是错了不成？”

　　“大伯，您又何必明知故问呢？”

　　吴天哭笑不得的道，“您知道我问的是什么！”

　　说话间，吴天瞟了一眼众人中唯一没有落座的龙旭，眼神深处闪过一抹明显的杀机，毫不掩饰！

　　“贤侄啊，小旭他已经知道错了！”

　　龙玄笑着道，“之前他一直在闭门思过，还请贤侄你看在我这张老脸上饶了他这一次！还有你，小昊，庆幸的是当初的事情并没发生，再说手足之情血浓于水，你们兄弟之间只要说开了，怎么就不能和解呢？”

　　“师父，我……”

　　龙昊依旧有些愤然，打死他也没想到，龙旭竟然可以说动龙玄前来做说客。

　　“师父？”

　　吴天愣了愣，“大伯，龙哥是您的徒儿？”

　　“不错！这恐怕你还不知道吧？”

　　龙玄轻捋了一下颔下金色的胡须，笑着道，“自从小昊刚出生的时候，便已经拜我为师了，要不然你以为他能够修炼的这么快？”

　　“哦！”

　　吴天点点头，眸子又朝龙旭瞟了一眼，“那大伯你和他之间又是什么关系？啧啧……我想不通，他到底凭什么竟然可以让大伯你出面！”

　　“贤侄，这件事事关我龙族隐秘，请恕我不能细说，但是还请你看在我的面子上放过小旭这一次！”

　　龙玄说道，“我以龙族族长的身份向你保证，今后小旭若是再有什么不轨之处，你可以没有任何顾忌的对他，哪怕就算是死在你手里，也决不会有任何麻烦！”

　　“等等……”

　　吴天蓦地挥手，直接打断了龙玄的话，“大伯，你刚才说让我处理？你这是什么意思？”

　　“很简单，我打算让小旭从今以后跟在你身边！”

　　龙玄笑着道，“一方面也可以让你看着他，另一方面你也可以帮忙教导一下！”

　　“大伯，你这是做什么？”

　　吴天面色有些沉凝，“我邪宗庙太小，可养不起龙三少爷啊！”

　　“贤侄啊，你不是不相信小旭已经改变了么？”

　　龙玄似乎早有所料的开口道，“这样一来，你可以近距离的观察他，另一方面也算是对他的惩罚，更主要的是可以让小昊和他的小未婚妻好好的生活，这不是一举三得么？”

　　“话虽如此，可如果他真的不听我的话，那又该怎么样？”吴天皱眉道。

　　“还是我刚才说的，你要打要杀随你！我保证龙族和龙家绝不会对你有任何不满，怎么样？”

　　龙玄的话已经说到这个份儿上，吴天还真心不知该怎么拒绝，毕竟以龙玄的身份，这么温和的态度已经是十分难得了。

　　“请吴宗主收留！”

　　这时，龙旭立时朝吴天半跪了下去，低着头恭敬的道，“若是今后我龙旭再做出什么坏事，不用吴宗主，我便当场自尽，绝不会给吴宗主和你的邪宗带去任何不好的影响！”

　　“龙哥，你认为如何？”吴天没有立刻答应，而是将目光看向了身侧咬牙切齿的龙昊。

　　一阵安静之后，龙昊长吐出一口气道，“老弟，你看着办吧！不过话说在前面，我不希望他以后再出现在我面前，否则师父，父亲，别怪我不念手足之情，我真的怕我会杀了他！”

　　“好，既如此，那大伯，我就答应了！”

　　吴天点点头，转而道，“不过在我没有认清他的改变之前，我是绝对不允许他进入天邪谷，最多就在不远处的另一个山谷给他弄个住处，但是我话说在前面，我会派人时刻盯着他，一旦他有任何异动，那就怪不得我了！”

　　“好，就这么办！”

　　龙玄直接点头道，“小旭，你有什么意见？”

　　“没有，一切听从吴宗主安排！”

　　不得不说，此刻的龙旭还真的好像变了一个人似的，很是乖巧。

　　但是如果真的就这么简单相信他的话，恐怕吴天才是一个真正的笨蛋！

　　“呵呵……好了，小旭的事情就这么定下来了！”

　　龙玄笑着对吴天道，“贤侄，听二妹他们说，你已经有把握了？”

　　话说的很模糊，但吴天却清楚，他这是在问关于炼制那九转造化丹。

　　“是的，但是最多只有五成！”吴天点头道。

　　“已经很不错了！”

　　龙玄说着，一个储物戒指飞了出来，“这是我这些年来的一点储存，就全部交给你了！唔……你不要着急，慢慢来，反正我们的时间还足够！”

　　“嗯，我明白！”

　　吴天也没有客气的将储物戒指收好，却是忽的眼珠子一转，笑着道，“大伯，我可是听紫姨说了，您给我准备好了惊喜的，是吧？现在是不是该拿出来了呢？”

　　“你小子，还是和以前一样，一点都没变！”

　　听到吴天的话，龙玄笑骂不已，不过他也很快的点头道，“的确我是给你准备两份惊喜，第一份却也不是给你的！”

　　“呃……什么叫给我准备了惊喜，却又不是给我的？”

　　闻言，吴天白眼直翻，没好气的道，“大伯，我可不可以认为，您这是在玩儿我呢？这可不行啊，您一个当长辈的，怎么能这么戏弄我这个晚辈呢？”

　　“你小子，你以为我和你候叔一样？”

　　龙玄没好气的在吴天头上敲了一个爆栗，以龙玄的实力吴天自是躲无可躲，不过如此动作却是连龙昊他这个徒儿都没有感受过的，完全表现出了龙玄对吴天的亲昵，让在场的龙家三人都愣了愣，看待吴天的目光越发古怪了一些。

　　“臭小子，将金焱唤出来吧，我这个好处是为他准备的！”

　　龙玄说道，而吴天在愣了愣后，却是通过心神联系，飞快的联系到了正在邪宗内部的金焱。

　　不多时，金焱那三米多高的身形出现在了几人面前，“大哥！”

　　“咦……是你啊，老头子？”

　　在朝吴天点头后，金焱很快发现了龙玄的存在，不禁挠了挠头道，“老头子，你是不是又有什么好东西要给我？嘿嘿……这么麻烦做什么？你直接让我回去拿不就行了？非得还让你自己跑一趟？”

　　“这是……龙族？”

　　没见过金焱的龙啸天愣了，他从金焱身上能够感觉到那种来自血脉的压迫，不禁让他的面色也肃然了一些。

　　“小子，你给我闭嘴！当初在龙谷内，你小子难道占得便宜还不多？”

　　龙玄直接在金焱头上狠狠敲了好几下，让金焱顿时委屈不已，朝吴天道，“大哥，老头子他欺负我！要不咱们一起揍他？”

　　“呃……揍龙玄？”

　　吴天陡然一阵无语，“好了好了，金焱，来我这边乖乖的坐下！大伯此来是专门给你带来了惊喜的！嘿嘿……你先看看，如果不满意的话，咱们再说揍不揍他，怎么样？”

　　“好！”

　　金焱‘狠狠’的瞪了一眼他眼中的老头子龙玄，大大咧咧的坐在了吴天身边，又朝早已见过面的龙昊挥了挥扑扇般的大手，咧嘴笑道，“龙家小子，你也来了啊！”


第1231章 惊喜与礼物——闭关之前

　　金焱出现的大大咧咧，之前从没见过的龙啸天和龙旭两人都很是震惊，尤其是在看到金焱那么听吴天的话的时候，他们更是有些不敢相信。

　　而此时，在金焱打招呼中的龙昊，却是急忙带出一抹笑容的点头示意，“金焱，你好啊！”

　　“嘿嘿……”

　　金焱挠了挠头，很快又朝那龙玄望去，“老头子，大哥说你有东西给我？还不快点拿出来？不过丑话说在前面，如果不满意的话，我可不会要的啊！”

　　“你小子……”

　　龙玄笑骂不已，但却很快随手一挥，便见得一道金光直接没入了金焱体内，让他的身体瞬间一颤，先是一阵迷茫，而后却蓦地双眸中泛出浓郁的喜色，唰的一下从还没坐热的椅子上站了起身，狂喜道，“老头子，你吃错药了？”

　　“……”

　　瞬间，这句话一出，让在场之人脑袋一阵黑线直冒，龙啸天更像是喉咙卡住了什么东西吞不进去又吐不出来，神情极为精彩，“小子，你……你……”

　　“金焱，不得胡说！”

　　见状，吴天急忙伸手在金焱头上敲了一下，没好气的道，“你怎么能这么说呢？什么叫吃错药了？难道大伯还需要吃药不成？”

　　“嘿嘿……口误，口误……”

　　金焱急忙讪讪一笑，指了指自己的脑袋，说道，“大哥你不知道，这玩意儿当初我在龙谷的时候不知道求了这老家伙多少次，但他都没答应传给我！没想到这次，老家伙不用我老金多说就直接给了我，这也未免太奇怪了吧？不是吃错药是什么？”

　　从金焱激动的语气中，众人都瞬间明白，肯定是龙玄传给他的东西太好了，让金焱一时间无法接受，才有那种脱口而出的兴奋之言。

　　“到底是什么东西，竟然让你这家伙如此激动？”

　　吴天很是狐疑，目光在龙玄与金焱身上游走着。

　　“呵呵……没什么，只是我龙族秘传的一种特殊功法，可以加快修炼速度和提升攻击力！”

　　龙玄简单的提了一下，并没详细解释，毕竟是龙族的秘密，吴天故而也没有再多问，至于龙啸天等人，更没有资格去询问这些，毕竟他们龙家可是倚仗着龙族才能传承至今的。

　　龙家是龙族在外的代言人，换言之更可以说龙族与龙家完全是上下级的关系，哪怕龙啸天是龙家的家主，也完全无法与龙玄这个龙族族长相提并论……

　　“大哥，我先去闭关修炼了！”

　　金焱迫不及待的说道，“等我老金闭关出来，肯定会实力提升一大截，嘿嘿……老头子，龙家小子，我先走了！”

　　说完，在得到吴天点头同意，又在龙昊满脸笑容之下，金焱急忙离开了，其兴奋的样子就像是小孩子得到了什么好玩儿的玩具似的，让在场之人微微侧目，但却没人出声阻拦。

　　在金焱离开后，吴天又朝龙玄问道，“大伯，刚才你说有两个惊喜的，是吧？那么第二个就应该是给我的了吧？”

　　“不错！”

　　龙玄笑着点头，“其实这东西我们五兄妹早已经准备好了，只是一直找不到时间给你，如今借着你邪宗晋升地级势力的机会，也算是来一个锦上添花吧！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，眼眸中多了一份期待。

　　“喏，闭上双眼，我传给你！”

　　龙玄如是说道，而吴天也点头后当即轻轻闭上双眼，便见到龙玄闪身来到吴天面前，右手食指轻轻点住吴天的额头，金光闪烁中，让吴天在龙啸天等人的目光注视中，面色先变得有些疑惑，而后震惊，再最后形成了无比兴奋的状态，与方才金焱的表情竟是差不了多少……

　　龙家父子三人你看看我，我望望你的，多了几分羡慕，可却不敢有丝毫的觊觎之意，除非他们想死！

　　在龙玄这位龙族族长的面前，他们只能静静地等着，连呼吸都变得轻微了不少，唯恐惊扰到了吴天和龙玄两人。

　　分身！

　　没错，这便是龙玄送给吴天的惊喜！

　　准确点来说，是炼制分身的特殊方法，是上古流传下来的，要求至少需要圣阶实力，更需要诸多材料！

　　炼制出来的分身，并不等同于傀儡，而是需要吴天注入一部分的精神力加以控制，而最重要的一点，炼制出来的分身与本尊心神相通，更可以修炼提升实力！

　　不用之时，可以将分身融入本尊之中，而一旦遇到什么危险，分身与本尊的相互配合，往往更可以起到出其不意的效果！

　　另外吴天通过龙玄传过来的信息中所得知，这种分身炼制之法还有一个最特殊的地方，那就是分身修炼的同时，本尊同样能够有所感悟，如此一来便可以节约了吴天修炼的时间，不得不说的确是一个天大的惊喜！

　　“多谢大伯！”

　　将近半个时辰之后，吴天这才睁开双眼，十分恭敬的朝龙玄行了一礼。

　　“呵呵，这本就是为你所准备的惊喜，何必言谢？”

　　龙玄笑着说了一句，随即言道，“对了，刚才给你的储物戒指中有所需的材料，相信应该够你炼制成功了，也节约你去寻找这些材料的时间！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，再次表示了一下他对龙玄的谢意。

　　“好了，这两份惊喜也算是我们五兄妹送你的礼物！”

　　龙玄顿了顿，言道，“贤侄啊，你既然已经有了五成把握，那你什么时候开始？”

　　“过几天吧！”

　　吴天斟酌着道，“这两天时间我安排一下事情，再让自己保持巅峰状态，然后就开始了！唔……具体所需要的时间我也不清楚，但是一旦成功，我会立刻通知大伯和紫姨你们的！”

　　“那好，就这么说定了！通过那五圣令，可以随时联系我们！”

　　龙玄说道，“对了，小旭就按之前所说交给你了！随便你怎么安排！”

　　“好的！大伯，你这是要走了？不多坐一会儿？”

　　“不了！”

　　面对吴天诚挚的邀请，龙玄笑着摆摆手道，“其实我在龙谷那边还有点事情要处理，这次就是专程过来的，现在已经没什么了，我也需要赶回去！”

　　说完，龙玄便当即起身朝外面走去，在外面那诸多宴会之人的关注目光中，龙玄又笑着拍了拍吴天的肩膀，身形直接腾空，随着一阵响亮的龙吟蔓延远去，那龙玄便消失在了众人面前。

　　……

　　转眼间，距离邪宗晋升成为地级势力的那天已经过去了好几日的光景……

　　这几日期间，整个寰宇界可风传着那一天的震撼场面，六大隐族，五大天级势力，再加上龙族的出现，将邪宗的声望推到了最巅峰，几乎可以说是无人不知无人不晓，而邪宗宗主，邪佛吴天之名更是响亮无比。

　　虽然邪宗这期间没有明确的说要对外招人，但慕名而来的人却不在少数，更因此让整个碧澜山脉以及周围方圆数百里之内的范围内，人流量达到了数十万乃至上百万之多，可以说是前所未有的一次震撼场面……

　　另外，吴天并没有对龙旭做出什么具体的安排，这主要原因是他还没有信任这人，在邪宗吴天更是吩咐人时时刻刻，或是明里或是暗中的盯着他，一旦发现龙旭有任何异动便会将其擒获，但似乎龙旭这家伙真的改头换面了一样，几乎每天都待在他自己的房间中没有到处乱走。

　　这一点，让吴天很是狐疑，但心里却更放心了不少。

　　这日，吴天将徐珊等几女，再加上万若蝶召集起来，说出了他即将闭关的事情，并且这一次的闭关没有时间限制，吴天已经打定主意，除非炼制那九转造化丹成功，或者炼制材料消耗完毕，才会出关！

　　对于吴天的闭关，几女表情各异，可是宁馨却十分无语，她怀孕恐怕还有不到三个月时间就要生产了，难道吴天还不能在那个时候陪在她身边？

　　想着想着，宁馨的俏脸就不禁有些哀怨。

　　似乎看出了宁馨所想，吴天笑着道，“馨姐，放心吧！据我估计，最长也不会超过两个月时间的！我们孩子的出世，我这个当父亲的怎么可能不在场呢？”

　　“哼！谁稀罕？”宁馨颇为口不对心的轻哼着，但俏脸上的哀怨却明显少了不少，心内甜滋滋的。

　　“呵呵……好了好了，在我闭关的时候，你们也要好好的！”

　　吴天笑着道，“咱们邪宗刚刚成为地级势力，说不定外面会有许多人心怀不轨！所以，这期间如果没必要的话，千万不要到处乱走！”

　　“另外，老妈那方面你们也多去和她说说话，你们这些当儿媳妇儿的可不能忘了婆婆！”

　　吴天的话语，让几女面色都不禁为之一红，不过一个个的却也乖巧的答应了下来。

　　“还有，若蝶啊……”

　　吴天摩挲了一下下巴，朝万若蝶说道，“我闭关之后，你就开始正式宣布收人吧！不过还是像以前那样重精不重多，另外，除了暗影堂之外的其他四堂，也可以多收录一些人忠心的人！我希望等我出关之后，能够看到咱们邪宗已经再次得到了快速而稳定的发展！”

　　“嗯，宗主放心！我明白！”万若蝶点点头，不等吴天再多说什么，她便继续道，“另外那个龙旭我也会帮你看好的，想来在咱们的势力范围内，他也不敢有任何异动！”

　　“好了，事情就是这些了！”

　　吴天起身伸了一个懒腰，笑着道，“我现在就去闭关了！你们也要注意修炼，毕竟修炼如逆水行舟，不进则退！”

　　说完，吴天在徐珊等几女脸上分别一吻后，又朝万若蝶点点头，这才朝着自己的闭关密室走去，留下几女和万若蝶那略微有些担心的眼神，痴痴望着……


第1232章 诡计阴谋——神秘人现

　　正当吴天闭关之时，在寰宇界某处的一个神秘山谷内，周围的夜色十分昏暗，周围弥漫着无数的迷雾，让人无法看清谷内的情形，仿佛就连天际上的皎洁月华都无法深入其中，增添出几分诡异之感。

　　而此时，在这山谷之中，却有着两道身形肃然而立，望着他们前方坐在石椅上的人，表情极为惶恐。

　　“说完了？”

　　那坐着的人转过身来，若是吴天在场，定然会发现此人赫然就是那曾经被逼迫只能封山十年的毒圣石宏，也就是血衣楼的楼主！

　　当初，在吴正浩，谢正华以及闻人妍三人的联手逼迫中，石宏不得不自己封印自己修为十年，而也因为于此，血衣楼更封山十年，但是这期间，只是血衣楼本部而已，至于石宏麾下四大天王所管辖的分部和其他地域，则不受此限制。

　　这也是为什么封山十年的血衣楼，已经会有无数人活动的原因所在！

　　血衣楼四大天王中，北部天王马浮阳，东部天王钱白彦都已经被邪宗活捉，如今正在接受那七长老紫雷圣君的折磨，如今站在石宏面前的两人分别是西部天王李寒书，以及南部天王黄萱！

　　四大天王中，就只有南部天王黄萱是个女子，而且其实力也是最强。据说是黄萱被封印在某处，而后石宏将其救出，便成为了石宏手下四大天王之一，在整个血衣楼中，除了毒圣石宏之外，便是她黄萱的权利最大！

　　以前，马浮阳等人还有所不服，可在黄萱一次的出手教训中，这种不服便被狠狠地压制了下去！

　　此刻的石宏，身上并没有丝毫气息溢出，乍眼望去就如同普通人一样，可在那李寒书与黄萱的眼中，却看不到任何一点不敬。

　　“说完了！”

　　黄萱面对着石宏的冷眸，轻轻点头道，“楼主，现在已经可以确认，马浮阳和钱白彦就是在邪宗之内，你看我们要不要去将他们救出来？”

　　“不用！”

　　石宏冷冷的说道，“他们活不了的！哼！跟了本座这么久，竟然还那么白痴的找死，谁能救得了他们？邪宗？哼！”

　　“那楼主，我们现在该怎么办？”黄萱又问道。

　　“等等吧……”

　　石宏双眸中闪过一抹兴奋，“只要等我的《九转血魔大法》修炼成功，到时候整个寰宇界都将会是我们的，难道还在乎这点时间？”

　　“是！”

　　黄萱点点头，没有再多言。

　　而石宏却是突兀的眼睛一转，问道，“对了，听说最近邪宗成了地级势力？很多人都去了？”

　　“是的，楼主！”

　　这时，是那李寒书恭敬的回道，“六大天级势力中除了幽音谷之外的五个，六大隐族和龙族的人都去了！似乎他们都极为看重邪宗是的，那龙家，璇玑殿以及奕剑门更当众宣布与邪宗结成生死同盟！”

　　“啧啧……果然啊，就是不一样！邪宗不简单呐！”

　　石宏双眼微眯的道，“寒书啊，你这段时间就辛苦一些，注意时刻帮我收集邪宗的一切资料！另外，派人打入邪宗内部，本座很想知道，那邪宗的几大长老到底是怎么回事！”

　　“是，楼主，不过……”

　　李寒书点点头，可随即变得有些犹豫，石宏当即冷冷的道，“不过什么？你不要告诉我，区区一个邪宗，你无法派人潜进去！”

　　“这……这个……”

　　堂堂西部天王，在外面也算是呼风唤雨的存在，可此时在石宏冷厉的语气中，他却噤若寒蝉，如堕冰窖一般，忍不住的身形颤抖。

　　“楼主，这怪不得他！”

　　在李寒书感激的眼神中，黄萱轻轻的道，“邪宗的收人方法很是古怪，需要通过一个特殊的阵法！通不过者，一定不会收的！”

　　“阵法？”

　　石宏愣了愣，随即点点头，“好吧，我知道了！不过寒书，你还是要尽最大的努力派人进去！实在不行的话，就给我用各种手段收拢原本就是邪宗的人！本座就不信了，邪宗还真的是铁板一块！”

　　“是，宗主，属下明白！”李寒书长出了一口气，急忙躬身应诺。

　　“另外，小萱你那边怎么样了？”石宏又问道。

　　“一切顺利！只等楼主一声令下，我们便可以行动！”黄萱立即道。

　　“很好，如果这件事成功了，我保证让你们两人有想不到的好处！”

　　石宏双目中闪过一抹火热，“另外小萱，你去联系一下我们安插在各个势力的人，让他们都给我配合好了！”

　　“是，等会儿我就去办！”

　　“好了，你们都先退下吧！”

　　“是，楼主！”

　　在石宏的挥手中，李寒书和黄萱两人立时缓步退去。

　　“大姐，多谢你了，要不是你，我这次恐怕真的就危险了！”

　　离开山谷后，李寒书朝黄萱道谢。

　　“不必！”

　　黄萱冷冷的扫了他一眼，淡淡的道，“楼主吩咐的事情，你要记住办好了，否则我不可能再救你一次！另外，北部和东部的事情，你也关注一些，没有其他的事情别来烦我！”

　　说完这句话，黄萱的身形直接瞬移消失，留下李寒书那一张阴晴不定的脸定格在那。

　　……

　　“主人……”

　　在李寒书与黄萱离开后，石宏一改之前的那种冰冷神色，十分恭敬的站了起身，而此时一道黑影忽然浮现，谁也不知道从何而出，也根本看不出这黑影的本来面目。

　　“石宏，我记得我告诉过你，让你管好你的手下，先不要去招惹吴天他们！”黑影的声音十分飘忽，让人摸不清虚实。

　　“主人恕罪！”

　　石宏一下子跪了下来，低着头很是颤抖的道，“这都是下面的人自作主张，与小人无关啊！”

　　“行了，起来吧！如果我想杀你，你以为你还能活到现在？你别忘了，你的《九转血影大法》是谁交给你的？你如果有二心的话，别怪我对你不客气！”

　　“属下不敢！”石宏站起身，但却依旧低着头，恭敬无比。

　　“要不是看在你还很忠心的份儿上，我早就灭了你！”

　　黑影缓缓说道，“好了，你给我听清楚了，接下来这段时间，我会帮你将《九转血影大法》修炼到大成，到那个时候我会有一个任务交给你！”

　　“是，多谢主人！”

　　此时的石宏，满脸的疯狂喜悦。

　　其实当初他之所以答应自我封印十年，完全就是为了能够有时间修炼那《九转血影大法》，否则以他的实力，就算不敌谢正华他们三人，想要逃跑也不是不可能的！

　　如此做，无非就是为了给自己创造修炼《九转血影大法》的时间，而那个时候，他的主人早已经出现，而他这个堂堂的毒圣石宏，也成了这个主人的一条狗，当然也是权力最大的一条！

　　“还有一点……”

　　黑影缓缓说道，“关于血魔的事情，你不准有任何插手，这样一来等你《九转血影大法》大成之后也可以撇清关系，能够更好地帮我办事！明白么？”

　　“是，主人！”

　　石宏点点头道，“马浮阳和钱白彦已经被擒，而我也已经安排将所有的事情都推到了他们的身上，相信就算外面的人再怎么调查，也绝不会想到是我遵主人的命令而为的！”

　　“很好！”

　　黑影轻轻颔首，“血魔不过是区区小道而已，等你的《九转血影大法》大成之后，可随心幻化千万血魔，似真非真似假非假，那时整个寰宇界将任由你驰骋，你曾经的那些敌人也不会再有任何侥幸！”

　　“多谢主人！这一切都是主人给予的，小人发誓必定一心一意追随主人，鞠躬尽瘁死而后已！”石宏急忙表示着自己的忠心。

　　“我不怕你背叛！”

　　黑影淡淡的道，“如果我想的话，有很多人都会愿意成我的狗，这一点，你给我记清楚了！”

　　“是，主人！小人就是主人最忠心的狗！”

　　“很好，只要你记住你的身份，我之前答应你的保证绝对会实现！”

　　黑影满意的点点头，而后继续道，“好了，你现在盘膝而坐！接下来的这段时间，我助你修炼《九转血影大法》到大成，到那时，你的实力便会提升至九阶武圣，相信没有人会再是你的对手！”

　　“是，多谢主人！”

　　石宏很是激动，但却掩饰得很好，他很快的盘膝而坐，默默运转《九转血影大法》功法，很快就被一道道血色雾气所包裹，不多时更形成了一个血色蚕茧，气息无比诡异。

　　而那黑影也是略空而起，刹那间的功夫便融入那些血色雾气中，仿佛没有任何身形，如同鬼魅似的，没有丝毫实质。

　　如果有外人在场，恐怕会吓得不知所措吧。

　　时间一分一秒的过去，这些血色雾气融入周围能量，不断地朝着石宏体内涌去，让石宏原本平静的面色变得极为狰狞，其脸上的一根根血管更是显得那般清晰，好似随时都会直接爆裂一样。

　　而此时的黑影，却似乎早预料到了这种场面，不急不满的从血色雾气中脱身出来，不断颤动的黑影动作中，四周无数的能量更加疯狂的涌动而至，不断地与那石宏进行着相互的融合……

　　“果然是这样！”

　　黑影望着这一幕，很明显的笑了笑，自语着，“看来，我的推测是没错的！《九转血影大法》的确很神奇，可惜若非我无实体的话，怎么会轮到这家伙修炼？”

　　“不过如此也好！”

　　望着在不断苦修的石宏，黑影桀桀怪笑道，“等他修炼成功之后，我也就可以少去这么一繁杂的修炼部分，到那时，桀桀……”

　　怪笑声音极为诡异，如果有其他人在场的话，恐怕会直接被这种声音给吓死，而这黑影此时更加大了对周围能量的控制，发挥出全力帮助着石宏修炼《九转血影大法》，对不久的将来充满着期待……


第1233章 丹成出关——宁馨分娩

　　转眼间，吴天已经闭关足足两个月的时间了……

　　在此期间，邪宗在万若蝶的管理中进入到了绝对高速发展的过程，而得到吴天闭关之前的吩咐，除了暗影堂之外的其他四堂都开始大肆收人，当然收的人必须要通过那九霄幻心阵的特殊考验方可，但即便如此，在短短两个月的时间内，邪宗的人足足翻了三倍之多……

　　到后面，天邪谷的地方不够了，在万若蝶和碧蓝山脉其他人的商议下，竟是将整个碧澜山脉都囊括了其中，除了暗影堂与丹阵堂之外，其他三个堂口都分别在碧澜山脉三个方向建立了新的地盘。

　　如此一来，邪宗的势力便再次得到了极大的提升，可以说哪怕是在寰宇界的地级势力中也可以排入前三。

　　而最主要的是，在这两个月期间，盘石镇的潘家潘老爷子也伤好后回来了，原本说好与邪宗结盟的潘老爷子，如今更是将家安插在了碧澜山脉中，与天魁堂，风火堂以及千毒堂各自占据四个方向，将天邪谷保护在中间，颇有四星拱月的架势……

　　另外，邪宗高速发展的期间，龙家，奕剑门以及璇玑殿等等结盟的势力也提供了不少的帮助，更给外面好些意图趁机对邪宗不利的各个势力一个极大的威慑。

　　这日，在天邪谷的花园中，已经圆润了不少的宁馨挺着一张大肚子坐在躺椅上，徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，赵倩儿，花娘以及星鸾七女分别坐在旁边，在这八女中间的桌子上摆放着各种水果糕点，更有当初跟着吴天他们来到寰宇界的雨儿，青儿以及蝶儿三个侍女在旁服侍……

　　可是此时的她们，却没有那个心情去吃东西，透过花园望着那吴天闭关的房间，表情隐隐泛出一抹担忧。

　　“臭哥哥，馨姐姐都快要生宝宝了，他怎么还不出来？”

　　梦儿很是不忿的说着，还用小手轻轻抚摸着宁馨的大肚子，嬉笑着道，“馨姐姐，你说宝宝生出来后，会像哥哥多一点，还是像你多一点呢？”

　　“我怎么知道？”

　　宁馨听到这孩子般的问话，当即抿嘴一笑，流露出慈母般的笑容道，“不管是像谁多一点，都是我们的孩子！”

　　徐珊她们都很是羡慕，可却根本没办法啊……

　　之前除了宁馨之外的七女，几乎每天每夜都会像吴天求欢，不将吴天最后一点精力榨干便誓不罢休，可即便如此她们中竟然没有一人怀孕，不得不说，这也太让她们无语了。

　　望着已经快要到分娩时间的宁馨，说不羡慕那肯定是假的！

　　到了她们现在年龄，谁不想为吴天生个孩子？

　　毕竟老吴家的传宗接代，可都是在她们身上呢！

　　而婆婆水蓝淑婉虽然没有明确的表是什么，可却也曾经暗地里提出了不少次让她们努力一些，可到现在为止，竟是没有一个的肚子有什么响动，好像那前段时间整夜整夜的动作都白做了似的。

　　宁馨因为怀孕的关系，完全成了邪宗最重点保护的对象！

　　整个邪宗上下，谁人不知少主就快要出世的消息？

　　“最可气的就是哥哥了，哼哼！”

　　梦儿‘恨恨’的说道，“等哥哥这次出关，几位姐姐咱们可不能放过他！哼！如果不能让我们怀上宝宝，我就不让他下床！哼哼……”

　　这话一出，立时让在场几女不禁掩嘴轻笑不已，不过那一双双美眸中泛出的意味，似乎对梦儿这话糙理不糙的言语十分赞同，可随即又想到吴天在床上那勇猛的表现，顿时让几女很快俏脸绯红，一个个都好像快要滴出水来了似的。

　　你看看我，我望望你的，一副春情波动的期待模样。

　　嘭……

　　突兀的，前方传来一声轰响，令得几女瞬间娇躯一颤，而后蓦地听到了那熟悉的声音。

　　“哈哈……成功了，我真的成功了！”

　　这是吴天的声音。

　　“走！”

　　几女毫不犹豫，包括怀孕的宁馨在内，都飞快的朝着吴天闭关之处而去，身边的雨儿她们根本来不及劝阻，只能小跑着跟上，唯恐宁馨会出现什么意外。

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　当几女跑到吴天身前之时，却是不禁眼睛一酸，滴滴晶莹泪水就这么划落下来。

　　眼前的吴天，浑身衣衫褴褛，比之那些要饭的乞丐还有所不如，脸，手，脖子都是黑漆漆的，肯定不知道经历了多少的困难，但唯一让几女开心的是，此时的吴天很兴奋，那是一种经历了万般苦难最终取得成功后的兴奋，毫不掩饰！

　　“小四，梦儿，馨姐……”

　　吴天兴奋地一一叫出几女的名字，“我成功了，我真的成功了，哈哈！”

　　几女微笑着，泪水滑落脸颊，充满着对吴天的爱意，没有顾忌吴天身上的脏乱，直接扑到了他的怀中，一个个的上前，哪怕是宁馨都没有任何犹豫。

　　她们知道，吴天除了修炼之外，最喜欢的便是炼丹之道！

　　他闭关是为了什么？

　　圣品丹药——九转造化丹！

　　如今他成功了，那就意味着吴天有了炼制圣品丹药的实力，或许其中有些侥幸，但那这种成功却又不是侥幸可以诉说完全的。

　　“好了啦，哥哥，快点去洗洗吧！臭死了呢！”

　　一番兴奋之后，梦儿捂着鼻子，很是娇嗔的说道，“难道你自己都没闻到么？”

　　“啊？哦，对，对！”

　　吴天微怔了一下，旋即讪讪一笑，急忙去到房间，可就在这时，宁馨却突兀的‘啊’的一声痛呼出来，旋即便见到宁馨捂着腹部，整张脸青白变化不已，短短眨眼间的功夫，额头上汗水便一滴滴的浮现了出来。

　　“馨姐，你怎么了？”

　　吴天又闪身快速来到宁馨面前，着急不已。

　　“馨姐姐这恐怕是快要生宝宝了！”

　　梦儿急忙道，“几位姐姐，我们快点将馨姐姐扶回房去！对了对了，要通知老妈，老妈说了让她来亲自接生的！”

　　“对，这就去，快点！”

　　“雨儿，青儿，你们快去通知夫人！”

　　“蝶儿，你去准备一些热水，快！”

　　……一眨眼间，众女纷纷动作起来，而吴天想去帮忙，可却被徐珊拦了下来，“吴天，去洗漱，难道你就不怕脏到了馨姐和即将出生的孩子？”

　　“好！”

　　吴天怎么可能不怕？

　　在看着宁馨被几女合力扶走之后，他急忙窜回房内，简单的一番洗漱后，便换上了干净的衣服，迫不及待的去到了宁馨的房间外……

　　此时，徐珊她们几女都等在外面，雨儿，青儿和蝶儿三个妮子也同样焦急不已。

　　“小四，怎么样了？”

　　吴天很是着急的问道，“里面是谁在帮忙？是老妈吗？”

　　“是婆婆！”

　　徐珊点点头道，“放心吧！婆婆说了，不会有问题的！”

　　“嗯嗯……”

　　也不知道吴天到底听没听进去，反正他就在那儿走来走去的晃荡着，时不时的驻足看看房门，时不时的低声念叨着几句，好像已经心内慌乱的有些不知所措了。

　　站在门外的人们，可以十分清楚地听到宁馨的痛呼，以及水蓝淑婉的安慰和鼓励，越发让气氛变得凝重了一些。

　　时间一分一秒的过去了，十多分钟之后，宁馨的痛呼不仅没有减弱，反而还在不断的加大提升着，让吴天着急的恨不得自己冲进去，把这种生产的痛苦完全转移到自己身上。

　　前世的他曾经听说过，人们的痛苦分为十二级，而最高十二级则是女人的分娩！

　　原本吴天对此完全嗤之以鼻，可如今听着宁馨的痛呼，他却觉得这恐怕不止十二级，哪怕二十级都不止。

　　“臭小子，你倒是快点出来啊！”

　　“你要是再敢折磨你老妈，等你出世之后看你老子我怎么收拾你？”

　　“臭小子，算你老子求你了，快点出来吧！”

　　……吴天不断地低声说着，而就在这时，万若蝶，柳氏兄弟，黄氏兄弟，厉锋以及莫倩等邪宗的高层都纷纷到来了，一个个静静地站在旁边，等待着……

　　吴天则没注意那么多，他的眼中此时只有正在分娩的宁馨！

　　终于，一天的时间就这么昏暗了下来，当昏暗弥漫整个夜空之时，等待了足足一整天时间的众人，忽然听到了一声婴儿哇哇叫的声音……

　　“出来了！宝宝生出来了！”

　　当即，像是一滴热油滴入水中一样，让安静的房间门外顿时响起一阵兴奋的声音。

　　“出来了！”

　　吴天此刻当即毫不犹豫的一闪身来到房门，直接一把将门推开，第一眼便看到了面色苍白躺在床上的宁馨，此时的娇人儿仿佛失去了所有的力气，不过眼睛却是那般的明亮。

　　“馨姐……”

　　吴天一个箭步来到床边，握住了宁馨有些冰凉的手，“馨姐，辛苦你了！”

　　“不辛苦……”

　　宁馨摇摇头，露出了一抹笑容，“小男人，我们终于有自己的孩子了！我真的很幸福！”

　　“我也是！”

　　吴天重重点头，“你先好好的休息恢复元气，等你醒来再说，好么？”

　　“先让我看看我们的孩子！”宁馨倔强的摇了摇头，将目光望向了此时被徐珊他们包围着的水蓝淑婉，那里有着她和吴天的结晶。

　　“好，好！先看孩子！”

　　吴天点点头，急忙将已经在襁褓中的孩子从水蓝淑婉手中抱了过来，轻轻地抱在怀中让宁馨看着，那宁馨眼中慈母的光辉，仿佛感染了在场之人一样，一时之间除了孩子的哭声之外，整个房间都显得那般静谧。


第1234章 幸福

　　最终，看了一会儿孩子的宁馨还是因为太过疲累而沉沉睡去，为了不打扰到她的睡眠，众人分别来到了隔壁的房间中，而此时的孩子也正甜甜睡着，小脚丫小手都在不经意的舞动着，好像在做着什么美梦似的！

　　“真可爱！”

　　梦儿凑到水蓝淑婉身边，望着这小家伙，眼眸中多了几分浓浓的羡慕。

　　“可爱你就赶紧生一个！”

　　水蓝淑婉笑着道，“还有你们啊，我可是希望我的孙子孙女越多越好哦！”

　　“……”

　　众女顿时羞红了脸，水汪汪的大眼睛一个接着一个的在吴天身上瞟过，弄得吴天哭笑不得，这孩子是说有就有的么？还不是要看几率问题？

　　“你们看看，这小家伙的眼睛和鼻子很像天儿这臭小子，其他地方倒是与馨儿相似，想来长大以后肯定又是一枚小帅哥！”

　　“我们老吴家总算是有后了！”

　　“我希望以后孩子越来越多，你们可要努力哦！”

　　水蓝淑婉不断地说着，逗弄着抱在怀中的婴儿，说不出的慈祥。

　　不知不觉间，她竟是成了奶奶一辈的人物了，那种心里的欢乐是怎么也掩饰不了的。

　　此时，几女纷纷围在水蓝淑婉身边，虽然因为水蓝淑婉的话语让她们有些脸红的羞涩，可那小家伙的可爱还是让她们都不禁泛出了浓浓的母性光辉。

　　她们都和宁馨一样是吴天的女人，算起来自然同样是这小家伙的母亲！

　　“哎呀……”

　　忽的，正在逗弄着小脚丫的梦儿忽的惊呼出声，随即却是讪讪一笑的捂住了小嘴，“不好意思，我忽然想到了一个问题，小家伙应该叫什么名字啊？”

　　“名字早就想好很多了，只是还没确定！”

　　水蓝淑婉笑着道，“吴谦，意为谦谦君子。吴坤，意为天地乾坤。吴硕，意为硕果累累。诸如此类的，我都专门列出了一张名单……”

　　说话间，水蓝淑婉手中果然多出了一张名单，上面密密麻麻的写下了很多名字，都有着各自的寓意。

　　吴天他们围着指指点点，一个说这个好，另一个又说那个好，意见根本统一不下来，让水蓝淑婉看的一阵莞尔。

　　“干脆就将这两个名字合起来，吴坤宇，怎么样？”徐珊说道。

　　“吴坤宇？坤宇？都是宇宙天地的意思，唔……还不错呢！”

　　梦儿歪着头想了一会儿，嬉笑着言道，“哥哥，各位姐姐，你们觉得怎么样？”

　　“名字现在还不能确定！”

　　吴天摇摇头道，“等馨姐醒了再说！另外，还有父亲，爷爷和外公他们！”

　　“可是那要等多久啊？”

　　梦儿有些撅嘴的说道，“父亲现在正在闭关呢！爷爷刚走，而外公还在水蓝族地里呢！”

　　“没事，父亲闭关是随时都可以叩关出来的，至于爷爷和外公让他们来不就行了？”

　　吴天笑着道，“小家伙现在可是咱们老吴家的血脉，他们这些老一辈的人都很注重这方面！”

　　“天儿，你真的长大了！”

　　水蓝淑婉笑着望了一眼吴天，“不愧是已经做父亲的人！不过大名可以先不取，等小家伙满月的时候再取也不迟！但小名还是要有的，你们想想什么小名更合适？”

　　“小名吗……”

　　梦儿迫不及待的道，“要不就叫小邪？嘻嘻……刚好适合哥哥的称号呢，邪佛吴天，嘿嘿……”

　　“这……”

　　听到梦儿这话，在场之人顿时一阵无语，吴天更是满头黑线，甚至就连站在一旁的雨儿，青儿以及蝶儿三个妮子都是掩嘴轻笑不已，反而是梦儿自己正自顾自的‘小邪’、‘小邪’的说个不停，摇头晃脑的样子好像还真的对这个小名很满意一样。

　　“小妮子，别瞎胡闹！”

　　水蓝淑婉没好气的抬手在梦儿小翘臀上拍了拍，笑骂道，“小邪这名字真亏你想得出来！”

　　“老妈……”

　　梦儿立时不满的拉着水蓝淑婉的小手撒着娇，那模样让众人又是一阵莞尔，浑如一个小女孩一般。

　　“我觉得，小名恐怕和大名一起取更好一些！”

　　徐珊作为吴天的‘后宫皇后’，轻声说道，“其实宝宝现在才出生，就直接叫宝宝就行了！反正咱们叫着顺口，而宝宝也听得懂，对吧？”

　　“小四说的不错，反正小家伙，哦不，宝宝才出生呢，我们这么着急做什么？”吴天点头同意了徐珊的说法。

　　“其实宝宝更好听呢，嘻嘻……”

　　几女也纷纷点头，水蓝淑婉也没有再多说什么，反正只是暂时的一个称呼罢了，等真正取名字的时候再来细细思索也不迟。

　　“宝宝……宝宝……”

　　吴天伸出手指轻轻的逗弄着如今已在熟睡中的儿子，脸上的笑容那么的甜蜜。

　　“咿呀咿呀……”

　　似乎吴天的动作大了一些，把小家伙惊醒了过来，但或许是父子天性的缘故，原本正要咧嘴大哭的小家伙，此刻竟是咿呀咿呀的叫着，更亲昵的用小手在吴天的手指上抱弄着，显得那般可爱。

　　见到这一情形，其他几女都纷纷大感有趣，一个接着一个的上前，而宝宝似乎也一点都不害怕，‘咿呀咿呀’的叫个不停，让在场之人笑得无比开怀，完全将宝宝当成了自己的亲生儿子一般……

　　“对了，天儿……”

　　都弄了一会儿宝宝，水蓝淑婉忽的说道，“馨儿生下宝宝的事情，你也要快点通知你爷爷和你外公他们，另外，现在去准备一下请帖，满月那顿宴会是绝对不能少的，明白么？”

　　“嗯！放心吧，老妈，我记住了！”

　　吴天点点头，而水蓝淑婉则没好气的一瞪眼，“记住了还不快去？对了，那什么，青苍大陆上有很多人来不了寰宇界，你看咱们是不是在两个地方举行两次？”

　　“也行，反正咱们不缺这点钱！”

　　吴天笑着道，“那什么，等过几天馨姐恢复一些后，咱们就先回去！另外，这边的话等回来再说！”

　　“嗯，去安排吧！对了，记住要给馨儿补充元气的东西，生孩子毕竟不比其他！”

　　水蓝淑婉点点头，倒也没有再多说什么，毕竟现在的吴天已经是地级势力邪宗之主，更已然身为人父，她这个当母亲的也不好当着这么多儿媳妇儿的面再去斥责。

　　吴天最后逗弄了一下宝宝的小手，这才笑容满面的快步离开。

　　而此时的他，已经完全沉浸在了儿子出世的喜悦中，来到外面又和万若蝶等人说了一会儿话，在众人一阵恭喜声中，吴天将自己打算带着家人先回去一趟青苍大陆的事情说了出来。

　　“宗主放心，这边邪宗的事情，我会帮你处理好的！”

　　万若蝶言道，“只是，关于在寰宇界的请帖，还需要宗主你亲自下笔，这可不是我们能够代替的！”

　　“嗯，这个我知道，等会儿我就自己去弄！”

　　吴天点头表示明白，顿了顿后继续道，“若蝶，你也很久没回去了！要不你和我一起回去？”

　　“还是不了！”

　　万若蝶很想答应，可却咬着嘴唇摇了摇头道，“宗主，我们邪宗虽然经过这两个多月的发展已经趋于稳定，可实际上还有很多问题没有处理，我就算想回去现在也不是最好的时机！”

　　“那……辛苦你了！”

　　吴天很感激万若蝶，打心底的感激。

　　若不是她的话，吴天不可能有那么多的时间去做甩手掌柜，邪宗的发展也不可能这么稳定而快速，可以说整个邪宗就算少了他吴天，也绝对不能少了万若蝶这个管家！

　　“师叔，我可以和您一起去青苍大陆么？”就在这时，千毒堂堂主莫倩忽的说道。

　　“你和我一起？”

　　闻言，吴天愣了愣，而莫倩则继续道，“是的！我想去拜见师父她老人家！师叔您不是说，师父她现在就在青苍大陆上么？”

　　莫倩的师父，正是在天星学院玲珑凝魄塔内的傲梅长老，也是吴天自己都许久未见的那个便宜姐姐！

　　“是在，可……”

　　吴天还想说什么，然而看着莫倩那一脸的恳求，他最终叹了一声道，“好吧，你随我一起去！千毒堂暂时交给你信任的人帮你管着！不过莫倩，话要说在前面，你师父见不见你，我可不知道！”

　　“多谢师叔，我明白！我会以我的诚心让师父见我的！”莫倩很是诚恳的说道。

　　又和这些邪宗高层说了一会儿话，将自己回去青苍大陆后邪宗的一些简单安排说了一遍，吴天这才回到房间，初为人父的他现在是一刻都不想离开自己的儿子。

　　一夜的时间就这么过去，宁馨足足睡了一夜，在第二天清晨时分，醒来的第一件事情就是看自己的儿子。

　　吴天将宝宝放在了宁馨的怀中，坐在床边轻轻的将娇人儿搂入怀里，时而望一眼满是慈母光辉的馨姐，时而低头逗弄一会儿‘咿呀咿呀’叫着的宝宝，简直幸福无边。

　　“对了，馨姐，等你身体复原一些后，我们就回青苍大陆去！”

　　吴天将安排简单的说了一遍，宁馨自然没有任何疑问，而后不多时宝宝哭了，宁馨急忙卷起衣服给宝宝喂奶，而吴天则目光有些火热，让宁馨不禁俏脸一红，嗔道，“坏家伙，难道你还想和自己的儿子抢奶喝不成？”

　　“嘿嘿……不，不了！等宝宝喝完之后再说！”

　　吴天讪讪笑道，“再说了，馨姐这差不多一年的时间可是忍苦了，难道你就不想要么？”

　　“现在还不行！”

　　宁馨没好气的继续嗔道，“你如果想要的话就去找其他妹妹吧，我还要照顾我的宝宝呢！哼！”

　　“呃……”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，倒是没有再多说什么，就这么静静地陪在她们娘俩儿身边，享受着那种令人沉迷的幸福！


第1235章 临走前的事情——回归青苍大陆

　　转眼间，宝宝已经出世一个周了，可谓是一天变一个模样，可爱至极，完全成为了这段时间众人的中心，哪怕就是柳絮这小妮子都几乎每天每夜的陪着。

　　这日，吴天拿出五圣令，将呼唤龙玄的信息通过五圣令传了出去。

　　没等几分钟，龙玄的身形便直接出现在了吴天面前。

　　“贤侄，你该不会告诉我，九转造化丹你就炼制成功了吧？”一出现，龙玄便迫不及待的问道，眼睛中充满期待。

　　“嗯！幸不辱命！”

　　吴天笑着点点头，翻手间一个玉瓶浮现，里面正有一颗散发着五彩光芒的九转造化丹在滴溜溜的转个不停……

　　虽然没有乾坤无极丹丹灵灵灵的那种可以说话的神奇，但却也有了圣品丹药该有的灵性！

　　所幸的是吴天并没有将玉瓶的瓶盖打开，否则的话恐怕这一颗九转造化丹就会直接飞出去了。

　　“果然是九转造化丹！”

　　龙玄简单的查探了一遍，那身体都激动的颤抖不已，“贤侄，你……你真的不知道让我该说什么好了！”

　　“那就什么都别说了呗，大伯！”

　　吴天笑着道，“您已经为我做的够多了！这个也算是我这个当晚辈应该做的！”

　　“好！那我就不和你客气了！”

　　龙玄深深望了一眼吴天，挥手间将玉瓶收好，这才继续道，“你这次炼制了多少颗？”

　　“将所有的材料全部用完，失败了几次，但总共成功了六次！所以，我这里还有五颗，是准备回去之后送给紫姨，天叔，候叔和白姨的！”

　　吴天也没有隐瞒，但这话听在龙玄耳中，却犹如轰雷一般，“你……你是说你花了两个多月的时间就成功了六次？贤侄啊贤侄，我现在真的很想将你的脑袋剖开，看看里面到底有多神奇！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天当即苦笑不已，而后那龙玄则继续道，“你本身只是九阶炼丹师，便可以炼制出圣品丹药，这本就让人不可置信了，可偏偏区区两个月时间你竟然成功了六次，你到底还是不是人啊？”

　　“……”

　　吴天继续无语中，可龙玄却没有停口的意思，被震撼住了的他此时完全没有了龙族族长该有的风范，宛如絮絮叨叨的老头子似的，言词之间似乎完全将吴天当成了妖孽对待。

　　足足听龙玄絮叨了将近十分钟，吴天也没有出声打断，反正听听也不会损害什么。

　　终于，十分钟过去，龙玄停住了嘴，看着吴天那神游物外的样子，不禁苦笑了一下，“贤侄，这次算大伯欠你一个人情！今后如果有什么事情就尽管直说，就算你想捅破天，你大伯我也绝对二话不说的支持你！”

　　“多谢大伯，不过也没那么严重！”

　　吴天笑着道，“其实这次更多的是运气成分，再加上我在炼丹方面也有些领悟，所以才能成功这么多！不过，希望这件事情大伯你能够为我保密，我可不想成天被人问着帮忙炼丹！”

　　“放心吧，这一点道理我还是明白的！”

　　龙玄点点头，随即道，“对了，刚才听你说你准备回青苍大陆？”

　　“是的！”

　　“可你的邪宗才晋升成为地级势力，难道你就撒手不管？”

　　“这个自然不是！”

　　吴天笑着道，“大伯有所不知，我的孩子在前几天出世了，那边的人有很多不可能来寰宇界的，所以我打算回去在天星帝国给孩子办一次满月酒！”

　　“你孩子出世？真是可喜可贺啊！是那个叫宁馨的小女娃么？”

　　“是的！”

　　“你怎么不早点说？我这么匆忙过来可是一点礼物都没带！”

　　“呵呵……大伯，和我说这些就见外了，不过我话可说在前面哦，下次我邀请你来参加满月酒的时候，你可不能像现在这样少了礼物，嘿嘿……反正大伯你的收藏肯定很多，随便拿出一些来就足够让我们这些人吃一辈子了！”

　　吴天倒是没有和龙玄客气，毕竟每个人的相处之道都是不同的，若你和龙玄这类人拐弯抹角的，那才是对别人的不尊重！

　　“好，到时候不仅是我，你紫姨他们肯定也会去的，我们定然会给你和你的孩子一份大礼！”

　　龙玄果然对吴天更加的印象好了一些，又说了一会儿话之后，龙玄这才带着那颗给他炼制的九转造化丹闪身离开……

　　“对了，贤侄……”

　　没等吴天起身，龙玄竟是又重新回来了，一个玉盒直接丢到了吴天手中，“看你已经到了八阶武尊，这东西就给你，能够帮你快点进入尊阶巅峰，甚至如果有可能的话还会进入到半圣层次！”

　　“什么东西这么神奇？”吴天微愣道，这玩意儿听起来虽然比不上空幻珠，但恐怕放在外面也是无数人争得头破血流的存在了。

　　“极品龙涎草！”

　　龙玄笑着道，“你可不要误会龙涎这个名字！龙涎草的形成，是我们龙族每次突破之时，散发出来的能量所蕴养的，最起码也需要两三百年的时间才会成熟！唔……这株极品龙涎草，可是足有八百年之久！嘿嘿，你吸收其药性之后必定可以突破！”

　　“那我就不客气了，多谢大伯！”

　　“好了，那我先走了！我还要去准备给你儿子的礼物，哈哈……”

　　说笑间，龙玄这次真的离开了。

　　而吴天则满心欢喜的将玉盒打开，一株闪烁着金色光芒的龙涎草浮现而出，好似有某种特殊的灵性一般，单单是闻到那个味道，便让吴天有一种无比舒爽之感。

　　其实吴天一直都有些隐隐的郁闷，本来他是想趁着炼制九转造化丹期间尝试是否可以在实力上再次突破，可无奈何之中，这种突破却是迟迟不来。

　　而成为地级势力之后的邪宗，吴天作为一宗之主，不得不说，他的实力还是差了一些。

　　或许在年轻一辈中，也算是排在巅峰的存在，可真正意义上在整个寰宇界的各个势力，吴天那区区的八阶武尊根本算不得什么，即便他拥有着能够战胜半圣层次的实力，可至少在表面上他还是略低了不少。

　　“看来，得找个时间好好地闭关修炼一下了！”

　　吴天摩挲着下巴将玉盒收好，“唔……这段时间肯定不行，等到宝宝满月之后再说吧！有了这株龙涎草和早已准备好的空幻珠，相信要不了多长时间我便可以成为圣阶，到那时，才算是真正让自己能够站稳脚跟！”

　　实力，必须要是自己的才好！

　　长时间依仗别人，对他的修炼必定不是什么好事！

　　……

　　“青苍大陆，我回来了！”

　　这日，随着一阵白光的闪烁，在天星帝国帝都的伯爵府内，吴天一行众人从寰宇界内正式归来。

　　除了吴天之外，徐珊，梦儿，青璃，星鸾，水冰涟，赵倩儿，花娘以及抱着宝宝的宁馨，再加上母亲水蓝淑婉，被叩关而出的父亲吴宗林，服侍他们的雨儿，青儿与蝶儿，另外还有傲梅长老的徒儿，邪宗五堂之一的千毒堂堂主莫倩，总共十五个大人和宝宝这个小家伙！

　　为了不让宝宝承受一点传送时带来的空间压力，众人对他的保护可谓是达到了极点，所幸的是宝宝似乎有着超出常人的承受力，也并没有受到任何影响，反而那一双黑乌乌的眼睛不断打量着周围，好像才出生不久的他对这整个世界都充满着好奇……

　　“少爷……”

　　“夫人，老爷……”

　　“少夫人……”

　　吴天他们的归来，让伯爵府的下人们兴奋不已。

　　没有在伯爵府内多坐，吴天抱着宝宝牵着宁馨，又陪着吴宗林和水蓝淑婉去了公爵府……

　　不仅见到了爷爷吴正浩，更有二爷爷谢正华，三奶奶闻人妍以及师父司徒空和酒鬼叔叔，当吴天将宝宝递出去的时候，让他们简直兴奋到了极点，一个个无比疼爱的抱来抱去，最主要的是宝宝丝毫不惧陌生，一点大哭的意思都没有，反而时不时的会伸出小手去抓几下胡子，咯咯咯的笑个不停。

　　将专程回来为宝宝举办满月酒的事情说了出来，一直都很是节约的吴正浩当即表示要大操大办，不能让他的玄孙子受到任何委屈。

　　对此，吴宗林，水蓝淑婉和吴天他们都没有任何异议，这可是他们老吴家的血脉啊！

　　“对了，天儿……”

　　吴正浩说道，“鸾儿肯定是跟着你一起回来的吧？你让她先回去看看陛下和娘娘，她们一家子也很久没见面了！”

　　“嗯，我知道！”

　　吴天笑着点头道，“回来的时候我已经和鸾儿说了！另外的话，馨姐也打算抱着孩子去一趟紫空竹林见见师母！”

　　“馨儿要去紫空竹林，那你呢？”吴正浩微微皱眉。

　　“我要去学院！”

　　吴天说道，“我这次回来还带了一个人，是梅姐以前的徒弟！我打算趁这段时间，带她去见见梅姐！”

　　“反正你自己安排就好！”

　　吴正浩摆摆手道，“请帖方面你也要注意，不能少了一个人！”

　　“恩！爷爷放心！”

　　吴天笑着道，“请帖方面也要爷爷和父亲，老妈多多帮忙呢！毕竟你们肯定有人要请的，那什么，我专门准备了一些空白的请帖签上了名字，到时候你们若是有人要请的话，就写上去吧，嘿嘿……麻烦爷爷派人帮忙发一下！”

　　“臭小子，现在就学会指使你爷爷我了？”

　　吴正浩笑骂道，“不过看在我乖乖玄孙子的份儿上，老头子我就帮你这一次！”

　　“嘿嘿……谢谢爷爷，那什么，我就先走了，我这就去一趟天星学院，也好快点赶回来！”

　　“滚吧滚吧！”

　　在吴正浩的摆手中，吴天又和在场之人说了一声，再在宁馨脸上吻了吻，这才快速离开。


第1236章 再见三君子——师徒重逢

　　天星学院玲珑凝魄塔……

　　当吴天带着莫倩来此之时，莫倩却是紧张得不行，丝毫没有一点尊阶之人该有的样子，甚至好像就连小手都不知道该往哪儿放了。

　　“不必这么紧张！”

　　吴天笑着说道，“你就要去见的可是你的师父，又不是什么仇人！”

　　“就是师父才紧张啊！”

　　莫倩轻咬着嘴唇，弱弱的道，“师叔，你说师父她老人家该不会不认我了吧？”

　　“呵呵……当然不会！”

　　吴天很是断然的道，“你可没给梅姐丢脸，再者说了，不是还有我么？有我在，你还担心什么？”

　　“嗯！”

　　或许是吴天简单的话语给了莫倩极大的信心，让她紧张的心绪总算是平静了一些。

　　终于，两人直接来到了玲珑凝魄塔第五层，如同曾经来此那般仿佛另外一个世界，几乎熟悉的一切都没有任何改变，不禁让吴天的脑海中有些翻覆，过去在这里修炼的种种画面接连浮现，让吴天的脸上也展现出了一抹回忆……

　　“小师叔，你来了？”

　　就在这时，一个声音忽然响起，吴天立时朝旁边望去，说话的正是那来自飘雪帝国的大皇子，秦天宇！

　　“秦大哥……”

　　吴天笑着与秦天宇打了一声招呼，两人间的称呼有些怪异，但却没有过多在意这些。

　　“正巧，前段时间师父正念叨着你呢，没想到你就来了！”

　　秦天宇似乎变了许多，举手投足间多了一些皇者风范，但面对吴天之时，他还是保持着足够的礼节与敬意，并没有因为吴天叫他一声‘秦大哥’而有所嚣张。

　　“呵呵……那正好，我也有事要去见梅姐他们！”

　　吴天笑了笑，“哦，对了，秦大哥，我和你介绍一下，这是莫倩，是梅姐在你之前所收的徒儿，也是你的师姐了！”

　　“原来你就是莫倩师姐啊！”

　　秦天宇恍然道，“师父有些时候还会提到你呢，说你在用毒方面简直就是一个天才，呵呵……真没想到，莫师姐你会和小师叔一起回来！”

　　“师弟有礼！”

　　莫倩点点头，没有多说什么，或者可以说此时的她极度盼望着能够快点见到她的师父，心神都没放在这边。

　　“好了，走吧，秦大哥，莫倩，我们进去！”

　　吴天笑着说道，当即带头朝里面走去，秦天宇与莫倩也紧随其后。

　　“寒竹老哥，你这是在做什么呢？”

　　进去之后，看到寒竹长老正坐在那儿整理着一些稀奇古怪的玩意儿，身后便是一片竹林。

　　“咦……老弟？”

　　寒竹长老本来被打扰有些不满，可在看到吴天的刹那，所有不满却是瞬间烟消云散，闪身来到吴天身前，笑着道，“老弟，许久不见，你竟然都已经是八阶武尊了！你可真是个妖孽啊！”

　　“嘿嘿，老哥过奖了！”

　　吴天耸耸肩，“对了，你刚才在做什么呢？我怎么感觉到了一点阵法的气息？”

　　“反正也没事，我就干脆研究几个新阵法玩玩儿！对了，你这次来的正好，我这里有几个新阵法正想要让你看看！”

　　说着，寒竹长老便要将吴天朝竹林拉去，当即吴天哭笑不得的道，“寒竹老哥，你稍等一会儿行么？我打算先去见梅姐呢！”

　　“见三妹？”

　　寒竹长老狐疑的望了吴天一眼，随即好像才注意到那莫倩似的，不禁眉头一皱，“老弟，你怎么又带外人来了？”

　　“老哥，她可不是外人！”

　　吴天神秘兮兮的道，“至于她是什么人，等见了梅姐就知道了！那什么，难道寒竹老哥你还不相信我么？我会带无关紧要的人来此？”

　　“说的也是，那好吧！你们先去吧！”

　　寒竹长老点点头，摆了摆手后重新回到之前所在的位置继续摆弄着他那些稀奇古怪的玩意儿，而吴天也没有多说什么，继续和身侧的秦天宇与莫倩朝前走去。

　　很快，三人来到了一处别院外，在轻轻敲了敲门后，随着傲梅长老的一句话，他们三人轻轻推开院落的门走了进去。

　　便见到正整理着小花园内各种花卉的傲梅长老激动抬起头望着吴天，没好气的道，“臭小子，这么久不回来看姐姐我，我还以为你把我给忘了呢！”

　　“嘿嘿，我忘了谁也不敢忘了梅姐你啊！”

　　吴天笑了笑，将身后的莫倩让侧身让了出来，“梅姐，你看，我帮你把谁带来了？”

　　“谁？”

　　傲梅长老微微一怔，而此时还没等她多说什么，那莫倩便当即扑通一声跪在了地上，不断地磕着头，抽泣道，“不肖徒弟小倩儿参见师父，恭请师父圣安！”

　　“小倩儿？”

　　傲梅长老身体一颤，闪身来到莫倩面前，不可思议的望着她，“你是小倩儿？”

　　“师父，是我啊，我是小倩儿！”莫倩快速的点着脑袋，那一双眸子中晶莹泪水不断划落。

　　“真的是你！”

　　傲梅长老深吸一口气，不无激动的道，“小倩儿，真没想到我们师徒还会有见面的这一天！这些年没见，你已经长成大姑娘了！没有让师父失望！”

　　“师父……”

　　莫倩一下子扑到了傲梅长老怀中，如同小女孩儿一般的抽泣不已，让站在旁边的吴天和秦天宇两人也颇受感染，静静地等在一旁，没有多言。

　　终于，在差不多哭够了后，四人纷纷落座，吴天就很快的将遇到莫倩的事情一五一十的都说了出来，让傲梅长老不断点头，看着莫倩的目光就像是在看自己的孩子一样，充满慈爱。

　　“对了，小倩儿，这是你的师弟秦天宇，相信你也知道了吧？”

　　傲梅长老说道，“他和你有所不同，你擅长的是用毒之道，而天宇则擅长炼丹，你们两人是师父这一辈子收的唯一两个徒弟，所以希望你们今后必须要相互帮助，不能有任何敌视，明白么？”

　　“是！徒儿谨遵师父之命！”

　　两人立刻毫不犹豫的点头，而吴天这才继续道，“对了，梅姐！现在莫倩可是我在寰宇界的堂主，以后她估摸着不可能经常陪在你身边的！”

　　“知道了！”

　　傲梅长老没好气的朝吴天翻了一个白眼，“小倩儿能跟着你，也算是一场造化！你的用毒之道如今已经不低于姐姐我了，以后如果有空的话帮我多多教教她，毕竟她可是你的师侄女！”

　　“放心吧，我知道！”

　　吴天点点头，“那什么，你们师徒三人先聊着，我去找雪松老哥和寒竹老哥说说话！”

　　“去吧！”

　　傲梅长老挥了挥绝不输于二八芳华少女的白皙小手，而吴天则不以为意的笑了笑转身离开，毕竟她们师徒相见肯定需要一定的空间，吴天也不是那种不明事理的人，所以他就选择了暂时离开。

　　“老弟，这边……”

　　出了傲梅长老的院子不远，便见到雪松长老和寒竹长老正朝他招手，吴天毫不犹豫的笑着走了过去，与两位老哥来了一个大大的拥抱。

　　“老弟啊，你可真是让老哥我惊讶啊！”

　　雪松长老上下打量着吴天，一脸怪异的说道，“你小子如此弱龄，竟是已经到了八阶武尊了，我记得你好像现在还不满三十吧？”

　　“嗯！二十八！”吴天点头应道。

　　“二十八的八阶武尊……”

　　顿时间，雪松与寒竹两位老哥对视无语，这样的成就不说后无来者，但却绝对是前无古人了。

　　“妖孽啊……”

　　雪松长老长叹了一声，而吴天却是眼珠子一转，嘿嘿笑道，“两位老哥，我本来还准备再和你们说一个消息的来着，可你们既然都这么说我，那为了不让你们再说我是什么妖孽之类的，我还是干脆不说了吧！”

　　此时的吴天，满脸的戏谑之色，让两位老哥一阵无语。

　　“臭小子，你胆儿变肥了啊，竟然敢和老哥我这么说话？”

　　寒竹长老如同之前那样一个爆栗敲在了吴天头上，笑骂道，“到底还有什么事情，干脆点直接说，被害怕吓到我们！”

　　“真的？”

　　“废话！”

　　“那好吧！”

　　吴天耸了耸肩，在雪松长老与寒竹长老两人很是狐疑的目光中，他缓缓开口道，“两位老哥，我想我可以尝试炼制九转阴阳丹了！”

　　“哦！啊？什么？”

　　两人先有些不以为意，但却突兀的两人同时眼睛睁大，好像眼珠子都快要掉出来似的，死死盯着吴天，艰难的开口道，“老弟，你……你刚才说什么？再说一遍！”

　　“我说，我可以尝试炼制九转阴阳丹！”吴天正视着两人，近乎一字一顿的道。

　　“你……你到了圣阶炼丹师？”寒竹长老的声音都有些颤抖，但却是激动所致。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，此时这两位老哥顿时失望了不少，不过吴天转而右手一翻，那装有九转造化丹的玉瓶浮现而出，轻笑着道，“两位老哥，实不相瞒，这里面装的是我前几天才炼制出来的九转造化丹，也是圣品丹药！”

　　“什么？”

　　两人顿时再次激动地站了起来，当他们确定是圣品丹药之时，看向吴天的目光越发火热，但更像是看着妖孽一样。

　　“老弟，你可以在九阶炼丹师的层次炼制圣品丹药？”似乎还是有些不敢置信，两人从没听过这样的存在。

　　“喏，这就是事实！”

　　吴天朝九转造化丹努了努嘴，淡淡的笑道，“老哥，难道老弟我还会骗你们两位不成？不过话说在前面，我不可能现在就去尝试炼制，因为我的儿子还有半个多月就要满月了！而且，那九转阴阳丹的炼制是圣品丹药中最困难之一，我没有绝对成功的把握！”

　　“有机会就好，有机会就好！”

　　此时两人已经激动的不知道该说什么好，眼见着等待了三百多年的机会就在眼前，他们已经有些兴奋的不知所措了。


第1237章 吴俊轩——兄弟齐聚

　　“弟弟，你真的可以炼制九转阴阳丹？”

　　“呃……梅姐，我只是尝试一下，只能说有一点把握！”

　　“你没骗我？你现在才二十七岁啊！”

　　“我就是骗天骗地，也不敢骗我最最亲爱的梅姐你啊！”

　　“太好了！简直是太好了！你打算什么时候开始炼制？”

　　“唔……等我儿子的满月宴过了之后吧！”

　　“什么？你儿子？你有儿子了？”

　　“是啊！”

　　……当傲梅长老知道了吴天可以尝试炼制九转阴阳丹之后，便迫不及待的找到了吴天，甚至连她的两个徒儿莫倩与秦天宇都没有去管了，那激动的样子让吴天很是无语，但吴天也很理解此时梅姐的心情，对于傲梅长老的询问也一五一十的做出了回答，还专门将那九转造化丹拿出来给她看了看……

　　如此一来，也越发的让傲梅长老对吴天的信心多了一些，更感慨不已，曾经的小屁孩，如今在炼丹方面的成就已经超越了她，这让他感慨的同时不禁多出了几分唏嘘，连连说吴天就是一个前无古人的妖孽怪物。

　　在听说吴天有儿子之后，话题很快又转到了那小家伙身上，几乎各种问题接连出现，让吴天不得不乖乖的应对，只是无奈何两位老哥和梅姐这三君子无法从这里出去，毕竟就算吴天现在开始炼制九转阴阳丹的话，也无法在宝宝满月之前炼制成功。

　　要是耽误了宝宝的满月宴，那吴天的后果可就会非常悲惨了。

　　“梅姐，放心，我一定会将九转阴阳丹炼制出来的！”

　　吴天做下了保证，也让傲梅长老他们没有再多说什么。

　　接下来，吴天又在这玲珑凝魄塔内待了三四天的功夫，在这期间他很是乖巧的向寒竹长老学习了一些他新创建出来的阵法，也抽出了一些时间向秦天宇和莫倩讲述一些炼丹以及用毒方面的手段，而其他时间有空的话，他则会去找三十六天罡之中的一些熟人聊聊天，如此一来几天的时间就这么快速的过去了。

　　五日之后，因为莫倩打算就暂时留在这里侍奉傲梅长老的缘故，吴天独自一人从天星学院离开了。

　　回到帝都伯爵府内，便看到爷爷，父亲，老妈以及徐珊等人都在十分开心的逗弄着宝宝，而宝宝也是咯咯咯的笑个不停，似乎除了真正饿了之外，这小家伙就几乎从没有乱哭过，不得不说这的确是让吴天他们轻松不少。

　　走到宁馨身前，将宝宝抱了过来，看着怀中那可爱的儿子，吴天的脸上不禁露出了一抹笑容，更用有些胡渣的脸轻轻磨蹭着小家伙娇嫩的小脸蛋，或许是因为父子天性的缘故，小家伙笑得很是开心，一双小手更不断地挥舞着，那样子简直可爱到了极点……

　　“对了，你们刚才在说什么？”都弄了一会儿宝宝后，吴天问道。

　　“再商量给宝宝取名字呢！”

　　宁馨坐在吴天身边，温柔的道，“刚才经过我们商量，觉得‘吴俊轩’这个名字还不错，你认为呢？”

　　“俊轩？唔……英俊潇洒，器宇轩昂，的确很不错！”

　　吴天笑着点头，而此时那怀中的小家伙似乎也听懂了，咧嘴更是笑得开心，‘咿呀咿呀’的叫着。

　　“看样子，宝宝也很满意，不如就叫俊轩了，怎么样？”吴天朝众人问道。

　　“俊轩，吴俊轩，那就这样定了！”

　　众人纷纷点头，最终还是由爷爷吴正浩拍板决定，自此，吴俊轩便正式确定了下来，成为吴天第一个儿子！

　　俊轩……

　　吴俊轩……

　　紧接着，在场之人又纷纷用‘俊轩’的名字不断逗弄着小家伙，而最为神奇的是，不管任何一人叫出‘俊轩’名字之时，小家伙都会转头望这人一样，好像真的能够听懂，小嘴咧开笑个不停，成了众人最疼爱的开心果。

　　……

　　时间一天一天的过去，转眼间离小俊轩满月之期还有一天时间。

　　在这日，吴天正在伯爵府内看着下人们忙来忙去，或是准备明日满月宴的饭菜，或是给伯爵府清扫整理，每一个人的脸上都带着笑容，毕竟对于她们来说，小俊轩就是他们的小少爷了，有着吴正浩作为太爷爷，吴宗林作为爷爷，父亲更是青苍大陆第一天才，想来小俊轩今后也必定有着超越常人的成就……

　　然而，吴天却是在兴奋之余稍微有些无奈。

　　原因无他，只因为叶提曾说过，吴天的阴阳属性体质是极有可能传承给下一代的，可是小俊轩却并没有这种极为特殊的体质。

　　不过不管怎样，小俊轩都是吴天的第一个儿子。

　　“老大……小四……”

　　就在这时，熟悉的声音传了进来，不多时便看到四道身形鱼贯而入……

　　赫然便是老二胡天瑞和他的女朋友澹台云菲，老三苏明远和他的老婆宁媛媛……

　　“哈哈，你们怎么就来了？我还以为你们要明天才能到呢！”

　　吴天将小俊轩放到宁馨怀中，上前与两位兄弟拥抱了一下，更毫不客气的从他们手中接过礼物交给下人。

　　“这可是我们侄儿的满月宴啊，我们这些当叔叔的敢来晚吗？”

　　苏明远笑着道，“嘿嘿……老大，你可真够强的啊！偷偷摸摸的就给我们弄出了一个侄儿，嘿嘿……我看老大你别再过几天又给我们弄出几个侄女吧？”

　　“嘿嘿……那有什么？我的目标可是儿女满堂，哈哈……”

　　吴天得意地笑着，苏明远却直接翻了一个白眼，没好气的道，“老大，你这是在故意刺激我们了？我告诉你，你可别得意，哼哼！”

　　“行了，懒得和你们废话！”

　　吴天撇撇嘴，“要坐就坐，不坐拉倒！”

　　“切……”

　　胡天瑞和苏明远同时朝吴天伸出了一个中指，让吴天直接无语，不过接下来，众人的注意力又放在了小俊轩身上，不得不说肉呼呼的小家伙十分可爱，顿时便让澹台云菲和宁媛媛都喜爱不已，更是小心翼翼的从宁馨怀中接了过去，满脸的疼爱。

　　哪怕就是胡天瑞和苏明远都是有些打心底的羡慕，他们怎么可能不想拥有像小俊轩这样可爱的孩子？

　　看着宁馨，澹台云菲以及宁媛媛三女在那说话，吴天他们三个男人则凑到了另外一边，许久不见的他们倒是有很多的话要说，时不时的更传出阵阵笑声，那种真挚的兄弟情谊尽显无遗……

　　“我说老大，我那么多嫂子，难道就只有一个怀孕的吗？”聊了一会儿后，苏明远很是戏谑的道，“该不会是老大你年纪轻轻的就已经不行了吧？嘿嘿……”

　　“找死呢你？”

　　吴天闻言，顿时满头黑线，瞪眼道，“胖子，就算你不行，你老大我也是精神百倍！”

　　“切……”

　　苏明远鄙视的朝吴天望去，“那你说，我怎么到现在就只有一个侄儿？”

　　“鬼知道……”

　　说到这里，吴天自己也很是郁闷，这段时间以来他晚上没有少耕田少播种啊，可是怎么就一直没有什么动静呢？

　　“老大，在想什么呢？”

　　胡天瑞坐在旁边笑道，“对了，其他嫂子呢？该不会是你没带回来吧？”

　　“在里面陪着我老爸和老妈呢！”

　　吴天摆摆手，“要不是你们来了，我和馨姐现在都在里面坐着，哎！你说你们早不来晚不来，非得这个时候才来，不是折磨人么？”

　　“啊？”

　　吴天这话，让胡天瑞和苏明远愣了一下，“老大，你们有什么重要的事情？”

　　“没什么！”

　　吴天摇摇头，“那什么，你们这一路来也肯定有些累了！先去休息一会儿，等晚上我们喝个痛快？”

　　“好！”

　　两人都是毫不犹豫的点头，紧接着便在伯爵府下人的引领中，去到了早已准备好的客舍内休息，当然也只有两间房，反正这两对早已经习惯了同居，多给他们安排不也是浪费么？

　　是夜，在帝都外面的一家酒楼中，吴天，胡天瑞，苏明远以及徐珊，澹台云菲，宁媛媛六人坐在那里，摆放着各种美味佳肴，更有好几壶美酒，觥筹交错间尽显兄弟情义。

　　除了澹台云菲和宁媛媛之外的四人当初可是同宿舍的舍友，若非吴天与徐珊在一起了，恐怕他们还不知道要多长时间才能能够了解徐珊是女儿身的事情。

　　宿舍中，吴天排名第一，胡天瑞第二，苏明远第三，徐珊第四……

　　这是一种特殊，并且永远不会改变的关系！

　　所以说，即便徐珊现在是吴天的妻子了，但胡天瑞和苏明远称呼她的时候依旧是叫着‘老四’，也越发显出他们间那种纯粹的深厚友谊。

　　一顿饭，一顿酒，足足喝了将近两个时辰时间，一直到月上中天，他们才一起回到伯爵府内休息。

　　三个大男人都没有用真元化解酒力，故而在吃饱喝足之后已经是醉醺醺的了，所以徐珊，澹台云菲和宁媛媛才各自扶着自己的男人回去休息，相比于徐珊与澹台云菲的哭笑不得来讲，宁媛媛却是一边扶着苏明远，一边更是娇叱不已，让苏明远在醉酒状态都是不断的求饶，反而是让吴天他们开了一出训夫的好戏。

　　徐珊搀扶着吴天回到房中，还没等她离开，吴天便直接返身将徐珊压在了身下，一时间整个房间内春意荡漾，在吴天的攻袭中，徐珊几乎没坚持一会儿便已然败退下来，只能任由着吴天驰骋，她自己只能意乱情迷的配合着，但那种享受却是让人无法自拔……

　　这一刻的两人，仿佛回到了才相处的那一天，那种温柔那种粗暴，都是满满的回忆与幸福！


第1238章 满月宴之盛大场面

　　一夜的时间就这么过去，第二天便是小俊轩满月之期了。

　　不管是伯爵府还是公爵府都是张灯结彩，每个下人的脸上都洋溢着笑容。

　　徐珊她们几女坐在伯爵府后院中，而吴天则与抱着小俊轩的宁馨站在了伯爵府门口，与父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉一起迎接着前来贺喜的宾客……

　　天星帝国朝廷官员纷至而来，每一个都带着很重的贺礼，在吴天他们的应承声中，一个个更是极尽华丽辞藻，简直将小俊轩跨成了上天下地的独一份儿。

　　对此，吴天和宁馨自是笑脸相迎，而一直不接受任何礼品的吴宗林，如今也是一改作为将军的严肃，特殊的日子也要有特殊的对待，吴宗林因为孙子的出世也改变了许多，让来此恭贺的各级官员们更是惊讶不已，当然在惊讶之余他们也纷纷表示着自己的祝贺，让那吴宗林脸上的笑容就从没有消失过……

　　“侯爷，天少，恭喜啊！”

　　“来，里面请……”

　　“李大人，朱大人，快，里面坐！”

　　“哎……王伯爷，你也来了？真是贵客啊！”

　　“哈哈……多谢各位大人，请，快请！”

　　站在伯爵府门口，吴宗林不断的与各位熟识的官员们打着招呼，也向吴天一一介绍着，这些官员自然也纷纷一个个的拱手祝贺，更有些直接拿出了一些小玩意儿放入宁馨手中，有什么平安扣，平安符，还有什么玉佩之类的东西……

　　“哈哈，宗主，我们也来了！”

　　不多时，几道身影走入吴天的视线，正是来自元桓宗，以万若蝶的父亲万鸿，胡天瑞的父亲胡立道为首的众人，其中赫然还有帮吴天管理元桓宗的莫云岚这一女子。

　　“你们也来了，进去坐吧！等会儿咱们可要好好的喝上几杯！”

　　吴天笑着与众人打招呼，而众人也是纷纷笑着点头，并没有丝毫芥蒂的被下人迎入里面落座，幸好的是伯爵府所安排的地方够多，也不担心没有位置。

　　“淑婉，宗林，天儿……”

　　刚刚将元桓宗的人迎进去，却是外公水蓝宏正到了……

　　虽然已是眉须皆白，但却有着龙行虎步之姿！

　　水蓝宏正来到吴天面前，拍了一下他的肩膀笑道，“天儿，你可真行啊！就给我弄了一个玄孙子出来，哈哈！”

　　“嘿嘿，外公，以后您老的玄孙子肯定还有！”吴天挤眉弄眼的说道。

　　“哈哈，那就好，越多越好，哈哈……”

　　水蓝宏正大笑不已，而水蓝淑婉则上前道，“父亲，您进去和公公他们坐坐吧？”

　　“好！”

　　水蓝宏正也不多说什么，在水蓝淑婉和吴宗林的亲自引领中去了吴正浩他们现在所在的地方。

　　“陛下驾到，娘娘驾到！”

　　就在这时，星风陛下和赫连皇后联袂到了，而最主要的是，以星鸾外公的外公赫连万行为首的赫连家族之人也一起到了！

　　如果说之前水蓝宏正是周围之人都不认识的话，那么赫连万行所在的赫连家族可是众人皆知，更没想到就连皇室都要依仗的赫连家族也会有人专程过来庆贺，这让他们对于吴天的能耐再更深看了许多……

　　“飘雪帝国……”

　　“水岚帝国……”

　　紧接着，其他两大帝国的使者也到了，毕竟这是天星帝国的地盘，那两大帝国的皇帝可不好亲自过来，万一要是引起什么外交争端，那可就不妙了。

　　但是能够派出自己的使者，也算是他们给足了面子。

　　“叔叔，阿姨，您们里面请！”

　　吴天笑着言道，正巧此时吴宗林和水蓝淑婉出来了，又不辞辛苦的将两位迎入里面。

　　“吴兄，我们可是很久没见面了，等会儿咱们兄弟俩可是要好好的聊聊啊！”

　　说话的是秦天啸，飘雪帝国的三皇子，而跟在秦天啸身边，有些哀怨看着吴天的貌美女子，则是飘雪帝国的五公主殿下秦芷渃。

　　其实，秦芷渃以前极为傲娇，可以说吴天是除了秦天啸之外第一个可以走入他心中的男人，可无奈何没有真正的缘分，他们也就只能相互错过了，或许正如有句话说的好，平行线是永远没有交点的！

　　“秦兄，还有芷渃，许久没见！”

　　吴天上前与两兄妹握了握手，而后又将宁馨和小俊轩介绍了一遍，让秦天啸再次对吴天的艳福感到无比的无奈，而秦芷渃则很快被小俊轩所吸引，更与宁馨亲昵的交谈着，但却依旧时不时的朝吴天投以哀怨的眼神。

　　“吴兄，你还认得我么？”

　　说话的这人是段无云，水岚帝国护国圣者楚沧澜之徒，而站在他身边巧笑言兮的正是吴天和宁馨的便宜师妹，被兰雪圣者宁紫兰收为记名弟子的蒋子玉。

　　“子玉见过师姐，见过师兄！”蒋子玉变得温婉有礼，与以往的那种傲娇仿佛变了一个人似的。

　　“好！”

　　吴天和宁馨笑着点头，对于蒋子玉这个许久未见的小师妹，他们说不上太熟悉，但毕竟隶属同门，也并没有什么恶感。

　　在一番简单的说话后，吴天亲自将这四人送到里面落座，而后再出来与宁馨一同迎接着接下来即将到来的宾客。

　　时间一分一秒的过去，到来的宾客越来越多，若非不是早有安排的话，恐怕已经坐不下了。

　　“天枢城城主……”

　　“天璇城城主……”

　　“天机城城主……”

　　“天权城城主……”

　　“玉衡城城主……”

　　“开阳城城主……”

　　“摇光城城主……”

　　紧接着，天星帝国七大城主几乎同时抵达，一个个的都是笑容满面，尤其是那天璇城城主公冶韬泽，更对吴天拍着肩膀表示祝贺，毕竟他们的关系算是最好的，而除此之外，与吴天有着仇怨的天权城城主公孙云渊，这时也不敢有任何愤怒的表情，毕竟现在的吴天已经不是他能够招惹得了的了！

　　“诸位城主，里面请！”

　　“哈哈，今天天少可是太忙了，就不用招待我们，我们自己进去就好！”

　　时间越发的接近中午时分，接到请帖的人们都差不多到齐了，另外值得一说的，吴天另一个师母姜若秋竟是在司徒空的亲自带领下也到了，作为赤炎大路上如今最强大势力的幽莲殿之主，姜若秋的到来可以说是让青苍大陆上的众人震惊不已，一个个对其更是猜测不已，但却没有一人敢不恭敬。

　　毕竟如今的姜若秋赫然已经成为圣阶，在世俗界内绝对已是超级强者的存在！

　　至于姜岑兰，竟是没有来，这不禁让吴天有些狐疑，问过了姜若秋后得知姜岑兰正在闭关苦修，而且还不确定到底何时才能出关。

　　不过不管怎样，姜若秋能够亲自过来，已经算是给了他极大的面子了，若姜岑兰真的来了，吴天还不知道该怎么面对她，所以这样也好……

　　盛大的场面，让吴天的伯爵府成为了帝都，乃至整个天星帝国的中心！

　　试问，谁能有如此面子，一个儿子的满月宴几乎齐聚了整个青苍大陆所有的人物，在这种情况下，哪怕是天星帝国的星风陛下都要往下排……

　　到了正午，宴会开始了……

　　伯爵府内的下人们端着各种菜肴不断穿梭，每一桌的宾客都在吴天他们的安排中算是熟识，所以并没有任何不满发生……

　　紧接着吴天更是亲自端起酒杯，让宁馨抱着小俊轩跟在身侧，一桌一桌的开始敬酒，当然迎接他们的更是无数溢美之词，几乎将吴天他们一家子夸得天上地下绝无仅有，更仿佛看到了小俊轩那无尽的未来！

　　总而言之一句话，就是宾主尽欢！

　　“天儿，什么时候也能让我有个外孙抱抱啊？”

　　星风陛下完全放下了皇帝的架子，揽着吴天的肩膀笑着道，“我告诉你，你可不能无视我的乖鸾儿，不然的话看我怎么收拾你？”

　　“叔叔，这可不是我一个人说了能算的！”

　　吴天哭笑不得的道，“不过您放心，我和鸾儿会努力的，嘿嘿！”

　　“那就好，多的我也不说了，反正你自己看着办吧！”

　　星风陛下坐了下来，可此时旁边的秦天啸又站了起身，“吴兄，今天可是你家小俊轩满月的日子，再加上我们兄弟许久没见，你说这一杯是不是少了一些？”

　　“少？等会儿我敬完酒之后过来陪你连干三大杯，怎么样？”吴天没好气的道。

　　“那就说定了啊！”

　　“还有我，吴兄，你该不会只和秦兄喝吧？”旁边，段无云也是笑着道。

　　“行了行了，到时候再说，那什么！你们赶紧点把这杯喝了，我还要去其他桌呢！”吴天无语的催促道。

　　“嘿嘿……”

　　秦天啸与段无云对望一眼，和吴天碰了一下，三人一饮而尽，然而就在这时，司徒空的传音忽然到了，“臭小子，快点回来，有急事！”

　　“呃……”

　　吴天微微一怔，回头朝司徒空所坐的那一桌望去，便见到司徒空正对他使着眼色，吴天当即朝众人告了一声罪后，便带着宁馨过去了。

　　“老头子，怎么了？”吴天微微皱眉问道，“到底什么事情，竟然能让老头子你这么着急？”

　　此时的司徒空左边坐着姜若秋，右边坐着宁馨的师父宁紫兰，可谓是左拥右抱好不欢乐，若非看着司徒空那面色的着急不死作假，吴天都要怀疑这老头子是在戏耍他了。

　　“你紫姨要来了！”

　　司徒空苦笑道，“刚才我接到她的传音，她带着她那两个兄弟一个妹子都一起来了！你看，现在怎么办？”

　　“什么？”

　　闻言，吴天陡然面色一惊，“紫姨他们不是不能出来的么？”

　　“那是平时候，可你觉得今天是平时么？”

　　司徒空苦笑道，“我只是和她说了一声，她当时也没什么反应，可没想到忽然说过来了！那什么，你赶紧点和我一起去迎接吧！”

　　“那还等什么？走吧！”

　　吴天当即之间，急忙和司徒空一起朝外面走去，让在场许多宾客都是极为不解，一个个的目光纷纷随着这两人移动。


第1239章 满月宴之绝对震撼

　　“我们一起去！”

　　这时，宁紫兰和姜若秋也站起了身，跟着吴天和司徒空一起走出。

　　“呵呵，弟妹来了！”

　　吴正浩轻轻捋了捋胡须，“宗林，淑婉，你们在这陪亲家坐着，我们几个老家伙也出去迎上一迎，不然的话弟妹恐怕要说我们一点都不懂礼貌了！”

　　“是，父亲！”

　　在吴宗林和水蓝淑婉的点头中，吴正浩，谢正华，闻人妍，酒鬼陆丰都同时起身，在众多宾客惊愕的目光中，同时朝外面走去。

　　一行人，除了吴天之外，俱是圣阶强者……

　　让许多知道他们实力的人都是咋舌不已，更在不断猜测，到底是什么样的人即将到来，竟会让他们如此亲自出门相迎……

　　“呃……”

　　看到爷爷他们的出来，吴天不禁苦笑了一下……

　　毕竟紫若琳他们与人类有过约定，若非必要关头，他们是绝对不能离开魔兽山脉的。

　　而如今，紫若琳竟然亲自来了，而且听司徒空那意思，好像吞天，侯强以及白玉娇三人也会随之到来，这如果让世俗界的人知道了，不知道还会引起多大的震荡呢。

　　可是来都来了，难道吴天还能够赶他们回去不成？

　　所以，只能做足了礼节的迎接，更吩咐伯爵府的下人们赶紧摆出热烈欢迎的模样，然而这一动作，却是再次让那些宾客们惊愕不已，试问如今的青苍大陆上，谁还能有那个资格让如此多的圣阶强者齐齐迎接？

　　“到了！”

　　突兀的，吴正浩双眼一凝，当即之间便见得几道身影从空中急速而至，赫然正是身穿紫色裙衫的紫若琳，在她身边的三人，不正是吞天，侯强和白玉娇么？

　　“若琳，你怎么亲自来了？”

　　司徒空急忙迎了上去，然而紫若琳却只是娇哼一声，道了句‘不行么’后，便与跟在司徒空身后的宁紫兰和姜若秋聊到了一起。

　　“司徒大哥！谢二哥，闻人三姐，还有你老酒鬼……”

　　紧接着紫若琳又与吴正浩他们打了一声招呼，随即将目光放在了吴天身上，戏谑道，“臭小子，你儿子满月竟然不通知紫姨？你是不是想讨打呢你？”

　　“呃……紫姨说笑了，我不正准备着等这次事情过后，再亲自去拜访您么？”吴天摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“行了行了，反正啊，我们也都来了，怎么？不让我们进去坐坐？”

　　紫若琳笑着道，“我还想赶紧去看看你的儿子呢！”

　　“是啊，我们都有很长一段时间没吃过外面的东西了！贤侄啊，快点带我们进去！”侯强和吞天纷纷出声催促道。

　　“呵呵，好的！”

　　吴天赶紧侧身做了一个请的姿势，“紫姨，天叔，候叔，白姨，里面请！”

　　“走！”

　　当即之间，在吴天的带领下，紫若琳，吞天，侯强，白玉娇并行而入，他们身边则是吴正浩等人的陪同，一行人穿过外面的庭院，很快来到了里面举行宴会的地方。

　　唰……

　　几人的到来，立时让周围的宾客们纷纷望了过来，一个个的眼露疑惑，他们对紫若琳等四人都是从未见过，更谈不上认识了。

　　“来，紫姨，两位叔叔，白姨，你们坐这里！”

　　吴天亲自将四把椅子拉开让四人坐下，当然为了避免有人打扰他们，所以安排的位置就只有他们四个，而他却没想到这一举动更是引发了在场众人越发狐疑的猜测与议论。

　　面对着众人的疑惑，脾气最为暴躁的侯强当即出声道，“看什么看？”

　　“这什么人啊？竟然敢在这里这么嚣张？”

　　“是啊，就算他再强，难道也能强的过老公爵大人不成？”

　　“这些人太嚣张了，真是可恶！”

　　……周围宾客们纷纷皱眉，侯强的不礼貌让他们很是不满。

　　“好了，诸位……”

　　吴正浩朗声言道，“这四位是我们的贵客，平时也并未太多与人交流！还请大家给我一个面子，继续吃好喝好！”

　　“四弟，坐下！”

　　紫若琳也蹙着眉头，说真的，若非专程过来为吴天庆贺的话，她是怎么也不会出现在这么多人面前的。

　　“是，二姐！”

　　有了紫若琳的出面，侯强再怎么不愿，也只能乖乖的坐下。

　　而后，紫若琳在众人的目光中缓缓站起了身，环视众人微启朱唇淡淡的道，“诸位，我替四弟向各位说声抱歉！不过如果各位还在背后说什么坏话的话，就别怪我们了！就算是吴大哥出面，也不行！”

　　“这……”

　　闻言，众人一阵面色瞬变，而吴正浩更是哭笑不得，不过他却也明白，紫若琳他们能够来此已经是给了他极大的面子。

　　“放心，我们没有什么恶意！”

　　紫若琳淡淡的说道，“你们或许没有多少人认识我们，不过既然来了这里，肯定要表明一下自己的来历，那么我就和你们说上一说！”

　　语气一顿，紫若琳用眼神阻止了司徒空的说话，继续语气平静的道，“我叫紫若琳，这个名字或许你们很陌生，但我可以告诉你们，我来自魔兽山脉深处！”

　　紫若琳？来自魔兽山脉深处？

　　听到这话，众人先是一阵疑惑，而后蓦地纷纷面色惊变……

　　魔兽山脉深处能有什么？

　　青苍大陆众所周知，那肯定是圣阶魔兽了！

　　早听传言，魔兽山脉深处有着五大圣阶魔兽化作人形结为兄妹，好像其中排行第二的便是姓紫吧？

　　方才那个十分嚣张的瘦弱男人，似乎就是叫这个女人‘二姐’来着……

　　如此说来，那……

　　一时之间，刚才还十分不满的众人，顿时间全部安静了下来，整个场面可谓是针落可闻。

　　“不错，正如你们所想！”

　　紫若琳看到了人们的表情变幻，淡淡的开口道，“我叫紫若琳，本体就是紫玉麒麟！”

　　“他是我的三弟，名为吞天，本体为四翼吞天犼！”

　　“他是我的四弟，名为侯强，本体为大力金刚猿！”

　　“她是我的五妹，名为白玉娇，本体为三目金龙！”

　　紫若琳一字一句的说着，到最后更是轻哼道，“正如你们所想，我们四人俱是圣阶巅峰魔兽！”

　　“这一次，若非吴天贤侄的关系，我们也不会出现在这里！”

　　“所以，你们无需担心，只要是吴天的朋友，那就可以说是我们的朋友！至于敌人嘛……那就不好意思了！”

　　“我们这次出来并非杀人，也并非闹事，只是参加一个宴会，并不希望引起不必要的麻烦！”

　　接连的话语从紫若琳口中说出，虽然十分平静，但却有着一种让人无法直视的威势，使得刚才还有些不满的人们在这一刻纷纷噤若寒蝉，一个个的心内充满着震骇，而司徒空，吴正浩等人则是哭笑不得，可却又不好多说什么。

　　“好了！今天的主人是吴天，我们就不多说了！”

　　紫若琳坐了下来，而这时侯强和吞天却已经大吃大喝，看上去十分的粗鲁，可却再没有一人敢多说什么，甚至连望一眼都没那个胆量。

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　天少竟然能够与魔兽山脉深处的五大巅峰魔兽有如此交情！

　　恐怕等今日之后，这等消息将会传遍整个青苍大陆。

　　此时就连与吴天十分舒适的苏明远，胡天瑞等人都是完全被镇住了，不过他们很快也脸上充满着骄傲，吴天可是他们的老大啊！

　　“好了，紫姨！”

　　吴天亲自给紫若琳倒了一杯酒，苦笑道，“真不知道该是谢你还是怨你了！这样一来，你让我该怎么处理今后的震荡啊！”

　　“咯咯……那不正好么？”

　　面对着吴天，紫若琳仿佛变成了一个和蔼的长辈，笑着道，“如此的话，整个青苍大陆上的任何一个势力都不敢光明正大的与你为敌了，那不更好么？”

　　“紫姨，吃东西吧！”

　　吴天哭笑不得，但是不得不说，有了紫若琳今日这一出，他吴天的名号将会再次传开，有他们作为倚仗，他吴天就算在青苍大陆上横着走也绝对不是什么问题。

　　“对了，臭小子，快点把你的儿子抱过来给我看看！”

　　紫若琳在吴天的亲自侍奉下，随意的吃了一点东西，便朝吴天说道。

　　“好的！”

　　应了一声，吴天从宁馨怀中将小俊轩抱到了紫若琳的面前，可爱的模样顿时让紫若琳和白玉娇都纷纷面露喜爱之色，就连大吃大喝中的吞天与侯强也纷纷望了过来，一个个的赞叹不已。

　　“这是以我本命精血熔炼而成的一块玉佩！”

　　说话间，一块紫金色玉佩出现在了紫若琳手中，“算是我送给小俊轩的一份礼物！天儿，记住让他一直带着，如果有什么危险，或者将来修炼有什么困境的话，这块玉佩也可以起到很大的作用！”

　　“嗯，多谢紫姨！”

　　吴天也不客气，看着紫若琳十分小心的给小俊轩戴在脖子上，这才将目光朝其他三人望去，嬉笑着说道，“天叔，候叔，白姨……现在紫姨都送了东西了，难道您们好意思不送么？”

　　“得儿，二姐啊，我就说吧，天儿肯定是不会放过我们的！”

　　白玉娇娇声一笑，随即一道金白色的光芒在她手中闪烁，随即一根手链便直接出现在小俊轩的手腕上，只听得白玉娇笑道，“天儿，这根手链是用我蜕化下去的龙皮所炼制，拥有一定的防御效果，在修炼之时也可以起到一些加速吸收的作用！”

　　“我替小俊轩多谢白姨了！天叔，候叔，你们呢？别告诉我你们没准备啊？”吴天说道。

　　“怎么可能没有？”

　　放下筷子，吞天和侯强也纷纷拿出了早已准备好的东西，一对类似于玩具般的羽翼，却是用吞天的羽毛制成，可以让人在皇阶之下便拥有飞天的手段，而侯强拿出的却是一根小棍子，看样子和玩具差不多，但一旦输入真元便可变成无坚不摧的武器，但侯强却在其中设下了禁止，只有等小俊轩的修为到了一定的阶段才能自动解封……

　　“嘿嘿……多谢了！”

　　吴天非常满意，这四样东西简直就是可遇而不可求的，小俊轩今后真的有福了。


第1240章 圣阶，到了！

　　密室中，吴天盘膝而坐，身上缭绕着无数的能量，仿若以整个密室为中心赫然形成了一道极为特殊的能量风卷，而这种情况更是足足持续了好几天的时间，让伯爵府，乃至整个帝都都陷入了极大的震惊之中。

　　这已经是小俊轩满月宴过去五天的时间了。

　　原本，吴天是在小俊轩满月宴之后的第二天便宣布闭关，有了龙涎草和空幻珠的他，有着绝对的自信能够成功突破至圣阶！

　　不错，正是圣阶！

　　已经八阶武尊的他，服用龙涎草可以至少抵达尊阶巅峰，而后如果在吸收炼化空幻珠，那么成为圣阶强者是一件铁板上钉钉子的事情！

　　在闭关之前，吴天亲自将四颗九转造化丹交到了紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇手中，让他们四人无比的感激。

　　当然，这也算了结了吴天的一件心事！

　　毕竟这九转造化丹是很早之前就已经答应他们的了！

　　磁磁磁……

　　密室中，吴天整个人完全进入到了古井无波的状态，四周能量的疯狂涌入，并没有给吴天带去任何痛苦，反而是让他享受着这种急速提升的过程，仿若忘记了时间的流逝……

　　外面，这段期间前来参加宴会的众人也纷纷散去，整个青苍大陆上早已传遍了小俊轩满月宴的那种种震撼场面……

　　齐聚了几乎青苍大陆上所有的强者与势力，当然最震撼的还是要数紫若琳他们的现身，也让整个大陆的人都知道了吴天的强悍，试问谁能够与四大圣阶巅峰魔兽能有如此交情？

　　此时的伯爵府中，徐珊她们几女一边在逗弄着咿呀咿呀的小俊轩，一边不断紧张的注意着吴天所在密室的一切情况，有些期待，但更多的却是莫名担忧。

　　毕竟那可是圣阶啊，哪怕吴天自信满满，可也不能不让众女为之担心。

　　“老妈……”

　　就在这时，水蓝淑婉来了，梦儿立刻上前挽着她的胳膊，秀眉微蹙的道，“哥哥他不会出什么事情吧？都过去这么多天了呢！那些能量还是没有任何减弱的趋势！”

　　“呵呵……放心吧，相信天儿！”

　　水蓝淑婉笑了笑，“我能够感觉到天儿一切正常！另外，珊儿不是已经用天机术数测算过了么？天儿这次肯定能够成功突破的！”

　　“哎……这臭小子真是胡闹！咱们这边本来能量浓度就不算太够，而且还在家里尝试突破！”

　　水蓝淑婉叹声道，“这几天时间，天儿引发的这种能量波动，已经让整个帝都的人都无法认真修炼，若非我们家里还算有些面子，恐怕早就被人冲上门来了！”

　　她说的的确不错！

　　因为吴天的修炼，引发了太大的轰动。

　　几乎调动了帝都以及方圆数百里之内的所有能量，让这个范围内的人们根本无法静心修炼，唯恐会因为能量的涌动而导致走火入魔，若非有公爵府，还有皇室的齐心压制，恐怕这些人都会生出暴动之心了。

　　“管他的了！”

　　梦儿撇撇嘴道，“只要哥哥能够没事就好，反正也就是这几天的时间！哼哼！”

　　听到梦儿这话，水蓝淑婉顿时无语的摇摇头，而此时其他几女也纷纷哭笑不得，不过正如梦儿所言，只要吴天没事，她们也没有那个闲心去管其他人了！

　　“馨儿，来让我抱抱小俊轩！”

　　水蓝淑婉摇头之后，便从宁馨怀中将小家伙接了过来，望着怀中自己的孙子，水蓝淑婉的脸上洋溢出了幸福的笑容。

　　曾几何时，她希望的情形不正是如此么？

　　有自己的儿子，儿媳，孙子，也有着丈夫和长辈，这便是一家最温暖的时候。

　　小俊轩咿呀咿呀的挥舞着小手，小嘴咧着发出阵阵笑声，可爱至极。

　　而这小家伙或许有着先天的优势，如今长得也很快，一个多月的时间便有了寻常人家孩子半年的大小，其体重更是每天都在增加，尤其是那一双黑漆漆的大眼睛，更是闪烁着明亮的光芒，结合着其可爱的动作，恐怕任何一人见到了都会没有理由的喜爱不已。

　　此时，徐珊她们八女都围在水蓝淑婉身边，时不时的传出阵阵如百灵鸟般的清脆笑声，完全没有一点婆媳之间的矛盾，完全就是一家人和睦相处的样子……

　　嘭……

　　就在这时，忽的一阵空间爆响之声传出，整个伯爵府为之一颤……

　　“是哥哥那边！”

　　梦儿陡然从座椅上站起身来，皱眉道，“那些能量竟然已经差不多消失了！”

　　“不，不是消失！是被吴天吸收了！”

　　徐珊当即说道，“如果我没猜错的话，恐怕吴天第一阶段的突破已经完成了！”

　　几女这时纷纷朝着吴天所在的密室望去，眼神中多出了无数的期待……

　　而此刻的密室内，吴天却是一脸的惊喜之色，龙涎草已经被他吸收完毕，修为也十分顺利的进入到了尊阶巅峰的层次，甚至更隐隐触摸到了半圣的境界！

　　“怪不得龙大伯说了，如果有可能的话还会进入到半圣阶段！”

　　“唔……我现在虽然只是尊阶巅峰，可就算是我不吸收炼化空幻珠，相信不出即日时间也能够成功提升到半圣！”

　　吴天嘴角划出一道弧线的自语着，“但是我现在既然有空幻珠，那就没有必要去浪费时间进行这些无紧要的提升，直接利用空幻珠来突破才是最好的方式！”

　　说话年心念动作，一颗空幻珠便悬浮在了他的面前，上面无数的空间气息萦绕流转，更好似在吸收着周围的空间之力一般，一道道极为玄妙的气息浮现，让吴天仿佛在这一刹那间对于空间有了一丝更深层次的领悟……

　　“不愧是空幻珠，果然充满奥妙！”

　　微笑着说了一声后，吴天便继续盘膝而坐，双目轻轻闭上，开始进行这第二阶段的提升……

　　空幻珠，有着巨大的作用。

　　吴天可不能有丝毫的浪费，万一不能够成功提升至圣阶，那后果可有些不妙啊！

　　当然，在这提升的过程中，吴天也要时刻注意着自身境界，否则万一要是修为与境界不能同等提升的话，那对吴天的将来必定不是一件好事……

　　“能量涌动又开始了！”

　　外面，感受着密室周围一切变化的众女，很快发现原本平静了一些下来的能量再次涌动，而这一次的能量风卷似乎还要比上一次来得更猛烈一些，而那在水蓝淑婉怀中的小俊轩，似乎也觉察到了什么，正对着吴天所在迷失的方向不断挥舞着小手，咿呀咿呀的说着只有他自己才能明白的话语……

　　“哥哥闭关之前和我们说过，他这次分为两个阶段，只要这第二个阶段结束，便能够成功提升至圣阶！”

　　梦儿微微蹙着眉说道，“可是现在看来，这么强烈的能量波动，恐怕就算是圣阶强者都难以引动吧？哥哥他到底在做些什么？”

　　“不知道，但是我们只要明白，吴天他是从不会让我们失望的，便已经足够了！”

　　徐珊表情平静的说着，言语中充满着对吴天的担心，而此时的几女也纷纷暗暗点头，没有再多言，只是在这里静静地等待着……

　　密室之中，仿佛忘记了时间流逝的吴天，空幻珠悬浮在他的身前，在吴天的真元能量引领中，在四周能量的不断涌入中，空幻珠滴溜溜的转个不停……

　　每一次的旋转都会有着一丝能量和空间之力涌入吴天体内，让吴天身上散发出来的气息，变得越发强大，那脑海中对于空间的领悟也逐渐的深邃，逐渐的丰富。

　　这一刻的他，仿佛成为了一尊雕像，除了四周涌动的能量和那转个不停的空幻珠外，完全没有了其他任何一点动作……

　　整个人都完全进入到了一种玄之又玄的境界中，仿佛周围的一切再与他没有任何关系……

　　转眼间，便是足足三天过去……

　　在这三天内，吴天没有丝毫动作，只是身上的黑白两色光芒逐渐蔓延，若非密室周围有结界封锁的话，恐怕这两种光芒早就冲天而起了……

　　空幻珠在这三日之内释放出的能量，更是将吴天全部包裹了起来，紧接着在吴天不断地吸收炼化的过程中，原本黑白两色的光芒竟是逐渐被金色光芒所取代，散发出的气息较之之前更加平和，仿佛有一种洗涤心神般的作用。

　　终于，在某一刹那间，吴天身后竟是浮现出了一尊法相，一尊大轮明王的清晰法相……

　　左手持独钴杵，右手高举大法轮，宝相庄严，颇有威慑天下之势，更仿佛受到了某种牵引，不断的与吴天本体融合起来，使得在这短短时间内，吴天全身便被金色光芒所笼罩，有着一种随时都会飞升成仙般的玄妙……

　　无数的能量席卷而来，好似小溪入海一般涌入他的体内，结合着空幻珠的不断转动，让吴天之前突破至尊阶巅峰的气势，在这一刻更加快速的提升着……

　　终于，又是四日的时间过去……

　　空幻珠已经完全被吴天吸收炼化，而之前在他身体周围存在的金色光芒也全然内敛，似乎他就归于一种普通一般，如果有寻常人在此的话，若不仔细看，恐怕第一眼都会将吴天看成是一个毫无修为的普通人了。

　　这正是圣阶的返璞归真！

　　这个时候，四周的能量都完全被吴天吸收干净，而他自己更好似变了一个人似的，嘴角微微划出一道弧线，很显然是已经达到了这次闭关的目的。

　　双眼微微睁开，看似平静如水的眸子中一道精芒闪过，吴天观察了一下体内的状况，不由得满意轻轻一笑道，“圣阶，到了！”


第1241章 圣阶吴天——出事了！

　　“圣阶，果然不简单啊！”

　　吴天没有着急离开密室，而是静下心来静静观察自身……

　　如今跨越过半圣阶段，直接达到一阶武圣的他，可以说对自己，对外界都有了一种新的认识！

　　或者换句话说，从此时吴天的眼中看着世界，较之之前更多了一种莫名的感触，并不是什么修炼方面，只是一种心神的提升，一种无法用言语细细描述的玄妙。

　　而这一切，却是都要建立在对于空间的领悟中！

　　“返璞归真！”

　　吴天嘴角突兀的说出这四个字，好似整个人都随之一颤，一种心神洗涤之感蔓延而开。

　　“原来，圣阶就是如此的！”

　　吴天微微一笑，“并非太什么遥不可及……圣阶，也是人，并非神！”

　　“掌控的感觉真好！”

　　吴天握了握手掌，感觉着掌心内那一小范围中空间的掌控，让他的嘴角不禁划出了一道弧线，无比满意。

　　“圣阶才能掌控的瞬移，其实也不过如此！”

　　心神转动中，吴天赫然身形在原地消失，等他出现的时候已经来到了密室的墙角，虽然短距离看来，瞬移和他将天龙掠影身法施展到极致差不多，但是吴天却明白，这完全是两种不同的运用。

　　身法的施展，不过是将速度提升到了极致，造成视线上的某一种错觉。

　　而瞬移，则是真正的借助空间，达到瞬间抵达另一目的地的过程！

　　随着实力的提升，瞬移的距离也会越来越远，但是因为空间的限制，瞬移只能是在某个界面中，例如就肯定不能直接从青苍大陆瞬移到寰宇界。

　　“如果到了如今似乎依旧无人达到的神阶，又该是何种强大的存在？”

　　想到这里，吴天的眼中不禁多出了一分期待，让他对于那个未知的神阶更有了一种强烈的期望！

　　“神阶……”

　　吴天苦笑了一下，飞快的摇了摇头，“我现在才刚刚突破至圣阶而已，去想那么多做什么？”

　　甩了甩头，吴天的精神力散发出去，飞快的寻找到了徐珊她们几女所在的位置，随即便当即撕开空间，直接瞬移了过去。

　　唰的一下，只在眨眼间，便已然出现在了徐珊她们面前。

　　“呀……”

　　突然的出现，让几女吓了一跳，但很快的反应过来，一个个急忙上前，哪怕是抱着小俊轩的宁馨也不例外。

　　“哥哥（吴天），你真的成功了？”

　　众女欣喜异常，围着吴天转来转去，梦儿更是蹙眉道，“哥哥，我怎么感觉你好像变了一个人似的！唔……变得平凡了，如果不是亲眼看到你站在面前的话，我都无法感觉到你的存在呢！”

　　“呵呵……这就是圣阶的返璞归真！”

　　吴天笑了笑，将自己这段时间闭关的一切领悟都事无巨细的讲了出来，让几女一个个听得不算明白，但是相信有了这次吴天为她们打底，将来众女在突破的时候必定会少走许多弯路。

　　“吴天，你觉得在攻击方面有什么变化吗？”徐珊问道。

　　“自然有的！”

　　吴天点点头，笑着道，“其实圣阶也就是返璞归真的一个过程！以前的我施展各种剑势，都必须要有一定的起手式，可是到了圣阶之后只需要心念一动便可以施展出来！你们看这个……”

　　说话间，吴天随手一挥，一柄巨大的剑芒便赫然袭出，将前方的一座假山直接轰成齑粉，正是吴天星陨剑诀中的一剑凌天斩！

　　没有任何的华丽，看似只是随手的攻击，却有着以前吴天几近全力的攻击力度，真可谓是一个天上一个地下，充满着巨大的差距！

　　这一幕的轰动，引发了整个伯爵府之人的骚乱，不过看到是吴天和诸位少夫人，下人们又纷纷行了一礼之后赶紧退下。

　　“好强哦！”

　　徐珊美目涟涟的道，“圣阶果然不简单啊！怪不得以前一直有传言说，圣阶之下皆为蝼蚁！”

　　“是啊！”

　　吴天苦笑着点点头，“以前我的确有些坐井观天了，以为凭借我的所有底牌，我可以在圣阶强者手中不落败，但是如今真正突破了，才有更深层次的领悟！尤其是瞬移，几乎可以让圣阶强者在圣阶之下全无敌手！”

　　“不行，我要努力修炼，一定要快点突破到圣阶！”

　　梦儿挥舞着小拳头，满是羡慕的说着，“哼哼！到了圣阶之后，看还有什么人敢欺负我，哼哼……”

　　“嘻嘻……梦儿，就算现在也没人敢欺负你啊！”

　　徐珊轻笑的搂着梦儿的香肩，嬉笑道，“你可是邪宗宗主的夫人，以现在邪宗在寰宇界的地位，谁敢欺负你？他活得不耐烦了啊！”

　　“珊姐姐，你就笑话人家吧！”

　　梦儿当即红着脸嗔道，“你可是哥哥的‘正宫皇后’呢，我们这些人还不是要被你欺负？哼哼！”

　　一句‘正宫皇后’，立时让徐珊翻了翻白眼，而吴天则很干脆的装作什么都没听到，让几女顿时娇嗔不已，挥舞着粉拳纷纷开始了一轮嬉闹，当即各种娇嗔，各种嗔怪之声传荡开来，让被宁馨抱在怀中的小俊轩也笑得咯咯不停，这小家伙还挥舞着小拳头，似乎也想加入这一场打闹中似的……

　　“好了好了，别闹了！”

　　宁馨哭笑不得的抱着小俊轩走过来，“小男人，你突破到圣阶的消息，应该赶紧告诉父亲，母亲和爷爷他们！”

　　“对哦，哥哥！”

　　梦儿也恍然般的点着脑袋，“老妈他们现在去了皇宫后！本来之前几天我们是一直在等候着的呢，可是今天早晨陛下忽然说要宴请我们全家！姐妹们担心你所以没去，就是爷爷，父亲和母亲去了！嘻嘻……就连鸾儿这个七公主殿下都没去的呢！”

　　“皇宫……那就不急，等他们回来再说！”

　　吴天笑着道，“对了，来人啊，去准备一些饭菜！”

　　“是，天少！”

　　立时有下人应了一声，不多时一桌色香味俱全的饭菜便准备好了，吴天毫不客气的坐在座椅上，拿起筷子大口大口的吃着，而徐珊她们几女则坐在一边，只要看着吴天碗里稍微空一些，他们便会齐齐出手为其夹菜。

　　是夜，吴正浩，吴宗林和水蓝淑婉回来了。

　　在得知吴天已经成功突破至圣阶之时，三人都是兴奋异常！

　　二十七岁的圣阶，试问谁敢想象？

　　吴正浩更是直接通过传信通知了谢正华等人，几乎有些兴奋的语无伦次，让吴天看的一阵无语，不过吴正浩的激动也是可以原谅的，毕竟他们老吴家除了吴天这样的一个妖孽天才，如果换个人的话恐怕都会恨不得整个天下都知道才好。

　　吴天成为圣阶的消息，并没有大范围的传开！

　　毕竟如果真的传开了，恐怕会造成太大的轰动，如此木秀于林的事情，吴天也不想去做。

　　再者说了，他如今的重心是放在寰宇界内，等几天的时间他便要再次回去了，到时候什么时候能够回来还不一定呢。

　　青苍大陆不比寰宇界，圣阶在寰宇界内其实根本算不得什么，除非能够达到五阶武圣以上的实力，才能够引人注目，至于一阶武圣，虽然说不上如蚂蚁般多，但只要是玄级以上的势力，谁又没有呢？

　　……

　　转眼间，又是三天时间过去……

　　在这三天时间中，吴天完全放下了修炼，一边陪着几女在天星帝国内到处游玩，一边更是与小俊轩形影不离，到后面这小家伙只要看不到吴天便会瘪起嘴，如果再不出现的话，肯定就会呜哇呜哇的哭出来了。

　　这种情形，让小俊轩的生母宁馨都不禁有些心里吃醋！

　　可吴天却是很享受，这可是他的儿子，难道熟悉不比陌生更好？

　　突兀的，就在这一天傍晚时分，吴天忽然接到吴正浩的传音，让他带着几女速速归家，在传音中只说了狠简单的话语，归结起来只有三个字，出事了！

　　吴正浩的语气十分严肃，吴天也不敢有任何耽搁，所幸的是他们现在就在帝都附近，让几女回去伯爵府休息后，吴天便直接去到了公爵府中，见到了正等候着的爷爷吴正浩。

　　而此时在吴正浩身边，坐着的赫然就是老酒鬼陆丰以及他的师父司徒空两人。

　　“天儿，出事了！”

　　见到吴天归来，吴正浩当即正色言道，“赫连家族，风家，这两大家族族地被屠杀一空！现在鸾儿的外公赫连万行还在我们后面躺着，身受重伤昏迷不醒！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　吴天陡然面色大变，“以赫连家族的实力，怎么会被人如此灭杀？”

　　赫连家族和风家都是隶属于水蓝家族的附属势力，吴天此时的脑海中依稀还能回忆起风家风无泪的娇美模样，而最主要的一点，到底是什么样的势力，竟然能够拥有将他们两个家族屠杀干净的恐怖实力？

　　甚至让他们连派人出来求救的机会都没有！

　　“暂时不清楚！”

　　吴正浩肃然道，“就是今天，万行忽的带伤而来，身上到处都是伤口，血淋淋的，后面什么话都没说便昏迷了过去，一直到现在都没醒！”

　　“我也联系了你的外公，水蓝家族的人也派去调查了一番，不管是赫连族地还是风家族地，都没有一具完整的尸体！到现在为止，你外公还亲自带人在赫连族地探查情况！”

　　“赫连阿姨知道这件事情了么？”吴天深吸一口气，面色沉凝的问道。

　　“我已经派人去通知她了！”

　　吴正浩说道，“不过以我所见，恐怕这件事情绝不简单！”


第1242章 满目疮痍——血灵儿的气息

　　赫连家族族地，吴天来到这里之时，已经是满目的疮痍，完全没有了以前那种青山绿水的存在，空气中充满着无比浓郁的血腥气息……

　　“天哥哥……”

　　跟着吴天过来的星鸾，此时紧紧挽着吴天的胳膊，那一双眸子中满是愤怒。

　　“放心，我一定会帮你报仇的！”

　　吴天轻轻将星鸾搂入怀中，感受着星鸾有些颤抖的娇躯，他也只能安慰了。

　　“我们过去吧，外公现在就在里面！”

　　吴天当即就这么拥着星鸾朝前方走去，一路而行，到处都是还没来得及处理的鲜血，那种惨状简直让人不忍直视。

　　而吴天口中所说的外公，自然是水蓝家族的四长老水蓝宏正。

　　而赫连万行，此时依旧在公爵府内养伤。

　　很快，穿过曾经走过的一些地域，在原本赫连家族外门所在地，总算是见到了活人！

　　准确点来说，是见到了水蓝家族前来此处查探情况的人们。

　　“见过天少！”

　　还好，这些都认识吴天，也没有任何阻拦，反而将水蓝宏正所在的地方告诉了他们，让吴天直接拥着星鸾便快速而去。

　　几分钟后，吴天在外门与内门的交界处见到了水蓝宏正，而此时跟在水蓝宏正身边的还有好几个尊阶，他们每个人的面色都难看到了极点。

　　“外公……”

　　吴天上前和水蓝宏正打了一声招呼，问道，“有没有发现什么情况？”

　　“天儿，你来了？还有鸾儿……”

　　水蓝宏正抬起头望了两人一眼，双眼中寒芒闪烁的道，“经过这段时间的查探，我们基本上可以确定的是，这些人中拥有好几个圣阶，而且在动手之前也给赫连家族的人下了毒，让他们无力反抗！”

　　“喏……你们看前面！”

　　说话间，水蓝宏正指了指前面有些雾蒙蒙的一切，沉声说道，“那里的空气中就有一种毒素，虽然并不致命，但却可以极强的压制圣阶之人的实力！一直到现在，那些漂浮都还没散去，由此可以想象这些毒素的厉害了！”

　　“用毒？”

　　吴天心地微微一沉，“那外公，以您的见识，可否推断出到底是什么人所为？”

　　“不知道！”

　　水蓝宏正要摇头，皱着眉头言道，“这些人留下的气息我从没见过！好像就像是凭空冒出来的强者一样！唔……不过我可以确定的是，其中至少有四个五阶武圣，甚至恐怕还要更多一些！”

　　“那其他方面，可调查出什么情况了吗？”吴天又问道。

　　“现在还没有！不过你们放心，我已经派人将整个赫连族地都一一探察着，相信用不了多久就会有消息传来了！”

　　水蓝宏正如是说着，而吴天也当即言道，“外公，我这就和鸾儿到处走走！毕竟鸾儿也是赫连家族的人，而我好歹也挂了一个赫连家族护法的身份，另外我们对这里的了解也更深一些！”

　　“好吧！不过你们都要当心一点，千万不要走入那片毒雾的区域！”

　　“嗯，外公放心，我们明白！”

　　紧接着，吴天便牵着星鸾的小手朝另一条路走去，在星鸾这个熟悉这里一切之人的引领中，两人先是去了内门的各个位置观察，又仔细的查探了一些死人的位置，可是让他们无奈的是，除了浓郁的血腥气息之外，竟是连一点有用的发现都没有！

　　好像那些灭杀赫连家族的人，就像是凭空出现，而后又凭空消失一般。

　　“有些不对劲啊！”

　　吴天突兀的皱起了眉头，让身边的星鸾愣了愣，“天哥哥，你是不是想到了什么？”

　　“鸾儿，你想想，以赫连家族的实力，就算是被人忽然袭击，也绝不可能没有任何机会出来求援，对吧？”

　　吴天皱着眉头继续说道，“而看外公他老人家重伤的样子，肯定也经过了一番艰难的厮杀，可是你看这里的一切，似乎都在告诉我们，杀戮来得很快，几乎让许多赫连家族的人连反应都没反应过来便已经死掉了！”

　　“如此迅速的杀戮，我想不通那些人是怎么做到的！来的无隐无踪，走的又是如鬼魅一般迅速不留任何痕迹，这于情于理都绝对说不通！”

　　听吴天说到这里，星鸾俏脸微微一变，“天哥哥，你的意思是说有内奸？”

　　“除此之外，我想不出其他原因！”

　　吴天沉声道，“而且之前外公也说过了，那些人是下毒在前，杀人在后！如果没有内奸的话，那下毒一事儿又怎么可能提前出现？”

　　顿了顿，吴天继续道，“而且据我猜测，这内奸在赫连家族中的地位肯定还不低！”

　　“那天哥哥，我们现在该怎么办才好？”

　　星鸾其实很不愿相信吴天的猜测，可眼前的这一切又无一不是在肯定着吴天的说法，内奸的事情让星鸾有些难以接受。

　　“再到处走走！”

　　吴天微眯着双眼，冷冷的道，“我就不信了，这些人还能一点痕迹都不留下！”

　　当即，星鸾依旧紧紧拉着吴天的大手，两人便再次到处查探起来，没有放过任何一点方寸之地，尤其是以星鸾对赫连家族的了解，几乎每一处重要或是普通的地方，都带着吴天查探了一个遍。

　　终于，在族地内门的某一处大殿墙角，吴天陡然停住了脚步，静静地站在那，似乎在回忆着什么，鼻子不断抽动……

　　“天哥哥，你有什么发现吗？”星鸾问道。

　　“有！”

　　好一会儿，吴天这才睁开双眼，“我感觉到了残留下来的一点气息！唔……鸾儿，你等等，我传音请外公他们过来！”

　　“恩……”

　　星鸾乖乖的点着头，而在吴天的传音中，水蓝宏正也带着他身边的那几个尊阶之人急速而至，迫不及待的问道，“天儿，你发现了什么？”

　　“外公，你过来看看这里！”

　　吴天指着墙角，沉声道，“如果没猜错的话，这里应该曾经有一个杀人之人待过！而且，这人我还是曾经打过照面的！”

　　水蓝宏正闻言，也毫不犹豫的站到了吴天侧身让开的位置，一番仔细查探后，他眉头一皱的道，“天儿，这不是血腥气息么？有什么特殊的？”

　　“并不是单纯的血腥气息！”

　　吴天缓缓摇头，“这股气息的主人我曾经在魔兽山脉中遇到过……”

　　紧接着，吴天将当初在魔兽山脉中与花娘一起遇到那个血灵儿的所有事情都讲了出来，尤其着重提出血灵儿乃是血魔女的事情，再加之血灵儿成功从紫若琳手中逃掉的事实，不禁让水蓝宏正倒吸了一口凉气。

　　“天儿，你刚才说那个血灵儿已经身受重伤？”水蓝宏正沉声道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，继续道，“据我所知，血魔女的伤势如果要急速好转的话，便需要吸取鲜血，用血液中的能量为其疗伤！”

　　“你的意思是说，那个血灵儿仅仅是为了疗伤便带人灭了赫连家族和风家？”水蓝宏正有些不敢置信。

　　而此时的星鸾更气的小脸发红，“这简直就不是人！太可恶了！别让我遇到这个血灵儿，不然我一定让她生不如死！”

　　“这只是我的猜测，但不可否认，这的确有极大的可能性！”

　　吴天轻轻搂住星鸾的细腰，一便安慰着她，一边低声道，“当然，其中或许还有另一个目的，我想恐怕是血魔已经到了某种程度，他们如此惨无人道的灭杀两族，也是为了给我们一个震慑！”

　　“不管如何，这些人就该死！”

　　水蓝宏正狠声道，“事情到了这一步，已经没有什么缓和的余地了！这样吧，天儿，我们先回去！我去将这里的事向族长禀明，同时联系其他隐族，务必要同心协力将那个血魔女尽早灭杀！否则一旦让她成长起来，恐怕就将会是一场巨大的灾难了！”

　　“嗯，外公说的是！”

　　吴天点头道，“不过外公，我和鸾儿就不随您一起回水蓝族地了！我也要赶回去将事情和爷爷他们说一声！万一要是那血魔女血性大发对世俗界的势力下手，恐怕就极为不妙了！”

　　“那好吧，我们分头行动！”

　　水蓝宏正也不勉强，当即吩咐其他水蓝家族的人继续在这留守寻找线索，他便直接闪身离开，而吴天和星鸾也自然是赶紧离开了这里。

　　回到公爵府内，将关于血灵儿的猜测讲了出来，让吴正浩等人顿时眉头紧皱，血魔女的出现的确出乎了他们的意料，更没想到，血魔女竟然会如此残忍。

　　“大哥，我们现在怎么办？”谢正华坐在一边，身上杀意很是明显。

　　“我们很被动！”

　　吴正浩苦笑了一下道，“原以为我们青苍大陆上血魔已经被灭的差不多了，可却没想到竟然还有血魔女的存在！而如今血魔女在暗处，我们在明处，有些不好办啊！”

　　“难道我们就这么干坐着，什么都不去做么？”

　　谢正华的脾气有些暴躁，甚至身上散发出的杀意更犹如实质一般，让周围环境瞬间冷了下来。

　　“自然不会！”

　　吴正浩低头稍微想了一会儿，这才重新开口道，“这样吧，你们都分散开去寻找血魔的踪迹！我不相信，血魔女会就此罢手！”

　　“外公，你说有没有可能，血魔女会去寰宇界杀人？”

　　吴天忽的道，“寰宇界内势力众多，再加之有许多的黄级和玄级势力！如果血魔女真的去了，恐怕就算一天灭杀一两个势力，也不太会引起人的注意！”

　　“这也不是不可能的！”

　　吴正浩正色道，“天儿，你不如去联系一下寰宇界的各个势力，将血魔女的事情和他们说一声！对了，另外还要注意石宏那老毒物的动向，我怀疑这一切的主使者就是那老不死的家伙！”


第1243章 祸不单行——回归寰宇界

　　在听到吴正浩的话语后，吴天也不迟疑的回去伯爵府自己的房间中，通过特殊联系方式联系到了龙家龙啸天，奕剑门许慕华，璇玑殿诸葛天机三人，将血魔女的事情一五一十的描绘了出来，让他们这三人都是无比的愤怒，当即表示定会派人在各自的势力范围内搜查，必定不会让那血魔女有任何可趁之机。

　　而另外，凤家，万花宫以及幽音谷，吴天也请龙啸天他们主动联系了一下，或许之前吴天和这三个势力的确有些嫌隙，但是血魔女的事情可是关乎到整个寰宇界的安慰，吴天也自然不会因为那些嫌隙而有所隐瞒。

　　虽然他为邪佛吴天，但为人也还算是正直，在这种大是大非的环境中，吴天完全可以说做到了一个君子该做的事情！

　　结束联系后，吴天推开门走了出去，便看到徐珊她们几女正不断安慰着星鸾，同时也从星鸾那咬牙切齿的语气中了解到了一些事情，让她们一个个的都是震惊不已。

　　“怎么会这样？”

　　“血魔未免也太嚣张了一些吧？”

　　“难道他们就不害怕引起公愤？让别人群起而攻之？”

　　……几女各自表示着自己的愤怒，而吴天此时也缓步走到他们中间，柔声道，“血魔女很强，你们切记这段时间不要到处乱走！”

　　“嗯！”

　　在吴天的关心中，众女纷纷点头表示明白。

　　而后，徐珊又问道，“吴天，你打算怎么办？”

　　“我也不知道！”

　　吴天苦笑着摇摇头道，“如今我们在明，他们在暗，为了避免更大的伤亡，所以只能时刻警惕着！另外，二爷爷他们也亲自出手了在到处巡查，相信只要血魔女一露面，便会引起他们的围攻！”

　　“另外，师父也通知了师母和楚前辈，而爷爷则打算以星剑宗宗主的身份通知我们整个青苍大陆上的各个势力，希望大家能够同气连枝，让血魔女和那些血魔无处可躲！”

　　说到这里，吴天不禁叹了一口气，“这样做也只能说是治标不治本！一日血魔不除，恐怕就没有一天安生的日子！”

　　“那寰宇界呢？”徐珊又问道。

　　“我已经通知了龙伯父他们，相信很快就会有动作下来了！只是寰宇界内势力众多，没有那么好查的，还是不要抱太大的希望才好！”

　　吴天感觉到了一丝无奈，虽然前几天成功突破到了圣阶，可面对着那个能够从紫若琳全力攻击中逃脱的血灵儿，他还是真的没有太好的办法。

　　“好了，时间都不早了！咱们回房休息吧！”

　　在又说了好一会儿话后，吴天和众女这才起身回房，至于小俊轩则依旧由他的亲生母亲宁馨抱着，与吴天回到了同一个房间，相拥着沉沉睡去。

　　而原本每天夜里都会稍微嬉闹一番的小俊轩，似乎也觉察到了什么，这一夜显得无比乖巧，甚至连哭都没有哭一声。

　　……

　　第二天一早，吴天被吴正浩着急的叫了过去，里面坐着的赫然就有外公水蓝宏正！

　　两人的表情在此刻都是肃然无比，虽然旁边摆放着正袅袅冒烟的香茶，可却没有一点饮茶的意思！

　　“爷爷，外公，怎么了？”

　　吴天走入殿内，有些沉凝的问道，“是不是又发生了什么事情？”

　　“天儿，这次恐怕真的麻烦了！”

　　水蓝宏正苦笑了一下，出声道，“昨天晚上你族长爷爷联系了一下其他隐族，除了天心族之外，金赤家族，木青家族，火朱家族以及土裂家族都发现了和我们一样的事情！”

　　“外公，你是说，四大隐族的附属势力都被灭了？”吴天唰的一下站起身来，满脸的惊骇。

　　“是，但是他们都只被灭了一个！”

　　水蓝宏正点头道，“而且和赫连族地与风家族地的情形一样，除了血腥气息与残破不堪的尸体之外，杀人者没有留下任何痕迹！若非我们发现了血魔女留下的浅浅痕迹的话，恐怕还不知道什么时候才能真正了解到呢！”

　　“加上我们，也就是一共有六个势力被灭了！”

　　吴天低头沉吟道，“而且，应该在时间上还差不多吧？”

　　“嗯！差得最多的，据我估计也不过是一两天时间！”

　　“那这有些奇怪啊！”

　　吴天言道，“就算血魔女血灵儿的实力再强，也不可能在如此短的时间接连灭掉六个势力！这些势力放在寰宇界内也都可以至少算是玄级势力了！”

　　“是啊，我现在也在想这个问题！”

　　水蓝宏正轻轻点头应道，“天儿，是不是你猜错了，这并非那个血灵儿所为？”

　　“不，我相信自己的感觉！”

　　吴天摇摇头道，“如果说之前我有可能察觉不出来的话，但是我突破到圣阶之后，对于这些还是由绝对自信的！灭掉赫连家族与风家的人，绝对是以那个名为血灵儿的血魔女为首！这绝不会错！”

　　“那其他四个势力被灭又该如何解释呢？”

　　水蓝宏正像是在问吴天，又像是在自言自语，一时间包括吴正浩在内，三人都安静了不少，整个厅内的气氛瞬间变得肃然，针落可闻。

　　“该不会……”

　　突兀的，像是同时想到了什么，三人原本低着的头，竟是不约而同的抬了起来，望向对方，眼眸中满是不可思议的惊骇之色。

　　“血魔女不止一个！”

　　“不止一个血魔女！”

　　稍微一顿后，三人同时开口，虽然语言前后不一，但意思却完全相同！

　　此话一出，三人的表情更是肃然到了极点！

　　一个血魔女便如此恐怖，那如果真的不止一个，会是什么样？

　　“不行，吴老哥，天儿，我要赶紧回去，将我们的想法和族长说一声！该死的，这血魔女以前千年万年难得遇见一个，可现在竟然……”

　　说话间，水蓝宏正的身形便直接消失不见，显然已是无比的着急了。

　　“天儿，你怎么看？”水蓝宏正离开后，吴正浩朝吴天问道。

　　“爷爷，您这可是在为难我啊！”

　　吴天哭笑不得的道，“我能有什么看法？只能说一个字，等！”

　　“等……”

　　吴正浩叹了一口气，他如何不知道，现在唯一的办法就只是等，等血魔女再次出手，希望能够有什么蛛丝马迹发现，然后尽量在造成更多死亡之前，将血魔女直接灭杀！

　　可如此一来，那他们就简直陷入了绝对的被动！

　　“爷爷，我想回寰宇界！”突兀的，吴天沉声道。

　　“回寰宇界？”

　　吴正浩愣了一下，皱眉道，“你是担心寰宇界那边也会有血魔女出现？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“虽然我通知龙伯父他们，但是寰宇界内势力太过驳杂，恐怕就算龙伯父他们也心有余而力不足！而且，我的邪宗现在还在关键的发展阶段，如果被血魔女盯上那可就惨了！”

　　“既如此，那你就回去吧！”

　　吴正浩倒是没有阻拦，顿了顿后言道，“另外，你父亲和母亲就先留在这边，他们就算去了也不一定能帮的上忙！”

　　“那是自然！”

　　吴天应道，“除了老爸和老妈之外，就连小四她们也要一起留下，另外还有小俊轩，也要辛苦爷爷多多照顾！”

　　“放心吧！”

　　吴正浩点点头道，“你自己去了那边要当心，做任何事情都不要冲动，必须三思而后行！”

　　“嗯，我明白的，爷爷放心！”

　　说着，吴天起身道，“那就先这样，爷爷我回去和小四她们说一声，然后就走了！”

　　“去吧！”

　　紧接着，吴天回到了自己的伯爵府内，将他打算回去寰宇界的事情说了出来，然而众女却是一致反对她们留下的意思，让吴天不管如何劝说，她们都没有同意。

　　“吴天，其实我们回去邪宗才是最好的！”

　　看着吴天那无语又有些着急的样子，徐珊当即说道，“你想想，我们现在都是尊阶，但却也不能说绝对安全！如果我们留在这里，爷爷和父亲他们都要分心照顾我们，这岂不是越发增加了危险？”

　　“相反而言，邪宗内有几大长老存在，就算那个血魔女找上门来也决计讨不了好去，而且你别忘了邪宗周围还有你亲自布下的护宗大阵！”

　　“所以说，我们跟你一起回去才是最好的！另外，我们可是夫妻，就算有什么危险，难道不该共同面对么？亦或者说，你已经打算不要我们了？”

　　说到这后面，吴天顿时抬起头，忙道，“没有！没有！我怎么会不要你们呢？”

　　“那就让我们跟你一起回去！我们生死不离！”

　　“对，我们生死不离！”

　　众女纷纷出声，吴天最终也只能点头答应下来，不过却是将小俊轩留下来交给母亲水蓝淑婉照顾，而且吴天还专门和母亲说了，让母亲和父亲立刻一同去水蓝家族族地暂避，就算不为他们自己，也要为了小俊轩的安全！

　　对于吴天的说法，水蓝淑婉和吴宗林自然不好反对。

　　当即，在吴天和诸女的相送中，吴宗林和水蓝淑婉这才抱着小俊轩踏上了前往水蓝家族的传送阵，而吴天他们又和吴正浩告别之后便直接启程去了寰宇界。

　　天邪谷内，依旧是一派无比繁荣的场面，已经成为地级势力的邪宗，在吴天他们不在的这大半个月时间，宛如变了一个样子似的。

　　不仅是人数增多了，更有着许多新的建筑出来，更是在万若蝶的安排下，将整个沧澜山脉都保护的滴水不漏，可以说经过这段时间发展的邪宗，已经丝毫不输于任何一个地级势力了，甚至因为有六大长老的存在，更是有着超越寻常地级势力的实力，也让吴天放心不少，如此一来就算是血魔女带人来犯，也决计讨不了好去……


第1244章 蛛丝马迹——陷入重围

　　转眼间，吴天和众女已经回到天邪谷一月之久……

　　在这一月内，却是一切都显得那么平静，不过在这期间，整个寰宇界都陷入了一场暴风雨前的宁静，或者说这根本算不上宁静，只能说是一种肃穆！

　　所有的天级势力都已经知道了血魔女的存在，除了天心族之外的五大隐族附属家族被灭的事情也传开了，让六大天级势力都纷纷派出得力的人手四处巡查，为的就是不让自己的势力范围出现任何伤亡。

　　但好像，经过那前段时间的血魔女灭族事情之后，一切都完全平静了下来，可他们每个人却依旧不敢有任何松懈，毕竟谁也不知道下一刻血魔女选择的目标到底会是谁！

　　另外，值得一说的便是那个龙旭了，似乎他真的改变了，这段时期除了吃饭之外几乎一直都呆在房间中，也让暗中监视他的人没有任何收获，随着时间的过去，在吴天的吩咐，对这个龙旭的监视非但没有减弱，反而不断增强，原因无他，只是吴天根本不太相信此人而已……

　　而吴天本来打算回到寰宇界再给小俊轩举办一个满月宴会的，可是因为血魔女的事情便彻底耽搁了下来，也就将这件事情暂时抛开了，毕竟如果因为举行满月宴会而导致其他势力内部中空，让血魔女他们那些血魔有机可趁的话，那就是吴天的天大罪过了。

　　这日，吴天正陪着几女之时，却是忽的接到了来自奕剑门门主许慕华的传信，说是在东部地域发现了血魔的踪迹，奕剑门一队十数个弟子尽数毙命，而且距离邪宗所在的沧澜山脉只有五百余里。

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱眉道，“许伯父，这是什么时候的事情？”

　　“前几天！”

　　许慕华沉声道，“我也是才收到的消息！如果贤侄你有空的话，不妨去看看，我想应该会有什么蛛丝马迹留下！”

　　“好！”

　　吴天也不迟疑的点点头，当即之间便向几女说了一声，带着自己的邪影卫队三十六人，再加上一直留在这里的月女，前往那许慕华所说的地点。

　　五百余里的距离，对于他们来说不过是不到半个时辰的路程。

　　很快的一行人来到了这里，几日的时间并没有让这里的血腥气息消散，一来此处的刹那，便已是让人有一种刺鼻之感。

　　甚至，还随处可见一些残破尸体，身上的确是穿着奕剑门的衣服。

　　“宗主，总共十三人！”

　　黄江走到吴天身前，躬身道，“据属下等观察，其中好几个都是被一击毙命，肯定是先被偷袭，然后反抗被杀！而最大的共同点，便是这些人体内的鲜血早已经没了，如同干尸一样！”

　　“都是奕剑门的人么？”吴天问道。

　　“据观察，这些人穿的的确是奕剑门的衣服，也有奕剑门弟子的腰牌！”

　　“看来，的确是这里没错了！”

　　吴天环视了一眼周围，吩咐道，“将这些尸体都收拾掩埋一下吧，毕竟奕剑门如今也是咱们的盟友！”

　　“是，宗主！”

　　黄江应了一声，当即吩咐邪影卫队的人们动作起来，不多时这十三具尸体都变成了十三个坟包，也只能算是吴天对死去的人表示的一点心意。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”黄河欠身问道。

　　“你们不觉得，这里有些奇怪么？”

　　吴天皱了皱眉，而在黄江与黄河两兄弟疑惑之时，月女却是忽的道，“以前血魔杀人都不会留下尸体，可这次偏偏留下了！”

　　“不错，我想的就是这个！”

　　吴天点点头，随即吩咐道，“黄江黄河，你二人带着兄弟们到处看看，或许会有什么蛛丝马迹留下来！”

　　“是，宗主！”

　　当即之间，邪影卫队在黄氏兄弟的带领下，分成了两队开始从不同的方向仔细搜索，而吴天则与月女静静地站在原地，表情很是肃然。

　　时间一分一秒的过去，地毯式的搜索似乎没有意想当中该有的作用，让吴天不禁有些失望。

　　可是在约莫十分钟过去后，左侧的黄河突兀道，“宗主，有发现！”

　　“是什么？”

　　吴天带着月女快步去到黄河身边，只见那黄河指着前方的道路，皱眉沉吟道，“这里有一些奇怪的残留气息，而且正好是从方才咱们所在的那个地点蔓延出去的，我想会不会是那些杀人者留下的？”

　　“血魔女的气息！”

　　吴天闭目感觉了一会儿，陡然双眼一睁，精芒闪烁的道，“走，我们走过去看看！”

　　“是，宗主！”

　　当即，邪影卫队没人敢反对，便跟着吴天与月女，沿着那残留气息的蔓延快速而行，一路上的风景接连倒退，这一行三十八人好像化作一道道流光似的，没有丝毫停留。

　　吴天依靠着他对那种气息的注意，带着众人一直追了下去。

　　终于，在经过半个时辰之后，竟是来到了一片小型山脉外围，周围的树木郁郁葱葱，百花盛开之中时不时的有着一只只蝴蝶纷飞起舞，充满着优雅的气氛。

　　“就是这里？”

　　黄江有些狐疑，“宗主，你该不会错了吧？”

　　“哦？难道你知道这是什么地方？”吴天眉毛一扬的问道。

　　“嗯！”

　　黄江点点头，解释道，“此处名为幽瀑山脉，是因为山脉深处有一道瀑布而为名，在这幽瀑山脉中有一个玄级势力，名为幽元宗，但这幽元宗一向与世无争，并且与各个势力的相处都十分融洽！幽元宗宗主元幽是一个女子，没有任何争强好胜之心！”

　　“是么？”

　　听到这些，吴天嘴角划出一道弧线，淡淡的道，“不过我还是相信我的感觉！那些气息是一直深入这里，绝不会错！”

　　吴天的语气十分肯定，甚至眼眸中还浮现出了一抹杀意，只听得他冷笑道，“正所谓知人知面不知心！寰宇界内一向势力争斗不绝，我不相信这个叫什么元幽的，真的会那么清心寡欲！”

　　“说这些也没用，不如直接进去看看！”月女淡淡的道。

　　“走！”

　　吴天和月女毫不犹豫的当先而入，让那还准备多说什么的黄江立刻闭上了嘴，赶紧带着邪影卫队的人跟了上去。

　　一路而行，周围倒是显得很是清幽，可这种情形却是让吴天越发皱起了眉头，“不对劲，大家都当心一些！”

　　的确不对劲！

　　这里的山脉虽然算不得太大，但毕竟也是一个山脉的存在。就算再怎么清幽，也绝对不可能这么安静，甚至一点虫鸣声都没有……

　　显然，黄江他们都已经意识到了这一点，一个个打起十二万分的精神，更似乎习惯性的三三组成一队，不断地警惕着周围的一切。

　　约莫半个时辰之后，深入这幽瀑山脉深处的吴天等人，却是来到了一道瀑布前方，瀑布并算不得太高，但却十分的宽，粗略望去起码有两三百米之宽，这还是吴天第一次见到这样的瀑布，也不失为一种胜景。

　　瀑布下方，一条宽约二十余米的小河不断流淌，因为瀑布的缘故，这条小河的河水流淌的十分湍急，阵阵水流拍打水岸的声音传开，给这静谧的环境中增添出了几分喧嚣。

　　而最让吴天注意的，依旧还是那一点，这小河中竟然没有一点鱼虾的存在，甚至简单望去连一点浮游生物都没有！

　　突然间，吴天像是感觉到了什么的陡然色变，毫不犹豫的朝四周望去，冷声道，“既然将我们引诱来到此处，何不干脆现身相见？”

　　“引诱来此处？”

　　听到吴天的话，月女依旧表情平静，但却美眸中冷芒闪烁，而那黄江黄河等人却是在稍微一怔后，蓦地面色大变，显然他们也想明白了这一点。

　　按理说，血魔杀人应该不会留下什么痕迹，就像之前在赫连家族与风家的那般，可是这一次呢？

　　“咯咯……没想到吴宗主竟然反应还不错嘛！”

　　就在这时，一个略带着一丝戏谑的女声传出，旋即便见到一个身穿深绿色连衣裙的女子从小河的另一边走了出来，与此同时，以吴天他们为中心附近的各个地点，都鱼贯而出上百人，赫然形成了一个包围圈，将吴天等三十八人全部包围了起来。

　　“这真的是引君入瓮啊！”

　　吴天双眼微眯，而这时那黄江则低声道，“宗主，那个女人便是幽元宗宗主元幽，看四周这些人的打扮，都应该是幽元宗的人！每一个实力竟是不下于尊阶，真不知道幽元宗的实力怎么会这么强的！”

　　“因为他们都是血魔！”

　　吴天淡淡的道，“尤其是那个元幽，我想他极有可能便是血魔女之一！不过她的实力稍微低了一些，只是三阶武圣的血魔女罢了！”

　　的确比较低！

　　甚至可以说与当初吴天和花娘在魔兽山脉中所遇到的那个血灵儿完全不在一个档次上。

　　此时的吴天心里有些紧张，周围除了那个元幽之外，竟然还有好几个圣阶，虽然只是一阶武圣，看样子也是才突破不久，可若与自己这边比起来，他们不管是人数还是实力都要占据一定的优势！

　　“元幽宗主，这是你设下的局？”吴天保持着面色平静，问道。

　　“咯咯……不错，但却也不对！”

　　元幽掩嘴轻笑一声，那红色的双眸中泛出妩媚之意，香舌轻舔嘴唇朝吴天投出一个极为魅惑的眼神，搔首弄姿的媚声道，“吴宗主，你觉得奴家怎么样？如果吴宗主愿意的话，奴家愿意自荐枕席，从此成就那无双好事，不很好么？”


第1245章 恼羞成怒——动手！

　　不得不说，虽然不知道这个元幽到底有多大了，但她那种魅惑的姿态，的确极为动人，甚至一眸一笑中更可以引动着男人心底最深处的火焰。

　　一时之间，邪影卫队好几人都不禁有些失神。

　　“哼！”

　　见到这一幕，吴天当即运转真元冷哼一声，不大的声音却好似可以深入人心，瞬间让自己这边的人都完全恢复了清醒。

　　“多谢宗主！”

　　这几人急忙低下了头，一个个浑身冷汗直流，若非吴天及时用音波相救，恐怕他们都会沉迷在那种境界中，无法自拔了。

　　到那个时候，恐怕才真的成了砧板上的肉，任由那元幽宰割。

　　“吴宗主，你认为好不好嘛？”

　　元幽轻轻扭动着小蛮腰，脸上露出极为风骚的表情，红唇翕张，双手更是在她自己身体上不断游走，一双眼眸似梦似幻，有着无边的魅惑蔓延，让人见到之后便不禁一阵口舌干燥，更恨不得冲过去狠狠地将她压在身下。

　　“不要脸的女人！”

　　月女直接一口唾沫吐在了地上，冷斥道，“就凭你这种女人，也配和我家少主在一起？”

　　“这位妹妹又是什么人啊？”

　　瞟了一眼月女，那元幽娇媚的道，“姐姐我怎么没听说邪宗内还有妹妹你这样的人物呢？该不会你也是吴宗主的姘头吧？咯咯……”

　　“我是什么人，你还管不着！”

　　月女冷哼道，“元幽是吧，年纪都一大把了，竟然还学别人小女人那样搔首弄姿，你也不觉得恶心？”

　　“吴宗主，你看看，你看看……”

　　元幽双目深处一道寒芒闪过，却是飞快的朝吴天撒娇道，“你的这个侍女竟然这样说人家，人家都伤心死了啦，你也不管管？”

　　“管？”

　　吴天闻言，却是示意月女稍安勿躁，随即嘴角划出一道弧线的上下打量了一眼那元幽，不得不说这女人的确很有本钱，不管是身上哪方面都对男人有着致命的吸引。

　　然而，在这元幽妩媚的表情中，吴天却是又很快的面色一变，轻笑道，“不过本宗倒是觉得她说的很对！我说元幽大娘，元幽老奶奶，你也不想想你都多大年纪了，还这样的故意勾引人，自己不觉得恶心吗？”

　　随着吴天这些话语的出口，一道道真元更实夹杂在每一个字节当中，让在场所有还沉浸在方才那元幽魅惑当中的邪影卫队成员纷纷恢复了惊醒，而语气中的不屑与蔑视，瞬间却是让那元幽面色一寒，一双红色的瞳孔中散发出了明显的杀意。

　　杀意出现的很快，但却有同样消失的迅速！

　　元幽的小香舌轻轻舔了舔嘴唇，继续媚声道，“哎呀……吴宗主，你怎么能这么说人家呢？人家可是对你一见钟情呢！你就这么忍心么？人家很想和吴宗主你共度春宵呢……”

　　“是么？”

　　闻言，吴天冷笑道，“不好意思！本宗没那个兴趣！呕……你最好别再这样了，不然本宗都快要恶心的想吐了！！”

　　“你……”

　　一再被羞辱，这元幽的面色彻底阴冷了下来，“吴宗主，你不要给脸不要脸！我元幽能看上你，也算是你的福气！”

　　“不好意思！本宗没有那个福气，也不敢有！你这种老太婆，已经老的不成样子了，还成天做出这种模样，我说你的脸皮还真的很厚呐！”吴天继续冷声道。

　　“吴天，你……”

　　终于，这元幽是恼羞成怒了。

　　怒视着吴天，那双眸中的红色越发明显，元幽冷冷的道，“既然吴宗主不见棺材不落泪，那就怪不得我了！”

　　“给我上，除了吴天之外，其他人都给我灭了！”

　　“是，宗主！”

　　随着元幽的一句话，那包围着吴天他们的百余人齐齐出手，登时之间便让原本还算平和的场面内杀意弥漫，仿若仅在一瞬间，连温度都下降了不少。

　　“你们也动手，给我杀！”

　　包括黄江与黄河在内的邪影卫队三十六人，立刻组成了以三人为基础的小团体，面对着几近三倍于他们的血魔们，没有丝毫的退却之意，反而随着各自的配合，真正的与那百余人大战在了一起。

　　百余个血魔中，有着四个圣阶血魔，但是反而在邪影卫队的配合中没有占据太大的优势，而那些个尊阶血魔，此时却一个个疯狂到了极点。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种轰击之声接连传开，尤其是那四个圣阶血魔，完全被有意识的针对着，哪怕他们再怎么强悍，也无法避开邪影卫队的联手攻击，不过，即便如此，吴天也明白，周围血魔人数和实力上都占据着优势，即便邪影卫队的人凭借着相互无比默契的配合稍微占据了一些上风，但随着时间的过去，如果无法将这些血魔尽数灭杀的话，恐怕就真的会危险了。

　　在场众人中，唯一没有动手的，便是小河对岸的缘由，以及吴天与月女了。

　　他们三人都时刻关注着群战的场面，那元幽不禁秀眉一蹙，她原本以为，将吴天他们引诱来此，凭借这百多人完全可以将其灭杀，可是如今看来，似乎有些不尽如人意。

　　“元幽，我们这么干看着也不是办法啊！”

　　吴天嘴角微微翘起的朝那元幽言道，“你不是想要杀我么？怎么不过来动手了？”

　　“既然吴宗主都这么说了，那人家就满足你的心愿吧！”

　　声音落下，元幽直接越过两人间数十米的距离，手中一柄血红色的长剑宛如蛟龙出海一般朝吴天袭去，仿佛带着空间的阵阵颤动，让吴天不得不打起十二万分的精神……

　　锵……

　　九星破霄剑与那柄血红色长剑激烈的撞击在一起，闪烁出无数火花剑芒。

　　巨力袭身，吴天微微色变，竟是退后了两三步，面色沉凝的开口道，“果然不愧是三阶武圣的血魔女！”

　　“看起来，吴宗主倒是很了解啊！”

　　元幽轻轻舔着嘴唇，可身上的杀意却越发的疯狂，“既然吴宗主不想与我在一起，那么我就只要将你灭了，到时候别怪我就好！”

　　“灭了我？”

　　听到这话，吴天冷笑道，“你认为你有这个实力么？”

　　“宗主，我们一起上！”

　　月女知道，他们那任何一人单打独斗都不是那元幽的对手，为了安全起见，她才有了联手之说。

　　“好，一起！”

　　吴天也不敢托大，毕竟对方是三阶武圣的血魔女，比之寻常的三阶武圣更要强了不少，而他和月女则都仅仅是一阶武圣而已，即便联手都不一定是这人的对手！

　　但是，事情到了这一步，难道他们还能有其他的路可走么？

　　“动手，杀！”

　　吴天和月女对视一眼，同时出手了。

　　吴天的九星破霄剑，以及月女的那一柄长刀，在此刻都爆发出了前所未有的威势，更因为心神相通，他们配合无比默契，长剑与长刀的攻击一左一右，宛如是一个人使用出来似的，充满着玄妙与冷厉。

　　“来得好！”

　　元幽这个血魔女不仅没有任何后退，反而那一双眼眸中赤红之色越发明显，其手中血色长剑疯狂舞动，一道道血色能量轰击而出，随着她极为精妙的步伐，竟是在一时之间以一敌二毫不落入下风。

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，吴天不得不感慨，这元幽真的很强，单单是交手不到几分钟时间，便已然将他和月女的联手都压制了不少，更因为其那种血色锋芒，时不时的带给了两人极大的危机。

　　好几次，若非及时躲闪，恐怕身上就会多出几条血口了。

　　“真的很强啊！”

　　吴天双眼微眯，随手挥舞中，诸如一剑凌天斩之类的剑势攻击，平实无华的使用了出来。

　　而一旁的月女，也是配合着吴天将长刀的攻势尽显无遗，倒是一时之间这三人根本无法分出胜负。

　　这一幕的僵持，让元幽双瞳深处闪过一抹惊色，尤其是在吴天那强大的剑势攻击中，元幽好几次都差点陷入险境，若非凭借自身稍强一些的实力强行低档，恐怕她现在身上各处都要多出很多伤口了。

　　“该死的！”

　　一边不断的与吴天和月女对攻，这元幽一边在心底暗骂着，“竟然和我说吴天只是八阶武尊！明明是圣阶，而且虽然看样子只是一阶，但攻击力竟然足以堪比三阶！”

　　“还让我故意将其引诱至此，重围灭杀！如果不是姑奶奶我实力稍强，恐怕都成了他的剑下亡魂了！”

　　“该死的，别让姑奶奶再看到你，不然的话姑奶奶一定让你好看！”

　　元幽暗骂不已，可是吴天和月女的攻势却是趁机加大了不少，将元幽惊得赶紧回过神来接连后退，而吴天他们则没有丝毫留手的意思，反而是加大了攻击，让元幽的处境越发危险。

　　“真想杀了我？姑奶奶可不是吃素的！”

　　元幽有些疯狂了，身上的衣衫无风自动，更是散发出阵阵血红色光芒，赫然之间仿佛变成了一个嗜血魔头一般，丝丝浓郁的血腥气息从她身上蔓延而开，让人不经意间一阵作呕。

　　“去死吧！”

　　元幽赫然之间，将身体周围的能量与她那柄血红色长剑融合在一起，形成一道十数米长的恐怖剑芒，仿若带着毁天灭地的威能，直直朝着对面一左一右的吴天与月女直直袭去。

　　“当心！”

　　见状，吴天当即朝月女提醒，而后两人几乎同时身上光芒大胜，在形成坚实防御的瞬间，各自手中的长剑和长刀更爆发出前所未有的恐怖芒气，没有丝毫退缩的同时朝着元幽的那柄恐怖血色剑芒迎了上去……

　　这一刻，仿似连空间都被划破了无数裂缝一般，情形骇人至极……


第1246章 金焱再出——联手灭杀！

　　血芒过处，仿若鲜血漫天……

　　那一柄血色剑芒，更宛如来自地狱一般，带着浓烈血腥气息，充斥着一种毁灭般的气息……

　　空间不住颤动，仿佛连整个天际都在为之惊惧一样。

　　轰……轰隆……轰隆隆……

　　骤然间，恐怖的轰响声犹如地震一般传荡开来，在无数撞击的残余能量宣泄下，不远处的那条小河竟是被直接拦腰截断，原本自东往西的流向竟是硬生生的被反向拨乱，更有着地面的龟裂，将这一次三人对轰的恐怖尽显无遗……

　　蹬蹬蹬……

　　三人，都在这一刻不约而同的往后退去。

　　元幽退后了两步，一双血色眸子中泛出浓浓的惊讶，“吴天，你真不愧是天才人物！如此年轻竟然便已是圣阶。说真的，姐姐我倒是越来越喜欢你了！”

　　吴天多大岁数？

　　二十七！

　　二十七岁的圣阶，试问谁敢想象？

　　此时的元幽双目放光的望着吴天，轻轻舔着嘴唇，好像有着一种前所未有的贪婪。

　　“如此年轻圣阶的血，该会有多美妙啊？”

　　“让我将其吸收了，我的实力肯定会进步的越来越快吧？”

　　这一刻，就像饿极看到美食一样，元幽恨不得现在就冲过去，好好地在吴天身上享受一番，最后一口咬破他的颈部动脉，将其全身鲜血吸收的干干净净。

　　“……”

　　注意到元幽看自己赤果果的眼神，吴天忍不住打了一个寒颤……

　　而月女却是主动长刀舞动，怒道，“看够了么？”

　　“啧啧……想想都觉得很美妙啊！”

　　灵活的舌头在唇上转了一圈，元幽很是娇媚的说道，“吴天，我决定先不杀你，姐姐我要好好的享受一番，咯咯……”

　　“不杀我？不过，小爷我却是很想杀了你！”

　　吴天双目中寒芒闪烁，这老女人将他当成什么了？牛郎还是鸭子？

　　该死！

　　“月女，动手！”

　　吴天招呼了月女一声，毫不犹豫的再次动手，各种剑势攻击接连用出，继续与那元幽大战在了一起。

　　而元幽的实力的确要强上不少，除非吴天用出四色佛莲或者其他什么最强大的招数，恐怕还真的无法将其真正灭杀，但是这里别忘了还有其他几个圣阶血魔，如果真的吴天那么做而导致无法继续再战的话，后果也不是他能够想象的！

　　“我们这么下去绝不是办法！”

　　月女扫了一眼不远处苦战中的邪影卫队，语气十分的肃然。

　　虽然邪影卫队的三十六人配合十分默契，可以以三敌多，但毕竟对方的实力和人数都要强一些，就算能够继续拖时间，可到最后恐怕也逃不脱败亡的结局。

　　哪怕就是现在才过去不到半个时辰，即便邪影卫队的人没有死的，可受伤的却不在少数，不过他们却一个个都没有任何后退的意思，哪怕被砍上一刀，也要还给对方一剑，这几乎完全可以说是以命搏命的打法了。

　　“吴天，你还是乖乖地随我回去吧，我甚至可以不杀你，怎么样？”

　　元幽不断地朝吴天笑着，那笑声中带着明显的引诱，甚至更主动将衣服拉开了一些，露出里面白皙娇嫩的一片。

　　“不要脸！”

　　月女见状当即啐道，而吴天则完全视若无睹，像是想到了什么，嘴角忽的划出一道弧线，邪笑道，“想要我随你回去也不是不可以！但你要打赢了我们再说！”

　　“打赢你们？”

　　听到吴天的话，元幽当即轻笑道，“吴天啊吴天，难道你没发现么？若非姐姐我之前手下留情，你和你的小情人早就受伤了，难道你以为你们真是姐姐我的对手吗？”

　　“呵呵，我说的我们，可不只是我们两个，还有他……”

　　说话间，吴天猛然右手一挥，冷喝道，“金焱，给我出来！”

　　金焱？

　　陡然，听到吴天的话，元幽俏脸面色瞬变，她早已知道金焱是龙族的消息，更知道金焱是邪宗的人，可却并不知道，吴天竟然能够随时将金焱唤出来。

　　这完全打破了她的计划！

　　吼吼吼……

　　果然，在这一瞬间，随着一声声响亮的龙吟，炎焱金玄龙的巨大身躯盘旋而出，顿时让不远处那激战中的众人噤若寒蝉的纷纷停下了手来，而黄江黄河这些认识金焱的邪影卫队之人，更是一个个面带喜色。

　　“大哥……”

　　暗中得到吴天传音的金焱并没有化作人形，而是就那么盘旋在上空，一双铜铃般大小的龙眼中，更有着如利刃般的精芒射出。

　　其实，之前金焱在得到龙玄的礼物之后便在吴天的浮屠塔内闭关了，所幸的是这段时间过去，金焱在前几天刚好出关，而他的实力也提升了一大截……

　　“金焱，我们一起上！”

　　没有多言什么，吴天一挥手的刹那，两人一龙便赫然朝着还处在震惊中的元幽冲了过去。

　　吴天和月女在下，金焱在上……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“阴阳一转——极阳剑斩！”

　　“阴阳一转——极阴剑斩！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　……各种剑势接连被吴天十分平实无华的使用出来，而月女的长刀此时也在其真元能量的灌输中，赫然形成了一道道恐怖的刀芒，没有丝毫犹豫接连朝那元幽所在的位置急速袭去……

　　而与此同时，天际上的金焱更是凶猛不已，张牙舞爪的肆虐着，每每那元幽想要抵挡之时，都会被金焱直接一龙尾给甩开，而元幽所有的攻击，却是如同只能给金焱挠痒痒一样。

　　有了金焱的出手，这元幽方才所占的优势都完全不在！

　　时间一分一秒的过去，元幽越发陷入险境。

　　此时的她有些后悔了，如果之前在吴天没有唤出金焱的时候，便尽全力将他们灭杀也不是不可能的，又何止落入如今这种局面？

　　“该死的！”

　　暗骂一声，元幽身上骤然间血红色光芒大盛，仅仅在眨眼之间仿佛她便披上了一层血色薄纱，更为让人惊惧的是那一双之前无比妩媚的双瞳，此刻却充满着无尽的冰寒，似乎全然没有一点生气。

　　气势，在这一刻疯狂飙涨！

　　无数的血腥气息急速蔓延，仿佛将元幽渲染成了来自地狱的嗜血魔女，这一刻的她竟是将血魔女的一切都展现了出来，尤其是看向吴天的目光越发贪婪，好像恨不得现在就扑咬上去，狠狠地将吴天体内的鲜血全部吸干……

　　“动手！”

　　吞服下了一颗天元丹，吴天毫不犹豫的持着九星破霄剑，与身边的月女同时一个瞬移，带着宛如刺破苍穹般的恐怖威势，朝那元幽的身体袭去……

　　与此同时，天际上的金焱更从上百米的高空俯冲而下，其龙口一张，恐怖的金色龙炎便喷了出来……

　　“来得好！”

　　那元幽似乎越发疯狂了。

　　其身上的血光大盛，在面对着吴天他们三人的攻势下，不仅没有后退，反而持着那一柄血色长剑不断在原地旋转，一道道血色疯狂爆发而出，宛如将这里的一切都笼罩在内，充满着一种遮天蔽日的骇然，更让此处的空间内充斥着一股无比刺鼻的血腥……

　　磁磁磁……

　　宛如血泡轻轻爆裂般的声音传开，那元幽身体周围的血色光芒骤然炸裂而开，而就在此时，吴天，月女以及金焱的攻击也已经到了……

　　轰轰轰……

　　剑势，刀芒，尽显威能！

　　这一刻，宛如天崩地裂一般！

　　赫然之间，一道恐怖的裂痕陡然在地面撕开，仿佛有着无数的地气冲天而起。

　　而刹那间，那金色龙炎在金焱的喷吐中，直接将元幽全身包裹，一股撕心裂肺的痛嚎立时从元幽口中嘶喊而出，原本还抵挡了一会儿的血色光芒更是不断消散，让元幽根本无法有效地抵御这些金色龙炎……

　　“继续！”

　　吴天见状，当即朝月女使了一个眼色，两人在身形飞退开去的刹那，而后人剑合一（人刀合一）一般的朝那痛嚎中的元幽再次袭去……

　　这一次，仿佛让整个天地为之颤动。

　　无数能量疯狂涌至，那地面的裂缝不断扩大，各种空间裂缝接连生成，让不远处的所有人都纷纷接连后退，就算他们想要上前帮忙，却已然是有心无力了。

　　轰……轰轰……

　　恐怖的轰响声剧烈传开，那被金色龙炎无情炙烧着的元幽，在这一刹那间身体被直接轰成碎片，而后在金色龙炎的恐怖温度下，竟是飞快的化作了飞灰飘散，就这么在人世间彻底消失了。

　　三阶武圣的血魔女，就此毙命！

　　吴天面色有些苍白，赶紧将服用了两颗天元丹，这才稍微好转一些。

　　“宗主……”

　　此时，幽元宗的其他那些血魔们纷纷面色大变，可吴天却是突兀转头看向了他们，冷冷的吩咐道，“金焱，去帮黄江他们，灭了这群人，不留活口！”

　　“哈哈……好的，大哥！”

　　“是，宗主！诸位，杀啊……”

　　立时之间，各种惨嚎之声传开，趁着这些人还处在元幽被杀的震撼中，金焱与黄氏兄弟等人没有丝毫留手，尤其是金焱的强大，更是直接喷吐着金色龙炎，没有任何的留手之意。

　　哪怕还有四个圣阶血魔，但在金焱的攻击中，他们也无法抵挡，最终根本逃不出彻底消失这个结果！

　　约莫小半个时辰之后，一切都终于平静了下来。

　　整个幽元宗的百余血魔尽皆被诛，而无奈的是，在那些人最后的疯狂中，邪影卫队中有两个人已然身陨，让邪影卫队第一次有了人员的死亡。

　　“这些天元丹，你们一人一颗服下！”

　　吴天挥手将天元丹分别送到每一个人手中，沉声吩咐道，“尽快恢复！之后给我将这幽瀑山脉彻底搜查，看看是否还有什么有用的线索和东西！”


第1247章 神秘黑影

　　两个时辰之后，将已经身陨的两个邪影卫队成员的尸体收好，恢复到了最巅峰状态的一行人，分成好几个小组在周围不断搜寻，就连金焱也化作了三米多高的人形陪在吴天身边。

　　“大哥，你们在找什么？”金焱瓮声瓮气的问道。

　　他虽然可以幻化成人，也有着人类的思想，但是却并非那种善于思考的人，如今陪在吴天身边，他更是懒得去想，反正只需要按照吴天所说的去做也就行了！

　　当然，这种也要完全建立在对吴天绝对信任的前提下。

　　换个人来，就算是龙族族长龙玄，恐怕金焱都绝没有那么听话……

　　“我怀疑这里的幽瀑山脉其实是血魔的一个基地！”

　　吴天深吸一口气，双眼微眯的道，“现在血魔以及血魔女几乎每个地方都出现了，如果能够顺利捣毁他们一个基地，那对血魔将会是一种巨大的打击！对了，金焱，你知道什么叫血魔吗？”

　　“嘿嘿……不知道！”

　　“……”

　　看着金焱那憨头憨脑的样子，吴天好笑不已，当即指着周围的尸体，将血魔以及血魔的危害简单朝金焱说了一遍，让金焱当即恍然的一拍额头，“大哥，你早这么说不就完了？老金我明白了，反正那些人就该死呗！”

　　“对！该死！”

　　吴天点点头，沉声道，“以后如果遇到了，如果有可能的话一定要将其灭杀！杀一个少一个！”

　　“嗯，大哥你放心，老金我明白了！”

　　金焱挠了挠头，“反正只要大哥你说的，我都会去做！老金听大哥你的！”

　　面对着金焱，吴天简直哭笑不得，不知道说什么好，但是那种绝对的信任还是让他感动不已，轻轻伸手在金焱的肩上拍了拍，吴天也不再多言，目光环视着周围，静静等待着邪影卫队成员的搜寻。

　　另外，今日损失掉了两个邪影卫队之人，吴天不禁有些无奈。

　　或许，对于他们来说，早已经将生死置之度外，可真正到了减员的这一刻，就算吴天也为之悲伤，更别说邪影卫队中那些终日生活在一起，以兄弟相称的人们了。

　　转眼间又是大半个时辰过去，终于黄河的传音响了起来，“宗主，快来！”

　　“所有人，向你们副队长那边靠拢！”

　　吴天毫不犹豫的出声吩咐，而后带着月女与金焱，急速朝着黄河所在的位置闪掠而去。

　　这里是一个类似于小型山谷般的存在，入口很小，若不仔细看的话，恐怕还绝对不会发现。

　　进入山谷内，扑面而来的那种恐怖血腥气息让在场所有人都不禁掩住了口鼻，而望着谷内那血流满地，却早已干涸的情形，让五天等人都不禁面色瞬变，尤其是注意到那四周还残留的许多断腿断胳膊，使得他们一个个都不禁有一种寒气从后背散发。

　　虽然他们肯定早已经见过了死人，但是这种残忍的画面，却还是第一次看到，估摸着恐怕就是那些杀人不眨眼的魔头来到这里，都会有些恶心吧？

　　“宗主，这……”

　　看着眼前这一切，在场每个人的脸上都泛出了浓浓的震惊之色，哪怕曾经身为百炼傀儡的月女，其俏脸上也泛出了杀机，显然心神已经被激怒了许多。

　　“真该死！”

　　吴天咬牙怒道，“这些血魔简直太可恶了，竟然如此草菅人命！”

　　“你们到处看看！”

　　在吴天的挥手中，除了依旧陪在他身边的月女和金焱之外，其他人再次分散开来，小心翼翼的查探着整个山谷，但最终得到的结果却是没有一个活人，甚至除了断胳膊断腿之外，连一点其他线索都没留下。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”黄江走到吴天身侧问道。

　　“将整个幽瀑山脉给我翻个底儿朝天，看看是不是还有血魔残留！”

　　吴天面色骏冷的道，“对了，我们先去一趟幽元宗的山门，看看里面到底还有什么！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，很快的离开这个充满血腥的小山谷，来到了那幽元宗的山门所在。

　　从外表看去，倒是显得颇为清幽，可一进入其中，却有着阵阵刺鼻的血腥气息蔓延，甚至还可以看到丝丝血色雾气的漂浮，让人吸一口空气都不禁作呕不已。

　　“去看看里面是不是还有什么人！”

　　吴天挥手中，众人分散而开，在这幽元宗山门内搜寻起来，然而得到的结果却是依旧没有任何发现。

　　“宗主，看起来，这幽元宗的人已经全部变成了血魔被我们一起诛杀掉了！”黄江沉声说道。

　　“嗯！如此最好！”

　　吴天轻轻点头，却是一刹那间，目光朝身后望去，惊道，“什么人鬼鬼祟祟的，还不现身？”

　　随着吴天的话，在场之人都顿时一个个警惕起来，朝着身后山门处的空地望去。

　　“桀桀……”

　　这一瞬间，一个让人看不清虚实的黑影缓缓从空中浮现出来，甚至连一点空间涟漪都没引动。

　　“你是什么人？”

　　黄江当即持剑上前一步，冷声斥问道。

　　“桀桀……”

　　又是一阵颇有些刺耳的怪笑，黑影虽然就那么明显的悬浮在每个人面前，可却不管吴天他们如何做，都无法看清楚此人的相貌，甚至好像连身体都与空间融为一体似的，有无数的空间涟漪在不断滚动着……

　　“阁下是什么人？”

　　吴天一边问着，一边尝试将精神力散发朝那黑影蔓延，可是就在这一刹那间，那些散发出去的精神力好像进入了一个黑洞似的，而后猛的一阵刺痛传出，吴天忍不住捂着脑袋闷哼出声，而后竟是连身形都有些摇晃。

　　“少主……”

　　见状，月女急忙将吴天扶住，电花火石之间竟是让吴天满头的冷汗。

　　“乳臭味干的小子，你竟然想试探本座？”

　　黑影冷斥道，“这次算是给你的一点教训！你们这群小子快点滚！”

　　“你到底是什么人？”

　　吴天好不容易将那种精神力被直接摧毁的刺痛中恢复一些，面色沉凝的望着那黑影，“与这幽元宗到底是什么关系？难道你就是血魔背后的人？这一切，都是你造成的？”

　　“桀桀……小子，你话太多了！”

　　黑影回道，“如果你再敢废话，本座就将你们全部留在这里，成为本座孩儿们的血食！”

　　“果然是你！”

　　吴天双眼微眯，压抑着心头的怒火，冷声道，“你究竟想要做什么？你难道不知道血魔的危害有多大么？”

　　“本座数三声，你若是再不带人退去，那就都留下来吧！”

　　对于吴天的问话，黑影非但没有回答，反而在其没有任何动作的瞬间，吴天竟是感觉到周围空间的强烈挤压，让他仿若在这一刹那连呼吸都极为艰难。

　　“少主（大哥）……”

　　月女和金焱见到吴天的模样，当即面色大变。

　　所幸的是，那种空间挤压来得快，去得也快，吴天很快恢复了正常，可此时的他却已经浑身汗如雨下，连扶着他的月女都能够清楚地感觉到吴天身体的颤抖。

　　“再说一遍，本座数三声，若还不走，那就给本座都去死！”

　　声音落下，根本不待吴天开口，那黑影便开始数数……

　　“三……”

　　“二……”

　　“我们走！”

　　吴天深深地望了那黑影一眼，直接转身带人就走，那黑影倒也没有任何动作，静静地望着吴天他们的离开，久久没有动作。

　　……

　　回到邪宗内，吴天已经恢复了过来，和徐珊她们几女说了一声，便当即通过特殊的传信方式，将幽瀑山脉内的所有情况，都朝依旧在青苍大陆上的爷爷吴正浩说了一遍。

　　“天儿，你是说那个黑影对你没有任何杀意？”吴正浩皱眉问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“我也觉得很奇怪，但我可以肯定的是，那个黑影绝对与血魔脱不了干系，甚至极有可能便是这些血魔的背后主使者！”

　　“那以你所见，此人是不是老毒物？”

　　“毒圣石宏？”

　　吴天微微一怔，仔细回忆了一下，却是摇头道，“爷爷，不是！当然，如果此人是用特殊手段故意掩藏的话，以我的实力还看不出来！但是至少从我现在观察所看，这人绝非石宏！”

　　“那就奇怪了……”

　　吴正浩皱眉，轻轻摩挲下巴，“这一系列的血魔事件，基本上都与血衣楼脱不了干系，可此人又并非石宏，那……”

　　“对了，爷爷……”

　　忽的，吴天想起什么，蓦地道，“我之前听心姨说过，石宏的身后应该还有一个神秘人存在！您说这个黑影会不会就是那个神秘人？”

　　“神秘人……”

　　吴正浩陷入了沉思，久久未语，而吴天也没有出声打扰，就这么保持着两人间的通信，静静等着……

　　好一会儿，吴正浩这才开口道，“天儿，这件事我知道了！我这就去和你外公他们商议一下，另外你自己在寰宇界也要多加小心，如果实在不敌的话那就回来吧，那边没了也就没了，别忘了在这里还有你的家！”

　　“嗯，爷爷放心，我明白的！”

　　“那好！就先这样吧，看来我是要亲自去一趟水蓝族地了！”

　　说完，两人便结束了传信，而吴天则一直坐在那，脑海中不断浮现着那个黑影的一切，却是越发觉得神秘，可始终想不通，为什么那个黑影会选择放过他！

　　从当时的情形来看，如果黑影想要将他们全部杀死，即便有金焱在，恐怕也绝非什么难事。

　　咚咚咚……

　　不知到底过去多久，敲门声将吴天惊醒过来，打开门一看，站在外面的竟然是大长老赤莲圣君……


第1248章 黄煊圣君出现了？

　　“大姐？”

　　见到赤莲圣君站在门口，一副欲言又止的模样，吴天有些狐疑。

　　在他的印象中，赤莲圣君作为七色圣君的大姐，一向都是直来直去，颇有几分女汉子的态势，可此时却显得那般犹豫，怎么可能让吴天不疑惑？

　　“少主，你现在有空么？”赤莲圣君问道。

　　“有的！”

　　吴天点点头，急忙侧身将赤莲圣君让了进来，道，“大姐你有什么事情就直说吧，咱们可不是外人！”

　　“好的！”

　　坐下之后，赤莲圣君这才言道，“少主，你也应该知道，我们现在七人中还有三妹不知所踪！”

　　“嗯，是三姐黄煊圣君！”

　　“是的！”

　　赤莲圣君点点头道，“不过少主，实不相瞒，其实在前几日我们感觉到了三妹的波动出现，所以我们怀疑，三妹已经出来了，而且正在寰宇界内！”

　　“是么？那可真是太好了！”

　　吴天闻言顿时喜道，“大姐，三姐现在在何处，要不我亲自去将三姐请回来？”

　　“这……少主，我们也不知道！”

　　赤莲圣君苦笑了一下道，“三妹的精神波动只出现了很短的一段时间，而且少主有所不知，三妹在我们七人之中是最全能的一个，也是曾经被主人最重视的一个！如果她有心隐藏的话，我们恐怕根本不好找啊！”

　　“不好找也要找！”

　　吴天说道，“如果能够让三姐回来，那大姐你们也就可以团聚了，也可以为我邪宗增加一份力量！”

　　顿了顿后，吴天又道，“大姐，你能够感觉到三姐的精神波动出现在什么地方么？”

　　“不能！”

　　赤莲圣君又是一阵苦笑，“当时精神波动出现的时候，我只能感觉到大概是在东南方向，具体位置无法辨别！而且到现在为止，也没有再次感觉到三妹的精神波动出现！”

　　“如果不是我们六人都感觉到了，恐怕我还要以为是我感觉错了呢！”

　　赤莲圣君的声音有些无奈，而吴天听得更是极为哭笑不得。

　　稍微犹豫了一下后，吴天再次问道，“大姐，那你现在过来说这些是打算做什么？”

　　“我……我们……”

　　又是一阵犹豫，赤莲圣君最终还是开口了，“少主，实不相瞒，我们经过一番商量，想要一起出去找三妹，希望能够尽快将三妹找到！”

　　“去找？”

　　吴天愣了愣，“那岂不是大海捞针？”

　　“是啊，可现在没有其他什么好的办法了！”

　　赤莲圣君苦笑道，“其实，如果三妹出现了，她完全可以感觉到我们的精神波动！但是三妹竟然没有主动过来寻找，所以我担心是不是三妹她出现了什么事情！所以……”

　　“大姐，你别误会！”

　　吴天急忙道，“其实我并不是不想你们去找三姐，但是现在的情况，大姐你也应该了解一些！血魔和血魔女的出现，让许多势力都很是担忧，而我们邪宗初建不久，大姐你们又是我们邪宗最强大的存在，如果万一出了点什么事情，那……”

　　“哎……”

　　赤莲圣君叹了一口气，其实说真的，如果吴天不是他们七人少主的话，她也绝不会加入任何势力。

　　看着面前一脸犹豫的赤莲圣君，吴天真心不知道该说什么好了。

　　安静了好一会儿，吴天这才勉强笑了一下，开口道，“大姐，如果……我是说如果，如果你们根本找不到三姐，那又该怎么办呢？”

　　“我也不知道！”

　　赤莲圣君摇摇头道，“不过少主请放心，我只希望少主能够给我们一个月的时间，如果一个月内还找不到三妹的话，我们自然会回来！”

　　“一个月……”

　　闻言，吴天稍微沉默了一下，但实在不忍心拒绝一脸希望的赤莲圣君，轻轻颔首道，“好吧，我答应了！不过大姐，这次出去是你和几位哥哥姐姐一起么？”

　　“嗯！人多点，搜寻的范围也要更大一些！”

　　赤莲圣君说道，“一个月时间足以让我们将东南方向的大部分地域搜寻一遍了！”

　　“那你们准备何时出发？”吴天又问道。

　　“就现在吧，越早越好！”

　　“那好！我就在这里，静等着大姐你们的好消息！”

　　“嗯，少主，那我告辞了！”

　　在微微欠身中，赤莲圣君离开了，不多时，她和其他五个圣君也纷纷从邪宗瞬移离开，吴天不禁多了几分期待。

　　如果真的能够将排行第三的黄煊圣君找到，那么他也可以吸收掌控黄煊元炎，到时候他的实力也可以提升不少，而七色圣君的齐聚也会让邪宗的实力向前迈一大步！

　　曾经吴天便听叶提说过，七色圣君除了每个人实力超强之外，其实更为擅长合击之法，曾经他们那个时期，七色圣君的联手是任何敌人的噩梦，哪怕当初的神阶之人都不敢轻易尝试。

　　而如今虽然七色圣君的实力降低了不少，但相信只要他们齐聚在一起，绝对不是一加一等于二那么简单了！

　　……

　　“宗主，我们现在整个碧澜山脉都完全建立起来了各种防御措施！”

　　这日，万若蝶走到吴天身边说道，“一旦有任何风吹草动，便可以在极短时间内整个山脉都运转起来，将来犯之人全数灭杀！”

　　“做得好！”

　　吴天点点头道，“对了，若蝶，自从咱们成为地级势力之后，新收的那些人怎么样？”

　　“一切都很正常！”

　　万若蝶笑着说道，“有宗主你安排的那个九霄幻心阵，再加上我准备的一系列考验，得到的人虽然说不上有多天才，但却是忠心不二！再加之我们邪宗的待遇很好，他们一个个都很有归属感了！”

　　“这样就好！”

　　吴天点点头，却又伸手轻轻揉了揉太阳穴，皱眉道，“若蝶啊，不知道为什么，我始终感觉有一种危险在不断临近，说不出原因，但却让我隐隐的很是担忧！”

　　“呵呵，宗主不必担心，只要咱们邪宗上下齐心协力，我相信是没有太大问题的！”

　　万若蝶俨然一副信心十足的模样，在稍微一顿后又问道，“宗主，六位长老现在已经出去差不过一个周了，却还没有任何消息传回来，你看你是不是去联系一下他们？”

　　“先不必了！”

　　吴天摇摇头，“他们自然有他们的道理！大姐说过，一个月之内必定返回，现在不才过去一个周么？等着吧……”

　　“是！”

　　“还有，若蝶，邪影卫队那空出的两个人选挑出来了么？”吴天又问道。

　　“已经挑选出来了！”万若蝶点头道，“现在正在进行磨合呢，有黄江与黄河两人在，应该没问题！”

　　“若蝶啊，我们邪宗能够发展的这么快这么好，你的功劳很大啊！”

　　吴天叹声道，“我这个甩手掌柜，如果不是有你帮我，以我自己的性格恐怕根本坚持不下来！唔……谢谢你！”

　　“宗主，何必如此客气！”

　　万若蝶望了望吴天，轻咬了一下嘴唇道，“宗主，你今天是怎么了？”

　　“呵呵，没什么啊！只是稍微感慨一下！”

　　吴天能够感觉到万若蝶放在自己身上那有些哀怨的目光，但他却不敢有任何承诺，毕竟他的女人已经够多了。

　　一时间，好像两人之间都安静了下来。

　　“宗主……”

　　“若蝶……”

　　好一会儿，两人不约而同的开口，目光倏忽对视，似乎有一种难以言语的气氛陡然蔓延。

　　“你先说吧，若蝶！”吴天避开了万若蝶的眼神，端起面前茶杯以作掩饰。

　　“呃……”

　　注意到吴天的神色，万若蝶抿了抿嘴唇，轻声言道，“宗主，我想回去看看我父亲！”

　　“好！”

　　吴天几乎毫不犹豫的点头，却是让万若蝶错愕了一下，“宗主，你……”

　　“我为什么会答应的这么痛快？”

　　吴天笑了笑道，“自从邪宗初建，若蝶你便来了，如今都过去了一年多，你从没离开过，这其中经历了多少辛苦，你不说我都明白，不过就是回去一趟，我自然不会不答应啊！我吴天又不是那种没有人情味儿的人！”

　　“嗯……谢谢宗主！请宗主放心，我会快去快回的！”

　　“如果有可能的话，将万叔叔也带来吧！”

　　吴天说道，“如此一来你们父女也不必分开了！而且，万叔叔也可以和你一样帮我管理邪宗，呵呵……”

　　“嗯，我回去会和父亲商量的！”

　　万若蝶感激的望了吴天一眼，继续道，“对了宗主，你刚才想说什么？”

　　“呵呵，我就是想说，随着咱们人数的增多，我想借着这段时间，好好地带一带丹阵堂，你意下如何？”吴天正色言道。

　　“自然可以啊！”

　　万若蝶笑着点头，“这可是一件好事儿！其实不瞒宗主你，丹阵堂的人对宗主可是心服口服，前段时间他们有些人也来找过我，说是想请宗主抽时间去指导他们一下！如今宗主有这份心思，那岂不正好么？”

　　“唔……那好吧，你先去帮我安排一下这件事情，然后你就回去看万叔叔吧，不过若蝶啊，你可要尽快回来，咱们邪宗可不能没了你这个管家！”

　　“放心吧，我知道啦！”

　　万若蝶点点头，随即朝吴天丢出一个白眼，嗔道，“你这宗主去当甩手掌柜，就知道使唤我！看来，我这一辈子都注定要被你使唤来使唤去的了！”

　　“呃……”

　　一句话，却是仿佛带着另类的含义，让吴天不禁面色微怔，微微有些尴尬，而万若蝶似乎也已是到了自己言语中的不恰当，当即俏脸一红，飞快的转身逃走了，只留下一阵香风倩影，说不出的美妙。


第1249章 丹阵之说

　　三日之后，万若蝶坐着宗内的传送阵回去青苍大陆了，而吴天则来到了邪宗的丹阵堂内……

　　这里是一个约莫足球场大小的广场，在吴天到来之时，下面已经坐满了邪宗的人，甚至就连徐珊她们几女也都赫然在场。

　　今日，便是吴天指导丹阵堂的时间。

　　丹阵堂的人数不足五十，但下面坐着的却已经超过了两百，大部分都是因为感兴趣而来，但其中也有许多陌生的面孔，想来是新加入邪宗不久的。

　　在吴天上台之时，整个广场内便响起了阵阵无比激烈的掌声，其中更有许多人的各种低声交谈。

　　“哇……宗主真的好年轻，好帅哦！”

　　一个颇有些花痴的女子双手做捧心状，满目放光的望着吴天。

　　“切，宗主本来就很年轻！邪佛的名号更是传遍了整个寰宇界，就连天级势力之主也不得不给咱们宗主面子！”这是一个对吴天充满着敬仰的人。

　　“不知道什么时候，我才能有宗主这样的本事！哎！”

　　“幸好选择了加入邪宗！要是在其他势力，有哪个会像咱们宗主这样大方？”

　　“是啊，不仅每个月都有一定的灵石，更有许多任务可以来换取灵石和各种丹药，这就算是在天级势力中，我们这种普通弟子根本无法享受这种待遇！”

　　“我相信邪宗在宗主的带领下，一定会发展的很好很快，说不定用不了多久咱们就可以成为第七个天级势力了！”

　　……无数的人不断地低声交流着，言语之间都充满着对吴天的敬服之意，而在前方坐着的徐珊她们众女，听到这些交谈之后都纷纷面露笑容。

　　吴天可是她们的男人，她们以他为傲！

　　“诸位……”

　　走上台去，没有事先准备的座椅，所以吴天就这么站着，声音不大，但却蕴含着真元，十分清晰的回荡在每个人耳边，让在场所有人在瞬间都完全安静了下来，一双双目光静静地望着吴天，充满着期待。

　　“说真的，其实这次完全是兴致使然！”

　　吴天环视了一眼众人，淡淡的道，“原本我以为只有丹阵堂的人才会前来，但没想到有这么多！唔……外面还越来越多，幸好本宗的实力还算可以，不会让人听不清楚！”

　　“哈哈……”

　　略带着一丝戏谑自嘲的话语，顿时让在场所有人都纷纷轻笑出声，也让他们对吴天这个宗主越发的佩服。

　　“好了，接下来我们便正式开始吧！”

　　随着吴天的话，场内众人不约而同的安静了下来，针落可闻。

　　微微一笑，吴天很满意自己在宗内的威势，轻声道，“诸位都知道，丹药和阵法是我们修炼途中不可缺少的存在，但是炼丹师和阵法师却因为需求太高，所以人数很少，再加上许多人都敝帚自珍，这就导致了如今咱们寰宇界内炼丹师和阵法师越来越稀少，简直就成了每个势力的宝贝！”

　　“相信从之前的经历中，你们也都或多或少的知道，本宗在炼丹之道和阵法之道上也勉强算是略有成就！”

　　吴天淡淡的声音传开，而下面每个人都十分安静地听着，不敢有丝毫打扰。

　　“而本宗之所以会单独建立一个丹阵堂，便是想要寻找出一些在炼丹或是布阵方面有过人天资的人物出来加以培养，当然前提是必须要忠于本宗，忠于邪宗！”

　　“所幸的是，诸位都成功通过了九霄幻心阵以及若蝶安排的一系列考验，所以对于你们，本宗是无比的信任！”

　　顿了顿，吴天继续道，“所以才有了这一次大家一起的聚会！”

　　“接下来，我先说说关于阵法之道方面……”

　　“阵法，相信大家都基本上很了解简单方面的知识了，所以这些我不会说，着重点是说一说本宗对于阵法之道的理解！”

　　“但是在此之前，却还不得不提及一个‘道’字！”

　　吴天缓缓说道，“所谓道，人人皆有不同，阵法之道也是如此！众所周知，阵法离不开三要素，阵基，手法以及控制！”

　　“这些大家都肯定都了解了，但是在我看来，最重要的只有两点！”

　　“其一，布阵，其二，控制！”

　　“布阵简单来说，则是需要特殊的手法，再利用所需的材料，再结合天时地利便可成功！”

　　“而控制，才是我今天想和大家讲的！”

　　“控制，便是对阵法的控制！或是杀阵，或是幻阵，或是迷阵，一切的种种变幻都在布阵之人的控制之中，哪怕是最复杂的阵法，也逃不出这一点！而这一切都要建立在自己对于阵法之道的理解上！”

　　紧接着吴天便将自己对于阵法之道的部分理解简单的说了出来，让在场所有人都不禁陷入了沉思，哪怕是徐珊她们几女也不例外。

　　整个广场内，充盈着吴天的声音，然而奇怪的是许多人都纷纷低着头，仿佛进入到了自己的领悟之中，有着一种诡异的静谧。

　　足足过去了将近两个时辰时间，吴天这才将阵法之道的一些简单领悟讲述完毕，而与此同时，所有人都纷纷从各自的沉思中惊醒了过来，虽然或许他们一时间无法完全吸收领悟，但有了今日这一次的讲述，相信对他们的将来也必定会有巨大的好处。

　　场内众人，哪怕是曾经对阵法之道一无所知的人，此时在吴天那深入浅出的话语中，也都有了许多的领悟！

　　一个个看向吴天的目光越发充满着敬意。

　　试问，哪一个势力之主会像自己宗主这样大公无私？

　　没有，绝对没有！

　　“诸位，接下来，我们再讲讲炼丹之道！”

　　吴天能够感觉出那落在自己身上无数双眼神中的敬服，微微一笑后继续开口道，“所谓炼丹，便是将各种材料的药性融合在一起，成为随时可以服用的丹药！”

　　“关于炼丹，在基础方面更加寻常了，不过就是材料，火候以及控制，对吧？”

　　“但我想和你们说，这是错的！”

　　吴天说到这里，猛然一挥手，乾坤鼎便立刻悬浮了出来，与此同时他的身边也出现了一份炼制七品昊空丹的材料。

　　“昊空丹，我想大家都应该知道，是七品丹药中最为难以炼制的一种，没有之一！”

　　顿了顿，在众人有些好奇的目光下，吴天继续道，“这昊空丹的作用便是让人能够很顺利的成为宗阶，其实它的作用甚至远远大于一些八品丹药！”

　　“接下来，我会像大家演示一下，我是如何炼制昊空丹的！”

　　说着，吴天随手一挥，那一份材料同时进入了乾坤鼎内，而吴天更是不断的打出蕴莲手，再结合着赤莲元炎的涌动，瞬间便让那乾坤鼎下方火焰炙烧，更让整个场内的温度提升了不少。

　　“不对啊，我们脸蛋都是要按照材料的顺序先后加入，并且还需要掌控材料相融度才能够的，可宗主他竟然一起丢下去了，这是怎么回事？”

　　“我看这应该是宗主特殊的炼丹手法！”

　　“是啊，你们快看，宗主的手上竟然有莲花般的手诀！”

　　……下方一句句话语接连出口，而吴天则微微笑着道，“这是本宗的独门手法，当然我也不会藏私！你们先看看，希望各位能够有所领悟！”

　　吴天说到这里便不再多言，而此时场内众人也纷纷将所有注意力都放在了吴天和他身前的乾坤鼎上，除了那乾坤鼎内发出的声音之外，一切都显得那么静谧。

　　约莫半个时辰之后，随着吴天的一声轻喝，乾坤鼎鼎盖瞬间打开，一道九彩光芒冲天而起，三颗同样闪烁着九彩光芒的昊空丹成功出炉，被吴天很快用玉瓶将其收好。

　　“七品九彩！”

　　“竟然是七品九彩的昊空丹？我不是看错了吧？”

　　“没看错，没看错！真的是七品九彩！宗主也太了不起了吧，竟然在短短半个时辰内，便炼制出了七品九彩的昊空丹！”

　　……众人又是一阵震惊的喧哗，而吴天却微微一笑，淡淡的道，“诸位，你们都看到了？”

　　“是！”

　　“很好，我想你们肯定有许多想问的地方，不过呢，这是本宗自己的秘密，不能多说！”

　　吴天的话让众人有些失望，不过他却又很快的继续道，“但是本宗之前就说过，我不会藏私！”

　　“十天，本宗给你们十天时间！”

　　吴天伸出三根手指晃了晃，笑着道，“不管是否是丹阵堂的人，将你们的领悟融入玉简内交到本宗手中，如果让本宗满意了，本宗可以真正的教他一些特殊的炼丹手法，当然一些丹方也可以传授！”

　　“是，宗主！”

　　“宗主，我们一定不会让你失望的！”

　　众人纷纷兴奋不已，尤其是那些本就对炼丹十分痴迷的人，一个个更是状若疯狂般的喜悦。

　　“好了，这件事就先暂时告一段落！记住，本宗只给你们十天的时间！”

　　吴天顿了顿，继续道，“接下来，本宗会给你们讲述一下本宗自己炼丹的经验和领悟，但是我希望你们交给我的玉简中，有的只能是你们自己的，明白么！”

　　“是！”

　　在众人大声应诺中，吴天将乾坤鼎收好，而后盘膝而坐，阵阵音波传荡开来，仿若让人沉迷一般，使得在场所有人都完全被感染了一样，一个个的闭目细细听着，说不出的玄妙。

　　一个字一个字，夹杂着吴天的精神力量蔓延而开，带着蛊惑人心般的特殊效果，几乎让吴天能够很真切的感受到众人的情绪。

　　而徐珊她们此时则双目放光的望着吴天，有着说不出的绝对爱恋。

　　这个人，是她们的男人！是她们这一辈子的依托！

　　为之骄傲，为之自豪！！


第1250章 失望而归——再次闭关

　　这日，距离吴天讲述丹阵之道已经过去了二十多天的时间……

　　在这二十多天的前半段中，几乎当时去听了吴天讲道的人，都纷纷将自己或是关于炼丹，或是关于阵法的领悟都记录在了玉简中，也让吴天花费了这后面的十多天时间细细观察。

　　最终，选择出了两个在他看来，天资十分不错的人来继续教导。

　　虽然没有师徒之名，但却已有了师徒之实，让这两人在邪宗内的地位直线提升。

　　“好了，秦瑶，邹华，你们都先下去吧，记住好好的修炼，你们的天资很不错，希望今后能够成为我邪宗的顶梁柱，知道么？”

　　“是，宗主！属下告退！”

　　秦瑶是个女人，准确点来说是一个在邪宗晋升成为地级势力之后才加入不久的新人，而邹华则是一个二十多岁的男子，早已便是邪宗丹阵堂的成员，如今这两人中，秦瑶适合炼丹，邹华适合布阵，在领悟力方面远远超过其他人，也是吴天决心培养的种子人选！

　　“少主……”

　　就在两人离开不久，吴天忽的站起了身，那赤莲圣君等六人身披风霜般辛苦的出现在了他的面前，一脸的失望。

　　如今一个月过去，看着六人的表情，吴天不用多问，也都能够知道他们此次出去寻找黄煊圣君必定无果。

　　“少主，我们没找到三妹！”

　　赤莲圣君苦笑了一下，这一个月时间，他们六人分散开来，几乎将寰宇界的东部和南部都找了一个遍，甚至还联合起来深入了一端东南的万兽地域，可始终没有再次发现任何关于黄煊圣君的踪迹，甚至好像当初他们齐齐感受到的那种精神波动，就只是错觉一样，这不禁让他们六人都极为失望。

　　最终，在一个月期限即将到来之时，他们不得不失望而归。

　　“大姐，别太担心了！”

　　让六人纷纷坐下后，他亲自给他们倒了一杯热茶，轻声道，“如果三姐真的出现了，她一定会过来找你们的！我想她是不是有些什么事情弄得身不由己！”

　　“我们也是这么想的！”

　　赤莲圣君轻轻点头，“只是，如果真的有事，三妹她为何不先来找我们，我们七人联手总比她一人会好很多吧？”

　　“……”

　　吴天不知道该说什么，而那紫雷圣君却是突然开口道，“大姐，你说三姐会不会出现了什么意外？”

　　顿了顿，注意到几双落在自己身上略带寒光的眼神，紫雷圣君急忙说道，“我的意思是说，我们之前一直都处在沉睡状态，而寰宇界内高手很多，万一要是三姐在沉睡之时被人打扰，又或者有些人趁着三姐十分虚弱的时候做出什么不利于她的事情！”

　　听着紫雷圣君的话，赤莲圣君他们的目光都变得有些冷厉。

　　显然，这并非不可能的事情！

　　而且，如果没什么意外的话，为什么黄煊圣君在醒转之后没有过来找他们？

　　这很明显不符合他们之间的约定！

　　“现在说这些也没用了！”

　　赤莲圣君苦笑了一下，摇头叹道，“先将三妹的事情放在一边，咱们时刻注意三妹的精神波动便是！”

　　“嗯！”

　　其他几人纷纷点头，而在此时吴天却是欲言又止，赤莲圣君见状当即笑着道，“少主，有什么事情你尽管吩咐！”

　　“呃……我……”

　　吴天犹豫了一下，缓缓说道，“大姐，如果你们暂时不出去寻找三姐的话，可否帮我照顾一下邪宗！我正打算闭关修炼一段时间！唔……现在寰宇界内血魔和血魔女时常出没，我担心会有什么危险！”

　　“呵呵……这个自然没有任何问题！”

　　赤莲圣君毫不犹豫的点头应道，“我们现在本就是邪宗长老，自然有这个义务了！少主你放心闭关就是，有我们六人在，绝对不会出什么事情的！”

　　“嗯！那就多谢了！”

　　吴天顿时面色一喜，其实在之前他便已经想要闭关了。

　　两件事……

　　第一，尝试为雪松老哥，寒竹老哥以及梅姐三人炼制九转阴阳丹，就算不能成功也能够吸取一些经验，为下次的炼制打好基础。其实炼制这种九转阴阳丹，说真的吴天自己并没有太大的把握，所幸的是早已准备好的材料还可以让他几次练手，不用担心太过浪费。

　　第二便是当初在邪宗成为地级势力的盛大宴会之上，龙玄传授给他的那种炼制分身的特殊方法，如今吴天已是一阶武圣，也达到了这种方法的最低要求。

　　如果真的能够让他将分身炼制出来，那么不仅实力可以立时得到大幅度的提升，更可以让他将来的修炼事半功倍，说不定还能在短时间内得到更大程度的突破！

　　原本，吴天是打算等万若蝶从青苍大陆回来之后再说的，可又想到万若蝶那么长一段时间没有回去了，此次稍微多耽搁一些也并算不得什么，所以在见到赤莲圣君他们六人归来之后，便将照看邪宗的重任交给了他们！

　　毕竟他们六人，也是吴天能够绝对信任的人！

　　……

　　密室之中，吴天盘膝而坐，这一次他并没有先行炼制，而是整个人进入到古井无波的状态，仿佛一个雕塑一般。

　　不管是尝试炼制九转阴阳丹，还是去炼制那种特殊的分身，吴天都需要保持最佳的精神状态，否则一旦一个失误，那么引起的就肯定是重大的失败了。

　　越到后面，失败越发难以承受！

　　毕竟消耗的材料太过珍贵了，就算九转阴阳丹的材料多了不少，可如果一再的浪费，那也绝对不是吴天希望看到的。

　　时间一分一秒的过去，吴天原本微闭的双眼终于睁了开来，宛如两道实质般的精芒直射而出，好似连整个密室的空间都有了丝丝的颤动……

　　“先炼制分身！”

　　吴天已经打定了主意。

　　分身拥有和本尊完全等同的实力，换言之，一旦这种特殊分身炼制成功，只要是吴天会的，他也会，甚至还可以拥有自主的思想，只不过一切都要以吴天为主而已！

　　如果分身能够炼制出来，那么再继续炼制九转阴阳丹之时，便会轻松一些，至少或许在成功率方面会有所提升。

　　而更主要的是，分身的炼制要比九转阴阳丹简单一些。

　　当即，吴天深吸一口气，脑海中浮现出龙玄传给他的炼制方法，一次又一次的不断重复，让吴天能够做到无比熟悉。

　　之后，吴天随手一挥，炼制分身的所需材料尽数接连分出，东西很多，甚至好些都是上古才有的稀罕玩意儿，吴天几乎大部分都只听闻从未见过，若非有龙玄传授给他的信息，恐怕吴天根本都不知道到底该怎么办。

　　接下来，赤莲元炎涌动而出，好似在身前形成了一个特殊的赤色火焰圈，将那些材料尽数包围起来，而后不断输出真元，让赤莲元炎的火焰始终保持在最强盛的状态……

　　真元的消耗很大，甚至可以说比之任何一次对敌都要大许多，而吴天更干脆的将好几颗天元丹含入嘴里，做到随时可以补充自身真元的效果。

　　而此时此刻，那些炼制分身的材料，却在赤莲元炎的炙烧中，紧紧才有一丝融化的痕迹，完全没有以往炼丹时候那种快速。

　　吴天没有丝毫放弃的意思。

　　如今他虽然实力还算不错，也达到了圣阶，可面对的敌人却更强，如果他不能有自身实力的突破与提升，恐怕将来就真的会很危险了。

　　为了自己，为了自己的女人，为了自己的邪宗，吴天不得不咬着牙努力坚持，反正他炼制的天元丹够多，也不必担心会有什么力所不逮的情况发生……

　　时间不断的流逝着，吴天在密室中努力熔炼着那些材料，每一份的消融都会让吴天越发的欣喜，这也意味着他距离成功更近了一步。

　　当然，在这种关头，吴天也打起了十二万分的精神，不敢有丝毫的松懈。

　　一滴滴汗水不断从额头滴落，天元丹已经被他咬碎了不少，所幸的是那些材料消融了将近三分之一，这也是在赤莲元炎的特殊效果作用中，否则的话，如果没有赤莲元炎，恐怕进度会减少许多……

　　“不管如何，我一定要坚持！”

　　死死咬着牙，体内真元不断地输出，始终保持着赤莲元炎最强盛的状态。

　　终于，在不知过去多久，起码消耗了二十余颗的天元丹，那些悬浮在他面前的材料这才彻底完全消融。

　　各种不同颜色的液体流动着，宛如又看不到的手正在托着它们，又仿佛有着极强的灵性一样，似乎吴天能够很是真切的感受到那些与众不同的感觉。

　　换句简单的话，这些流动的液体好像有着浓郁的生机！

　　“接下来……”

　　吴天深吸一口气，双手按照龙玄所传授的那样急速掐动，一道道手诀快速而准确的打出，使得那些流动的液体开始受到某种牵引，不断地缭绕旋转着，更在相互间进行着特殊的融合，浑如有着让人无法自拔的玄妙之感。

　　而这一次的消耗，比之之前更大，可吴天还是没有任何放弃的继续坚持着，一颗接着一颗的天元丹持续被吞入腹内，那种充盈的能量让吴天毫不担心自己会有真元枯竭的那一天。

　　这一刻，整个密室内都缭绕着一种玄妙之感，仿佛亘古久远的气息，让吴天心中的期待越发多了许多。

　　“成了！”

　　终于，吴天眸子中闪过一抹狂喜，在最后一手手诀打出的刹那，那些流动并且在不断相融的液体赫然形成了一个模糊的人形，乍眼望去竟仿佛是吴天的影子一样，然而它却拥有着影子都不未曾有的浓浓生机，仿似随时都会化作真人一般。


第1251章 分身成——若蝶归

　　这一刻，仿佛整个密室都完全安静了下来……

　　赤莲元炎赫然结成一朵莲花，而那个对面完全有液体所组成的人形，就那么站在赤色莲花上面，无数的赤莲元炎在吴天真元的灌输中不断涌动，在周围空间阵阵氤氲气息的缭绕下，仿佛天神临凡一般，充满着无比玄妙的光彩……

　　“接下来，塑形！”

　　突兀的，吴天闭上了双眼，一方面努力保持着赤莲元炎的输出，另一方面竟是将精神力彻底蔓延而开，而后化作一缕缕看不见的丝线，不断融入前方那道仿若虚无缥缈，但却又实在存在的人形体内……

　　磁磁……

　　无数好似摩擦般的声音接连传荡开来，带着浓郁的能量波动，让那个人形正不断的清晰化……

　　五官，身材，以及各种身体细微的部分，竟是与吴天的一模一样，如果有外人在场的话，恐怕单单从表面上看，根本无法分清楚到底谁才是真正的吴天……

　　“呼呼……终于差不多了！”

　　吴天长出了一口气，可随即却忽然停下了所有的动作，看着如同照镜子一般一模一样的人儿，他不禁轻松了一些，可是随即想到接下来的那一步，却是又整个心神都完全提了起来。

　　两颗天元丹丢入嘴里，吴天反而闭上了双眼，不断地让自己保持在最巅峰的状态……

　　终于，约莫半个时辰之后，吴天蓦地心念一动，而后身体颤抖的同时，面色苍白了下来……

　　自身的精神力被强行分出将近一半，注入前方那个分身体内，让吴天感觉到了一种仿佛要将灵魂都完全撕碎般的痛苦，所幸的是他早已经有了一些预料，这种痛苦虽然很强，但吴天还是很坚挺的承受了下来。

　　磁磁磁……

　　整个密室之内，无数的能量疯狂流转，仿佛形成了一圈圈诡异的能量风暴，而其中心正是吴天对面的那个分身。

　　一种心神相连的感觉莫名生出，好似世上有了两个自己一般，可以随着吴天的心意，在自己和分身两者之间随意转换！

　　“好神奇的感觉！好玄妙的功法！”

　　吴天欣喜异常，看着自己辛辛苦苦的杰作，他有一种骄傲。

　　“接下来，就要看是否能够成功了！”

　　吴天静静地等待着，一边还不断的利用天元丹的药性来恢复自身的消耗，不过精神力与灵魂能量的那种损耗，却是需要时间来恢复的……

　　时间一分一秒的过去，周围的能量风卷越发猛烈，好似连带着整个密室都开始有些摇晃，而见到这一幕的吴天，不仅没有任何担忧，反而其脸上的兴奋笑容越发明显。

　　原因无他，只是吴天能够感受到对面分身散发出来的那种气势，与自己完全无异！

　　“抬右手！抬左脚！”

　　“伸手！跳一下！走两步！”

　　莫名的，吴天通过心神联系命令着这个分身，而沐浴在能量中的分身也完全按照他的动作坐着，一丝不苟，没有任何的多余。

　　“果然是这样！不过，似乎还没完全！”

　　吴天欣喜的同时，却是有些狐疑，但环视了一眼周围不断被分身吸收的能量风卷，他还是选择了静静地等待着。

　　不知到底过去多久，终于，最后一缕能量风卷被分身完全吸收，吴天突兀的心神一动，刚刚抬眼的刹那，便赫然看到，对面的分身也正睁着眼睛望向自己！

　　一模一样，如同照镜子一般的对视。

　　而后，分身的眼眸中闪过一抹光芒，随即很快朝吴天低下了头，“见过本尊！”

　　“你果真会说话！”

　　吴天闻言，顿时面色一喜，而那分身却是直接翻了一个白眼，“废话！我现在拥有本尊你的一切能力，怎么可能不会说话？”

　　“呃……”

　　吴天言语一滞，而分身见状却是哈哈一笑，“本尊不必担心，我一切都会以本尊的意志行事！只要你一个意念，我绝对不可能反抗！”

　　不错，这的确是吴天的担忧！

　　如果自己创造出一个祸害，那岂不是天大的悲催？

　　所幸的是，吴天细细觉察到了一会儿，发现真的如同分身所言，只要他想法一动，分身便会立刻变成如雕像一般，动一动嘴皮子都是不可能的，更别说做出任何对他有害的事情了。

　　而最令吴天惊喜的是，他还可以将分身收入体内，如此一来将来面对敌人的时候，那占据的优势便自然不用多说了。

　　“你就在这里好好修炼吧，没有我的吩咐不要走出这间密室！”

　　“是，本尊！”

　　分身点点头，随即又道，“不过本尊，你是让我修炼什么？是炼丹还是布阵？亦或者还是提升我们的境界？”

　　“你先尝试炼丹！”

　　吴天说道，“反正你也拥有了我的本事，我将乾坤鼎和赤莲元炎留在这里，你帮我试着炼制九转阴阳丹！”

　　“好！”

　　分身应道，“不过本尊，这九转阴阳丹太难了，我可不敢保证一定成功！就连你不也一样么？”

　　“先试试再说吧！等我先出去一下，过几天再进来与你一起联手炼制！”

　　“好的！”

　　说完，分身便盘膝而坐，几乎与吴天之前炼制丹药的过程一模一样，而吴天这个本尊则很快的从密室离开了，为了避免有人打扰，他更是在原有的结界基础上更布下了一层阵法用以保护。

　　……

　　“若蝶，万叔叔，你们可总算是回来了！”

　　吴天之所以这么着急出来，就是为了见从青苍大陆回来的万鸿与万若蝶两人。

　　“宗主……”

　　万鸿低头行了一礼，“听若蝶说，宗主让属下来此，所以属下就来了，不过因为若蝶许久没有回去，才耽搁了这么长时间！”

　　时间的确不短！

　　吴天炼制分身足足花去了一个多月的时间，再加上之前的一个月，那便是将近八十天之多。

　　所幸的是，在这段时间内并没有什么事情发生，而邪宗在赤莲圣君他们六位长老的照看下，一切都极为平静。

　　“呵呵，万叔叔不必担心，我没有责怪的意思！”

　　吴天笑着说道，“这次请万叔叔过来，第一是为了让你和若蝶团聚，第二则是我们邪宗现在发展很快，若蝶一个人管理的话又会太累，所以请万叔叔过来辅助若蝶，也算是帮我的忙！希望万叔叔不要介意！”

　　“宗主说的哪里话？”

　　万鸿立刻说道，“我万鸿本身就是宗主的属下，能够为宗主服务，自然也是万鸿的荣幸！”

　　“好了，就先这样！”

　　吴天笑了笑道，“若蝶，带万叔叔下去安排一下，另外，也让万叔叔尽快熟悉一下我们这里的一切，让各大堂主都来见见万叔叔！”

　　“是，宗主！”

　　“宗主，那我先告退了！”

　　万鸿万若蝶父女很快离开了，而此时的吴天也心念一动，随即身形直接瞬移到了后花园中的徐珊等几女身边，将几女直接吓了一跳。

　　“哥哥……你真坏，吓死人了！”

　　梦儿没好气的朝吴天娇嗔着，而吴天却是哈哈大笑的将她搂入怀中，‘啵’的一下，一个吻直接落在了梦儿唇边。

　　“吴天，你出关了？”

　　徐珊问道，“难道你已经成功了？”

　　“还没有！”

　　吴天摇摇头，“分身倒是成功了，他现在正帮我尝试炼制九转阴阳丹，我就是出来陪陪你们，然后就再回去和分身一起炼制，这样的话成功的几率会更高一些！”

　　“分身成功了？”

　　众女闻言，都纷纷围拢过来，一个接着一个的问出稀奇古怪的问题。

　　“样子是和你一模一样么？”

　　“有没有什么特殊的？”

　　“那以后我们岂不是有两个吴天？”

　　“天啊，万一要是认错了，那不就尴尬了？”

　　……各种话语接连出现，吴天顿时满头黑线，只是保证今后出现在他们面前的一定会是本尊，并且如果吴天离开的话，也一定会将分身收入体内，这才勉强让众女稍微安静了一些。

　　“呃……不对啊！”

　　花娘突兀的朝吴天妩媚的一笑，“少爷，既然分身有着自主思想以及和你一样的实力，那是不是我们姐妹也可以将他当成你啊？咯咯……”

　　看着花娘那一脸的戏谑，吴天顿时没好气的一巴掌甩在了那翘臀上，顿时间臀波振动，让花娘立时一声娇吟，捂着被打之处红着脸跳了开去，哀怨的朝吴天撅嘴嗔道，“坏人，好痛呢！”

　　“叫你胡说！”

　　吴天欲要伸手再打，而花娘则赶紧上前将他伸出的手抱在了怀中，无比娇媚的道，“好了啦！人家不过是开一个玩笑的啦！”

　　“哼！”

　　面对着花娘那讨好撒娇的妩媚，吴天实在是生不出任何气来，可是隐隐间却似乎觉得，花娘好像变了许多，虽然依旧实力是在尊阶，可好似有了一种玄妙的变化，但是如果要让他说出来的话，却又完全不知从哪儿开口。

　　唯一可以确认的是，花娘依旧是那个只属于他一个人的花娘！

　　“少爷，要不让奴家陪陪你？”

　　花娘踮起脚尖，任由吴天的胳膊在她的酥胸中挤压，小香舌伸出在吴天的耳垂上轻轻舔舐，极为魅惑的道，“少爷你可是好久都没宠幸奴家了哦！”

　　“……”

　　声音虽然很轻，但却被其他几女听得一清二楚，一时间她们几女都纷纷面红耳赤的娇嗔不已，但不得不说她们看向吴天的眼眸中此时完全充满着情欲的火焰，很显然不仅是花娘，就连她们都已经真的情动了。

　　“哈哈……”

　　注意到几女的表情，吴天当即朗声一笑，毫不犹豫的一挥手，直接带着八女一个瞬移回到了属于他的大房间中，如同化身饿狼一般的邪笑道，“几位美人儿，今日就让大爷我好好地宠幸宠幸吧，嘎嘎……”


第1252章 炼制失败——奕剑门之邀

　　和众女足足温存了两天的时间，白天到处游玩，晚上则大被同眠，让吴天享受到了前所未有的艳福。

　　而最主要的一点，或许是因为小俊轩的刺激，让除了宁馨之外的几女都暴动不已，一个个一次又一次的摧残着吴天，若非吴天依靠天元丹来恢复的话，恐怕还根本坚持不下来。

　　她们的目的很简单，想要孩子！想要属于她们各自自己和吴天的孩子！

　　对此，吴天自是兴奋不已，这种事情他反正是来之不拒，但是否能够播种成功，那就要看几率了，毕竟他又不是神，根本无法控制这种事情！

　　在这两日时间内，万鸿在万若蝶的帮助下也成功地在邪宗内站稳了脚跟，两父女的协同管理更是让他们各自都轻松了不少，当然邪宗也依旧处在不断发展的过程中，相信将来的发展也定然会越来越好。

　　这日密室内，吴天再次闭关，而这一次却是开始与分身联合起来一起尝试炼制九转阴阳丹。

　　如果说是两个普通炼丹师，想要一起炼制的话，这恐怕不仅不能提升炼丹效率，更有可能增加失败的几率，毕竟两个不同的人，哪怕就是心神相同的双胞胎，也不可能完全做到一致性。

　　而吴天与分身则不然，说起来他们本身就是一个人，自然而然也不可能有任何的不适应之处，那种默契是任何两人都绝对无法比拟的。

　　“本尊！”

　　见到吴天到来，分身立时站起了身，态度十分恭敬。

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点点头问道，“怎么样了？我能够感觉你这几天时间并没有炼制，而是在熟悉！现在熟悉的情况怎么样了？”

　　“非常好！”

　　分身笑着回道，“毕竟我和你本是一体，如今我也完全掌握了你所会的一切，但是在特殊的东西方面还是要多靠你啊！”

　　特殊的东西……

　　例如九星破霄剑，例如浮屠塔，例如七色元炎，这些都只能是吴天的本尊才能拥有，但从另外一方面来说，如果经过吴天同意的话，分身同样也是可以使用，只是没有拥有权罢了。

　　在使用方面，分身的熟悉程度完全与本尊相同！

　　“那我们现在就一起开始尝试炼制九转阴阳丹吧！”

　　“好！”

　　声音落下，两人并排而立，乾坤鼎鼎盖早已打开，随即在吴天的心念动作中，那些炼制九转阴阳丹所需的材料也纷纷涌入鼎内，而分身则控制着赤莲元炎的涌动，与吴天的配合完全是默契到了极点。

　　磁磁磁……

　　赤莲元炎的涌动中，乾坤鼎急速旋转，而为了提高效率，吴天的本尊与分身则同时都使用出了蕴莲手，让各种材料的相融加速不少……

　　“本尊，有些不对劲啊！”

　　约莫过去了十来分钟后，分身忽的皱眉说道，而吴天也同时点点头，无奈的道，“看来，就算我们两人联手，也没有办法炼制成功，连第一步的材料融合都无法完成！”

　　“实力太低了！”

　　分身接口道，“按照现在的情况来看，或许只有等我们一起突破到了四阶武圣才有可能继续炼制！”

　　如今的两人都是一阶武圣，联手起来的效果也绝非一加一那么简单，可九转阴阳丹是圣品丹药中极为难以炼制的一种，说等四阶武圣才有可能继续炼制，这也是分身将他们的所有优势都联系在了一起，而后猜测的最低限度。

　　毕竟圣品丹药和圣品丹药相互间都有所不同，自然而然所需要的实力要求也肯定会不同！

　　“只能是这样了！”

　　吴天叹了一口气道，“这次就先这样吧！”

　　说话间，吴天挥手将赤莲元炎与乾坤鼎重新收好，而这时分身却是问道，“本尊，那我怎么办？是继续留在这里，还是你有什么其他的安排？”

　　“留在这里也没什么用了！”

　　吴天摇摇头，稍微沉思了一会儿，重新开口道，“这样吧，你去浮屠塔修炼，相信我们都会很快得以提升！你觉得呢？”

　　“我能觉得什么？你不知道你的想法会影响我么？你问我，我也只能说好了！”分身耸耸肩，这一动作与吴天完全一致，哪怕是耸肩的幅度都一模一样。

　　“那好吧！”

　　吴天点点头，便挥手将分身收入浮屠塔内，可是想要联系叶提，却又怎么都联系不上，好像自从他的实力提升到一阶武圣之后，叶提便诡异的消失无踪了，任由吴天如何呼唤都无法得到回应。

　　“本尊，那我就在这阴阳境中修炼？”

　　浮屠塔第十六层，阴阳境！

　　浮屠塔第十七层，虚无境！

　　阴阳境是入定修炼之处，而虚无境则是可以熟悉招式，剑势等等攻击手段的地方。

　　在分身通过心神联系问话之后，吴天当即说道，“你现在阴阳境中修炼，如果可以的话也去一下虚无境，帮我领悟一下《九星剑诀》以及《阴阳剑诀》！”

　　“好吧！反正我只能听你的！”

　　分身耸了耸肩，倒是没有在意这些，毕竟他存在的目的就是为了吴天而服务，若非吴天的话，他连出现在人世的机会都没有！

　　“你自己看着安排吧！”

　　吴天笑着道，“反正你和我是本为一体！你提升了我自然也会提升，嘿嘿！有你在，的确是方便了许多啊！不管各个方面都可以同时提升，这对我简直就是天大的好事！”

　　“得了便宜又卖乖！”

　　分身暗暗没好气的骂了一句，旋即闭嘴不言，开始在浮屠塔的阴阳境中入定修炼。

　　而吴天则身形一闪，离开了密室。

　　原本是想要去找徐珊她们的，但是却看到了手拿一份请帖，正急匆匆朝密室赶来的万若蝶。

　　在闭关之前吴天就说过，如果遇到了什么急事的话，万若蝶可以随时前来叩关。

　　看万若蝶此时的样子，想必必定是有什么急事了。

　　当即，吴天身形再次一闪，便出现在了万若蝶的面前……

　　“哎哟……”

　　一个反应不及时，万若蝶直接撞到了吴天怀中，而吴天也习惯性的张开手臂，竟是直接将其搂住了。

　　“啊……宗主……”

　　原本慌乱的万若蝶，在看到是吴天的刹那，立时俏脸一红，急忙后退几步，整张脸红得像是红苹果一样，满满都是羞涩与可爱。

　　“呃……嘿嘿……若蝶啊，什么事请这么着急？如果换个人的话，你就吃亏了哦！”

　　吴天讪讪一笑，有些尴尬。

　　“宗主……”

　　万若蝶娇嗔的跺了跺脚，随即没好气的将手中请帖扔到了吴天怀中，就这么红着脸转身急速跑了开去，小心跳的扑通扑通的，好像小鹿儿在乱撞一样，让万若蝶心内慌乱不已。

　　这还是她和吴天的第一次紧密接触！

　　那种心慌，完全无法用言语描述。

　　“呃……”

　　看着万若蝶远去的背影，吴天愣了愣，暗暗骂了自己一句后，便打开手中那份十分正式的请帖，准确点来说是喜帖！

　　请邪宗宗主吴天及诸位夫人莅临奕剑门，参加小女许惜钰与徒儿潘东升的结婚典礼！

　　署名则是许慕华！日期则是在十日之后！

　　“潘大哥要和惜钰姐结婚了？”

　　吴天为两人开心不已。

　　认识之初，这两人是明显的欢喜冤家，经过一番时间的渡过，却没想到会这么快的结婚了！

　　不得不说，这的确是一件美事。只是如今寰宇界内血魔潜伏，选择这个时间结婚，难不成不担心会有血魔甚至血魔女混入宾客中意图不轨？

　　“还有十日，算算路程，过两天就要出发了！毕竟我没去过奕剑门，根本不可能瞬移过去！”

　　将请帖收好后，吴天很快找到了徐珊她们，将喜帖的事情说了一遍，当即几女纷纷都表示要同去，毕竟她们与许惜钰也算是认识，去恭喜一下也无妨。

　　只是紧接着，几女都纷纷朝吴天投以哀怨的眼神。

　　眼看着熟悉的人订婚的，结婚的越来越多，可她们却一直没有真正意义上的当一次新娘，这的确是一件憾事。

　　“放心吧，我保证会给你们一个盛大的婚礼！”

　　吴天面色肃然的说道，“只是我需要时间！”

　　“嗯……”

　　有了吴天的保证，几女都开心了一些，其实说真的最委屈的还要属宁馨，她已经为老吴家生下了小俊轩，但却婚礼还没举行，这便是未婚先孕，所幸的是并没有在太过在意这些，否则的话恐怕她的名声就要毁掉了。

　　“婚礼……”

　　吴天深吸了一口气，他已经决定了，如果血魔的事情真的长时间不能解决的话，那他真的要好好的准备一下与几女的婚礼，毕竟总不能让她们这么无名无份的跟着他！

　　“对了，哥哥，你的丹药炼制的怎么样了？”梦儿问道，其她几女也纷纷望了过来。

　　“失败了！就算我和分身联手，连第一步的融合材料都不行！”

　　吴天苦笑着将在密室中的一切细细描述了出来，虽然说不上太多的郁闷，但无奈还是有一些的。

　　最为无奈的，便是九转阴阳丹炼制所需的实力太高了，吴天现在不过是一阶武圣，要真正可以炼制的话，还不知道到底需要多长时间呢。

　　但所幸的是，就算吴天再忙，那分身也可以在浮屠塔内为他修炼，如此一来也自然节约了不少的时间，并且再加上阴阳境内的时间流速与外界不同，这么算起来或许再怎么寻常几年内也可以成功提升了。

　　而傲梅长老他们等了这么多年，相信这点时间也是完全可以等下来的。


第1253章 奕剑门惊变

　　奕剑门，寰宇界东部的无冕之王。

　　而作为奕剑门大小姐的许惜钰，更是如同公主一般的存在，她的婚礼场面自然不可能小了。

　　当吴天带着徐珊她们八女一起来此之时，便赫然发现整个奕剑门所在的地域内，到处都是张灯结彩，几乎每一个奕剑门所属都面带笑容，十分为潘东升与许惜钰感到开心。

　　毕竟潘东升乃是他们奕剑门出了名的天才弟子，更十分受到门主许慕华的重视，他们两人结成连理，这无疑是许多人都十分愿意看到的情景。

　　当然，许惜钰作为奕剑门的大小姐，自然不可能没有其他的追求者，但是事情已经到了今天这一刻，那些追求者还能做什么？如果他们胆敢在今天捣乱的话，恐怕将来整个寰宇界都再无立足之地。

　　“老弟，弟妹们，你们总算是到了！”

　　奕剑门山门处，早已得知消息的潘东升，已经在此处等候。

　　见到吴天他们的到来，他立刻迎了上去，与吴天拥抱了一下后，又笑着与徐珊她们打了一声招呼，其中有几女是他没见过的，但在吴天的介绍下，双方都显得十分和善友好。

　　“没想到，潘大哥你就要结婚了，呵呵！当初你们俩可是冤家对头来着啊！”

　　吴天笑着轻轻锤了锤潘东升的肩膀，“对了，潘老爷子来了？”

　　“嗯，早就到了！”

　　潘东升点点头道，“这还要多亏老弟你啊，不然我爷爷他可没现在这么轻松！”

　　“好了好了，这件事都过去那么久了，还替他做什么？”

　　吴天笑着摆摆手，“怎么？潘大哥，难道不欢迎我们进去？”

　　“哦，对！里面请，快里面请！”

　　潘东升急忙亲自将吴天他们带入早已准备好的院落，这里是一座十分清幽的别院，算不得大，总共十多间房子，还有两个专门的侍女服侍，由此便可以看出潘东升早有所准备。

　　“知道弟妹肯定不少，所以专门给老弟你和弟妹们准备了一个别院！”

　　潘东升笑着说道，“这里十分安静，另外也有两个侍女随时服侍，那什么……老弟，你和弟妹们这一路上肯定辛苦了，先好好的休息休息，等晚点我给你们接风洗尘！我就先出去忙了啊！”

　　“嗯，去吧！别为了我们几个，怠慢了你的其他客人！”

　　“呵呵，告辞！”

　　潘东升很快离开了，而那两个侍女也早已准备好了热水那些让吴天他们洗澡，而后又是一些简单但却不失珍贵的果点端了出来，对于潘东升都如此重视的人，她们做侍女的也自然不敢有任何怠慢。

　　是夜，就在这个院落中，一桌上好的酒席摆放开来……

　　吴天以及徐珊他们九人，再加上奕剑门门主许慕华，潘家潘老爷子，许惜钰以及潘东升四人围坐在一起，众人觥筹交错，一副极为欢乐的场面。

　　饭后，许慕华朝着吴天笑道，“贤侄啊，听说你可是已经有了一个儿子，这件事没错吧？怎么没一起带来啊？”

　　“咦？伯父知道？”

　　吴天微微一怔，旋即笑着点头，“不错，是个小子！不过现在是在我老妈那里！哎……没办法，老妈老是担心我们不会照顾，所以就只好让小俊轩陪着她了。”

　　“俊轩？好名字！不过贤侄啊，有时间一定要让我好好的看看！”

　　“那是自然！”

　　吴天笑着应承着，嘴角泛出了浅浅的笑容，对于自己的儿子，他自然也是十分的疼爱，已经打定主意等这次血魔事情过去之后，他一定要将小俊轩接回来，毕竟不管怎样，能够经常陪伴自己的儿子对吴天来说才是一件最幸福的事情。

　　此时，其他几人也纷纷笑着应和，在这个不大的别院中，欢声笑语没有丝毫的停歇，一直到了月上中天，众人这才散去。

　　……

　　转眼间便又是两日的时间过去，已经到了许惜钰和潘东升的结婚日子。

　　以奕剑门的地位，这一次的婚礼自然不可能过于寒酸，六大天级势力和几乎所有的地级势力都全部齐聚，一份份的重礼收的小两口手软不已，而他们脸上的笑容就几乎没有消失过。

　　而吴天这个邪宗之主，也成为了许多人关注的对象。

　　经过了上次在龙家和天邪谷外的事情，吴天的相貌已经被许多人得知，更成为了无数年轻人无比崇拜的对象。

　　需知，以吴天的年龄来看，几乎任何一个玄级及其以上的势力之主，都比他大了不止一两轮，完全可以说是他的长辈，而吴天如此年轻便成为地级势力之主，这是何等让人羡慕震撼的存在？

　　一天的欢庆就这么过去，哪怕是再有敌对关系的双方，也不敢在这里闹事，所以氛围都显得十分和谐，更有许多玄级乃至地级势力都趁机在这里拉着关系，毕竟如果能够拉到一两个盟友，对自身势力的发展也有着不可估量的绝对好处。

　　这天的夜晚，更加成为了欢乐的海洋。

　　在奕剑门的安排下，每一个人都得到了最尊贵的服务，也难怪说，奕剑门的许慕华许门主，在整个寰宇界内其实都算得上一个老好人，甚至许多时候某些恩怨都会主动去找到许慕华让他做主，这也就导致许慕华的威望越来越高。

　　而如今，许惜钰与潘东升两人的婚礼，更是让许多玄级乃至黄级势力的人，感受到了这种气氛，让他们对许慕华的敬意更深了一些。

　　“老弟，在看什么呢？”

　　这时，一身喜服的潘东升端着酒杯走到了吴天身边，而吴天却是微微一愣，笑着道，“大哥你怎么不去陪你的新娘子？啧啧……就不怕新娘子一个人在洞房内无聊吗？”

　　“时间还早！”

　　潘东升与旁边几人打了一声招呼，而后坐在吴天身边，递过去一杯酒笑道，“老弟，来，咱们哥俩喝一个！今天如果有什么招待不周的地方，老弟你可千万别放在心上啊！”

　　“潘大哥你说笑了！”

　　吴天举杯与潘东升碰了一下，两人一饮而尽后继续道，“你的这婚礼场面太大，我有些被震撼住啊！”

　　“你这是在寒颤我吧？”

　　闻言，潘东升立时没好气的道，“就这场面还震住老弟你？别开玩笑了！你可是堂堂邪宗之主啊，我怎么敢与你比？而且如果我没看错的话，老弟你的实力恐怕又有了突破吧？”

　　“呃……”

　　吴天微微一怔，他突破到圣阶的消息，其实在邪宗之内都有大部分人不知道，而看此时潘东升的样子，好像早有所料一般，这不得不让他有些疑惑。

　　“呵呵……老弟，你可不要多心啊！”

　　似乎看出了吴天心中所想，潘东升当即笑着解释道，“我这个人天生就比较敏感这些！老弟你和之前在天邪谷所见，明显变得有些不一样了，就像是归于朴素似的！呵呵，这样我还看不出来，难道我是个傻瓜不成？”

　　“呵呵……”

　　吴天继续笑了笑，没有再多言什么。

　　“对了，弟妹们呢？”潘东升又问道。他正是看到吴天一个人坐在这才过来的。

　　“你不知道？”

　　吴天愣道，“她们去陪惜钰姐说话去了，呵呵……早就去了，就把我一个人留在这儿，哎……”

　　“我还真不知道！”

　　潘东升苦笑着摇摇头，“老弟你有所不知，我们这边的规矩是在行完礼之后，除非新浪回去房间，否则是不能见新娘的，好像说什么不吉利！”

　　“……”

　　吴天一阵默然，他们这种修炼者还迷信这些？

　　然而就在这时……

　　“啊……”

　　骤然间，一声惨嚎顿时响起，而后从那边便传来一阵喧闹。

　　“死人了！”

　　“谁干的？凶手呢？”

　　“你们快看，这人体内的血都没了，怎么会这么奇怪？”

　　“是血魔，竟然是血魔？”

　　……一阵阵声音接连传来，顿时令得吴天和潘东升面色瞬变，血魔竟然敢来这里杀人？

　　“走，过去看看！”

　　吴天当即起身，与潘东升一同拨开人群进入其中，地上躺着一个尸体，准确点来说是干尸，所有的鲜血都全部不见，看上去十分渗人。

　　“这是怎么回事？”

　　潘东升作为今日的主人，当即皱了皱眉问道，“你们谁看到了凶手？”

　　“没有啊！”

　　“是啊，我们都没看到！刚转过来看的时候，这人就已经成这样了！”

　　“潘少，这该不会是血魔做的吧？”

　　“是啊，我听说血魔就喜欢吸人鲜血，而且他们还能够依靠吸血来提升实力，简直太恐怖了！”

　　周围之人又是接连开口，虽然每个人说的话有些不同，但却有着唯一的两个意思……

　　其一，没人看到到底谁是凶手！

　　其二，凶手必定是血魔无疑。

　　一瞬间，潘东升的面色彻底阴沉了下来。

　　今天是他大喜的日子，竟然会有这种事情发生，简直就像是在他脸上狠狠扇了一个耳光。

　　“老弟，你怎么看？”

　　潘东升看不出理所然，只能将目光放在吴天身上。

　　“的确应该是血魔所为！”

　　吴天一直细细观察着，在听到潘东升的问话后，他当即皱眉言道，“我在想，血魔为什么会如此大胆！今日可以说是齐聚了整个寰宇界将近五分之四的力量，难道他们就这么想要找死？”

　　“为什么是血魔做的？”

　　潘东升有些疑惑，“难道单凭这些血液不见就如此判断？”

　　“呵呵，这只是一个方面！”

　　吴天笑着道，“你不妨去轻轻碰一下这具尸体看看会是什么结果！”

　　“好，我这就去！”

　　潘东升有些迫不及待，可却被吴天又给拉住了，“潘大哥，先别急，最好先将这人的身份调查清楚再说，看看此人是不是有什么仇家之类的！”


第1254章 接连出事——循迹追踪

　　听到吴天的话，潘东升立时讪讪一笑，向周围之人调查了一下，很快便知道了这死去之人的来历。

　　这人名为邹铉，是奕剑门所属地域一个黄级势力之主，按理说根本不可能与血魔有任何牵连，更别说什么深仇大恨，让那些血魔会敢冒着如此大的危险在这出手杀死他了。

　　“看来，这件事恐怕不那么简单啊！”

　　吴天微微皱眉言道，“难道那些血魔是针对你们奕剑门而来？可他们怎么会有那么大的胆子？”

　　就在吴天不解自语之时，潘东升弯下腰轻轻用手触碰了一下那邹铉的尸体，紧接着那尸体竟直接化作齑粉消散，甚至就连一点骨头都没有留下，让见到这一幕的在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“老弟，这是怎么回事？”

　　潘东升震骇不已，而吴天则简单的解释了一下，更是让所有人都不禁面色变得极为难看。

　　血魔，这也表现得太恐怖了一些吧，连一点尸体都不给人留下。

　　“东升，贤侄，怎么了？”

　　就在这时，许慕华走了过来，与他同行的还有龙家家主龙啸天，凤家家主凤怜云，璇玑殿殿主诸葛天机，幽音谷谷主白仁和万花宫宫主花殇这五大天级势力之主。

　　“师父，事情是这样的……”

　　很快，潘东升将方才的一幕接连说了出来，让许慕华顿时火冒三丈，怒声道，“这些血魔简直就是在找死！”

　　“来人啊，给我封闭山门，任何人没有得到允许不准进出！”

　　“是！”

　　“搜索四周，务必要将那个血魔给抓出来！”

　　“请各位多多见谅，这次事情之后本座定会给大家一个交代！”

　　许慕华不愧是一门之主，虽然被称为老好人，但今天这一幕，无疑也是将他的怒火彻底激发了出来。

　　对于许慕华的安排，众人自然不会有任何意见，纷纷表示没关系，只希望能够尽快将血魔抓到便是，否则那种神秘的杀人手段，恐怕连下一个死的是谁，是怎么死的都不知道。

　　“贤侄，你怎么看？”许慕华又朝吴天问道。

　　“我也不知道！”

　　吴天摇了摇头，轻声说道，“伯父，这件事情我觉得没那么简单！试想一下，血魔竟然敢在这里出手，是他的胆子太大，没将我们放在眼中，还是他目的就是为此，甚至不惜为了杀人而失去自己的性命！”

　　“贤侄的意思是……”

　　听到吴天的话，许慕华愣了愣，双目中闪过一抹冷芒的道，“贤侄，你该不会说这是针对我们奕剑门的吧？”

　　“不无这个可能！”

　　吴天耸了耸肩，这个可能性而且还是最大的。

　　“不管如何，今天必定要让那些赶来这里嚣张的血魔尽数灭杀，否则我奕剑门岂不成了天大的笑话？”

　　许慕华无比的愤怒，更是吩咐着奕剑门所属的人们都纷纷动作起来，哪怕就是将周围翻个底儿朝天，也非得将那些血魔揪出来不可！

　　“不好了，不好了……又死人了……”

　　不多时，一个奕剑门弟子惊惶的跑了过来，“宗主，不好了！我们在周围的几个弟子又被杀了！”

　　“又被人杀了？你们看到凶手了吗？死的尸体呢？”许慕华当即问道。

　　“凶手没看到，不过尸体一碰就变成飞灰飘散了，想要将他们带回来也没有可能啊！”这弟子苦着脸说道，那一双眸子中满是骇色。

　　“又是血魔做的！”

　　闻言，许慕华双目中闪过明显的怒火，冷声道，“先下去吧，记住搜索的人多点一组，不能给那些血魔可趁之机！”

　　“是，宗主！”

　　这名弟子很快的又离开了，又有几个奕剑门弟子被杀，这简直是耳光响亮啊，让在场所有人一个个的面色变得极为难看，甚至有些宾客都有了想要快点离开这个是非之地的想法了。

　　“各位，你们怎么看？”

　　许慕华深吸一口气，朝龙啸天等几个天级势力之主问道，当然其中也包括了吴天。

　　毕竟在他们的眼中，吴天即便只是邪宗之主，但却足以与他们平起平坐。

　　“血魔太嚣张了！我们绝不能让他们这么肆意下去！”

　　龙啸天冷声道，“这样，许兄，我们各自带着自己的人到处看看！至于奕剑门内就靠许兄你自己，我们插手也不太方便，附近数百里之内的范围就让给我们吧！”

　　“龙兄说得对，我正好也是这个意思！”璇玑殿殿主诸葛天机点头应道。

　　“我们没意见！”

　　此时，凤怜云，白仁以及花殇都没什么意见。

　　然而就在这一刻，又是几个弟子相继跑了过来，一个个的面色都有些苍白，通过他们的口，众人都知道了已经有不下于十个奕剑门弟子被杀，其中还包括了一个尊阶。

　　“都是那该死的血魔做的，而且还绝对不止一两个！”

　　许慕华此刻已经被气得有些双目通红了，那握紧的手臂上青筋暴露无遗。

　　“走吧，我们快点到处去看看，否则一旦再出什么事情那就不好了！”

　　龙啸天当即说着，而此时的其他几人也纷纷点头，虽然事情是发生在奕剑门内，但他们同属寰宇界的一员，自然也有着离不开的责任。

　　万一要是发生在他们任何一人的势力范围内，相信其他人也绝不会袖手旁观。

　　虽然或许他们之间会有些什么不和，但在这种关系到整个寰宇界的事情上，任何恩怨都是可以暂时放下的。

　　“伯父，我也去看看吧！”

　　吴天如是说道，而潘东升也立刻道，“师父，我和老弟一起！”

　　“好！”

　　许慕华没有犹豫，当即之间几人便稍微分了一下工，各自离去。

　　至于在场的宾客则交给许慕华安排，但唯一一点可以确认的，在没有找到并且灭杀那些血魔之前，这些人是绝对不能离开。

　　除非他们想要与奕剑门彻底对抗上，否则这个时候离开那就是纯粹的自己找死！

　　……

　　奕剑门外二十余里的山脉中，吴天，潘东升以及几个奕剑门的弟子缓缓而行，每个人的面色都十分肃然，完全没有放过任何一点蛛丝马迹。

　　“老弟，我们这么找下去有用么？”

　　潘东升有些皱眉的道，“那些血魔恐怕不会任由我们找到他的吧？”

　　“这肯定啊！”

　　吴天点头说道，“但是我们必须要找，而且据我估计，肯定有些血魔就应该在距离此处不远！”

　　“为什么？”

　　“因为这里是奕剑门！”

　　吴天微微一笑，继续道，“潘大哥你想想，如果你是血魔的话，你会怎么办？杀了人之后，难道还会留在这里？”

　　“这肯定不会！可是为什么老弟你要选择这条路？”潘东升越发不解。

　　“其实不只是这条，如果我没估计错的话，这次来到这里的血魔肯定不在少数，我们需要做的就是在他们的角度稍微考虑考虑！”

　　顿了顿，吴天继续道，“老哥你想想，面对奕剑门的愤怒，最好的办法是什么？”

　　“逃啊！”

　　潘东升毫不犹豫的说道，“如果奕剑门全部动作起来，那些血魔除了逃跑之外，根本没有其他任何活命的可能！”

　　“不错，就是逃！”

　　吴天笑着点点头，随即又问道，“那该怎么逃？血魔肯定不少，如果一起的话，那目标会不会太大了？”

　　“你是说他们分散了？”

　　“嗯！而且据我估计，奕剑门内肯定还有血魔的内应，他们说不定就隐藏在人群中！”

　　“如果是那样的话，我们该怎么分辨？”

　　“很简单，按兵不动！”

　　吴天回道，“血魔为了能够救出自己的同伴，肯定会自己暴露出来！另外的话，血魔的逃窜肯定会留下一些特殊的痕迹，只要细心观察，一定能够找到蛛丝马迹！”

　　“呼……老弟，不得不说，我真的很佩服你！怪不得你可以成为邪宗之主！”

　　潘东升对着吴天大赞道，“说吧，我们该怎么做，接下来都听老弟你的！”

　　“嘘……”

　　就在潘东升声音刚落的刹那，吴天示意所有人安静，同时面色肃穆的朝左侧望去，冷声道，“竟然看到我们来了，那你们还不现身？”

　　“有人？”

　　潘东升已经从吴天第一次遇到的四阶武尊，提升到了五阶武尊的层次，短短一年多时间有如此提升，也难怪乎能够得到许慕华的重视，更同意让许惜钰嫁给他。

　　然而，此时在潘东升看来，周围却没有丝毫气息流出，不知道吴天到底是怎么感觉到的，不过即便如此，潘东升和身边的那几个奕剑门弟子还是选择了相信吴天，十分警惕地朝吴天所望之处看去。

　　然而，这一刹那，四周都完全安静了下来，除了山脉中时不时风打树叶的声音外，一切都显得那么静谧。

　　“怎么？还不出来？以为我是诈你们的？”

　　吴天冷声一笑，九星破霄剑毫不犹豫的被他持在了手中，“既然如此，那就让我请你们吧！”

　　声音落下，九星破霄剑陡然射出三道剑芒，而后蓦地便听到几声惨嚎，两个身影从约莫百米开外的丛林中一跃而出，身上已然多出了几条伤口，正鲜血直流，很显然就是被吴天刚才的剑芒所伤。

　　这两人很是陌生，至少在潘东升眼中，从没在奕剑门内看到过他们。

　　而且，他们都是尊阶实力，一个五阶武尊，一个六阶武尊，如果放在其他势力中都可以说是绝对的中流砥柱了。

　　唯一相同的，这两人的眸子都有些通红，正充满骇色的望着吴天，满是不可思议！


第1255章 杀一个抓一个——审问无果

　　此时，潘东升如临大敌。

　　难怪他没有感觉，本身血魔就十分擅长隐匿行踪，而且这两人中实力最低的都和他持平。

　　另外此刻潘东升带来的那几个奕剑门弟子更是紧张得不行，他们中实力最高的不过一个宗阶巅峰，如果真打起来，他们恐怕就是上去送菜的了！

　　“你们很奇怪么？”

　　吴天冷冷的扫了两个血魔一眼，淡淡的道，“给你们一个机会，老实交代出你们所知道的一切！否则，死！”

　　“你是邪宗之主，吴天？”

　　那六阶武尊的血魔沉声道，“就是你杀了我们无数的同胞？”

　　“不错，是我！”

　　九星破霄剑挽出几朵剑花，吴天淡淡点头道，“既然知道是我，我劝你们还是乖乖地，别想着逃走了！”

　　“你要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　那血魔当即冷哼道，“我们就算是死，也绝对不会告诉你的！吴天，以后终有一日，你也会成为我们的同胞，哈哈……”

　　“白痴！”

　　一巴掌直接扇出，竟是让在场之人都没能反映，那血魔的脸上便多出了五根鲜红的手指印。

　　“你……”

　　被打后怒气冲天，可不等他多说什么，吴天猛的一个闪身来到此人面前，继续冷声道，“给你一个机会你不要，难道你真的想死么？”

　　“死就死，有什么好怕的？”那血魔虽然很震惊吴天的速度，但却依旧硬扛着没有丝毫松口之意。

　　“那我要是让你生不如死呢？”

　　吴天邪邪一笑，随即精神力陡然散发出来，一朵青魂元炎赫然涌动而出，强大的火焰之力以及精神冲击，顿时让这个六阶武尊的血魔来不及有任何防御，便整个人哀嚎倒地，捂着脑袋痛苦不已，片刻间他的身上便已然有无数的血色汗水流出，仿若鲜血一般，更有着明显的血腥气息。

　　“你呢？”

　　蔑视的望了一眼这不断在地上打滚的六阶武尊血魔，吴天很快又将目光望向了一旁的五阶武尊血魔，淡淡的道，“你也看到了这人的下场，你觉得你能够比他更能承受一些么？”

　　“吴天，你……你不要欺人太甚！”

　　那五阶武尊的血魔骤然咆哮道，“我今天就算是死，也绝对不会让你好过！”

　　说话间，这人立时身上血光大盛，带着一种十分粘稠的血腥气息，整个人赫然出手。

　　“老弟，当心！”

　　见状，旁边的潘东升立刻出声，而吴天却早有所料一般，没有丝毫的慌张，只见他随手这么一挥，似慢实快的巴掌当先甩在了这人脸上，‘啪’的一声将他直接甩开数米之外，重重坠地。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，让此人面色昏暗了不少。

　　“你，你怎么可能这么强？”

　　不可置信的抬起手指指着吴天，此人的脸上充满着惊骇。

　　以他的实力，竟然连反应都没反应过来，便被一巴掌打成重伤。

　　其实，如果他面对其他人，哪怕是一个六阶武尊，在五阶武尊的他这个血魔出手中，也绝对可以占据很大的优势，可偏偏在吴天手中，他竟是连一点还手的机会都没有。

　　“为什么不能呢？”

　　吴天笑了笑，走到这人身边，抬脚踩在他的胸口处，嘴角微微划出一道弧线的问道，“你现在还不打算说么？今天小爷我心情还算不错，你说了的话，说不定小爷我可以饶你一条小命！”

　　“哼！吴天，你要杀就杀，终有一日，你也会变得和我们一样，哈哈！”

　　这人很痛快的闭上了眼，似乎在等待着吴天的出手，而此时在旁边的那个六阶武尊血魔，却是依旧痛苦不堪的翻滚着，甚至因为精神灵魂的刺痛，让他此时更已经七窍流血，简直悲催到了极点。

　　“看起来，你是不想活了！很好，那就让小爷我满足你！”

　　声音落下，陡然右脚直接用力，随即只听得一声‘噗磁’的声音，这堂堂一个五阶武尊的血魔，弱点之一的心脏便被直接踩碎，无数的鲜血不断流出，很快的便已然失去了所有生机。

　　“老弟，你动作太快了！”

　　见到这一幕，潘东升有些苦笑的道，“我们应该活捉回去好好审问一番！”

　　“审问？”

　　吴天心里暗自哭笑不得，如果能够审问出来的话，那他邪宗内的钱白彦与马浮阳两人在紫雷圣君的‘热情招待’中岂不早就已经招了？

　　不过看着潘东升的样子，吴天也没有多说什么，指了指还在旁边痛嚎打滚的那六阶武尊血魔，笑了笑道，“这不是还有一个么？咱们就将他抓回去！”

　　“那好，事不宜迟，赶紧的，希望能够尽快审问出来，将我们奕剑门内的血魔全部尽快灭杀掉！”

　　潘东升迫不及待的说着，而吴天也没有迟疑，挥手间再次加大了精神冲击以及青魂元炎的炙烧，让此人痛的直接昏迷了过去，而后潘东升吩咐其他几个弟子上前将此人带着，一行人便朝着奕剑门山门急速而去。

　　……

　　一个侧殿中，许慕华作为主位上，龙啸天，凤怜云，诸葛天机，花殇以及白仁这五人分别坐在旁边，而吴天和潘东升则陪坐在末位，至于那个被他们擒回来的血魔则丢在了地上，依旧昏睡着。

　　“没想到我们几个出手毫无所获，贤侄和东升却可以抓一个活的回来！”

　　许慕华笑道，其他几人也纷纷点头，至于白仁则直接冷哼了一声，似乎对吴天依旧是那么的不待见，甚至从他的眼眸深处还可以看到丝丝杀意。

　　“贤侄，麻烦你让他醒来吧，有我们在，这人是不可能逃掉的！”许慕华对着吴天说道。

　　“好！”

　　吴天点点头，随手一挥，将依旧在那血魔体内折磨着的精神力量与青魂元炎收回体内，立时间便听到一声闷哼，旋即这个六阶武尊的血魔便睁开了双眼。

　　当他注意到自己所处环境的刹那，却是直接冷哼一声，再次闭上眼睛，似乎连嘴都不想张开一下。

　　“说说吧！”

　　许慕华淡淡的道，“你们来弈剑门到底要做什么？竟然残杀了我奕剑门如此之多的人，你如果老实交代，本座可以让你痛快的死！”

　　“……”

　　这人依旧安静，紧闭着双眼和嘴唇，没有一点开口的意思！

　　“不想说？本座劝你最好还是老实配合！”

　　许慕华见状，冷笑道，“如今已经落在了我们手中，你以为你的那些同伴能救得了你？只要你老实交代一切，说不定本座高兴的话，还可以饶了你一条小命！”

　　“……”

　　还是一声不吭，全然没有一点惧意。

　　“看起来，你是不见棺材不落泪啊！”

　　许慕华双眼微眯，陡然一道真元甩出，直接将这血魔的右臂砍了下来，然而即便如此鲜血喷涌，可他却依旧没有任何开口，甚至连眉头都没有皱一下，唯独面色变得越发通红，似乎有着一缕缕红芒在不断地蔓延缭绕，让此时殿内的空气中多出了一缕浓浓的血腥气息……

　　“不好！”

　　就在这一刹那，刚刚吴天声音落下的瞬间，那个血魔身形急速膨胀，而后在众人刚刚反应过来之时，便如同气球一般炸裂而开……

　　‘嘭’的一声巨响，无数的鲜血肉末乱飞，竟是将整个侧殿渲染的犹如森罗地狱一般，血雨纷纷落下，充斥着一股让人作呕的恶心气息……

　　巨大的冲击力更是将四周的一切桌椅板凳都在瞬间轰成了碎片，而众人中实力最低的潘东升，更是在猝不及防之下直接吐血倒飞而出，那种冲击力实在太强，让潘东升仅在刹那间便已然身受重伤。

　　若非有吴天及时出手，恐怕他都已经飞出殿外去了。

　　而周围侧殿若非有结界保护，估摸着此时也早已坍塌了，可谓是狼藉一片，无比的骇人。

　　望着四周，许慕华一双眸子都仿佛快要喷出火来，手臂上青筋暴露，真是气得不知道该说什么好了。

　　审问无果不说，竟然还让这个血魔就在他们面前自爆了。

　　这不得不说，的确是他们的倏忽！

　　如果早知这血魔会如此刚烈，他们应该先将其实力封印，可是如今说什么都已经晚了。

　　“各位，不好意思！”

　　好一会儿，许慕华才平静下来，转身朝诸人歉意道，“这次多谢你们了！走，我们出去继续喝喝酒！”

　　毕竟许慕华作为这里的主人，有他开口，其他人也不会多说什么，当即便跟在许慕华身后离开这座已经被毁的不成形的侧殿，而此时那些宾客们也一个个的噤若寒蝉，看着许慕华等人的出来，他们不敢多说，只能静等着……

　　“诸位，血魔已经被我们全部消灭了！总计一十三个，现在各位可以尽情的享受！另外，为了表示我们奕剑门的歉意，但凡今日的客人，我们奕剑门每位奉上十块中品灵石！请诸位不要推辞！”

　　十块中品灵石不算多，但这却是奕剑门的心意，也让原本颇有微词的众人纷纷大感自己被重视，自然也不会有任何怨言。

　　当即，新的一轮酒宴再次开始了……

　　之前的血魔事件，完全就像是一个插曲，没有人再去在意，当然或许这也只是他们不再明说，至于到底是怎么想的，就只有他们自己才知道了。

　　坐在座位上的吴天，却端着酒杯没有喝，神色有些冷凝。

　　他心底有个疑惑，这些血魔到底想要做什么，难道仅仅是来捣乱？

　　可这样无意义的死，对奕剑门来说根本算不得什么啊，需知奕剑门弟子众多，死去十多个根本不会伤了根基，而最后一个血魔的自爆，更是让吴天隐隐有些疑惑，这种自爆似乎来得太突然了……


第1256章 疑惑——出事了！

　　婚礼就这么过去了，虽然期间夹杂了一些血魔的事情，但毕竟也算是圆满结束。

　　是夜，吴天与徐珊几女在客舍别院中，没有其他外人。

　　“吴天，你在想什么？”

　　徐珊将一颗葡萄放入吴天嘴里，疑惑道，“看你那皱眉的样子，是不是在担心什么？”

　　随着徐珊的话，其他几女都纷纷朝吴天望了过来，而吴天将葡萄连同葡萄皮稍微咀嚼了一下后，这才说道，“你们今天在陪惜钰姐的时候，没有听到外面发生的事情吗？”

　　“知道啊！不就是杀死了十三个血魔么？”徐珊点点头。

　　“你们想想，今天潘大哥和惜钰姐的婚礼，来参加的人那么多，大部分都是势力之主，血魔为什么会偏偏选择这个时间？”

　　吴天微微皱眉开口说道，“而且，就十三个血魔，这未免也太少了一些，就算他们加起来一起打算自爆，可只要我们有所防范，他们还不是不可能有任何收获！并且，这十三个血魔没有一个圣阶，也没有一个血魔女，这是不是很奇怪？”

　　“说的也对哦！”

　　一旁，宁馨轻轻点头，“我本来在听说的时候就觉得有些不对劲，只是一直想不通，没想到原因是出在这里！”

　　“可这又究竟是为什么呢？难道那些个血魔真的是来主动找死？”梦儿眨着大眼睛，很是无语。

　　“你说呢？”

　　吴天和其她几女好笑的翻了一个白眼，梦儿急忙讪讪一笑，这个说法连她自己都不相信，血魔哪儿有那么笨的？

　　稍微一顿后，吴天继续说道，“而且，我本来抓了一个活口回来！我们本来想留下他一条小命，或许还能够从其口中知道一些其他的事情，可没等我们用太大的刑，那个血魔竟然就当场自爆了！”

　　“这自爆很是诡异，也是最让我想不通的地方！尤其是在自爆之前，我亲眼看到那个血魔似乎听到了什么！”

　　“听到了什么？”

　　众女闻言顿时越发不解，这话是什么意思？

　　“我也不知道！一直到现在我都不清楚这到底是怎么回事。”

　　吴天困惑不解的摇了摇头，其实他心底有了一个隐隐的想法，只是这个想法太过骇人，让他不敢说，哪怕是最亲近的人也不敢说，否则一旦不小心被人泄露出去，那恐怕会给徐珊她们带去极大的危险。

　　一夜的时间就这么过去，第二天清晨时分，潘东升与许惜钰小两口早早的就起床了，先是去给许慕华以及奕剑门的前辈们奉茶，而后这才双双来到吴天他们所在的别院中，专门过来陪着他们吃了一顿早餐。

　　早餐后，许惜钰专门陪着徐珊她们在奕剑门内闲逛，好不容易来一次，不能就这么来去匆匆的走了，这是潘东升和许惜钰的说法，吴天也没有执意要现在就走，反正奕剑门与邪宗是盟友，多待几日也无妨，而邪宗内有赤莲圣君他们六位长老在，相信也决不会出什么问题。

　　而在几女离开之后，潘东升则望着吴天，颇有些肃然的言道，“老弟，你是不是有什么事情？”

　　“嗯？潘大哥你为什么会这么问？”吴天微微一怔。

　　“你满脸都是这样！”

　　潘东升翻了一个白眼，“我总觉得好像老弟你有些不对劲，似乎从昨天血魔事情之后你就成这样了！”

　　“哦，呵呵……应该是我太多担心了吧！呵呵，没事的！”

　　吴天笑了笑，“对了，昨天那血魔自爆之后，你的伤势怎么样了？”

　　“差不多好了！师父他老人家昨天就帮我治了，还有些许的震荡还需要一点时间来恢复，其他都没事！”潘东升回道。

　　“没事就好！”

　　吴天笑着点点头，“那什么，潘大哥，你可得加把劲儿给我尽快弄出个侄儿来！我看潘老爷子想抱玄孙子是想疯了，呵呵……”

　　“……”

　　听到这带出一丝戏谑的话，潘东升立时无语，但却很快的摇摇头道，“我已经和惜钰说好了，我们先不要孩子，专心修炼！而且这段时间事情太多，也没有那个精力！哎……也不知道那些血魔到底是怎么回事，竟然敢如此的嚣张！”

　　“谁知道呢？”

　　吴天耸了耸肩，将疑惑深深的压在心底。

　　接下来，吴天又与潘东升天南地北的闲聊着，反正也没有再去提及那关于血魔的任何一点话题。

　　一上午的时间就这么过去，中午时分，许慕华亲自设宴招待吴天他们，作陪的也只有潘东升和许惜钰两人。

　　宴会上，又是一阵觥筹交错，许慕华显得无比平易近人，脸上的笑容就几乎没有断过。

　　宴会之后，许慕华便去处理门内事务，就由潘东升与许惜钰陪着吴天他们在整个奕剑门内闲逛，几乎大部分的奕剑门门人都已经知道了吴天这个邪宗宗主的存在，更对他们恭敬不已。

　　……

　　“哥哥，不好了，出事了！”

　　转眼间，他们已经来到奕剑门好几天了，这日梦儿急匆匆的跑到吴天身边，神色极为焦急。

　　“怎么了？”

　　吴天闻言微微色变，“是不是邪宗出了什么事请？”

　　话音刚落，吴天转念一想却又不对啊，如果邪宗出事，万若蝶必定是首先联系他，怎么会和梦儿说呢？

　　果然，梦儿摇了摇头道，“不是邪宗，而是我的冰雾谷！哎呀，也不对啦！是冰雾谷附属的一个黄级势力被灭门了，哥哥你派去那边的三星君如今也受伤了！”

　　“怎么回事？”

　　吴天愣了一下，徐达，冯浩以及金赤蘅梓这三大星君，可是他专门培养起来的，甚至为了保密，一直让他们留在冰雾谷内潜修，没有多少人知道他们的存在。

　　“梦儿，到底是怎么回事？你慢慢说，别急……”吴天轻声道，握紧了梦儿的小手。

　　“其实我也不清楚，好像是有人盯上了天涯谷的什么东西，然后天涯谷的人不肯，就像我们冰雾谷求救，三星君去了之后便身受重伤而归，连天涯谷都被灭门了！对了，天涯谷就是那个黄级势力，而且还建立了不短的时间，一直以来都是我们冰雾谷的附属！”

　　梦儿皱着眉头，缓缓说道，而吴天闻言，却是有些狐疑，一个区区黄级势力，能够有什么珍贵的东西？

　　“那知不知道是什么人做的呢？”吴天又问道。

　　“血魔！”梦儿眼眸中闪过一抹厉色。

　　“又是血魔……”

　　顿了顿，吴天问道，“那梦儿，你打算怎么做？”

　　“我要回去看看，哥哥，你陪我吧！”

　　“好！”

　　吴天没有任何犹豫的答应了下来，而此时坐在旁边的徐珊她们也纷纷表态一起，但却被吴天婉拒了，毕竟谁也不知道到底有什么危险，他可不希望几女发生什么意外。

　　但是花娘却非得要跟去，只因为现如今花魂七杀依旧留在那边，听梦儿说了这件事情，她可不放心！

　　最终，吴天决定就带着梦儿与花娘一同前去，只不过在此之前要将徐珊她们几女先送回去邪宗！

　　在吴天的眼中，就算奕剑门也没有邪宗安全。

　　当即，众人也不犹豫，去向许慕华，潘东升以及许惜钰告别之后，便离开了。

　　……

　　冰雾谷，比之以前吴天去过的地方多了几分的繁荣，至少经过这段时间的发展，冰雾谷也总算是成功起来了，虽然还比不过以前，但现在的冰雾谷在方圆数千里之内也算是赫赫有名的一个势力。

　　坐在冰雾谷大殿中，见到了管理谷内事务的风松与风立两人，从他们的口中知道了关于天涯谷被灭的一些详细情况，但最为百思不得其解的是，没有人知道血魔到底看中了天涯谷的什么东西，但似乎在天涯谷被灭之后仍然没有任何其他的发现。

　　“如此说来，那些血魔是没有得到想要的东西了？”

　　吴天皱眉道，“那现在天涯谷那边的情况怎么样？”

　　“依旧被血魔占据！”

　　风松不敢怠慢，立时恭敬的回道，“我们已经派人在周围监视，发现那些血魔依旧留在那里不断搜索，连地皮都被翻起了好几层！”

　　“这就奇怪了，他们到底想要的是什么？”

　　吴天越发不解，随即言道，“风松，你继续派人关注着那边，我先去看看徐达他们的情况！”

　　“是！”

　　“还有，这件事情暂时保密，不要让其他势力知道了，等我们亲自去看看情况再说！”

　　“是！”

　　很快，梦儿和花娘陪着吴天来到了后面的院落，也见到了正躺在床上自我疗伤恢复的徐达，冯浩以及金赤蘅梓三人。

　　按理说，金赤蘅梓本是三星君中实力最强的一个，如今她的伤势也最严重。

　　所幸的是，此时的三人都已经拥有了尊阶实力，徐达二阶武尊，冯浩一阶武尊，金赤蘅梓三阶武尊，可以说这段时间以来也算是冰雾谷的中流砥柱了。

　　“宗主……”

　　见到吴天到来，三人立刻起身行礼。

　　“免了！你们的伤势怎么样？”吴天摆摆手问道。

　　“没什么大碍，休养一段时间便可恢复！”徐达依旧极为冷酷的回道。

　　“没事就好！”

　　吴天点点头，“说说吧，你们去了天涯谷到底是什么情况！还有，那些血魔的实力怎么样？”

　　“那些血魔大概十多个，都是在尊阶，最高实力已经达到了六阶武尊！”

　　金赤蘅梓整理了一下思绪，缓缓说道，“我们三人联手不敌，最终只能任由他们在天涯谷肆虐！他们应该是在找什么东西，但好像就连天涯谷本身的人都不清楚，所以那些血魔一怒之下便大开杀戒！若非我们三人跑得快，恐怕都要被留在那里了。”


第1257章 天涯谷灭杀——天神碎片？

　　天涯谷，距离冰雾谷并算不得太远，大概只有五百余里的距离……

　　三日之后，待得三星君的伤势彻底好转后，吴天，梦儿以及花娘便带着他们三人，另外再加上花魂七杀，总计十三人从冰雾谷来到了这里。

　　值得一说的是，花魂七杀如今七人俱是尊阶，若非前段时间她们同时闭关的话，恐怕那些血魔也不一定能够讨得了好去。

　　徐达，冯阳以及金赤蘅梓三人也不会那么狼狈的受伤而归了。

　　此时来到天涯谷外，可以十分明显的嗅到浓浓血腥气息，让吴天他们每个人的眉头都皱了皱。

　　“走，进去看看！”

　　大手一挥，吴天当先走入其中，入眼之处一片狼藉，甚至连谷内的那些树木花草都被摧残的一干二净，地表上到处都是深坑，空气中充斥着的依旧是那种恶心的血腥！

　　远方，正有好几个血魔在不断地搜索着，每一寸土地都没放过。

　　“一个二阶武尊，两个三阶，一个四阶！”

　　以吴天如今一阶武圣的实力，自然可以一眼便将那四个血魔的实力看穿，眼眸中闪过一抹杀机。

　　“小达……”

　　吴天转头看向徐达问道，“这里总共有多少血魔？”

　　“应该十八个左右，但是之前我们三人杀了两个，所以应该是十六个！对，就是十六个！”徐达稍微思考了一会儿，很是坚定的回道。

　　“十六个……实力最高的是在六阶武尊么？”

　　“是的！”

　　“很好，你们先留在这里，我去将前面四个抓过来问问再说！”

　　声音落下，吴天直接瞬移而出，在那四个血魔还没反应过来之际，一阵强大的空间之力便立时蔓延而出，直接将他们全身完全封锁，再以瞬移将他们带回到了众人面前。

　　“瞬移……”

　　见到吴天的举动，那徐达他们三星君顿时瞪大了双眼，尤其是金赤蘅梓更有些不敢置信，原本她看不穿吴天的实力，还以为吴天只是在尊阶，根本没有去往圣阶方面想。

　　可是此时吴天使用出瞬移这一圣阶强者才能够掌控的招数，让金赤蘅梓越发的震撼了。

　　以她在金赤家族中的地位，自然不可能没见过瞬移，所以才能这么肯定。

　　可是吴天，真的到了圣阶么？

　　她依旧不敢置信，他才多大啊？还不满三十，这就圣阶了？

　　嘭……

　　四个血魔被吴天重重摔在了地上，体内真元已经完全被封，他们此时就与普通人没什么区别。

　　“说说吧，你们到底想要在这里找什么？”吴天淡淡的问道，言语间越发的有了高位者的气质。

　　“你们是什么人？”

　　四人中那个四阶武尊问道，“我奉劝你们最好赶快放了我们，不然的话，有你们好受的！”

　　“是么？”

　　吴天嘴角划出一抹邪笑，双眸深处闪过一道寒芒，而后九星破霄剑快速一挥，那四阶武尊的血魔便立时被割断了头颅，随即剑芒舞动中，头颅和心脏部位彻底被绞碎，仅在刹那间便已经是死得不能再死了。

　　这一干净利落的杀戮，让剩下的三个血魔顿时面露惧意，而此时跟在吴天身边的其他几人都有些微愣，他们的确没想到吴天会如此快速的下杀手，但想到这些血魔本就该死，他们也根本没有任何怜悯之意。

　　“小爷我的耐性不好！”

　　吴天轻轻提着九星破霄剑，冰冷的剑刃在那三个血魔脸上拍过，面无表情的说道，“我这人心软，不忍心将你们全部杀了！这样吧，最先能够回答小爷我问题的那个，小爷我就可以饶了他一条小命，你们认为怎么样？”

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话？”

　　左边那个三阶武尊毫不犹豫的直接开口，一双血色的眸子显得那般狰狞。

　　“好！”

　　果然，吴天很迅速的长剑挥动，那人便立时毙命，心脏和头颅是他们的弱点，而死在吴天手中的血魔已经很多了，也并不差这一个。

　　“喏……现在就剩你们俩了！”

　　吴天很快又将目光朝剩下的两个血魔望去，面色依旧那么的平静，可方才那两次的灭杀，却是让这两个血魔恐惧到了极点。

　　“怎么？还不想说么？”

　　吴天歪着头打量了一会儿，继续道，“那么好吧，反正这里还有你们的人，那就怪不得小爷我了！”

　　说话间，吴天又举起了九星破霄剑，灌输真元之下，那剑身上的寒芒无比瘆人，让人不敢直视。

　　“住手！我……我说！”

　　突然间，原本以为还要硬扛到底的那个一阶武尊的血魔急忙开口了，而此时还没等吴天问什么，另一个二阶武尊的血魔却是忽的吼道，“闭嘴，难道你想死么？”

　　“难道不说就能不死？”

　　“你……”

　　两人竟然开始有些内讧，吴天见状当即长剑一挥，那个二阶武尊的血魔刚刚开口，便登时毙命。

　　“啊……”

　　那个一阶血魔似乎有些被镇住了，连声音都有些颤抖。

　　“好了，现在安静了！”

　　吴天拍了拍手，淡淡的道，“你不是要说么？现在可以了！说吧……不过我奉劝你最好别骗我，不然的话，我会让你生不如死！你要知道，我吴天应该有这个手段！”

　　“你，你是吴天？邪佛吴天？”

　　听到吴天的话，这血魔吓了一跳，一张脸彻底难看了下来，无比的恐惧在他心底蔓延。

　　“不错，是我！”

　　吴天点点头，双目中寒芒闪烁的道，“看样子，你是知道小爷我的！所以，最好别骗我！”

　　“是，是，不敢！”

　　这人似乎完全没有一点以往所遇到血魔的那种强硬，不过如此也好，也省了吴天他们不少的事情。

　　“很好！”

　　弯下腰，如同拍宠物狗一样轻轻拍了拍这人的脸，吴天淡淡的继续道，“说说吧，你们到底是为什么而来？竟然不惜灭了天涯谷。”

　　“具体的我也不是很清楚，但我只知道好像是为了一块具有生机的天神碎片！”这人不敢隐瞒，急忙说道。

　　“具有生机的天神碎片？”

　　吴天微微一愣，而此时在他旁边的梦儿与花娘对望一眼，同样有些不解。

　　这什么天神碎片，他们可从没听过！

　　至于三星君和花魂七杀就更加不得而知了……

　　“真的，我说的是真的！”

　　似乎害怕吴天不信，这血魔急忙又说道，“听说这块天神碎片可以让我们拥有无限的生命，只要在天神碎片的笼罩下，不管多重的伤势都可以瞬间痊愈，哪怕就是我们的心脏和头颅被打碎了，也可以完全恢复的！”

　　“有这么神奇？”

　　吴天彻底怔住了，可看此人的样子又不像是在说谎！

　　然而，这世上真有那么神奇的东西么？听这人的语气，似乎连死人都能够救活。

　　“具体的反正我也不清楚，我这都只是听说的，可是也不知道天涯谷那些人到底将天神碎片放在什么地方去了，我们一直都没能找到！”

　　“天神碎片……呵呵……”

　　吴天不迷信这些，但不得不说心里有些好奇了。

　　他倒是真想看看，这被吹上天了的天神碎片到底是什么玩意儿。

　　“好吧，天神碎片的事情暂时放在一边！”

　　吴天摆摆手，转而问道，“你们在这里总共有多少人？是怎么分布的？”

　　“加上我们四个，总共有十八个！而之前死了两个，刚才又死了三个，所以加上我在内就只剩下十二个。”

　　那人不敢隐瞒的回道，“在一起灭了天涯谷之后，我们便分散寻找。具体分布我也不清楚，不过直到现在我们几乎将这里找了好几遍，都依旧没有任何收获！”

　　“仔细想想，还有什么应该告诉我的？”吴天淡淡的问道。

　　“我……我……”

　　这血魔张了张嘴，看着吴天的面无表情，他心里一咯噔，那一双血红的眸子中泛出一抹惧意，脑筋急转不断的努力想着到底还有什么消息能够让他保住性命的！

　　虽然同为血魔，这人很明显太过怕死了。

　　不过这样也好，不然的话吴天又怎么能够得到消息呢？

　　“怎么？想不起来了？”

　　好一会儿，看着那人，吴天的嘴角划出了一道弧线，杀意凛然。

　　“有，有的，我想起来了！”

　　这人急忙说道，“我愿意弃恶从善，求求吴宗主你饶了我一条小命吧？”

　　说着，他朝吴天跪了下去，不断地磕着头，很是用力。

　　“就是这个？”

　　吴天耸了耸肩，叹声道，“看来，你的确是不知道了！”

　　“吴宗主，你刚才说了绕我一命的，你说过的！”

　　那人越发心慌了，然而吴天却继续耸肩道，“我是说了我会饶你，但是没说其他人会饶你！”

　　“什么？啊……”

　　突兀的，就在这人面色瞬变的刹那，花娘在身侧出手了，长鞭甩出好似一柄长剑似的，直接洞穿了此人的心脏，让他在刹那间直接毙命，倒在地上，身体飞快的化作飞灰飘散。

　　“哎……早知今日何必当初呢？血魔，可不是那么容易做的！”

　　吴天摇了摇头，眸子继续朝山谷内望去，杀几个血魔倒没有什么问题，可是那个劳什子的天神碎片又到底是什么玩意儿？

　　“天神碎片……”

　　吴天暗暗嘀咕了一句，而后轻轻摇头道，“算了，先不想这些了！诸位，走吧，我们进去！先将这里的那些血魔杀了再说！”

　　“是！”

　　身后诸人纷纷点头，跟随着吴天的脚步朝里面走去，一路上残破疮痍的一切，再加之空气中蔓延的血腥气息，让吴天一行十三人的神色都凛然到了极点。


第1258章 尽数灭杀——玄木碎片！

　　越发深入这谷内，里面的一切则更是让人心颤。

　　几乎所有的植物和地面都没有一处是完整的，虽然视线之中并没有什么鲜血，但吴天却明白，这都是那些血魔所为，他们杀人之时便是要吸取对方的鲜血，所以仅仅是空气中有浓郁血腥气息罢了。

　　而或许正是为了寻找那块劳什子的天神碎片，才在那些血魔的搜寻中，几乎没有一处是完整的，甚至许多地方都有着深达数米，乃至十数米的深坑，不过看这样子，似乎那些血魔倒是真的毫无所获。

　　“哥哥，花姐姐，你们说这个天神碎片到底是什么东西呢？”

　　梦儿很是疑惑的打量着四周，蹙眉道，“能够让这些血魔如此动作，恐怕那天神碎片不简单吧？”

　　“谁知道呢？”

　　花娘摇摇头，“我只是觉得，似乎有些不简单！血魔的动作越来越大了，这是不是意味着他们的实力越来越强？如果血魔太过肆虐，那可真是巨大的危机啊！”

　　“现在说这些也没用！”

　　吴天笑着道，“咱们先将在这里的血魔全部灭掉，再去到处看看！如果天神碎片真的在这里，我倒也很想亲眼瞧瞧！”

　　“有人来了！”

　　就在这时，又是三个血魔出现在吴天他们面前，三个俱是二阶，而且看他们的样子还颇为相像，似乎与三胞胎差不多。

　　“花姐，梦儿，你们去吧，尽快灭掉！”

　　吴天如是说道，花娘与梦儿也笑嘻嘻的点点头，对视一眼后，各自便闪身而出，根本不多说什么的直接与那三个血魔大战在了一起。

　　准确点来说，完全是呈现碾压之势……

　　而此时吴天身后的三星君与花魂七杀都时刻警惕着四周，但注意到花娘与梦儿的动作之际，这十人的神色又变得充满佩服。

　　尤其是金赤蘅梓，曾几何时，她也算是天之骄女，被金赤家族那般重视，甚至还差点成为了金赤家族的继承人，可是自从真正开始了解吴天身边之人的情况时，她这个天之骄女却接连被打击的不行。

　　虽然以她现在的年龄，说起来也算是很不错的了，可别说与吴天相比了，就算是吴天身边的几个女人她也比不过。

　　而最主要的一点，曾经实力比她差了一些的吴天，如今更已是成为圣阶强者，自从之前见到吴天使用瞬移之后，金赤蘅梓原本一直想要超越吴天的心理，便被彻底打击了下来。

　　别说圣阶了，就算尊阶巅峰，她也还不知道到底什么时候才能达到呢。

　　十来分钟后，随着三声惨烈的嘶嚎接连响起，便见到花娘与梦儿两人已然将那三个二阶武尊的血魔直接灭杀，随着这三个血魔尸体化作飞灰飘散，她们两女也重新回到了吴天身边。

　　“哥哥，怎么样？”

　　梦儿好像小孩子一般挽着吴天的胳膊，笑着道，“我没给你丢脸吧？”

　　“呵呵，傻妮子……”

　　吴天轻轻伸手在梦儿的俏脸上摩挲了一下，“你怎么会给哥哥丢脸呢？一直以来，梦儿你可都是哥哥我的骄傲哦！”

　　“嘻嘻……”

　　梦儿好像小孩子得到了夸奖一般，脸上洋溢出了浓浓的笑容，更是踮起脚尖在吴天脸上亲吻了一下，尽显甜蜜。

　　“好了好了，等会儿再恩爱吧！”

　　花娘朝前面努了努嘴，“喏，现在又有找死的来了！少爷，还是和梦儿妹妹一起去？”

　　“这次我去！”

　　吴天笑着道，“刚才那三人死时候的惨叫，将所有山谷内的血魔都招惹来了，其中还有两个六阶武尊，你们不是对手！”

　　“好哦，那就看少爷表演！”

　　花娘倒是没有任何介意，而就在这时，果然一些血魔齐聚而来，总人数九个之多，正如吴天所说，其中为首的赫然就是两个六阶武尊的血魔，至于其他，实力最低的都在三阶，如果还是花娘与梦儿上去的话，绝不是他们的对手！

　　至于三星君与花魂七杀则根本没有说话，只是静静地站在那看着。

　　见到这九个血魔的到来，吴天根本不等他们有任何开口的机会，九星破霄剑在手中接连挥舞，伴随着无数星芒与黑白光芒能量的流转，一个剑阵瞬间便布置完成。

　　阴阳虚无剑阵！

　　自从进入到圣阶之后，不管何种剑势，吴天都可以心念动作间便使用出来，哪怕一挥手一抬脚都会蕴含着强大的攻势。

　　这便是进入圣阶后那种返璞归真的至理所在！

　　故而，就在这一瞬间，阴阳虚无剑阵的剑阵空间便直接将在场所有的血魔完全笼罩，黑白剑芒与无数电芒的轰击，更是在吴天的控制中疯狂涌动，让这实力最高不过只是在六阶武尊的九个血魔接连痛嚎不已，可不管他们如何躲闪，但却始终无法逃出这剑阵空间的封锁，更别说给吴天带去什么伤害了。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　血魔们的各种惨状浮现，可吴天并没有丝毫的怜悯之意，甚至反而还加大了剑阵空间的运转，杀意尽显无遗。

　　而此时的吴天，却十分轻松。

　　已经是一阶武圣的他，就算不用这种阴阳虚无剑阵，也能够百分百的将这些血魔灭杀，只不过那样的会稍微辛苦一些而已。

　　几分钟后，这九个血魔中，除了那两个实力最强的血魔之外，其他七人尽数被灭，如同之前那般变成飞灰彻底消失在了人世间。

　　而剩下的这两个，此时也是全无任何力气的趴在地上，满目的惊恐与惧怕，若非吴天稍微手下留情的话，他们两个恐怕也绝不可能活得下来。

　　心念动作间收了阴阳虚无剑阵，吴天缓步走到这两个血魔面前蹲下了身，淡淡的问道，“你们找的那个天神碎片，到底是什么东西？”

　　吴天的话，让这两人双瞳一缩，可却很快故作不知的艰难开口，“什么天神碎片，我们不知道！”

　　“是么？”

　　吴天笑了，笑得那般邪恶，“我不希望别人骗我，你们明白么？我再问一遍，天神碎片到底是什么？”

　　“我们不知道！”

　　两个血魔十分强硬，比之之前那人真的要硬气许多。

　　“很好！”

　　吴天双眼微眯，随即便陡然寒芒一闪，右侧的血魔瞬间被灭，痛苦的哀嚎只存在了一瞬，便已然消失在了空气中。

　　“只剩你一个了！”

　　吴天用剑刃轻轻放在剩下那血魔的脖颈处，淡淡的道，“凡事可一可二不可三，小爷我已经问了两遍了，这第三遍如果你再说不知道的话，那……”

　　“我说了不知道就不知道！”

　　那血魔冷声打断道，“要杀就杀，你哪儿来的那么多废话？”

　　“好，我满足你！”

　　这厮那坚定的样子，倒是不会说了，吴天当即之间长剑收回，而后猛的一刺，最后一个血魔也直接毙命。

　　自此，此处天涯谷内的所有血魔都完全被诛，可是那天神碎片到底是什么玩意儿，直到现在吴天都还不清楚。

　　见到吴天如此迅速的杀了那九个血魔，除了花娘与梦儿之外，三星君与花魂七杀都有些被震住了！

　　许久不见的吴天，完全不是他们如今能够比拟得了的！

　　曾几何时，吴天还需要花魂七杀暗中保护……

　　曾几何时，吴天在面对金赤蘅梓之时，要使用全力才能勉强占据一定的上风……

　　可是如今……

　　吴天已经跨越过了他们的所有，领先了他们不知多少。

　　“哥哥，我们现在怎么办？”

　　梦儿歪着头问道，“我想这些血魔肯定是接受了某种命令才过来的！而且我也很想看看那个天神碎片到底是什么东西呢！”

　　“那我们就到处找找吧！”

　　吴天轻笑着说道，“如今天涯谷我们才深入了不到四分之一，继续深入，再仔细搜索，或许能够有什么发现也说不定！”

　　“嗯！”

　　梦儿乖乖的点点头，当即之间在吴天的挥手中，众人分成三个部分，吴天，花娘以及梦儿是一部分，三星君为第二部分，花魂七杀为第三部分，在整个天涯谷内分散搜索……

　　三星君去左边，花魂七杀去右边，而吴天他们三人则直接深入。

　　可入眼之处，几乎所有的一切都完全可以看得见，并没有任何发现。

　　一边走着，梦儿一边说道，“哥哥，花姐姐，你们说那些血魔会不会消息有错啊？这天涯谷虽然不算小，可看样子肯定都搜过不止两三遍了，根本不像是有什么东西的情况啊！”

　　“如果不是有准确消息，我想那些血魔不敢有如此大的动作！”

　　花娘蹙着眉头道，“我只是在想，或许是因为天涯谷将那东西藏得太过隐秘了，这才导致那些血魔没有找到！”

　　“不管是什么原因，我们既然来了，那就到处找找，或许……”

　　言语刚说到这里，吴天猛然间心内一颤，一种说不出道不明的感觉忽的从心底散发，好似冥冥之中有着一种古怪的牵引之感，让他整个人都在这一瞬间微微怔住了。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　“少爷，没事吧？”

　　见到吴天这样子，梦儿与花娘同时出声。

　　而吴天却是狂喜不已，那种感觉，让他十分熟悉！

　　浮屠塔内一直没有任何动作的昊金碎片，烈火碎片以及葵水碎片都在这一瞬间颤动了起来，而通过那种古怪的感觉，吴天恍然间明白，那些血魔搜寻所谓的天神碎片，竟然就是五行珠五行碎片之一的玄木碎片！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　真没想到，这一次天涯谷之行，竟然会寻到玄木碎片的所在！！


第1259章 到手——圣阶血魔

　　“花娘，梦儿，跟我来！”

　　通过浮屠塔内三块碎片传来的颤动之感，在确定了是玄木碎片之后，吴天便招呼了梦儿与花娘一声，当即朝着左前方走去。

　　越发深入山谷内，却越发的满目疮痍，看样子之前几天那些血魔一定将此处都完全翻了一个遍，到处都是倒塌的树木花草，放眼望去，根本就没有一点平整的地方。

　　“哥哥，我们来这里做什么？”梦儿很是不解的问道。

　　“东西就在那里！”

　　吴天指了指前方那一片被摧残的不成样子的小树林，语气有些激动的颤抖。

　　“那里……”

　　这个时候，不仅是梦儿，就连花娘也狐疑不已。

　　那片小树林中所有的树木都被截断了，可以说一眼就能够看个彻底，怎么可能有什么天神碎片的踪迹？

　　如果是在那里的话，那些个血魔怎么可能没找到？

　　“放心吧，过去你们就会明白了！”

　　面对两女疑惑的神情，吴天笑了笑，没有过多解释，继续领着她们朝前面走去。

　　进入树林，将四周那些倒塌的树木弄远一些，三人很快进入到了树林的最中心站定……

　　“哥哥……”

　　梦儿还想说什么，不过吴天却没有开口，用眼神示意了一下后，便双手手诀掐动，一股股蕴含着浓郁生机的气息蔓延而开，一时之间便让梦儿和花娘都赶紧闭上了嘴，只是用目光直直的盯着吴天的一举一动。

　　随即，在吴天的手诀动作中，金色，红色以及蓝色三种光芒在吴天身体四周缭绕不已，紧接着便见到昊金碎片，烈火碎片以及葵水碎片从吴天体内飞了出来，仿佛有着一种难以言语的玄妙之感，紧接着这三块碎片便直直的没入前方的虚空，无比的神奇……

　　“呀……是葵水碎片！”

　　梦儿张大了眼睛，惊呼出声，“哥哥，你该不会是说，那血魔所说的天神碎片，就是其他碎片吧？”

　　“嗯！”

　　以前便听吴天说过关于五行碎片的一切，可万万没想到这里竟然会有第四块。

　　梦儿很为吴天开心，虽然吴天并没有和她明说五行碎片到底有什么用，但只要是吴天想要收集的东西，梦儿便定然会不遗余力地去帮忙！

　　可是，此时的花娘却面露惊色，不由自主的掩嘴惊道，“少爷，你该不会是想让五行珠重现吧？”

　　“咦？花姐你也知道五行珠？”

　　吴天愣了愣，五行珠的事情，他就连徐珊她们几女都没提过，再加之叶提曾说过，五行珠在上古时期便已然消失了，可花娘却如此明确的说出，怎么可能让吴天不疑惑？

　　“啊？哦，是啊，我知道！”

　　花娘双眸深处不露痕迹的闪过一抹慌乱，急忙说道，“少爷，你别忘了，我是接受了百花仙子的传承的！这关于五行珠的消息，自然是从百花仙子传承中了解到的！”

　　“原来如此啊！”

　　吴天点点头，心内虽然依旧存有一点疑惑，可却并没有去多问什么。

　　他只需要知道，花娘是绝对不会害他的，便已经足够了！至于其他的，管那些做什么？

　　“哥哥，五行珠到底是什么啊？”这时，梦儿却是歪着头问道。

　　“五行珠是上古一种宝物！”

　　吴天笑着道，“自从上古时期五行珠分化成五行碎片散落之后便彻底消失了，而我便是想要将集齐五行碎片，然后让五行珠重新现世，到时候我的实力也会得到大幅度的提升！”

　　“哦，原来是这样啊！嘻嘻……那哥哥在这里再收集一块的话，那岂不只差最后一块了？”

　　“嗯，是啊！”

　　吴天点点头，“这里的是玄木碎片，如果能够拿到手中的话，就只差最后的戍土碎片了！只是不知道戍土碎片到底在什么地方，哎……”

　　“嘻嘻……放心吧，只要咱们一起努力，一定可以找到的哦！”

　　梦儿反而来安慰吴天了，不过此时的吴天的确没有太过的担心，他一直都很相信自己的运气，现在也自然不会例外。

　　如果不是运气使然的话，他怎么可能在这里寻到玄木碎片呢？

　　就在吴天他们说话的当口，忽然间他心中一动，目光赫然朝前方的虚空望去。

　　无数的空间涟漪尽数蔓延，金红蓝绿四种不同颜色的光芒宛如特殊的彩虹一般涌动，仿佛将此时三人所处的位置都渲染成了这种四色世界一般……

　　金色的锋锐，红色的炙热，蓝色的娇柔，以及绿色的生机，在这一刻尽数展现而开……

　　“哈哈，果然就是玄木碎片！”

　　吴天见状立时大喜不已，掐动手诀莫名的召唤，便见到那四色光芒完全内敛，而后化作四色流光直接没入了吴天体内的浮屠塔中，瞬间便使得整个树林恢复到了之前的平静，方才的一切宛如梦幻……

　　“哥哥，到手了么？是玄木碎片？”梦儿拉着吴天的手臂问道。

　　“嗯！”

　　吴天笑着点头，这次天涯谷之行收获太大了，竟然能够找到玄木碎片。

　　“恭喜哦！嘻嘻……不过哥哥啊，这玄木碎片真的有那个血魔说的那么好么？”梦儿眨巴着大眼睛，继续问道。

　　“哪有？”

　　吴天摇摇头，说道，“五行碎片分具五种不同属性！玄木碎片不过是生机浓郁而已，或许可以挽救一定的生机，但如果说能够生死人肉白骨，那绝对是妄言！这世上，怎么可能有违背天道的东西出现？那岂不是整个天下都会大乱么？”

　　“哦……”

　　听着吴天的解释，梦儿有些失望的瘪了瘪嘴，她还想着如果真有可能这样的话，是不是可以利用玄木碎片将她死去的父母复活过来呢……

　　“宗主……”

　　这是，旁边搜寻的三星君与花魂七杀都过来了，想必他们也都见到了方才小树林内那如同梦幻般的一幕。

　　“嗯，没事了，我们回去吧！”

　　吴天没有详细说明，他们也自然不好多问，当即一行十三人便朝着外面走去。

　　然而，当他们刚到谷口的刹那，忽然间吴天却是面色大变，急忙叫住了众人，目光满是凛冽的看向前方……

　　磁磁磁……

　　一道身形急速而至，仿佛瞬移一般，刚才还在远处的身形，眨眼之间便已然来到了众人面前。

　　此人身穿一袭红色长袍，身上的气息充满着血腥，而最主要的是他那一双血红色的眸子证明了他的身份，这又是一个血魔。

　　“圣阶血魔！”

　　吴天深吸一口气，暗中传音让众人小心一些。

　　“吴天？”

　　那圣阶血魔扫了一眼众人，而后目光直接落在吴天身上，冷厉不已，“就是你刚才杀了我的人？”

　　“你是什么人？”

　　吴天冷冷的盯着这人，神色极为凛冽，他可以感觉到这个圣阶血魔的实力是在三阶武圣左右。

　　“我看你应该得到了天神碎片吧？”

　　圣阶血魔没有回答吴天的问题，反而冷声道，“交出天神碎片，我可以饶你们一条小命！”

　　“那如果我不交呢？”

　　吴天虽然不知道为什么这个圣阶血魔会如此笃定，但想来他必定有着自己的办法，再加之能够如此快速的赶过来，必定也早有所准备，如果真的将玄木碎片交出去，恐怕才是真的没有活路。

　　再说了，到了他手中的东西，怎么可能听这圣阶血魔一句话就交出去呢？

　　“那很简单，你们就都去死吧！杀了你们，天神碎片同样可以被我拿到！”

　　说话间，圣阶血魔身上顿时血光大盛，那种疯狂的气势涌动而出，全然没有一点犹豫。

　　“想杀我？你做梦吧！”

　　吴天保护着众人，猛的一挥手，一声响亮的龙吟便传荡而出，而后便见到金焱那庞大的身躯，张牙舞爪的出现，与此同时，在金焱身边，竟是还有着三道身形。

　　赫然就是黑曜蛇，以及一直在浮屠塔内修炼的小狐狸和碧睛貂了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“吱吱吱……”

　　“叽叽叽……”

　　除了金焱之外，黑曜蛇，小狐狸以及碧睛貂一出现，立时跃到了吴天身上，激动不已的说着话，尤其是许久没见的小狐狸和碧睛貂更是激动不已，一左一右的占据了吴天的左右肩膀，似乎很是兴奋，又似乎是在责怪着吴天这么久都不去看她们。

　　如今，小狐狸和碧睛貂虽然身材依旧是那么的娇小可爱，但吴天却可以感觉到她们的实力增强了不少，而这两个小动物的一出现，立时让吴天身后的几女都纷纷眼睛一亮，尤其是梦儿和她们早已熟悉，更是直接从吴天肩上将两个小东西抱了过去，显然喜爱到了极点……

　　“这……”

　　那个圣阶血魔面色瞬变，尤其是看向金焱的目光更是充满惊色。

　　这可是龙族啊……

　　就连他们也不愿轻易去招惹的，如果一旦龙族全力出动，他们决计讨不了任何好处。

　　“金焱，你和小黑黑一起上，我先走了，速战速决，明白么？”吴天吩咐道，而小黑黑，自然是金焱给黑曜蛇取得名字。

　　这段时间以来，黑曜蛇已然有了明显的变化，甚至恐怕用不了多久，黑曜蛇便可以化作蛟龙了，到时她的实力自然会有大幅度的提升。

　　“放心吧，大哥！”

　　金焱毫不犹豫地答应了下来，就算他自己一个人也可以斩杀这个圣阶血魔，更别说还有黑曜蛇了。

　　“那好，我们先走了！”

　　吴天点点头，招呼着梦儿他们一起朝外走去，丝毫没有将那个圣阶血魔放在眼中。

　　圣阶血魔双瞳一缩，正想要闪身将吴天拦住之时，却瞬间感觉到两股杀机直接锁定，让他根本不敢有任何动作，只能眼睁睁的望着吴天他们远走，而后消失在他的视线中。


第1260章 回返——二阶武圣！

　　“哥哥，金焱他们不会有事吧？”

　　离开天涯谷后，没有感觉到那圣阶血魔追过来，梦儿抱着小狐狸一边蹂躏，一边问道。

　　“放心，一定没事！”

　　吴天笑了笑，故作没看到小狐狸那可怜兮兮的样子，回道，“金焱的实力，恐怕已经不下于一般的四阶武圣了，再加上还有小黑黑，我估计啊，最多半个时辰那个圣阶血魔便会死掉了！”

　　“哇……”

　　梦儿闻言，顿时惊讶不已，而此时的她不注意间手中越发用力，立时让小狐狸惨叫不已，所幸的是这小家伙不敢有丝毫的不满，她可是聪明如人，怎么敢得罪吴天的女人加妹妹？

　　而旁边，碧睛貂则被花娘抱着，不过花娘此时也有些错愕，她虽然早就知道了金焱的存在，但金焱的实力之强还是让她很惊讶的，不过在她怀中的碧睛貂却没有小狐狸的惨况，在花娘十分温柔的抚摸中，碧睛貂很享受的闭上了双眼，那条毛茸茸的大尾巴更是轻轻扫动着，可爱至极。

　　身后，那天涯谷内传来一阵阵对轰之声，其中还夹杂着那圣阶血魔的惨嚎，可是他根本拿金焱与黑曜蛇没有任何办法，尤其是黑曜蛇的那种速度与毒素，更是让这个圣阶血魔不得不警惕以对。

　　冰雾谷内，当吴天他们一行人回到这里的时候，那风松与风立两人已经满脸笑容的出来迎接了。

　　当从梦儿口中得知天涯谷内的血魔已经被全数诛灭的时候，这两人的脸上笑容更甚。

　　坐在大殿中，梦儿作为冰雾谷的谷主，当仁不让的坐在主位上，而吴天他们则坐在下首左侧，花魂七杀乖巧的站在身后，一副侍从的模样。

　　“这次事情，就暂时告一段落！”

　　梦儿颇有威严的说道，“风松叔叔，风立叔叔，从今以后你们就专心发展我们冰雾谷，如果有解决不了的事情就给我传信，另外实在不行的话，也可以进入幻雾境内找两位师祖！我已经通知二老，如果我们冰雾谷有什么危机的话，二老也会主动现身！”

　　“是，宗主！我们明白！”风松风立两人立刻点头。

　　“哈哈，大哥……”

　　就在这时，金焱那大嗓门儿传了过来，旋即便见到化作三米多高粗壮男人的金焱大踏步走入，黑曜蛇则盘在他的肩膀上，蛇信儿不断喷吐，竟是多了几分可爱之意。

　　“解决了？”

　　吴天朝金焱招了招手，待得他在身边坐下后，这才笑着道，“那人是逃了还是死了？”

　　“死了！连灰尘都没剩下！”

　　金焱裂开大嘴，毫不犹豫的拿起旁边的水果，噗嗤一下咬了一口，而剩下的则亲自递给黑曜蛇，尽显大丈夫风范。

　　“那就好！”

　　吴天点点头，“接下来你们是继续修炼，还是陪着我就在外面？”

　　“继续修炼吧！”

　　金焱囫囵将嘴里的水果咽下，说道，“小黑黑已经快要突破了，我们得快点回去，否则太耽搁了，恐怕也会有些不妙！”

　　“那好！”

　　闻言，吴天轻轻一挥手，便立时将金焱和黑曜蛇重新收入浮屠塔内，至于那小狐狸与碧睛貂，则依旧留在外面。

　　反正她们现在实力也提升了不少，而以两个小家伙那活泼好动的个性，如果再继续勉强他们修炼的话，恐怕只能是适得其反。

　　“对了，两位风叔叔，麻烦你们去吩咐一声，让人准备一下饭菜吧！说真的，我很久没吃咱们宗内的饭菜了，还有些嘴馋了！对了，准备好了之后就让他们送到我以前的院落中，我们就在那边吃！”

　　梦儿如是说道，风松风立二人自然不敢耽搁，赶紧下去吩咐，而吴天他们十余人则从殿内离开，缓步朝着后面的院落走去。

　　饭菜很快准备完毕，众人坐在一起大快朵颐，就连酒都喝了不少，另外值得一说的便是小狐狸和碧睛貂这两个小家伙，简直和吴天他们差不多的待遇，有菜吃，有酒喝，就差没有直接跳上桌子了。

　　吴天见状直接无语，如果不是梦儿和花娘十分喜爱她们的话，估摸着吴天都要直接将这两个小家伙收回浮屠塔内去了。

　　……

　　碧澜山脉天邪谷密室中……

　　吴天盘膝而坐，骇人的能量不断萦绕，宛如小溪入海一般涌入他的体内，此时若非周围有阵法结界保护的话，恐怕整个邪宗的人都会感觉到了。

　　今天，已经是吴天他们从冰雾谷内回来邪宗的第五天了！

　　吴天自从回到这里之后的第二天便忽有所感，直接向几女说明了一声便在密室中闭关，而这一切的主导，都是吴天在天涯谷内收取到的那块玄木碎片。

　　代表着生机的玄木碎片，再与其他三块碎片之间的五行相生相克至理，便让吴天有了一种突破的感觉。

　　所以，他选择了闭关！

　　果然，在几日之后，借助无数能量的萦绕补充，再加之四块碎片带来的感觉，让吴天的实力在以肉眼可见的速度攀升着……

　　如今不过仅仅过去三天的时间，吴天便已然提升到了一阶武圣巅峰，甚至还有继续突破的趋势。

　　故而，吴天才没有着急出关，而是继续在密室中盘膝而坐，一方面努力吸收着关于圣阶的经验，另一方面也不断吸取着周围无比充盈的能量，让他自身实力的提升并没有就此结束……

　　似乎那种突破的感觉一直存在，吴天此时宛如沐浴在四彩光芒中，那种玄妙之感更是让人无比的兴奋。

　　终于，转眼间又是三天过去……

　　原本平静了一些下来的能量，在这一刻猛然蜂拥而出，吴天身上原本达至巅峰的气势，更仿佛冲破了什么桎梏一般的冲天而起，让这整个密室都颤动不已。

　　“哈哈……”

　　不多久，吴天那大笑的声音传荡开来，整个密室摇摇晃晃，好一会儿才重新平静。

　　“果然突破了！”

　　吴天笑声止住，望着如今已经提升成为二阶武圣的自己，他的心中有一种傲视天下之感。

　　试问，谁能够在二十八岁的时候成为二阶武圣？

　　“我记得，每一次得到五行碎片的时候都会有突破，看样子五行碎片果然不简单！”

　　吴天自语着，“最后一块戍土碎片到底在什么地方？如果能够将它也找到，从而使得五行珠重现，那该多好？”

　　“算了，到时候再说吧！”

　　苦笑着暗自摇了摇头，这个时候想这些也没用。

　　心念一动，吴天便出现在了密室之外，原本以为会有人在外守候的他，看到四周的情况，却是哭笑不得！

　　散发精神力查探一番，十分无语的发现，在花园中，徐珊她们八女正在逗弄着小狐狸与碧睛貂，每个人都笑容满面，让吴天都不禁有些吃这两个小家伙的醋了。

　　“哥哥……”

　　当吴天瞬移出现在众女身前之时，梦儿第一个望了过来，毫不犹豫的扑到吴天怀中，嬉笑道，“哥哥，你突破了？”

　　“嗯！”

　　吴天笑着点点头，“原本我以为至少还要一段时间的，可没想到这几天功夫就突破了！呵呵……算是有了一定的提升吧！”

　　“吱吱吱……”

　　“叽叽叽……”

　　两道小身影直接扑了过来，占据了吴天的左右肩膀，小家伙委屈的叫个不停，似乎在向吴天诉说着她们落在几女手中之后的‘悲惨命运’，让吴天听得十分好笑。

　　“我也没办法啊！”

　　吴天耸了耸肩，“你们没看到，我在家里都没地位么？啧啧……小家伙，乖乖的去讨好你们的女主人们吧，到时候说不定会有好处呢？”

　　“吱吱吱……”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙们痛苦不已，简直看样子就是听者伤心见者落泪，而吴天更是直接无语，接着也没有去管她们，来到几女身边，笑嘻嘻的将两个小家伙交给了徐珊她们看着办……

　　静静地坐在花园中，突破到了二阶武圣的吴天，好似心神都得到了一定的升华似的……

　　望着几女欢乐的场面，吴天的脸上保持着平静的笑容，而此时仿佛所有的一切都安静了下来，享受着此时的画面，吴天心底深处有着一种说不出的恬静……

　　或许，没有人知道这到底是为什么！

　　可吴天却明白，他的心境得到了提升，是平日里闭关苦修根本不可能得到的。

　　这种机遇，简直可遇而不可求。

　　整个人坐在那儿，宛如雕塑，耳边回荡着几女如风铃般的笑声，眼前是一幅无比美好的画卷……

　　这一刻，宛如忘记了时间的流逝，仿若有了一种让人无法自拔的玄妙……

　　终于，不知到底过去多久……

　　吴天猛的睁开双眼，整个天际都已经昏暗了下来，而此时在他面前，徐珊等几女纷纷望着，眸子中满是担忧。

　　“放心，我没事！”

　　吴天笑着起身，“不过是忽有领悟罢了！对了，过去多久了？”

　　“两天了呢！”

　　徐珊紧张的打量了一下吴天，发现他真的没事之后，这才放下心来。

　　“肯定有些饿了吧？我们去吃东西！”

　　“嗯！”

　　饭菜随时都准备着，为的就是吴天随时都可能会醒，所以在他们回去院落中之后，饭菜早已被邪宗的弟子摆放好了，只等吴天他们入席。

　　一顿饭吃的不亦乐乎，以吴天的大胃口，几乎二分之一的饭菜都进入了他的肚内，而徐珊她们在吃饱之后便坐在身边为吴天夹菜，那种场面温馨不已。

　　接下来众人便在院落中坐着聊天，吴天更是讲述了一些关于修炼方面的领悟，让众女收获颇丰，一直到月上中天，他们这才回房休息，紧接着激烈的造子运动也随之展开，吴天陷入了一场无比幸福的漩涡中，不能自拔，也不愿自拔……


第1261章 风起云涌——白仁遇刺

　　成为二阶武圣的吴天，实力再次提升了不少，尤其是对空间领悟方面更有了深层次的理解，另外便是随着吴天实力的提升，他瞬移的距离也远了一些，但凡只要自身真元能够支撑抵达的地方，都可以瞬移而至，当然前提必须是吴天曾经去过的。

　　接下来的两三日时间，每晚吴天都会和几女大战，她们更像是拼命一样，似乎不怀上吴天的孩子便誓不罢休一样。

　　这种现象，令得吴天幸福与无奈兼并着，当然以吴天如今的实力，更多的则是享受！

　　每天每夜的温香软玉，让吴天颇有一种乐不思蜀之感。

　　这段时间以来，寰宇界内的血魔越发猖狂，按照得到消息的情况粗略算一算，竟然又不下于十个黄级势力被灭，而且血魔出现的十分诡异，就像是忽然出现在这些黄级势力的家门口一样。

　　而等得到消息想要赶去救援，到了之后却发现那些个血魔已然彻底消失不见，除了满地的疮痍之外，根本没有留下太多的痕迹，想要凭借这些去真正的剿灭血魔，那简直就是一件不可能的事情……

　　血魔事件的爆发，也让寰宇界许多稍微弱一些的势力人人自危，很担心下一刻就会被血魔找上门去。

　　也因此，无数的势力之主纷纷朝着四大天级势力求援，如果不是因为龙家与凤家基本上不参与这些的话，恐怕就连他们也会被那些个势力之主不断上门叨扰了。

　　“宗主……”

　　这日，吴天正在院落中品着香茗，即便实力如他，都不禁为这几天时间的辛苦播种感到一丝疲惫，而这时万若蝶却走了过来，面色沉重地说道，“最近几天时间，在碧澜山脉周围的许多黄级和玄级势力之主纷纷到访，按照宗主吩咐，我亲自去接见了他们，也了解到了他们的目的，就是为了想要让我们邪宗帮他们抵御不知道什么时候会找上他们的血魔！”

　　“那你是怎么回答的？”吴天示意万若蝶坐下后，这才问道。

　　其实，在寰宇界内，就算没有血魔事件的出现，每天或是出现，或是被灭的各个势力都有不少，但也正因为血魔事件，才似乎让整个寰宇界内的势力都团结了不少，可血魔一想隐藏的很深，所以往往许多势力中都有血魔的存在，只是没人知道罢了。

　　在这段时间内被灭的势力中，大部分都是被内外夹击，近乎没有多大的抵抗便已然全灭。

　　说实在的，邪宗根本没有那个责任去保护其他的势力。

　　万若蝶轻声言道，“我只是说，如果被血魔盯上，可以随时发信号求援，如果有可能的话，我们会派人前往！”

　　“呵呵……若蝶啊，你变坏了哦！”

　　吴天哪里不明白万若蝶话语中的深意？

　　而面对着吴天戏谑的笑容，万若蝶却是没好气的翻了一个白眼，顿了顿后继续道，“宗主，你觉得我们邪宗在这段时间应该如何自处？”

　　“如何自处？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，轻笑道，“人不犯我、我不犯人！”

　　“那我们附近的其他势力就不管了？”

　　闻言，万若蝶轻蹙了一下眉头道，“正所谓唇亡齿寒，这个道理宗主不明白？”

　　“我自然明白！”

　　吴天笑了笑，“如果他们能够及时求援，也可以管上一管！天魁堂与风火堂的人随时准备着，到时候你去联系柳魁柳易还有厉锋也就是了！我们附近基本上都是黄级势力，相信就算是血魔想要灭了他们，也绝对不会派太强的人！实在不行的话，你来通知我，我去联系六大长老亲自出手！”

　　“那宗主你呢？”

　　万若蝶古怪的望了吴天一眼，似乎在说，你这个堂堂宗主将事情都安排完了，难道还想着去做甩手掌柜？

　　“我？”

　　吴天嘿嘿笑道，“我自然是就呆在这里，没事儿喝喝茶，聊聊天，再然后给若蝶你多生几个侄儿了！”

　　“呃……”

　　万若蝶直接语滞，没好气的瞪了吴天一眼，迈着猫步，扭着小蛮腰离开了，而她却没有注意到转身之后吴天那很是肃然的面色。

　　这一次的血魔事件，比之上次青苍大陆，赤炎大陆等等都要严重许多，吴天隐隐觉得，外面风起云涌，恐怕不会那么简单就能够消除的，而他如今虽然提升到了二阶武圣，在寰宇界内也真正意义上算是有了一定的实力资本，可如果真的想要在这种环境下发展邪宗，保护好自己的家人，这点实力还是远远不够的。

　　邪宗如今已是地级势力，再加上有六大长老的存在，可以说至少在安全方面没有什么问题，吴天很想快点提升自身实力，邪宗可是他的心血，绝对不容有失。

　　而这一切的关键，则都在吴天自己身上！

　　唯有吴天的实力提升了，才能够真正意义上的保护好邪宗和家人！

　　至于方才吴天对万若蝶所说的那些话，倒也并非不是实情。

　　喝喝茶，聊聊天等等这种悠闲生活，的确是两世为人的吴天很向往的，可如果没有足够的资本，这种生活也只能说是一种奢望。

　　寰宇界内实力为尊，没有实力，又怎么可能如此平静悠闲的生活？

　　“哎……我很想平静生活啊，可是时不待我，我又能怎么办？”

　　叹了一口气，吴天从座椅上站起身，重新带上笑容的走回屋内，床上还躺着昨天夜里征战到全身乏力，如今依旧熟睡的徐珊与赵倩儿两女……

　　被子杂乱的放着，遮挡不住两女那无比动人的春光，吴天见状心头又是一阵火热，但却没有什么继续的动作，只是温柔的在两女唇边吻了吻，将两女泄露出来的春光盖住，这坐在一旁静静地看着，脸上浮现出了无比幸福的温柔笑容。

　　……

　　“不好了，宗主！”

　　这次，是万鸿与万若蝶两父女一起快步过来，他们两人的面色都沉凝到了极点。

　　“怎么了？”

　　吴天抬起头，狐疑道，“到底发生了什么，竟让你们如此肃然？”

　　“宗主，这次真的出事了！”

　　万鸿沉声说道，“据我们得到的消息，幽音谷谷主白仁遇刺重伤，同时幽音谷中的长老和护法也是死的死，伤的伤！幽音谷也于昨天正式发布消息，重赏通缉刺客！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天陡然瞪大了双眼，虽然他与白仁之间颇有嫌隙，可乍听白仁遇刺重伤，而且幽音谷之人也死伤惨重的这种消息，吴天还是惊骇不已。

　　幽音谷那可是寰宇界北部的无冕之王啊……

　　白仁更甚为幽音谷之主，另外还有长老与护法也并非善于之辈，竟然会成如今这样子？

　　“那知不知道是什么人所为？”吴天问道。

　　“不清楚，但是可以肯定的说，并非血魔！”

　　万若蝶立即说道，“这是白仁亲自传出来的消息，这次行刺之人并非血魔！”

　　“不是血魔，那还有什么人？”

　　吴天闻言，当即微微皱起了眉头，而这时，万鸿与万若蝶两父女对望了一眼，俨然一副欲言又止的样子。

　　“有什么话就直说……”

　　吴天摆了摆手，而万若蝶很快的轻声言道，“宗主，其实……其实外面有些人都在传言，说……说是我们邪宗的人所为！”

　　“我们？”

　　听到这话，吴天当即愣了愣，却是感觉好笑不已。

　　“是的！”

　　万若蝶轻点臻首，继续道，“从当初宗主你在龙家与那白仁的针锋相对，再到咱们晋升挑战之时的交恶，我们邪宗成了第一个被怀疑的目标！”

　　“呵呵，这倒是好笑了！”

　　吴天还真的笑了出来，“若蝶，你觉得呢？”

　　“不会！”

　　万若蝶摇摇头，淡淡的道，“如果真是我们邪宗所为，以宗主你的性格，怎么可能让白仁活下去？一个白仁而已，若是我们六位长老一起出手，他根本活不下来！”

　　“看来，还是若蝶你了解我啊！”

　　吴天这话说的随意，可万若蝶却闻言心内有些发慌，不过吴天却没注意，稍微顿了顿后继续问道，“昨天才遇刺，今天就传开了？还是传的是我主使？”

　　“是的！”

　　“呵呵……那这就有些好玩了！”

　　吴天的嘴角划出一道邪邪的弧线，如此情况，如果这其中没有有心人故意挑拨的话，打死吴天他也不会相信！

　　显然，万若蝶也飞快的想明白了这个道理，俏脸带着寒霜的道，“宗主，要不我去以你的名义发个申明？”

　　“发申明？”

　　吴天问道，“发什么？就算发了，会有人相信么？幽音谷势力强大，就算白仁受了重伤，但其底蕴并非我们能够相比的！只要一天没有将真正的凶手抓出来，那我们就必定会被一直针对！你去发申明，恐怕在外面那些人眼中，会是认为我们故意狡辩！”

　　“那宗主，我们难道就什么都不做么？”旁边，万鸿皱眉道。

　　“当然不是！”

　　吴天笑了笑，摆手道，“好了，万叔，若蝶，你们先去吧！这件事情我知道了！”

　　“可是，宗主……”

　　万若蝶还想说什么，但却被万鸿拉着离开了，至于吴天则坐在座椅上，紧紧皱着眉头。

　　他隐隐觉得，这次事情好像是在针对邪宗，针对他！

　　可是。白仁遇刺也应该是实情，如果是白仁故意为之，那么没有必要让他自己也这样，除非是有人故意去刺杀白仁，从而将这个事情丢到自己头上。

　　“唔……没想到，我竟然会这么招人嫉恨！”

　　吴天自嘲般的笑了笑，而就在这时，传信玉符忽然亮了起来，感觉了一下能量气息波动，吴天输入真元后当先笑道，“伯父，你不会是来询问小侄关于白谷主的事情吧？”


第1262章 各方势力的反应——公孙勋上门

　　传信玉符另一边是龙家家主，龙昊的父亲龙啸天。

　　在听到吴天首先开口之后，那龙啸天当即道，“贤侄，你也知道了？”

　　“是啊，刚刚听说！”

　　吴天言道，“伯父，想必你也听到了外面的传言吧，你以为这件事情是我做的么？”

　　“不是！”

　　龙啸天很笃定的道，“贤侄你一旦出手，怎么可能留下活口引人诟病？”

　　“呵呵，还是伯父你了解我啊！那伯父这个时间联系小侄，可是有什么其他的事情？”吴天笑了笑后，继续问道。

　　“虽然我相信不是贤侄所为，但正所谓三人成虎，如果外面的传言真的传开了，恐怕也对贤侄和限制你的邪宗极为不利！”

　　龙啸天说道，“我是想问问，贤侄需不需要我们龙家出面帮你澄清一下？”

　　“多谢伯父好意，不过澄清倒是不必了！”

　　吴天笑着拒绝道，“清者自清，浊者自浊！这件事应该便是针对我来的，如果我出面，或是请您出面澄清的话，无疑也正好中了那幕后之人的奸计，到时恐怕会引起更大的波浪！”

　　“那贤侄你打算怎么办？”

　　很满意吴天的话，顿了顿后龙啸天继续问道，“要知道，如今幽音谷已经有了将贤侄你抓回去好好审问的意思了，如果不尽快将你自己的嫌疑解除，恐怕会引发一些不必要的麻烦啊！到时候就真的是让人渔翁得利了！”

　　“先等等吧！”

　　吴天沉默了一会儿，这才继续说道，“伯父，或许不久之后会请龙家出面，到时希望伯父不要拒绝啊！”

　　“呵呵……贤侄说的这是哪里话？”

　　龙啸天当即笑着道，“你和我们龙家，乃至龙族都有着很深的渊源！只要贤侄你一句话，我和我们龙家必定全力以助！”

　　“那就多谢伯父了！”

　　吴天微微一笑，“好了，伯父，我这边还有些事情要处理，就先不和您聊了！如果您那边有什么更新的消息，还请伯父能够尽快通知小侄一声，小侄感激不尽！”

　　“一家人不说两家话！”

　　龙啸天直接应道，“有什么消息我会立刻通知你的！好了，那我也就不打扰贤侄你去处理事情了，再见！”

　　“嗯……再见！”

　　结束了对话，将传信玉符重新收好，吴天脸上竟是在此刻浮现出了一抹笑容，只不过这种笑容却显得那般冰冷，一双看似有些无神的双眸中，泛出了浓郁的冰寒杀机。

　　到底是什么人所为？

　　为什么要针对邪宗和他？

　　吴天想不出，在寰宇界内除了血魔之外，究竟还有什么人与他有深仇大恨，竟然设下了如此大的一个局。

　　接下来，在吴天百思不得其解之时，又是好几个人通过传信玉符联系上了他，虽然其中有些是在询问，但更多地却是选择相信吴天。例如璇玑殿殿主诸葛天机，奕剑门门主许慕华等等，甚至就连萧媚的师父，凤家家主凤怜云都亲自和吴天说了几句。

　　相信吴天！

　　这是这些人最终的想法！

　　正如之前所说，如果吴天真的想要了那个白仁的命，六大长老一起出手便可以成功，又怎么会留下白仁的小命呢？

　　这，正是一个巨大的疑团。

　　“怎么会这样？”

　　吴天越想越想不明白，或许邪宗成为地级势力，便已经被许多人给暗暗嫉恨住了，可似乎这样根本不至于用刺杀白仁这种手段来陷害污蔑他吧？

　　而且，那个刺客竟然能够让白仁身受重伤，也宰了伤了幽音谷的长老和护法，这种实力自然不容小觑，那么如果真的想杀了白仁的话，也必定可以要了他的命，怎么会让白仁活下来？

　　总而言之，吴天越发觉得，自己像是陷入了一个巨大的阴谋中，而他只不过这个巨大阴谋中的一个棋子，甚至还可以随时舍弃的那种……

　　“呼……算了，先不想了！”

　　长出了一口气，吴天轻轻甩了甩头，反正他只要自己问心无愧就好，难道外面的人还敢来邪宗撒野不成？

　　不过他却也同样明白，如果这件事情一天得不到解决，或者一天找不到真正凶手，恐怕时间一长，就真的会引发幽音谷与邪宗之间的大战了！

　　吴天不得不承认，如今的邪宗的确比之天级势力要差了一些，圣阶个数，成员平均实力，还有就是那种底蕴，都不是邪宗能够相比的！

　　不多时，徐珊她们几女也都过来了，莺莺燕燕的将吴天围绕着，也都知道了关于白仁遇刺的事情，纷纷表示着各自的关心，更恨不得将那个凶手抓出来扒皮抽筋。

　　吴天感觉很温暖，不过却又很快反而是他去安慰徐珊她们。

　　……

　　转眼间，两日已过……

　　外面传言的版本越来越多，甚至还有一个版本讲述了吴天是怎么凶恶成性，是怎么派人潜入幽音谷，怎么刺杀白仁，到后面又是怎么失败逃走，仿佛说的身临其境，让外面许多人越发相信，吴天才是这次白仁遇刺事件的元凶。

　　当吴天从万若蝶口中听到这个消息的时候，真的笑了出来。

　　这些人啊，简直就是一个个好像闲的蛋疼，没事找事……

　　“宗主，到现在了你还笑得出来？”

　　看到吴天这样子，万若蝶当即没好气的道，“如果我们真的被如此冤枉，万一幽音谷也相信了，那该怎么办？”

　　“放心吧，不会那么简单的！”

　　吴天笑着言道，“对了，若蝶，你去帮忙查一下，那个消息最先到底是从哪儿出来的，我很想会会这个编故事的高手！”

　　“宗主，你的意思是说，那个人或许与这次事情有关？”万若蝶很快明白了吴天的意思。

　　“嗯，或许吧，但我也不敢肯定！”

　　吴天耸耸肩，不可置否的道，“他可以描述的那么清楚，显然有些准备的，只是可能不太好查，若蝶你不要太勉强！”

　　“嗯，放心，我明白！那我这就命人去办！”

　　应了一声后，万若蝶转身离开，可是不多时，她却又急匆匆的跑了进来，面色很是沉凝。

　　“怎么了？”吴天狐疑的问道。

　　“宗主，幽音谷派人来了！”

　　万若蝶急声道，“他们非要见你不可！”

　　“哦？没想到这么快……”

　　吴天早有所料的站起身，言道，“走吧，我们看看去！对了，来了多少人？”

　　吴天一边与万若蝶朝前面走去，一边说道，“那什么，若蝶，你去通知我们邪宗戒严，但凡进入咱们势力范围的人，都给我详细调查清楚！”

　　“嗯，我知道了！”

　　不多时，来打外面的大殿内，当见到幽音谷来人之时，吴天有些微怔，没想到竟然会是‘熟人’啊！

　　幽音谷二护法公孙勋，以及站在公孙勋身后的四大尊阶巅峰！

　　“公孙护法，没想到是你亲自来了！”

　　吴天淡然一笑，坐在主位上朝公孙勋继续道，“不知公孙护法亲自驾临有何贵干？”

　　“吴宗主就不必故作不知了吧？”

　　公孙勋脸上的笑容有些僵硬，他当初因为那周丽的事情在吴天手中吃了大亏，当时若非吴天及时想到黄江与黄河两兄弟想要亲手报仇的意思，也不会四长老绿波圣君饶了他一命。

　　而如今，公孙勋依旧是五阶武圣，可吴天却已然提升到了二阶武圣，虽然两者之间的实力相差了许多，但如果真的打起来的话，就算赤莲圣君他们不插手，吴天也有一定的信心能够将其击败。

　　毕竟，吴天可不能单纯的以其他寻常修炼者来看待！

　　以弱胜强，一直都是吴天经历的事情，只是这次面对的与之前有些不同，是公孙勋这个五阶武圣罢了！！

　　“公孙护法有话不妨直说！”

　　吴天扫了一眼他和他后面的那四个尊阶巅峰之人，神色平静，语气没有任何变化。

　　“既然吴宗主都这么说了，那我也就直言吧……”

　　公孙勋稍微整理了一下言语，缓缓开口道，“这次我们谷主被刺，谷内三大长老和五大护法中有一人身陨，三人重伤，幸好我在外面处理事情！相信，吴宗主你也应该知道这个消息吧？”

　　“继续……”

　　吴天摆摆手示意，公孙勋眸子深处闪过一抹寒芒，强忍着杀意继续说道，“这次事情，外面很多人传言与吴宗主有关，甚至还传得有板有眼！不知吴宗主可有什么解释？”

　　“解释？需要么？”

　　吴天冷笑道，“是非曲直自在人心！我吴天做了，就一定会承认！不过，我倒是很想问问，公孙护法你带人来我这里想要做什么？难不成，你以为我邪宗是可以随便欺负的？”

　　“吴宗主言重了！”

　　公孙勋面色微变，但很快重新带上笑容的道，“因为我正好在外面办事，所以我们谷主特意吩咐我，请吴宗主去幽音谷做客！希望吴宗主你还是不要拒绝的好！”

　　“请我去做客？”

　　吴天冷嘲道，“我看是想审问我吧？”

　　“吴宗主过虑了！”

　　公孙勋急忙笑着道，“只是普通的做客而已！再说了，以吴宗主您的人品，怎么会做那些暗中行刺的下贱事情呢？呵呵，还请吴宗主不要多想才是！”

　　“普通做客？”

　　吴天笑了，“既然这样的话，那么不好意思了，公孙护法，我在宗内还有很多事情要处理，没时间前去！就请公孙护法代我向贵宗白宗主表示慰问吧！”

　　“这……”

　　原本已经想好了各种说法，可万万没想到吴天会如此直言拒绝，一时之间竟是不知该如何开口。


第1263章 找死？

　　整个殿内，瞬间安静了下来……

　　相比于那公孙勋的欲言又止，面色复杂，吴天却是面带笑容，戏谑之色尽显无遗。

　　“大胆！”

　　就在这时，那站在公孙勋身后的一个尊阶巅峰之人当即出声斥道，“吴天，你不过是一个区区地级势力之主，竟然敢无视我们谷主的召唤，你难道不想要你的邪宗了么？”

　　唰……

　　此话一出，在场之人纷纷色变。

　　公孙勋瞬间面色大变，可不等他开口，吴天却是双目中寒芒闪烁的朝那说话之人望了过去，嘴角微微翘起的冷声道，“这位又是什么人？”

　　“我叫罗毅！”

　　尊阶巅峰的罗毅冷声道，“吴天，你不要给脸不要脸！我们二护法亲自过来邀请，已经是给足了你面子！你最好识趣一点，不然的话，你是无法承受我们幽音谷的怒火！”

　　“是么？”

　　吴天冷冷一笑，盯了那罗毅一会儿后，这才转而看向公孙勋淡淡的道，“公孙护法，我想问问这也是你的意思吗？”

　　“……”

　　公孙勋张了张嘴，想要说什么但却又说不出来，算是默认了。

　　毕竟他这次过来邪宗，乃是接受白仁的命令而为，代表的是整个幽音谷！

　　“看来，你们倒是已经认定了，我就是那个凶手啊！”

　　见状，吴天当即大笑道，“很好，非常好！不过，如果我不打算跟你回去呢？你又能意欲何为？”

　　“吴宗主，你千万不要误会，我们并没有那个意思！”

　　公孙勋急忙说道，“这次只是普通的做客罢了！我想，吴宗主不会是怕了什么吧？”

　　“怕？”

　　吴天笑道，“你是说，我怕跟你回去就回不来了？啧啧……公孙护法啊公孙护法，你以为你用这种激将法对我有用么？”

　　“吴天……”

　　这时，那个罗毅再次怒声道，“我们已经给足了你面子，你竟如此不识抬举！你这是在自己找死，你知道么？”

　　“我在找死？那好啊，我倒想要看看，就凭你们五个，能拿我怎么样？”

　　吴天面带寒霜的冷声言道，“别忘了，这里是在我的邪宗，不是你们的幽音谷！还轮不到你们在这放肆！”

　　“吴天，你狂妄！”

　　那罗毅真的愤怒了，不到四十岁修炼到尊阶巅峰的他，何曾被人如此蔑视过？

　　这一刹那，根本没有等那公孙勋开口说什么，罗毅便当即出手，随着周围能量的涌动，一道寒芒便直接朝吴天所在的位置袭了过去。

　　或者说，公孙勋根本没有想要阻止，不管用何种手段，只要能够将吴天带回幽音谷便好！

　　而且，按照之前公孙勋与吴天打交道的情况来看，他的实力也仅是在尊阶而已，怎么可能会是那个罗毅的对手？

　　不管身处何地，只要能够将吴天擒获，那么他们自然可以轻松的离开邪宗，也算是完成了谷主的吩咐！

　　可，事情总归是有变化的！

　　例如此刻……

　　‘啊’的一声惨嚎响起，出声的并非吴天，而是罗毅！

　　原来就在罗毅出手的刹那，吴天便已经觉察到了，当先使用瞬移直接来到罗毅面前一脚踹出，将其狠狠地踹到旁边的墙壁上，根本来不及有任何反应，便内腑受到重创，一口口的鲜血接连喷出，竟是连吴天的一招都接不下来！

　　这意味着什么？

　　能够一招强势击败罗毅这个尊阶巅峰，那么吴天至少都是在半圣层次，甚至圣阶……

　　想到这一点，那公孙勋的面色彻底阴沉了下来！

　　上次在那静兰山巅，吴天不过只是一个八阶武尊罢了！

　　而如今，竟然达到半圣，甚至圣阶？

　　这怎么可能？

　　一年多的时间，从八阶武尊提升到如此地步，如果不是亲眼所见，试问谁又敢相信？

　　“吴天，你竟然敢打我？”

　　罗毅在其他三个尊阶巅峰之人的搀扶下缓缓起身，面色苍白到了极点，可看向吴天的目光则越发充满杀意，如果不是知道自己不是对手，他肯定都恨不得将吴天碎尸万段了！

　　“打你？”

　　吴天双眼微眯，冷冷的道，“你若再敢废话一句，信不信小爷我杀了你？”

　　“你杀我？哈哈……你还想杀我？”

　　听到吴天的话，罗毅张狂大笑着，“你有种就杀了我啊！不然的话我罗毅对天发誓，今后必定灭了你们邪宗，将你的那些女人全部骑在胯下，不断折磨，哈哈……”

　　“罗毅，不准胡说！”

　　当即，那公孙勋面色大变！

　　吴天能够为了星鸾一个女人而单独赴约，甚至不惜拼命死战。由此便可以看出他对他自己女人的重视程度。

　　可这个罗毅竟敢用他的女人威胁，这不是自己找死么？

　　“二护法，难道你怕了这厮不成？”

　　罗毅不仅没有收声，反而笑得越发猖狂，“不过就是一个邪宗之主罢了，难道他还敢杀了我不成？”

　　“杀你？其实……很简单！”

　　吴天动了……

　　在那公孙勋还没反应过来的刹那，一个瞬移直接而出，眨眼间便掐住了那罗毅的脖子，而后回到了方才所站的位置……

　　见状，公孙勋急忙道，“吴宗主，手下留情啊……”

　　脖子被掐，那罗毅呼吸都变得极为艰难，面色有一种病态的窒息红晕，可不管他怎么挣扎，都始终无法挣脱吴天那钢铁一般的手，再加上吴天毫不掩饰散发出的杀机，立时让方才还嚣张无比的罗毅预料到了什么，眼色中满是惊恐……

　　他终于明白，眼前这个吴天，根本不比他曾经去过的黄级与玄级势力！

　　吴天是真的敢杀他啊！

　　“你刚才说什么？”

　　吴天冷冷的道，“你要灭了我全家？还要欺负我的女人？是吧？”

　　“不，不，吴宗主，你误会了！罗毅不过是随口说说而已啊，他哪里有那个胆子？”公孙勋急忙在旁边说道。

　　这个罗毅虽然没有太强的关系，但因为其天资还算不错，在幽音谷内也颇受重视，甚至谷主已经打算给他安排婚事了，只是罗毅的心性不稳，平日里也习惯了嚣张。

　　“随口说说？”

　　吴天冷冷的扫了一眼公孙勋，嗤笑道，“都已经咬牙切齿的发誓了，这还是随口说说？公孙护法，你以为我吴天真的好欺负？还有这个罗毅，既然他自己找死，那就怪不得我了！”

　　刹那间，吴天眼中杀意一闪，右手忽的用力一拧，只听得‘咔嚓’一声，罗毅的脖颈便被直接掐断，整个人瞬间失去了所有生机。

　　嘭……

　　随手将这厮的尸体甩在地上，吴天看也没看，朝着公孙勋淡淡的道，“公孙护法，这种人留着也没用，不介意我帮你处理了他吧？”

　　真没想到吴天会说动手就动手，此时的公孙勋面色难看到了极点。

　　可是此时是在邪宗，他能说什么？

　　当即，在听到吴天那不带有丝毫感情的询问后，只能强忍着心头的怒火，缓缓说道，“吴宗主，罗毅虽然言语间有所冒犯，但应该还罪不至死吧？实不相瞒，罗毅很是受到我们谷主的重视，你这么做，恐怕我们谷主也会看不下去的！”

　　“啧啧……刚才你们都说了，是我派人前去刺杀白谷主的！那么，你以为，我会在意白谷主的看法？”

　　吴天冷笑道，“亦或者说，我就只能等着让那家伙前来灭了我全家，欺负我女人？公孙护法啊公孙护法，我看你是高高在上的日子待的太久了，是不是认为除了你们幽音谷之外，其他任何一人都必须要听你们的？啊？”

　　吴天的言语中蕴含着无比的冷意，尤其是最后一个‘啊’字，更带着真元的涌动，如同滚滚雷声一般炸响而开，使得那三个面色不善的尊阶巅峰之人纷纷心血翻滚，一个个面色泛白，嘴角更是流出了丝丝腥红的鲜血。

　　就连五阶武圣的公孙勋，此刻都不禁被震的耳膜生疼，心内一颤。

　　圣阶！

　　竟然真是圣阶！

　　从这一刹那，公孙勋已然分辨出来，吴天真正进入到了圣阶，而且还不可能是才突破的，否则不可能有如此功力！

　　公孙勋面色彻底阴沉了下来……

　　打死他也没想到，吴天竟然会成为圣阶强者！

　　罗毅的死，恐怕也只能不了了之了！

　　得罪一个圣阶强者，那他就是该死！

　　圣阶之下，皆为蝼蚁！

　　虽然罗毅有着成为圣阶的天资，可他毕竟还没有！

　　恐怕就算是白仁，也不会为了他而与吴天这样的天才圣阶交恶！

　　当然，前提必须是吴天并非这次白仁遇刺事件的元凶！

　　“吴宗主请息怒！”

　　思虑良久，公孙勋勉强带出笑容的道，“这次冒昧来此的确是我们考虑不周，至于这个罗毅，他竟然敢冒犯吴宗主，自然是罪有应得！另外，在下还没恭喜吴宗主成为圣阶，真是可喜可贺啊！”

　　听到公孙勋的话，那剩下的三个尊阶巅峰之人原本有些不忿的表情，瞬间变得苍白……

　　圣阶……

　　眼前这个年龄比他们小了不少的人，竟然会是圣阶？

　　可他们却不敢怀疑，罗毅的前车之鉴就在刚才，他们可不想步了罗毅的后尘！

　　得罪了一个圣阶强者，那与自己找死又有什么区别？

　　“公孙护法客气了！”

　　吴天能够感觉到他们的态度变化，淡然一笑道，“我对朋友一向是以礼相待，希望公孙护法能够明白这一点！”

　　“是，明白，在下明白！”

　　公孙勋点点头，他虽然有把握对付吴天，可他这一辈子都不会忘记，吴天的邪宗还有着比他强了不少的人，他也不敢有任何的嚣张。

　　“嗯！那就这样吧！”

　　吴天点点头，道，“我还有些事情要处理，就不陪诸位了！还请诸位回去代我向白谷主感谢他的邀请，如果今后有空的话，我自会前去拜访！”

　　这话已经是在送客了，公孙勋犹豫了一下，最终还是带着剩下的三人以及那罗毅的尸体离开，再也不敢再说什么‘邀请吴天去做客’之类的言语！


第1264章 遭遇

　　眼看着那公孙勋带人离开，吴天并没出声阻拦，然而就在这时，突兀的那公孙勋的声音传了进来，“是你们？你们竟然敢背叛幽音谷？”

　　话语带着冷厉，以及明显杀意，瞬间让吴天面色一变。

　　“是我们兄弟又如何？”

　　这声音是黄河的，吴天却是没想到，原本在后面禁地中修炼的黄江黄河两兄弟会忽然到来！

　　这公孙勋是他们的仇人，当初为了报仇才加入的幽音谷，再加之两兄弟的天资在幽音谷内十分不错，想来身为二护法的公孙勋不可能不认识。

　　这的确是吴天的失误了，否则黄氏兄弟两人也不可能在这里遭遇到公孙勋了！

　　面色一变，吴天急忙走出大殿，便见得在殿外，那公孙勋与黄氏兄弟三人相互对视着，好似有着无数的火花在视线交汇中爆发。

　　“公孙护法这是做什么？”

　　吴天双手抱臂，面无表情的冷声道，“难道公孙护法认为我邪宗的人好欺负不成？”

　　“宗主……”

　　吴天的出现，让黄氏兄弟两人面色一喜，而那公孙勋却是转过身，面色冷厉的缓缓说道，“这二人是我幽音谷的叛徒，不知为何会在贵宗之中？希望吴宗主能够给我，给我幽音谷一个交代！”

　　“给你交代？”

　　吴天冷笑道，“他二人是我当初无意间救下的，也已经脱离了幽音谷，何来背叛一说？公孙护法，难道你们幽音谷是什么禁地，只准进不准出吗？”

　　“吴宗主，你的玩笑一点都不好笑！”

　　此时，公孙勋面色变得极为凝重，沉声言道，“当初这二人是去了那上古地宫之后便消失不见，我谷内弟子周骁身受重伤，回到谷内后直至如今依旧昏迷不醒，而我谷中大护法马浮阳也消失不见！现在我怀疑与这二人有关！”

　　“周骁昏迷不醒……”

　　吴天倒是有些微怔，他之前还在奇怪，为什么周骁逃离之后幽音谷没有什么其他针对他的动作，没想到原因竟然会在此。

　　而那马浮阳，除了幽音谷大护法的身份之外，更是血衣楼的北部天王，如今依旧被禁锢在邪宗之内，任由那紫雷圣君使用何种办法，马浮阳和另一个东部天王钱白彦都在邪宗中，只是一直都没从他们口中得到任何有用的消息罢了。

　　“吴宗主，希望你不要为了这两人而损害了我们幽音谷与贵宗的交情！”

　　见到吴天沉默不语，那公孙勋继续说道，“希望吴宗主能够将这两人交给我带回去，我幽音谷一定会感念吴宗主的！”

　　“交给你？”

　　吴天冷笑道，“凭什么？他们二人现在已经是我邪宗的人了，你有什么资格带走他们？”

　　并没有因为公孙勋用幽音谷的名头来压他，甚至连一点犹豫都没有，这让旁边因为看到仇人而神色凛然的黄氏兄弟极为感动！

　　他们知道，如果是寻常势力之主，恐怕真的会顾忌到幽音谷的强势将他们交出去，而吴天那毫不做作的坚定态度，越发让黄氏兄弟加大了对邪宗的归属感。

　　这一刻，他们也才算是对吴天死心塌地了，之前不过是希望能够依靠邪宗来手刃仇人，或许忠心没什么问题，但却无法像现在这样，如果终有一日邪宗会被幽音谷所灭的话，相信他们二人也必定会与邪宗同生共死！

　　这是一种信念，也是一种无比的绝对忠诚！

　　“吴宗主！”

　　公孙勋面色一沉，冷声道，“我尊重你为一宗之主，不断给你面子，难道你想包庇我们幽音谷的叛徒不成？或者说，你真的以为你能够在我们幽音谷的怒火中，保护这两人不成？”

　　说到这里，公孙勋的语气缓了缓，继续道，“吴宗主，你这么做又是何必呢？为了他们，难道你宁愿拉上整个邪宗陪葬吗？我们幽音谷既然能够屹立在寰宇界北部，也绝对比你想象的更强！为了这两人，值得么？”

　　“公孙勋，公孙护法，你这是在威胁我？”

　　吴天眉毛一扬，而就在这时，那黄氏兄弟中的老大黄江却忽然出声，“宗主，多谢你的好意！既然今日与这厮见面了，那我们兄弟便与其一战，希望宗主您应允！”

　　“大哥说的对，宗主！”

　　黄河也在一旁言道，“我们兄弟这些日子以来多亏宗主照顾，若是今日有个什么三长两短，希望宗主能够将我们的尸骨葬在谷内！我们生是邪宗的人，死亦为邪宗的鬼！”

　　两兄弟说话间，那双目中满是愤怒，而看向吴天的眼神，更多了几分恳求。

　　如果一直在邪宗没有见到公孙勋，或许他们两兄弟还不至于被仇恨冲昏头脑，可如今的情形，彻底让他们爆发了出来……

　　“公孙老贼，可敢随我们兄弟过来？”

　　两兄弟身形瞬间腾空，直接朝着天邪谷外急速飞去，让吴天想要出声阻拦却都已经是来不及了。

　　“哼，两个叛徒，今日本护法就将你们抓回去受审！”

　　随手一挥，公孙勋带着他身边那三个尊阶巅峰之人直接瞬移消失，紧随着黄氏兄弟两人的方向追去。

　　见状，吴天面色担忧不已，急忙传音通知了一下六位长老，这才闪身紧追。

　　为了不弄坏邪宗的一草一木，黄氏兄弟两人选择了距离碧澜山脉以外，大概二十余里的一个空旷地带。

　　而在他们刚刚抵达之时，那公孙勋也带人瞬移到了。

　　“公孙老贼，受死吧！”

　　几乎不用任何交流，心神相通的两兄弟便已然同时出手，一左一右持着各自的长剑，配合较之之前更加默契。

　　“圣阶？”

　　公孙勋微微一愣，却是双目中寒芒闪烁的冷笑道，“没想到你们两个叛徒竟然也能够晋升圣阶！不过只是一阶武圣罢了，竟然敢在本护法面前嚣张？”

　　当即，在黄氏兄弟出手的刹那，他也动了。

　　带着无比狂暴的气息，拳风凛然，毫不犹豫的与这两人交手在了一起，瞬时之间恐怖的能量涌动，使得旁边那三个尊阶巅峰之人纷纷接连后退。

　　黄江与黄河他们也认识，以前同为尊阶巅峰，只是没想到，他们竟然会在如此短时间内提升到圣阶，这无疑带给了他们三人极大的震撼……

　　而这时，吴天也到了……

　　看着不断交手的三人，吴天看似面色平静，但心底却极为着急。

　　虽然一年多的时间以来，黄氏兄弟几乎都在没日没夜的苦修，而吴天也交给了他们一些攻击手段，让他们的实力得以成功突破成为圣阶，可是那公孙勋毕竟是五阶武圣，就算黄氏兄弟两人联手能够让攻击力翻倍，可实力的巨大差距还是让他们在交手不到几分钟时间，便已然落入了下风……

　　“该死的！”

　　吴天极为后悔，如果不让黄氏兄弟见到公孙勋，那就好了。

　　可惜，世上没有后悔药！

　　这一战，似乎早已注定似的，否则为什么偏偏这个时候让他们三人遭遇？

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　各种轰响剧烈传开，无数的烟尘弥漫着，整个空旷地带，完全成为了这三人的战场。

　　一方想要灭杀公孙勋报仇雪恨，打起来极为拼命，近乎完全是以攻代守的打法，另一方公孙勋想要将黄氏兄弟擒获带回去审问，或许能够从他们口中得知一些邪宗的秘密，出手之际不免少了许多杀招……

　　如此一来，短时间内那五阶武圣的公孙勋，竟是拿这两人没什么太好的办法。

　　但是，毕竟实力的差距摆在那里，如果黄氏兄弟没有什么好的办法的话，恐怕今天他们就真的惨了……

　　吴天静静地望着这一切，仿若能够感受到黄氏兄弟两人心里的杀意，他也就没有出声打扰……

　　嘭……

　　终于，一声剧烈的轰响如同炸弹爆炸般响起，整个大地在这一瞬间激烈颤动了一下。

　　旋即，便见到那黄氏兄弟两人从战团中倒飞而出，一左一右的重重倒地，丝丝鲜血从他们嘴角缓缓流出，面色隐隐泛出一抹苍白，而那公孙勋则没有任何停手的意思，在稍微一顿后，整个身形带着无数能量的涌动，赫然朝左侧黄江所在的位置再次袭去……

　　只要不打死了，就行！

　　这便是公孙勋现在的想法！

　　“大哥……当心！”

　　这一瞬间，黄河突兀一声惊呼，随即赫然起身，强忍着身上的痛楚，不退反进的朝公孙勋袭去。

　　如果公孙勋想要抓住黄江的话，必定会背后遭受黄河的拼命攻击，就算不死，恐怕也会受到一些伤害。

　　而那样，他公孙勋就丢大了脸了。

　　所以，在这一瞬间，公孙勋选择了转身……

　　而后，恐怖的能量疯狂席卷，猛的好似带着无比恐怖的气息蔓延，一个硕大的拳头在那黄河还没反应过来的刹那，竟是蕴含着强劲的真元轰了出去……

　　“想偷袭我？找死！”

　　声音落下，便听到‘嘭’的一声，那黄河的身形瞬间在半空止住，身体弯成弓形，仿似时间都在这一刻完全停顿下来。

　　“噗……”

　　紧接着，一大口腥红的鲜血从黄河口中喷出，便见到黄河的身形以更快的速度倒飞而出，而后重重坠地，俨然是一副进气多出气少的模样！

　　所幸的是，公孙勋想要的是活捉他们，出手还留有一些余地，黄河还不至于登时毙命。

　　“二弟……”

　　见到这一幕，黄江越发的怒了，那一双眸子中愤怒的火焰好像随时都会喷出一般，可公孙勋却不屑的撇了撇嘴，冷声一笑后道，“黄江，你最好乖乖的随本护法回去，不然的话，你们兄弟两人今日就都给我去死！”


第1265章 出手——硬战公孙勋

　　“闭嘴！”

　　黄江闪身到黄河身边将其扶起，一番快速检查后发现黄河的伤势并不致命，这才稍微松了一口气，随即却是抬起头冷冷的朝着公孙勋道，“公孙老贼，今日不是你死，就是我亡！我黄江就算是死，也要拉你一起陪葬！”

　　“哈哈……”

　　听到这话，公孙勋大笑不已，满是不屑，“你以为就凭你也配吗？你们不过是区区一阶武圣而已，若非本护法方才手下留情，黄河那厮早就已经死的不能再死了！你最好识趣一点，本护法还可以网开一面，留下你们两条狗命！”

　　“老贼，去死！”

　　愤怒完全充斥了脑海，黄江再也没有多余的任何想法，一心只想要将眼前的公孙勋扒皮抽筋！

　　简直恨不得吃他的肉，喝他的血！

　　剑气冲天而起，黄江整个人人剑合一一般，引动着四周无数空间的颤动，朝着那公孙勋急速袭去。

　　“既然你小子自己找死，那就怪不得我了！”

　　公孙勋双眼微眯，“今日就让本护法为我幽音谷铲除叛徒，你二人抓一个回去也是一样！”

　　打定主意，公孙勋好像比之方才更加恐怖，抬手间便有着无数的能量颤动，身形闪烁不已，让那黄江的攻击竟是没有起到任何一点该有的效果。

　　反而是公孙勋心内杀意生出，在出手之间较之之前更加恐怖，因为两者间距大的实力差距，仅在不到五分钟时间，那黄江便身上到处受到轰击，一口口鲜血不断喷出，可他竟是没有丝毫放弃的意思，反而似乎越发的狰狞，可奈何伤势和自身真元的消耗，却让他再怎么愤怒，也不可能继续坚持下来……

　　砰砰砰……

　　一道道拳头接连轰出，似乎完全将黄江当成了人肉沙包一样，而此时还可以十分清楚的听到黄江体内骨骼的接连断裂，让他的面色彻底苍白了下来，反观那公孙勋，竟是一点停手的意思都没有，似乎不将黄江如此折磨致死，便根本不会住手！

　　这一幕，让旁边观战的三个尊阶巅峰之人极为火热，他们对那黄氏兄弟完全没有任何怜悯，可看着吴天在旁边，这三人也不敢有任何兴奋的表情。

　　砰砰砰……

　　拳头继续着，黄江依旧努力坚持，甚至除了闷哼之外，连一点痛嚎都没有！

　　他不想在公孙勋面前露出任何怯弱的神情！

　　“小子，你倒是很不错啊！可惜，你终归是我幽音谷的叛徒！”

　　公孙勋冷声说了一句，随即拳头上带着无比强烈的能量波动，赫然朝着那黄江心脏部位轰去……

　　这一拳如果真的打中了，恐怕黄江就真的会当即毙命！

　　黄江仿佛已经看到了死神的召唤，感受到公孙勋这一拳的威力，他明白别说现在身受重伤了，就算在平日全盛状态，能够安然接下的机会也绝对不超过两成……

　　然而，就在这一瞬间，一道身形急速闪烁而至，只听得‘轰’的一声，无数的能量朝四周蔓延，黄江竟是安然无恙，诧异的睁开双眼，望着吴天挡在自己身前，黄江瞬间激动的艰难开口，“宗主，你……”

　　“没事！”

　　吴天笑了笑，挥手将黄江送到黄河身边，一股真元也为两人稳定了一下体内的伤势，这才转头看向公孙勋，冷言道，“公孙勋，你不觉得你太过分了么？黄江与黄河乃是我邪宗的人，岂能任由你宰杀？”

　　“吴宗主……”

　　公孙勋的心底有些沉凝……

　　方才那一拳，虽然算不上用出了全力，但却同样没想到，会被吴天正面接下，虽然吴天的身形摇晃了几下，也受到了一定的震荡，可他却能够很清楚的感觉到，吴天根本算不得受伤……

　　这一幕，让五阶武圣的公孙勋感觉到了一丝压力！

　　“吴宗主，我再强调一遍，这两人是我幽音谷的叛徒！”

　　公孙勋沉声道，“我已经不追究吴宗主收留他们的举动了，还希望吴宗主不要插手！这是我们幽音谷自己的事情！”

　　“放屁！”

　　吴天闻言，直接骂着粗口，“小爷我也再说一遍，他们是我邪宗的人，这里也是我邪宗的势力范围！你公孙勋难道认为，你能够面对我们整个邪宗的愤怒吗？公孙勋，今天小爷我就把话丢在这里，你若是再敢动他们一根汗毛，我邪宗必定将你列为追杀目标，不死不休！！”

　　“你……”

　　公孙勋以他那五阶武圣的实力，接二连三的朝吴天温语相说，自认为已经给足了面子，可却没想到吴天会如此强硬的表态，让公孙勋心头的怒火陡然增长。

　　深吸一口气，公孙勋冷冷的盯着吴天言道，“这么说，吴宗主是保定了他们？”

　　“是又如何？”

　　“很好！看起来，吴宗主的确是完全不将我们幽音谷放在眼中啊！”

　　公孙勋冷冷的说道，“既然如此，那今天也就别怪我不给吴宗主面子了！他们二人，我是一定要抓回去受审！”

　　“你动手试试？”

　　吴天毫不退缩，九星破霄剑也唤出持在手中，面色冷厉到了极点。

　　“那就别怪我了！”

　　因为有方才吴天为黄江抵挡那一拳的情形，公孙勋此时也不敢有任何大意，手中赫然出现了两柄短刃，闪烁着极为瘆人的寒芒，竟是主动出手了……

　　磁磁磁……

　　看似普通的攻击，竟好似能够划破空间一般，左右齐动的朝吴天急速而去。

　　“那就……战吧！”

　　吴天没有丝毫怯弱，手中九星破霄剑挽出几朵剑花的刹那，直接挺剑而上，配合者自身那天龙掠影身法的快速，与实力比自己高出不少的误解为生公孙勋激烈的交战在了一起……

　　攻击，没有任何花哨……

　　可即便如此，两人那看似普通的攻势，还是引得周围空间不住颤动，各种对撞之后的残余能量疯狂蔓延，让原本就空旷的地带附近的一切尽数笼罩其中，让周围的几人接连后退，就连黄江与黄河两兄弟也强忍着痛苦，退后了不少。

　　两柄短刃，就仿佛成为了那公孙勋的两只手一样，攻击之时显得无比灵活，甚至在配合中更可以起到许多出其不意的效果，倒是给吴天带去了一定的威胁。

　　不过所幸的是，吴天反应也同样很快，九星破霄剑的长度往往有一些特殊的作用，再结合真元能量的输出，吴天竟是在这一时间内，与那公孙勋战成了平手……

　　“好强！”

　　交手之余，感受到长剑剑身上传来的震荡，吴天平静的表情下，却显得有些凝重！

　　虽然看似局面是平分秋色，但吴天却知道，那公孙勋的实力的确要比他强不少，就算短时间内能够抵御，可一旦时间拖长了，那他也会很危险！

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，吴天随手一挥，一道恐怖的剑芒瞬间形成，以极快的速度朝公孙勋急速袭去。

　　“来得好！”

　　公孙勋也没有小看吴天，出手之时那两柄短刃已然注入能量，好似形成了两条甩动的能量长鞭一般，没有丝毫退缩的与吴天的剑势撞击在了一起……

　　刹那……

　　阵阵恐怖的轰响传荡而开，无数残余能量使得四周地面上出现了坑坑洼洼的洞，更仿似连四周空间都受到了一定的影响，好几条空间裂缝快速出现，又飞快的重新弥合，若不细看的话还根本察觉不到。

　　“果然很强，看来，今天不好过啊！”

　　吴天深吸一口气，神色极为凝重。

　　而此时旁边的黄江与黄河两兄弟则紧张的望着这一切，不得不说吴天今日之举已经完全赢得了他们的忠心，能够有一个不惜一切为下属出头的宗主，这是何等幸运之事？

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　接连两种剑势轰击而出，而对方的公孙勋也不甘示弱，五阶武圣的实力尽显无疑，在闪身之时便引动了无数的能量，好似在周围形成各种能量风卷！

　　两人爆发出的威势，更是让整个环境好似都披上了一层骇人的外衣……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　近乎没有任何后退的对轰，完全是各自实力的硬碰硬，可如此情形，却依旧是平分秋色局面，让那公孙勋的面色彻底阴沉了下来。

　　吴天不过是一个二阶武圣，而他却步入五阶武圣一年多了，按理说两人之间的差距可以用天与地来相比，毕竟到了圣阶之后每一次的提升突破都十分艰难……

　　可吴天竟然在实力相差那么多的情况下，能够与公孙勋战成如今的局面，不得不说的确让公孙勋感到了前所未有的震撼！

　　如今吴天还是二阶武圣，如果等他继续提升了呢？岂不是会成为寰宇界所向无敌的存在？

　　是不是给他足够的时间，吴天便绝对可以屹立在寰宇界的巅峰呢？

　　想到这里，公孙勋的杀意更甚！

　　以邪宗和幽音谷的关系，如果邪宗真的继续壮大，再有吴天这个妖孽般的怪物领导，那么恐怕用不了多久，实力便会超过幽音谷，到那时，幽音谷岂不就危险了？

　　“想杀我？”

　　在公孙勋杀意冒出的时候，吴天便感觉到了。

　　“想要杀我，也要看你有没有这本事！”

　　吴天丢了一颗天元丹进入嘴里，咬破吸收之后感受到能量的不断补充，却是战意越发高昂，恨不得仰天长啸一番。

　　虽然公孙勋的实力是五阶武圣，但吴天自认为自己也不算差，今日一战，他也未必真的会输！

　　所以，在感受到公孙勋杀意的时候，吴天也同样动了杀机！


第1266章 五色佛莲显威——重伤！

　　两人面对面凭空而立，身上衣衫猎猎飞舞，因为方才大战而受到的一些伤势也在这时急速好转，仿佛仅在刹那间便已然各自恢复到了最巅峰的状态……

　　这一刻，安静得可怕……

　　公孙勋是被吴天震撼住了……

　　二阶武圣竟然可以硬战他这个五阶武圣，这如果放在以往，恐怕就算打死他也不会相信！

　　可如今却是事实就在眼前！

　　“吴宗主，不得不说，你的确很强！”

　　好一会儿，公孙勋忽然面无表情的冷声开口，“但是你以为，凭你方才的手段能够挡下我，那真是太天真了！实话和你说了吧，方才我也算给了你一点面子，才用出七成的实力！”

　　“那小爷我岂不是要多谢你？”吴天嗤笑不已。

　　“你……哼！”

　　被吴天再次弄得心头怒火大盛，公孙勋咬牙道，“吴宗主，希望你能够明白，你不过是一个地级势力之主，根本无法与幽音谷相比！你若是在这样一意孤行，恐怕你辛苦创建发展下来的邪宗也会因为你而被毁灭！”

　　“这话你已经说了很多遍了，不是么？”

　　吴天丝毫不为所动的冷笑道，“小爷我只知道，连自己的属下都保护不了，那我要这个邪宗来做什么？公孙勋，你不用多说了，今天除非是你先杀了我，否则别想带他们离开！”

　　语气极为坚定，蕴含着无比的真挚，瞬间便让不远处的黄氏兄弟热泪盈眶！

　　跟了这样一个宗主，他们真的不亏了！

　　“看来，吴宗主你果真是铁了心了！”

　　公孙勋深吸一口气，两手中的短刃上寒芒四溢，冷声道，“既如此，那就别怪我了！今天，你就给我陨落在这里吧！”

　　声音落下，不敢有丝毫托大的公孙勋再次出手……

　　短刃上寒芒迸发，仿佛引动了四周无数能量的涌动，一个瞬移，便直接朝吴天刺去……

　　“小爷我也想看看，今天到底是谁去死！”

　　吴天毫不怯弱，九星破霄剑上寒芒一闪，却是不退反进的直接持剑迎上。

　　锵锵锵……

　　比之前更加猛烈的大战爆发出来，恐怖的能量不断蔓延，而吴天与公孙勋两人的身形更仿佛化作了两团光影，不断地在半空中对撞着，让周围的几人看的眼花缭乱，甚至连他们两人的具体身影都无法完全捕捉……

　　唯有那半空中时不时传下来的闷哼之声，让他们能够多少了解到一些具体的战况！

　　时间一分一秒的过去，因为有天元丹补充能量的吴天，虽然在精神方面有些疲惫，可出手却不见丝毫慌乱，依然不断的与那公孙勋激烈交战在一起……

　　“该死的，他的真元竟然如此雄浑？”

　　公孙勋心里暗骂不已……

　　如果是寻常的二阶武圣，经过方才那么长时间的激战，恐怕早已经力有不逮了，而吴天偏偏还是生龙活虎的样子，除了身上有些血淋淋的伤口之外，竟然看不到一丝的败势。

　　“不能这么下去！”

　　公孙勋脑海中念头急转，却是陡然一阵猛烈对轰之后，他的身形再次腾空，两柄短刃仿佛灌输了无尽的力量，两道如蛟龙般的能量蜂拥而出，更带着一种仿似震慑人心般的古怪乐曲，直直的朝着吴天所在位置袭去……

　　这一刻，公孙勋再也不敢有任何保留！

　　“来得好！”

　　见状，吴天不仅没有害怕，反而越发的兴奋起来！

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　接连三声大喝从吴天口中喝出，旋即只见到仿若整个空间都完全被如同道道星芒所充斥，恐怖的攻势从吴天身上涌动而出，与前方那即将临身的两条能量蛟龙激烈的对撞在了一起……

　　霎时间，仿似天地为之色变！

　　恐怖的声响浑如原子弹爆发一般，竟是有着两朵巨大的蘑菇云冲天而起……

　　无数残余能量以两人为中心朝四周蔓延，硬生生的将地面掀起厚厚的一层，无数的烟尘弥漫开来，遮挡住了周围之人的视线……

　　时间，仿佛都在这一刻有所停滞……

　　不过不管吴天和公孙勋都没有丝毫停止的意思，他们明白，仅凭刚才的手段不可能彻底击败对方，更别说取了对方的性命！

　　紧接着的瞬间，公孙勋出人意料的将两柄短刃融合在了一起，赫然形成了一柄短剑，但最为特殊的是，这短剑有两个剑尖，融合之后较之之前散发出了更加令人心颤的寒芒……

　　“给我去！”

　　随手一挥，仿佛调动了四周无尽的能量，这柄奇特的短剑赫然膨胀开来，带着一丝丝古怪的乐曲声，引动了周围空间的颤动，几近以肉眼不可见的速度直袭而出……

　　“好恐怖的手段！”

　　吴天心里大骇，如果不是之前才突破到了二阶武圣，恐怕他真的就要在这一击下受到重伤了。

　　心念一动，吴天急忙掐动手诀，立时之间一黑一白两种光芒便以极快的速度不断蔓延萦绕……

　　那黑白两色光芒不断提升散发，最终在其头顶形成了一个巨大的太极图案，黑白分明之中隐隐有着无比玄妙的气息流转，而吴天自己则好似进入到了无意识的状态，双手好似沿着那种玄妙的轨迹轻轻挥舞，一道道莫名的手诀掐动而出，仿佛与周围空间逐渐融合在了一起……

　　不知到底过去多久……

　　突兀的，身体周围那些能量疯狂汇聚，好似形成了一圈圈诡异的能量风暴，而后便见得吴天双眼一睁，左白右黑的一双眸子中闪烁着仿佛时代久远般的亘古气息……

　　“禁——阴阳玄灭！”

　　一声厉喝后，那好似被双手托举着的太极图案，赫然朝着那金色巨龙笼罩而去……

　　霎时间，仿若吸收了周边无数的能量，太极图案不断旋转，引动无数寒风呼啸肆虐，在周围几双震撼的眼神中，直直朝公孙勋的攻势覆盖笼罩而去……

　　黑色与白色的两种光芒瞬时大盛，而后只听到阵阵如同能量肆虐，空间颤抖的声音蔓延……

　　这一刻，好似所有的一切都完全停住，甚至就连时间仿佛都不再前进……

　　“好强的攻势！”

　　公孙勋见状，心里惊骇不已，可却不断掐动着手诀，引动四周能量注入到自己攻势中，让他的那一柄奇特短剑爆发出极为古怪的声音，好似可以震慑人心一般，就连吴天的阴阳玄灭都受到了影响，威力减弱不少……

　　“竟然还能这样？”

　　吴天有些古怪的望着，可手中动作却没有丝毫停顿……

　　在一刹那间，分别代表着赤莲元炎，橙煦元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎的五种不同颜色光芒，便在吴天身上萦绕，好似五彩神光一般充满着神秘之感，但在这神秘之中，在场所有人都感觉到了一丝仿似来自心神的压抑，说不出的不适……

　　随着吴天双手手诀的不断掐动，那五色光芒好似受到了牵引，不断地引动着周围能量的颤动，开始在吴天身前汇聚，不到几个呼吸间时间，便已然汇聚成了一个莲台，一个五彩莲台……

　　赤色，橙色，青色，蓝色以及紫色五种光芒在莲台上不断萦绕，更有着周围无数的能量疯狂汇聚而至，爆发出了前所未有的威势……

　　随着吴天的动作，五彩莲台上的光芒越发大盛，每一次的莲台转动好似都有着一丝骇人的威压蔓延，仿佛让整个天地间都因此而压抑了不少……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，吴天赶紧咬碎一颗天元丹用以补充，而后随着四周空间的强烈颤动，那五色佛莲好似穿过空间的阻隔一般，赫然而出……

　　“灵炎相融之五色佛莲！”

　　磁磁磁……

　　空间颤抖不已，无数的空间裂缝在五色佛莲的飞行轨迹中出现，各种森寒的气息瞬间弥漫开来，让在场所有人都不禁身体一颤，望着那五色佛莲的目光充满着绝对的震撼……

　　“好强，我恐怕去碰一下都会死！”

　　旁边，不管是黄氏兄弟还是那三个尊阶巅峰之人，都在这一刻面色大变！

　　五色佛莲引动的威势，让他们都感觉到了来自心灵的绝对压迫，甚至即便远远观战，都有一种被五色佛莲锁定般的窒息之感！

　　“不……不可能！啊……”

　　就在片刻间，仿佛千万年之久，又仿若只有那么一瞬，便听得公孙勋不敢相信的怒吼，旋即公孙勋那一柄奇特短剑发出一声哀鸣的折回，而后公孙勋整个人被直接击中，身形赫然从高空中直直坠落……

　　‘嘭’的一声坠落在地，引得大地一阵颤动！

　　“噗……”

　　一大口猩红鲜血从他嘴里喷出，整个人身上衣衫都成了碎布条，到处都是血淋淋的伤口，若非他本身实力高出吴天不少的话，恐怕在方才五色佛莲的攻势中，就已经直接身陨了！

　　不过即便如此，他还是身受重伤，连重新站立起来的力气都没有了！

　　望着从半空中缓缓飘落下来，面色有些苍白的吴天，公孙勋依旧瞪大了双眼，显得那般不敢置信！

　　堂堂五阶武圣，在全力爆发的时候竟然在一个二阶武圣的手下输了，还输得这么惨，这让他怎么能够接受？

　　“噗……”

　　气急攻心，又是一口鲜血喷出，原本就苍白的面色此刻更是如白纸一般，没有丝毫血色。

　　“公孙护法，怎么样？”

　　吴天吞入两颗天元丹，让自己的面色好转一些，这才淡淡的道，“你现在还想将小爷我的人抓回去么？你现在还认为，你有那个资格吗？你现在恐怕连自己都照顾不了了吧？”


第1267章 公孙勋之死——亲如一家！

　　吴天的话，蕴含着无比的冷意，让公孙勋这个五阶武圣感觉到了前所未有的杀机！

　　第一次，他真正感觉到了死亡的濒临！

　　“你赢了！”

　　休息了好一会儿，公孙勋这才有了出口的力气，艰难言道，“不过吴天，你不要得意的太早！我们幽音谷是绝对不会放过你的！就算你没有派人刺杀谷主，但你收留叛徒与我们幽音谷作对，也绝对讨不了好去！”

　　“是么？那我等着！”

　　吴天耸了耸肩，淡淡的继续道，“不过，我想或许公孙护法你是看不到那一刻了！”

　　“你想杀我？”

　　公孙勋双瞳一缩，吴天却是嗤笑道，“拜托，公孙护法，你都一大把年纪了，怎么还问这么白痴的问题？你想杀我，难道小爷我就不能杀你么？”

　　“你……”

　　公孙勋张了张嘴，想要求饶的他，却是一句话都说不出来！

　　如果知道事情会变成这样，恐怕他就不会亲自过来了！

　　现在好了，不仅没有把吴天‘邀请’到幽音谷，也没将黄江与黄河两人抓回去受审，现在连自己的小命都快要保不住了！

　　“吴天，你要杀我我不反对，但可不可以放了旁边的三个小家伙？”

　　公孙勋朝着吴天说道，“他们都不过是尊阶而已，对你来说根本没有任何威胁！希望你大人有大量，让他们活着回去吧！”

　　“公孙护法，你没吃错药吧？”

　　体闻言，吴天冷笑道，“他们还是小家伙？我看他们至少比小爷我大了十多岁吧？”

　　“没有任何威胁？呵呵……你以为我会相信你说的？如果我放他们离开回去给幽音谷报信，那岂不是纵虎归山？啧啧……三个尊阶巅峰啊，还有望能够进入圣阶的，你以为小爷我很傻，傻到给自己留下如此多的后患？”

　　吴天的言语带着明显的戏谑，让那公孙勋有着一丝希望的面色彻底难看了下来，而此刻听到吴天这话的三人也是纷纷面色大变，苍白到了极点……

　　想要跑吧，可以他们的速度，又怎么可能跑得过圣阶的瞬移？

　　留下来就是等死，跑了就是自己找死！

　　这都是一样的结果！！

　　“吴天，你难道如此心狠么？”

　　公孙勋强撑着身体瞪眼道，“他们对你没有任何威胁，少杀几个人不好么？”

　　“不好！”

　　吴天摇摇头，淡淡的道，“公孙勋，你的话说完了么？不要想拖延时间恢复，小爷我不会给你这个机会的！现在，就让小爷我送你上路吧！”

　　“宗主且慢……”

　　就在吴天准备挥动九星破霄剑灭杀公孙勋之时，已经恢复了一些的黄氏兄弟相互搀扶着走了过来，满脸恳求的道，“宗主，请将公孙老贼留给我们吧！”

　　“你们还有力气杀人？”吴天没有拒绝，反问道。

　　“有！”

　　两兄弟毫不犹豫的点头，更用满是杀意的目光死死盯着公孙勋，咬牙切齿的道，“我们兄弟等这一天已经等了太久了！希望宗主能够成全！自今以后，我们兄弟必定以宗主为主，永世不叛！”

　　“好！你们去吧！”

　　吴天深深望了两人一眼，轻轻点头后退了一些，同时担心公孙勋会有什么反扑的举动，屈指一弹一道真元轰出，再次给了公孙勋一次重击，让他恢复了一些的身体再一次倒了下去……

　　这一刻的公孙勋，甚至连之前开口说话的力气都没了！

　　“公孙老贼，你想不到会有今天吧？”

　　“今天，我们兄弟就要为十多年前死在你手里的家人报仇！”

　　“父亲，母亲，二伯，我们给你们报仇了！”

　　两兄弟咬牙切齿的蕴含着无比的愤怒，手中长剑同时挥出，一柄刺入心脏，另一柄则直接刺透了公孙勋的头部，让身为五阶武圣的他，连最后一点遗言都没有便当即毙命！

　　“宗主……”

　　公孙勋死了，黄氏兄弟泪流满面的朝吴天跪了下去，“多谢宗主为我们兄弟报仇雪恨！自今日起，我们两人必定以宗主为主，永世不叛！”

　　‘咚咚咚’，说完，这两兄弟更朝着吴天磕了三个头，很是响亮，额头都已经被出血了……

　　“好了好了，起身吧！”

　　吴天将两人搀扶起来，再度输入一些真元为他们疗伤，同时分别将天元丹拿给他们服下，笑着道，“你们的大仇如今也已经得报，今后便要专心的好好修炼！我的邪影卫队，还需要你们来掌管呢！希望你们不会让我失望！”

　　“多谢宗主！属下等必定誓死以报宗主大恩！”

　　“好了，别说什么死不死的了，以后生活还会很美好呢！”

　　吴天笑着拍了拍两人的肩膀，随即目光落在不远处那三个尊阶之人身上，目光中杀意闪烁。

　　“你们说，他们三人该怎么处理？”吴天问道。

　　“杀！”

　　黄江毫不犹豫的道，“他们必定是幽音谷的死忠，如果将他们留下或许会成为后患！还不如直接杀了！”

　　“那好，你们去办吧！”

　　吴天耸了耸肩，“办完之后就会宗内好好休养，希望你们能从今日之战中有所领悟！”

　　“是！”

　　在黄江与黄河两人的微微欠身中，吴天瞬移离开了！

　　……

　　这日，天邪谷大殿中，吴天坐在主位上，左右分别坐着万鸿与万若蝶父女，下首则为柳魁，柳易，厉锋等几个邪宗的高层。

　　黄江与黄河两兄弟因为疗伤的缘故并未过来，而千毒堂堂主莫倩如今正在天星学院玲珑凝魄塔中陪着傲梅长老，所以也没到！

　　“这次将大家召集起来，是为了两件重要的事情！”

　　吴天端起茶杯喝了一口，满脸肃然的正色言道，“第一，关于幽音谷谷主白仁遇刺一事儿，现在外面好多人都在传言是我派人所为，原因很简单，因为在我们邪宗晋升地级势力之时，那白仁千方百计的想要阻拦，他们认为这是我在报复！”

　　“宗主，何必管那些闲言闲语？”

　　柳魁大大咧咧的说道，“咱们又没做那事，难道幽音谷的人还想要污蔑咱们不成？”

　　“大哥，别胡说！”

　　柳易皱眉道，“这件事不简单，如果我们就这么任由外面传言下去的话，恐怕会有人在我们邪宗和幽音谷之间渔翁得利！”

　　“不错，我正是这个意思！”

　　吴天点点头，说道，“所以，我们必须要想一个办法从中脱身！”

　　“柳易，你可有什么好办法？”

　　吴天将视线投至了柳易身上，而柳易则苦笑道，“宗主，这几天我也一直在琢磨，你说会不会是那些血魔暗中所为！”

　　“应该不是！”

　　吴天摇摇头道，“那白仁说过，刺杀他的人并非血魔，不过……”

　　说到这里，话音一顿后继续道，“不过如果是有血魔暗中指使，那也就不一定了！”

　　“如果真是如此，那恐怕就麻烦了！”

　　柳易皱眉回道，“本来，我是想的将那个刺客抓出来，所有的一切就能够清楚了！”

　　“这个我也想过，但短时间内恐怕真的不行！”

　　吴天无奈的道，“试想一下，一个能够将白仁弄成重伤，最终还从幽音谷中成功脱身的刺客，岂是那么容易抓住的？但是除此之外，众位想想还有没有其他的什么办法？”

　　“……”

　　吴天声音落下后，整个殿内一片安静。每个人都根本想不出什么行之有效的解决办法来！

　　好一会儿，吴天这才摆了摆手，叹道，“罢了，这件事就先到这里吧！反正那白仁没有证据，也不敢随意动手！”

　　顿了顿，吴天继续道，“我们现在来说第二件事，唔……也就是昨天才发生的，想必大家都知道了昨天那幽音谷二护法公孙勋带人来，想要让我去一趟幽音谷的事情吧？”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，而吴天则接着将发生的一切都说了出来，另外也着重提出了黄氏兄弟与那公孙勋之间的血海深仇，让周围之人听得都不禁一阵皱眉。

　　原本的事情还没解决，如今幽音谷堂堂二护法又死在他们邪宗，这无异于是雪上加霜……

　　“宗主，我觉得，只要我们守口如瓶，那幽音谷也拿我们没有办法！”

　　万若蝶轻声说道，“毕竟公孙勋他们是死在碧澜山脉之外，而且没有留下任何证据，那幽音谷不可能因为这一点而对付我们，至少在明面上是不可能的！”

　　“所以，我这次召集大家一起过来，便是想要大家明白一件事情！”

　　吴天环视众人，沉声道，“不管是黄江黄河，还是你们中的任何一人，我们都是一个整体！你们的仇人就是我们邪宗上下上千人的仇人！哪怕他实力再强，哪怕他倚仗的势力再怎么凶悍，我们也要报仇！”

　　“我们邪宗亲如一家，家人之仇怎能不报？”

　　“我希望，公孙勋的事情就到这里，任何人都不要外传！幽音谷只要找不到证据，也不敢随意胡说！”

　　吴天的话语十分坚定，但那‘亲如一家’之言，却让在场之人十分感动，那种家庭的感觉对许多人来说已经很久都没有了，不得不说，也正因为这样一句话，让他们都有了真正的归属感！

　　“是，宗主，我们明白！”

　　众人纷纷齐声应诺，而吴天则重新带上笑容的轻轻颔首，眼前这一幕让他很是欣慰。

　　邪宗之所以能够发展的这么快，也离不开众人之间的团结！

　　稍微一顿后，万若蝶忽的朝吴天问道，“对了，宗主！那个龙旭你打算怎么安排？难道就一直任由他留在我们宗内，要是被他打探到了什么机密，那恐怕就不好了！！”


第1268章 设局龙旭——好戏即将开场

　　“龙旭……”

　　一时间，听到万若蝶的话，吴天有些微愣，如果不是她这次提及的话，恐怕吴天都要将龙旭给忘了。

　　“他现在怎么样？”吴天问道。

　　“一切都很正常！”

　　万若蝶说道，“可也太正常了！自从他来到我们邪宗之后，除了吃饭之外，基本上是大门不出二门不迈，成天都待在他的房间中，好像是在面壁思过似的，可是我总觉得这样的正常总有些不太对劲！”

　　“那就先不管！”

　　吴天沉吟道，“多派人去监视他就是了！如果有可能的话，我想知道他到底在房间中做些什么！”

　　“嗯，这不是问题！”

　　万若蝶笑着点头应道，“以龙旭的实力，我们宗内许多人都可以很轻松的监视他的，只是宗主，难道我们就真的任由他在宗内？万一，要是发生点什么事情，那恐怕就有些不妙了！”

　　“唔……那若蝶你的意思是……？”

　　“不如，我们设一个局，如何？”

　　万若蝶似乎有些邪魅的笑了笑，随即轻声说出了她的想法，反正在场的人都是绝对值得信任的，倒也不担心会泄露出去。

　　听着万若蝶所说，众人的面色不禁变得有些古怪，似乎这万大管家是越来越腹黑了啊……

　　甚至就连万鸿都有些无语的看着自己的女儿，目光又在吴天身上瞟了瞟，似乎在说，我女儿都跟着你这个宗主学坏了，弄得吴天注意到这些目光，更是无语至极。

　　不过却也不得不说，万若蝶的想法的确很好，相信用不了几天时间便可以将龙旭的本质真正的测出来，到那时如果龙旭真的是心怀不轨的话，吴天也有足够的理由将其赶走，自然也不会伤到了他们邪宗与龙家之间的关系，也可以借此在正式对敌幽音谷之前，将这一根毒刺拔出……

　　“好了，这件事就按若蝶你说的去安排吧！”

　　吴天笑着摆手道，“我只需要最后的结果就是了！如果有什么需要我做的，若蝶你直接来找我便是！”

　　“是，宗主！”

　　面对吴天的绝对信任，万若蝶没有丝毫犹豫的应了下来，反正她也早就习惯了吴天做甩手掌柜的情形，也就是见怪不怪了。

　　“另外，除了以上说的那些，我这里忽然还想起了一件事情！”

　　吴天犹豫了一下，最终开口道，“各位，我们邪宗已经建立了一年多的时间，在这一年内全都依赖各位，我们邪宗才能够正是成为地级势力，所以，我这里有一份谢礼，每人两株九曜连理草！”

　　说话间，吴天随手一挥，每人的面前便都摆放了两株九曜连理草，上面光芒流动，颇有些玄妙之感。

　　本来，自从上次在成为地级势力之后，吴天便想要这么做的，但可惜一直都给忘记了，今天忽然想起来，倒也趁着几人都在的时候将这个心愿了了，也算是吴天对在场之人的感谢！

　　“多谢宗主！”

　　众人知道九曜连理草的好处，显得异常兴奋。

　　“若蝶，等黄江与黄河两人恢复了，你也帮忙将他们的带过去，我就不亲自送去了！”吴天如是说道。

　　“好的，宗主，我明白！”

　　万若蝶点点头，将面前的六株九曜连理草收好，“宗主，如果没事了的话，那我就先下去安排一下，最迟一个周就会给宗主你一个准确的消息！”

　　“嗯，好，今天就到这里吧！记住之前所说，那公孙勋的事情必须要保密！”吴天颔首道。

　　“是！”

　　众人在应诺之后，纷纷朝吴天欠了欠身离开了。

　　……

　　转眼间，便是四天的时间过去。

　　在这四天中，邪宗之内都是那么的平静，而在邪宗之外，整个寰宇界内越来越多的人相信了那个莫须有的传言，似乎真的将吴天当成了刺杀幽音谷谷主白仁的幕后主使者，可幽音谷和邪宗都显得那么平静，这也越发刺激了那些传言之人的嚣张气焰，更有好些人对着邪宗指指点点……

　　毕竟邪宗创建至今才不过一年多的时间，许多人为了讨好幽音谷，除了真正上门找死之外，几乎不惜用各种办法来诋毁邪宗的声誉，这也就导致了邪宗在繁荣之后，陷入了一场极端的低迷状态……

　　当然，吴天也从万若蝶口中得知了这一切，不过并没有太多的担心，另外在邪宗之中，许多之前不久才加入进来的人们，也对外界的传言有些相信，心里不禁有些踌躇，毕竟如果邪宗真的与幽音谷对上，恐怕没有多少人会看好邪宗的！

　　这，无疑也是对邪宗之人的一种另类考验！

　　按照吴天的话，有些人想要离开，万若蝶他们也都没有阻拦，如今的这种情况，无疑也是真正让人能够看清本质的途径。

　　经历了这一番，剩下的人对邪宗的归属感也会愈发增强，正所谓在精不在多，人数并非越多越好。

　　就像是一群蚂蚁，再怎么数量众多，也绝对不可能是老虎的对手！

　　“宗主，你还真的很悠闲呢！”

　　这日，万若蝶来找吴天，却是发现吴天悠哉悠哉的坐在院落中品着香茗，吹着清风，那模样简直惬意到了极点。

　　“呵呵，若蝶来了啊？”

　　看到万若蝶，吴天笑了笑，为其倒了一杯热茶，这才继续开口道，“若蝶，是不是有很多人离开了？”

　　“不是！”

　　出人意料的，万若蝶却摇了摇头，有些古怪的道，“离开的都是我们成为地级势力之后新加入的人，但总共不超过两百个，对现在的邪宗来说根本不痛不痒！其他的人，都很坚定的留下来！宗主，说实在的，这简直就是出乎我的意料！”

　　“呵呵……”

　　吴天再次一笑，心内十分满意。

　　毕竟他布下的九霄幻心阵以及一系列考验可不是吃素的，原本吴天还以为至少会有五分之一的人离开，却没想到只有那么少……

　　“宗主，你是早已经想到了？”注意到吴天的神色，万若蝶直接坐在他的身边，没好气的道，“那你为什么不早点说？害我白担心一场！”

　　“呵呵……说与不说有什么区别么？”

　　吴天耸耸肩，“现在外面的传言还是越来越猛烈吗？”

　　“嗯！”

　　万若蝶轻轻颔首，“那些传言到处都是，但像是龙家这些天级势力同样没有丝毫表态，另外最奇怪的是，幽音谷也一直沉静着，就连那公孙勋的事情好像都没发生！宗主，你说这会不会是一场阴谋？”

　　“阴谋？或许吧……”

　　吴天不可置否的再次耸了耸肩，“先不管这些了！其实我也相信，白仁并不是笨蛋，他也绝对不会相信是我所为！幽音谷之所以这么安静，肯定也是想看看我们的反应，只要咱们按兵不动，他们也不敢当先出手！”

　　顿了顿，吴天继续问道，“对了若蝶，那件事情怎么样了？”

　　“一切进展的都很顺利！”

　　万若蝶诡异一笑，“如果我估计不错的话，两天之内就应该会有好戏开场了！”

　　“呵呵……那我可就拭目以待了！”

　　“嗯……咯咯……”

　　吴天与万若蝶同时笑了，好像笑得那么开心，一点都没有因为如今邪宗站在风口浪尖上的担忧。

　　“笑什么呢？”

　　就在这时，徐珊几女鱼贯而入，看着吴天和万若蝶的样子，众女都有些狐疑。

　　“几位姐姐……”

　　万若蝶俏脸一红，却是急忙起身与几女打了一声招呼，又和吴天说了一声，便在几女那颇有些戏谑的神色中迈步离开。

　　“看你们，都把若蝶给吓到了！”

　　吴天笑着招来几把椅子让几女坐下，“我正准备看一场好戏呢！啧啧……”

　　“切……”

　　徐珊直接翻了一个白眼，小手伸到了吴天的腰间，嬉笑道，“吴天啊，你是不是还准备给我们找个姐妹呢？我看啊，若蝶似乎就最合适的呢！”

　　“哪有？”

　　吴天急忙说道，“我都说过了，我吴天这一辈子有你们几个就已经足够了！我和若蝶只是好朋友罢了！”

　　“是么？”

　　俏脸上浮现出一抹狡黠，可徐珊下手却丝毫不慢，眨眼间便掐到了吴天那腰间的软肉，“吴天啊，其实吧，你如果想的话也不是不可以的哦！”

　　“没想，真的没想！”

　　吴天哪里敢承认，这周围的八女如今都用一种‘虎视眈眈’的目光盯着他呢。

　　“哼！”

　　徐珊轻哼了一声，而这时其他几女都纷纷掩嘴轻笑不已，简直就是花团锦簇，各种魅惑接连浮现，让吴天顿时心头邪火大盛，眼睛好似有着一股神奇魔力一般的在几女凹凸有致的身材上掠过，坏笑尽显无遗。

　　“你……你想做什么？”

　　徐珊登时心里一咯噔，就想要逃离，可没等她有什么动作，吴天却是哈哈大笑的猛然伸手将其抱住，而后直接用瞬移回到了屋内，在徐珊几声惹火的娇吟声中，一场大战立时展开。

　　房间外，众女听到这个声音，都不禁面红耳赤……

　　想要离开吧，却是心痒痒的舍不得，可不走吧，难道让她们在众多姐妹中，与那个坏男人来一个白日宣淫？

　　若真是那样，她们的脸该往哪儿放？

　　就在几女犹豫不决之时，原本关上的房间门再次打了开来，一股不可抗拒的温柔巨力瞬间席卷而至，将红着脸的几女纷纷凭空摄入屋内，顿时间房间中衣衫飞舞，被浪翻滚，新的一轮造人运动再次展开，所幸的是在这院落周围早已经不下了结界，也没有下人服侍，并不会担心吴天如此荒淫的动作会传到其他人耳中……


第1269章 龙旭逃了——南部天王黄萱

　　两日后，吴天从万若蝶口中得知了一个消息：龙旭逃了！

　　当即，吴天震怒，直接联系了龙家家主龙啸天，当龙啸天得知这个消息之时，更是对吴天表示着歉意，更保证会发动龙家及其附属势力全力寻找，必定会给吴天一个交代！

　　万若蝶在当日便以邪宗管家的身份通告整个寰宇界，以一千块中品灵石的重赏通缉龙家三少爷龙旭，顿时间在整个寰宇界内引起轩然大波。

　　诸多不了解情况的人们，更是认为邪宗与龙家直接对上了，自此再次将邪宗送到了风口浪尖之上，许多人因此为了讨好幽音谷或者龙家，不断地诋毁邪宗，让邪宗仿佛在这一时间直接成为了众矢之的，好似变成了过街老鼠般人人喊打。

　　“宗主，消息已经发出去了！”

　　相比于外界的风起云涌，除了不了解真实情况的邪宗弟子们，诸如吴天他们众多邪宗高层却是一片平静。

　　“嗯！”

　　吴天点点头道，“若蝶，准备吧！或许要不了多久，真相就会浮现出来了！对了，黄氏兄弟他们已经跟出去了吧？”

　　“已经去了！我已经吩咐他们，没过三个时辰都要和我亲自联系！”万若蝶回道。

　　“很好！”

　　吴天笑着道，“这样的话，或许会起到一些意想不到的作用！那个，你下次联系他们的时候，务必要让他们小心一些！”

　　“放心吧，我明白的！”

　　万若蝶应了一声，随即又道，“宗主，你难道就一点都不担心失败么？”

　　“担心啊！怎么会不担心？”

　　吴天笑着说道，“但正所谓尽人事知天命，谋事在人成事在天，我们该做的已经做了，如果老天爷不让我们成功，那又能有什么办法呢？好了，若蝶，你先下去准备吧，据我估计，用不了多久就会有好消息传回来了！对了，另外在龙家那边你也要和他们好好的商量一下，毕竟这件事情就只有我们双方才知道！”

　　“嗯，好的！”

　　万若蝶轻轻点头后，便离开了，而吴天则眉头微皱，说实在的，他自认为这个计划天衣无缝，不仅可以让龙旭以及他背后的人显露出来，如果真的顺利的话，也可以揪出之前刺杀白仁的真正凶手，可却又不知为何，他心内始终有些担忧，好像忽略了什么方面似的，然而细细一想却又不知到底是什么地方被他忽略了！

　　“算了，不想了！”

　　抬头望了望黑暗的天际，那一轮皎洁的圆月似乎在诉说着某种哀泣，吴天自嘲一笑，甩了甩头后走回房间，他可没有忘记，众女都希望能够怀孕的事情，当然这种事情也要不断的努力才可！

　　……

　　某个神秘山谷中，经过了两日时间的急速奔波，龙旭终于来到了这里，不过只有尊阶实力的他，却并没发现身后有两双眼睛在死死盯着他的一举一动。

　　“龙旭，不是已经吩咐了你，没有事情不要来这里么？”

　　说话的是一个女声，声音极为冷厉，仿佛让人身处九幽地狱。

　　“回大人的话，属下的确有要事禀报！”

　　龙旭低着头，不敢任何直视，然而谁也没有看到，他那低着的双眼中，却有着一抹淫邪光芒闪过。

　　“哦？什么要事？”

　　随着声音的出现，两个身影浮现而出，其中左边的是个女子，身穿黄衣，身材极为窈窕婀娜，更有着无比秀美的俏脸，唯有那一双美眸寒芒闪烁，似乎大有龙旭所说事情不满意，便会立时要了龙旭小命之意……

　　而右边的却是一个中年男子，身穿一身白衣，如同白雪一般，没有沾染任何灰尘。

　　此二人，正是血衣楼的南部天王黄萱，以及西部天王李寒书！

　　哪怕是身藏在远处的黄氏兄弟两人，此刻都有些被黄萱的美貌所惊住！

　　在他们看来，这黄萱比起宗主的几位夫人都丝毫不差，还犹有胜之……

　　“启禀两位大人，属下是从邪宗逃出来的，发现了邪宗一些隐秘！”

　　龙旭低头说着，而那黄萱却是微微皱眉，“就是吴天的邪宗？我们的死敌？”

　　“是的！”

　　“那你到底发现了何种隐秘？”黄萱冷冷的道，“不要让我问一句你说一句，快点将你知道的都说出来，希望你最好不要骗我们，否则我定让你生不如死！”

　　“属下不敢！”

　　龙旭身体一颤，急忙说道，“属下无意间发现，邪宗宗主吴天拥有突破至圣阶的空幻珠，另外还有很多九曜连理草！最主要的是，吴天十分擅长阵法！经过属下这段时间的卧薪尝胆，不仅发现了邪宗外面护宗大阵的破绽，更从邪宗宝库中偷出了一株九曜连理草，但那个空幻珠却是被吴天此人随身藏着，所以属下并未到手！”

　　“空幻珠……九曜连理草……阵法……”

　　站在黄萱身边的李寒书冷声一笑，“怪不得邪宗会发展得如此之快！对了，听闻那吴天还擅长炼丹，可有此事？”

　　“有！”

　　龙旭点点头，“属下曾经从邪宗之人口中了解到，如今邪宗弟子大部分人使用的丹药，都是吴天教出来的炼丹之人所炼制！在邪宗之内，更有一个丹阵堂，便是专门研习炼丹和布阵之道！”

　　“好一个吴天！”

　　李寒书桀桀笑道，“他如此年轻，便已经精通无数人穷其一生都无法精通的各方面！真不愧是一个奇才！如果我们血衣楼能够有此人，何愁大业不成？”

　　“大人……”

　　这时，龙旭手中多出了一株九曜连理草，他双手奉上，弱弱的开口道，“两位大人，这便是属下从邪宗宝库中偷来的九曜连理草！属下想，恐怕不出几日时间他们便会发现属下已经逃走，还请两位大人救救属下！”

　　“放心吧，你是我们血衣楼的人，我们自会保你周全！”

　　黄萱一招手，将九曜连理草拿到手中看了看，淡淡的道，“你也不用担心！你毕竟是龙家三少爷，又与龙族有着联系，他吴天再怎么嚣张，也决计不敢要了你的小命！”

　　顿了顿，将九曜连理草收好后，这黄萱继续说道，“看在你对血衣楼忠心不二的份上，这次我们二人便将你带回去好生教导，就算不能达到圣阶，也可以在最短时间内提升到尊阶巅峰，也算是对你的赏赐了！”

　　“多谢二位大人！”

　　闻言，龙旭立时一喜，然而就在这时，那李寒书陡然面色一变，如利刃般的双目立时朝黄氏兄弟所藏身的地方射去，斥道，“什么人在此窥测？”

　　声音出现之时，李寒书直接瞬移而去。

　　“不好，被发现了！”

　　黄氏兄弟两人当即色变，毫不犹豫的朝远方瞬移逃窜，可他们的实力比之李寒书差了不少，又怎么可能逃得掉？

　　仅在几个呼吸间，便已然挡在了黄氏兄弟面前。

　　“你们是什么人？”

　　李寒书的声音十分冷厉，杀意尽显无遗！

　　“我们兄弟两人无意到此，还请阁下见谅！”黄江朝李寒书微微欠了欠身，语气神态都很是平常。

　　“无意到此？”

　　“桀桀……不管你们到底是什么人，但你们看到了不该看的东西，所以就只能怪你们自己的命不好吧！”

　　李寒书说话间，便要动手……

　　“且慢……”

　　黄萱忽的出声，挥手间带着那龙旭瞬移而至。

　　因为黄氏兄弟是邪影卫队的首领，在邪宗内除了几个高层之外，没有人见过他们的真容，所以龙旭也并不认识！

　　“怎么了？”

　　李寒书住了手，转头看向黄萱，“难道黄天王想为他们求情？”

　　“自然不是！”

　　黄萱摇摇头，眼神深处闪过快速的闪过一抹疑惑，微微皱眉道，“这二人似乎与我以前失去的记忆有些联系，李天王不如放了他们，如何？”

　　“哦？”

　　听闻黄萱之言，李寒书微微一怔，不过还没等他开口，那龙旭便急忙道，“二位大人，他们放不得啊！”

　　“为什么放不得？”

　　黄萱眸子中寒芒一闪，冷厉的目光顿时让龙旭身体一颤，急忙说道，“他们两人不知在此窥测了多久，想必也听到了属下与二位大人所言的一切，万一他们离开之后前往邪宗报信，那恐怕后果不堪设想啊！”

　　“哈哈……报信？”

　　黄萱笑了，“龙旭，你以为我们会怕了他邪宗么？再者说了，我方才已经说了，他们二人与我以往的记忆有些联系，难道你是在针对我么？”

　　“属下不敢！”龙旭浑身颤抖的低着头，在黄萱的叱问中，他竟是连一点反抗的心思都没有。

　　“黄天王息怒……”

　　李寒书在旁边说道，“我倒是觉得龙旭说的不无道理！如果黄天王想要寻回记忆的话，不如将他们二人一起带回去就好，如何？”

　　“唔……如此，也罢！”

　　黄萱沉吟片刻，点点头后目光朝黄氏兄弟望去，冷冷的道，“你们二人如果想要保住性命，就随我们离去！别以为你二人是圣阶就想要逃走！”

　　“阁下，我们真的是无意遇到的，而且才来此处便被这位阁下发现了！”

　　黄江苦笑着道，“如若不然，以两位阁下的实力，怎么可能发现不了我们呢？我们兄弟两人家中还有要事，希望两位大发慈悲，放我们离开吧！”

　　“你们想要离开？”

　　李寒书眸子中杀意一闪，“当然，这也不是不可以！不过离开的只能是你们的尸体，自己考虑好吧！”

　　“算了！”

　　黄萱忽的却是摆了摆白皙娇嫩的小手，蹙眉道，“李天王，要不就看在我的薄面上，放了他们！我也想过了这两人本就是外人，贸然带他们回去也会引起楼主的猜疑！我可以在他们身上设下一道秘法，如果他们胆敢泄露一点秘密，便立时自爆而亡，如何？”


第1270章 黄萱=黄煊？

　　两道身影面色难看的不断瞬移，穿梭在这有些昏暗的森林中，仿佛鬼魅。

　　他们正是差点死在李寒书手中的黄江与黄河两兄弟。

　　虽然他们同样姓黄，可在那个黄萱面前竟是一点脾气都不敢有，那黄萱带给他们的感觉，甚至要比那个五阶武圣的公孙勋更厉害无数……

　　“大哥……”

　　一边瞬移，黄河一边面色沉凝的道，“难道我们就真的回去？别忘了，我们身上有那个恶毒女人所设的秘法封印！”

　　“那还能怎么办？”

　　黄江苦涩一笑，“怪只怪我们兄弟实力太弱！那两人给我的感觉，比起几位长老都更要强一些，唔……好像和四长老差不多！”

　　四长老，自然就是绿波圣君这个八阶武圣巅峰的人了。

　　“血衣楼，竟然真的如此强悍！”

　　黄河无奈的道，“听他们的语气，似乎那个楼主更强一些！幸好我们没被他们捉去，否则才真的危险了！”

　　“宗主似乎与这个血衣楼有深仇大恨，我们这次回去，就算是死，也一定要将这里的消息告知宗主！”

　　黄江沉声说道，“我们的命都是宗主的，也是时候还给他了！”

　　“是啊，大不了就是一死而已！”

　　黄河点点头，与黄江对视一眼，两兄弟的身上都在此时散发出了一种视死如归的气质。

　　“看来，刚才你们是撒谎了啊！”

　　就在这时，一个熟悉的声音忽然在他们身旁响起，令得黄氏兄弟两人陡然面色大变，那声音的主人不是别人，正是之前饶了他们性命，却又在他们身上设下秘法封印的血衣楼南部天王，黄萱！

　　“你，你怎么会……？”

　　两人的面色变得极为难看，毫不怀疑，刚才他们所说的一切，都被黄萱给听了去。

　　一时间，两人对视一眼，而后同时打起了十二万分的警惕之意，哪怕就算是和她拼了，也绝不会做出任何求饶之举。

　　“怎么会跟你们一起来，是吧？”

　　黄萱的嘴角划出一道冷厉的弧线，双眼微眯的道，“你们是想对我动手？”

　　声音落下，庞大的气势冲天而起，瞬间便让仅有一阶武圣的黄氏兄弟身上骨骼脆响，面色无比苍白，好似随时都有被灭的可能。

　　实力的巨大差距，让两兄弟连动一下手指都十分艰难，更别说之前所想的和这黄萱拼命了。

　　“原本，我只是想追上来问问你们到底是什么人，是否认识我？但没想到，你们竟然是邪宗的人，看来，龙旭也已经暴露了，是吧？”

　　黄萱的声音不带有任何感情，冷厉的话语中杀意蔓延。

　　“你这种女魔头，谁会认识？”

　　黄江当即怒道，“要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　“就是！我们宗主会给我们报仇的！”

　　“女魔头，你别嚣张！你以为你的实力天下无敌了么？我们邪宗内六大长老哪一个都可以胜你！”

　　“有种就杀了我们，我们兄弟若是喊一声痛，那就是狗娘养的！”

　　……一连串的话从两人口中说出，没有之前的那种怯弱低头，全然都是一副慷慨赴死的悲壮模样。

　　“找死！”

　　黄萱面色一寒，也未曾见到她有什么动作，这黄氏兄弟两人便如受重击般倒飞而出，撞到了好几棵大树这才堪堪停住，嘴里更是直接喷出了鲜血，神色瞬间显得那般萎靡！

　　黄萱的实力之强，的确超过了他们的想象！

　　在此人的视线中，他们完全没有一点抵御之力，更别说逃走了！

　　这一刻的他们，仿佛真的看到了死神的召唤……

　　“咦……”

　　就在这时，原本真的准备下死手的黄萱突然愣住了，眼神中闪过一抹迷茫，“你们邪宗是不是有什么人曾经被封印过？”

　　“我们不知道！”两兄弟很痛快的摇摇头。

　　这的确是实话！六大长老的身份是绝对的机密，就连万若蝶这个邪宗管家都不知道，他们自然也不可能了解的！

　　“是么？那就奇怪了！”

　　黄萱秀眉微蹙的道，“那为什么你们身上残留的一些气息，竟然让我感到熟悉？你们没有骗我吧？”

　　“骗你？哼！你配么？”

　　黄河直接吐了一口唾沫在地上，满是不屑。

　　“你找死！”

　　黄萱见状当即心头一怒，一个响亮的巴掌陡然响起，那黄河被扇得几颗牙齿都掉落出来，一口口夹杂着唾沫的血液喷出，整个人越发狼狈。

　　“住手！你这魔女，有本事就杀了我们！”

　　黄江在旁边看的愤怒不已，但却偏偏没有丝毫办法！

　　“你们……”

　　黄萱真的很想下杀手，忠于血衣楼的她，本来就不会放过黄氏兄弟，可不知为何，心底始终有个声音在阻止着她，让她两次出手都留有一定的余地……

　　“罢了……”

　　思虑良久，黄萱屈指一弹，两道能量射入黄氏兄弟体内，让他们登时闭上了眼，等待着死亡的来临。

　　然而良久，竟一点动静都没有……

　　这个时候，那黄萱的声音传入耳中，“你们体内的秘法封印已经被我解除，你们可以放心了！在我没有后悔之前，快点滚吧！”

　　睁眼，黄萱果然已经不再！

　　两人对望一眼，俱是看出了对方眼中的不解，可却没人能够给他们解释。

　　“走！赶紧离开！”

　　这是两兄弟此时心中唯一的念头，虽然不知那黄萱所言是真是假，但为了尽快将这个消息传回去，他们也必须要首先找个安全的地方，就算回不去，也要通过传信玉符将事情通知万若蝶才是！

　　……

　　“什么？”

　　天邪谷内，吴天听到万若蝶的话语，顿时面色微微一变，“那龙旭竟然真的与血衣楼有关！黄江和黄河没事吧？”

　　“他们倒是没事！”

　　万若蝶摇摇头道，“此时他们两人正往回赶！不过据他们所言，是被一个女魔头放过了！”

　　“女魔头……”

　　吴天愣了愣，“是血衣楼的？”

　　“嗯！”

　　“那就奇怪了！”

　　吴天皱着眉头，“血衣楼的人，竟然会放过他们！”

　　“听他们所说，那个女魔头的实力很强，起码不比我们宗内的六大长老低，宗主，你看我们现在该怎么办？”万若蝶同样面色有些沉凝的道。

　　“你先将龙旭的事情通知龙家！”

　　吴天沉吟道，“至于其他的，得等黄江与黄河两人赶回来之后详细询问，才能做下一步的决定！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶点点头，退下去联系龙啸天去了，而吴天则静静地坐在座椅上，双手捧着茶杯，脑海中似乎陷入了一团浆糊，根本想不明白！

　　三日后，受伤的黄氏兄弟终于回来了。

　　吴天很快的见到了他们，也从他们口中了解到了当时发生的所有一切。

　　“你们说，那个女魔头认为你们与她失去的记忆有关？”

　　吴天很是不解，按理说，修炼到一定的实力，想要失忆都是不可能的事情，而那个女魔头实力如此之强，怎么可能会失忆呢？

　　不过，却又不像是骗人，否则的话，她又怎么可能解除黄氏兄弟体内的秘法封印？

　　“是的，宗主！”

　　黄江点点头，却又忽然言道，“对了，宗主，那个女魔头还问了我们一个十分怪异的问题！”

　　“对，就是，宗主，太奇怪了！”

　　黄河在旁边接口道，“那个女魔头竟然问我们，邪宗之内是不是有曾经被封印过的人！”

　　“什么？她真的这么问的？”

　　听到这话，吴天陡然震惊的一下子站了起来，在黄氏兄弟的讶异不解中，吴天急忙说道，“你们现在给我详细描述一下那个女人！还有，她不是对你们出手了么，你们注意到她的真元能量有什么特殊的地方么？”

　　“那个女人穿着一身黄色裙衫，长相十分貌美，而且气质方面也很特殊，似乎不像是魔头！”

　　黄江细细说道，“至于她的真元能量，似乎是有些黄颜色，但因为我们实力差距太大了，所以并不是注意的很清楚！”

　　“唔……难道真的是她？”

　　吴天心神有些激动，陷入了沉思。

　　“宗主……”

　　“哦，没事了！”

　　吴天回过神来，在黄氏兄弟那疑惑的表情下，摆摆手道，“你们辛苦了！先下去养伤吧！”

　　“是，属下告退！”

　　在黄氏兄弟离开后，旁边的万若蝶很是不解的道，“宗主，你是不是认识那个女魔头？”

　　“不认识，但我想或许会有人认识的！”

　　吴天笑了笑，没有再和万若蝶多说什么，便直接去了邪宗后方找到了静修的赤莲圣君等人，将那个黄衣女魔头的事情讲了出来，让赤莲圣君他们六人顿时激动不已。

　　“少主，你说的都是真的？”

　　作为大姐的赤莲圣君激动的道，“如果真是如此的话，那么那人真的极有可能就是三妹了，只不过三妹怎么会失忆，又成了血衣楼的人？”

　　“是啊，我也在奇怪！”

　　吴天点头皱眉道，“若真是三姐，那这一切都可以说得通了！因为大姐你们曾经教导过黄江黄河二人，所以会有一定的残留气息，而三姐就算失忆也察觉了这一点，这才放过了他们！”

　　“大姐，还等什么？”

　　紫雷圣君在旁边急声道，“既然有了三姐的消息，那我们赶紧过去看看不就得了！是不是三姐，到时候自然会一目了然！”

　　“不行！”

　　出乎预料的，赤莲圣君却是摇了摇头，“如果真是三妹，那为什么我们始终感觉不到三妹的气息存在？这有些不对劲！”

　　“另外，我更在想，是不是那血衣楼早已知道了我们的存在，故意用这种手段引诱我们上当？”


第1271章 万花宫大小姐——姐妹重逢！

　　赤莲圣君的话，让众人一阵沉默……

　　是啊，以他们七色圣君之间的那种特殊联系，如果那黄萱真是黄煊圣君的话，他们怎么可能没有任何感觉呢？

　　再加之，那血衣楼的确极为神秘，谁也敢说这不是他们故意设下的一个局……

　　沉默之余，吴天却是缓缓说道，“大姐，我觉得吧，其实那人不管是不是真的三姐，你们都可以试着过去看看！如果是三姐的话，那自然最好不过，但若不是，也说不定可以得到关于一些三姐的消息！”

　　“哦？少主，你为什么这么说？”赤莲圣君反问道。

　　“我就是有这种感觉而已！”

　　吴天微微皱眉，他根本说不出具体的原因，只是一种发自心底深处的模糊感觉。

　　“是啊，大姐！我也觉得少主说得对！”

　　紫雷圣君这时也在旁边言道，“反正不会出什么事情，就让四哥和我走一趟呗！四哥现在在咱们中实力最强，有他在的话，不会有什么危险的！”

　　“唔……”

　　赤莲圣君有些犹豫，她一方面有些担心，另一方面却又很想找到黄煊圣君，在沉默了片刻后，她终于轻点臻首的道，“好，四弟，七弟，你们俩人就走一趟吧！另外，注意要小心一些，千万不要暴露了行踪，否则万一给少主带去什么危险，那可就不好了！”

　　“是，大姐！”

　　当即，有了赤莲圣君的同意，绿波圣君与紫雷圣君两人便应了一声后转身离开，他们先去找了一下黄江与黄河两人询问情况和具体位置，这才离开了天邪谷。

　　多了一分希望，希望不会让人失望吧！

　　没有人知道到底会是什么情况，只能期待他们两人能够真的将黄煊圣君找回来，可真的可能么？

　　那个血衣楼南部天王黄萱，真的会是七色圣君中的黄煊圣君吗？

　　……

　　“哥哥，你快来看啊，这些花儿好漂亮！”

　　“来了来了！”

　　“吴天，我想喝茶！”

　　“好的，小四啊，马上就给你倒！”

　　“少爷，人家也口渴了哦！”

　　“好好，花姐，马上就来！”

　　……这日，在邪宗的后花园中，吴天如同奴隶一样被众女唤来唤去的，但他却没有任何怨言，满是笑容的在众女之中穿梭着，时不时的那一双咸猪手占着便宜，弄得几女娇嗔不已，可吴天更享受这种融洽的气氛，脸上的笑容就几乎没有消失过。

　　而此时，路过后花园的好些邪宗弟子看到这一幕，都是纷纷轻笑不已。

　　吴天这位宗主，虽然在邪宗弟子的心中威望很高，可实际上没有正事的时候，却是一个十分容易相处的人，没有任何宗主的架子，完全的平易近人，这也是为什么如今邪宗处在风口浪尖，依旧许多邪宗弟子不会离开的原因所在！

　　蹬蹬蹬……

　　不多时，万若蝶急匆匆的走了过来，看着吴天被众女使唤的样子，她的美眸深处浮现出一抹复杂，但很快归于平静的走到了吴天身边，“宗主，有人递上了拜帖！”

　　“拜帖？”

　　吴天愣了愣，伸手接过万若蝶递过来的帖子，上面署名很简单，万花宫！

　　“是万花宫的什么人？”吴天有些微怔。

　　“嘻嘻……是宗主许久没见的熟人哦！”

　　万若蝶抿嘴一笑，让吴天直接翻了一个白眼，“熟人？万花宫貌似除了那个对我有些针对的花殇花宫主之外，我没有什么熟人吧？”

　　“呵呵……宗主，你去看看就知道了哦！对咯，还有花姐姐也要一起的哦，一定会给你们惊喜的哈！”

　　万若蝶如是说道，却是令得吴天与其身边的花娘对视无言，越发的迷惑。

　　“走，看看去，到底是什么人竟然如此神秘，连若蝶都要捉弄咱们！”

　　吴天和其他几女说了一声，便牵着花娘的小手朝外面走去，万若蝶自然也是紧随其后。

　　在来到外面大殿之际，入眼之处站着一男一女两个身影。

　　男的是一个老者，眉须皆白，实力是在六阶武尊巅峰，而另一个女子却看上去只有二十四五岁，身穿一袭浅蓝色衣衫，裙摆处有着无数雨点的装饰，让人一看便仿佛有一种润泽之感，再结合这女子的美貌，不得不说，的确有着祸国殃民的资本！

　　然而，在看到这两人的那一刹那，花娘陡然娇躯一颤，不可置信的惊呼出声，“小雨点儿，王伯！”

　　“雨幽？王伯？”

　　吴天同样有些震惊，果真如同之前万若蝶所说，他们的确是许久未见的熟人！

　　女的，正是许久未见的慕容雨幽，花娘的亲生妹妹，而站在慕容雨幽身边的，正是王伯王元！（关于慕容雨幽和王元，可看前文第543章 ）

　　这么久没见，慕容雨幽的相貌除了稍显成熟之外，竟是没有什么太大的变化，但其实力也从当初的皇阶，提升到了一阶武尊，不得不说的确让人有些惊叹。

　　“姐姐……”

　　慕容雨幽转过身，飞快的与花娘拥抱在了一起，两姐妹这么久之后的重逢，可说是激动不已，泪流满面。

　　当初在吴天成为元桓宗宗主之后不久，慕容雨幽和王伯便离开了，花娘用尽了各种办法寻找，但都始终毫无所获，数年之后不得不放弃，可却没想到他们竟会主动找上来，而且那张拜帖上，他们竟然已经成了万花宫的人！！

　　“姐夫……”

　　在与花娘拥抱之后，慕容雨幽又望向了吴天，似乎想到了之前暧昧解毒的那一幕，那一张如同二八少女的俏脸，瞬间浮现出了一抹红晕……

　　“呃……咳咳，雨幽啊，你好啊！来，咱们都坐下，坐下说吧！”

　　在花娘的娇嗔目光中，吴天讪讪一笑，急忙让大家都坐下，同时吩咐下人奉茶，而万若蝶则借口有事的离开了，让整个殿内就只剩下他们四人。

　　一时间，竟是有些诡异的平静。

　　好一会儿，吴天这才开口问道，“对了，王伯，雨幽，你们怎么会在寰宇界？又怎么会成了万花宫的人？”

　　“天少爷，这可说起来就话长了！”

　　王伯轻捋着花白的胡须，笑着言道，“不过你可说差了一点，小姐现在已经是万花宫的大小姐，呵呵……是万花宫内定的继承人！”

　　“万花宫大小姐？内定继承人？”

　　瞬间，闻听此言的吴天与花娘都有些愣住……

　　需知，万花宫乃是寰宇界六大天级势力之一，慕容雨幽怎么可能成为万花宫大小姐呢？

　　见到两人吃惊的样子，慕容雨幽红着脸羞涩一笑，“其实这都是师父的看重啦！我和王伯的命都是师父救下的……”

　　“等等……小雨点，你说什么？你们难道遇到什么危险了？”花娘打断道。

　　“是的！”

　　慕容雨幽轻轻点头，将她和王伯离开元桓宗后发生的一切都讲了出来。

　　其实也很简单，他们想要为家族报仇，通过一些途径来到了寰宇界，一番探查后发现了仇人竟是幽音谷属下的一个地级势力。

　　在报仇的途中，遇到了无数的困难，但他们都坚持了下来，可最终引出了幽音谷，幸好万花宫宫主花殇及时出现，以欠下幽音谷谷主白仁三个人情的条件，换来了那个地级势力的覆灭！

　　从那个时候开始，慕容雨幽也被花殇收为徒弟，自然也就和王伯一起加入了万花宫，而当初之所以花殇会附和白仁反对邪宗晋升地级势力的原因，也就是花殇所欠人情使然了！

　　“真是没想到，竟然会有这么多曲折的事情！”

　　吴天叹了一口气，心内对花殇的看法改观了一些，而花娘则有些微怔，美眸闪烁着复杂的光芒，不知道到底在想些什么。

　　“姐姐，姐姐……”

　　慕容雨幽轻轻地叫着，花娘这才回过神来，笑道，“我没事！对了，雨幽，你既然成为了万花宫的大小姐，肯定也早就知道邪宗的存在了吧？为什么现在才过来？”

　　“因为我在闭关呢！”

　　慕容雨幽撅了撅嘴，回道，“师父说了，如果我没有突破到尊阶，不允许我在外面行走！不过还好啦，我很快就到了尊阶，嘻嘻……这不就出来找姐姐和姐夫了么？”

　　“原来是这样，看来，是得要去感谢花宫主了！”

　　花娘轻轻点头，她似乎有很多话要说，可却又不知该如何开口。

　　吴天此时也有些疑惑，记得当初在那龙家之时，花娘就说过，万花宫对他并没有任何恶意，似乎听其语气对万花宫十分了解，而且吴天隐隐觉得，花娘似乎隐瞒了一些事情……

　　不过，基于对花娘的绝对信任，吴天并没有问出来罢了！

　　他相信他们之间的感情！！

　　“小雨点儿，你这次过来，我想应该是有些事情吧？”花娘问道。

　　“嗯！”

　　慕容雨幽轻轻点了点头，“姐夫，姐姐，最近外面的传言我也都听说了，我相信白谷主遇刺那件事情绝对与你们无关！这次除了看看你们之外，便是想要传达我师父的一个意思！”

　　“哦？”

　　听到这话，吴天不禁眉毛一扬，“那花宫主到底是什么意思呢？呵呵……雨幽啊，该不会是花宫主想要对付我这个区区邪宗吧？”

　　“姐夫想到哪儿去了？”

　　慕容雨幽顿时娇嗔一声，“师父其实一直都很看好邪宗的呢！平日里也让万花宫的弟子多向姐夫你学习呢！嘻嘻……这次过来啊，其实是受了师父的吩咐，想请姐夫你亲自去一趟万花宫呢！嘻嘻……姐姐既然也在，那就一起去呗！”


第1272章 依然无果——抵达万花宫

　　“请我去万花宫？”

　　吴天有些微怔，心里对花殇此举很是疑惑，该不会是有什么阴谋吧？

　　想到当初在龙家小树林中，感觉到花殇对他生出的杀意，吴天便有些警惕。

　　“哎呀……姐夫，师父没有什么恶意的啦！”

　　慕容雨幽似乎看穿了吴天所想，嗔怪道，“难道姐夫还不相信我么？”

　　“那到底有什么事情？”吴天问道。

　　“不知道呢！不过听师父说，是关系到邪宗和我们万花宫的将来！”

　　“呃……这么严重？看起来，似乎我是非去不可了？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，既然花殇都发出了邀请，要是他不去的话，岂不是说他吴天怕了她们？

　　“我也去！”

　　这时，花娘在旁边说道，“反正我和小雨点儿都很久没见面了，这次正好好好的聚聚！”

　　“好吧，那就一起吧！”

　　吴天犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　毕竟花娘与慕容雨幽是亲姐妹，他不相信慕容雨幽会害她的姐姐！

　　“对了，姐夫，我这次过来还有一个目的的哦！”

　　说着话，慕容雨幽直接朝吴天伸出了白皙的小手，嬉笑道，“听师父说，姐夫你身上有很多九曜连理草呢！难道都不给我这个小姨子一点么？”

　　“呃……好吧，给你给你！你说你要多少？”吴天哭笑不得的道。

　　“你有多少？”

　　慕容雨幽嘴角一扬，而吴天却是有些无语，“我说雨幽啊，你该不会接下来想说我有多少你就要多少吧？”

　　“嘻嘻……开个玩笑啦！”

　　看着吴天哭笑不得的样子，慕容雨幽掩嘴轻笑道，“好了啦，姐夫，人家不逗你了！如果可以的话，给我一百株，行么？”

　　说这话的时候，慕容雨幽的声音都是怯怯的，说真的，九曜连理草很珍贵，一开口便要一百株，的确是有些为难人！

　　“可以！”

　　吴天虽然不知道慕容雨幽要这么多做什么，但其眼眸中的那种希冀，却是不忍拒绝，所以他很痛快地答应了。

　　一百株九曜连理草不多不少的送到了慕容雨幽面前，另外吴天还更多拿出了一株递到旁边的王伯手中，让王伯顿时感激不已。

　　“嘻嘻……谢谢姐夫咯！”

　　吴天的大方，让慕容雨幽越发满意，那张俏脸上洋溢着欢乐的笑容，并没有多少客气的将那一百株九曜连理草收了起来，这才继续开口道，“姐姐，姐夫，你看我们什么时候回去啊？师父还在宫中等着我们呢！”

　　“你好不容易来一趟，先在这边玩儿几天吧！”

　　吴天沉吟道，“我这边还有点事情！”

　　“好哦，那这几天我要和姐姐一起！哦哦，对了对了，听说姐夫可不止我姐姐这么一个女人，嘻嘻……那让我也看看其他几位嫂子，怎么样？”

　　“好，那就这么决定了！至于什么时候前去，等我通知你吧！”

　　“嗯！”

　　当即，花娘便陪着慕容雨幽以及王伯在整个邪宗内闲逛起来，当然那几个禁地却是没有带他们前去，毕竟就算她们俩是亲姐妹，可邪宗毕竟是邪宗，花娘也不可能将邪宗的秘密暴露出去。

　　……

　　两日之后，出去寻找黄萱，想要验证黄萱是否就是黄煊圣君的绿波圣君与紫雷圣君两人回来了，俱是满脸的失望。

　　“怎么样？”

　　吴天迫不及待的问道，“四哥，七哥，难道那个黄萱不是三姐？”

　　身边，赤莲圣君，橙煦圣君，青魂圣君以及蓝霜圣君四女都纷纷望着两人，期待着他们的回答。

　　“不是！”

　　紫雷圣君苦笑着摇了摇头，“我们连那个黄萱的面都没见到！”

　　“是啊！说来也奇怪，我们按照黄氏兄弟两人给的路线去了，几乎将其方圆千里都搜了一遍，并没有发现任何踪迹！”

　　绿波圣君在旁边沉声道，“连面都没见到，又怎么可能分辨？”

　　“这就奇怪了！”

　　吴天微微皱眉，可是不知为何，隐隐间他觉得那围绕在他身体周围的迷雾越来越浓，仿佛有一种看不到的压力正让他喘不过气来。

　　这种感觉，从未有过！

　　“好了！”

　　赤莲圣君脸上失望之色一闪而逝，勉强笑着道，“没有就没有吧！反正如果那人真的是三妹的话，我想以我们之间的关系，必定很快就会再次出现的，说不定到那时就是我们七人真正重逢的时候了！”

　　“嗯！”

　　其他几人纷纷点头，但表情却都显得有些凝重。

　　按理说，七色圣君从沉睡中清醒过来的时间应该差不了多少，既然他们六人都已经清醒过来并且聚在一起，那么黄煊圣君怎么可能还没有呢？

　　“大姐，诸位姐姐，哥哥……”

　　吴天这时开口，将他打算带着花娘去一趟万花宫的事情讲了出来，也拜托他们六人帮忙照看邪宗，毕竟唯有他们在邪宗内，才能够真正保证实力，就算天级势力攻来，也决计讨不了任何好去！

　　“少主，你放心吧！有我们几个，必定保证邪宗以及众人无恙！”

　　“嗯！那就多谢了！”

　　……

　　“我们派出去的人还没有什么消息传回来么？”

　　殿内，吴天的语气有些凝重，这距离他们设下的局已经过去好几日光景了，但除了之前黄氏兄弟带回来关于那个黄萱的消息之外，竟然连一点其他的消息都没有，好像一切都变得诡异起来。

　　不过倒是龙家那边，在其家主龙啸天的安排下，整个龙家也都在搜寻着龙旭的下落，可一直没有任何消息，似乎龙旭也神奇消失了。

　　这样的情形，让龙家许多不相信此事的人也不能不信！

　　自此，龙旭这个堂堂龙家三少爷的名字，好像在龙家成了禁词一样，而龙啸天作为龙旭的父亲，也成天满脸的难看，显然因为龙旭的事情彻底愤怒了，但一直却因为找不到龙旭而不能发泄，所以才宛如成了黑脸，在这段时间每个人和他说话都是小心翼翼的。

　　“还没有！”

　　万若蝶同样有些心情不好，这个局按理说应该是完美无缺，可偏偏不知道什么缘由，仿佛被那些暗中之人看透了一样，什么大的作用都没起到。

　　“对了，宗主！”

　　万若蝶微微皱眉，继续道，“那个龙旭是血衣楼的人，那么白谷主遇刺一事儿，会不会也与血衣楼有关？”

　　“我也是这么想的，可没有确凿的证据啊！”

　　吴天苦笑着摇摇头道，“就算我们相信，可其他人呢？”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　万若蝶说道，“这段时间，那些血魔依旧不断地对整个寰宇界的黄级势力，和一部分玄级势力下手，造成了不少的恐慌！甚至传言中还有人将你和那些血魔联系在了一起！毕竟血魔的实力提升也是飞快的，恰好宗主你就是这样……”

　　“人云亦云，三人成虎啊！”

　　吴天叹了一口气，“这样吧，将天魁堂和风火堂的人派出去，先不管其他地方，只要保证在咱们邪宗的势力范围内，不会出现血魔灭门的事情就好！如果实在不行，若蝶你去请六位长老亲自出手，务必要保证咱们势力范围内的绝对安全！”

　　“嗯，我明白！”

　　万若蝶轻轻点头，忽的问道，“宗主，你是不是又要离开了？有事？还是关于万花宫大小姐的？”

　　“嗯！”

　　明白万若蝶心思的聪颖，吴天也没有否认的将万花宫宫主花殇的邀请说了一遍，让万若蝶顿时眉头一皱，“宗主，这有些不对劲吧？我们邪宗正处在风口浪尖上，而偏偏在这个时候邀请你，会不会有什么阴谋啊？要不，你干脆让六位长老陪着你一同过去吧？”

　　“没必要的！”

　　吴天笑着摆摆手，“雨幽是万花宫的大小姐，而花娘又是雨幽的亲生姐姐，这次万花宫之行不会有什么危险！”

　　话虽这样说，可吴天却隐隐觉得这次并非那么简单，但又说不上来为什么！为了不让万若蝶她们担心，吴天也只能这么安慰。

　　当然，以吴天如今的实力，就算对方再有什么高手，也绝对可以全身而退。

　　原因无他，就因为浮屠塔的存在！

　　只要吴天进入浮屠塔内，谁能伤得了他？至少在圣阶这个阶段，是绝对没人的！

　　至于神阶，现在还有么？

　　看着吴天那坚定的样子，万若蝶也不好多说什么了，只能默默的点点头。

　　最终，吴天，花娘，慕容雨幽以及王伯四人在第二天中午吃饭之后，便离开了邪宗，约莫两天时间，便一路平安的进入到了万花宫的势力范围。

　　万花宫位于寰宇界南部，乃是南部的无冕之王！

　　而起势力范围，比之邪宗起码大了数十倍之多，而有慕容雨幽这位万花宫大小姐的亲自引领，吴天和花娘他们也一路无阻的进入到了宫内，见到了早已得知消息等候在此的万花宫宫主，花殇！

　　此时，站在花殇身边的，依旧是那个名为花月的女子！

　　“师父，我姐姐和姐夫都来了！”

　　慕容雨幽立刻甜甜一笑，花殇则亲昵的拍了拍慕容雨幽的香肩，笑着道，“雨幽，王元，你们这一路辛苦了，先下去休息吧！另外，去帮忙安排一下吴宗主和花小姐的住处！”

　　“好的，师父！”

　　慕容雨幽乖巧的点了点头，又向吴天和花娘说了一声，这才同王伯一起离开。

　　“吴宗主，花小姐，请坐！”

　　花殇此时竟是与之前大相径庭，至少吴天没有感觉到丝毫恶意。

　　“多谢花宫主！”

　　吴天笑了笑，与花娘在一旁的座椅上坐下，这才开口问道，“不知花宫主这次招晚辈过来，有何要事？”

　　“呵呵，吴宗主不必紧张！”

　　花殇笑了笑，却是目光落在花娘身上，似有深意的言道，“其实这次，我是想见一见花小姐！”


第1273章 花娘！

　　“其实这次，我是想见一见花小姐！”

　　这话一出，吴天的面色则忽然一变。

　　他是想明白了……

　　邀请他不过是一个借口，花殇真正相见的其实就是花娘。

　　以万花宫的地位与实力，相信想要调查一下花娘根本不算什么问题，联想到当初在龙家花殇问过他的两个问题，吴天就不禁越发皱眉，他甚至隐隐感觉到，花娘或许与万花宫有着一些不可断绝的特殊关系！！

　　“哦？”

　　虽然心底有些讶异，但吴天还是表现的很平静，淡淡的问道，“不好意思，花宫主！花姐乃是我的女人，你有什么事情就直接对我说吧！”

　　“恐怕吴宗主你还做不了这个主！”

　　忽然，花殇的语气变得有些古怪，目光依旧放在花娘身上没有挪开，颇有深意的道，“你说是吧，花小姐？”

　　“他是我花娘的男人，不管什么事情都能够做主！”

　　花娘淡淡的道，“花宫主，虽然我们名字中都有一个花字，但那似乎我们从不相识吧？你利用雨幽将我们带到此处，到底所为何事？”

　　“花小姐这话不就显得陌生了么？”

　　花殇的嘴角微微翘起，“我利用了雨幽的确不假，但我对花小姐和吴宗主并没有什么恶意，否则你们也不会如此安然的坐在这里，对吧？”

　　这话，已经有了一宫之主的气质，虽然没有明显的气势威压，但那种长期处在高位的气息，还是让此处殿内的气氛凝然了不少……

　　“花宫主好大的口气！”

　　吴天这时，当即冷声道，“如果是之前在龙家的话，恐怕你的确有这个本事！但是现在，就算你想对我们不利，你以为我们真的没有任何反抗之力么？”

　　说话间，吴天的气势疯狂涌动，双目中精芒闪烁，并没有因为那花殇是万花宫宫主便有任何怯弱。

　　“咦……”

　　这一瞬间，花殇的目光陡然一凝，直直的朝吴天望去，骇然之色一闪而过，不可置信的惊道，“你竟然已是二阶武圣！”

　　想想，就在几个月之前，吴天还不过是八阶武尊，而如今区区几个月时间，吴天不禁跨越过了半圣，直接突破至圣阶，还提升到了二阶武圣的层次！

　　这若非亲眼所见，试问谁又敢相信？

　　寻常人，或许终其一生都无法突破至圣阶，而就算再怎么天才的人物，往往也会在尊阶巅峰或者半圣层次中停留数年，乃至十数年的时间，可吴天竟然只用了区区几个月，便完成了其他许多人一辈子都无法跨越的提升，这是何等骇人的事情？

　　而且，从吴天此时那自信的锐利目光中，花殇甚至有一种被人看穿的感觉，让她这个万花宫宫主一时间完全不敢相信！

　　“不错！”

　　面对着花殇的震惊，吴天却是淡淡的点了点头，“花宫主好眼力！我想，以花宫主如今这八阶武圣的实力，仍然不会将我这个区区的二阶武圣放在眼里吧？”

　　这话，已经带着一丝的冷笑，让花殇的面色一变再变。

　　终于，花殇带出了一抹笑容，在思索了得失后，她笑着道，“吴宗主不必紧张！我的确是没有什么恶意，只是想要和这位花小姐说说话罢了！”

　　“希望如此！”

　　吴天冷冷的点点头，“我想，我应该可以旁听的，对吗？”

　　“我这边自是没有什么问题！”

　　花殇犹豫了一下，轻轻颔首道，“可是花小姐那边……”

　　“花姐……”

　　吴天随之转过头看向了花娘，而此时的花娘却是有些面色复杂，她仿佛有着说不完的难言之隐，一时间竟是诡异的安静了下来。

　　“少爷……”

　　好一会儿，花娘似乎做下了什么决定，主动将吴天的手握住，轻咬着嘴唇弱弱的道，“少爷，如果有什么事情我隐瞒了你，你会怪我么？”

　　“不会！”

　　吴天毫不犹豫的说道，“不管如何，你都是我的女人！这一点，不管什么情况都无法改变！”

　　“少爷……”

　　花娘很是感动，她能够感觉到吴天对她那种毫不怀疑的爱意与信任，眼眶中此时都浸满了点点晶莹泪花，紧握着吴天的小手始终没有松开……

　　一时间，仿佛在这万花宫的大殿中，只有吴天与花娘这目光相对的爱情两人，充斥着浓浓的爱意与情愫！

　　……好一会儿，花殇的声音打破了两人的对视，“两位，现在是不是该我说一点什么了？”

　　两双目光齐刷刷的落在花殇身上，花娘松开了吴天的手，顿时间身上的气质陡然一变，好似有一种亘古久远的气息蔓延，甚至比之那从沉睡中苏醒过来的七色圣君更要凛然，仿若神女一般，无比的圣洁，让人不敢直视！

　　仅此一种变化，便足以说明了花娘的不凡！

　　吴天更是有些愕然，已经与花娘有过无数次的交欢，但这种气质的花娘，他还是第一次看到，隐隐觉得仿佛花娘会飞升成仙，离他远去一般。

　　吴天不由自主的伸手握住了花娘的一双柔荑，那种说不上来的酸楚痛苦，让他无法清醒，只想要紧紧抓住花娘的手，永世不放！

　　“少爷，放心，我是你的女人，永远都是！”

　　花娘笑得很幸福，轻声的言语后，目光却再次变得锐利，朝着花殇望了过去。

　　虽然此时的花娘依旧只是尊阶，甚至还只是一个六阶武尊，但在花殇这位八阶武圣的眼中，竟然有一种不敢与之为敌的想法，甚至更仿佛愿意俯首称臣，说不出的古怪！

　　当然，不仅是花殇，就连旁边的花月也是如此，甚至花月还更加不堪一下，差点都直接跪下去了。

　　见到这一幕，吴天错愕的张大了嘴，但却没有出声打扰！

　　他知道，今日恐怕才是真正了解花娘的时候，他很想看看这个一直对自己无比妩媚动人的娇人儿，到底有着何种震慑人心的身份！

　　“花殇，对吧？”

　　此时的花娘，声音仿佛来自亘古久远的时代，更好似深入人心。

　　花殇轻轻点头，双眼微凝的道，“花小姐，你到底是什么人？似乎你和我们万花宫关系很深，你是不是认识我们万花宫前几任宫主？”

　　“呵呵，花殇啊花殇，你这么问，无非也就是想确认我的身份，可是你觉得，你有了解的资格么？”

　　声音很平淡，甚至在最后那一句‘你有了解的资格’之时，更宛如高高在上的神女，让花殇面色微变的同时，竟是连一点反驳的心思都没有！

　　“你……你到底是什么人？”此刻的花殇，声音显得万般颤动。

　　这种感觉，她只从前几任宫主留下的秘境中感受过，但此刻还要更强烈许多。

　　“我说过，你不够资格！”

　　花娘面无表情的说道，“不过，看在你如此费尽心思的情况下，我可以和你说一点，你给我听好了……”

　　“万花花尽花不谢，千情情浓情不灭！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天倒是没有多大的反应，而花殇却陡然从座椅上直接站了起身，直愣愣的看着花娘，“你，你是怎么知道这句话的？”

　　这句话，其实是刻在他们万花宫秘境之内，只有宫主可以去的一个地方的对联……

　　万花，自然指的是万花宫了！

　　而千情，却是说的万花宫第一任宫主，花千情！

　　据说，花千情曾经爱上了一个男人，可那个男人却因为救他而死，最终花千情郁郁寡欢，从宫主之位上退了下去，进入秘境隐世不出，这个对联，也诉说了花千情对那个男人矢志不渝的爱情！

　　可以说，这个对联除了万花宫每一任宫主之外，绝对没有其他人知道！

　　可此时，竟然偏偏从花娘口中说了出来，这怎么可能让花殇不震惊呢？

　　“你只需要我知道就是了！”

　　面对花殇的疑惑，花娘淡淡的言道，“你是万花宫第几任宫主？”

　　“第二十七任！花……哦不，阁下到底是什么人？”花殇皱眉道。

　　“我再说一遍，你无需多问，到了你该知道的时候自然会知道！”

　　花娘依旧语气显得那般平静，而这时的花殇也真的不敢再多问，表情竟是比之之前恭敬了许多，丝毫没有因为花娘仅是一个六阶武尊而有任何不满与怠慢。

　　吴天看到这一幕，心里的疑惑也是很多。

　　“少爷，你也别问，好么？”

　　似乎感觉到了吴天的不解，花娘转过头，无比温柔的伸手在吴天脸上轻轻抚过，柔声道，“以后你会知道的，但现在别逼我，好么？不管怎样，我始终都是你的女人，你一个人的女人！”

　　“好！”

　　吴天点点头，对着花娘露出了一个笑容，也让花娘微微一笑！

　　放下心内担忧的花娘，此时的笑容如同百花盛开，比之平日里更加的动人，更有着一种说不出的气质不断蔓延……

　　仿佛这一刻，花娘完全成了中心，所有人都只能匍匐在她的裙下。

　　“花殇……”

　　忽的，花娘直接开口。

　　“啊……我在！”

　　花殇身体一颤，急忙应道，“阁下还有什么吩咐？”

　　语气极为恭敬，仿佛面对着她的师父一样，不知道为什么，偏偏这种恭敬好像就是从心底散发出来的似的。

　　“你练过《百花诀》，对吗？”

　　虽然是询问，但语气极为肯定。

　　花殇急忙点点头，“是的！上次在龙家，我在吴宗主身上觉察到了《百花诀》的气息，所以才对他有些疑问！”

　　“过去的事情我也不想再提！”

　　花娘摆了摆手，如同吩咐一般的言道，“将你修炼的《百花诀》拿出来！”


第1274章 完整《百花诀》——万花宫长老！

　　听到花娘的话，那花殇顿时愣了愣，在稍作犹豫后，一份玉简缓缓悬浮到了花娘面前……

　　这正是花殇所修炼的《百花诀》。

　　花娘接过来，将精神渡入其中，片刻后便对着花殇言道，“这《百花诀》并不完整！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　花殇听闻此话，当即不可置信的惊呼出声。

　　“怎么？不信？”

　　花娘嘴角微微划出一道弧线，手中玉简随意这么一抛，便扔到了花殇手中，只听得她轻笑着道，“你的《百花诀》虽然看似完整，但却少了关于心境方面的修炼！如果我没猜错的话，你在自认为将《百花诀》修炼到极致后，会经常容易莫名的生气，虽然不会太过，但始终对你自身有些影响！”

　　“所幸，你修炼的功法不止《百花诀》，更有万花宫宫主才能修炼的《冰心天芒诀》，这才勉强能够将那残缺《百花诀》所留下的祸患暂时遏制住，但这样却只能是治标不治本！”

　　“如果长时间这么下去，你如今虽然已是八阶武圣，但恐怕将来也只能止步于此了！”

　　花娘的话语十分平静，仿佛随意而说，吴天在旁边听得目瞪口袋，若非知道眼前的娇人儿是他的女人，恐怕吴天都要怀疑花娘的灵魂早已被替换成了另一个人！

　　然而，原本有些怀疑的花殇，在听到《冰心天芒诀》之时，更瞬间花容失色，猛的从座椅上站了起身，那一双眼睛死死地盯着花娘，仿佛想要将其看穿一般。

　　“阁下竟然知道《冰心天芒诀》？”

　　或许连花殇自己都没注意到，此时她的声音很是颤抖。

　　《冰心天芒诀》是万花宫每一任宫主才能修炼的特殊功法，而且必须要是在继任宫主之后才能修炼，每次都是上一任宫主卸任之时将保存有《冰心天芒诀》功法玉简的地点告知下一任宫主，除此之外，整个万花宫都绝对没有人知道！

　　可花娘的样子，竟好像十分了解！

　　不得不说，在花殇眼中，眼前这花娘的确是越来越神秘了！

　　“阁下到底是什么人？”

　　花殇再次问了出来，而这一次她的目光极为冷厉，大有花娘不老实交代，便立刻会动手的趋势，让整个大殿内的气氛都在此刻肃然了许多……

　　而一瞬间，吴天也随之起身，毫不退缩的冷冷望着花殇，虽然他们并非花殇这位万花宫宫主的对手，可如果吴天想要保住他和花娘的话，也绝对不是什么问题！

　　反正花娘也曾经见过浮屠塔，大不了他们直接进去，看那花殇还能做什么？

　　然而，就在这种紧张的气氛中，花娘却是轻声一笑，仿若对花殇的敌意视而不见，淡淡的开口道，“花殇，如果我是你，就不会这么激动！”

　　“阁下，我奉劝你最好还是老实交代！否则的话，别怪我对你不客气了！”花殇不为所动，冷声言道。

　　“花宫主……”

　　吴天立刻出声，然而还没多说什么，便被花娘的眼神所阻止。

　　“你威胁我？”

　　花娘目光一寒，冷笑道，“我怕你是不敢动手啊！”

　　声音落下，花娘双手手诀急速掐动，缭绕出无数的生命气息，而后便见得一朵不知名的花儿影响浮现出来，花分九瓣，每一瓣的颜色各不相同，吴天看得不知所以，然而那花殇却是在瞬间眸子一凝，不由自主的惊呼出声，“至尊天华！”

　　“不错，看来你还是认识！”

　　花娘耸了耸肩，挥手将那一朵九瓣花儿的影像散去，瞟了一眼此时激动不已的花殇，淡淡的言道，“现在你还敢对我动手么？”

　　“不，不敢！”

　　花殇低下了头，让吴天错愕不已，堂堂万花宫宫主，一个八阶武圣的超级强者，竟然在瞬间变得如此……如此像是一个侍女！

　　此时，不仅是吴天，就连花殇身边的花月都错愕不已，但比之花殇来说，花月的娇躯更是颤抖不已，看向花娘，嘴唇颤动，竟仿佛是激动的说不出任何言语。

　　“好了，现在我们坐下说吧！”

　　花娘像是变了一个人，身上散发出比之花殇更加高高在上的气息，而此刻的花殇真的不敢再多说什么，乖乖的坐了下来，只不过这一次她并没有坐在主位，而是恭敬地坐在花娘的下首，这种情形再次让吴天表情一滞，对于花娘的身份，他却是越发的好奇，只是没有明显的问出来罢了……

　　“对了，这个给你！”

　　花娘右手一翻，一块五彩玉简从她手中缓缓飞到了花殇面前，在花殇不解的神色中，花娘轻声道，“此乃完整《百花诀》，从今以后你按照这上面的修炼，必定可以消除你体内的影响，结合《冰心天芒诀》说不定可以让你的实力再上一层楼！”

　　“完整《百花诀》？”

　　闻言，花殇顿时神色激动，赶紧查探了一番，发现与花娘所说毫无差别，仿佛单单是用精神力阅读一遍，便让她有所感悟似的，当即这花殇站起身来朝花娘欠了欠身，“多谢阁下厚赐！”

　　“免了！这次你找我过来的目的，不就是为了这个么？”

　　花娘淡淡的摆手道，“再者说了，这《百花诀》本就是万花宫之物，我这么做也算是物归原主！”

　　“不管如何，这次都是我冒犯了！阁下大恩，我万花宫上下感激不尽！”

　　花殇此时的话语很是诚恳，全然没有之前的那种咄咄逼人。

　　而花娘却丝毫不以为意，“行了！以后这东西就交由你处理，不管你是自己修炼，还是交与他人，都与我无关！另外，最好别去查我的身份，还是那句话，你没那个资格！”

　　“是，我明白！”

　　这一次那与之前一样的话语，却让花殇不敢有任何不满，对待花娘的态度简直恭敬不已。

　　忽然间，花殇心中闪出一个想法，犹豫了一下，还是朝着花娘说道，“虽然我并不知道阁下的具体身份，但想来阁下必定与我们万花宫渊源颇深！如果阁下能够屈尊的话，花殇愿意退位让贤，万花宫自此以阁下为尊！”

　　花殇想的很好，听花娘的语气，肯定对万花宫十分了解，甚至极有可能是某一位宫主的转世之身，如果能够让她来坐上宫主之位，必定比之万花宫在花殇手中要更好一些！

　　再加上，花娘与吴天之间的关系，邪宗之人能够实力提升那般迅速，如果万花宫也能拥有这种手段，将来的寰宇界恐怕就真的是万花宫的天下了！

　　吴天虽然如今已是二阶武圣，但却并不怎么放在花殇眼中。

　　“不必了！”

　　原以为花娘会同意的，但却没想到她直接摆手拒绝，“我对宫主之位没有任何兴趣！我现在的身份是邪宗宗主夫人！以前是，现在是，将来也是！”

　　“可是阁下……”

　　花殇还准备劝说什么，而花娘却直接打算着摇头，“花殇，你无需在我面前耍心眼！你想的什么我明白，但是我可以明确地告诉你，邪宗将来的成就必定远超万花宫，就算我成为万花宫宫主也是一样的结局！我只希望，今后万花宫不要与邪宗作对，你明白么？”

　　“阁下之言，花殇谨记！”

　　花殇没有具体的表态，毕竟记住了，不代表就非要那么去做。

　　寰宇界内实力为尊，虽然花娘那么说了，邪宗真的如她所言还好，但万一邪宗要是有什么的话，恐怕花殇也绝对不会放过！

　　“好了，今天就先这样吧！”

　　没有故意戳穿花殇的想法，花娘淡淡的言道，“给我们安排一个地方休息吧，另外，雨幽是我的妹妹，如今既然成了你的徒弟，希望你能够好好的教导她！若你不行的话，我可以将她接到邪宗去！”

　　“阁下放心，雨幽的资质很好，我正打算将来把宫主之位传给她！”

　　“那就好！”

　　花娘轻轻点了点头，随即刚一起身之际，花殇却又忽的言道，“阁下，我有一个不情之请！”

　　“说！”

　　“阁下与我万花宫有很深的渊源，若是阁下不愿意当这个宫主的话，请恕在下冒昧，不如请阁下担任我万花宫的长老，如何？”花殇言词恳切，完全是出自真心。

　　“长老？”

　　花娘愣了愣，“万花宫不是从来都不设长老之位吗？你为何如此说？”

　　“呵呵，规矩是可以改的！再说了，长老之位又不是什么豺狼虎豹，只要能够让万花宫发展的更好，设下长老之位也并非不可能的！”花殇如是说道。

　　“说的不错，最主要的还是万花宫的发展！”

　　花娘很同意花殇的说法，在稍微犹豫了一下后，开口道，“成为万花宫长老倒并非不可，但我不可能一直留在这里！所以……”

　　不等花娘说完，花殇立时说道，“请阁下放心！你来去自如，包括我在内，万花宫上下没有人能够吩咐阁下做任何事情！只要阁下能够时不时的回来指点指点，另外在万花宫若是有难的时候，阁下可以出手相帮，便是我们的福气了！”

　　“唔……既如此，那好吧！”

　　花娘稍微沉默片刻，轻轻点点头，“不过我还有一个要求，你只需要向外宣布有人成为长老，但我不希望我的身份暴露出去，你明白？”

　　“阁下……哦，不，长老请放心，我明白！”

　　花殇显得有些激动，虽然没有明显的将花娘绑在万花宫内，但让其成为长老，也是一件幸事。

　　今后，或许真的会有什么地方需要仰仗这位长老了！


第1275章 归途巧遇——周紫瑄！

　　在万花宫中待了几日时间，每天那花殇都会前来向花娘问好，虽然看似没有什么具体的要求，但实则上却也是为了打好关系。

　　对此，吴天显得有些无语，也曾问过花娘到底与万花宫是什么关系，但花娘却以时机未到并未明说，让吴天哭笑不得，不过在每天晚上的床上，花娘似乎也对吴天有些歉意的缘故，几乎在各个方面都让吴天十分满足，使得吴天在万花宫的这几天晚上，可谓是艳福无边……

　　不管什么高难度的动作，花娘都毫无怨言的完成，甚至还用她那一张小嘴服侍了吴天好几次，让吴天颇有种乐不思蜀的感觉。

　　而白天的时间，慕容雨幽则都亲自带着花娘与吴天在整个万花宫内闲逛，两姐妹的感情并没有因为太长时间没见而有所减退，宛如两只欢乐的蝴蝶，徜徉在这蓝天花海之中，充满着幸福之感。

　　另外值得一说的便是，花殇亲自给花娘送来了一块绝对无法复制的长老令牌，并且更是承诺，不管是谁，只要将长老令牌拿到这里，不管有任何事情，哪怕是让万花宫倾巢出动，她花殇也必定会遵从。

　　长老之位，甚至高于宫主！

　　这便是花殇自己的想法！

　　她明白，如果能够用这块长老令牌将花娘绑在他们万花宫身上，必定对万花宫有着说不出的好处！

　　……

　　一路而行，因为并没有太紧急事情的缘故，吴天和花娘从万花宫离开后也并未用瞬移回归邪宗，反而是悠哉悠哉的，牵着手亲昵不已，简直就如同才结婚不久出来度蜜月的新人一样。

　　花娘也很满意与吴天单独相处的日子，那一张如二八芳华少女的俏脸上，笑容始终没有减退过，而晚上花娘更是用尽了各种招式，让吴天在享受极乐的同时，更希望能够怀上他的孩子！

　　女人，到了一定的年龄，便是十分想要一个孩子，这是一种女人的天性，母性的光辉！

　　花娘，是众女之中年龄最大的一个！可却并非第一个生孩子的，这的确让她有些无奈，只希望在他们两人单独在外面的时候，吴天每天晚上的辛勤播种能够成功取得效果……

　　这天晚上，月朗星稀，微风轻轻吹拂着，给人一种无比惬意之感。

　　一片小树林中，吴天和花娘静静地依偎在一起，感受着身边爱人的气息，尽显甜蜜！

　　“小男人……”

　　花娘那纤纤玉指在吴天胸膛画着圈，身上的衣衫早已褪尽，只不过因为四周有吴天所布下的结界保护，也并不担心会有其他人发现。

　　声音极为甜糯娇媚，让吴天听得心神旌荡，若非才大战一番的话，恐怕他都想要再次翻身而上，当一个勇猛刚毅的骑士了！

　　“怎么了？”吴天转头在花娘唇边轻轻一吻，笑着道，“花姐，你想说什么就说呗，难道我们之间还有什么是不能直接说的么？”

　　“小男人，我知道你心里有很多的疑惑和不解！”

　　花娘的头靠在吴天肩上，轻言道，“不过你放心，用不了多久时机就会到了，到时候不用我说你自然会明白的！”

　　“嗯！其实你也不用在意！”

　　吴天轻轻点头，道，“我知道你肯定是有什么原因才不现在告诉我！放心吧，你的男人没有那么小气！”

　　“谢谢！啵……”

　　花娘甜甜一笑，仰着头，用俏脸摩挲着吴天的脸庞，无比甜腻的轻轻扭动着娇躯，媚声道，“少爷，奴家又想要了！”

　　说着话，花娘的小手已经开始动作，从上而下，仿佛触电般让吴天心头邪火大盛，“哈哈……好，今天晚上咱们就来个征战不休，哈哈！”

　　顿时之间，在这小树林的夜空之下，一对男女的惊天战斗再次展开！

　　……

　　这里，已经是进入到了邪宗的势力范围，吴天和花娘在经过五日的‘蜜月’旅行之后，才刚刚进入这里。

　　然而，骤然间，却是听到一阵打斗声从前方传来，其中更有个听着颇为熟悉的女声，让吴天不禁眉头一皱，“花姐，走，我们过去看看！”

　　“嗯！”

　　花娘自然没有任何异议，任由吴天搂着她的香肩，朝打斗之处急速而去。

　　片刻间，数百米的距离瞬息而至，旋即入眼之处，便见得三男两女正在围攻着一个靓丽女子，这女子身上的裙衫已经破损了好些，甚至都可以看到衣衫里面那白皙娇嫩的肌肤了。

　　“是她？”

　　吴天在见到这被围攻女子的刹那，陡然面色一变，毫不犹豫的闪身而出，“住手！”

　　唰唰……

　　直到吴天和花娘出现在那靓丽女子身前，挡住四周攻击之时，那三男两女才发现了他们的存在。

　　“吴天弟弟，是你？”

　　那女子见到吴天的相貌，顿时惊喜出声，有些狼狈的神情也变得激动不已。

　　这人，正是当初在水蓝家族族地认识的周紫瑄，也就是万法散人让他寻找的那个空漏之体！以前周紫瑄便离开了水蓝族地，按照万法散人的说法是去寰宇界寻找机缘了，可却没想到许久未见的他们，竟然会在这种情况下遇到。（关于周紫瑄，请看前文从669章开始。）

　　“是我，紫暄姐！”

　　吴天没有将周围那三男两女放在眼中，对着周紫瑄笑道，“许久没见，没想到紫暄姐还认得小弟！呵呵……对了，紫暄姐现在都已经是宗阶巅峰了，真是可喜可贺啊！”

　　“就会胡说！”

　　周紫瑄心情大好，低头望了望自己的惨状，不禁苦涩笑道，“宗阶巅峰又能怎么样？还不是被这五个人打的毫无还手之力！”

　　“小子，你是什么人？”

　　那三男两女中的一个二阶武尊，冷声道，“我们是幽音谷的人，你最好识趣一点，不然的话，别怪我们对你不客气！”

　　“幽音谷的人？”

　　吴天微微一愣，目光重新朝他们望去，这五人中，除了三个宗阶巅峰，以及刚才说话的那个二阶武尊之外，还有一个一阶武尊，看起来他们在幽音谷中的地位也还算不错。

　　但是更令吴天惊讶的是，周紫瑄竟然能够以宗阶巅峰的实力，硬抗这五人的围攻！

　　“不错！”

　　那二阶武尊挺了挺胸，傲然道，“小子，你要知道，我们幽音谷可是天级势力，你最好将那个贱女人交出来，然后乖乖跪下向我们磕三个响头，不然的话，我们定然对你不客气！”

　　“啧啧……好大的口气啊！”

　　吴天闻言，顿时冷声一笑，区区两个尊阶，三个宗阶，竟然就敢在他面前如此嚣张？

　　“弟弟，你别管姐姐我了，快点带着你的女朋友走吧！”周紫瑄也在吴天身边急声说道，“幽音谷不是好惹的，你没有必要为了姐姐惹麻烦的啊！”

　　“紫暄姐，不必担心！”

　　吴天摇摇头，微微一笑道，“幽音谷又怎么样？既然你是我的紫暄姐，那我这个当弟弟的怎么能够弃你不顾？”

　　“你……哎……”

　　周紫瑄闻言顿时急了，拉着花娘的手说道，“这位妹妹，快点把弟弟带走吧！幽音谷不是好惹的啊！”

　　“呵呵……紫暄姐，我也叫你一声紫暄姐吧！”

　　花娘笑着说道，“放心吧，这里有他处理就好！走，去那边，让我给紫暄姐疗疗伤！”

　　“你……你们这……”

　　周紫瑄被吴天与花娘的不急不缓弄得越发着急，可却根本没有什么办法，只能任由花娘拉着走到一旁，开始疗伤。

　　而此时，那三男两女却是怒视着吴天，尤其是其中一个宗阶巅峰的绿裙女子，更是尖锐的怒斥道，“小子，你竟然敢瞧不起我们幽音谷！你这是找死！”

　　“那还多说什么？你们几个，一起上吧！”

　　吴天冷声一笑，周紫瑄可是他的姐姐，这些人竟然敢让其受伤，还叫她‘贱人’，这已经是触及到了吴天的逆鳞！

　　哪怕是幽音谷的人，又能如何？

　　别忘了，这里可是他们邪宗的势力范围！！

　　“找死！”

　　这五人虽然心底有些不妙，但那种长期的高傲还是让他们当即出手，各种剑芒轰然而出，仿佛不将吴天直接灭掉便誓不罢休一样。

　　“就这点招数么？”

　　别说吴天如今已是圣阶，就算是还没突破之前的他，对这点攻击手段也断然不会放在眼中。

　　眼看着那五道攻击即将临身，那五人的脸上都浮现出了一抹狰狞的残忍笑意，可接下来的一幕，却是让他们震骇不已，眼珠子都快要掉下来了。

　　就在那一刹那间，吴天身形没有丝毫动作，只是随手这么屈指一弹，便让那五道看似无比猛烈的攻势瞬间瓦解，而后反震之力登时让这五人脚步踉跄后退，一个个的身上衣衫破损不堪，原本完好的身体上出现了无数的伤口。

　　若非吴天没有下杀手，他们岂能还站得住？

　　“你，你到底是什么人？”

　　强忍着痛苦，那个二阶武尊不可置信的盯着吴天。

　　虽然邪佛吴天之名在寰宇界内几乎无人不知无人不晓，可真正见过的人却没有多少！

　　这五人虽然是幽音谷的人，可却还没有与吴天见面的资格，所以不认识也就并不奇怪了。

　　“这……弟弟什么时候变得这么强了？”

　　旁边，正在疗伤的周紫瑄同样很是惊异，而花娘却微微一笑，“紫暄姐，我都说了，就凭这些人根本不是他的对手！怎么样，现在该放心了吧？来，服下这颗天元丹，闭上双眼，我给你疗伤！”

　　“哦！”

　　周紫瑄真的有些无语了，似乎很是失神的任由花娘动作，但不可否认，在花娘的治疗中，她的伤势便以肉眼可见的速度恢复，而体内所消耗的真元，也在天元丹的药效中，很快恢复到了最佳的状态……


第1276章 死！——再见孙欣珍

　　不管是吴天那轻描淡写击退他们的强大实力，还是周紫瑄那令人震惊的恢复速度，都让前方那五个幽音谷之人不敢置信。

　　嚣张不已的他们，在吴天似笑非笑的眼眸中，感觉到了一股强烈的寒意袭身，寒毛直竖，竟是心内生出一种说不出的颤抖……

　　“你，你们到底是什么人？”

　　那二阶武尊再次问道，当然这个你们，指的便是吴天与花娘了！

　　“你没资格知道！”

　　吴天冷笑道，“方才你们说什么，想要杀了我？是么？那么继续动手啊，我倒很想看看，你们到底是怎么杀了我的！”

　　“兄台……”

　　那二阶武尊深吸一口气，勉强朝吴天拱了拱手，“之前的确是我们冒犯了！还请兄台不要见怪！不过那个女人是我们必须要抓回去的，希望兄台能够给我们这个面子！将来，我们幽音谷必定有所厚报！”

　　这话说得极有水平！

　　先向吴天表示歉意，而后说明了周紫瑄是他们必得的，再这之后更以幽音谷来威慑，不得不说，这个二阶武尊恐怕定然是一个心思聪明之辈。

　　“哦？”

　　然而，吴天却是眉毛一扬，轻笑道，“那要是我一定要将她带走呢？她是我的姐姐，我岂会任由你带走？”

　　“如此说来，阁下是想与我们幽音谷为敌了？”

　　这二阶武尊面色一沉，“即便阁下实力强大，但你能够与我们幽音谷相比吗？”

　　“幽音谷？呵呵……你可真是吓死我了！”

　　吴天拍了拍胸口，故作出一副怕怕的样子，可随即却是目光一寒，冷声道，“幽音谷又怎么样？你以为，幽音谷能吓得住小爷我么？”

　　“弟弟……”

　　“少爷……”

　　这时，花娘与已经完全恢复过来的周紫瑄走了过来，周紫瑄面色复杂的低声道，“弟弟，你的好意姐姐心领了！可那幽音谷乃是天级势力！”

　　“紫暄姐，我知道的！你放心吧，这件事情我来处理！别说一个幽音谷了，就算六大天级势力的人一起来，我看他们谁能带走你？”吴天安慰着说道。

　　这话，吴天说的极有底气！

　　六大天级势力中，龙家，璇玑殿，奕剑门都是邪宗的生死盟友，而之前有过嫌隙的万花宫，如今也可以说是花娘的人，那凤家则更不用说了，萧媚可是他的干妹妹。

　　就剩最后一个幽音谷，现如今幽音谷谷主白仁遇刺，又哪有时间理会这点琐事？

　　“可是……”

　　然而，在周紫瑄看来，吴天这无疑是在逞强。

　　还准备多说什么的她，却被花娘轻轻拉手阻拦了下来，“紫暄姐，相信他吧！”

　　“小子，你到底是什么人，口气竟如此之大！”

　　似乎感觉到了吴天的绝对自信，那五人的面色变得越发难看。

　　“我告诉你，我刚才已经通知了大姐，她很快就要过来了，到时候你看你怎么办！”

　　“就是，我们大姐如今可是半圣强者，距离圣阶也不过一步之遥！”

　　“等大姐一来，小子你就死定了！”

　　这些人此时提到那个劳什子的大姐，竟然越发嚣张，仿佛将吴天方才的出手抛出了脑海……

　　“是么？”

　　吴天冷声一笑，双目中寒芒闪烁，而后陡然身法闪烁而出，唰的一下，直接抓住了那二阶武尊之人的脖子，手臂轻轻用力，将其直接从地面上提了起来。

　　“住手，你要做什么？”

　　“快点放了他！”

　　“小子，你找死！”

　　一连串紧张的话语说出，可吴天却充耳不闻，那个二阶武尊憋红了脸，不断地挥着双手踢着双脚，可却根本无法挣脱吴天那如同钢钳般的手。

　　“想要小爷我去死？”

　　吴天冷声笑道，“就算你们那个什么大姐亲自来了，我看她能够怎么救你？死！！”

　　一个‘死’字出口，旋即只听到‘咔嚓’一声，这二阶武尊的脖子便被吴天毫不留情的直接扭断，随即如同扔垃圾一般将其尸体扔到旁边，不带有任何感情的眸子轻轻抬起，朝那剩下的四人望去……

　　那目光，冰冷不已，犹如死神一般！

　　这剩下四人身体不断颤抖，那个二阶武尊已经是他们中实力最强的了，竟然连一点反抗之力都没有便被扭断了脖子，那他们还能做什么？

　　“什么人，竟然敢杀我幽音谷的人？”

　　就在吴天准备继续出手灭杀之际，一个冷酷的女声从远及近，飞快的出现在了众人之中。

　　“大姐……”

　　见到这女子出现，那剩下四人顿时松了一口气，而后急忙朝这个所谓的大姐控诉着吴天的罪状，简直将吴天说成了一个十恶不赦的恶棍，仿佛就该千刀万剐，碎尸万段似的。

　　“不，这不关他的事！”

　　突兀的，周紫瑄冲了出来，直面着那个女子道，“都是我做的！你要杀就杀我，放了我弟弟和弟妹！”

　　“呃……”

　　没想到，周紫瑄会这么做，吴天一时之间有些微怔，而花娘也是阻拦不及，可此时吴天的表情在那对面四人看来，却是惧怕了，不由得一个个更添油加醋，非得让这所谓的大姐将吴天灭杀才干休一样。

　　“够了，大概情况我知道了！”

　　这大姐摆摆手，阻止了他们四人的继续说话，眸子朝吴天望去，“他们说的都是实话？”

　　“不是！”

　　“是！”

　　周紫瑄与吴天，同时一个摇头，一个点头……

　　“弟弟，这本就不关你的事，你和弟妹快点走！”

　　周紫瑄不断地推搡着吴天，着急不已。

　　“紫暄姐，放心吧！”

　　吴天很感动，周紫瑄对他的那种姐弟之情，完全没有任何掩饰。

　　“什么放心？你让我怎么放心？要是你死了，我弟妹们怎么办？”

　　周紫瑄依旧没有松口，更直接挡在了吴天面前，直面那个半圣实力的大姐，没有丝毫怯弱，“这位小姐，你要杀就杀我，放了我弟弟和弟妹吧！我求求你了！！”

　　“咳咳……”

　　这周紫瑄此番举动，弄得吴天哭笑不得，而此时那个所谓的大姐，更是面容古怪的望着吴天，细细打量了一会儿周紫瑄后，有些狐疑的忽然开口，“宗主，她真是你的姐姐，而不是你的女人？”

　　宗主？

　　这两个字一出，顿时让整个场面安静了下来！

　　宗主？什么宗主？

　　这女子在叫谁？

　　周紫瑄有些微愣，不可置信的转身看着吴天，“弟弟，她……她在和你说话？”

　　“是啊，紫暄姐！你放心吧，真的没事！她不会出手的！”

　　吴天苦笑着摸了摸鼻子，示意花娘上前将周紫瑄拉开，这才朝那女子没好气的道，“欣珍，你胡说什么呢？她可是我的紫暄姐，一辈子的姐姐！”

　　没错，那个忽然出现的所谓大姐，正是早已经向吴天投诚了的幽音谷之人孙欣珍，更是绿波圣君的亲传徒儿！

　　那四个人倚仗的大姐，是吴天这边的人，恐怕是打死他们都没想到吧！

　　“大姐，你……你……”

　　这剩下四人此时有些不敢置信，幽音谷中年轻一辈第一人的大姐孙欣珍，竟然与面前的那小子如此熟悉？

　　“宗主，他们怎么处置？”

　　孙欣珍看都没看他们，一副凡事都听吴天吩咐的模样。

　　而正是这种态度，让那四人彻底明白了过来！

　　他们叫过来的不是救兵，而是阎王啊……

　　一时间，四人身形颤抖不已，那种惧怕让他们一个个的面色苍白，竟是恐惧的连一句完整的话都说不出来了。

　　此刻，吴天冷厉的眸子在这四人身上一一掠过，而后嘴唇微动，吐出一个字来，“杀！”

　　“是！”

　　孙欣珍低头应了一声，身形直接闪烁，而后便听到四个惨嚎响起，那四人便立时毙命，没有任何侥幸。

　　“宗主……”

　　杀他们如同杀狗，孙欣珍很快的回到了吴天身边。

　　“这……这是怎么回事？”

　　一旁，那周紫瑄看得目瞪口袋，他们叫来的救兵，竟然成了杀他们的人！这不会是在演戏吧？

　　“紫暄姐，不用紧张！”

　　吴天微微一笑着说道，“对了，花姐，紫暄姐，和你们介绍一下，这位是邪宗安插在幽音谷内部的人，孙欣珍，同时也是我们绿波长老唯一的徒弟！”

　　“欣珍，你好！”

　　花娘朝孙欣珍笑着点点头，而周紫瑄此刻听的却是越发迷惑了，“邪宗？吴天弟弟？这……”

　　“啊……”

　　陡然间，一声尖叫刺耳的响起，周紫瑄一下子跃到吴天面前，不可置信的抓着他的肩膀，颤抖着道，“吴天弟弟，你……你该不会就……就是那个邪宗宗主，邪佛吴天吧？”

　　“呃……”

　　看着周紫瑄那瞪大了双眼的样子，吴天哭笑不得的摸了摸鼻子，“紫暄姐，这有什么不对么？难不成，我成了邪宗宗主，就不是你周紫瑄的弟弟了？”

　　“真的？”

　　周紫瑄似乎还有些不敢置信，艰难的转动了一下脖子，朝旁边的花娘和孙欣珍望去，待得这两女纷纷笑着点头，她这才猛的一下子抱住了吴天，“哈哈……我弟弟竟然是邪宗宗主！我弟弟竟然就是邪佛吴天？哈哈……哈哈……”

　　这激动地不行，吴天更是苦笑不已，唯恐震伤了周紫瑄，只能任由着她抱着他跳来跳去的，若非两人是姐弟关系，若非周紫瑄是万法散人的爱人，恐怕吴天都会有一股邪念生成了。

　　好一会儿，周紫瑄这才算是安静下来，重新恢复了以前的模样，一个爆栗敲在吴天头上，瞪大了美眸娇叱道，“臭小子，臭弟弟，你竟然不早点说，就知道看姐姐我的笑话，是吧？哼！看我怎么收拾你，去死吧！！”


第1277章 震惊的周紫瑄——缘由

　　一阵拳打脚踢，吴天完全不敢还手，所幸周紫瑄也只是开开玩笑罢了，在‘发泄’了之后，周紫瑄这才长长喘了几口气，让吴天简直哭笑不得。

　　这时，孙欣珍却是犹豫着言道，“宗主，你现在打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　闻言吴天稍微愣了愣，旋即恍然，“你说的是那五个人？”

　　“嗯！他们毕竟是幽音谷的人，如今又死在我们邪宗的势力范围，这恐怕有些不好的影响！”周紫瑄点头说道。

　　“这个不用担心！”

　　吴天摆摆手，冷笑道，“是他们先来这里找事，再者，幽音谷的人也绝不会找到任何证据！对了，欣珍，最近幽音谷的情况怎么样？白仁遇刺的事情是真的？”

　　“我不知道！”

　　出乎意料的，孙欣珍却是摇了摇头，这一回应让吴天有些不解，“你不是在幽音谷颇受重视么？怎么会不知道呢？”

　　“事实上，自从那天传出白仁遇刺重伤之后，我都没有在亲眼见过他！”孙欣珍说道。

　　“哦？那现在幽音谷是谁做主？”

　　“白仁的弟弟，大长老白枭！”

　　“白枭？”

　　“嗯……论声望，白枭在幽音谷其实并不比白仁低！”

　　“唔……好吧，我知道了，那什么，欣珍，你先回去吧，万一要是让人注意到你和我们在一起，恐怕对你有所不利！”

　　吴天沉吟着说道，“另外，你回去给我传开一个消息，白仁已死！”

　　“白仁已死？”

　　听到吴天的吩咐，孙欣珍顿时微微色变，而后蓦地想通了其中的关节，不由自主的看向吴天的目光带出一抹佩服之意，当即躬身道，“是，宗主，属下遵命！”

　　很快的，孙欣珍离开了，当然这里的一切残留还需要吴天亲自来整理一下，不然的话，万一幽音谷调查起来，或许这残留下来的气息将会引起他们对孙欣珍的注意。

　　……

　　“哇……这就是邪宗啊！”

　　“真的不敢相信呢！”

　　“之前我在听说了邪佛吴天的名字之后就有些怀疑，但始终不敢相信呢！弟弟你才多大啊，竟然就撑了地级势力之主了！”

　　“啧啧……我决定了，以后姐姐我就靠你了，嘿嘿……有你这个邪宗宗主当弟弟，我还不横着走？”

　　……进入邪宗，这周紫瑄完全震惊不已，一个劲儿的朝着四周打量，嘴里不断地嘀嘀咕咕着，浑如刘姥姥进大观园似的。

　　周围许多邪宗弟子见到吴天和花娘，纷纷躬身行礼，两人自然也是纷纷笑着点头，而后三人很快的来到了天邪谷后方，这里便是吴天和徐珊等几女居住的所在，平日里没有得到允许，除了万若蝶之外，哪怕就是邪宗五堂的各个堂主也不能擅入，算是一个特殊的禁地吧……

　　而周紫瑄是吴天的干姐姐，这禁地对她来说自然不算什么了。

　　“来，我给你们介绍一下，这是紫暄姐！”

　　来到后面院落中，吴天将周紫瑄介绍给了众女认识，不多时几女便好的犹如亲姐妹似的，唧唧喳喳的说个不停，所幸的是吃饭的时间很快到了，可令吴天无语的是，这些女人在吃饭的时候都没有停过，一顿饭足足吃了一个多时辰这才算是结束。

　　是夜，月明星稀，一片晴朗夜空。

　　然而在房间内，周紫瑄却是一改之前与徐珊她们相处之时的那种嬉闹神色，靠在床边，美眸泛出一抹彷徨的看着外面的夜空，仿似有着一种说不出的哀伤。

　　想想今日所见的一切，周紫瑄依旧感到万分的震惊。

　　吴天，这个以前她所强认下的弟弟，竟然在短短时间内创建了邪宗，更将邪宗发展成为地级势力……

　　今日在邪宗内所见的一幕幕，她能够很真切的感受到邪宗之人对于吴天的绝对尊敬，周紫瑄甚至还有一种感觉，邪宗必定不会止步于此……

　　邪宗的名声，现如今早已经在整个寰宇界内传开，虽然没有多少人真正见过吴天的面容，但即便如此，邪佛吴天也成了寰宇界中无数年轻人崇拜的对象，这种崇拜不分男女！

　　每个人都知道，邪宗宗主是一个年轻人，这也就导致在寰宇界内许多势力都在暗中调查吴天的一切，但收获却很少，毕竟吴天本不属于这里，又有多少人能够真正了解到他的过去呢？

　　妖孽，怪物……

　　或许这些都不足以形容吴天之万一！

　　“或许，真的可以请他帮忙！”

　　周紫瑄的眼眸中闪过一抹希冀，随即轻轻抚摸了一下右手无名指上所带的储物戒指，双眼朦胧的喃喃道，“宇哥，我一定会救你出来的，哪怕是让我再重新轮回一次，也在所不惜！”

　　宇哥，便指的是万法散人万宇。

　　“可是，我这么做，会不会连累吴天弟弟他们？”

　　“但若真的凭我一个人，根本就无法救出宇哥，就算将来有可能，可宇哥恐怕却根本坚持不到那一天啊！”

　　“我到底该怎么办？”

　　周紫瑄苦恼不已，此时的她满脸愁容，她并不想连累吴天。

　　一夜的时间就这么过去，一直到将近凌晨，周紫瑄这才实在禁不住疲惫的沉沉睡了过去……

　　梦中，她仿佛看到了自己与万法散人前世今生的种种画面，温暖，爱恋，缱绻，说不出的让人沉醉……

　　第二天，在周紫瑄刚刚起床不久，吴天便过来了，而且他是独自一人过来的，周紫瑄的俏脸浮现出一抹嬉笑，娇媚的道，“吴天弟弟，你这么单独过来找姐姐我，难道就不怕你的女人们吃醋么？嘻嘻……”

　　“紫暄姐说笑了！”

　　吴天耸了耸肩，挥手便放出了一些早餐，笑着说道，“我知道紫暄姐你肯定还没吃早餐，这不做弟弟的就亲自给你送过来了啊！”

　　“哇……好香哦……”

　　小琼鼻翕动了几下，周紫瑄却是毫不客气地坐在吴天对面，嬉笑道，“那姐姐我就不客气咯！”

　　说着，她拿起筷子便吃了起来，小口小口的，颇有几分淑女的气质，而吴天更亲自给她倒了一杯热茶，坐在那望着，笑眯眯的也不出声打扰……

　　二十多分钟，或许是真的有些饿了，周紫瑄竟然将这些早餐都吃完了，还顺带喝了一杯吴天倒的热茶，这才打了一个饱嗝，轻轻抚了抚肚子，朝吴天翻了一个白眼，嗔道，“臭弟弟，盯着姐姐我看做什么？啧啧……你该不会对姐姐我有什么阴谋吧？”

　　“呃……”

　　乍听此言，吴天顿时苦笑不已的摸了摸鼻子，“紫暄姐，你真会开玩笑！”

　　“那我怎么感觉，你好像不只是单纯的来给姐姐我送早餐的啊！咯咯……这些事情，我就不信非得要你这位堂堂大宗主来做！”周紫瑄撇了撇嘴，说道。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，忽的表情变得有些肃然，开口问道，“紫暄姐，和我说实话，你为什么会被幽音谷的人追杀？还有老哥人呢？是不是出了什么事情？”

　　一瞬间，听得吴天问话，周紫瑄的神色变了变，原本有些妩媚的神情，在这时也变得苦笑起来。

　　“弟弟，真的是瞒不住你，本来我是不知道该不该告诉你的，我不想因为我和宇哥的事情连累了你！”

　　周紫瑄苦笑道，而吴天却是当即面色微变，“难道真的出事了？老哥他没陪在你身边？”

　　“嗯！”

　　周紫瑄轻轻点头，抚摸着右手无名指上所带的储物戒指，轻轻将事情简单的说了一遍。

　　其实很简单……

　　在万法散人与周紫瑄以前向吴天告辞之后，便去了一趟九天剑池，花费足足一年时间才帮助周紫瑄解决了空漏之体，让她能够从此开始修炼，而后两人从九天剑池出来后便进入了寰宇界内。

　　经过后面一段时间的苦修，周紫瑄的实力也提升的很快，短短时间内便已然达到宗阶，其修炼的速度比之吴天更要快上不少，但到了宗阶巅峰之后便再无任何寸进。

　　一直到后面，万法散人得知在寰宇界北部的某处地方，有一种名为破障果的特殊灵实，便与周紫瑄一同前去寻找，历经一番辛苦也总算是找到了破障果所在的位置，可无奈何的是当时破障果并未成熟，所以他们两人就只能静静等候……

　　可就在破障果成熟的前三天时间，那幽音谷的人竟然找到了那里，万法散人因为一直帮助周紫瑄提升实力，而自身实力下降不少，再加之幽音谷的人中有两个圣阶，见到万法散人竟然能够以灵魂状态存在，便当即心生恶意，一番苦战之后，万法散人被生擒。

　　而周紫瑄也因为这件事情被幽音谷不断追杀，所幸的是，周紫瑄有万法散人交给她的特殊遁走方法，这才能够坚持那么久，很长时间的逃窜后，最终进入到了邪宗的势力范围，之后便在那五人的追杀中，被吴天和花娘救下……

　　“如此说来，那老哥是被幽音谷的人抓走了！”

　　吴天面色有些难看，“是什么时候？”

　　“大概半年前！”

　　“唔……他们是对老哥以灵魂状态存在好奇吧，老哥暂时应该没有什么危险！”

　　吴天沉吟着说道，“对了，紫暄姐，那他们为什么又会那么不停的追杀你呢？”

　　“其实之前我也想不通，我不过就是一个宗阶巅峰而已，应该还不至于放在他们的眼里！”

　　周紫瑄沉声说道，“到后面，我算是明白了！原来当日在那破障果之处，我杀了幽音谷的一个重要后辈，好像叫什么白元的，似乎是幽音谷大长老的孙子！”

　　“白元……”

　　吴天微微点头，这个名字他也的确听过，乃是幽音谷大长老白枭的唯一一个孙子，据说虽然天资并不怎么样，但却十分受到白枭的溺爱，如果周紫瑄真杀了他的话，也难怪会被幽音谷那么不死不休的追杀了！


第1278章 吴天的决定——惊变！

　　“呼……”

　　周紫瑄长出了一口气，硕大的胸脯轻轻颤动了一下，微微笑着言道，“好了，弟弟，说出来我感觉舒服多了！我自己会想办法救出宇哥的！幽音谷的实力太强了，别因为我的事情连累了你和你的邪宗！”

　　这话，周紫瑄说得十分诚恳，可是那眼眸中的悲哀之色仍然那般明显。

　　“紫暄姐，你这是说的哪里话？”

　　吴天肃然道，“老哥对我有大恩，而你又是我吴天的姐姐，你说我能不管么？”

　　“可是，弟弟……”

　　周紫瑄闻言有些感动，但还是摇着头道，“我知道你是关心我和宇哥，可是那幽音谷太强了，就算你的邪宗如今是地级势力，又怎么能够与幽音谷抗衡呢？”

　　“呵呵，紫暄姐你放心，我还没那么笨，会和他们正面冲突！”

　　吴天嘴角微微翘起，轻笑道，“幽音谷谷主白仁最近遇刺重伤，这未免不是一个机会！而且，你昨天也听到了我和欣珍所说的话，我想估计要不了多久就会起作用了！”

　　“昨天说的话？”

　　周紫瑄愣了愣，旋即很快的记起来，吴天是让孙欣珍回去之后，在那幽音谷内传播‘白仁已死’的消息。

　　刚开始，周紫瑄还不明白到底是什么意思，但如今她却是想到了，吴天如此做，无非就是希望幽音谷真正的乱起来，那么他们也说不定可以获取一些好处！

　　可是，就算幽音谷真的乱了，然而瘦死的骆驼比马大，它又岂是那么容易对付的？

　　或许，整个邪宗倾巢出动，才会有一些机会。

　　但一旦真的那么做了，难保不会有人对天邪谷心生贪婪，到那时吴天和他的邪宗才真是进退维谷，未免有些得不偿失……

　　“紫暄姐，你暂时就留在我这里！”

　　吴天说道，“幽音谷那边有欣珍帮忙，不会有什么事情的！或许就算等他们真的知道了你在此处，也都不知过去多久了！”

　　顿了顿，吴天目光满是坚定的继续道，“紫暄姐你放心，我一定会将老哥救出来的！”

　　“可是，这真的不会连累到你们吗？”

　　周紫瑄咬了咬嘴唇，犹豫道，“我可不想因为我和宇哥的事情，让你辛辛苦苦创建下来的邪宗因此而衰败！再说了，就算宇哥他也绝不会同意的！”

　　“放心吧，不会有事的！”

　　吴天笑了笑，随即双眼微眯的道，“再者，我与白仁之间本就看不惯对方！不瞒你说，我邪宗迟早都会与幽音谷对上！另外，还有一点，幽音谷可不像紫暄姐你知道的那么简单！”

　　“那你若是与幽音谷对上，其他天级势力难道就会眼睁睁的看着么？”周紫瑄问道。

　　“呵呵……或许会出紫暄姐你的意料之外呢？”

　　吴天神秘兮兮的笑道，“好了，紫暄姐，你就听我的，在我这里住下！另外，你也可以和小四她们一起修炼，或许会对你有所帮助！哦，对了，你之前说的那个破障果，现在在你那儿么？”

　　“没有啊！”

　　周紫瑄无语的摊开双手，道，“被幽音谷的那些人夺去了，哎……谁让我们的实力不如人呢？”

　　“唔……没有那就算了！”

　　吴天说道，“这样吧，我吩咐人帮忙注意一下，我就不信了，破障果会只有那么一颗！”

　　“弟弟，谢谢你！”

　　周紫瑄真的不知道该说什么好，心内除了感动，还是感动。

　　无法拒绝吴天好意的她，只能点头同意，但却也说了，如果真的幽音谷找上门来，她会自己离开，绝不会让邪宗因为她而有所损伤，对此吴天只能点头算是应允，但至于将来到底会是怎么做，恐怕到时候也由不得周紫瑄了。

　　……

　　三天后，邪宗后院……

　　“少主，那个万宇的具体情况调查清楚了，被白枭关在幽音谷的一个禁地中，现在看起来还算不错，至少没有什么危险，但为了不打草惊蛇，我也没有进去！”绿波圣君坐在吴天面前，沉声说道。

　　此时在这后院中，就只有他们两人。

　　三天之前，吴天在将周紫瑄劝说留下来之后，便请实力最强，已经达到八阶武圣巅峰的绿波圣君亲自去了一趟幽音谷查探关于万法散人的情况，花费了三天总算是得到了一个还算勉强安慰的答案。

　　这也证实了吴天的猜测，为了得到万法散人为何会以灵魂状态存在的原因，至少在短时间内，万法散人不会有什么危险，或许为了避免某些事情的发生，现如今幽音谷的主事者白枭，恐怕还得照顾好万法散人呢……

　　“多谢四哥了！”

　　吴天笑着点点头，又问道，“那么关于白仁的事情，可有什么消息么？”

　　“没有，我也觉得很奇怪！”

　　绿波圣君微微皱了皱眉，言道，“少主，我几乎将整个幽音谷都小心翼翼的搜寻了一个遍，却是根本没有发现白仁的踪迹！我估计，他如果活着的话，应该没有在幽音谷内了！”

　　“如果活着，这是何意？”吴天听出了绿波圣君言语中的意思，当即反问道。

　　“呵呵，因为在这三天中，幽音谷内许多人都在暗中交谈，似乎他们认为白仁已死，只是一直找不到什么确实的证据！不过也正因为这样，才让整个幽音谷众人变得有些疑神疑鬼，更有许多忠于白仁的人，在怀疑是否是他们的大长老白枭所为，为的就是争权夺利！”

　　“看起来，的确是有效果啊！”

　　吴天好不诧异这种现象，在绿波圣君有些不解的神色中，吴天将他对孙欣珍的安排说了出来，也让绿波圣君不住哈哈大笑，无疑，吴天此举已经起到了该有的作用！

　　接下来，就要看那幽音谷大长老白枭能怎么办了。

　　“少主，接下来你想对付幽音谷？”绿波圣君问道。

　　“嗯，有点想法，但却还不成熟！”

　　吴天没有否认，顿了顿又道，“而现在最主要的还是那些血魔，如果幽音谷不来惹我们的话，那就先不管，不过请四哥帮忙监视一下那边，若有可能，在不惊扰幽音谷的情况下，将我那万宇老哥救出来吧！”

　　“好的，宗主，那我就去了！”

　　“嗯，辛苦了！”

　　绿波圣君很快瞬移离开了，这还是吴天交给他的第一个正式任务，他可不能有任何的懈怠。

　　而吴天则依旧独自一人坐在院落中，脑海中各种念头接连转动，隐隐觉得，一场大风暴恐怕就要真正掀开了！

　　……

　　“天儿……”

　　转眼间，又是半个月时间过去……

　　这日，传信玉符忽然亮了起来，爷爷吴正浩的声音飞快通过传信玉符传了出来。

　　“爷爷，怎么了？”

　　能够感觉到吴正浩言语中的凛然之意，吴天当即神色一变。

　　“出事了！”

　　吴正浩沉声道，“血魔大肆泛滥，青苍大陆上三大帝国起码有将近四分之一的地域被血魔侵占！另外，赫连家族族地与风家族地，如今也成了血魔的聚集地，其中有不少的圣阶血魔和血魔女！”

　　“怎么会这样？”

　　吴天陡然面色大变，而吴正浩却没有回答，继续说道，“前几天，那些血魔曾经试图强行攻打水蓝族地，却是被你外公他们联手击退，但水蓝家族也因此损失了几十上百个弟子！”

　　“什么？这些血魔什么时候这么大胆了？”

　　吴天听得这个消息，更是越发惊愕。

　　攻打六大隐族之一的水蓝家族，他们这是在找死呢？

　　“据我观察，这些血魔不像以前那么分散，越来越有规模，似乎就像是有人在领导一样！”吴正浩沉声道，“如果真是这样的话，恐怕时间拖得越长越会对我们不利！”

　　“那爷爷，您需要我做什么？”吴天问道。

　　“如果在寰宇界那边没什么状况的话，你带一些人回来，争取尽快将青苍大陆上的血魔给剿灭干净，然后将赫连族地和风家族地夺回来，一定要让那些血魔知道，不是什么地方都可以让他们随意侵占的！”吴正浩说道，言语中有着一种无比的威严。

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的点头同意道，“爷爷，您等我安排一下，最迟三天我就带人回去！”

　　“嗯！”

　　很快，吴天结束了两爷孙之间的传信，面色凝重到了极点。

　　他怎么也没想到，竟然会有如此的惊变！那些血魔未免也太大胆了一些吧！！

　　“看起来，我前几天的感觉是对的，恐怕这次血魔风暴将会再次展开了！”

　　吴天双眼微眯的望着天空，仿佛那里有无数血魔正在肆虐一般，寒芒闪烁，冰冷的杀机从他身上蔓延开来，仿若让整个院落的温度都下降了不少。

　　……

　　“什么？宗主，你要回青苍大陆？”

　　万若蝶得知吴天打算回去之时，不由得有些错愕，而吴天却沉沉点头，将吴正浩所说的情况一五一十的描述了出来，也顿时让万若蝶俏脸瞬变，震惊不已。

　　“那宗主你回去之后，我们邪宗该怎么办？万一要是血魔又在寰宇界内肆虐的话，那……”

　　万若蝶问道，而吴天则笑着说道，“放心吧，我这次回去只带一些人，另外六位长老也会在这里守护的！”

　　“那宗主打算带什么人一起去？”

　　“邪影卫队和天魁堂的就够了！”

　　吴天思索了一下，说道，“另外若蝶，在我离开之后，先不要继续收人了，还要时刻监视我们碧澜山脉周围，切记不可让血魔有任何可趁之机！”

　　“嗯，我知道的！”

　　万若蝶点点头，眼露担忧的轻声道，“不管如何，宗主你一定要小心！别忘了邪宗可还需要你，你才是我们邪宗不可或缺的主导！”


第1279章 重归——杀戮开始

　　青苍大陆，没有了以前的那种平静，许多人竟然连门都不敢出，血魔的消息已经完全传开了，可以说是人人自危。

　　而正如吴正浩所言，几乎有着差不多四分之一的地域被血魔占据，可谓是血腥漫天，若非有吴正浩，宁紫兰以及楚沧澜这三位圣者联手，恐怕连三大帝国都会有些不保。

　　这个时候，才真正显示出他们那护国圣者的强势，也让他们在民众心中的地位越来越高，恐怕若是他们现在三人想要建立帝国，都不会有多少人反对。

　　没有知道这些血魔到底是从哪儿来的，就像忽然凭空出现的一样，而且血魔们一出现便展开了无情的杀戮，整个青苍大陆上许多势力都被纷纷灭门，也因此让血魔的势力不断增强，最终导致了如今这种令人无语的局面……

　　这日，伯爵府内……

　　随着传送阵的一阵阵白光闪过，将近八十人的队伍接连出现，其中为首的赫然就是吴天！

　　与吴天同行的，便是那邪影卫队的三十六人，以及以柳魁与柳易两兄弟为堂主的邪宗天魁堂四十人，而值得一说的是，这些人实力都是在五阶武尊以上，在世俗界内他们也绝对是站在巅峰的存在了。

　　原本，徐珊她们几女是想跟着一起回来的，但却被吴天好说歹说给阻拦了，毕竟这次的事情太过危险，而在邪宗的安全性绝对要比在这里大得多，他可不希望自己的女人身处险境！

　　还有最重要的一点，吴天隐隐觉得，恐怕这次血魔的爆发，并没有以前那么容易收拾，否则吴正浩怎么可能传信让吴天带人回去呢？

　　在安排了一下这八十人的住宿后，吴天便一个瞬移来到了公爵府，见到了吴正浩。

　　而这时，在吴正浩身边还有几人……

　　谢正华，闻人妍，司徒空，酒鬼陆丰，师母宁紫兰以及水岚帝国的护国圣者楚沧澜。

　　每个人的面色都极为凝重，但看着吴天的到来，他们却又纷纷面露喜色……

　　“天儿，快来坐！”

　　吴正浩示意吴天坐下后，这才几乎好不犹豫的将具体的消息一五一十的讲了出来，从最近发现血魔开始，一直到他们了解到的诸多状况，让吴天听到之后面色显得极为凝重。

　　“爷爷，需要我做什么？”吴天直接问道。

　　“我们之前也正在商量，首先必须要将青苍大陆的血魔彻底剿灭，但青苍大陆上大部分都是世俗中人，实力完全无法与那些血魔相比！”

　　吴正浩缓缓说道，“所以，就只能靠我们自己了！我的建议是我们兵分四路，分别朝青苍大陆四个方向而去，争取在最短时间终将所遇到的血魔彻底绞杀，断然不能让他们继续肆虐！”

　　“我没意见！”

　　吴天点点头，“那我们什么时候开始行动？”

　　“对了，天儿，你竟然已经到了二阶武圣？”吴正浩陡然双眼中惊喜不已，之前吴天在小俊轩满月宴之后成功突破至圣阶，而现在才过去多久，他竟然又突破了，这不得不让吴正浩都感慨不已，自己的孙子简直就是一个妖孽啊！

　　而此时在殿内的其他人都纷纷惊愕不已，尤其是那从未怎么见过吴天的沧澜圣者楚沧澜，更是像看怪物一样的看着吴天。

　　需知他的徒弟，也就是与吴天算是朋友的段无云，如今也不过才是一个四阶武尊罢了。

　　“嗯！”

　　面对诸位长辈，吴天也不隐瞒，笑着点点头，“运气而已！上次回去寰宇界经过了几番大战，总算是有所领悟！呵呵……”

　　“既然如此，那我就更放心了！”

　　吴正浩欣慰的望了一眼吴天，轻捋着胡须说道，“天儿，事不宜迟，你这次带了多少人回来？”

　　“七十多个！”

　　吴天说着，可注意到几位长辈有些嫌少的目光，他笑了笑继续道，“但他们都是在五阶武尊以上，而且其中三十六人更擅长阵法合击之术，相信应该能够起到很好的作用！”

　　说到这里，他微微一顿后言道，“爷爷，不是我不想多带人回来，而是在寰宇界内，我的邪宗也面临着一些危险！”

　　“严重吗？”吴正浩立时问道。

　　“还算可以吧，应该能够应付！”

　　“那就好！”

　　吴正浩继续道，“这样吧，天儿，尽快将这边的事情办完，然后你就带人赶回去！你在那边毕竟是一宗之主，千万不要耽误了！”

　　“嗯……爷爷放心，我明白的！”

　　“那好，诸位，你们没有其他要说的了吧？”

　　吴正浩目光环视众人，而众人都纷纷摇头，这些安排他们之前便已经商量好了，而吴天带了一股生力军回来，无疑也可以为他们减少不小的负担。

　　“既然没了，那我们就这么决定了！”

　　吴正浩起身正色言道，“我带二弟三弟一同就在这南边，司徒和弟妹你们去北边，酒鬼老弟你和楚兄弟就去东边，至于西边就交给天儿和他的人，怎么样？”

　　“好！！”众人纷纷点头。

　　“那就散了吧，明日开始正式动手，一定要以最快的速度将咱们青苍大陆上的血魔彻底剿灭，如果有可能的话，不要放跑一个！”

　　在吴正浩的话音中，众人纷纷瞬移离开，不多时在这大殿中就只剩下吴正浩和吴天这两爷孙了。

　　“爷爷……”

　　吴天开口问道，“父亲，母亲还有小俊轩他们现在怎么样了？”

　　“就知道你这小子肯定要问这个！”

　　吴正浩笑着回道，“你放心吧！他们一直都在水蓝族地中很安全，尤其是小俊轩，现在都能够叫人了，呵呵……天儿，今天晚上好好的休息一下，你如果想的话，可以通过传信玉符去联系一下你父母！”

　　“嗯，好的！那爷爷，我先告退了！”

　　“去吧！”

　　吴正浩点点头，可却又忽然叫住了吴天，“天儿，等等……”

　　“爷爷还有事儿？”驻足，吴天转身问道。

　　吴正浩轻轻拍了一下自己的额头，笑着道，“那什么，你自己要小心一些！别忘了，我们老吴家还要靠你开枝散叶！如果实在不敌的话，千万不要逞强！”

　　“呵呵，爷爷放心，我明白！”

　　吴天给了吴正浩一个安心的笑容，便身形瞬移离开。

　　他回到伯爵府后，便通过传信玉符联系到了父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉，更亲耳听到了通过传信玉符传来的那小俊轩可爱的声音，听着那一声声‘爸爸’的呼喊，让吴天有了一种难以言语的激动！

　　来自血脉的相连，来自亲情的呼唤，让吴天的眼中不知不觉间噙满了泪水！

　　他真的很想将小俊轩抱在怀中狠狠的亲几口，但是此时青苍大陆上严峻的形势，根本容不得他去多想这些，只能期待着快点将那些血魔灭掉，让他们父子早点相聚！

　　……

　　青苍大陆西边，某一处荒漠之中，数十道身影急速而至，而在他们四周，却是有着无数分散开来的血魔不断游走，尤其是注意到这数十人的血魔目光中，更泛出了丝丝贪婪的杀意……

　　“就从这里开始吧！”

　　吴天环视了一眼周围，面无表情的冷声吩咐道，“黄江黄河，柳魁柳易，你们分别带本部人马给我杀！记住，这些已经算不上人了，没有必要手下留情！”

　　“是，宗主！”

　　立时之间，一声应诺响天彻地，随即邪影卫队与天魁堂的人马分别在黄氏兄弟与柳氏兄弟的带领下，如同下山猛虎一般朝四周冲了出去……

　　一个个身上杀意无比浓郁，手中的各种兵器也没有任何犹豫，顿时间各种喊打喊杀之声便在这空旷的荒漠中蔓延开来，仅仅是在刚接触的瞬间，便有好几个血魔被直接灭杀，连一点反抗的机会都没有。

　　在这周围的血魔中，实力最高的不是就是几个尊阶而已，又怎么可能是邪影卫队与天魁堂联手的对手？

　　而吴天自己则静静地站在原地，手持九星破霄剑没有主动出击，当然，有些血魔看着吴天太过年轻，便叫嚣着三两人一组的朝他冲过去……

　　见到这一幕，其他人一脸的贼笑，黄江更是一剑，戳穿其中一个血魔脑袋后，很是古怪的笑了笑，不屑的啐道，“找死！”

　　如果说之前吴天的实力不如他们的话，现在的吴天可是一个二阶武圣，又岂是那几个宗阶血魔能够比拟的？

　　果然，也没见到吴天有什么具体的动作，只是剑光一闪而过后，那几个临近他身前的宗阶血魔便直接毙命，甚至连吴天怎么出手的都没看到。

　　这一幕，让周围剩余一些还准备冲向吴天的血魔停住了脚步，很显然是被震慑住了。

　　而吴天却没有继续动手，他想要利用这次机会，让自己这边的人真正对血魔有个深刻的了解，如此一来对今后的杀戮也能够起到一些作用。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜……

　　“速战速决！”

　　几分钟后，吴天环视周围，冷声催促道。

　　虽然四周的血魔几乎是吴天他们这边人的数倍之多，但单个的实力却差了不少，尤其是邪影卫队的三十六人更组成了一个杀阵，如同绞肉机一样，但凡靠近他们数米之内的血魔都会被瞬间灭杀，连一点反抗之力都没有。

　　十来分钟后，众人毫发无损的走回到了吴天身边，原有的荒漠在这时也变成了鲜血的画面，再没有一个活着的血魔，好像连一句完整的尸体都没有……

　　“做得好！”

　　吴天点点头，淡淡的言道，“从现在开始，杀戮便真正展开！你们记住一句话，想要活下去，就给我把所有血魔灭掉，明白么？”

　　“明白！”

　　“好，继续出发！”

　　紧接着，在吴天的挥手中，他们一行将近八十人再次踏上了杀戮之途……


第1280章 三日杀戮——尊阶血魔群

　　一群人，宛如杀神临凡……

　　一路而行所有遇到的血魔，都被他们一一诛杀，但吴天，黄江，黄河，柳魁一击柳易五人都没有再出手，这一次也完全可以说是对下面的人的一次历练……

　　一天的时间就这么过去，死在他们手中的血魔起码已经不下于六百个之多，而这一幕不仅没有让吴天松一口气，反而使他的眉头越发紧皱……

　　如此大规模的杀戮，可以很清楚的发现血魔此次肆虐的严重性，已经远远超过了吴天的想象……

　　不过值得高兴的是，不管是邪影卫队还是天魁堂的人，在经过这一天时间的杀戮之后，都已经有了各自的领悟，甚至还有好几个人在激斗之中顺利突破，也总算是一件幸事……

　　这日深夜，在一片树林之内，十数团篝火炙热的燃烧着，七十多人纷纷围在一起，吃着吴天准备的食物与美酒，相互讨论着各自的某些领悟，原本并不怎么熟悉的人们，也在这短短时间内真正熟悉起来，也算是这次的一种收获吧！

　　“宗主，我觉得我们这么毫无目的的走下去也不是办法啊！”

　　柳易微微皱着眉头，朝吴天说道，“恐怕要不了多久，那些血魔遇到我们就会逃跑了，这样一来兄弟们比需要花费更大的经历与力气才能将其斩杀，有些得不偿失啊！”

　　“那你有什么好办法么？”吴天也发现了这个问题，当即问道。

　　“唔……有个想法，但是不敢保证一定成功！”柳易道。

　　“说出来听听，咱们集思广益嘛！”

　　吴天笑了笑，鼓励的道，“再说了，说错了也没事，难道我还会怪你吗？”

　　“呵呵，那我就说了！”

　　柳易顿了顿，缓缓开口道，“从今日的杀戮看来，其实我们所遇到的大部分都是皇阶，宗阶的血魔，虽然其中有几个尊阶，但根本算不得什么，我们自己的人几乎连受伤的都没有便将他们完全斩杀！”

　　“但是，我隐隐觉得，似乎这些血魔是有组织性的！”

　　“所以我建议，我们是否可以让血魔主动引领我们？”

　　听到这里，没等吴天说什么，柳魁当即说道，“二弟，你脑袋摔坏了？我们可是杀他们的，他们还会带我们去找其他血魔不成？”

　　“大哥，别急，我这不是没说完么？”

　　柳易哭笑不得的道，而就在这时，吴天却眼睛一亮，“我明白了！你的意思是说，我们装作来不及灭杀而故意放走几个，然后我们跟在他们身后，便很有可能找到血魔在这里的聚集地，是吧？”

　　“嗯，我就是这个意思！”

　　柳易点点头，随即叹声道，“只是不知道是否能够行得通！而且，万一要是带我们去的地方，有很多圣阶血魔，那可就无异于主动送上门找死了！”

　　“圣阶血魔的个数不可能太多！”

　　吴天摇摇头道，“血魔的提升比我们要更加困难许多，一万个血魔中能够有一个圣阶血魔就算很不错了！而且，我们的人口基数要比血魔多得多，我想，在这世俗界内恐怕圣阶血魔的个数绝对不会超过十个！”

　　“唔……那宗主，我们就那么办？”

　　“可以试一试！”

　　吴天点头道，“不过在此之前，我们必须要给他们创造一些更大的麻烦！这样吧，接下来的两天时间，我们继续全力灭杀，让那些血魔知道我们的厉害，到时候或许不需要我们自己有所动作，便会有更强的血魔主动找上门来了！”

　　“好！”

　　当即，行动便如此简单的确定下来，而有了吴天的同意，其他人自然也不会有任何意见！

　　如果说之前在加入邪宗之时，这些人或多或少的对吴天这个年轻的宗主有些瞧不起的话，可经过了这么多事情，吴天又在如此年轻的时候成为二阶武圣，这无疑让他的声望急速提升。

　　试问，从古至今，谁人能够在三十岁之前如同吴天那样成为圣阶强者？

　　不说后无来者，却绝对是前无古人！

　　……

　　第二天，杀戮继续……

　　漫天的鲜血不断飘飞，吴天更是主动亲自出手，带领着众人宛如绞肉机一样，但凡所遇到的血魔，都没有一个能够活下来的，而他们为了今后的行动，也并未去收拾战后的场地，任由血腥蔓延，仿佛将这片地方都渲染成了血腥地狱一般。

　　第三天，杀戮依然持续着……

　　吴天的出手，让身后的许多人纷纷震骇不已。

　　二阶武圣的他，哪怕仅是简单一挥手，都有着绝对强悍的攻击力，没有一个血魔是他的一招之敌。

　　到后面，所遇到的好些血魔，在远远看到吴天他们之时，便是一个个如同丧家之犬的四散逃离，让在第三天死在众人手中的血魔个数下降不少，甚至到了傍晚时分才不过十余个而已，这让吴天不禁有些无语，但所幸想要的强大震慑效果已经有了，现在只希望能够尽快将这寰宇界西部的血魔彻底剿灭干净……

　　此时，在夜晚休息之时，众人都是无比的兴奋，这接连三天的杀戮，已经将他们心头的那种杀意彻底激发了出来，不过他们总算是知道自己压制，也不会因为杀戮过多而有所危险。

　　“桀桀桀……”

　　就在这夜的凌晨时分，突兀的一阵阵怪笑之声蔓延而开，瞬间让所有人从睡眠中惊醒过来，一个个飞快的集合，手持各自武器警惕的望着四周……

　　很快，四周出现了百余道血魔身影，其中实力最低的都是在二阶武尊，最强的好几个竟已是尊阶巅峰，这种现象不禁让吴天皱起了眉头……

　　世俗界中竟然有如此之多的尊阶血魔，而且这里还仅仅是在青苍大陆西部，那么其他三个方位呢？

　　“杀！”

　　双眼寒芒一闪，不由分说的，吴天便立时一声令下，众人毫不犹豫的纷纷出手……

　　这一夜，血腥大战再次展开……

　　黄江与黄河，柳魁与柳易，也没有丝毫保留的出手，赫然便朝向那几个尊阶巅峰的血魔直直袭去……

　　顿时之间，无数的金属交鸣之声，以及各种惨嚎接连响起，而吴天在目光冷厉中，赫然九星破霄剑剑光一闪，便立时朝着左侧最近处袭去……

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　剑光凛冽，杀气四溢，几乎没有一个人是吴天的一合之敌，各种剑势接连使用而出，不到两分钟时间便赫然就有好几个血魔死在了他的剑光下……

　　“圣阶……”

　　那些尊阶血魔双目大骇，与之前三日所遇到的血魔不同，这些尊阶血魔竟然在发现自己不敌之后，有了一丝逃跑的趋势……

　　“想跑？给我去死吧！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　“九星剑诀——四星幻心！”

　　各种群攻剑势不断被吴天使用出来，结合着四周强大的能量涌动，吴天几乎毫无保留，更利用了自身的瞬移，接连诛灭了不少的血魔，而此时的其他人，也见到了吴天发威，不由得气势大增，一个个悍不畏死的疯狂攻击着，让那些尊阶血魔受到了极大的摧残。

　　而吴天这边的邪宗之人，则在有效的配合中，没有一人身亡，只是有些人受伤而已。

　　这次吴天带过来的七十多人，实力最低的都在五阶武尊，比之此时四周的那些尊阶血魔群的实力要强了不少，如今这些人的受伤，也不过是自己大意而为罢了。

　　“跑啊！”

　　不知过去多久，百多个尊阶血魔，竟是被杀的只剩下不到三十了。

　　尤其是吴天那几乎没有停歇的杀戮举动，更是让这些剩下的血魔噤若寒蝉，在发现自己不是对手之后，便立时分散逃窜，再也没有之前出现之时的那种嚣张，如同丧家之犬一般，狼狈不已。

　　“给我追！”

　　吴天冷声大喝，当先持剑而出，而所有人更在黄氏兄弟与柳氏兄弟的带领下疯狂杀出，可谓是遍地开花，到处都有着浓浓的血腥杀戮展开，让剩下的那些血魔根本无法摆脱，而心生怯意的他们，又怎么可能是吴天等人的对手？

　　“不好，宗主，这人跑了！”

　　突兀的，柳易忽的一声惊呼，接连甩出十数道剑芒，但每一道却是都偏了一些，并没有给那个逃跑的尊阶巅峰血魔带去什么实质性的伤害。

　　“不好，这边的也跑了！”

　　这时，黄江那边又传来一阵怒吼，可似乎真的有些措手不及一般，竟是又让一个尊阶巅峰的血魔成功逃脱。

　　“追啊……”

　　“不要让他们跑了！杀！”

　　伴着无数个声音的响起，吴天他们却没有动作，这是他们商议的结果，目的便是为了让这逃跑的两个血魔带领他们找到血魔在这寰宇界西部的聚集地，若是能够顺利将其一锅端起的话，无疑会省事很多……

　　即便不敌，但只要知道了聚集地，那么在周围守株待兔，将从那里出来的血魔全部灭杀，也可以起到阻止血魔继续肆虐的作用！

　　“他们聚在一起了！”

　　吴天闭眼，用精神力观察了一会儿，忽的招手道，“所有人压制住自己的气息，跟我来！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，将自身气息收敛起来，乍眼望去就如同普通人一样，紧接着便在吴天的带领下，遥遥的跟着那两个已经聚在一起的血魔朝前方行去！

　　“到了！”

　　约莫半个多时辰，吴天挥手让众人停了下来，而此时的前方，却是一个山谷，一个很大的山谷，粗略一看恐怕比之天邪谷都要大上不少，而最惊人的是，这山谷外面竟然有一个阵法保护，也难怪没有一点气息泄露了，若非被带到此处细细观察，恐怕寻常人从旁边走过都不会有任何发现……


第1281章 阵法围杀——惊遇熟人！

　　看着这两个血魔通过阵法进入谷中，吴天却突然叫住了想要追过去的众人，让他们一个个的都面露疑惑。

　　“宗主，我们不追了么？”

　　黄江疑惑道，“那个阵法不过就是一个简单的防护阵而已，别说宗主你了，就算是我都可以很轻易地将其破除！”

　　的确，那个山谷外的阵法的确是简单的防御阵，算不得太好，而黄江作为吴天邪影卫队的队长，这段时间也在不断地学习阵法还有所小成，破除一个区区的防御阵法，自然算不得什么问题！

　　“我知道你可以，但是你敢保证里面没什么危险么？”

　　吴天沉声道，“黄江，千万别好大喜功，而害了自己的兄弟！我们的人本就少，虽然实力比之那些血魔更强一些，但别忘了，血魔他们既然选择这里作为聚集地，必定有他们的安排！如此贸然的进去，万一兄弟们因为你的冲动而送了性命，这个责任你担当的起么？”

　　到后面，吴天的言语中已经蕴含了一丝斥责，让那黄江顿时闭上了嘴，眼中满是自责。

　　“宗主，属下知错了！”

　　低着头，黄江言道，“属下一定谨记宗主教诲，以后遇事不再冲动！”

　　“很好，你要记住，不仅你自己的命是命，所有兄弟咱们都是一起的！绝对不能无缘无故的让兄弟们送了性命，否则就算兄弟们不怪你，我也决不会轻饶了你！”吴天再次给黄江提醒。

　　“是，宗主！”

　　黄江也不再说什么带人冲进去的话语了，恭敬的站在一旁，对于吴天那种关心，说真的他也打心底的感动。

　　而此时，周围诸多邪宗之人，在听到吴天那好不作假的关心，他们一个个的也纷纷感动不已，也算是吴天无意间对众人起了一个收心的效果吧！

　　“宗主，大哥他知道错了！”

　　黄河在旁边低声道，“那依宗主之见，我们该怎么办？”

　　“其实很简单，刚才我已经用精神力观察过了，这里的山谷只有一个出口！”

　　吴天指着前方，淡淡的道，“我们只需要将这个出口守住，不管是出去的还是进来的血魔，都将其一一灭杀，你们觉得怎么样？”

　　“好主意！”

　　黄河双目一亮，“如此一来，也能够让兄弟们省事不少，同时也可以将那些血魔彻底困住，让他们无法再去外面作恶！”

　　“可是宗主，办法虽好，别忘了，谁也不知道外面到底是不是还有其他血魔存在，万一要是让他们逃掉了，再去杀人的话，那该如何是好？”柳易不愧是智囊，很快便看到了吴天所言办法的弊端。

　　“是啊！”

　　此时，在听到柳易之言后的其他人也纷纷点头，一个个的将目光看向吴天，因为他们发现了，吴天很显然已经想到了这个方面，脸上的笑容丝毫没有任何减少。

　　“宗主，你有什么办法就直接说出来吧，别再吊我们的胃口了！”黄江在旁边催促道。

　　“呵呵，其实说穿了也更简单！”

　　吴天笑着耸耸肩，随即双眼微眯的道，“我问你们，我们总共有多少人，而布一个阵法又需要多少人？”

　　“啊？”

　　黄江有些微愣，而瞬间柳易却是双目一亮，“宗主，你的意思是说，除了布阵之人外，其他剩下的人都继续搜索，让那些血魔无所遁形？”

　　“不错！”

　　吴天笑着点点头，无疑，柳易是众人中思索最快的，一语中的！

　　“那好，我们就这么办！”

　　黄江拍着胸口道，“宗主，就让属下等布下天罡星玄阵吧！”

　　“嗯，去吧！”

　　吴天淡笑着点点头，他本来想的就是这个，而黄江和黄河见到吴天同意之后，便立时将邪影卫队的人都全部召集起来，偷偷摸摸的潜身逼近了那前方数百米开外的谷口处，在没有触碰到那个防御阵法的同时，无比熟悉的将天罡星玄阵布置了出来……

　　当阵成的那一刹那，便有夜空中三十六颗星点的光芒直袭而下，飞快的融入阵法之内，将这天罡星玄阵彻底展开，赫然之间便将那山谷唯一的出入口彻底封锁。

　　“很好，成功了！”

　　吴天见到这一幕，顿时微微一笑，不过很快却是眼中闪过一道邪笑，淡淡的道，“有人出来找死了！”

　　果然，就在吴天声音落下的瞬间，便见得从山谷中冲出来十数道身影，看样子应该是一些守卫的血魔，实力基本上都是在宗阶。

　　他们冲过来，也的确如同吴天所言那般，自己找死！

　　“哈哈，兄弟们，灭了他们！”

　　阵法中，赫然响起黄江那无比兴奋的声音，旋即便见得，那天罡星玄阵内陡然星光涌动，瞬间便将那十多个宗阶血魔笼罩起来，而后接连哀嚎响起，那些冲出来的宗阶血魔，便一一毙命，恐怕陷入阵法的他们，连杀他们的人长什么模样都没看清……

　　“这就完了！”

　　柳魁和柳易站在吴天身后看得有些惊骇……

　　虽然他们早已经知道了邪影卫队会天罡星玄阵，但从未亲眼见过他们使用，方才那一幕无疑带给了柳氏兄弟两人极大的震撼。

　　“呵呵，没那么简单！”

　　吴天淡淡的笑道，“这阵法的威力会随着他们的实力增强而增强，而相互间配合的默契程度也可以影响阵法的强弱！”

　　“他们三十六人，每天都在一起修炼，实力比之前更强了不少，所以这天罡星玄阵远远要比我教给他们之时，威力起码强了将近一半！”

　　“又来人了！”

　　随着柳魁的一声惊呼，那谷内再次冲出来七道身影，每一个都是尊阶巅峰。

　　然而紧接着，在邪影卫队的天罡星玄阵中，这七个尊阶巅峰的血魔再次毙命，不过比之方才那些宗阶血魔却是坚持的时间要稍微长了一些，毕竟邪影卫队中的三十六人，还有好多都是六七阶武尊，若非有天罡星玄阵的话，估计他们联手想要灭杀这七个尊阶巅峰的血魔耗费的时间更要长许多……

　　“尊阶巅峰都可以如此轻易地被灭！”

　　柳易震惊的道，“宗主，那他们是不是可以联手灭杀圣阶血魔？”

　　“这有些困难，但想着应该将其困住不算什么问题！”

　　吴天沉吟道，直至如今，天罡星玄阵还没有真正地面对过圣阶强者，而圣阶血魔在同等阶的情况下，要比圣阶更强一些，当然如果圣阶强者有特殊攻击手段的话，那又另当别论了。

　　“好了，差不多了！”

　　在这七个尊阶巅峰血魔被灭之后，吴天转身正色道，“柳魁柳易，现在将剩下的兄弟分成两队，分别由你二人带领，从左右两侧想外搜索，如果我没估计错的话，你们也会有一些收获！”

　　“是，宗主！”

　　柳氏兄弟没有丝毫犹豫的应道，随即便各自带领一部分人急速离开，而此处就只剩下吴天一个人静静地看着谷口处……

　　如果有圣阶血魔出现的话，那他可以进入天罡星玄阵内将其灭杀，这也是吴天阵法围杀这里计划的一部分！

　　……

　　时间一分一秒的过去，转眼间便是第二天的下午时分，在这期间，那前面的山谷中，似乎那些血魔知道了天罡星玄阵的厉害，竟是再也没有派人出来送死，甚至就连圣阶血魔都没有……

　　而在这期间的吴天，也接到了来自柳魁和柳易的消息，他们带人在周围灭杀了十数个血魔，而后将方圆三四百里之内都清剿了一遍，算是将山谷周围在外的血魔全部灭杀了，至于是否有血魔进入世俗界中，现在还不能确定。

　　“继续保持下去！我就不信了，这些血魔能够坚持多少时间！”

　　随着吴天的一声令下，众人不仅没有丝毫松懈，反而打起了十二万分的精神，因为他们知道，如果接下来还要面对血魔的话，极有可能便是圣阶血魔了！

　　而他们的实力如今平均还只是在尊阶，如果真的与那些圣阶血魔打斗起来，恐怕输的可能性会更大，而一旦输了的话，那就意味着生命到了尽头，这是谁也不愿意看到的！

　　“咦……天儿？”

　　就在这时，一个女声从不远处传了过来，旋即吴天身侧空间涟漪急速蔓延，一个熟悉的靓影浮现而出，赫然正是心姨，水蓝文心！

　　“心姨，你怎么来了？”

　　吴天有些微怔，而水蓝文心也同样疑惑的道，“那你呢？你怎么在这儿？你不应该是在寰宇界的么？咦……不对，天儿，你……你竟然已经是二阶武圣了？这怎么可能？”

　　“嘿嘿……有什么不可能的？”

　　吴天嘿嘿一笑，却是注意到水蓝文心的实力，才让他惊愕的连话语都说不出来，此时的水蓝文心竟然已是四阶武圣巅峰，随时都有可能迈入五阶武圣的层次！

　　“心姨，你也别说我了，你不一样提升的那么快么？”

　　吴天翻了一个白眼，几年前的水蓝文心不过是一个宗阶巅峰，而后上次在冰雾谷出手之时便是圣阶，而如今才过去多久啊？竟然都已经到了四阶武圣巅峰，就连吴天自己都不敢真正确定，他能够用水蓝文心同样的时间，将自身实力提升到四阶武圣的层次！

　　毕竟到了圣阶之后，修炼的最主要目的便是领悟！

　　如果领悟不够的话，就算你成天的闭关不出，也绝对不可能有任何层次上的提升！

　　而这种领悟，玄之又玄，或许一年，或许十年，恐怕都不会满足实力突破的条件，更别说像是那么大幅度的跨步了。

　　“好了好了！”

　　水蓝文心没好气的一个爆栗敲在了吴天头上，解释道，“是族长担心这边会有什么问题，所以让我过来看看！唔……那什么，天儿，你这次回来竟然不去族地看看你老妈和你儿子？你这是想死啊你！”


第1282章 清剿山谷——杀戮漫天

　　“咳咳……心姨，你之前是不是没在族地中？”

　　吴天哭笑不得的问道。

　　“是啊，那又怎么样？”水蓝文心秀眉一扬。

　　“我已经和老妈他们说过了，等这边的血魔事情解决之后我再过去看他们的！”吴天无语的道。

　　“哦？哈哈……是……原来是这样啊，那心姨我错怪你了！不过臭小子，你干嘛不早点说？”

　　水蓝文心此刻就如同小女孩儿一般，完全没有一点长辈的风范，与吴天打打闹闹的，将此处有些凝重的气氛都削弱了许多……

　　“对了，前面谷口的那些小子，还有周围的那些，都是你的人吧？”打闹之后，水蓝文心问道。

　　说话之时，纤纤小手轻轻捋了捋耳边的秀发，再加上水蓝文心吹弹可破的肌肤以及恰到好处的五官，将水蓝文心那种动人的风姿全部展现了出来。

　　“是的！”

　　吴天急忙撇开眼神朝前方望去，点头说道，“这是我邪宗的精锐！这次为了剿灭血魔，我特意带他们回来的，也可以让他们有一番特殊的历练！”

　　“啧啧……你的邪宗发展的很不错嘛，都已经是地级势力了，不过好像现在很危险哦，啧啧……天儿啊，老实交代，那个幽音谷谷主白仁遇刺的事情是不是你让人去干的？”水蓝文心搂着吴天的肩膀问道。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，“我也在调查背后的凶手，但一直毫无所获！”

　　“切……不承认就算了，反正现在整个寰宇界都传开了是你做的，哈哈！”

　　水蓝文心撇了撇嘴，而后朝前方那血魔聚集的山谷望去，美眸中闪过一抹杀意的道，“你现在打算怎么办？该不会就一直这么被动的用阵法围杀吧？万一那些血魔不出来，或者不再回来，你岂不是白费一番功夫了？”

　　“哦？听心姨这么说，好像你有更好的办法？”吴天没有回答，直接反问道。

　　“那是……你也不看看我是谁？”

　　水蓝文心挺了挺胸前的硕大，好似随时都会颤抖的挣脱出来一样，白皙娇嫩，恐怕其他任何一个男人看到了都会绝对的心动。

　　“那还请心姨教我……”

　　吴天苦笑不已，急忙将视线挪开，微微欠了欠身。

　　“咯咯……很简单的哦，既然他们不出来，那我们就直接进去呗！”

　　水蓝文心拍了拍胸口，瞟了一眼吴天道，“臭小子，你该不会说谷口处的他们那个破阵法把你难住了吧？”

　　“呃……当然不是！”

　　吴天摇摇头，“我只是不知打谷内的具体情况，不想让我的人去做无谓的牺牲！”

　　“啧啧……看不出来，天儿你竟然还是一个心疼下属的人哦！”

　　水蓝文心娇媚一笑，手指轻轻在吴天脸上划过，娇声道，“那我如果告诉你，山谷里面实力最强的就是尊阶巅峰，你会相信吗？”

　　“实力最强的只是尊阶巅峰？”

　　吴天闻言顿时愣了一下，“不可能吧！爷爷他们不是说过，有圣阶血魔的吗？”

　　“有是有，但他们现在都没有在呢！”

　　水蓝文心显得有些神秘，似乎对血魔的来去都很了解一样，让吴天微微皱了皱眉，虽然他有些信了水蓝文心的话，但如果没有必要的话，他还真的不愿让自己的兄弟去无谓牺牲！

　　“心姨，这些你是怎么知道的？消息准确么？”吴天沉声问道。

　　“废话！”

　　见到吴天不信自己，水蓝文心顿时没好气的一个爆栗再次敲出，嗔怪道，“臭小子，心姨我用我的名誉发誓，这下子你该相信了吧？不过我可要提醒你哦，如果这次机会错过了，等圣阶血魔回来必定会有一场血战，到时候你手下的那些人恐怕也剩不了多少啊！”

　　“……”

　　一时间，吴天有些沉默，但看着水蓝文心那咬牙的样子，最终还是选择了相信，毕竟水蓝文心是没有必要骗他的！

　　“那心姨，你的意思是说我们直接杀进去？”吴天问道。

　　“是啊！”

　　水蓝文心点了点头，“趁着圣阶血魔没在的时候，咱们将他们这个聚集地彻底灭掉，不也算是好事么？”

　　“好吧，那就这么做！”

　　吴天点点头，随即传音给柳魁和柳易，吩咐他们快点带人回来，而后稍作休息，等他们都恢复之后，以吴天和水蓝文心在内的一行人便齐齐朝着前方山谷走去。

　　而破开阵法这种活儿，自然也落到了吴天身上，紧紧过去几分钟时间，吴天便以绝对的强势将那个防护阵法彻底破除，而后带着天魁堂众人，以及依旧保持着阵法运转的邪影卫队三十六人，缓步进入了这满是血腥气息的山谷内……

　　这种血腥，似乎是成了血魔之后不可能消失的，而因为在这山谷中血魔个数太多，空气也被这种令人作呕的血腥气息充盈着，让吴天他们一行人不禁皱了皱眉，不过为了剿灭此处的血魔，他们一个个的还是不断的坚持着，没有一人退缩……

　　唰唰唰……

　　进入谷内没走多远，便立时从道路两旁越出十数个血魔，当即之间杀戮便正式展开……

　　并未见到水蓝文心有什么太大的动作，只是这么随手挥了几下，那十多个血魔便立时身体纷纷炸裂而开，而后每一块碎片都很快的化作齑粉消散。

　　这一举动，让在场所有人都对水蓝文心敬佩不已。

　　如此轻描淡写的将那些血魔灭杀，这绝对不是一般人能够做到的！

　　“好了，我们继续走吧！”

　　水蓝文心抿了抿嘴，淡淡的道，“你们都打起精神来，小心一些！据我所知，在这里的血魔恐怕有不下于两千人之多，虽然肯定没有圣阶血魔，但如果被他们全部围住的话，别说你们了，就连我和你们宗主都会很危险！”

　　“听到了么？”

　　吴天当即言道，“不要大意了！要是因为自己大意而受伤的话，小心回去之后，我罚你面壁一月！”

　　“是，水蓝小姐，宗主！”

　　众人纷纷应诺，各自持着自己的武器，打起十二万分的精神时刻警惕四周，而此时的他们，却是几乎没有多少时间便会遇到一波接着一波出现的血魔，一个个的似乎都打着与吴天他们同归于尽的想法，一个接着一个的自爆而亡，若非吴天他们一个个实力还算可以的话，恐怕都要被毁在这些血魔的自爆上了……

　　“该死的，血魔怎么那么多？”

　　一边挥舞着长剑灭杀不断出现的血魔，吴天一边无语的道，“这里还只是青苍大陆西部，那整个青苍大陆上的血魔，岂不是有上万？”

　　“不止这些！”

　　水蓝文心摇头说道，“西部是最少血魔出现的地方！如果真要算的话，恐怕加上赫连族地和风家族地，血魔的个数绝对超过了十万！”

　　“十万……”

　　吴天脑海中立时出现出十万血魔站在一起朝他冲来，那种铺天盖地的骇人场面，不由的打了一个寒颤……

　　随手斩杀掉一个找死的宗阶血魔，水蓝文心瞟了一眼吴天，继续道，“而且据我所知，这十万血魔中，大部分都是宗阶血魔！你想一想，如果这些血魔真的在人类中肆虐的话，那将会是什么后果？”

　　“呃……”

　　这时，不仅是吴天，就连身后的其他人都纷纷面色难看到了极点……

　　“该死的！怎么会有这么多？”吴天怒骂不已，连带着此时的出手都猛烈了许多。

　　“赤炎大陆几乎被灭，再加上我们青苍大陆和其他三个大陆，十万血魔算不得多！这还是人类齐心协力抵挡以及灭杀后的结果！”水蓝文心沉声道。

　　“什么？赤炎大陆几乎被灭？”

　　听到这话，吴天陡然再次色变，急忙道，“心姨，那幽莲殿和千里沼泽中的焚心堂情况怎么样？”

　　“都还留着，只不过赤炎大路上几乎一般的地域都被血魔占据，情况不算太好！”

　　水蓝文心淡淡的继续瞟了一眼吴天，说道，“不过你放心吧，那些人暂时不会有事！血魔还没有一口将其吞下的实力！但如果时间拖得越长，就会越发不妙！如果我没猜错的话，恐怕寰宇界也要不了多久也会陷入一场血魔风暴了！”

　　“呼……”

　　吴天稍微放心了一些，至于寰宇界，本身其实力就是最强，毕竟天级势力也不是吃素的，如果血魔真的敢大肆嚣张的话，相信决计讨不了任何好去……

　　说话间，吴天他们已经愈发深入山谷内，越来越多的血魔从四面八方涌动而出，没有任何逃走的意思，似乎就算是死也要将这山谷保住，可这些血魔中并没有圣阶，又怎么可能是吴天他们一行人的对手？

　　整个山谷内杀戮不断，血光漫天，到处都是鲜血横流的场面，空气中的气息让人作呕，可他们却不敢有任何松懈，只能一次又一次的灭杀这些血魔，不断地让自己在杀戮中成长……

　　终于，在一天多的时间过去……

　　随着最后一个出现在视线中的血魔化作飞灰消失，众人总算是长出了一口气，一个个的都疲惫到了极点，毕竟就算那些血魔实力再差，可长时间的杀戮还是让他们的身体与精神都十分的疲惫，在吴天宣布可以休息之后，包括黄氏兄弟与柳氏兄弟四人在内的所有人，都几乎毫不犹豫的一屁股坐在了地上……

　　而此时的水蓝文心却是微微皱了皱眉，低声道，“天儿，有些不对劲啊！这里似乎有些诡异！”

　　“诡异？”

　　原本想要休息的吴天，在听到水蓝文心的话语之后，立时强打起精神朝四周望去，神色也逐渐变的凛然了起来……


第1283章 三大圣阶血魔——强势击杀！

　　的确很诡异，原本应该是山谷深处的地方，此时却有着丝丝黑色雾气缭绕……

　　这并非是纯正的黑色，反而好像是鲜血浓郁到了极点之后的那种血黑，虽然简单观察并不会发现，可细细看去，却犹如一直张着血盆大口的怪兽一般，让吴天心里陡然一咯噔……

　　“不好，快快后退！”

　　感觉到了一丝不妙，吴天当即出声，所幸的是此次跟着他过来的人训练有素，在吴天刚刚出声的刹那，数十人便各自展开身法后退了将近百米……

　　也就是在这一瞬间，前方陡然血黑色雾气急速涌动，赫然血光大盛，仿佛连空气都为之粘稠了许多似的，随即便见得，在无数空间涟漪的蔓延中，三道血色身影缓缓凝现而成……

　　“圣阶血魔！”

　　众人陡然纷纷色变，尤其是在注意到这三个血魔实力之时，吴天的面色更是沉凝到了极点……

　　两个三阶武圣，一个四阶武圣的实力……

　　“没想到竟然会隐藏在这里！”

　　水蓝文心的俏脸带出一抹寒霜，冷声道，“难怪我察觉不到他们的存在，原来是将身形融入这里的雾气中！天儿，当心一些，圣阶血魔可不好惹！”

　　“你们都该死！”

　　那四阶血魔目露寒芒，死死的盯着水蓝文心和吴天等人，血色的双眼中泛出浓浓杀机。

　　“天儿，你有没有办法拖住两个三阶武圣的血魔？”

　　水蓝文心面不改色的与那四阶血魔对视着，却是朝吴天传音问道。

　　“可以！”

　　吴天点点头，“心姨，放心吧，我正想好好的活动一下手脚！自从突破到二阶武圣之后，我还没真正的打斗过！”

　　“那好，你自己当心一些！我会尽快将那个四阶血魔灭掉，而后前去助你！”

　　水蓝文心对吴天的话没有丝毫怀疑，尤其是吴天本就早已习惯了以弱胜强，再加上她相信吴天有着很多的底牌，或许能够真正的以一敌二也说不定。

　　“那么就……战吧！”

　　随着水蓝文心朝那四阶血魔的忽然出手，吴天轻喝道，“所有人听令，退后，没有我的允许任何人不准动手！”

　　这是为了他们的安全着想，或许邪影卫队能够利用天罡星玄阵来暂时抵挡，可那时必定伤亡惨重，这不是吴天愿意看到的。

　　“是，宗主！”

　　众人井然有序，纷纷后退开去，足足让出了数百米的范围，给予了吴天他们足够的施展空间。

　　嘭嘭嘭……

　　这时，水蓝文心已经与那四阶血魔激烈交战在了一起，各种攻击不断使用而出，看样子倒是平分秋色的局面，毕竟水蓝文心只是四阶武圣巅峰，虽然看起来比那个四阶血魔强了一些，但真正战斗起来，四阶血魔的战斗力却足以与寻常的五阶武圣相比了。

　　而此时，那其他的两个三阶血魔，则将血色的目光落在吴天身上，至于其他人他们则看都没看，似乎完全不放在眼中似的。

　　“金焱，给我出来！”

　　吴天随手一挥，便见到金焱那三米多高的身形瞬间浮现而出，只不过这一次只有他自己出现，那黑曜蛇因为还在尝试晋升突破的缘故，并未现身。

　　“大哥……”出现后，金焱朝吴天憨憨一笑，而后便朝前方那两个三阶血魔望去，大眼睛中泛出一抹寒芒。

　　“金焱，你对付一个，有没有问题？”吴天问道。

　　“没有！”

　　金焱拍了拍胸口，“大哥放心，现在我老金对付这种实力的人，都不需要化为本体！”

　　“那就好！”

　　吴天点点头，“动手吧，速战速决！”

　　“好！”

　　金焱不多说什么，随即飞快的身形化作一道金色流光，直直的朝前方冲了过去，那金色的拳影带着明显的龙威，赫然将其中一个三阶血魔笼罩了起来。

　　这一幕，让在与那四阶血魔战斗的水蓝文心都有些错愕，虽然她已经知道了吴天身边一直有龙族存在，但却没想到竟然会这么忽然的现身，但不可否认，让水蓝文心此时的信心越发十足起来。

　　看着已经激战在一起的两个战团，吴天的面色肃然了起来，九星破霄剑直接唤出，挽了几朵剑花后，便一个瞬移赫然朝着剩下的那个三阶血魔刺去……

　　一瞬间，在这山谷内，各种残余能量四溅开来，让周围的人们纷纷再次退后了一些，而他们更是有意的将四周全然包围，防止有血魔从外面进来偷袭。

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　各种剑势，被吴天平实无华的随手挥出，带动着四周无数的空间之力，看似寻常的攻击却爆发出了无比强大的实力，引得四周空间接连颤动，更让黄氏兄弟以及柳氏兄弟等人纷纷惊叹不已……

　　之前他们之所以臣服于吴天，是因为吴天自身的人格魅力以及邪宗的各种诱惑与发展，然而如今吴天却拥有了高于他们的实力，这也让他们对邪宗以及吴天的将来充满了信心！

　　有如此一个妖孽般的宗主，他们的将来必定会是无比的明亮！

　　嘭嘭嘭……

　　各种攻势尽数蔓延开来，强大的能量冲击，引得四周无数树木接连被毁，仿若整个山谷都在瞬间不住的摇晃着，充满着让人心颤的恐怖……

　　“咦……竟然能够接住？”

　　吴天有些微怔，这三阶血魔的实力的确超出了他的想象，如果是寻常三阶武圣的话，根本无法像这个三阶血魔那般轻易地将他那么猛烈的攻势尽数挡下。

　　“看来，不能这么下去了！”

　　吴天深吸一口气，自语着，“万一要是再有圣阶血魔前来救援，恐怕事态将会变得越发不容易控制！”

　　瞟了一眼激战中的水蓝文心与金焱，吴天收摄心神，一边继续挥舞着长剑与那三阶血魔交手，一边左手上青色光芒大盛，眨眼之间便见到一朵青色的莲花绽放而开，仿似有着一种难以言语的灵魂精神能量缓缓蔓延，瞬间让在场所有人都为之精神一振，反而是那三个圣阶血魔在霎时间动作一滞，纷纷有些惧意的朝吴天望了过去……

　　唔……准确点来说，是看向了吴天左手上的青色莲花！

　　“青魂元炎，给我去！”

　　陡然间，随着吴天体内真元的涌动，那青色莲花骤然飞出，一化二，二化四，四化八，眨眼之间八多一模一样的青色莲花便赫然将那个三阶血魔身体四周完全封锁，滴溜溜的转个不停，青魂元炎更是瞬间从这八朵青色莲花中喷涌而出……

　　磁磁磁……

　　空间被炙烧的轻轻作响，而那青魂元炎仿佛拥有某种灵性一般，不断地朝着那三阶血魔缭绕而去。

　　“不好！”

　　那三阶血魔瞬间面色大变，血红色的双眸中浮现出一抹惧意，他感觉到一种来自精神灵魂的压迫，是前所未有的！

　　以前，吴天便已经知道，针对血魔而言，除了他们的头颅与心脏是弱点之外，在灵魂精神攻击方面，他们也显得极为孱弱……

　　诸如梦儿与青璃的精神攻击，都曾经针对血魔起到了极佳的效果，而吴天所掌控的青魂元炎，更有着超过她们两女的作用！

　　此时，为了速战速决，吴天便毫不犹豫的将青魂元炎施展了出来……

　　果然，起到了绝佳的作用，甚至就连在与水蓝文心和金焱交手的那两个圣阶血魔，同样受到了影响，出手之际动作缓慢了不少，让水蓝文心与金焱抓住时机趁势攻击，原本平分秋色的局面，此时胜利的天平已然朝他们偏移了许多……

　　磁磁磁……

　　那青魂元炎就如同附骨之疽一般，任凭那个三阶血魔如何闪避，都根本无法摆脱青魂元炎的炙烧，而吴天见到这一幕，更是身上杀意蔓延，毫不犹豫的挥舞着九星破霄剑，再次接连施展出各种强大攻势，将那三阶血魔逼迫的不断后退，更是惨叫不断……

　　然而，不管怎样，那三阶血魔始终实力强大，想要一时半会儿将其灭杀，也是不可能的事情！

　　所以，吴天也并未着急，一边不断的控制着青魂元炎，另一方面更是接连使用出各种强大的剑势，让那三阶血魔顾前而不能顾后，可以说是狼狈到了极点……

　　终于，在足足过去将近一个时辰之后，那三阶血魔的坚持似乎已经到了一种临界点……

　　见到这一幕的吴天，陡然身上黑白两色光芒大盛，巨大的太极阴阳图案在他身后缓缓浮现，随着四周无数强大的能量涌动，吴天赫然双眼微眯，轻喝出声，“阴阳禁诀——阴阳玄灭！给我去死吧！！”

　　霎时间，那巨大的太极阴阳图案，好似一张大网似的，在无数空间之力的涌动中，赫然将那三阶血魔彻底包裹……

　　“给我爆！”

　　陡然，一声巨大的轰响如同原子弹爆炸一般传开……

　　青色元炎抓住一个破绽，瞬间涌入那三阶血魔体内，而那太极阴阳图案，更是轰然炸裂开去，在吴天的肃然指挥中，将那个三阶血魔直直的轰倒在地……

　　无数鲜血飞快流出，那三阶血魔此时好似完全没有了任何力气，连战都站不起来了。

　　“咦……竟然还没死？好强的防御力！”

　　见到这一幕，吴天轻咦了一声，但身形很快的瞬移而出，在那三阶血魔没有任何抵抗之力的情况下，九星破霄剑带着一抹凛然的星芒朝其头颅绞杀而去……

　　噗……

　　一声轻响，那三阶血魔的头颅便被吴天直接绞碎，而后便见得这个三阶血魔的身体瞬间直接化作飞灰飘散……

　　自此，堂堂一个三阶血魔便直接殒命，连一具全尸都没留下。


第1284章 一月杀戮——青苍平静！

　　吴天强势灭杀三阶血魔这一幕，让身后的数十个邪宗弟子都看的有些呆住了……

　　那三阶血魔几乎都没有近吴天的身，也没有给吴天带去什么伤害，便被这么强势的击杀殒命，简直太让人震撼了……

　　“宗主现在变得好强！”

　　黄江目光中满是佩服的说道，“真不知道宗主他到底是怎么修炼的！”

　　“太强了！我看啊，恐怕以宗主二阶武圣的实力，都足以灭杀四阶武圣，甚至五阶武圣了！”黄河也感慨不已。

　　“跟了宗主，是我们这一辈子的福气啊！”

　　柳易眸子中闪烁着智慧的光芒，他仿佛已经预见到，他们众人在吴天的带领下，屹立在整个寰宇界巅峰的那一日……

　　“不愧是我柳魁的宗主！幸好当初我们选择对了，不然的话，我肯定都已经惨兮兮的！”

　　柳魁的言语有些感叹，当初的他们还想着抢夺邪宗的灵脉，却没想到反而被吴天强势收服，如今他们的天魁堂实力较之之前强大了数倍，更有足够的灵石用来修炼，比之以前好了不知道多少倍……

　　其余诸人，也纷纷各自低声交谈着，但都离不了对于吴天的佩服与震撼！

　　以二阶武圣的实力，强势灭杀三阶血魔，这是何等实力？

　　恐怕除了吴天之外，再无人能够做出如此轻易，且令人震撼的举动了吧？

　　“天儿果然变得好强！”

　　水蓝文心也是美目涟涟，“看那种攻击力，竟然已经不输于我！真不知道淑婉是怎么生下这么一个妖孽儿子的！”

　　“哈哈，不愧是我老金的大哥，哈哈！”

　　金焱哈哈大笑着，而后身上金光浮现，陡然一声响亮的龙吟震天撼地的传出，旋即便见到金焱已经恢复了炎焱金玄龙的本体，像是受到了吴天的刺激一般，爆发出比之刚才更加猛烈的攻势……

　　如此一来，那与金焱交手的三阶血魔可就倒霉了……

　　在金焱的强势攻击中，那三阶血魔没有坚持太长时间，便被强劲的龙威一甩，直接重重坠地，而后在其还没起身的刹那，金焱那巨大的龙嘴猛然一张，恐怖的金色龙炎喷涌而出，便见得那三阶血魔被金色龙炎无情笼罩，随着一声声惨烈的嘶嚎响起，这三阶血魔在几分钟时间便直接被烧成了飞灰……

　　自此，第二个圣阶血魔当即毙命！

　　“嘿嘿……大哥，我也把那厮给灭了！”

　　重新化作人形，金焱回到吴天身边，很是憨厚的挠着头笑道。

　　“嗯，你的实力也提升的很快！”

　　吴天笑着点头，“对了，你的小黑黑现在怎么样了？”

　　“还是在晋升突破！”

　　提及黑曜蛇，金焱的龙眼中浮现出一抹爱恋，苦恼的道，“大哥，小黑黑她的突破太难了！恐怕还需要一段时间！”

　　“不着急，只要她没事就好！”

　　吴天笑着道，“那什么……你现在是在外面，还是继续进去陪着她？”

　　“去陪着她吧，这里已经没什么事情了，如果有事的话，大哥你再把我召唤出来就行了！”

　　“好！那我送你回去！”

　　吴天点点头，挥手间将金焱收入浮屠塔内。

　　水蓝文心似乎也受到了吴天与金焱的刺激，在一阵强烈的青色光芒笼罩中，那唯一一个剩下的四阶血魔再没有坚持多久便当场毙命，也算是将这山谷内的血魔，真正的清剿干净了。

　　“呼……差点没把我累死！”

　　从半空中飘落下来，水蓝文心拍了拍那胸前那汹涌波涛，长出了一口气后，没好气的朝吴天翻了一个白眼，嗔道，“臭小子，你是故意看心姨我的好戏是吧？宰了那个三阶血魔之后，都不知道过来帮帮我？”

　　“呃……”

　　闻言，吴天顿时语滞，讪讪笑道，“心姨，我不是害怕上去打扰了你么？”

　　“切……懒得和你废话了！”

　　水蓝文心没好气的用葱葱玉指轻轻点了点吴天的额头，随即环视了一眼周围，说道，“好了，臭小子！这里的血魔已经清剿干净了，你带人再在这寰宇界西部到处看看，不能让外面残留的血魔逃掉！”

　　“那心姨你呢……？”吴天脱口而出。

　　“我？”

　　水蓝文心朝吴天丢出一个白眼，嗔道，“怎么？难道你还想让心姨我一直陪着你不成？咯咯……你个小色狼，别忘了，我可是你的长辈！”

　　“呃……”

　　吴天再次无语，只觉得满头黑线不断划落，想要解释什么的他，还没开口，水蓝文心便咯咯咯的再次轻笑出声，那胸前硕大峰软颤抖不已，“好了好了，不逗你了啦！你心姨我还有事情要办呢，可没你们这么悠闲！咯咯……不说了哦，走咯！”

　　声音落下，不等吴天说什么，水蓝文心便直接瞬移离开，留下吴天在那哭笑不得。

　　“宗主……我们现在怎么办？”

　　其他人纷纷走了过来，满脸恭敬。

　　“走吧，离开这里！然后到处看看，不能留下一些血魔继续为祸！”

　　“是！”

　　当即，吴天便带着众人急速离开了这处山谷，接下来的一段时间，他们便几乎每日每夜的在这寰宇界西部到处查探，一旦发现残余血魔便会立时出手诛灭，完全没有任何的犹豫。

　　……

　　转眼间，便是三个月的时间过去……

　　在众人的联手中，寰宇界西部彻底恢复了平静，再没有任何一个血魔的存在。

　　而与此同时，吴正浩，宁紫兰以及楚沧澜他们负责的寰宇界其他三个方位，也纷纷取到了巨大的成功，整个寰宇界经过这三个月的时间，也总算是真正恢复过来。

　　再也没有任何血魔肆虐的消息，让青苍大陆上的各个势力以及世俗界中人的安全也得到了最佳的保证。

　　另外，在这期间，吴天也回去过了寰宇界一次，主要是去陪陪徐珊她们众女，也了解一下寰宇界内那些血魔的情况……

　　可是令吴天惊愕的是，寰宇界内的血魔似乎很是诡异，并没有多少关于血魔肆虐的消息，甚至就连那幽音谷都没有任何动静，尤其是吴天在灭杀了那幽音谷二护法公孙勋之后，这种平静更是令他心里怪异不已。

　　三个月的时间，就这么流逝了……

　　青苍大陆的重归平静，也算是对这三个月辛苦努力的见证……

　　紧接着，在司徒空，宁紫兰以及楚沧澜这三位护国圣者的商议中，他们决定联合青苍大陆上所有势力，成立一个特殊的队伍，对整个青苍大陆的任何情况进行监视，一旦发现再有血魔出现，这个队伍便会及时出现，务必要让那些血魔无法立足，更不可能进行如同之前那般大规模的杀戮……

　　如此一来，也能够尽他们最大努力的保证青苍大陆的安全！

　　至于如同赤炎大陆等等其他四个大陆，血魔事件也逐渐的平息下来，但即便如此，五块大陆上的伤亡也极为严重，所幸的是能够及时将血魔彻底灭杀，总算是得到了一些安慰！

　　这日，正当吴天在伯爵府内之时，吴正浩推门走了进来……

　　“爷爷，有事么？”吴天起身为吴正浩拉开了椅子，问道。

　　“嗯！”

　　点点头，吴正浩正色言道，“天儿，你不觉得这次血魔事情很奇怪么？”

　　“奇怪？”

　　听到这话，吴天愣了一下，有些不解。

　　吴正浩继续说道，“你想想，这次圣阶血魔总共有多少？恐怕不下于三十人之多！这意味着什么？”

　　“意味着那些血魔的实力也在不断增强，而且血魔的数量也越来越多！”吴天立时接口道。

　　“不错！”

　　吴正浩肃然着颔首言道，“我甚至在怀疑，我们诛杀的那些血魔，是有人故意让我们杀的！”

　　“故意？”

　　吴天闻言当即色变，“爷爷，你的意思是说，有人故意让我们这么做，然后觉得我们已经杀了那么多血魔了，从而会稍微减少一些警惕，是么？”

　　“不错，我就是这个意思！”

　　吴正浩言道，“虽然已经联手将青苍大陆上的血魔完全清除，但是赫连族地与风家族地还有很多！而且他们肯定不简单，如果贸然过去的话绝对会伤亡惨重！”

　　“爷爷，您这话有点乱啊！”

　　吴天微微皱眉道，“您之前说这次血魔事情不简单，又马上提到两个族地的血魔，这其中有什么关联么？”

　　“当然有！”

　　吴正浩点头回道，“你想想，其实对那些血魔来说，族地无异于是一个牢笼！他们攻占族地，只要我们将族地入口全部封锁，那他们岂不成了瓮中之鳖，而这次青苍大陆上的血魔事件更奇怪，按理说到了宗阶以后的血魔，但知道自己不敌肯定会逃跑的，而他们有么？”

　　“没有……”

　　吴天摇摇头，像是想到了什么，突兀的道，“爷爷，您是怀疑，青苍大陆上的血魔是故意给我们杀的，然后就是为了拖延时间，方便那两个族地中的血魔办某种事情？”

　　“果然不愧是老夫的孙子！”

　　吴正浩眼中浮现出一抹欣慰之色，“不错，我就是这个意思！但如果真是如我所想的话，恐怕那两个族地就绝对不简单了！”

　　“爷爷，风家不是已经投靠了寰宇界的奕剑门么？”

　　吴天微愣着，将当初的事情说了出来，风家已经被奕剑门驱逐，想来必定是无法再寰宇界内立足，重新回归他们的族地，但或许他们自己也没想到，竟然会被血魔攻占……

　　“是的，但是不管怎样，风家算是我们青苍大陆的一份子！”

　　“那爷爷，您说会不会是血魔看中了这两个族地的某个秘境？”吴天问道。

　　“不清楚，不过我想很快就会弄明白了！”

　　吴正浩轻捋了一下胡须，似有深意的道，“天儿，这次我过来和你说这些，就是为了让你和你的人继续提高警惕！至于那两个族地中的血魔，我们自会处理！”

　　闻言，吴天又是一愣，问道，“那需要我做什么吗？”


第1285章 再见儿子——又是水蓝柏立！

　　听到吴天的问话，吴正浩当即正色言道，“我要你尽快回去寰宇界，尽你最大的努力查清楚血魔到底是怎么回事！”

　　“回寰宇界？”

　　闻言，吴天愣了一下，“爷爷，可是我还想去水蓝家族看看父亲母亲和小俊轩！”

　　“呵呵……那你可以去的啊！”

　　吴正浩笑道，“我说的尽快，并没有让你立刻回去！唔……最好在两个月内就行了！”

　　“唔……那就没事了！可以的！”

　　吴天点点头，而吴正浩却是又言道，“不过天儿，你要当心一些！我隐隐觉得，恐怕血魔的背后主使者会对你有所针对！还有，我估计要不了多久，恐怕寰宇界也会风起云涌了！”

　　“爷爷放心吧，没事的！”

　　吴天自信满满的点点头，在寰宇界的邪宗内，可是有赤莲圣君他们六位长老的存在，论安全性的话，绝对比之六大天级势力丝毫不差，当然如果单论势力的底蕴，恐怕邪宗还是无法与六大天级势力相比。

　　毕竟他们已经存在了数万年之久，根本不是才创建两年时间的邪宗能够比拟的！

　　……

　　“粑粑……粑爸……”

　　一阵囫囵不清的声音响起，却是令得吴天异常兴奋……

　　叫他的不是别人，正是他的儿子，已经有六个多月大的小俊轩！

　　或许是没有在吴天身边的缘故，这小俊轩叫爸爸叫得十分模糊，但叫爷爷，奶奶以及太外公这些都很清楚，不过即便如此，还是让吴天无比的兴奋，那种为父之感，让他根本无法用言语来描述此时的心情……

　　“哈哈，儿子……”

　　吴天大笑着，将小俊轩抱在了怀中，不断地用嘴摩挲着小俊轩那无比可爱的小脸蛋，让这小家伙并没有因为长期不见而有所陌生，反而或许是因为父子之间的血脉相连，小家伙咯咯直笑，不断舞动着小手来表示着他的开心。

　　这一幕，让旁边的吴宗林与水蓝淑婉都有些吃醋了。

　　他们照顾了小俊轩这么久，可这小屁孩儿在见到吴天的第一眼，便挣扎着要吴天抱他，简直就是一个小没良心的家伙……

　　不过看着他们父子如此融洽，吴宗林与水蓝淑婉还是感觉无比欣慰……

　　“老爸，老妈，我先抱着小俊轩到处走走，嘿嘿……”

　　说完，吴天便直接抱着一直在咿呀咿呀的小家伙走远了，一路上也遇到了许多水蓝家族的弟子，在见到吴天之时，都纷纷很有礼貌的打着招呼……

　　毕竟如今的吴天已经不是他们能够相比得了！

　　虽然是同一辈的人物，但在水蓝家族中，谁不知道吴天是最受族长与五大长老重视的人？若非吴天不姓水蓝的话，恐怕水蓝家族的少主都非他莫属了。

　　“来，儿子，叫爸爸……”

　　“粑粑……”

　　“不是粑粑，是爸爸……”

　　“粑爸……爸粑……”

　　一路上，吴天不断地逗弄着小俊轩，可小俊轩的吐词却依旧那般模糊，但即便如此，吴天也是乐呵呵的……

　　“姑姑……姑姑……”

　　就在这时，小俊轩忽然伸出了一双小手，让吴天哭笑不得的看着来人……

　　“小贼，你回来了？”

　　来人毫不客气的与吴天打着招呼，直接将小俊轩从吴天怀中‘抢’了过去，可那小家伙似乎真的很喜欢来人一样，连自己的爸爸都不管了。

　　“夕若，我都有儿子了，你能不能别叫我小贼了？”吴天哭笑不得，但对于水蓝夕若，他还真的没什么办法。

　　“哼，那又怎么样？”

　　水蓝夕若撇撇嘴，低头在小俊轩的脸上亲了一下，让小家伙开心不已，摇头晃脑的不断朝水蓝夕若那丰满的胸脯拱着，似乎是在找奶喝似的，让吴天看的一阵无语……

　　这么小，就这么色？

　　“看什么看？”

　　察觉到吴天的目光，水蓝夕若顿时俏脸一红，没好气的嗔道，“小贼，没想到你自己色色的也就够了，连你的儿子都被你教坏了！哼！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，看着水蓝夕若虽然在‘痛骂’着，可还是对小俊轩无比的疼爱，不由得脸上露出了一抹笑容，坏笑道，“夕若啊，或许小俊轩是把你当成了他的妈妈，找奶喝呢……”

　　“去死！”

　　水蓝夕若哪里不明白吴天言语中的调笑，当即轻啐着一脚踹出，吴天赶紧闪身一躲，哈哈大笑不已，弄得那水蓝夕若的一张脸越发红润，好似熟透了的红苹果一般让人恨不得扑上去咬一口……

　　“夕若……”

　　就在这时，一个男声从旁边传了过来，水蓝柏立的身形由远及近的飞快靠近。

　　吴天双眼微眯，这水蓝柏立眼中的寒芒，被吴天很准确的捕捉到了。

　　“是你啊……你不是在闭关么？”

　　见到水蓝柏立到来，水蓝夕若的面色忽然冷了一些，而眼神中更泛出浓浓的无奈……

　　“夕若，我刚去找你，发现你没在！”似乎没注意到水蓝夕若变幻的面色，水蓝柏立依旧笑着道。

　　“找我做什么？”

　　水蓝夕若轻哼道，“我说过了，我只是一直把你当哥哥的，我们之间不可能！你别再找我了！”

　　“可是，族长已经同意了我们的婚事啊！”

　　水蓝柏立双眼深处闪过一抹怒意，但依旧笑容满面的道，“我现在已经成功突破到了五阶武尊，呵呵……夕若，我这次找你就是想和你商量一下我们的婚事！”

　　说着话的时候，水蓝柏立更挑衅似的朝吴天望了一眼，眼神中带出一抹厉色。

　　“我说过了，我不喜欢你！”

　　水蓝夕若俏脸微微一变的道，“就算你到了圣阶，我还是不会喜欢你的！我会亲自和族长爷爷去说清楚！”

　　“夕若，你怎么会这样？”

　　水蓝柏立面色大变，“当初你也不是已经答应了，只要我能够突破到五阶武尊，我们就结婚的么？”

　　“错！我没有答应！”

　　水蓝夕若冷笑道，“这是你自己一厢情愿的说法！水蓝柏立，你难道真的要我戳穿你么？”

　　“夕若，我不明白你在说什么？”水蓝柏立皱眉道。

　　“是么？那我告诉你吧，你不就是趁着我不在的时候，去讨好族长爷爷，让他老人家同意？你还故意欺骗族长爷爷，说我也同意了，不是么？”

　　说这些的时候，水蓝夕若明显的很是愤怒。

　　“我不知道你这是什么意思！”

　　水蓝柏立心里大惊，但却依旧面不改色的笑着道，“夕若，你知道我是爱你的，只要你肯答应嫁给我，你让我做什么都行！”

　　“水蓝柏立，我再和你说一遍，我水蓝夕若这一辈子都不会嫁给你，你就死了这条心吧！”水蓝夕若面带寒霜的怒斥道。

　　“那你想要嫁给谁？”

　　水蓝柏立也当即面色沉凝了下来，目光冷冷的朝吴天射去，“难道是吴天这个有妇之夫？你可别忘了，你现在抱着的就是他的野种！”

　　啪……

　　霎时，一个耳光骤然响起，将那水蓝柏立扇得在原地转了一圈！

　　“水蓝柏立，你若是再敢口吐粪言，信不信我把你的牙全部打掉？”吴天冷声道。

　　说他不要紧，但竟然敢说他的儿子是野种，这如何让吴天能忍得住？

　　这水蓝柏立虽然已经提升到了五阶武尊，或许在年轻一辈中实力也算是不错了，但在吴天看来，他不过与蝼蚁无异！

　　“你，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，水蓝柏立怒视着吴天，“吴天，你不就是一个外来子弟，嚣张什么？我告诉你，你不姓水蓝，根本就不是我们水蓝家族的人！”

　　“水蓝柏立，你住嘴！”

　　这时，不等吴天说什么，水蓝夕若当即斥道，“你以为你是什么？吴天是四长老的外孙，怎么不是我们家族中人？”

　　“哈哈……那又怎么样？”

　　水蓝柏立大笑道，“我们这里是水蓝家族，但凡不姓水蓝的人，就不是我们家族中人！怎么？夕若，难道你敢否认这一点吗？”

　　“水蓝柏立，你……”

　　水蓝夕若不知该说什么，但那水蓝柏立说的的确很对，六大隐族中虽然不会经常将家族之女外嫁，但是一旦嫁出去之后生儿育女，便不会属于家族，这虽然没有明文规定，但却也是一种暗中不成文的规则……

　　“就算我不是水蓝家族的人，那又如何？”

　　吴天拉住了暴怒中的夕若，淡淡一笑后蔑视的望着那水蓝柏立，冷笑道，“你以为你算个什么东西？我吴天尤其是你这种人能够说的？”

　　“吴天，你不要太嚣张了！你以为你靠着你外公和你母亲，就可以在我们水蓝家族中嚣张跋扈么？”

　　水蓝柏立指着吴天的鼻子，冷笑道，“我告诉你，我现在已经是尊阶了，要杀你不过是随手之间的事情！”

　　“哦？”

　　闻言，吴天眉毛一扬，“你是说，你想杀我？”

　　以水蓝柏立在水蓝家族中的地位，根本不可能知道吴天在最近这些年的所作所为，否则的话，恐怕给他十个胆子都不敢对吴天这么说话！

　　“是又如何？”

　　水蓝柏立挺了挺胸膛，傲然道，“我告诉你，夕若是我的！你如果敢对她起什么心思的话，就别怪我对你不客气！”

　　“水蓝柏立，你胡说什么？我已经说过了，就算是死，我也绝对不会嫁给你这种人的！”水蓝夕若立时反驳道。

　　“呵呵，听到了么？”

　　当即，在水蓝柏立面色再变之时，吴天嗤笑道，“就凭你，也配娶夕若？我劝你最好还是回去好好照照镜子，别成天出来恶心人！你不烦，别人也会烦的！”


第1286章 斩双臂，废丹田

　　“噗嗤……”

　　水蓝夕若顿时轻笑出声，那模样却反而彻底引发了水蓝柏立心头的怒火，还留有一些手掌印记的脸，此刻完全阴沉了下来，双目中满是杀意！！

　　身上能量涌动，竟是直接右手握拳，身形急速朝着吴天所在的位置冲了过去，杀气凛然，大有欲要将吴天直接灭杀的意思！

　　“水蓝柏立，你要做什么？”见状，水蓝夕若立时惊呼出声。

　　“想杀我？”

　　嘴角微微划出一道弧线，在那水蓝柏立越发狰狞靠近的面容中，吴天看似缓缓地深处右手，但实则却仅在眨眼间，便让那水蓝柏立的攻势彻底瓦解，而此时吴天更直接抓住了水蓝柏立的拳头，方才那一些汹涌的情形，在这一瞬间完全停滞下来……

　　“坏人，打坏人！”

　　这时，依旧被水蓝夕若抱在怀中的小俊轩开心的拍着肉嘟嘟的小手掌，眼珠子转个不停，竟是没有任何害怕的意思。

　　“这怎么可能？”

　　水蓝柏立完全不敢置信，他现在可是五阶武尊啊，吴天怎么可能这么轻易的将他的拳头挡住？

　　算一算，水蓝柏立已经差不多四十岁了，在吴天他们这一辈中的年龄算是比较大的，按理说四十岁的五阶武尊也可以说是相当不错，可却要看和什么人相比！

　　不说吴天了，恐怕就是吴天身边的那些女人，如果到了四十岁，都绝对一个个的比他更强，当然现在其实也差不了多少，论真正战斗力的话，或许这水蓝柏立比徐珊她们都更要低一些！

　　“水蓝柏立，你竟然敢对自己族人出手？”

　　见到吴天轻松抓住水蓝柏立的拳头，水蓝夕若松了一口气，当即美目中寒芒闪烁的娇声叱道。

　　“他不姓水蓝，根本不是我们水蓝家族的人！”

　　水蓝柏立冷声道，“吴天，有种你放了我，我要向你挑战！”

　　“白痴！”

　　撇撇嘴，吴天倒是果真松开了手，看着水蓝柏立后退几步，身上杀意再次蔓延的情形，他当即嗤笑道，“你不是要动手么？来啊，我倒很想看看，你到底有什么资格向我挑战！”

　　“坏人，打坏人！”

　　小俊轩这时继续拍着小手，那模样简直兴奋到了极点。

　　吴天当即笑道，“好，乖儿子，今天就让爸爸教你怎么打坏人！”

　　“爸爸……爸爸……”

　　这次真的喊清楚了，让吴天笑得那个开心呐，而水蓝柏立却是面沉如水，猛的手中出现一柄水蓝色长剑，带着浓郁的冰霜气息，赫然朝着吴天刺去，“给我去死吧！”

　　“白痴！”

　　吴天再次吐出这两个字，心里的冰冷愈发升腾，他明显的感觉到了这水蓝柏立对他的杀机，当即吴天也眼眸中泛出了一抹杀意，这种自己送上门找死的人，根本不值得同情！

　　啪……

　　陡然，在那水蓝色长剑即将刺中吴天的刹那，又是一个响亮的巴掌传出，便见得水蓝柏立已然被打的一个踉跄……

　　“该死的，我要杀了你！”

　　彻底愤怒了，今天他就被扇了两个巴掌，可偏偏竟是连吴天的衣角都没摸到。

　　“来啊，继续……”

　　轻蔑的朝水蓝柏立勾了勾手指，吴天显得那般轻松写意，而此时的水蓝夕若张了张嘴，似乎想要劝说什么，可却最终还是轻叹一声没有多言，只是她怀中抱着的小俊轩，笑得很是开心，扑腾扑腾的双手双脚都在挥舞着，简直活泼可爱到了极点……

　　“我要你死，死！”

　　真的被气得有些疯狂了，这水蓝柏立几乎将体内所有的真远都调动了起来，长剑飞舞之中爆发出极为强大的剑势，宛如一道道剑气风暴一般，赫然将吴天身体周围完全笼罩……

　　这一刻，他仿佛看到了吴天被绞成碎片的模样，那原本可以说还算帅气的脸庞，此时越发显得狰狞。

　　“吴天，当心啊！”

　　水蓝夕若也是惊呼出声，对于水蓝柏立这种人，她越发的不满。

　　“哈哈……吴天，我看你这次怎么死？”

　　水蓝柏立嚣张的大笑着，他更是在不断地输出真元，让那些围绕着吴天的剑气风暴威力不断增强，仿佛不将吴天彻底灭杀便誓不罢休一般。

　　“你好像把小爷我想的太简单了吧？”

　　突兀的，吴天那轻松地声音传出，“水蓝柏立啊水蓝柏立，小爷我还以为你有多强的手段！不就是这么区区一点，今天小爷我就让你好好的见识见识！”

　　声音落下，随即陡然间便听得一阵金属交鸣的轰击接连传出，那围绕在吴天四周的剑气风暴，这一刹那间直接化作无数残余能量四溅而开，而紧接着，只听得‘啪’的一声，又是一个耳光响了起来。

　　“噗……”

　　蹬蹬蹬……

　　先是一口鲜血喷出，而随即那水蓝柏立的身形被扇得接连后退，望着从剑气风暴中脱身，迅速扇了自己第三个耳光的吴天，水蓝柏立的眼神中充满着惊骇之色……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　“你竟然可以如此轻松的破开我的全力一击！”

　　“你到底用了什么妖法？你……”

　　此时水蓝柏立的声音都很是颤抖，他忽然明白，原来吴天一直都在逗弄着他玩儿，而自己却如同小丑一般的配合着，这次简直是丢脸丢到奶奶家了……

　　“就这么赢了？”

　　旁边，水蓝夕若看着目瞪口呆，她虽然也相信吴天会赢，但却没想到赢得那么轻松。

　　“爸爸，抱抱……”

　　小俊轩挣扎着朝吴天伸出了小手，吴天见状顿时脸上浮现出一抹笑容，从水蓝夕若怀中将小俊轩接了过来，在那肉嘟嘟的小脸上啃了一口，惹得小俊轩咯咯直笑，‘爸爸’、‘爸爸’的叫个不停……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　水蓝柏立依旧在原地喃喃自语着，满是不可置信。

　　“白痴！”

　　撇撇嘴，吴天面色一冷的朝水蓝柏立望了过去，冷笑道，“你刚才说你想杀我？”

　　“我……你……吴天，你别太嚣张了！”

　　身体一颤，尤其是注意到吴天那眼神中浮现出的杀机，让之前嚣张不已的水蓝柏立，此时连声音都有些颤抖。

　　“嚣张？小爷我倒很想问问，到底是谁嚣张？”

　　双目一寒，吴天左手抱着小俊轩，右手陡然将九星破霄剑唤出，那冰冷的剑刃直接放在了那水蓝柏立的脖颈处，只要轻轻一划，便可以直接将其脖颈割断……

　　“你，你想要做什么？”

　　感觉到了前所未有的杀机，水蓝柏立眼中满是恐惧，声音颤抖不已。

　　“想做什么？很简单啊！你想对我做什么，那我也就对你做什么了！”

　　吴天耸了耸肩，语气极为平静，但却杀意凛然。

　　这种人，杀了也就杀了，虽然四十岁的五阶武尊很不错，但在吴天眼中根本算不得什么。

　　“你敢杀我？”

　　水蓝柏立面色变得苍白，从吴天身上真正地看到了死神降临一般的死意。

　　“有何不敢？”

　　剑芒闪烁，在那水蓝柏立脖颈处留下一道血痕，吴天淡淡的道，“杀人者人恒杀之！既然你对我心生杀意，那我为什么不能杀了你？难不成你以为，这世上只有你能杀别人吗？”

　　“吴天，你……”

　　水蓝柏立真的怕了，在吴天那不带有任何感情的冷厉目光中，他感觉到了绝对的杀机。

　　后悔了，他真的后悔了！

　　“所以，你可以去死了！”

　　吴天淡淡的言语着，仿佛将那水蓝柏立当成一头畜生似的，全然没有一点怜悯。

　　“天儿，手下留情……”

　　然而，就在吴天准备动手之际，一个苍老的声音忽然出现，旋即便见得水蓝家族五长老水蓝宏懿从虚空浮现而出，依旧如同以往所见那般的老当益壮……

　　“爷爷……”

　　水蓝夕若立刻面色一喜，赶紧跑过去抱住了水蓝宏懿的胳膊，而此时的水蓝柏立急声道，“五长老救命啊……”

　　水蓝柏立虽然与水蓝夕若是表兄妹，但两人的血缘关系并不太近，故而他也一直称呼水蓝宏懿为五长老。

　　“五外公……”

　　吴天望了一眼水蓝宏懿，“难道您要为他求情？”

　　“天儿，给五外公一个面子吧！”

　　水蓝宏懿只觉得老脸一红，讪讪的道，“你放心，以后他绝对不会再对你有任何杀意了！我保证，怎么样？”

　　“既然五外公都这么说了，那天儿也不能不给您面子！”

　　吴天耸了耸肩，却是陡然目光一凛，“不过死罪可免活罪难逃！”

　　声音落下的刹那，就连水蓝宏懿都还没反应过来的刹那，九星破霄剑赫然间剑芒闪烁，旋即便听得一声惨烈的痛嚎响起，两道鲜血喷涌而出，那水蓝柏立的双臂便被直接斩去……

　　同时，其丹田部位也被长剑直接洞穿，一大口鲜血从水蓝柏立口中喷出，这厮竟是再也承受不住的昏迷了过去。

　　“啊……”

　　见到这血腥的一幕，水蓝夕若不由得尖叫了出来。

　　“天儿，你，你这……哎……”

　　水蓝宏懿见状也不禁苦笑不已，而吴天却是挥手将九星破霄剑收入体内，淡淡的道，“我已经饶了他一命，废丹田，斩双臂也已是手下留情了！他这种人，如果继续这么下去，也必定是死无葬身之地！”

　　“斩双臂，废丹田……”

　　听到吴天的话，水蓝宏懿张了张嘴，却是不禁再次苦笑了一下，挥手将水蓝柏立的鲜血止住，叹声道，“罢了罢了，他这也是自己咎由自取，不能怪他人！”


第1287章 回归寰宇界——震怒的白枭！

　　水蓝柏立的事情，被水蓝宏懿压了下来，没有人知道他到底是怎么被废的，但从今以后他这个五阶武尊是无法再继续嚣张了，吴天也并没有受到任何惩罚，毕竟在水蓝家族的众位长辈眼中，吴天这个不到三十岁的二阶武圣，不管从哪个方面来说，都远远要比水蓝柏立受重视的多……

　　转眼间，吴天已经来到水蓝家族足足半月之久……

　　在这半月内，吴天没有修炼，每天都陪着父母和小俊轩，尤其是经过这段时间的相处，小俊轩可以说对吴天已经是粘的不行，吃饭的时候必须要吴天喂，就连睡觉也必须要吴天哄着，不然就算是吴宗林与水蓝淑婉出面，也根本安抚不了。

　　说真的，吴天很享受这种感觉，他真的恨不得找个地方，与徐珊她们众女一起安静的生活，生儿育女，那该是多么美妙的一件事情？

　　可是，根本不可能给他这个机会……

　　半月之后，吴天先回了伯爵府，带着邪影卫队与天魁堂的众人一同回归寰宇界！

　　……

　　回到天邪谷后，吴天让身后诸人散去休息，而他则直接去了后院……

　　“咦……吴天，你回来了？”

　　徐珊是第一个发现吴天的，但很快身边的其他几女纷纷跑到他的身边，一个个的因为这段时间的不见都想念得紧，尤其想到吴天是回去青苍大陆剿灭血魔的，更是每日每夜的担忧，此时见到吴天安全归来，她们几女恐怕比任何人都更加激动……

　　那悬吊吊的心总算是可以放下来了！！

　　“吴天，你看到了小俊轩，对吧？”宁馨问道，“现在小家伙肯定长大了吧？是不是已经会叫人了？他有没有说想我？现在小俊轩的情况到底怎么样了？”

　　一连串的话从宁馨口中问出，毕竟小俊轩可是从她身上掉下来的一块肉啊，作为母亲宁馨怎么可能不想呢？

　　如果不是因为血魔事件的话，她都恨不得一直将小俊轩带在身边，长期的母子分离，那种思念的痛苦，谁又能真正感受呢？

　　随着宁馨的话，其他诸女也纷纷朝吴天逼问开来，几乎每一个问题都围绕着小俊轩展开，而吴天也急忙将小家伙的情况一五一十的描绘出来，当听得小俊轩已经能叫人的时候，宁馨的美眸中已经泛出了丝丝晶莹的泪珠……

　　“好了好了，等事情解决之后，我就亲自去将小俊轩带回来，到那时咱们就一直不分开了！”吴天安慰着。

　　“真的？”

　　“自然是真的！难道我还会骗你么？”

　　“嗯……”

　　一番柔情安慰，宁馨总算是平复了一些心情，而吴天则坐在那儿，继续与众女说着话儿，各种甜言蜜语好像不断绝似的从吴天口中接连说出，哪怕已经是老夫老妻的了，但这般手段还是哄得诸女开心不已，一个个脸若粉黛，眸似秋水，仿佛带着一种摄人心魄的魔力，让吴天心头邪火大盛，小吴天也直接树立了起来……

　　“咦，对了，紫暄姐呢？”

　　吴天环视周围，却并没发现周紫瑄的存在，不禁有些疑惑。

　　“嘻嘻……对了，差点忘了告诉你咯！”

　　徐珊像是想到了什么的忽然道，“吴天，在你走了大概十多天后，四哥将万法前辈带回来了，现在紫暄姐正陪着万法前辈呢！”

　　“哦？老哥被救出来了？”

　　听到这话，吴天顿时一喜，而这时没等他开口继续说什么，便听得一阵脚步从外面传入，正所谓说曹操曹操就到，那周紫瑄面带笑容的走了进来。

　　“弟弟，你回来了啊……”

　　此时的周紫瑄，一改之前的那种愁苦，仿佛有了滋润一般，洋溢着极为动人的姿态。

　　“紫暄姐……”

　　吴天笑着点点头，“听说老哥被救出来了？”

　　“嗯！这都要多亏四长老呢！”

　　周紫瑄抿嘴笑道，“对了，弟弟，宇哥说他有话要和你说，让你找个安静的地方呢！”说完，周紫瑄还向徐珊她们歉意一笑。

　　“好！”

　　吴天也不迟疑，和徐珊她们几女说了一声，便领着周紫瑄进屋去了。

　　……

　　与此同时，在遥远的寰宇界北部，那六大天级势力之一的幽音谷内部大殿中……

　　主位旁边的椅子上，坐着一个与白仁有几成相似的人，身穿一身藏青色长袍，表情十分的愤怒，那一张脸显得无比狰狞。

　　而此人，正是幽音谷的大长老，谷主白仁的弟弟白枭！

　　“废物！你们都他妈的是废物啊！”

　　“先是二护法公孙勋失踪，后面是连一个在我们内部散发虚假消息的人也查不出来，到最后竟然连本座亲自出手抓回来的那个灵魂体都被人神奇就走了！”

　　“你们这些人到底还能做什么？啊？本座现在简直恨不得将你们全部杀了！”

　　愤怒的咆哮着，此时的白枭简直怒到了极点……

　　似乎自从他开始掌管幽音谷一切事务之后，所有的事情都变得不顺利了。

　　“大长老请息怒！”

　　此时，在下方的一个中年人急忙道，“我们真的已经努力了！”

　　“闭嘴！”

　　一个巴掌直直甩出，虽然不算快，但那人却不敢有任何反抗，直接被白枭扇倒在地。

　　“你们这些人，平日里一个个的都不是很嚣张么？”

　　“连区区一个灵魂体都看不住！你们知不知道，为了抓这个灵魂体，本座费了多大的精神？”

　　“我告诉你们，这个灵魂体关系到我们的将来，你们最好给我快点去找，如果找不到的话，你们也就别回来了！”

　　一个劲儿的咆哮者，此时白枭手中的茶杯都被他捏成了粉末，若非现在正值用人之际，他恐怕都想要将站在下面的那些人给直接灭掉了……

　　“是，是！我们这就去，这就去！”

　　众人急忙低着头，想要从白枭的这种愤怒中解脱出去。

　　“站住！”

　　深吸一口气，白枭忽的冷声道，“现在邪宗情况怎么样了？”

　　“回大长老的话，一切都和以前没什么区别！”

　　“是么？”

　　白枭眉头一皱，他隐隐觉得有些地方不太对劲，可一时之间却又说不上来。

　　“对了，查到灵魂体身边那个女人的去向了么？”白枭问道。

　　“没有！”

　　“恩？”

　　白枭陡然双目一寒，而下面之人急忙说道，“不过大长老，我等经过分析，认为极有可能是邪宗或者奕剑门将其藏起来了！”

　　“又是邪宗……”

　　白枭长出了一口气，“算了，暂且不去管了！全部都给我去找，务必要把那个灵魂体给我找出来！”

　　“是，大长老！”

　　众人纷纷应诺，在白枭的挥手中，这些人赶紧躬身退了下去。

　　“桀桀……白大长老好大的气魄啊！”

　　不多时，一个如鬼魅般的飘忽声音响起，让白枭陡然面色瞬变，急忙从座椅上站起身，“白枭参见李大人！”

　　这个李大人，身穿一身浅蓝色劲装，身后披着一层黑色披风，赫然就是血衣楼的西部天王李寒书！

　　其实说起来，白枭的实力只是比李寒书差一点，但却因为其身家性命都完全控制在了李寒书手中，让他不得不恭敬！

　　“免了！”

　　李寒书随意的坐在那唯有谷主白仁才能坐的位置，淡淡的道，“听说那个灵魂体已经被人救走了？”

　　“是的，李大人！”

　　白枭低着头，“不过请李大人放心，属下一定会在最短时间将他抓回来！”

　　“嗯！这个你看着办，不过我必须要警告你，你最好给我老实一点，不然的话别怪我对你不客气！”李寒书点头冷声道。

　　“是！”

　　“好了，这次我过来找你，是有两件事情要让你去办！”

　　“请大人吩咐！”

　　对于白枭的恭敬态度，李寒书十分满意的轻轻点了点头，“第一，我们的血魔战士在青苍大陆等几个大陆上被清剿了很多，我们现在需要很多的人，你给我在十日内找到十万人！”

　　“是，这一点不成问题！”

　　白枭毫不犹豫的应道，“现在白仁已经成了傀儡，而幽音谷也在我的完全掌控之中，只要以幽音谷的名义找十万人没有任何问题！”

　　“很好！”

　　李寒书点点头，继续道，“这第二，也是最重要的，我需要你用白仁的名义向邪宗宣战！至于原因，就用邪宗乃刺杀白仁的主谋这一点！”

　　“宣战？”

　　听到这话，白枭顿时有些色变，“李大人，不是之前说不管邪宗的么？为什么现在却要……”

　　“闭嘴！这是你该问的么？”

　　李寒书直接冷声打断道，“我告诉你，这是楼主的吩咐！你最好照办！”

　　“是，白枭领命！”

　　在听到楼主这两个字之时，白枭顿时身体一颤，连话也不敢多说一句的应承下来。

　　“这才对嘛！不过你放心，楼主会派出血衣楼的精锐前来帮你！他们虽然不是血魔战士，但实力却丝毫不差！我希望你能够在一个月内将邪宗彻底剿灭，到时候少不了你的好处！”李寒书冷声言道。

　　“是，李大人，我知道了！”

　　白枭不敢不答应，但却又很快的犹豫道，“可是李大人，那邪宗宗主吴天，似乎与其他几个天级势力的关系还不错！万一要是他们出手相助，那我们该怎么办？”

　　“这个你尽管放心！”

　　李寒书嘴角划出一道弧线，淡淡的道，“到时候他们都自顾不暇，根本不会有多余的精力去帮助邪宗！”

　　“是，我明白了！”

　　“很好，那我先去了，你自己好自为之！”

　　说着，李寒书的身形便在原地缓缓消失，而白枭此刻的脸上却也很快的浮现出了一抹狰狞，仿似让整个殿内的温度都下降不少……


第1288章 血魔爆发——宣战的震荡！

　　此时的吴天，并不知道白枭的事情，他正在房间中与万法散人说着话儿，至于周紫瑄这时也安安静静的坐在一旁，一双美眸几乎就没有从万法散人身上离开过，已经拾得前世记忆的她，对万法散人自然是无比的爱恋。

　　“好了，老弟，事情就是这样！”

　　万法散人叹声道，“所以结合你所说，我怀疑这一切的事情都是由那个幽音谷大长老白枭所为！白仁遇刺的事情，恐怕他也是主导！”

　　“唔……白枭……”

　　吴天双眼微眯，“老哥，那他们抓你的目的真的只是为了掌握老哥你灵魂体存在的方法？”

　　“至少从表面上来看是这样的！”

　　万法散人轻轻点头，“但具体的我也说不准！不过老弟，在我被关的那段时间，我一直隐隐觉得有人在暗中观察着我，可因为我现在实力没有回复，也无法探查到具体的情况，只是一种感觉！”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天笑着点了点头，“老哥你放心，这件事情我已经会给你一个交代的！”

　　“呵呵，我可没什么好担心的！”

　　万法散人朗声笑道，“尤其是看到老弟你如此年纪，便有了二阶武圣的实力！啧啧……看起来，你将来有很大的可能可以突破最后一层桎梏，哈哈！到时候，老弟你可千万别忘了老哥我就行了！”

　　“……”

　　听到这话，吴天直接无语，随即又与万法散人说了一会儿话，这才离开，不打扰万法散人与周紫瑄的二人世界。

　　……

　　转眼间，一月已过……

　　在这一月时间内，吴天除了陪几女之外，便是与在浮屠塔阴阳镜内修炼的分身一同炼制丹药，从六品到八品不等，足足炼制了上千枚的各种六品丹药，数百枚七品以及百余枚八品，可以说是收获巨大。

　　吴天也试图和分身共同尝试炼制九转阴阳丹，但到最后始终还是差了一点，让吴天不得不放弃这个打算。

　　只能等实力继续突破之后才继续尝试炼制了。

　　另外值得一说的便是在这一个月时间中，赤莲圣君他们六人，几乎都轮流在外面寻找着，不为别的，只因为忽然感觉到那黄煊圣君的气息出现在了寰宇界东部，可不管他们如何努力，都没有找到黄煊圣君的踪迹……

　　“宗主，不好了！”

　　这日的傍晚时分，吴天刚刚从炼丹房炼制了一些丹药走出，便见得万若蝶急匆匆的走了过来，神色难看到了极点。

　　“若蝶，怎么了？”吴天立时问道。

　　“呼呼……”

　　万若蝶长出了一口气，沉声道，“血魔出现了！”

　　“血魔？”

　　吴天闻言陡然色变，“在什么地方出现的？有多少？实力怎么样？”

　　“到处都有！”

　　万若蝶直接回道，“宗主，就在今天，暗影堂的人传回消息，几乎整个寰宇界四面八方都出现了血魔的踪迹！更有好几个玄级势力被灭门了！就连我们附近的势力范围都有，不过被天魁堂的人及时出手将他们全部剿灭！”

　　“嘶……”

　　听得这些，吴天顿时倒吸了一口凉气……

　　这些血魔到底要做什么？难道他们疯了不成？竟然敢如此狂妄的与整个寰宇界诸多势力作对！

　　“宗主，还有一个不好的消息！”

　　万若蝶沉声继续道，“据暗影堂回报的消息汇总，我发现，这次的血魔之中，恐怕有不少的圣阶血魔存在，甚至还有好些血魔女！这实力，恐怕就算是我们邪宗也无法与其为敌啊！”

　　“圣阶血魔……血魔女……”

　　吴天的面色越发难看，安静了一会儿，他问道，“六大天级势力有什么动作？”

　　“很简单，只有一个字，杀！”

　　万若蝶回道，“奕剑门首先发布绝杀令，紧接着便是璇玑殿，万花宫，幽音谷，而最后却是龙家与凤家几乎同时宣布，与那些血魔不死不休！”

　　“还有寰宇界内的其他地级势力也纷纷动手了，可以说在这短短一天时间，便让整个寰宇界的各个势力都完全动作了起来，但是即便如此，据我们得到的准确消息，那些血魔似乎在故意避开天级势力和地级势力一样，不断地对玄级势力和黄级势力进行灭门！”

　　“啧啧……看起来，这些血魔是真的疯了！”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“吩咐下去，让天魁堂和风火堂的人在我们的势力范围内到处看看，如果遇到少数的血魔直接灭掉，若是太多的话就立刻禀告！”

　　“好的，我这就去安排！”

　　万若蝶点点头，但稍作犹豫后又问道，“那宗主，万一要是有附近的一些势力向我们求援，那又该怎么办？”

　　“视情况而定！”

　　吴天沉吟道，“如果能够来得及，可以出手，毕竟现在都算是一个战壕的人了！不过，如果实在不行的话，也不必勉强，我们又不是开善堂的！保住自己人才是最重要的！”

　　“好！那我先下去了！”

　　万若蝶很快离开了，而吴天却是紧紧皱着眉头，他想起了之前在伯爵府内爷爷吴正浩所说的那些话，两个月时间这才过去一个半月，血魔事件便彻底爆发了出来，而且来势如此凶猛，这不禁让吴天觉得有些压力！

　　血魔，绝对不可能没有任何准备的出现，如今如此大规模的举动，肯定有所目的，至于到底是什么目的，他现在也不得而知！

　　……

　　半月时间又这么过去……

　　在这半月内，几乎整个寰宇界都被血魔事件所充斥，几乎将近四分之一的玄级势力和黄级势力被灭，不过在天级势力和地级势力的齐心协力之中，这些血魔也没有去他们的势力范围内嚣张。

　　但众人却也都明白，这并不是什么好的现象，如果让血魔缓过气来，甚至有所发展的话，恐怕要不了多长时间，别说地级势力了，就算天级势力估摸着都不能是他们的对手！

　　毕竟血魔的实力提升并不需要苦修，只要有足够的鲜血让他们吸收炼化，他们的实力便会没有任何桎梏的迅速提升着，甚至完全可以达到那未知的神阶也说不定……

　　忽然间，就在半月之后的某一日，当众多势力都在为如何灭杀血魔而困扰之际，幽音谷白仁忽然发出了一个令所有人都无比震撼的消息……

　　向邪宗宣战！不死不休！！

　　这个消息刚一出现，立时让本已平静了一些的寰宇界再次陷入了一场极大的风暴中……

　　“该死的，这白仁到底要做什么？”

　　万若蝶娇叱不已，而吴天却是微眯着双眼，摇头道，“若蝶，你错了！这并非白仁所发，而是白枭以白仁的名义发出的！”

　　“白枭？那个幽音谷的大长老？”

　　“嗯，就是此人！”

　　吴天轻轻点头，继续说道，“白枭对内宣布的理由是，白仁遇刺之时他们已经掌控了绝对的证据是我派人所为，而出手的就是我们邪宗的六大长老！”

　　“那么那个白仁呢？”

　　万若蝶秀美微皱的说道，“白仁他不会是傻子吧？难道任由白枭这么做？”

　　“呵呵……白仁是否还活着都是个问题呢！”

　　吴天诡秘一笑，“这次，我倒也想看看，白枭他到底能做什么！唔……若蝶，你现在赶紧去安抚一下我们的人，不能因为这次事情而让他们有所退缩！呵呵……或许，这也是我们邪宗的一次机会呢！”

　　“机会……”

　　万若蝶似乎明白了吴天的想法，轻轻念叨一句后便转身离开了……

　　“血魔……宣战……”

　　在万若蝶离开后，吴天的眉头微微皱着，不知为何，他隐隐觉得似乎这次事情并没有看到的那么简单……

　　幽音谷忽然向他们宣战，而且还是不死不休的宣战，按理说这不应该的啊！

　　那白枭不可能不知道，如果真的打起来的话，就算以邪宗本身的实力，也是一副两败俱伤的局面，更别说那诸如龙家，奕剑门等等应该会出手相助，如此一来，他们幽音谷又岂会占据任何便宜？

　　“想不通啊想不通……”

　　吴天苦恼的摇了摇头，陡然目光一亮，暗自惊道，“难不成那白枭与血魔有关？”

　　这个想法一旦出现，便不可抑制的在吴天脑海蔓延……

　　“如果真是这样，那……”

　　深吸一口气，吴天急忙掏出传信玉符，联系起来。

　　十来分钟后，吴天有些无奈的结束了与那人的传信，却是越发的一头雾水，“算了，到时候再说吧！现在最重要的是备战！幽音谷，哪怕就算你与血魔有关，难道真的认为我邪宗是好欺负的？”

　　“吴天（哥哥），幽音谷这是要做什么啊？”

　　徐珊她们几女很快面色担忧的走了过来，而吴天却是笑着道，“放心吧！与幽音谷一战本就是迟早的事情，这次正好也可以让人知道知道我们邪宗的实力！”

　　顿了顿，吴天继续道，“不过这段时间，你们就要一直留在宗内了，千万别出去！我担心恐怕会有幽音谷的人潜入附近！”

　　“嗯！”

　　众女纷纷点头，她们自然不是不明事理的人！

　　“哥哥，到时候我们也可以帮忙的哦！”

　　梦儿挥舞着小拳头，说道，“现在关系到我们的家园，这次一定要让幽音谷那些人好看！”

　　“是啊！如果可以的话，我一定要把那些人打的再也不敢对我们出手的程度！”

　　吴天双眼微眯的道，“这次事情，危险难料！但也未尝不是我们的一个机会！幽音谷屹立在寰宇界万年之久，也是时候下神坛了！”

　　说着话的时候，吴天双目中满是冷厉的寒芒，他很期待这一战！！


第1289章 大战伊始

　　大殿中，吴天居于主位，除了依旧在天星学院玲珑凝魄塔中的千毒堂堂主莫倩之外，其他邪宗高层全部齐聚于此，就连几乎从不参加会议的赤莲圣君等六位长老也都坐在了吴天的下首。

　　此次，殿内的气氛有些凝重……

　　虽然他们都知道邪宗的实力在地级势力中亦属顶尖，但那幽音谷毕竟是一个老牌的天级势力，能够成为寰宇界北部无冕之王的幽音谷，绝对不是那么简单的！

　　“诸位，先说说你们的想法吧！”吴天环视了一眼众人，淡淡的问道。

　　“宗主……”

　　万若蝶首先起身说道，“自从幽音谷向我们宣战以来，邪宗弟子都同仇敌忾，并没有因为幽音谷的强大而有所退缩，毕竟经过上次白仁遇刺事情之后，决意留下的众人都对邪宗有一种归属感！这是我们大家共同的家，绝对不允许任何人对其不利！”

　　“如今，邪宗气势如虹，哪怕幽音谷现在过来，想必大家都不会有任何的怯弱！”

　　“很好！”

　　听到万若蝶的话，吴天笑着点点头，之前白仁遇刺事件，吴天之所以没有去强留那些想要离开的人，无非就是为了一种真正的凝聚力，越到紧要关头这种凝聚力就越来越重要，如今不就已经显露出来了么？

　　“宗主，我们天魁堂上下都已经做好了备战的准备，随时能够出手击退来犯之敌！”柳易起身道。

　　“我们风火堂也是如此！”

　　风火堂堂主厉锋也是肃然说道，“只要幽音谷之人来犯，我们风火堂必定与其不死不休！”

　　接下来，众人纷纷表示出了与幽音谷大战的决心，但语气之中却多出了几分的哀色，毕竟幽音谷的实力太过强大，他们获胜的机会根本不高，但即便如此，众人也没有任何怯弱，在他们看来，邪宗就是他们的家！

　　自己的家，岂容外人践踏？

　　“诸位的心思我都明白！”

　　吴天笑了笑，淡淡的继续道，“幽音谷作为寰宇界北部之王，的确有很强的实力，但我们也不弱！唔……诸位都知道我们拥有六位长老，但或许你们都不清楚六位长老的实力！现在，本宗就一一向诸位介绍一下……”

　　声音稍微停顿一下，吴天便将赤莲圣君他们的实力简单的描述了一遍……

　　“大长老赤莲圣君，七阶武圣！”

　　“二长老橙煦圣君，六阶武圣巅峰！”

　　“四长老绿波圣君，八阶武圣巅峰！”

　　“五长老青魂圣君，六阶武圣！”

　　“六长老蓝霜圣君，六阶武圣！”

　　“七长老紫雷圣君，六阶武圣！”

　　随着吴天简单的话语，包括万若蝶在内的所有人都被震撼住了……

　　虽然之前他们都已经明确地知道，六位长老俱是圣阶强者，可却万万没想到，竟然都会拥有六阶武圣及其以上的实力！

　　就算那幽音谷内的圣阶强者比他们更多一些，但论圣阶强者的单个实力，恐怕也都无法与邪宗相比！

　　尤其是四长老绿波圣君那八阶武圣巅峰的实力，更是震慑人心的存在！！

　　在吴天声音落下之后，众人一片安静，一个个对即将发生的那一战，生出了无比的信心！

　　而除了六大长老之外，在邪宗内还有几个圣阶强者存在！

　　诸如，黄江与黄河两兄弟的一阶武圣，柳魁与柳易两兄弟的二阶武圣，厉锋的一阶武圣，再加上吴天如今的二阶武圣，如果真的与幽音谷拼死一战，孰胜孰负还不一定呢……

　　了解到了六位长老的真正实力，众人顿时信心十足，而吴天则顿了顿后问道，“诸位，你们还有什么说的么？”

　　“宗主……”

　　万若蝶再次站起了身，沉吟道，“宗主不是与其他几个天级势力的关系还不错么？可否这次请他们出手帮忙？”

　　听到万若蝶的话，其他人都纷纷面露希冀之色……

　　如果其他天级势力能够派人前来相助，那他们获胜的机会必定将会无限扩大，到时候别说击退幽音谷了，恐怕就是反攻也不是什么问题！

　　此时，一个个都直直的朝吴天望了过去，而吴天却是缓缓摇了摇头，轻声言道，“我问过了，但是他们因为血魔事件而无能为力啊！”

　　血魔事件……

　　众人闻言都有些色变，那幽音谷竟然选择这个时间段向邪宗宣战，难道他们就不怕被血魔攻占了山门么？或者说，他们有绝对的防御？亦或者……他们本身就与血魔在暗中有着什么不可告人的关系！

　　在场之人都不是笨蛋，很快就想到了这一点，让他们一时之间显得有些古怪的沉默。

　　“我知道诸位都在想些什么，其实我也在怀疑！”

　　吴天笑着说道，“不过血魔事件同样爆发在了幽音谷的势力范围，所以我们现在去想那么多也没用！唔……如果各位没有想说的话，那么就散了吧！回去之后好好的安抚一下众人，务必要保持最佳的心态！”

　　“这次的大战，是关系到我们邪宗生死存亡的一次！是危机，但也未必不是一次机会！”

　　“是，宗主！”

　　众人纷纷点头应诺，而后朝吴天与六位长老行礼后，便退了出去。

　　“少主，你真的有信心么？”

　　众人离开后，紫雷圣君朝着吴天说道，“据我所知，恐怕幽音谷真的是想要灭了我们啊！”

　　吴天笑了笑回道，“正所谓尽人事知天命，只要我们做足了该做的，全力以赴，那就足够了！再者说了，幽音谷也不可能全部出动来攻打我们，他们也害怕会有其他势力趁机偷袭！”

　　“不管如何，这次都很危险！少主，如果实在不敌的话千万不要勉强！”

　　赤莲圣君沉声言道，“正所谓留得青山在，不怕没柴烧！只要少主你还活着，就有东山再起的那一天！我们也会全力相助！”

　　“多谢大姐，我明白的！”

　　吴天点点头，“我相信我们一定可以挺过这道难关！正如我之前所说，这也未必不是一次机会！”

　　又和吴天说了一会儿话，讨论了一下大战的事情，赤莲圣君他们这才离开，而吴天独自一人继续坐在这殿内，神情有些无奈……

　　他其实之前不仅联系了龙家等其他几个天级势力，更联系了在青苍大陆上的爷爷吴正浩他们，但因为血魔事件的爆发，让众人都无法分身带人前来相助，不过吴正浩说了，如果有可能的话，他会在半月内将青苍大陆上的事情解决，带着星剑宗的人前来支援……

　　除此之外，在寰宇界中的天心族，也通过天心族少主天玄凌然的口表示，如果吴天真的抵挡不住，他们天心族会派人帮忙，只需要吴天的一句话！

　　对此，吴天表示感谢，但不到万不得已的时候，他是真的不想去请天心族的人，毕竟他们不算很熟，天心族内，除了天玄凌然与天玄渺渺两兄妹之外，吴天可以说都陌生的很！

　　如果要他们帮忙，万一提出一些过分的条件，那该如何办？

　　……

　　转眼间，便是七日的时间过去，吴天已经得到消息，幽音谷的人已经出动了。

　　幽音谷有三大长老，五大护法……

　　而五大护法中，却只剩下三个，其中马浮阳其实本为血衣楼北部天王，如今正被困在邪宗之内，而公孙勋也死在了吴天手中，所以这次他们前来攻打邪宗的队伍，只是由三大长老和三位护法分别带领，形成六支队伍，欲要将邪宗从四面八方围困住，从而起到瓮中捉鳖的作用！

　　当然，这些都是以大长老白枭为首！

　　“大长老，已经到了碧澜山脉外围了！”

　　数千人的大型队伍，已然密密麻麻的站成了一片，将整个碧澜山脉周围都完全封锁，而这其中实力最低的也在宗阶，可以说出动了幽音谷将近四分之三的宗阶以上之人！

　　在听到下人禀报后，白枭的目光中寒芒闪烁，丝丝贪婪尽显无遗。

　　其实说起来，他和邪宗之间并没有太大的深仇，如今发兵邪宗也是受了那血衣楼的吩咐，但白枭却还有自己的想法……

　　邪宗能够发展得如此迅速，肯定有什么特殊的存在，如果他能够将其掌控，暗中发展自己的势力，那么说不定要不了多长时间，他便可以成为连血衣楼都不敢招惹的存在，到那时，他白枭岂不就成了整个寰宇界的主宰？

　　所以，在得到吩咐攻打邪宗之后，白枭显得极为激动，正式宣战的七日之后，便带人来到了这里，并且在此之前便已经做好了一系列的攻打计划。

　　毕竟他也早已经知道，天邪谷周围有护宗大阵的存在，甚至连邪宗的实力也了解的七七八八，总而言之一句话，此时的白枭对于邪宗可谓是势在必得，甚至恨不得下一刻便将邪宗彻底击溃，抢夺邪宗的一切来发展自身！

　　瞟了一眼身后不远处的六个四阶武圣，白枭的眼中不露痕迹的闪过一抹利芒……

　　这六人，是血衣楼派过来帮他的，名义上是幽音谷的客卿，但实际却更主要的是来监视他！

　　这一点，白枭很明白！

　　“吩咐下去，按原计划行事，给我派人将那护宗大阵直接击溃！”白枭深吸一口气，挥手吩咐道。

　　“是！”

　　身后早有人已经准备好了，在得到白枭吩咐后，立时齐齐上前，大概一百余人的队伍，每个都是在尊阶，虽然并非尊阶巅峰，但其一起爆发的实力，还是绝对不容小觑的！

　　如果想要破除阵法，除了破开阵基外，还有一种最直接的，便是强力破除！

　　白枭认为，那邪宗的护宗大阵就算再强，也决计不可能在一百余个尊阶之人的强力攻击中坚持得了多久，所以他在吩咐之后就很平静的望着那百余人的动作，看似平静的面色下，内心却很期待自己带人冲进去的那一幕……


第1290章 第一个圣阶陨落！

　　邪宗之内，吴天早已经注意到了幽音谷来人，更早已开启了护宗大阵，如今在见到那百余个尊阶之人出动的情形，他的脸上不禁浮现出了一抹冷笑……

　　“想要凭借这区区百多个尊阶来破阵？简直是痴人说梦！”

　　吴天双手不断掐动着莫名的法诀，将整个阴阳星玄诸天大阵的任何变化都掌控于心，换言之，任何人进入这阵法之中，都逃不脱吴天的掌控，只要阵法存在，吴天便可以与阵法合为一体，再加之吴天如今那二阶武圣的实力，别说这区区的尊阶之人了，就算是超过吴天实力的圣阶，也决计讨不了好去……

　　此时，其他几人都纷纷站在吴天身后，看着吴天那控制身法的肃然模样，一个个的不由得心生敬服！

　　试问，整个寰宇界有哪一个如同吴天这样的人，以不到三十岁的年龄成为圣阶强者，更在炼丹，布阵方面都有着远超他人的成就？

　　没有！从没一个！

　　“啊啊啊……”

　　进入阴阳星玄诸天大阵中的百余个尊阶之人，在区区不到十分钟的时间内，便已是接连受到各种攻势，甚至已经有好几个人直接身陨，可偏偏连是怎么攻击他们的都无法发觉。

　　因为是敌人，吴天并没有丝毫留手的意思，几乎将整个阴阳星玄诸天大阵的威力都全部爆发了出来，让那些尊阶之人一个个接连受到重创……

　　“宗主果真好强啊！”

　　第一次看到自己护宗大阵如此的运转，站在吴天身后的柳易不禁感叹道，“虽然经过这段时间我也对阵法之道了解了一些，可却连宗主的一点皮毛都没学到，哎……”

　　“宗主简直就是一个妖孽！”

　　柳魁双目放光的道，“我决定了，等这次事情之后，一定要向好好的学习布阵！”

　　“是啊，如果能够学到这些，在修炼方面必定也有不可估量的好处！”

　　“只是，我们真的能够学得会么？”

　　一时间，旁边几人都纷纷感叹不已，而那万若蝶却仿似没听到一般，看着吴天那不断控制阵法运转的认真模样，她的心竟然扑通扑通的跳得越发厉害，全部的注意力都紧张的放在了吴天身上，眼神中满是复杂……

　　如此情形持续了将近半个时辰，突兀的吴天面色一变，蓦地手中手诀掐动的越来越快，而后更是强大的真元通过手诀打入阵内，那一张平静的脸庞上，隐隐泛出一抹苍白。

　　“去死！”

　　陡然，吴天一声厉喝，双目如电，而后便见得在那阵法再次一变，各种电闪雷鸣，各种浩然攻势接连展开，让那些尊阶之人一个个如同疯子一般到处乱撞，竟是连反抗都没持续多久，便接连毙命！

　　“死！”

　　又是一声厉喝出口，阵法的威力瞬间爆发，眨眼之间鲜血竟仿佛弥漫开来，那诸多尊阶之人直接毙命！

　　“该死，怎么会这样？”

　　谷外，白枭也看到了这一幕，不由得神色大变，怒骂不已！

　　“百多个尊阶，竟然连阵法都无法破去，该死的！”

　　随着白枭的怒骂，他身旁的诸多幽音谷之人也是神色难看到了极点！

　　虽然对邪宗的护宗大阵早有所预料，但真正见到如此一幕，还是让他们不由得背后生凉……

　　“大长老，那吴天的实力如何？”

　　这时，站在白枭身后那六个四阶武圣中的其中一人出声问道。

　　“据我所知，应该是八阶武尊左右，或许以他的天资也可能达到了尊阶巅峰！”白枭面色难看的道。

　　“如此说来，他并非圣阶？”

　　“是的！”

　　白枭轻轻点头，冷笑道，“圣阶，又岂是那么容易达到的？就算他吴天再怎么天资过人，也不可能在如此短的时间内突破至圣阶，更何况在尊阶巅峰与圣阶之间，还有一个半圣的层次！”

　　“让我去吧！”

　　此人淡淡的道，“就不信了，区区一个尊阶之人控制的阵法，能够难得住我江瑞！”

　　江瑞，也就是此人的名字！

　　他和其他五人都是来自血衣楼，直接受到楼主的吩咐前来帮忙！为了能够尽快回去复命，这江瑞便主动邀战。

　　“那就劳烦江兄了！”

　　虽然白枭的实力比之江瑞更强了一些，但却不敢对其不敬。

　　“看我的！”

　　江瑞傲慢的点点头，大踏步向前走去，而那白枭却是眼中寒芒一闪，江瑞他们六人自从来了之后便一直看不起他，虽然看似表面尊敬，但内心是怎么想的，白枭却能够多少猜到一二。

　　如果有可能的话，白枭甚至想着在灭了邪宗之后，将他们六人直接灭杀，大不了就和血衣楼方面说是被邪宗之人杀的！

　　“四阶武圣！”

　　吴天服用了两颗天元丹，将之前的消耗完全补充了回来，而此时见到江瑞出手，却是眉头微微一皱，据通过孙欣珍传回来的消息，幽音谷根本就没有像这江瑞如此的四阶武圣存在！

　　“管他是什么人，只要敢进入阵内，让你不死也脱层皮！”

　　吴天双眼微眯中精芒闪烁，在那江瑞进入阴阳星玄诸天大阵的瞬间，便再次将阵法急速运转起来。

　　而这一次，因为对方是四阶武圣的缘故，吴天较之方才更加的谨慎一下，毫不犹豫的将阴阳星玄诸天大阵的全部威力都运转开来！

　　“咦……他似乎有些不对劲啊？”

　　一番观察后，吴天有些皱眉，这个江瑞竟然给他一种诡异的感觉，仿佛不单单是单纯的四阶武圣。

　　“管他的！”

　　想不明白，吴天很快的暗自摇摇头，真元随着手诀的掐动不断打出，赫然之间那阴阳星玄诸天大阵竟是爆发出了无比璀璨的冲天星芒，仿似引动天际上的星光一般，将整个阵法的威力赫然提升到了极致……

　　“怎么回事？”

　　江瑞进入阵内，顿时感觉仿佛来到另一片空间似的，无数的星芒化作利剑，带着无比凛冽的气息朝他袭去。

　　锵锵锵……

　　手中长剑舞动，一道又一道的星芒被其摧毁，可那些星芒却仿似没有断绝一般，连停都没有停一下的继续攻击着……

　　“看来，如果不将这阵法破去，这些攻击是不会停止的！”

　　江瑞双目中冷芒一闪，而后身上光芒大盛，竟是将那些星芒直接震退开去，同时身形腾空而起，仿佛在瞬间便人剑合一一般的急速旋转，一道道骇人剑芒四散而开，赫然朝着他头顶上那些星点极速刺去……

　　“好恐怖的判断力！”

　　控制着阵法的吴天陡然色变，这江瑞竟然在几分钟内便已经分辨出那些星点才是星芒攻击的关键！

　　“啧啧……不过你以为你真的能够轻易破阵吗？做梦！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，随即手诀变幻，赫然间将那些漫天星辰转化成了黑白分明的两极世界……

　　霎时间，在江瑞的视线中，那头顶虚空一左一右的分成了两个部分，左边黑色，右边白色，而在黑与白的相接处，更形成了一个诡异的太极图案，散发出比之方才那些星芒更加恐怖的气息，也让原本信心满满的江瑞，感觉到了一丝来自内心深处的心悸……

　　“怎么回事？”

　　江瑞皱着眉头在半空中稳住身形，那种强烈的威压，竟是让他这个四阶武圣都有丝丝的心颤！

　　“不好！”

　　就在愣神之间，整个空间中赫然生成无数的黑白风暴，甚至引得空间接连颤动，力量比之方才星芒更强大了无数倍，让江瑞终于感觉到了一丝死亡的逼近。

　　唰唰唰……

　　身形急速闪烁，可却根本无法逃脱这些黑白风暴的弥漫！

　　尤其是当这些风暴刮在身上之时，仿似有着强烈的撕扯力一般，让他身上在去取不到几分钟时间，便赫然多出了无数的伤口，丝丝鲜血流出，满是狰狞……

　　“该死的！”

　　怒骂不已，江瑞的双眸瞬间被血虹所充斥，而这一幕却直接被吴天看见，让吴天陡然面色瞬变，“竟然是圣阶血魔！幽音谷真的与血魔有染！”

　　“杀！”

　　杀意彻底爆发，既然知道了这人是血魔，那么利用阵法对付他便轻松一些了，毕竟吴天所掌控的阵法，可以针对精神灵魂！

　　而精神灵魂，根本逃不出阴阳的范畴！

　　所以，在思索一会儿后，看着江瑞不断疯狂抵挡那黑白风暴的动作，吴天也随即杀意更甚，双手上的手诀掐动越发急速……

　　“给我去死！”

　　约莫十来分钟后，江瑞赫然面色大变，他感觉到那些黑色风暴竟突然带出了灵魂冲击般的威能，让他完全没有丝毫抵抗之力！

　　圣阶血魔依旧是血魔，在灵魂冲击方面根本无法抵御，这便是他们最大的弱点！

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一声声惨烈的嘶嚎骤然响起，江瑞整个人宛如疯癫一般，在那阵法空间中不断乱撞，可却根本无法逃脱，只能如同靶子一般被吴天控制阵法攻击着……

　　时间一分一秒的过去……

　　在那江瑞近乎再无任何抵抗之力的刹那，吴天陡然双目寒芒一闪，几乎全部的精神力通过手诀注入阵法，霎时间那阵法空间内便被更加猛烈的精神风暴所充斥，也就是在这一瞬间，那江瑞再无抵挡，在精神灵魂被冲击破坏之际，吴天更以精神风暴直接将其头颅绞碎，让这个堂堂的四阶武圣直接殒命，没有任何侥幸可言……

　　“呼……终于死了！”

　　吴天长出了一口气，急忙补充几颗天元丹，让阵法继续维持着运转，也同时将那江瑞的无头尸身抛到外面，让白枭等人亲自看到那尸身化作飞灰飘散的情形……


第1291章 人海破阵——进入天邪谷

　　“这是怎么回事？”

　　“江客卿竟然也败了？不过他的尸体怎么会这么古怪的消失？”

　　“是啊，难道江客卿他被暗算了？”

　　见到江瑞那无头尸身化作飞灰的情形，许多没有亲手斩杀过血魔的人们，更是不断的交流着，而那白枭与诸位幽音谷高层的脸却是阴沉到了极点。

　　只是在这种人之中，谁也没有看到，那孙欣珍眼眸深处的一抹笑意。

　　她此时也终于明白，幽音谷内忽然冒出的六位客卿到底是什么人了，定然是圣阶血魔无疑！

　　“江瑞……”

　　此时，其他五个圣阶血魔纷纷色变……

　　他们和江瑞的实力都差不多，但江瑞却更擅长阵法，如今连他都被杀了，可见邪宗这护宗大阵之强，第却不容小觑！

　　“该死的邪宗！该死的吴天！！”

　　“我要杀了你们，杀了你们！！”

　　白枭真的怒了，怒火冲天的他仿佛要吃人一般，身上展现出来的那种暴力气息，更是让在场之人纷纷色变。

　　“大长老，我觉得我们不能这么贸然进去！”

　　这时，作为幽音谷二长老的赵明学缓缓走出，而白枭却是好一会儿才安静下来，“那你说，我们该怎么办？”

　　“早已知道，邪宗宗主吴天擅长阵法之道，我们却没想到这护宗大阵竟如此之强！”

　　赵明学目光沉凝的说道，“我们可以双管齐下，一方面用人不断地尝试破阵，而另一方面可以从其他方向试试可不可以进入谷内！只要我们的人进入其中，就算这阵法再强，又能起到什么作用？”

　　“从其他方向？”

　　白枭闻言顿时双眼一亮，“对啊，我怎么没想到呢？这阵法虽然可以保护谷口，甚至可以保护四周，这天邪谷如此之大，断然不可能将其全数笼罩！”

　　“是的，大长老英明！”赵明学急忙奉承道。

　　“我不同意！”

　　这时，那剩下五个圣阶血魔中的一人走了出来，冷声道，“白枭，赵明学说的简直就是废话！这阵法已经将天邪谷四周完全笼罩，不管你从哪儿，在不破开阵法之前根本不可能进去！”

　　“柳客卿，你确定？”闻言，白枭顿时色变，而那赵明学准备说什么，却被白枭伸手阻拦下来。

　　“当然！”

　　这柳客卿名为柳角，虽然阵法方面比不过死去的江瑞，但却也比之白枭和赵明学他们多出几分。

　　柳角的态度很高傲，如同江瑞那般，说着话的时候都根本没看白枭他们一眼。

　　这一举动，令得白枭越发愤怒，但想到他们的身份，却又不得不将这种怒火压制下来。

　　“那柳客卿可有什么好办法？”白枭问道。

　　“没有！”

　　柳角很痛快的摇头，可这一动作却令白枭恨不得走过去扇他几个耳光，没办法还这么高傲，你他妈以为你是谁啊？

　　很快的，柳角继续开口道，“但我有个办法，只要白枭你同意的话，这阵法必破无疑！”

　　“哦？”

　　听到这话，白枭顿时眼睛一亮，迫不及待的问道，“是什么办法？”

　　“很简单，人海战术！”

　　柳角淡淡的道，“但凡阵法，都必有一定的承受力！而据你所说，那吴天并非圣阶，所以就算他全力布下的阵法，承受力也极为有限！如果用人海战术，大家一起冲进去，不出半日阵法必破！”

　　“……”

　　一时间，白枭有些沉默。

　　他虽然并不太在乎其他人的性命，可如果一旦使用人海战都无法破阵的话，那他们的损失就太大了，到时候继续攻打邪宗，岂不就成了笑话？

　　似乎看出了白枭所想，那柳角嘲讽般的说道，“你放心，据我估计，不会有多少损伤！差不过十分之一就够了，这里数千人，难道这点损失你都承受不了？”

　　数千人的十分之一，便是数百人！

　　白枭顿时面色微沉，这还叫‘不会有多少损伤’？

　　可是，他现在真的没办法啊！

　　“好，就这么办！”

　　沉默了好一会儿，白枭突兀的抬起头，双目中充斥着暴怒的火焰，冷声道，“所有人听令，一起进入阵内，给我用最强的攻势攻击，必须要在最短时间将这个该死的阵法攻破！”

　　“是，大长老！”

　　众人纷纷应诺，既然能够被白枭选中带来攻打邪宗，那么必定会对他唯命是从！

　　“听我的口令，一，二，三，动手！”

　　“动手！”

　　咻咻咻……

　　磁磁磁……

　　刹那间，数千人的队伍朝着那邪宗入口直接冲了进去，各种强大地攻势尽数施展，引得整个阵法开始摇晃，而控制着阵法运转的吴天，瞬时面色变得有些苍白，嘴角更流出了丝丝鲜血！

　　他的确没想到，那白枭竟然会用如此无赖的招数！

　　就算他再强，就算阵法再强，也不可能在这如此多人的攻击中坚持多久！

　　不得不说，白枭的确是赌对了！

　　“白枭！！”

　　吴天深吸一口气，咬牙念出了白枭的名字，却是控制着阵法不断攻击，同时用天元丹补充着真元！

　　吴天已经决定，在能够坚持的情况下，务必要给那些幽音谷的人带去最大的创伤！

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　无数的黑白风暴，无数的星芒冲击，再加上阵法的诡秘运转，让那数千人的队伍虽然气势汹汹，可在眨眼间死去的也不在少数……

　　见到这一幕，白枭越发的愤怒了，“给我全力攻击，务必要尽快将这该死的阵法打破！”

　　“是！”

　　幽音谷的人不断出手着，而包括白枭与那五个圣阶血魔在内的所有人也纷纷全力攻击，让吴天所承受的压力越来越大，其面色也越发的苍白……

　　所幸的是有天元丹进行补充，倒也不担心会有什么真元耗尽的情况出现！

　　早在血魔事情发生之后，吴天便炼制了许多的天元丹，当然也让邪宗丹阵堂的人炼制了无数的各种丹药，却正好用在这次与幽音谷的大战中。

　　“若蝶，让所有人做好准备，我要撤阵了！”

　　吴天在实在是抵挡不住的时候终于出声了，万若蝶也急忙放下吴天的担忧，让周围所有人做好准备，务必要在那些幽音谷众人出现，还不可能做好万全准备的同时给他们痛头一击。

　　几分钟后，众人都已经准备好了。

　　而吴天则将嘴里的两颗天元丹咬破，在真元补充之时，主动松手将阵法撤开……

　　霎时间，那原本被阵法攻击的所有幽音谷之人只觉得眼前环境一变，已然进入到了天邪谷内。

　　“动手！”

　　随着万若蝶的一声娇喝，那早已准备好的天魁堂与风火堂众人齐齐出手，以迅雷不及掩耳之势，施展出各自最强大的攻势，朝着那些还没完全回过神来的幽音谷众人直直袭去……

　　刹那，铺天盖地的攻击，引发了无数惨烈的嘶嚎……

　　“不好！大家快点反击！”

　　白枭见状顿时面色大变的惊呼着，而那些幽音谷的人在慌乱之中也只能不断地躲闪，总算是很快的稳定了下来，然而因为刚刚的措手不及，让他们幽音谷起码有数十人惨死在邪宗之人手中！

　　“该死的！”

　　白枭面色冰冷到了极点，单单是进入邪宗就让他损失了不少的人，这简直难以承受！

　　刚才的人海战术破阵虽然成功了，但损失了足足三百多人，加上之前的百余个尊阶和那个名为江瑞的四阶血魔，就已是差不多五百个人身陨了，而方才又有数十个人惨死！

　　可以说，他们幽音谷损失了将近四分之一的人，这是何等让人难以接受的结果？

　　“你就是吴天？”

　　白枭冷冷的目光在数百米开外的人们身上掠过，很快定格在了吴天身上，冷声言道。

　　“不错，是我！”

　　吴天淡淡的点点头，“白枭？幽音谷大长老？”

　　紧接着目光一一掠过那白枭身边之人，嘴角含笑的继续道，“赵明学，幽音谷二长老！”

　　“李源，幽音谷三长老！”

　　“还有你们幽音谷五大护法剩下的三个，唔……对了，还有这五个四阶武圣，啧啧……白枭啊白枭，可惜已经有一个四阶武圣死在我的阵法中了，啧啧……这五个应该和死去的那个一样，都是血魔吧？”

　　之前吴天的言语十分平静，而最后那‘血魔’二字，却如同惊天波浪一般，让在场所有人都纷纷色变。

　　当然，白枭也不例外！

　　但他却故做平静的冷笑道，“吴天，我不知道你在说什么！他们是我们幽音谷的客卿，与血魔有什么关系？”

　　前来的幽音谷之人中，其实根本没有什么血魔，当然除了那五个之外。

　　而血魔，如今已然成了人人喊打的存在，白枭如果敢承认，恐怕支持他的人顿时便会少很多。

　　“呵呵，是么？”

　　早已明白白枭不会承认，吴天也不以为意的笑了笑，环视了一眼那幽音谷众人，轻笑道，“诸位，你们可曾亲手斩杀过血魔？没有吧，但我却有！死在我手中的血魔已经不下百人之多！而他们死亡的时候却有一个共同点，那就是会尸体化作飞灰飘散！”

　　“什么？”

　　听到吴天的话，那幽音谷之人纷纷微怔，一个个你看看我我望望你的，很明显已经想到了方才那江瑞无头尸身飘散的一幕。

　　一时间，诸多疑惑的眼神朝白枭和那四个所谓的客卿身上望了过去……

　　“你们千万别听吴天这厮胡言乱语！”

　　白枭有些急了，他早已想到许多情况，却单单忽略了吴天的口才！

　　“胡言乱语？”

　　吴天笑了笑，随即目光如电的朝那白枭瞪去，冷声道，“白枭，你敢对天发誓，小爷我真的是胡言乱语吗？”


第1292章 谷内血战

　　吴天的言词叱问，再加上他那坚定的模样，顿时让好些幽音谷之人纷纷面露疑惑……

　　“吴天，你休得巧言舌辩！”

　　白枭瞬间竟然平静了一些，冷笑道，“你不就是想要用言语打击我们的士气么？知道你邪宗不是我们幽音谷的对手，你竟然使用这种阴险的招数，你以为你真的能够蒙骗得了大家吗？”

　　“是啊，吴天是我们的敌人，他肯定是害怕邪宗被灭，所以才故意这么说大长老的！”

　　“就是！大长老怎么可能是血魔的人？我们幽音谷可是堂堂天级势力，而那六位客卿可是大长老邀请来的，怎么可能是血魔？”

　　“大家别听吴天这厮的话，他明显就是在故意扰乱我们，为人可诛！”

　　……幽音谷人群中，接连从各个不同的位置传出各种声音，都是绝对支持白枭的，很快竟是将这人群的一些骚乱彻底稳定下来，吴天见状不禁微微皱眉，原本想要借助血魔的事情来打消对方一些士气的目的，此时竟反而让那些人有种同仇敌忾的转变，让吴天简直无语至极……

　　“吴天，看到了吗？”

　　白枭的脸上浮现出一抹笑容，朗声道，“我们幽音谷的人怎么可能会被你这种小手段所蒙蔽？你不过就是牙尖嘴利而已，今日便是你们邪宗灭门之期！我们要为谷主报仇，将你这为首凶恶擒下，带回去千刀万剐！”

　　“为谷主报仇！报仇！报仇！！”

　　众人再次齐声呐喊，看样子白仁在幽音谷中的威望还算不错，如今一个个真的仿佛将吴天当成了生死仇敌一般。

　　“看起来，是真的没话可说了！”

　　吴天摇摇头，对于这些幽音谷之人，他真心不知道该怎么说好了！

　　当即，双目微微一凛，吴天冷声道，“既然如此，那就动手吧！但我要告诉你们的是，我们邪宗也绝不是好惹的！你们若是想送死，那就来吧！”

　　“众人听令！胆敢冒犯我邪宗者，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀啊……”

　　当即之间，早已准备好的天魁堂，风火堂之人纷纷主动出手，分别在柳氏兄弟以及厉锋这三人的带领下，宛如形成两条洪流左右齐出，爆发出极为骇人的气势……

　　“就凭你们？”

　　白枭见状，不屑的轻笑了一下后，却是当即冷声道，“幽音谷之人听令，杀！”

　　“杀！！”

　　登时之间，双方人马完全激战在了一起，场面极为猛烈，不多时便有许多鲜血纷纷流出，让整个谷口处的空气都弥漫出了愈发浓郁的血腥气息……

　　而此时，因为天魁堂与风火堂的人数要比幽音谷少许多，所以仿佛他们两堂的人是陷入了幽音谷的人潮中一般，不过柳魁柳易以及厉锋俱是圣阶强者，倒也完全弥补了这个劣势，反而在极短时间中使得那幽音谷之人死伤不断，恐怕死伤的人数足有邪宗的两倍还要多一些……

　　吴天与白枭都没有动手，静静地看着双方惨烈厮杀的场面，神色都显得极为凝重。

　　随着时间的流逝，那些幽影谷的人也不敢再有任何大意，在被杀了数十人之后，便相互间配合起来，让天魁堂与风火堂的人再也没有取到更大的效果，反而因为对方人数太多的缘故，原本占据的一些优势被逐渐扳了回去……

　　“邪影卫队，你们去！”

　　吴天当即冷声吩咐，而以黄江与黄河两人为首的邪影卫队三十六人纷纷出手，顿时间一阵惨烈嘶嚎激荡传开，而那黄江与黄河两人此时为了避免不必要的麻烦，竟是以黑巾蒙面，倒也没有被幽音谷之人发现他们俩的真实身份！

　　有了邪影卫队这三十六人的出手，立时让幽音谷的人猝不及防，仅仅不到十分钟时间便有好几人相继毙命，使得那白枭陡然双眼一凛，寒芒闪烁不已。

　　“这三十六人竟然实力最低的都在七阶武尊？”白枭的语气震骇不已，在他针对邪宗所调查的资料中，根本就没有这邪影卫队三十六人的存在。

　　经过这段时间的修炼，邪影卫队中除了黄江与黄河是一阶武圣之外，还有两个半圣，五个尊阶巅峰，而其他的都在七阶武尊到九阶武尊不等，但大部分的实力其在八阶武尊这个阶段，可以说平均实力是整个邪宗中最强大的！

　　哪怕天魁堂与风火堂都根本比之不了！

　　“这邪宗竟然真的如此之强？”

　　白枭的面色阴沉不已，但却仍然没有任何动作，他已经决定，今日哪怕就算是将带来的人拼掉四分之三，也一定要将邪宗灭掉。

　　所幸的是，在那幽音谷的众人中，也有一些半圣和尊阶巅峰的存在，在他们的强势联合之下，邪影卫队的人也不可能继续占便宜，反而是借助着他们人多的优势，很快以三对一，或者以四对一的情势生生的将邪影卫队的凶猛共识遏制了下来。

　　这一刻，仿佛此处完全成了血腥杀戮之地……

　　各种断臂残腿，各种惨烈痛嚎接连蔓延，仿佛连原本干净的地面都逐渐被腥红的鲜血所覆盖，充斥着一股令人作呕的血腥气息……

　　“宗主，我们这么下去不是办法啊！”

　　万若蝶蹙着眉头言道，“我们的人本来就少，不能和他们死拼的！而且白枭他们还在那边虎视眈眈，再这么下去恐怕我们获胜的机会将越来越少！”

　　说真的，吴天他们邪宗还是少了一些半圣，尊阶巅峰这些层次的人！

　　这时，白枭那边也有些面色沉凝，他直到现在都还没看到邪宗六位长老的出现，这不禁让他很是疑惑。

　　如今的局面，因为幽音谷人数多了不少的原因，胜利的天平已经逐渐往他们那边倾斜，倒也不用太多担心，只是白枭隐隐觉得，好像自己忽略了什么似的。

　　“到底忽略了什么呢？”

　　白枭皱着眉头，他想了半天却依旧没想起来，瞟了一眼对面吴天那平静的面色，让他心里一咯噔，他虽然依旧没想起，但已经隐隐感觉到，那不对劲的地方应该是与吴天有关！

　　“暗影堂，动手！”

　　吴天双眼一眯，凛然出声。

　　“是！”

　　当即之间，仿佛在暗影中便有许多声音接连应诺，而后仿似鬼魅一般潜入战场之中，选即便只听的一阵真惨烈的嘶嚎突兀响起，让数十个幽音谷之人在毫无察觉之下便接连毙命！

　　暗影堂，可以说是吴天最重视的一个堂了。

　　不仅专门为他们炼制了许多提升实力的丹药，更每个人都给了五株九曜连理草，再加上这些人的修炼与本身的资质，如今暗影堂在这里的人数虽然只有几十，但实力基本上都在尊阶巅峰，最低的一个也拥有着八阶武尊的实力！

　　这暗影堂，可以说是吴天的底牌之一！

　　如今随着吴天的吩咐出现，暗影堂的人便立时打开杀戮，几乎无所不用其极的斩杀着幽音谷众人，一个个的如同冷血杀手一般。

　　暗影堂的总人数不知有多少，但大部分都在渗入到了寰宇界的各个位置，不断地为吴天打探着各方面的消息，而真正暗影堂的主力，还是如今出售的那几十人，可以说每一个都拥有着神鬼莫测的潜身能力，哪怕就是半圣实力的强者一不小心，恐怕都会被他们成功刺杀……

　　“宗主，这些人看起来倒是起了不小的作用！”

　　万若蝶微微一笑，在整个邪宗之内，除了吴天之外，就只有她才真正了解暗影堂的真实实力！

　　“是啊！但这还不够！”

　　吴天笑了笑，平静的道，“除此之外，我也给幽音谷准备了一些礼物！只是，现在还没有到拿出来的时机！”

　　“还有？”

　　听到吴天的话，万若蝶愣了愣，旋即言道，“你说的是千毒堂？”

　　“不错！”

　　“那宗主你到底准备了些什么？可不可以提前说说？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”

　　吴天神秘一笑的没有多说，而万若蝶却是无语的撇了撇嘴，也没有多加逼问，反正很快就能看到了！

　　“这是杀手？”

　　白枭那边，在暗影堂数十人动手之后，看着一个个幽音谷之人接连被杀，白枭等人的面色简直阴沉到了极点。

　　暗影堂这数十人，从来不与幽音谷的人正面对抗，往往都是趁着他们在与邪宗之人对战之时，从暗地里下杀手，让他们根本来不及做出任何抵抗便接连被杀！

　　不得不说，这数十人的出手，的确带给了邪宗之人很多的机会，也让局面朝他们这边偏移了一些。

　　“大长老，现在怎么办？”二长老赵明学沉声道，“要不，我带人去帮忙？”

　　沉默了一会儿，白枭面色冷厉的道，“好，明学！你带着欣珍他们几人一起去，专门去挑那些杀手下手！”

　　“好的，我明白了！”

　　赵明学点点头，而这时那站在他身侧的孙欣珍以及一些半圣之人也纷纷点头，在赵明学的带领下直袭而出！

　　以赵明学如今那五阶武圣的实力，竟然主动出手，这顿时让吴天有些色变。

　　接着，仅在不到一分钟时间，便有一个暗影堂之人惨死在赵明学的手中，毕竟以赵明学的实力，就算那些暗影堂之人再怎么擅长隐匿行踪，也会很快地被发现！实力的巨大差距，根本不是一些小手段能够弥补得了的！

　　“少主……”

　　就在这时，一道蓝色的身影突兀浮现而出，正是邪宗的六长老，蓝霜圣君。

　　“六姐……”

　　见到蓝霜圣君的出现，吴天当即面色一喜，“准备的怎么样了？”

　　“很顺利！随时可以动手，我先赶过来看看有没有什么需要帮忙的！”蓝霜圣君点点头道。

　　“六姐，你来的正好！”

　　吴天松了一口气，指着在前方战场中的赵明学，言道，“此人为幽音谷二长老赵明学，麻烦六姐出手，将此人给我灭了！”


第1293章 赵明学之死——长老齐现

　　“他？”

　　蓝霜圣君瞟了一眼赵明学，淡淡的点头道，“好！没问题！”

　　以如今蓝霜圣君那六阶武圣的实力，对赵明学这个五阶武圣动手自然没有什么问题！

　　毕竟蓝霜圣君论战斗经验的话，远远要比赵明学强上无数倍，更有特殊的攻击手段，别说一个赵明学了，估计就算是两三个加起来，也绝不会是她的对手！

　　当即之间，蓝霜圣君身形一闪便加入了战团，直接将身边四周的那几个幽音谷之人灭杀，而后不由分说，纤纤玉手上带着明显的蓝色光芒，直接朝赵明学攻击而去。

　　“不好！”

　　赵明学面色瞬变，从这个看样子足以当他孙女的蓝霜圣君身上，感觉到了极为恐怖的杀意，让他再也不敢对其他邪宗之人出手，全身应对。

　　嘭……

　　两拳相互撞击，赵明学接连后退了好几步。

　　面色沉凝，赵明学冷声道，“阁下是什么人？”

　　“邪宗六长老！”

　　蓝霜圣君冷冷的道，“赵明学，受死吧！”

　　蓝色的光芒，带着无比凛冽的寒气，但却仿佛只针对赵明学一人似的，让他顿时双瞳微缩，有着一种说不出的压抑之感。

　　而此时的蓝霜圣君根本没有给他任何多说话的机会，毫不犹豫的欺身而上，手中赫然间多出了一柄蓝色长剑，挥舞之中仿似有着无数雪花飘飞……

　　“邪宗六长老？！”

　　赵明学面色大变，他能够感觉到蓝霜圣君那六阶武圣的实力，毫不犹豫的唤出自己的长枪，与那蓝霜圣君激烈的交战在了一起……

　　强大的真元涌动中，两人身体周遭数米之内完全成了空白的一片，不管是幽音谷还是邪宗的人，都不敢靠近。

　　锵锵锵……

　　长剑与长枪对撞的声音接连响起，蓝霜圣君没有丝毫的留手之意，各种攻势不断使用而出，仿佛不将那赵明学灭掉便誓不罢休一样。

　　当然，这也是吴天之前的吩咐！

　　蓝霜圣君虽然面色清冷但却杀意十足，可因为吴天的缘故，已经将邪宗当成了他们自己的家，如今有人想要灭了自己的家，她又如何会有什么留手？

　　不到十分钟，那赵明学便已经完全落在了下风，几乎呈现出被蓝霜圣君压着打的趋势，尤其是在蓝霜圣君那凛冽寒气仿似可以封锁空间的包围中，赵明学就算是想要逃也逃不掉。

　　见到这一幕，白枭的脸色难看到了极点。

　　“几位客卿，麻烦你们出手将此女拿下吧！”

　　白枭忍不住了，便朝身边的五位圣阶血魔说道，“此人乃是邪宗六长老，如果诸位能够将其拿下，必定可以让吴天投鼠忌器，我们这次攻打邪宗也能够更加顺利！”

　　“好！”

　　这五个圣阶血魔对望一眼，点了点头。

　　不过他们也都知道蓝霜圣君是六阶武圣，如果单个上去，即便他们的实力在同等级的人中要强出不少，但却也绝不是蓝霜圣君的对手。

　　所以他们选择了共同出手！

　　当即，五道身形直冲而入，赫然之间便将蓝霜圣君包围了起来，而那赵明学此时也总算是松了一口气，后撤到稍远一些恢复自身。

　　“你们……”

　　见到这五人，蓝霜圣君眉头微微一皱，“你们是该死的血魔？”

　　“死！”

　　五人没有多说什么，齐齐出手，立时各种剑气纵横，让蓝霜圣君不得不以瞬移闪烁来躲避，不过在闪烁的同时，蓝霜圣君手中的长剑也爆发出了极为璀璨的蓝色剑芒，与这五个圣阶血魔彻底激战在了一起。

　　“五个四阶血魔！”

　　吴天眉头微微一皱，他倒是没有将蓝霜圣君叫回来，毕竟她也有自己的骄傲，堂堂六阶武圣的她，怎么会心甘情愿的被这五个四阶血魔所逼退呢？

　　最好的办法，便是将他们彻底斩杀！

　　然而，此时在这五人的围攻中，蓝霜圣君的确有些捉襟见肘，尤其是血魔比之同等级的人更要强上不少，再加上他们五个的配合颇为默契，竟是一时之间将蓝霜圣君逼得接连后退，所幸的是这五人也没办法给其带去什么太大的伤害！

　　“我也来帮你们！”

　　这时，已经完全恢复过来的赵明华手持长枪的冲了过来，此时的他几乎毫不保留的全力出击，欲要将方才蓝霜圣君带给他的耻辱完全送回去。

　　一时间，蓝霜圣君陷入了险境。

　　在这六人的围攻中，好几次若非蓝霜圣君依靠经验躲闪，恐怕都已经身受重伤了。

　　“六姐，我来助你！”

　　就在这时，随着一阵紫色光芒的急速而至，那紫雷圣君的身形出现在了蓝霜圣君的旁边，手中那一柄萦绕着紫色光芒的长剑，缭绕出无比骇人的剑芒，帮助蓝霜圣君一同将围攻中的六人暂时逼退……

　　“你怎么来了？”

　　蓝霜圣君瞟了一眼紫雷圣君，淡淡的道，“这里不需要你帮忙，去保护好少主！”

　　“嘿嘿……六姐，不用了吧？少主很安全的！那什么，你这边这么危险，我怎么可能不来帮六姐你呢？”紫雷圣君嬉皮笑脸的说道。

　　“随便你！”

　　依旧冷冷的说了一句，蓝霜圣君直接举剑朝那赵明学闪身而去，按照吴天的吩咐，她必须要将这赵明学灭掉！

　　“嘿嘿……”

　　看到蓝霜圣君出手了，紫雷圣君也毫不犹豫，紫色剑芒当即袭出，将那剩下的五个圣阶血魔全部笼罩在内，让他们再也无法出手帮助赵明学。

　　几乎所有的真元都完全调动起来，蓝霜圣君没有保留的全力攻击着，让那赵明顿时之间陷入险境，不断地挥舞着长枪抵御着蓝霜圣君的攻势，但此时的他没有了那五个圣阶血魔的帮忙，竟是连与蓝霜圣君正面对抗的心思都不敢有……

　　“该死的，这忽然冒出的紫衣人，到底又是什么人？”

　　赵明学并不清楚邪宗的情况，如今的他虽然心里愤怒的不行，但在蓝霜圣君的攻击中，也只能仓促应对，几分钟时间内身上便已经多出了许多伤口，失败到现在已经是注定了的！

　　“去死吧！”

　　忽的，蓝霜圣君抓住机会，左手上陡然射出几道蓝色寒芒，而后持剑欺身而上，在那赵明学越发恐惧的双瞳中，那些蓝色寒芒竟将其的双腿直接冻住，虽然以赵明学的实力，用不了几秒钟便可以破开。

　　然而这几秒钟时间，对于蓝霜圣君来说已经足够了！

　　蓝色长剑陡然爆发出极为刺眼的寒芒，随着四周无数能量的疯狂涌动，人剑合一一般，带着仿似毁灭一切的恐怖力量，赫然朝那赵明学袭了过去……

　　嘭……

　　电光火石之间，那赵明学的心脏部位被直接洞穿，鲜血如同泉涌般喷了出来，恐惧的双眸仿似在这一刻完全定格……

　　赵明学，死！

　　“明学……”

　　一旁，白枭看到这一幕，方才根本来不及出手阻止的他，愤怒到了极点。

　　“少主，任务完成！”

　　蓝霜圣君却看也不看那失去生机的赵明学，回到吴天身边欠了欠身。

　　“辛苦六姐了！”

　　吴天笑着点点头，方才蓝霜圣君那种种的攻势，让他收获良多！

　　“对了，六姐，七哥他不会有事吧？”吴天继续问道，望着在与那五个圣阶血魔动手的紫雷圣君，眼神有些担忧。

　　“少主尽管放心！”

　　蓝霜圣君淡淡的回道，“小七他如果单论攻击力，比我还要强一些！不过是区区五个四阶武圣而已，不会有事的！”

　　“是啊，少主放心吧！”

　　好像都听到了吴天与蓝霜圣君的对话，这紫雷圣君大笑着道，“好久没有碰到这么好玩儿的对手了，让我好好的玩玩儿，哈哈……哎，你竟然敢偷袭我，找死！”

　　说话间，根本就不给吴天他们多说什么的机会，紫雷圣君差点因为说话而被人偷袭，当即火冒三丈，更是持着他那柄紫色长剑，爆发出较之之前更加猛烈的攻势，让那五个圣阶血魔苦不堪言……

　　战，联手都战不过！

　　想要躲吧，可偏偏紫雷圣君的战斗经验十分丰富，往往可以很清楚的抓到他们的落点，让这五人的围攻完全成了一个笑话。

　　“少主，我们来了！”

　　这时，四道不同颜色的光芒蔓延而开，旋即便见到赤莲圣君，橙煦圣君，绿波圣君以及青魂圣君各自同时出现……

　　“大姐，二姐，四哥，五姐……”

　　吴天笑着与他们一一打了招呼，随即瞟了一眼远处那面色阴沉的白枭，嘴角不禁划出了一道弧线。

　　幽音谷虽强，但如果单论单个圣阶强者的实力，他们邪宗还是要占据不少的优势。

　　“这就是邪宗的六大长老了吧？”

　　白枭双目中闪过一抹寒芒，神色有些难看。

　　“对了，不只有六个人么？为什么传言说的是七大长老？”

　　白枭有些疑惑，甚至还担忧的朝四周望了望，唯恐有一个圣阶会潜藏在暗中。

　　“哎……你们跑什么跑？”

　　突兀的，就在这时，那本来在与紫雷圣君交战的五个圣阶血魔，却是突然之间都侯扯了回来，让紫雷圣君来不及追击，而后在吴天的话语中，很是不满的回到了吴天身边。

　　“该死的，别让大爷我再和你们动手，不然的话紫雷爷爷一定让你们好看！”

　　紫雷圣君还在那念念叨叨着，弄得众人哭笑不得，而这时，那白枭却阴沉着脸，蓦地大喝道，“都给我住手！”

　　当然，这个住手是对那些依旧在激战中的幽音谷之人所言，吴天见状也吩咐邪宗的人住了手，望着白枭难看的面色，吴天淡然笑道，“白枭，你有话要说？”


第1294章 白枭的邀请——二老忽至

　　此时，随着白枭与吴天的话，两边的人都纷纷退了开去。

　　而这一次，才经过一个多时辰的时间，情况便是惨不忍睹……

　　邪宗那边，除了邪影卫队的人还保留完整三十六人数之外，天魁堂，风火堂以及暗影堂都损失了一些，尤其是天魁与风火两堂，加起来总共死伤了将近两百之数，可以说是邪宗创立以来最大的损失。

　　但是那幽音谷却更加严重一些。

　　足足有将近四百人死掉，和两三百人受伤，可以说，经过这段时间，幽音谷已经损失掉了将近三分之一的人，让那些跟随白枭前来攻打邪宗的幽音谷剩下众人有些心生惧意，再加上其二长老赵明学之死，更是雪上加霜，让他们中有好多都生出了退却的意思。

　　然而，这时随着吴天那一句‘白枭，你有话要说’的言语，白枭的面色完全阴沉了下来，仿佛随时都会滴出水似的。

　　“吴天，他们到底是什么人？”

　　白枭指着站在吴天身边的那六大圣君，冷声道，“上次在你们邪宗成为地级势力之时，为什么他们没出现？”

　　“为什么要出现？”

　　吴天撇撇嘴，嗤笑道，“怎么？难道小爷我想保留一点实力也不行吗？那次不只是需要十个圣阶就行了么？难道你白枭白大长老是白痴不成？”

　　“你……”

　　白枭言语一滞，是啊，晋升地级势力最低的要求便是十个圣阶强者，当初的吴天的确是按照要求做了，只不过没有将所有圣阶强者都暴露出来罢了。

　　如果换做是他，他想来也会那么做的！

　　毕竟邪宗太过引人注目，能够保留一些实力，也未尝不是件好事！

　　但是，对于白枭而言，今日恐怕就真的不是好事了！

　　信心满满的带人前来攻打邪宗，更有六个四阶武圣的血魔相助，但直到如今，他们已经死去了三个圣阶强者，可除了灭杀对方普通弟子百余人之外，竟然连对方一个圣阶之人都没灭掉！

　　尤其是方才那五大圣阶血魔联手大战紫雷圣君，还被逼迫的只能后撤的情形，更像是一根钢针似的直直插入白枭心底，让他根本难以接受！

　　谁曾想到，邪宗的实力竟然如此之强？

　　“够了，你也别你啊我的了！”

　　吴天摆摆手，淡淡的道，“白枭，你到底想要怎么样，就划出条道道来吧！小爷我接着便是！”

　　“好大的口气！”

　　白枭乃是六阶武圣，哪怕就算是方才的战斗对他们幽音谷极为不利，但此时听到吴天那轻蔑的语气，还是让白枭彻底愤怒起来。

　　“口气大关你屁事？”

　　吴天再次撇嘴，冷笑道，“这次是你们自己找来的！那白仁遇刺的事情与小爷我有屁的关系，你竟然将这种罪名压在小爷我头上，白枭啊白枭，我真不知道该说你是笨呢，还是白痴？”

　　“宗主，笨和白痴不是一个意思么？”万若蝶适时的掩嘴轻笑着问道。

　　“当然不是啊！”

　　吴天很是肃然的摇摇头，“若蝶啊，我告诉你……一个人笨的话，还可以笨鸟先飞，勤能补拙，而如果那个人是白痴，那可就是一种精神病了，知道么？一个白痴，恐怕到后面连自己是怎么死的都不知道！”

　　说到这里，吴天的目光还隐含深意的朝那白枭望了过去，“白大长老，要不你来说说，你这个人到底是笨呢，还是白痴啊？”

　　“噗嗤……”

　　万若蝶一下子笑了出来，而此时其他诸人也纷纷大笑不已，紫雷圣君更是指着白枭狂笑着，差点连眼泪都笑出来了。

　　吴天的声音并算不得大，但却被在场所有人都听得一清二楚……

　　如今别说邪宗了，就连对面那些幽音谷之人，都有好些实在忍不住的笑了出来，让那白枭的面色昏暗了不少，简直好像死了亲人似的，瞪着愤怒的双眼死死盯着吴天……

　　“吴天，你难道就只会用这种言语来说么？”

　　深吸一口气，强行忍着怒火，只听得白枭冷声道，“如果你只是如此的话，我奉劝各位邪宗的人们，你们最好还是离开吧！邪宗，恐怕也就只能到这一步了！”

　　“诸位……”

　　紧接着，白枭又朝赤莲圣君等六人微微拱了拱手，做出一副很有诚意的模样，开口说道，“我知道诸位都是高手，邪宗不过是一个水潭，怎么可能容得下诸位这几条蛟龙？如果诸位愿意的话，可以加入我幽音谷，我保证给诸位同样的长老身份，但是在修炼资源以及其他各个方面，都会远远比吴天所能给与诸位的更多！不知诸位意下如何？”

　　“哦？”

　　听到白枭这话，吴天却是笑了，“白枭，你竟然敢当着我的面这么说！你真当小爷我不存在啊？”

　　“吴天，你最好要有自知之明！”

　　白枭冷声道，“这六位都是高手，我虽然不知道你用了什么方法将他们欺骗入宗，但是我告诉你，你没有资格决定他们六位的去留，而我们幽音谷可以给他们六位更高的待遇！正所谓水往低处流，人往高处走！诸位，我在这里诚心邀请你们加入幽音谷！！”

　　“啧啧……”

　　吴天摇摇头，转而朝赤莲圣君他们挤了挤眼，笑着道，“大姐，听到没有？这白枭看上去倒是诚意十足啊！要不，你们就去呗？”

　　吴天这态度，让白枭有些色变。

　　按照常理来说，吴天应该开出更好的条件来挽留，可听这语气，怎么似乎好像是不会出口挽留似的。

　　“诸位，我保证你们一旦加入幽音谷，必定地位仅在谷主之下，可以与我这大长老齐平！今后如果诸位有什么要求，我们都会毫无疑问的先满足，必定会让诸位得到比之邪宗更好数倍，乃至数十倍的待遇！”

　　白枭此时的脸上已经带出了笑容，在他看来，吴天那种完全不挽留人才的样子，肯定会让赤莲圣君他们失望，仿佛预见到了那六人答应加入幽音谷，而后全灭邪宗的一幕……

　　而这时，邪宗众人的脸上也有些担忧，毕竟他们根本不知道六位长老与吴天真正的关系。

　　“想要我们加入幽音谷？”

　　紫雷圣君站了出来，大笑道，“这也不是不可能的事情！不过，我们有一个条件！”

　　“阁下请讲！不管是什么条件，只要我能做到的，一定办到！”白枭狂喜道。

　　“其实也很简单……”

　　紫雷圣君耸了耸肩，淡淡的道，“那就是把谷主之位让出来，当然不是让给我，而是让给他！”

　　说话间，紫雷圣君指着吴天，当然这个‘他’自然也就是指的吴天了。

　　“什么？”

　　白枭顿时色变，阴沉着脸道，“阁下，这种玩笑可一点都不好笑！吴天他算什么东西，凭什么成为我幽音谷的谷主？”

　　“那你又算什么东西？”

　　紫雷圣君当即面色一寒，冷斥道，“你又凭什么让我们几个加入幽音谷？就凭你也配？”

　　“哈哈……”

　　此时，邪宗之人纷纷朗声大笑，满是嘲讽，让那白枭阴沉的脸变幻莫测，到现在为止，他哪里还不知道自己完全是被耍了？敢情，刚才那一幕完全是他自己在表演啊！

　　“哈哈……七哥，行了行了！”

　　吴天笑着说道，“和这种人费什么话？他们幽音谷向咱们宣布的生死之战呢！啧啧……到时候，如果你愿意当那劳什子幽影谷谷主，我也可以帮你啊，哈哈……”

　　“这老小子简直就是个白痴！”

　　紫雷圣君撇撇嘴，“幽音谷算个什么东西？我呸！”

　　“好了，七弟……”

　　赤莲圣君轻轻摆了摆白皙的小手，转而朝白枭冷声道，“白枭，你也不用动什么心思！就算你将幽影谷双手奉上，我们也不可能加入的！今日一战，你最好老实认输，不然的话，后果不是你自己能够承受的！”

　　“看来，你们是一点都不识趣了！”

　　白枭沉着脸道，“你们以为，你们就真的赢定了么？我们幽音谷能够屹立在寰宇界数万年之久，你以为我们就只有这点实力？”

　　“哦？是么？那我倒也很想看看！”赤莲圣君语气平静，不愠不喜，仿佛任何事情都无法打破她的心神。

　　“放心，你会看到的！只是，希望到时候阁下诸位不要后悔就是！”

　　白枭此时真的信心十足，却是令得吴天不禁皱起了眉头，他看得出来，白枭不像是在说谎。

　　那么如此一来，他恐怕真的还有一些未知的底牌！

　　“哈哈……天儿，我来了！”

　　沉凝的气氛中，陡然间传来一阵狂笑之声，旋即便见到百余人的队伍急速而至，其中为首的赫然就是爷爷吴正浩以及外公水蓝宏正！

　　而他们身后跟随的，俱是尊阶巅峰，半圣，甚至还有好几个圣阶！

　　见到这些人，白枭陡然色变，连带着那些幽音谷的人也是面色难看到了极点。

　　“爷爷，外公，您们怎么一起来了？”吴天赶紧迎了上去。

　　“哈哈，天儿你这里可是有大事，我们怎么可能不来？”

　　水蓝宏正笑着道，“喏，这不就带人给你帮忙了！”

　　“参见天少！”

　　此时，不管是星剑宗，亦或者水蓝家族之人，都很是恭敬的朝吴天行礼问好，虽然吴天很年轻，但却创造了任何人都不敢想象的势力，也自然成为了他们的榜样！

　　“诸位不必多礼！”

　　吴天笑着抬了抬手，而后将吴正浩与水蓝宏正简单的向邪宗之人简单的介绍了一遍，很简单，只说出了他们是他的爷爷和外公，至于二老带来的人身份，却是只字未提。


第1295章 暴露的血魔——人心浮动

　　吴正浩与水蓝宏正带来的虽然仅有百余人，但不得不说，他们的出现的确让那白枭面色再次一变……

　　实力最低的都在尊阶巅峰，这可不是一般势力能够拿出来的……

　　白枭绞尽脑汁，都想不出这些人到底是来自寰宇界的哪个势力，但是可以确定的说，必定对她们有着极大的威胁。

　　“若蝶见过两位老爷子！”

　　万若蝶巧笑言兮的朝二老欠了欠身，之前在邪宗晋升地级势力之时，水蓝宏正已经亲自过来了的，万若蝶她们也曾经亲自见过，至于水蓝宏正的话，从吴天方才的称呼中，万若蝶也能够知道他老人家的真实身份，对待二老之时自然也会显得无比恭敬。

　　“参见老爷子！”

　　众多邪宗之人纷纷躬身，显出极好的素质。

　　“好，辛苦你们了！”

　　吴正浩笑着点点头，声音不大，但却很清晰的回荡在每个人的耳边，更仿佛有一种神奇的力量让众人方才大战之后的疲惫消除了不少，这更让众人对吴正浩的实力显得极为震诧。

　　“爷爷，外公，您们这是……？”吴天又问道。

　　“还不是担心你这臭小子啊！”

　　吴正浩笑着说，“如果不是担心血魔作祟的话，我们都恐怕会带更多的人前来！唔……对了，天儿，那些人就是幽音谷的人么？”

　　“是的！”

　　吴天淡淡一笑，“喏……那位就是幽音谷白枭白大长老，刚才还想着将我邪宗六位长老撺掇过去呢！”

　　“白枭？姓白？”

　　吴正浩拍了一下额头，“对了，老夫记得幽音谷谷主好像也是姓白吧？叫白……对了，白仁！难道白仁没来么？”

　　“爷爷您认识白大谷主？”吴天愣了一下。

　　“呵呵，以前打过几分交道！”

　　吴正浩点点头笑着说道，“只是数十年没见了，或许他也都忘记我了！啧啧……那什么，天儿，这个白枭与白仁有什么关系？”

　　“好像是兄弟来着，具体的也不清楚！”

　　吴天将白仁遇刺的事情讲了出来，令得吴正浩微微色变，而这时，万若蝶也在旁边将事情简单的描述了一遍，还夹杂了许多他们调查得到的情况与猜测，让吴正浩的面色变得阴晴不定……

　　“如此说来，你们怀疑白仁是被那白枭害的？”吴正浩皱眉道。

　　“嗯……极有可能！”

　　吴天点头应道，“虽然说是白仁遇刺，但自从那件事情之后，白仁就从没出现过，就连幽音谷之人也没见过，还有，白枭这厮很快便掌控了整个幽音谷的势力，啧啧……爷爷，您说会有这么巧么？”

　　“看样子，的确有些不简单啊！”

　　吴正浩虽然人老，但却并不糊涂，甚至可以说比许多年轻人都要聪明，根本不用吴天多说什么，他便已经想到了这件事情后面的一些内幕，看向那白枭的目光越发冷厉，竟是瞬间让那拥有六阶武圣实力的白枭不由自主的身体一颤，仿佛刹那间便被完全看透了一样……

　　“嗯……”

　　突兀的，吴正浩的目光又转而落在了白枭身侧那五个圣阶血魔身上，原本冷厉的目光更是杀意浮现，冷笑道，“没想到堂堂幽音谷，竟然会与圣阶血魔勾结！你们五个家伙，竟然敢如此光明正大的出现在人前，难道是以为没人敢杀你们吗？”

　　“圣阶血魔？”

　　当众人再次听到这名词之际，幽音谷之人更加面露疑惑。

　　之前吴天虽然已经提及，但在白枭的插科打诨中，让幽音谷众人少了许多疑惑，可是却万万没想到，会再一次的听到。

　　“老家伙，你不要乱说！”

　　白枭心里有些慌乱，但却依旧故做平静的道，“休想用这种卑劣的手段来打击我幽音谷之人！”

　　“乱说？卑劣的手段？”

　　听到这话，吴正浩忽的笑了出声，“你以为，这些圣阶血魔掩藏的很好，老夫就看不出来么？”

　　的确，如果圣阶血魔不自己暴露的话，除了高出他们实力很多的强者外，恐怕还真的不容易被看出来！

　　想必，这白枭倚仗的便是这种！

　　可他却万万想不到，吴正浩作为天星帝国的护国公爵，再加之星剑宗宗主，与血魔打了不少的交道，而且吴正浩如今已是七阶武圣的实力，又怎么可能看不出这五个圣阶血魔的本来面目？

　　“老家伙，你休得胡言乱语！”白枭冷斥道，“我们幽音谷上下齐心，尤其是你这种人能够随意污蔑的？血魔？哼！有本事你就给我找出证据来！”

　　“证据么？好！”

　　声音落下，吴正浩陡然身形瞬间闪出，只在眨眼间一道无比恐怖的杀气便迅速蔓延开来，犹如实质一般，瞬间便使得在场所有人接连色变，连动都不敢动一下，每个人都有一种被锁定之感，只要随意一动，承受的便将会是那种毁天灭地的打击……

　　“好恐怖的杀意！”

　　吴天也有些色变，这还是他第一次真正感受到自己爷爷的那种强烈杀意。

　　以前的吴正浩，在吴天看来虽然有些威严，但却不至于造成那么大的影响。

　　而现在呢？

　　单单是那种呈现出的杀气，恐怕没有杀过千百人，根本不会有其中百分之一的威力。

　　“九灭杀君！”

　　突兀的，吴天赫然响起了吴正浩的外号。

　　‘九灭杀君’吴正浩，‘魅影天煞’谢正华，‘千面妖狐’闻人妍！

　　如今只见其一，便是那般的骇人！

　　如果他们三者齐聚，那又该是何种风起云涌？

　　“啊……”

　　就在众人都有些被吴正浩的杀气所慑之时，陡然间一声惨烈的痛嚎在那白枭身边响起……

　　原来，那五个圣阶血魔中的其中一人，直接被吴正浩所击中，痛嚎之声正是从此人口中传出，而此人在瞬间身上血光大盛，那一双瞳孔也变成了血红，几乎只在一瞬间便将他那血魔的身份彻底暴露出来。

　　“血魔！”

　　“果真是血魔！”

　　“怎么回事？我们的客卿大人怎么会是血魔？”

　　“难道那吴天吴宗主和这位老人家说的都是真的？我们的几个客卿真的全部是血魔？”

　　……顿时之间，看到这一幕的幽音谷之人纷纷面色大变，更急速远离了那几个圣阶血魔周围，留出一片半圆弧形的空地……

　　“白枭，你还有何解释？”

　　吴天趁机踏出一步，满脸肃然的正色道，“你作为堂堂幽音谷大长老竟然与血魔勾结，你这是自寻死路！”

　　“哈哈……”

　　白枭恐慌中，反而哈哈大笑起来，“吴天啊吴天，我真的没想到，竟然事情会到这一步！”

　　“你承认了？”吴天继续逼问道。

　　“不错！”

　　大笑止住，白枭面色冷厉的道，“他们是血魔那又如何？只要能够让我幽音谷实力提升，血魔算得了什么？我现在只后悔，没有在你邪宗初建的时候将你灭掉，导致如今这种局面！”

　　“真是血魔？”

　　突兀的，从幽音谷那边传出一个女声，正是那孙欣珍，“大长老，你要给我们一个解释！血魔人人得而诛之，你竟然与他们为伍！我现在怀疑，是不是连大长老你都已经成了血魔！”

　　“就是，给我们一个解释！”

　　“大长老，你到底想做什么？我们不会为血魔卖命！”

　　“我们幽音谷乃天级势力，怎么能够与这些血魔勾结？大长老，你必须要给我们一个解释！”

　　……诸多幽音谷之人，在孙欣珍的挑拨中纷纷喧闹出声，一个个的仿佛忘记了此次的目的，对着那白枭以及他身边的好几个幽音谷长辈不断指责，使得那白枭面色彻底阴沉了下来。

　　原以为自己已经掌控了幽音谷之人，但却一直隐瞒着他与血魔勾结的事情，可如今的暴露，却完全打乱了他的计划，甚至让他此时隐隐有些后悔……

　　“各位，听我说……”

　　深吸一口气，白枭凭借着自己之前的威望，倒是很快让那些人都稍微平静了一些，“血魔，虽然人人得而诛之，但是在血魔中谁敢保证没有好人？我们这几位客卿，便是好的血魔！你们想想，他们来到我们幽音谷之后，可有做出什么坏事吗？”

　　“正如同我们人一样的有好有坏，大家可不要以偏概全！”

　　“他们是改恶从善的血魔，难道我们不该以大慈悲之心来对待他们吗？”

　　不得不说，这白枭的口才的确不错，简单的一番话便让方才还激动不已的幽音谷众人纷纷平静了下来，那思索的模样，连带着看那几个圣阶血魔的眼光都变得和缓了不少……

　　“哈哈……”

　　突兀的，刚才攻击那个血魔让其显现的吴正浩，却是哈哈大笑起来，“白枭啊白枭，你真是连说谎都不眨眼了！”

　　“老家伙，我什么时候撒谎了？”白枭转头愤怒的瞪着吴正浩，他简直恨不得将吴正浩碎尸万段，若非是他出手，这几个血魔怎么可能暴露？

　　“据我所知，圣阶血魔虽然不用经常吸食人血，但方才被老夫打中的那个，就在三天之前才吸食过人血，还是一个处子之血！”吴正浩冷声道。

　　“哈哈……老家伙，你以为你是神啊？”白枭冷笑不已。

　　“老夫知道，你肯定又要证据，对吧？”

　　吴正浩的脸上浮现出一抹嘲讽的笑容，“白枭，如果老夫没猜错的话，那个处子之身的年轻女子，应该就是你们幽音谷的人！”

　　说到这里，吴正浩环视了一眼幽音谷众人，淡淡的继续道，“诸位，你们若不信的话，可以看看周围，是不是少了些人，唔……应该是两到三个！”


第1296章 意想不到的场面！

　　吴正浩那坚定的话语，顿时让幽音谷众人越发狐疑，而白枭的双目中在此刻闪过一抹惊惶，但随即却被恶毒所代替。

　　他虽然不知道眼前这老家伙到底是怎么知道的，但不可否认，吴正浩的确是说对了。

　　恰好三日之前，因为那个圣阶血魔实在是忍不住了，这才趁着夜色在前来幽音谷的众人中寻找到了三个处子之身的年轻女子，一方面夺去这三女的处子之身，另一方面却是在她们极乐之时，吸了这三女的鲜血。

　　但这件事情，除了白枭和那五个圣阶血魔之外，没有第七人知道！

　　可眼前这老家伙又是怎么知道的，还说得如此笃定？

　　“筱筱不见了！”

　　突兀的，孙欣珍蓦地出声，虽然声音不大，但却如同一声声惊雷般炸裂开来，让那白枭顿时转过头去，瞪眼道，“欣珍，不要胡说！我不是已经和你说过了，我派筱筱去办事情去了！”

　　筱筱，也是孙欣珍在幽音谷内的一个朋友，实力在二阶武尊，可以说是她最好的朋友之一。

　　原本，如果不是吴正浩方才之言的话，孙欣珍也不会有任何怀疑，可是白枭那么着急的解释，无异于是欲盖弥彰。

　　“小瞿也不见了！”

　　“还有萍儿……”

　　很快，不见身影的三个女子身份都被幽音谷之人相继找了出来，那白枭的面色越发难看，“闭嘴！我说了，他们三人是被我派回去有事去了，难道你们连我这个大长老的话都不信了么？”

　　“呵呵，好霸气啊！”

　　吴天站出一步，冷笑道，“既如此，那就麻烦诸位联系一下那三位朋友试试，看看是否能够联系的上！”

　　“对，我这就联系筱筱！”

　　根本不给那白枭继续说什么的机会，孙欣珍立马掏出了传信玉符，而此时其他幽音谷之人的目光大部分都齐聚了在孙欣珍的身上，因为孙欣珍在幽音谷中也有一定的威望，可以说在普通弟子中甚少没有不知道她的人！

　　几分钟后，孙欣珍的面色彻底冷了下来，收好了传信玉符后，朝那白枭望去，“大长老，请您告诉我，您到底派筱筱去做什么了？如果不是被血魔吸血杀死的话，那我为什么会联系不上她？”

　　“这个我没有向你解释的必要！”

　　白枭直接回道，“或许是因为她太忙了，没有时间！”

　　“不可能！”

　　孙欣珍直接打断道，“我和筱筱早已经说好，不管在做什么，只要是我们对方的传信，必须要在第一时间联通，除非……已经死了！”

　　这话到后面已经显得极为冰冷，虽然此时的孙欣珍尽是半圣实力，但表现得却极为坚定，似乎白枭不给她一个准确的解释便誓不罢休一般。

　　“我已经说过了，我没有向你解释的必要！”

　　白枭冷声回着，然而就在这时，从幽音谷众人的队伍中有接连冒出两个惊呼的声音，都是表示根本联系不到那其他的两女，顿时令得众人一片喧哗，纷纷面色不善的望着那几个圣阶血魔，若非白枭以往在幽音谷内的威望还不错的话，恐怕都会有无数指责的声音朝他而去了……

　　“够了，白枭！”

　　突兀的，那方才被吴正浩狠狠轰了一下的血魔，怒声开口了，“就是我杀的那三个血食，又能怎么样？我告诉你们，我们迟早都会一统整个寰宇界，你们最好识趣一点，不然的话，等待你们的就只有成为我们伟大血魔的血食，哈哈……”

　　此话一出，无疑已经是承认了那些事情，顿时间让剩下的两千余个幽音谷之人纷纷面色大变，而白枭在这时更是阴沉着脸，望了望那个叫嚣不已的血魔，真心想要骂他白痴，可却最终什么话都说不出来。

　　“白枭，现在你还有何话说？”吴天当即逼迫道，“你自己与血魔勾结也就罢了，竟然还想牵连幽音谷如此之多的无辜兄弟姐妹性命！如果我没猜错的话，恐怕白谷主的事情也是有你策划实施吧？老实交代，白谷主现在身在何处，你到底将他怎么样了？”

　　“什么？谷主是大长老害的？”

　　“绝对有可能啊！大长老都敢与血魔相互勾结了，恐怕上次谷主遇刺的事情也是他所为！”

　　“我们真是瞎了眼，竟然被这种人利用！”

　　“天啊，刚才在与邪宗的战斗中，我们都死了差不多一千人了，这都是大长老，哦不，都是白枭这厮害的！”

　　“兄弟们，姐妹们，我们再也不能被白枭利用了！”

　　……顿时之间，随着吴天的话，还没等白枭多说什么，众人便相继接连出声，完全将白枭推到了他们的对立面，然而这其中自然也不乏孙欣珍不断刺激的功劳……

　　“哈哈……”

　　在众人的话语中，白枭张狂的大笑出声，“既然已经被揭穿了，那我也无需隐瞒！”

　　“不错！白仁遇刺之事的确是我所为，如果不念在他是我哥哥的份儿上，我早就将他灭掉了！”

　　“血魔又如何？我要的只有他们能给我，哈哈！”

　　状若疯癫的话语出口，白枭此时显得那般狰狞可怖，死死的盯着吴天与吴正浩，冷声道，“吴天，还有你这个老家伙，该死的别嚣张！你以为你们就赢定了吗？”

　　“哦？难道你认为，幽音谷的诸位还会帮你吗？”

　　吴天冷笑道，“就你们几个，也敢来我邪宗嚣张？找死！！”

　　“哈哈……那我就让你好好的看看！”

　　白枭不再犹豫，直接挥手道，“众人听着，若是臣服者可活，否则死！”

　　当然，他这话是对着幽音谷众人说的，然而在这话出现之后，那幽音谷众人却是有些诡异的安静，不得不说，长期以来那白枭的威望的确带给了他们极大的威慑。

　　“我数三声，若是再不臣服者，死！”

　　冰冷的话语出口，那白枭果然开始数了起来，“三……二……一……”

　　“很好！那你们就都去死吧！”

　　声音落下，便听得人群中赫然发出阵阵惨烈的嘶嚎，令得那幽音谷许多人纷纷身陨！

　　两千余人的队伍中，到处都是杀戮蔓延，令得吴天有些瞠目结舌。

　　没想到，这厮竟然已经在人群中埋伏下了不少的自己人，就算白枭勾结血魔，这些人还是一无既往的动手杀戮自己人，让吴天仿佛觉得一阵冷风划过。

　　恐怕白枭早已经料想到了种种变故，故意将许多死忠他的人放在人群中，只是他却没想到，会这么块的彻底暴露！

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　声声惨嚎相继传开，仅仅过去几分钟时间，好多幽音谷之人接连毙命，而此时就连那孙欣珍猝不及防之中，都被暗算了一下，若非她反应及时，恐怕已经身死了。

　　吴天看得有些微怔，这种是他之前绝对意想不到的场面！

　　“吴宗主，救救我们！”

　　这时，孙欣珍一边帮助旁人击退着那些白枭的死忠者，一边大声的说道，“我们今后愿意追随吴宗主，请吴宗主原谅我们之前的所做作为！”

　　“我们愿意加入邪宗，追随吴宗主！”

　　“是啊，吴宗主求求你救救我们吧！白枭这厮太可恶了！”

　　……有了孙欣珍的牵头，其他诸人纷纷朝吴天求援，一个个的都言辞恳切。

　　“呃……这……”

　　万若蝶哭笑不得的看着这一幕，如果不是了解吴天的话，恐怕她都要以为这是吴天故意安排的了。

　　原本的敌人，竟然向自己求救，这是何等让人哭笑不得的场面？

　　“灭了这些叛徒，杀！”

　　白枭朝身边的几个圣阶血魔，以及那剩下的一个长老三个护法使了一个眼色，随即陡然瞬移到人群之中，将那些依旧叫嚣着要加入邪宗的人们接连灭杀。

　　白枭他们的动手，已经彻底将整个场面弄得越发血腥。

　　一个，两个……十个，二十个……

　　转眼之间，好些幽音谷之人毙命于此，竟是连一点求救的机会都没有！

　　“四哥，麻烦你把欣珍救出来吧！”吴天转头朝绿波圣君问道。

　　“好！”

　　孙欣珍是他的徒弟，绿波圣君自然责无旁贷，只是闪身一出，而后眨眼即回，原本在前方厮杀的孙欣珍便已然站到了吴天身边，身上许多血口，显然方才的战斗让她这个半圣都受伤不轻……

　　“宗主……”

　　孙欣珍很恭敬的朝吴天行了一礼，而吴天则点头笑道，“好了，欣珍，你退下去恢复休息！至于这里，你就别担心了！”

　　“是，宗主！”

　　孙欣珍点点头，退到一旁盘膝而坐。

　　“诸位，麻烦你们一起出手，将那些愿意归顺我们邪宗的人救出来！”

　　吴天转身朝着众人说道，当然是对那些圣阶强者。

　　当即之间，六大长老，爷爷吴正浩，外公水蓝宏正，以及黄氏兄弟，柳氏兄弟和厉锋都同时出手，一次针对敌人的救援行动就此展开。

　　而白枭他们在见到这一幕后，则立时加大了击杀力度，许多幽音谷之人相继身死，但因为众多圣阶之人的出手，也很快的救出了不少的人……

　　被救的人，一个个都十分感激的朝吴天躬身道谢，还表示了他们自己的歉意。

　　毕竟如果不是受到白枭唆使，他们也不会来攻打邪宗，而作为邪宗宗主的吴天，竟然如此大义凛然的派人将他们救出来，这几乎就等同于再造之恩啊……

　　“好了，各位不必多礼！”

　　吴天笑着摆手道，“你们都先退到旁边恢复休息吧，至于是否加入我邪宗，等这里的事情解决完了再说！”


第1297章 惊变石宏现身！

　　在这邪宗谷口处，发生的是一场争夺战……

　　白枭他们想要灭杀所有欲要归顺邪宗的人，而邪宗几乎所有的圣阶强者则纷纷出手救援，足足持续了将近半个时辰时间，这才重新平静下来。

　　“救出来了差不多四百个！”

　　吴天简单的数了一下，却是有些无语，对面死忠于白枭的还有将近八百余人，那么也就是说，单单是方才那半个时辰时间，便有好几百人死在了白枭等人手中！

　　杀人恶魔！

　　死在吴天手中的人虽然早已经不知有多少，但在半个时辰之内灭杀数百人的这种残忍手段，还是令得吴天颇有些被惊住……

　　“该死的白枭，竟然对自己人下手都这么狠！”

　　“是啊，我的大哥刚才也死在那血魔手中！吴宗主，你一定要为我们报仇啊！”

　　“吴宗主，我们愿意加入邪宗，希望你能够杀了白枭和那些该死的血魔！”

　　……那被救出的人们，此时也纷纷喧嚷着，毫不掩饰对白枭的怒火与杀机。

　　原本站在同一战壕的他们，却是经过方才的事情已经完全反目。

　　“诸位，你们先好好的恢复！”

　　吴天朗声道，“放心吧！你们只要脱离幽音谷，便不再会是我们邪宗的敌人！而他们，本宗也绝不会放过！”

　　“哈哈，吴天，你口气也太大了吧！”

　　听到吴天的话，身上染了不少鲜血的白枭当即冷声道，“吴天，我告诉你，就算我这里只有八百多人，但今天我也一定要灭了你们邪宗！”

　　“白痴！”

　　吴天撇撇嘴，真不知道这货的自信是哪儿来的！

　　现在，论圣阶强者的实力与个数，他们根本比不了，而双方的人数，也是邪宗占据了绝对的优势……

　　区区八百余人，连天魁堂和风火堂任何一个堂的人数都比不过，还妄言想要灭了邪宗，这不是白痴又是什么？

　　只是，在不屑之余，吴天注意到那白枭眼中的自信，不禁又是微愣了一下，“难道他还有什么后手？”

　　“四哥……”

　　念及此处，吴天立时朝绿波圣君传音道，“在这里你的实力最强，麻烦你查探一下四周，有没有那白枭的埋伏！”

　　“好！少主稍等！”

　　绿波圣君点点头，随即闭上双眼将强劲的精神力散发出来，不多时对着吴天摇摇头道，“宗主，没有任何发现！”

　　“难道那白枭真的是色厉内荏，故意那么说来刺激我？”

　　吴天微微皱着眉头，他不相信，白枭的人会有超过绿波圣君那八阶武圣巅峰的实力，所以说周围没有埋伏的事情应该是真的。

　　“不管了！”

　　吴天很快的暗自摇了摇头，目光在白枭等人身上掠过，杀意尽显无遗。

　　稍微思索了一会儿，吴天当即沉声言道，“对面加上白枭一起，总共有十一个圣阶，唔……诸位哥哥姐姐，你们如果出手的话，有多少胜算？我不要活口，直接灭杀便是！”

　　“百分之百！”

　　紫雷圣君当即言道，“少主，那些人根本不是我们的对手！唔……就那个白枭的六阶武圣还算勉强可以，其他的完全不用担心！”

　　“那就动手吧，速战速决！不知为何，我隐隐有些不妙之感！”

　　吴天如是说道，六大圣君闻言也立时瞬息而出，分别找上了各自的对手。

　　而紫雷圣君更是嚣张不已的，直接用紫色剑芒将那五个圣阶血魔笼罩了起来，“你们五个孙子，刚才还没结束，快来和你紫雷爷爷大战三百回合！”

　　赤莲圣君找上了白枭，其他圣君也纷纷迎上了那幽音谷的长老与护法，顿时之间无比激烈的大战便彻底爆发开来。

　　而此时，吴天也不犹豫，双眼微眯的冷声道，“天魁堂，风火堂听令！”

　　“属下在！”

　　“灭杀幽音谷之人，一个不留！”

　　“是，宗主！”

　　立时，得到命令的天魁堂与风火堂之人，旋即便在柳氏兄弟与厉锋三人的带领下，直直的朝着前方那八百余个幽音谷之人冲了过去……

　　喊打喊杀之声漫天传荡，各种攻势尽数展现而开，一场惊天大战赫然爆发……

　　“天儿，要不让我和亲家带来的人也一起去吧！”

　　吴正浩如是说道，而水蓝宏正也笑着点头，自己可是前来帮忙的，难道就站在旁边看着？

　　听到吴正浩的话，星剑宗与水蓝家族的百余人纷纷摩拳擦掌，静等着吴天的命令！

　　“好！”

　　吴天稍作思考便点头同意了下来，“那就麻烦诸位了！还是那句话，速战速决！但是千万要记住保重自己的性命！”

　　“谨遵天少吩咐！”

　　百余个人齐齐而出，更是给邪宗两堂之人带去了极大的助力，让那幽音谷的八百余人陷入了极大的危险，人数少了不少，往往会同时面对两三个对手，再加之实力还要略输一筹，很快便造成了幽音谷之人大范围的伤亡……

　　而此时的出手众人，也完全按照吴天那‘速战速决’的吩咐，一个个的没有丝毫留手，无比用最快的速度将敌人彻底灭杀！

　　吴天站在原地静静的看着这一幕，脑海中却是各种念头急速转动……

　　首先，这次幽音谷失败已经是注定了的，那么邪宗的名望必定在不久的将来得到极大提升，这么一来，肯定会有许多人争相加入，那么邪宗如今所在的天邪谷恐怕容纳不了这么多人了。

　　其次，白枭暗害谷主白仁，勾结血魔的事情也必须要传出去，将会给幽音谷带去极大的打击，那么邪宗是否可以趁势追击，将那寰宇界北部之王的名号抢过来呢？

　　最后，血魔到底为什么要如此帮助白枭来攻打邪宗？难道是他们看中了邪宗的某种东西？亦或者说，白枭本身就是奉了血魔的吩咐而来？

　　一个个疑问，一个个念头接连不断的在吴天脑海中浮现，让他一时之间陷入了沉默，仿似连前方那阵阵战斗都无法引得他的注意……

　　“不好！”

　　突兀的，吴正浩的蓦然惊呼声，将吴天从沉思中惊醒。

　　“爷爷，怎……”

　　吴天刚要出声询问，旋即便猛地面色大变，抬首朝前方虚空望去，那里正有一朵血色的云彩飘飞过来，带着极强的压抑之感，更有着浓郁的血腥气息铺天盖地，让在场所有人很快都明显的感觉到了。

　　“这是……”

　　吴天有些色变，那种来自心底的压迫，仿似连呼吸都在此刻变得极为艰难。

　　这一刻，下方所有的战斗都完全停了下来。

　　不过经过方才那段时间，原本幽音谷的八百余人，只剩下不超过三百了！如果没有这朵血云的飘来，恐怕不出半个时辰，这三百人也会被完全灭掉。

　　而白枭此时更是身受重伤，在赤莲圣君的强势攻击中，就算他有六阶武圣的实力，也只有身陨这一条路，但此刻血云的出现，却是让白枭有了喘息的机会。

　　而那五个圣阶血魔，则在紫雷圣君毫不保留的骇人攻击中，已经损失掉了三个，剩下的两个也是惨烈不已，至于幽音谷的长老与护法，如今也各个离死神不远，所幸的是他们都是圣阶，只要给一点时间还能够完全恢复。

　　此时，强大的威压，便随着无边的血色迷雾蔓延而开，让在场数千人顿时纷纷色变，仿佛被死神盯上了一般，随时都有身陨的可能……

　　“好恐怖的气势！”

　　吴天沉声道，“这是一个人么？我怎么感觉和血魔的气息差不多？”

　　“不可能，这怎么可能？”

　　突兀的，赤莲圣君蓦地俏脸大变，连呼不可能。

　　“大姐，你想到了什么？”橙煦圣君在旁边皱眉问道，“我只是隐隐觉得有些熟悉，但记不起来在哪儿见过！”

　　“《九转血影大法》！”

　　赤莲圣君咬了咬嘴唇，声音都有些惊骇。

　　“《九转血影大法》？这是什么？”

　　吴天闻言，很是狐疑，而此时除了赤莲圣君之外的其他五个圣君，都纷纷身体一颤，显然是已经想起来了。

　　那紫雷圣君更是开口道，“大姐，不可能吧！这《九转血影大法》不是已经被老主人毁掉了么？怎么会重新出现？”

　　“我也不知道！”

　　赤莲圣君苦笑着轻轻摇了摇头，“但是看这朵血云的情况，定然是那《九转血影大法》所造成的！唔……如果我没猜错的话，恐怕这人的《九转血影大法》不出三年便会大成了！”

　　“嘶……”

　　当即之间，紫雷圣君他们纷纷倒吸了一口凉气，然而就在这时，那血云忽的涌动不已，而后凝现出一个身穿血红色长衫的中年男人，散发出来的那种恐怖威势突兀消失，便见得这男人缓缓飘然而下，若非其身上血光大盛的话，倒是有几分仙人的飘渺气质……

　　“是你，石宏？你怎么变得这么年轻？”

　　吴正浩蓦地惊呼不已，看着那石宏的样子，简直不敢相信。

　　“石宏？”

　　听到吴正浩的话，吴天也随之色变，脑海中那曾经见过几次毒圣石宏的模样，与眼前这人逐渐融合，果不其然，这中年男人便是那石宏年轻时候的模样。

　　“哈哈，吴正浩，没想到你还记得我！”

　　石宏大笑道，“你看看你现在老成什么样子了？哈哈……而我就不一样了，我就要快永生了！一旦我的《九转血影大法》大成，那整个天下都将为我所有！吴正浩，我给你一个机会，你若臣服于我，我保证让你的地位仅在我之下，怎么样？”

　　“你果然是石宏！”

　　吴正浩仿若没听到一般，死死的盯着石宏言道，“你到底修炼了什么邪恶功法，杀了多少人，才能够让你年轻这么多！你难道就不害怕天谴吗？”


第1298章 群战石宏

　　吴正浩的话语带着丝丝冷厉，眉头更是紧皱不已。

　　石宏此时表现出来的气势太强大了，恐怕至少也有着九阶武圣的实力……

　　“哈哈……”

　　然而，在听到吴正浩的冷声询问后，石宏却是张狂大笑道，“吴正浩啊吴正浩，难道你这九灭杀君杀的人就少吗？你有什么资格说我？”

　　“至少我不会滥杀无辜！”

　　吴正浩冷声说道，“不像你，为了自己可以肆意杀戮，难道你就不怕终有一日不得好死么？”

　　“我怕这个？”

　　石宏冷笑道，“那些死在我手上的也算是他们的荣幸！能够为我的《九转血影大法》贡献出他们的一份力量，是他们几辈子都得不到的福分，哈哈……”

　　“你……你这该死的恶魔！”

　　吴正浩已经觉得，石宏彻底变了。

　　如果说以前的他，多少还留有一些人性的话，此时的石宏却完全如同失去人性的魔鬼，必定会给整个寰宇界乃至其他几个界面带去不可估量的危险。

　　“吴正浩，我再给你最后一个机会！”

　　石宏冷冷的道，“你若是现在臣服于我，我保证让你拥有傲视天下的地位和实力，怎么样？”

　　“做梦！石宏，我奉劝你最好散了自己的功法，否则你将会真正的堕入魔道，永世不得超生！”

　　“散了功法？”

　　听到吴正浩这话，石宏不由得身上血气翻滚，怪笑不已，“吴正浩，你以为我是白痴不成？我告诉你，就算今后堕入魔道，我石宏也不会那么做的！我现在的感觉前所未有的好，哈哈……不怕实话告诉你，我的《九转血影大法》就快要大成了，哈哈……到时候，天上地下唯我独尊，哈哈……”

　　这张狂的大笑，那疯癫的模样，让吴正浩不禁叹息了一声……

　　即便石宏是他们的敌人，但毕竟也算是熟识，让吴正浩有些为之无奈……

　　“看来，你是真的疯了！”

　　吴正浩摇摇头，双眼微眯的道，“早知如此，十年前我就应该把你灭了，也不会造成如此多的伤亡！”

　　“哈哈……我也这么觉得，不过这世上可没有后悔药卖，哈哈！”

　　石宏大笑着，“吴正浩，你真的不臣服于我吗？你难道真的想死不成？”说到这里，他的话语中已经带着明显的杀机，而起身上的那种血气翻滚，更是将石宏渲染的无比诡异。

　　“想要我臣服？做梦！”

　　“那你就给我去死吧！”

　　石宏也不多说，陡然身上血光大盛，竟是如同鲜血漫天一般朝吴正浩袭去……

　　“大家小心！”

　　吴正浩面色瞬变，身形瞬间腾空，手中持着一柄长剑，身上杀意弥漫，赫然便在半空之上与那石宏交战在了一起。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣与身体对撞的声音接连响起，强大的气势铺天盖地的传出，几乎让所有人都在这时纷纷屏住了呼吸。

　　“亲家，我来帮你！”

　　这时，水蓝宏正赫然直袭而出，身上闪烁着冰蓝色的光芒，那手中长剑更是随着他的身形腾空，而爆发出极为恐怖骇人的气势，仿佛要将整个天际直接刺破了窟窿似的。

　　片刻间，便与吴正浩合在一处，相互配合着与那石宏大战在了一起，各种强大的攻击如同潮水般接连使出，可令他们两人无比失望与惊骇的是，那石宏的确太强大，他们的攻击也只能起到一些阻碍作用，根本无法给其带去任何重创。

　　可以说，此时修炼了《九转血影大法》的石宏，远远要比十年前强大数倍，十数倍，乃至数十倍之多……

　　“好强！”

　　下方，吴天的双目中闪过一抹凛然，“大姐，你们看这石宏的实力有多强？”

　　“九阶武圣！”

　　不等赤莲圣君开口，那旁边的绿波圣君便双眼微眯的道，“如果一旦等这人的《九转血影大法》大成，将会成为神阶强者，只是，恐怕不那么容易！我隐隐觉得，这厮修炼的《九转血影大法》好像并不完全！”

　　“并不完全？什么意思？”吴天愣了愣，旋即想到方才六大圣君之间的交谈，继续问道，“对了，你们刚才说《九转血影大法》是什么意思？我怎么从没听过？”

　　“《九转血影大法》是一种极为邪恶的功法，修炼之时需要不断的饮人鲜血，汲取血液中的纯净能量，而处子之身的女子元阴则是其中最好的！一旦《九转血影大法》修炼成功，可以分化出无数血影分身，让人分不清虚实！”

　　“以前老主人费尽心思，将曾经那修炼《九转血影大法》的人灭掉，又将《九转血影大法》毁灭，可我想不通，为什么如今过去了那么久，竟然还有会修炼这种邪恶功法！”

　　赤莲圣君缓缓说着，其语言十分肃然，仿佛有着一种让人说不出的颤动。

　　就在这时，‘嘭’的一声轰响，旋即便见到吴正浩的身体被击中，从半空中直落而下，所幸的是他很快稳住了身形，在停顿刹那后，再次持剑冲了上去，可如果没有其他什么好的办法，恐怕真的就会危险了。

　　“不好！”

　　吴天见到这一幕也当即面色大变，“大姐，麻烦你们出手帮忙！”

　　“好！”

　　赤莲圣君没有任何犹豫的点头，《九转血影大法》这种邪恶功法本身就不该存在世上。

　　“我们上！”

　　赤莲圣君朝其他几位圣君使了一个眼色，当即之间六人化作六道不同颜色的彩光直冲而上，如同诡异的彩虹一般施展出各自的攻击手段，让吴正浩与水蓝宏正总算是有了一些喘息的机会！

　　“你们二人退下去，这里交给我们了！”

　　赤莲圣君如是说着，也不等吴正浩与水蓝宏正是否同意，便与其他五人一同分散开来，占据了各自不同的位置，他们每个人的身上都散发出各自不同颜色的光芒，眨眼之间便仿佛形成了一张大网，将那石宏包围了起来。

　　“爷爷，外公，你们怎么样了？快点把这天元丹服下！”

　　看到二老飘落下来，吴天赶紧掏出天元丹送到了他们面前。

　　“没事，只是一些震荡和外伤罢了！”

　　吴正浩笑了笑，不过却也没有拒绝吴天的好意，将天元丹服下之后便立时坐在旁边吸收药性，不多时便已经完全恢复过来。

　　而此时的半空之中，赤橙绿青蓝紫六种光芒闪烁不已，带着丝丝让人震撼的骇然，联手之中把那石宏困在了一定的范围内。

　　但是这修炼了《九转血影大法》的石宏毕竟是一个九阶武圣，即便他们联手，也无法给其带去太大的伤害，在这六位圣君之中，也仅有绿波圣君这一个八阶武圣，所幸的是有其他几人的默契配合，总算是能够给其造成一些伤势，也不至于让石宏那么快的将他们击败……

　　六道身形，时而闪烁，时而穿梭，相互间的配合是那般的默契……

　　激战之中，各种残余真元能量四溅而开，让下方的众人色变不已，甚至都有一种仿佛发自心底深处的威压，让众人的脸上尽显骇然之色……

　　六个人占据六个方位，相互不断闪烁瞬移，将他们自己的攻势都完全展现了出来，然而那在中间的石宏却是身上血色光芒越发大盛，仿佛让空间都有了一种粘稠之感。

　　“嘎嘎……没想到，邪宗竟然还有你们这样的人物！”

　　石宏桀桀怪笑道，“看起来，你们就应该是邪宗的六大长老了吧？”

　　赤莲圣君他们没有回答，只是在这时越发加大了攻势，各种剑势，各种能量接连轰击而出，更因为配合的默契，让这些攻击手段可以起到一定的互补作用，然而即便如此，在石宏的动作中，这些攻击却完全没有起到意想当中的作用。

　　“既然你们想要找死，那我今天就成全你们！”

　　冷厉的声音落下，便见得石宏手中赫然之间喷发出两道血色红芒，如同蛟龙般直袭而出，带着无比恐怖的威势，赫然朝着离他最近的赤莲圣君与青魂圣君袭去……

　　“大姐，五妹小心！”

　　绿波圣君最先反应过来，一声提醒后，赫然手中凝现出一条绿色长鞭，毫不犹豫的朝着那两道血芒迎去。

　　与此同时，赤莲圣君与青魂圣君也是身形闪烁，躲过那两道血芒的同时，返身绕了一道弧线，赫然加速的刹那，带出较之之前更加猛烈的攻势，配合着绿波圣君朝那石宏所在位置悍然攻去……

　　另外，在旁边的橙煦圣君，蓝霜圣君以及紫雷圣君三人也相继出手……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　一时之间，强大的攻击尽数展现，更仿佛将整个天际都渲染成了彩色一般，无比瑰丽的同时却又带出了让人心颤的恐怖！

　　“这石宏，竟然变得如此之强！”

　　下方，吴天双眼微眯，可不等他多说什么，恢复过来的水蓝宏正沉声道，“如果任由这厮的实力提升，恐怕将会是一个莫大的祸害！”

　　“是啊，现在到底该怎么办？”

　　吴正浩也有些愁容，“太强了，恐怕就算我们两人再加上去，也无法给其带去太大的伤害！”

　　“外公，爷爷，他难道就没有什么弱点么？”吴天问道。

　　弱点，是每一个人都会有的！如果能够找到石宏的弱点，说不定就可以很快将其击败，甚至击杀！

　　然而，此时的二老在听到吴天的问话之时，都纷纷苦笑着摇头，吴正浩很快叹声道，“我们和他的实力差了许多，即便有弱点，也不是我们能够发现的！”


第1299章 吴天出手

　　石宏可以说是前所未有的强大！

　　弱点？

　　或许会有，但是对于强者来说，弱点根本不容易被发现！

　　再者，如果自身实力不够的话，就算是发现了对方的弱点那又能怎么样？

　　很显然，吴天现在就是这种无奈的感觉。

　　望着天空中，在赤莲圣君他们六人围攻中却不落日任何下风的石宏，吴天真的一时之间不知道该怎么办才好了……

　　嘭嘭嘭……

　　各种攻击对撞之声依旧接连不断的出现，吴天脑海中念头急转，却是完全无法想出一个行之有效的解决办法……

　　“难道今日的局面，真的会因为这石宏的出现而彻底改变？”

　　轻叹了一声，吴天此时满脸的无奈。

　　“小七（七弟）……”

　　就在这一瞬间，陡然听到上方传来的阵阵惊呼，便见得紫雷圣君在猝不及防之下，被石宏手中的血芒所击中，整个人直接一口鲜血吐了出来，若非有赤莲圣君等人的及时救援，恐怕他都要因此而身受重伤了。

　　不过即便如此，紫雷圣君也不好受！

　　毕竟石宏如今乃是一个九阶武圣的存在，比之紫雷圣君的六阶武圣足足高出了三个阶别，能够在石宏的强势一击中只受到一些轻伤，也算是极为不错的了。

　　紫雷圣君的受伤，仿佛仅仅才是一个开始。

　　经过一番大战的石宏，此时不仅没有一点疲态，反而身上血色光芒越发大盛，出手之时更加狠辣更加凶猛，好似不将赤莲圣君他们灭杀在此便誓不罢休一样。

　　嘭……

　　骤然，蓝霜圣君刚刚挥舞出一道蓝色剑芒，还没来得及做出防御姿态的刹那，那石宏的血芒陡然加速，十分诡异的出现在了她的后背，将蓝霜圣君轰的一个踉跄，其红唇微张却是一口鲜血直直喷洒而出……

　　“六妹（六姐）……”

　　其他五位圣君纷纷色变，可没等他们上去救援，那石宏的血芒陡然一分为五，引动着四周空间能量的颤动，赫然便朝他们各自所在的位置瞬袭而去……

　　嘭嘭嘭……

　　接连数声轰响如原子弹爆炸般传荡而开，旋即便见得这六位圣君直直朝着各自的后方倒飞而出，所幸的是他们都很快的稳住身形，各自重新站好各自的位置，将石宏接下来的攻势相互配合着挡了下来，也没有造成太大的伤害……

　　“你们到底是什么人？”

　　这时，石宏突兀的住手，那血色的双眸冷冷的在这六位圣君身上扫过，闪过一抹惊异的冷声道，“你们绝不是普通圣阶！我竟然从你们身上感觉到了一丝上古气息！”

　　“我们是什么人，你还没有资格问！”

　　紫雷圣君直接嗤笑着道，“我且问你，你的《九转血影大法》是从哪儿来的？”

　　“你难道认为，你如今那区区的六阶武圣实力，就有资格问吗？”

　　石宏当即冷笑道，“不管你们到底是什么人，既然敢与我作对，那你们就该死！！”

　　“谁死还不一定呢！”

　　紫雷圣君冷哼道，“胆敢修炼《九转血影大法》这种歹毒功法，我看你也活不了多久了！”

　　“和他费什么话？”

　　蓝霜圣君当即不带有任何感情的冷言道，“一起上，杀了他！”

　　说话间，蓝霜圣君手中蓝色光芒浮现，冰冷的气息仿佛要冻结一切似的，竟是主动出手了。

　　“动手！”

　　见状，其他几位圣君也不犹豫，此时的他们再也顾不得什么保留了，各种特殊的攻击展现而开……

　　赤莲圣君的炙热，橙煦圣君的厚重，绿波圣君的生机，青魂圣君的精神，蓝霜圣君的冰冷，以及紫雷圣君的锋锐，几乎各种特殊的属性攻势，在这一刻尽数蔓延，而此时的他们身上更散发出一种仿佛来自亘古久远的气息，让在场所有人的心中都生出一丝被震慑般的诡异感觉……

　　“这是……？”

　　下方，吴正浩和水蓝宏正见到这些，都不由得有些微愣。

　　“天儿，你邪宗这六位长老到底是什么人啊？他们的来历恐怕不简单吧？”吴正浩问道。

　　似有深意的问话，再加之吴正浩那深邃的眼神，让吴天苦笑了一下，“爷爷，不是我不说，是不知道该怎么开口！”

　　“呵呵，那就算了！反正他们只要是你的人就可以了！”

　　吴正浩倒也没有介意吴天的隐瞒，语气稍微顿了顿后，继续道，“只是，他们六人联手虽然实力强了不少，但如果想与石宏硬拼的话，恐怕还有些困难！”

　　“是啊！”

　　一旁，水蓝宏正也轻轻颔首道，“石宏这厮修炼了那劳什子的《九转血影大法》后变得太强了！就算是我们在场所有圣阶一起上去，恐怕都无法给其造成什么太大的伤害，更别说想要他的小命了。”

　　“哎……”

　　轻轻地叹气着，众人都显得极为无奈。

　　“爷爷，外公，那如果说我有办法可能可以遏制那石宏的一些实力，又该如何？”吴天突兀的道。

　　“遏制石宏的实力？”

　　听到吴天这话，吴正浩与水蓝宏正对望了一眼，有些不可置信。

　　“嗯！”吴天点点头，但却没有多加解释。

　　“那或许有可能吧，但却也不一定！”

　　毕竟石宏如今乃是九阶武圣，在加上那个无比诡异的《九转血影大法》，到底会是个什么情况，他们也还真的不好说。

　　“那就去试试！”

　　吴天经过一番深思熟虑，望着在半空中联手与石宏对战的六大圣君，最终确定了下来。

　　“爷爷，外公，帮我保护好若蝶和我邪宗的人！”

　　吴天说了一句，瞬间身形腾空，而后手中九星破霄剑上湛蓝色星芒大盛，其身上也散发出黑白分明的两种不同颜色光芒，引动了四周无数能量的涌动，整个人的面色更是肃然到了极点。

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　声音落下的刹那，那阴阳虚无剑阵所形成的特殊剑阵空间，便将石宏以及六位圣君都笼罩了起来。

　　剑阵空间内，湛蓝色星芒涌动不已，黑白剑芒流转不息，而这忽然的环境变化，却是令得石宏神色一滞，不过根本没有给他多少思考的时间，那六大圣君在听到吴天传音解释后，便立时加大了自身的攻击，让石宏不得不只能全身心的应对……

　　“不对，这里竟然对我有限制作用！”

　　察觉到了阵内空间的诡异，石宏突兀的有些色变。

　　“吴天，是了，就是吴天！”

　　石宏冷冷的想着，“听闻吴天有一种剑阵，可以形成独立的剑阵空间，对进入剑阵空间之人有一定的限制！如此说来，这必定是吴天无疑！不过他区区一个二阶武圣而已，还想用剑阵空间来限制我？做梦！”

　　想到这里，石宏体内的能量全部运转开来，那九阶武圣的气势冲天而起，让那四周不断攻击着他的道道剑芒接连被灭，竟是连带着整个剑阵空间都开始摇摇欲坠。

　　“大姐，你们快点出手，不能让他继续！”

　　吴天当即一声大喝，所幸的是赤莲圣君他们也很快的配合着行动，六道强大攻势的袭出，让那石宏根本无法专心的破开这个剑阵空间……

　　“呼……还好，差点就被破了！”

　　吴天的面色有些苍白，毕竟想要用剑阵空间来困住石宏这个实力比他高出许多的九阶武圣，根本就不是一件轻松的事情，单单是方才石宏的那一次冲击，便让吴天体内的真元都完全消耗掉了才堪堪稳住。

　　数颗天元丹直接丢入嘴里，吴天一边吸收药效来补充自身真元，一边更加大了对剑阵空间的控制，同时运转着剑阵的变化，不断尝试从各个方面对石宏进行压制……

　　所幸的是，在赤莲圣君他们六人的配合中，一切都进行的极为顺利，那石宏在此时阴阳虚无剑阵内，其本身的实力的确被压制了一些，可是因为他比吴天的实力高出许多，这种压制也不是绝对性的，如果一旦吴天一不小心，恐怕不仅压制不能继续，连带着他自己都会身受重伤……

　　这一刻，几乎已经到了无比关键的时候！

　　体内真元如同潮水般涌出，而那天元丹也是一颗接着一颗的被吴天丢入嘴里用以恢复，这才勉强能够坚持下来。

　　然而，吴天的面色却依旧那般的苍白，精神力损失不小，但他却依旧咬牙坚持着。

　　另外，在剑阵空间的辅助下，赤莲圣君他们更是爆发出了绝强的实力，较之方才，一次又一次的给石宏带去创伤！

　　看这种情形，似乎在他们的联手中，甚至还真的有机会将石宏这个九阶武圣给灭掉！

　　时间一分一秒的过去，吴天的嘴角也流出了丝丝腥红的鲜血，整个人摇摇晃晃，仿佛随时都会掉下去一般，而最主要的是，那石宏真的愤怒了，一方面抵挡六大圣君攻击的同时，更时不时的会攻击着剑阵空间，让吴天承受的压力不断增强，若非有着较之寻常人更加坚韧的心性，恐怕吴天是怎么也坚持不下来的！

　　“不好！”

　　突兀的，吴天骤然一口鲜血喷洒出来，血雾在胸前弥漫，染红了身上的衣衫，而此时的他，受到强烈的冲击，整个阴阳虚无剑阵瞬间被破，整个人如断了线的风筝一般倒飞而出，被及时腾空而起的吴正浩给抱住，缓缓飘落在地……

　　砰砰砰……

　　紧接着，愤怒石宏的疯狂中，那六大圣君也有所不敌的被纷纷震退开去，哪怕就是身为八阶武圣巅峰的绿波圣君，此时也是受伤颇重，显得无比狼狈……


第1300章 求援——龙玄到来！

　　“天儿，天儿……”

　　吴天神色萎靡不堪，方才虽然他没有直接与石宏对战，但那阴阳虚无剑阵的强势被破，再加上精神力的急速缺失，已经让他疲惫不已，现在的吴天恐怕只要是一个武王都能够轻易地将其击杀了。

　　“宗主，你没事吧？”

　　万若蝶也无比焦急的走到吴天身边，搀扶着他的手臂。

　　“放心，没事！”

　　吴天勉强笑了笑，利用天元丹的巨大药效，恢复了一些，但精神力的那种损失，还需要一定的时间去静养。

　　“哎……天儿，你这又是何必呢？”

　　吴正浩叹声道，“你现在只是二阶武圣，与那石宏相差的实在是太大了，你这么上去与找死又有何区别？”

　　“是啊！”

　　水蓝宏正皱眉道，“现如今，如果能有个圣阶巅峰的人出现就好了！九阶武圣，恐怕真的只有圣阶巅峰的人出手才能够解决！”

　　“圣阶巅峰？亲家，你这是在说笑呢？”

　　听到水蓝宏正的话，吴正浩当即苦笑道，“圣阶巅峰的人恐怕都是活了千余年的老家伙了！现在他们肯定都在各自闭关尝试突破最后一层，谁又会来出手相救？”

　　“外公，你刚才说圣阶巅峰？”

　　相比于吴正浩的苦笑与无奈，吴天却好像想到了什么，蓦地连声音都有些惊异。

　　“是啊，怎么了？”

　　水蓝宏正微微一愣，“难不成天儿你认识圣阶巅峰的人？”

　　“唔……嗯！”

　　吴天果然点点头，若非外公提醒，他还真的要忘了。

　　然而，这一刹那，见到吴天点头承认，吴正浩与水蓝宏正都是有些不敢置信，那可是圣阶巅峰啊，是绝对站在寰宇界真正巅峰的存在，而吴天还不满三十岁，又怎么可能认识这种人呢？

　　“大姐，你们别和这石宏拼命，给我拖延一点时间！”

　　吴天没有理会自己爷爷和外公的惊讶，传信朝半空中依旧在与石宏激烈动手的赤莲圣君他们说了一句，便心念动作间，手中赫然多出了一块奇特的令牌……

　　令牌为一种不知名的玉石所致，上面闪烁着五彩光芒，充满极为神秘的气息！

　　正是代表着五大圣阶巅峰魔兽的五圣令！

　　“天儿，这是……？”从没见过五圣令的吴正浩他们都十分不解，而万若蝶更是美目涟涟，光芒璀璨，必定极为受到女人的喜欢，万若蝶自然也不例外。

　　“呵呵……这是一块令牌，具体的等我之后再向爷爷和外公解释吧！”

　　吴天简单的说了一句，便心神飞快的注入这五圣令内，而后不到一分钟便结束了传信，吴天的脸上也终于露出了一抹放松的笑容，却是令得身边那吴正浩与水蓝宏正越发不解。

　　而此时，在接到吴天传信之后的赤莲圣君等六人虽然不知道为什么吴天会这么说，但却绝对按照吴天所言去办，毕竟以他们六人联手的实力，虽然基本上不可能战胜石宏，但想要拖延一点时间还是可以轻松做到的！

　　所以，此时的他们六人联手之中，不断地与石宏磨蹭着，完全没有如同之前那般正面交手硬憾的意思，当然，石宏此时也无法对联手中的六人造成什么太大的伤害，仿佛那种激烈的战斗便这么变的缓和了一些。

　　下方，在吴正浩与水蓝宏正的狐疑目光中，吴天苦笑了一下，缓缓说道，“爷爷，外公，我方才拿出来的是一块五圣令，你们有听说过么？”

　　“五圣令？”

　　二老闻言后先是一阵迷茫，而后首先吴正浩回过神来，不可思议的道，“天儿，你所说的五圣令，难道就是那代表着五大圣阶巅峰魔兽的五圣令？”

　　“对，我也想起来了！”

　　水蓝宏正蓦地道，“这五圣令不是在天心族老祖宗手中么？天儿，难道你与那天心族的老祖宗认识？”

　　“呵呵，不认识……不过外公，谁告诉你五圣令只有一块的？”吴天笑着道。

　　“不止一块？难不成是那五人给你的？”水蓝宏正依旧不敢置信。

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头，他自然知道外公所说的那五人，便是龙玄，紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇这五位圣阶巅峰的超强存在！

　　“嘶……”

　　见到吴天点头承认，水蓝宏正不禁倒吸了一口凉气。

　　原以为吴天带给他这个外公的震骇已经够多了……

　　不到三十岁的九阶炼丹师，二阶武圣，还擅长炼丹之道，阵法之道，粗通天机术数之道……

　　到现在为止，竟然还拥有五圣令，这可是代表着五大圣阶巅峰魔兽啊！

　　恐怕如果一旦吴天将五圣令早早的亮出来，那白枭根本不敢对邪宗宣战，更别说带人前来攻打邪宗了！！

　　“呼……天儿，不得不说，你真的太让我惊讶了！”

　　水蓝宏正苦笑着摇了摇头，拍着吴天的肩膀道，“不过天儿你记住了，这五圣令如果不到必要时候千万不要拿出来！”

　　“嗯，外公放心，我明白的！”

　　吴天点点头，而身边的吴正浩又问道，“对了，天儿，方才你联系的是什么人？”

　　“龙大伯！哦对了，也就是龙玄，五大圣阶巅峰魔兽中排名第一的那位，本体是九爪天龙！”吴天也没隐瞒的说道。

　　“龙玄……”

　　吴正浩又是一阵色变，“我听你师父说过，龙玄乃是实力最强的一个，据说极有可能已经突破了那层桎梏，达到神兽的层次，不知道是不是真的！”

　　“这也我也不清楚！不过等龙大伯来了问问就好！”

　　吴天笑了笑，说得十分轻松，然而却令得吴正浩与水蓝宏正直翻白眼，问问就好？可是他们敢问吗？

　　“不用问了，我还差一点！”

　　就在这时，一个突兀的声音响起，旋即便见得那龙玄的身形凭空浮现，依旧穿着那身金黄色的衣衫，整个人仿佛较之之前年轻了一些，展现出来的气质倒是没有以前那么霸道，仿佛更加平易近人了许多……

　　“大伯，你服用了九转造化丹？”吴天突兀的问道。

　　“嗯！”

　　龙玄笑着点点头，“这还要多亏贤侄你啊！好了，贤侄，你这里怎么这么热闹？”

　　说着，龙玄环视周围，目光陡然凝聚在那天空中，血色弥漫的石宏身上，微微愣了愣道，“那不是毒圣石宏吗？怎么气息变得如此血腥？难道他也成了血魔？”

　　血魔的事情，连龙玄都已经知道了，由此可以想象事态之严重……

　　“就是他！”

　　吴天苦笑着点点头，“大伯，这次请您过来就是为了对付他的！”

　　“他……不对，他竟已是九阶武圣？”

　　龙玄很快看出了石宏的实力，不禁惊讶道，“这怎么可能？他怎么可能这么就到了这种实力？”

　　“血魔事件，其实就是他在后面主导的！”

　　吴天缓缓将事情的始末说了出来，一共强调了三点……

　　其一，幽音谷大长老白枭与血魔相互勾结。

　　其二，幽音谷向邪宗宣战，并且还有血魔前来。

　　其三，石宏修炼那《九转血影大法》，以至于如今达到九阶武圣，并且强势无敌的骇人！

　　“该死！”

　　龙玄双目中金芒一闪，杀意凛然。

　　“是啊，可是我们并非他的对手！”

　　吴天点点头，无奈的道，“所以我才向大伯你求救！”

　　“哦，对了，大伯，我给你介绍一下！”

　　吴天顿了顿后说道，“这是我的爷爷，吴正浩，另外一位是我的外公，水蓝宏正！哦，对了，这是万若蝶，是我们邪宗的管家！呵呵……如果没有若蝶的话，恐怕我也不能安心修炼！”

　　“嗯……你们好！”

　　龙玄朝三人点点头，目光在吴正浩与水蓝宏正身上停留了片刻，“九灭杀君吴正浩？水蓝家族四长老水蓝宏正？”

　　“见过前辈！”

　　二老立时朝龙玄欠身行礼，龙玄的年龄比他们大了许多，再加之他乃是圣阶巅峰的魔兽，被称为前辈丝毫不为过。

　　“嗯！幸会！你们是贤侄的爷爷和外公，我们也算是自己人了，不必多礼！”

　　龙玄笑着说道，随即目光朝天际望去，“贤侄，让你的人退下来吧，我去！”

　　“好！”

　　吴天也不迟疑，当即便向赤莲圣君他们传音，而赤莲圣君等人虽然在交战，也察觉到了龙玄的到来，自然也不会有什么犹豫，在一番强势出手将石宏的攻击抵消后，便一个瞬移回到了吴天身旁。

　　“这几位是……？”

　　龙玄似乎此时才发现赤莲圣君的特殊之处，不由得微微一怔，似乎隐隐有一种熟悉之感在心底蔓延，让他很是不解。

　　“他们是我们邪宗的长老！”

　　吴天没有说出六人的真实身份，而龙玄也深深地望了六人一眼，没有再多问，随即便目光如炬的朝前方望去，那里石宏已经从空中飘然而下，但身上的血光却较之之前更加大盛。

　　“石宏，你可还认得我么？”龙玄上前几步，双手负在身后淡淡的问道。

　　“你……？”

　　石宏微微皱了皱眉，旋即蓦地面色瞬变，“你，你是龙玄？”

　　“不错，正是我！”

　　龙玄点点头，“石宏，若知道你今日之嚣张狠辣，当初我就不该出手救你！你竟然修炼那《九转血影大法》，是想死么？”

　　“龙前辈……”

　　石宏朝龙玄躬身行了一礼，随即直起身来，面无表情的说道，“我敬你曾经出手救我一命，今日你若离去，我保证今后必有厚报！如今龙前辈你并非我的对手，希望龙前辈不要参合！否则，别怪我不客气了！”


第1301章 石宏逃了——一年的缓冲！

　　石宏之所以敢这么说，完全是因为龙玄表现的太普通了，完全没有一点龙族族长该有的气势，再加之石宏不仅是九阶武圣，更修炼了那《九转血影大法》，往往比之寻常的九阶武圣还要强上一些。

　　所以，在石宏看来，龙玄的实力并没有他那么强，这主要是因为龙玄服用了吴天为他们五大圣阶巅峰魔兽炼制的九转造化丹，让其越发有一种返璞归真之效，若非实力超过龙玄，否则根本不可能看穿他的实力！

　　这一点，也越发说明龙玄在服用九转造化丹之后有了极大的精进，只是石宏太过自傲自信，根本看不出来罢了。

　　而此时，在听到石宏那般嚣张的话语后，龙玄也并没有想象当中的愤怒，反而是轻声一笑，当然在石宏看来，龙玄如此也是一种没有自信的表现，毕竟龙族一向都是十分高傲的，若非实力不足，定然不可能被人用言语轻视后还是那么平静。

　　“石宏，如此说来，你是一定不会放弃了？”

　　龙玄的语气极为平静，好似有一种出尘般的气质。

　　“不错！”

　　石宏点点头，沉声道，“龙前辈，我感激你当初救我一命，如今你若肯离去，我定不会阻拦！只是今日邪宗，我石宏灭定了！”

　　“哎……你不肯放弃，我也不会离去！”

　　龙玄叹了一口气，淡淡的道，“那就让我们手底下见真章吧！石宏，你无需在意之前的对你的救命之恩！动手吧！”

　　“龙前辈，你这又是何苦？难道为了一个区区邪宗，你非得要如此么？”石宏双目中红芒闪烁，望着龙玄那平静的模样，不知为何心底却忽的生出一种不妙之感。

　　“不必多说了！”

　　龙玄摆了摆手，继续道，“邪宗你不能动！还有，石宏你修炼那邪恶的《九转血影大法》，难道就不怕遭到天谴吗？我观你现在境界根本不稳，再修炼下去必定会堕入魔道，永世不能超生！听我一句劝，散了功法，好好重新来过吧！”

　　“龙前辈，你休得胡言！”

　　石宏听到这话，像是被激发出了心底的火焰一般，怒声道，“我石宏虽然尊重你，但你竟然和吴正浩那般危言恐吓！罢了，既然龙前辈不想离开，那也就怪不得我了！”

　　“动手吧……”

　　龙玄依旧不愠不火，神色显得那般平静。

　　“放心吧，我顾念龙前辈你的救命之恩，不会对你下杀手的，希望龙前辈能够知难而退！”

　　声音落下，石宏身上血光骤然大盛，浓郁的血腥气息蔓延开来，身形立时之间化作一道血芒带着无比强劲的破空之声，赫然朝着龙玄所在的位置直袭而去。

　　此时的石宏不敢有丝毫大意，几乎是全力而为，毕竟不管怎样，那龙玄的身份地位都摆在那里，就算他自认为龙玄并非他的对手，可为了不阴沟里翻船，石宏在出手之际便是全力爆发，试图想要在最短的时间内将龙玄击败……

　　“呵呵……”

　　龙玄嘴角微微一翘，身形骤然后退，与石宏保持着一定的距离飞速闪烁，相较于石宏此时的那种血光漫天，龙玄却显得那般飘逸，宛如神人似的，完全没有一点慌乱之态。

　　然而，龙玄的这一动作在石宏看来，就越发证实了此时龙玄实力必定不如他自己，否则的话，以龙玄那种高傲的脾性，怎么可能后退？

　　“呵！”

　　陡然间，石宏一声轻喝，身形速度骤然加快不少，而更有无数的血芒急速闪掠而出，眨眼间的功夫便将龙玄身体周围完全封锁，不管龙玄往哪儿飞，都必定会被血芒所击中。

　　强大的攻势，恐怖的威压，立时让下方众人都不禁屏住了呼吸。

　　“看来，这厮还是对我生出了杀心！”

　　龙玄双眼中金芒闪烁，沉吟道，“既然他修炼了《九转血影大法》，而且看样子恐怕不出两三年便会大成，留他下去也是个祸患！留不得，那就杀之！！”

　　想法既定，龙玄身上骤然散发出极为森寒的杀意，身形也不再后退！

　　在驻足的刹那，刺眼的金色光芒冲天而起，而那些血芒遇到金光之时竟仿佛遇到了什么天敌一般不断消融，甚至连龙玄的五米之内都还没接近便已然彻底消散，一点该起到的作用都没有。

　　“这怎么可能？”

　　见到这一幕，石宏顿时惊呼出声，满脸的不可思议。

　　“没有什么不可能的！”

　　龙玄淡淡的道，“石宏啊石宏，我一再给你机会，你自己不知道珍惜！难道你真的以为，修炼了《九转血影大法》的你是无敌的吗？你以为，这世上没有人能制得住你？”

　　“你怎么会这么强？怎么可能？”

　　石宏心底生出一种被羞辱的巨大愤怒，想到方才自己那种对龙玄怜悯的话语，石宏感觉脸都丢尽了。

　　那种愤怒彻底爆发出来，化作无限杀意，仿若不将龙玄灭杀于此，便不能将丢掉的脸面挽回来一般。

　　“石宏，我再最后给你一次机会！”

　　龙玄双手负在身后，浑身沐浴在那金光之中，充满着威严，淡淡的开口道，“只要你愿意散了功法，我保证留你一命，如何？”

　　“做梦！”

　　愤怒不已，杀意凛然，此时的石宏双目中完全被疯狂的红芒所替代，“龙玄，我要杀了你！杀了你啊！！”

　　说话间，石宏便再次动手了。

　　欺身而上，速度快的惊人，身形陡然化作红芒眨眼间便朝那龙玄直袭而去，带着四周空间的颤动，爆发出较之之前更加猛烈无数的威势……

　　“九阶武圣，竟如此强！”

　　下方吴天看的有些火热，他虽然年纪轻轻已经达到了二阶武圣的层次，可与此时的石宏相比，却完全是一个天上一个地下，想来如果是吴天上去的话，恐怕就算是底牌尽出，也不可能抵挡得住多少回合便会被其灭杀！

　　然而，这时的龙玄却不慌不忙，手中金色光芒大盛之时，便不退反进的与那石宏近战交战在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种对撞之声接连不断的响起，两人的身形分别化作金色光团与血色光团，忽左忽右忽上忽下的闪烁不已，根本没有多少人能够看清楚他们准确的轨迹，反而是那些四散而落的残余能量，让众人纷纷后退了不少，整个天邪谷口处的地面因此变得无比残破，甚至好几个实力不足之人来不及躲闪，被那些能量直接轰击的晕了过去。

　　“好强……”

　　吴天双目中光芒大盛，他可以很清楚的感觉到，那代表着石宏的血色光团完全是被龙玄化作的金色光团压着打，再加之半空中时不时传出那石宏的阵阵闷哼之声，让吴天不得不感慨，石宏已经够强了，而龙玄则更要强上不少……

　　真可谓是天外有天，人外有人！

　　突兀的，两团光芒冲入云霄，仿佛连周围的云朵都惧怕了一般，不断地风卷残云般消散着，而此时的天际之上，那来自石宏的阵阵怒吼咆哮接连传荡而开，听那种恼羞成怒的声音，显然已是落入了下风，悲惨不已。

　　下方之人表情不一，邪宗众人欢欣鼓舞，或许有许多根本看不清具体的情况，但只要是石宏战败，那就是一件值得高兴的事情，而另一边以白枭为首的诸多幽音谷之人，则是神色难看到了极点！

　　原本石宏之前的那般强势，让他们看到了今日覆灭邪宗的希望，可是随着龙玄的出现，虽然才过去不到一个时辰时间，但上方传下那石宏阵阵的悲催声音，却是让他们失望到了极点。

　　又想到之前石宏那么高傲嚣张的态度，不禁让白枭等人都有种为之羞赧的神情。

　　明明不是别人龙玄的对手还那么嚣张，这不是自己找死，呃？

　　“啊……龙玄，我记住你了！”

　　突兀的，随着一声惨嚎响起，令得众人心中一跳，当即便惊愕的见到，一道血色光芒瞬间朝远方急速遁去，仅在不到一个呼吸间便已然彻底消失，让龙玄想要追都追之不上。

　　“怎么回事？”

　　这是在场之人心里同时生出的一种想法。

　　片刻后，龙玄身形缓缓飘落而下，依旧显得那般飘逸，只是身上有些脏乱破损的衣衫，诉说了方才战斗的激烈。

　　“大伯，怎么样了？”

　　吴天急忙走到龙玄身边问道，这一问题同样是众人都想问的，如今纷纷将目光全然齐聚在了龙玄身上。

　　“让他跑了！”

　　龙玄摇摇头，皱眉道，“贤侄，石宏已经身受重伤，至少不会对你现在造成什么影响了！”

　　“那他没死？”吴天追问道。

　　石宏太强了，如果死不了的话，那将来必定会前来报仇，到那时，邪宗上下谁能阻止？

　　“死不了！”

　　龙玄再次摇头，“石宏修炼的《九转血影大法》即将大成，其中逃命手段很是诡异，我想追也追不上！不过据我估计，他至少需要一年的时间才能恢复。”

　　“一年……”

　　吴天有些默然，这一年听起来很长，但对他们来说却是转眼及至，换言之，一年之后等石宏恢复了，他极有可能回来报复，而邪宗之中只有绿波圣君实力最强，但恐怕他就算是突破到了九阶武圣，也断然不是那石宏的对手。

　　毕竟《九转血影大法》太过诡异了，而说不定石宏也会因祸而得福，到那时后果不堪设想啊！

　　“贤侄不用太担心！”

　　似乎看出了吴天所想，龙玄笑着说道，“到时候，若是那厮再敢来犯，贤侄直接通知我便是！我会联合二妹他们一起动手，必定不会让石宏这祸患继续活下去！”

　　“那就多谢大伯了！”吴天勉强露出了一抹笑容，微微欠身行礼。

　　“这些人想必贤侄你也能应付得了的！”

　　龙玄环视了一眼周围那幽音谷之人，“好了，既然此间事情差不多了，那我也先走了！”


第1302章 尽数灭杀——趁势而出

　　龙玄很快的离开了，吴天也没有挽留，毕竟到了他那种层次，是不可能再继续帮吴天灭杀幽音谷那些人的，而且看龙玄的样子也在与石宏的战斗中受了一些伤，虽然他没有明显的表现出来，但吴天还是能够看出。

　　那石宏的败退逃离，无疑是让邪宗众人信心增强不少，甚至许多邪宗之人都已经看是虎视眈眈的望着那剩下的数百个幽音谷众人，杀意尽数蔓延……

　　一时间，气氛仿佛变得有些沉凝。

　　白枭的面色难看到了极点，他想不到竟然连血衣楼楼主都被战败了。

　　对于此次攻陷邪宗，白枭已经不抱有任何希望。

　　论人数，邪宗如今起码是他们的四五倍之多。

　　论实力，他们这边经过之前大战剩下的圣阶，也根本无法与邪宗相比。

　　再说信心，石宏的战败逃离，可以说将他们的信心完全打落到了谷底……

　　“白枭，你现在还有何话可说？”

　　吴天上前一步，冷冷的对着白枭道，“今日这一切完全是你自己咎由自取！你看看，你幽音谷的弟子有多少因为你而丧命？”

　　“够了，吴天！”

　　白枭抬首，愤怒的双目死死的盯着吴天，咬牙道，“正所谓成者王败者寇，你无需多说！我白枭还轮不到你这种毛头小子责问！”

　　“你还是一点认识错误的想法都没有！”

　　吴天摇了摇头，“你这种人，能够怎么改变呢？”

　　“哈哈……吴天，你也不用在这装模作样了！”

　　白枭伸出手指着吴天，狂笑道，“你有怎么资格说我？如果不是刚才那人出来帮你，你现在已经死了！你还不是只能依靠别人？”

　　“你说的不错，我是依靠别人！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“不过你想过没有，邪终究不能胜正！我奉劝你最好投降，就算不为了你自己，也要为你身后的那些幽音谷之人考虑！难道你就愿意看着他们为了你而白白送死吗？”

　　“哈哈，你以为我的人会怕死么？”

　　白枭大笑着转身，对着数百个幽音谷之人问道，“你们告诉我，你们怕死么？”

　　“不怕！”

　　“我等誓死追随大长老！”

　　“大长老，动手吧！我们就算是死，也要拖几个邪宗的人垫背！”

　　“就是！杀一个不赔，杀两个赚一个！大长老，下令吧，我们和他们拼了！”

　　……一句句话接连出口，那疯狂的语气竟是完全的死志尽显，而这时，吴天也不禁皱了皱眉，原本他是想兵不血刃的解决这些人的，可看现在的情形，似乎是不行了。

　　“好！我没看错你们！”

　　白枭抽出长剑，体内真元急速涌动起来，“诸位，今天我们就和他们拼了！杀啊！”

　　“拼了！杀啊！！”

　　数百个幽音谷之人齐齐呐喊着，开始朝吴天他们那边的邪宗众人冲了过去，一点都没有惧怕，反而越发的疯狂。

　　“哎……”

　　见状，吴天叹了一口气，“罢了！既然你们如此顽固，那也就怪不得我了！天魁堂，风火堂，邪影卫队听令，灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　得到吴天的吩咐，周围邪宗之人纷纷出动，以人数优势开始新的一轮碾压。

　　惨叫之声接连不断，往往一个幽音谷之人就要面对好几个邪宗之人，哪怕实力略强一些，但却根本敌不过人多。

　　“大姐，麻烦你们也出手吧，把那些圣阶都给灭了！”吴天如是说道。

　　“好！”

　　赤莲圣君等六位圣君纷纷向着白枭等幽音谷圣阶出手，让白枭他们无法去对邪宗之人展开杀戮，或者可以说他们连自己的安全都无法顾及到了……

　　一个时辰后，幽音谷之人尽数被诛，包括大长老白枭在内，没有一个活口。

　　只是他们死前的那种爆发，却是让邪宗的人都损失不小，将近五百个的伤亡让吴天无奈至极，最后也只能让万若蝶好好地安排一下死去之人的后事，以及受伤之人的抚慰等等。

　　但是不管如何，这一次幽音谷对邪宗不死不休的征战，已经完全落下了帷幕！

　　邪宗，胜！

　　……

　　“宗主，已经安全安排好了！”

　　一天之后的后院中，当吴天正与徐珊等几女陪着爷爷和外公说话之时，万若蝶走了进来。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，笑着道，“多亏有若蝶你，不然的话我可要忙死了！”

　　“宗主说笑了，我既然身为邪宗管家，这些本就是我分内的事情！”

　　万若蝶言道，“对了，宗主！还有一个问题！”

　　“哦？你说！”

　　“是关于幽音谷的！”

　　万若蝶组织了一下语言，缓缓道，“如今幽音谷的大部分实力几乎都被我们灭掉了，其中也有四百余人投降我们！经过一天时间的审核，他们中有将近两百人加入邪宗，其他的则被我遣散！”

　　“嗯，这些你自己看着办就好了！你刚才说的问题，也和这个有关？”吴天道。

　　“差不多吧！”

　　万若蝶笑着道，“之前柳魁他们一起来找我，说是想让我找宗主你问一问，我们是否趁胜追击，将幽音谷直接拿下？”

　　“拿下幽音谷……”

　　听到万若蝶这话，吴天愣了愣。

　　说实话，这个问题昨天晚上他还在和几女商议来着，其实如今拿下幽音谷也算不得什么问题，可是拿下之后又该怎么办呢？

　　邪宗如今并不具备成为天级势力的实力！

　　所以，吴天迟迟都没做下决定，而如今也一时之间也不知该如何回答万若蝶。

　　沉默了一会儿，吴天问道，“那若蝶你是怎么想的？”

　　“这是我们邪宗自己的战果，不能便宜了别人！”

　　万若蝶回道，“如果拖延的时间过长，恐怕幽音谷就会被其他势力所抢夺，到时候我们就是想去也不可能了！”

　　“天儿啊……”

　　就在这时，爷爷吴正浩开口了，“我知道你在担心什么，但是正如若蝶所言，幽音谷如今就是一个唾手可得的东西！便宜了别人还不如给你的邪宗！如果邪宗掌控了幽音谷的一切资源，那么实力自然会急速增加！”

　　“是啊，天儿！”

　　水蓝宏正也在旁边说道，“或许你的邪宗现在无法与天级势力相比，但却已然远远超过了地级势力！我想没有人会反对，也没有任何地级势力敢做这个出头鸟针对你们！”

　　“那好吧！”

　　吴天再次沉默了一会儿，缓缓颔首道，“既如此，若蝶！你吩咐下去吧，除开一些必要看守天邪谷的人之外，其他人都在明日集合，我们去幽音谷！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶应了一声，急匆匆的离开下去安排了！

　　毕竟不管怎样，天邪谷是他们邪宗真正的大本营，哪怕就是将幽音谷拿下，也不可能就此把天邪谷抛开。

　　大不了，就将天邪谷设定成为一个外门般的存在！

　　万若蝶下去之后，梦儿歪着头说道，“哥哥，你是在担心那些地级势力会联合起来针对我们吗？”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻颔首，“在寰宇界中实力为尊，如果有足够的利益，他们联合也不是不可能的！并且，县如今我们邪宗刚刚经历了那惨烈一战损失不小，如果这个时候被人所针对，恐怕有些麻烦！”

　　“呵呵，我看你是杞人忧天啊！”

　　徐珊笑着道，“我们在拿下幽音谷之后，可以举行一次特殊的宴会！唔……到时候，将与咱们邪宗交好的天级势力都全部请过来，那些地级势力能做什么？”

　　“哎……我也不是没有想过，但是我却不知为何，隐隐觉得恐怕不那么简单！”

　　吴天微微皱眉道，“你们以为，血魔的渗透会只在幽音谷么？”

　　“什么？”

　　听到吴天这话，众女，吴正浩以及水蓝宏正都直接愣住了。

　　“你是说，其他天级势力中也极有可能有血魔？”

　　“有是肯定的，只是不知道被血魔控制的如何了！”

　　吴天摇摇头，“算了，先不想那么多了！反正都已经决定了，那一切事情等拿下幽音谷再说吧！”

　　“爷爷，外公，你们是随我一起，还是留在这里等候消息呢？”吴天转而朝二老问道。

　　“呵呵，都不了！”

　　水蓝宏正笑着回道，“本来我和你爷爷是担心你的，但现在既然已经没事了，那我们也就该回去了！毕竟在青苍大陆上还有血魔存在，我们不得不防！赶紧回去也好多增加一些对付血魔的实力！”

　　“唔……行吧，那我就不多留二老了！”

　　吴天点点头，也没有阻止。

　　反正拿下一个已经失去了绝大部分实力的幽音谷，也算不的什么太大的问题。

　　“那就这样吧！”

　　吴正浩起身道，“天儿，我和你外公就先走了！如果需要什么帮忙的就直接给我们传信，到时候我们再带人过来便是！”

　　“那我送送您们！”

　　在吴天和众女的相送下，吴正浩与水蓝宏正带着他们带来朝人便很快的坐上传送阵离开了。

　　第二天清晨时分，当太阳第一缕曙光照耀大地之际，以吴天为首，六大长老陪同，再加上邪宗天魁堂，风火堂，千毒堂的四千余人踏上了前往北部幽音谷的道路！

　　这一次的趁势而出，可以说是信心十足，一路上也没有多少耽搁，在第二天深夜时分，便已经来到了幽音谷的所在。

　　一切，都在极为顺利地进行着，在吴天的吩咐中，众人稍作休息，等全部人都恢复巅峰状态后，便同时展开对幽音谷的攻击，势必要在最短的时间内将幽音谷拿下！


第1303章 拿下幽音谷

　　在吴天的安排中，幽音谷四周都被邪宗的人所包围，没有引起任何注意。

　　终于，大概一个时辰过去，在丹药的帮助下，众人赶路所引起的真元消耗都完全恢复了过来，而后吴天毫不犹豫的下达了动手的命令！

　　以天魁堂与风火堂两堂之人为主，直接朝着幽音谷攻击而去，而吴天和六位长老则缓步紧随其后的走入幽音谷内部。

　　而千毒堂的人则在吴天的安排中依旧守卫在幽音谷的几个入口，务必要做到不会有一人逃跑！

　　至于邪影卫队的三十六人，却是以三人为一小队，分散在吴天和六大长老周围，毕竟他们的责任是保护吴天，虽然说吴天如今已是二阶武圣，比邪影卫队之人还要高出一些，但保护的责任还是他们根本无法逃掉的。

　　“不好，敌袭！”

　　“有敌人！”

　　“杀啊！”

　　……当即之间，喊打喊杀声在幽音谷各处接连响了起来，只不过在天魁堂与风火堂众人的联合中，这些人也很快地被灭掉了，但是这里毕竟是幽音谷的大本营所在，依旧有着源源不断的人流从各个方向涌出……

　　只是，他们的实力略差一些罢了，大部分都在皇阶，宗阶，而尊阶的却不超过三百人！

　　这对邪宗之人来说，根本算不得什么问题。

　　一路上或许是被邪宗之人的疯狂杀戮所震骇住了，在几次攻击被无情灭杀打退后，那些幽音谷的人再也不敢冲上来，但一个个的也没有退走，反而随着吴天他们的逼近，而聚集的幽音谷之人也越来越多。

　　“不对！那个年轻人我曾经见过，是邪宗的宗主吴天！”

　　突兀的，一个有着六阶武尊实力的人惊呼出声。

　　“什么？邪宗宗主？不可能吧？”

　　“是啊！大长老不是带人前去剿灭邪宗了吗？他们怎么会出现在这里？”

　　“难道是大长老他们失败了？”

　　“我想恐怕是的！若不然的话，邪宗宗主吴天，怎么会带人来这里大肆杀戮？”

　　……一时间，周围那些个幽音谷之人纷纷出声，一个个的惊疑不已，看向吴天他们的目光更是浮现出了一抹强烈的惧意。

　　这次大长老带着幽音谷绝大部分的实力，可以说想要灭杀一个地级势力根本算不得什么问题，可如今眼前这局面，又让他们根本无法找出其他的解释。

　　就这样，在邪宗不断逼近，幽音谷之人接连后退的古怪情形中，吴天他们很快来到了幽音谷内一处竞技场内……

　　看其模样，应该是幽音谷中人平日里对战所用，很大，足有两三个足球场那般大小。

　　“好了，就在这里吧！”

　　吴天轻轻的声音传开，但却很清晰地回荡在每一个人的耳边。

　　令行禁止，邪宗诸人纷纷停住了前进的步伐，而那些在四周有些惧意的幽音谷之人，却是一个个噤若寒蝉的盯着吴天。

　　不说别的，单单是吴天那邪宗宗主的身份，就不得不让这些幽音谷中人警惕！

　　“诸位，我是吴天，邪宗宗主吴天！”

　　吴天缓缓说道，“我向你们都应该知道，你们大长老白仁带人想要灭了我邪宗！可是，我可以告诉你们，你们去邪宗的那些人除了几百人投诚之外，其他人全部已经身死！包括你们的大长老白枭，二长老赵明学以及几个护法，甚至还有你们那六个所谓的客卿！”

　　“什么？全部都死了？这怎么可能？”

　　“是啊！怎么可能？这才过去多久，他们就都死了？”

　　“这吴天不会是在欺骗我们吧？”

　　……一时间，听到吴天消息的众人纷纷震骇惊疑不已，一个个的完全不敢相信。

　　“安静！”

　　吴天轻轻压了压手，环视了一眼众人，淡淡的继续道，“我明白你们的心情，毕竟你们在幽音谷待久了，肯定已经有了一定的感情，但是我可以告诉你们，你们都错了！”

　　“错了？”

　　这话显得有些突兀，让那些人很是不解。

　　“呵呵……想知道我为什么这么说么？”

　　吴天轻笑了一下，继续说道，“到现在，我也没有必要用谎言欺骗你们！你们所谓的大长老白枭，与如今在外面肆虐的血魔相互勾结，而你们那六个客卿，也全部都是血魔！当然，或许你们很难相信，不过我以我吴天的名义对天发誓，若是有丝毫欺骗，定当天诛地灭不得好死！”

　　说到后面，吴天用誓言证明自己，已经让那些人无可反驳！

　　毕竟对于他们这些修炼者来说，誓言是无比庄严的事情，没有人会敢违背自己的誓言！

　　“大长老竟然与血魔勾结？”

　　“怪不得我们谷内前几天失踪了数十人，我还以为发生了什么事情呢！现在看起来，肯定是被那些血魔杀掉了！”

　　“是啊，简直太可恶了！我们堂堂天级势力，竟然会与血魔勾结？”

　　“本来攻打邪宗我们就不赞同，都是大长老一意为之！如今看起来，恐怕也是血魔参合其中！幸好邪宗没事，否则的话血魔的实力岂不就壮大许多？”

　　“那我们现在该怎么办？谷主也不知道去哪儿了，自从大长老带人去攻打邪宗之后，谷主就没再出现过，这……”

　　一时之间，众说纷纭，而吴天很清楚的听到那关于谷主白仁的话语，当即沉声道，“诸位，请听我一言！”

　　众人很快的安静了下来，吴天则缓缓道，“我想你们都知道前段时间白谷主遇刺一事儿，很多人都在传言与我有关，但是我依旧可以发誓，此事并非我所为，而是你们那大长老干的！”

　　“什么？又是大长老？”

　　当即，有一声惊呼响起，诸多幽音谷之人纷纷表情不一，而吴天则继续道，“不错！这件事情是白枭当着我的面亲口承认的！他已经将白谷主杀害了，前段时间是他一直在冒充白谷主发号施令，你们大家可以回想一下，是不是有太多的疑点？”

　　说到这里，吴天便闭口不言，静静地望着那些幽音谷之人低声交流的模样，脸上浮现出了一抹笑容。

　　如果能够不造成太大伤亡的拿下幽音谷，那才是一件最好不过的事情！

　　各种声音接连不断的响起，但对于吴天那用发誓来证明自己的言语，并没有任何的怀疑。

　　只是一个个的都充斥着对大长老的愤怒，更有些懊悔曾经听信了大长老言语，对邪宗诸多看不惯，一时之间整个竞技场内陷入了种种喧嚣……

　　终于，在好一会儿之后，依旧是之前那个六阶武尊开口了，“吴宗主，在下幽音谷林然，敢问吴宗主，您带人前来是想要做什么？”

　　“呵呵……林然？”

　　吴天望了一眼此人，轻轻一笑道，“我吴天一向遵从一个原则，人不犯我我不犯人！不瞒各位，我要幽音谷！”

　　“嘶……”

　　吴天那很是笃定的语气，让在场诸人纷纷面色瞬变，但随即一想，吴天这么做也无可厚非。

　　“那不知吴宗主想要把我等如何处置？”林然又问道。

　　“降者不杀！”

　　吴天双手负在身后，淡淡的道，“诸位虽然都是幽音谷的人，但并没有去攻打我们邪宗，而我也不想造成太大的杀戮！所以，只要诸位能够投降的话，那我可以既往不咎！”

　　“那我们投降，是否就可以加入邪宗？”这是另一个人问的，但却也问出了在场众人的心声。

　　“不一定！”

　　吴天摇摇头，“我想诸位都多少知道一些，我们邪宗收人都要通过必须的审核手段！当然，如果你们是诚心加入，可以去尝试申请，只要能够申请通过，我吴天再次保证必定一视同仁！”

　　“好，既然有吴宗主这句话，那我林然愿意投降！”林然首先从人群中走了出来，朝着吴天深深行了一礼，以示恭敬。

　　“我也投降！”

　　“我们也都投降！”

　　有了林然的带头，很快不少的幽音谷之人纷纷走出，站到了另外一侧。

　　然而剩下的却还有不少，见状吴天眉头微微一皱，道，“各位，难道你们想要硬扛到底么？试问，幽音谷有何能耐让你们如此？”

　　“吴宗主，我想问一下，你刚才说幽音谷中有血魔渗入，那我们这些人中也未必没有！”

　　那剩下的其中一人沉声道，“不知吴宗主打算如何处理？”

　　“呵呵，这个请尽管放心！我自有我的办法！”

　　吴天淡笑道，“另外，我再次告诫这里的那些血魔，你们的圣阶都已经死了，如果你们主动走出来表明身份，同时将一些你们所知道的秘密说出，说不定我还可以给你们一个痛快！否则，等我们自己查出来，那就别怪我吴天无情了！”

　　“既然吴宗主说有办法，那我也没什么问题了！只希望吴宗主不要冤枉好人！”

　　“放心，这个道理我懂！”

　　吴天点点头，望着说话这人笑道，“你叫什么名字？”

　　“在下范培！”

　　“嗯！”

　　吴天点头道，“好了，林然，范培，我给你们两个半个时辰的时间，帮我收拢愿意归降的人，并且记录成册！半个时辰之后，若想要死扛到底的，那便一概诛杀！”

　　“是！”

　　得到吴天吩咐，林然与范培两人很快的动作起来，而吴天此时也静静地站在原地不再多言，至于那些邪宗之人，此时也虎视眈眈的盯着，如果有人胆敢意图不轨，那等待他的必将是唯死一途！

　　转眼间，半个时辰已过，没有人愿意为了一个已经没前途的幽音谷继续坚持，所有周围的幽音谷之人都完全投降，随即林然与范培也将整理好的名册交到了吴天手中。

　　至此，吴天也算是成功的将幽音谷拿下，至于其他的什么具体安排，还要等万若蝶这个管家到来之后商议再说……


第1304章 各方反应——宴会

　　邪宗与幽音谷之间的生死之战，最终竟是以邪宗的大获全胜而结束，简直让整个寰宇界关注这些的各个势力惊愕不已，更因为得知那幽音谷大长老白枭与血魔相互勾结一事儿，让众人都为之欢欣鼓舞……

　　而邪宗那边，赤莲圣君等六位长老的强大，也让所有势力对邪宗更深看了一些，最主要的还是那血衣楼楼主石宏，修炼《九转血影大法》的他简直如同成了人人喊打的过街老鼠一般，另外还有一点便是龙玄的出现，让寰宇界众人都见识到了吴天与龙族之间的那种关系，也让邪宗这个名字再次在整个寰宇界传扬开来……

　　万若蝶很快的到了，亲自过来帮着吴天处理这些投降之人，也让吴天真正的轻松了许多。

　　就在吴天和万若蝶一同处理后续事情之时，寰宇界各方势力的反应都各有不同。

　　龙家……

　　家主龙啸天坐在主位上，神色有些微怔，而下首坐着的是龙昊以及龙家的大长老龙青山，二长老龙明凡三人。

　　“没想到，真没想到啊！”

　　龙啸天摇着头叹道，“真没想到作为主动攻击那一方的幽音谷竟然如此惨败，连幽音谷大本营都失去了。”

　　“父亲，您也见到了，这就是邪宗的实力！”

　　龙昊沉声道，“当初我就说，我们虽然无法全力相助，但至少也要做一个表态！雪中送炭往往要比锦上添花更好许多，可您就是顾忌太多，现在却……”

　　当初在幽音谷正式向邪宗宣战之时，虽然血魔依旧极为肆虐，但以龙家的实力，缺少一个龙昊和部分实力也算不得什么大的问题，而龙昊则极力主张要带人前去相助龙家，可龙啸天却认为邪宗才创建一年多两年时间，根本无法与幽音谷相比，龙家也不好参合进入别人双方的战斗，故而才将龙昊的建议给压制了下来。

　　而龙青山与龙明凡两位长老当初也是极力反对龙昊的建议，可是却没想到，区区几日时间过去，便成了现在这种局面！

　　可是邪宗不仅没有被灭，反而因为这一次的战役扩充了势力，更将六大天级势力的幽音谷直接灭掉！

　　再加之那白枭与血魔相互勾结，害了白仁的事情传开，更是让邪宗以及吴天的威望提升到了一个高度，让邪宗完全站在了正义的那一方，对于灭掉幽音谷一事儿更是人人拍手称赞……

　　对于龙家来说，最严重还是龙玄这位龙族族长都亲自出面帮助吴天，由此可以想象，吴天在龙玄心中的地位，恐怕已经高出了龙家不少，而龙家之所以能够成为天级势力，大部分的原因都是众人对龙族的忌惮，一旦龙家失去了龙族真正的信任，恐怕就离被灭不远了……

　　如果早知道会是这种局面，龙啸天恐怕不管怎样，都会全力去帮助邪宗对战幽音谷。

　　可，这世上并没有后悔药卖！

　　“哎……这件事的确是我处理不当！”

　　龙啸天叹了一口气，摇摇头道，“必须要想个办法挽回一下！”

　　这一次，一直与龙啸天有些嫌隙的龙青山与龙明凡两位长老也是很赞同龙啸天的话语，毕竟邪宗既然能够灭掉幽音谷，那么就意味着有着绝对的实力灭掉其他天级势力，而龙家如果不是有龙族的支撑，恐怕论实力来说比之天级势力还要稍差一些，若真的吴天因为这点事情嫉恨龙家的话，那他们将来的日子必定不好过……

　　“父亲，我明天就带着媚儿一同去一趟邪宗！”龙昊起身道，“不管付出什么代价，都一定要将我们之间的关系缓和回来！”

　　“嗯！”

　　龙啸天点点头，而后忽的却是话语止住的轻轻闭上了双眼，不多时睁眼道，“小昊啊，明日我们一同去吧！邪宗三日后举办宴会邀请所有天级势力和地级势力！”

　　“嗯，好的！”龙昊点点头，也没有再多说什么。

　　……

　　与此同时，奕剑门，璇玑殿，凤家，万花宫等等都已经得到了吴天即将举办宴会的消息，当然在寰宇界中的各个地级势力之主也接到了邀请，其中也包括了曾经与邪宗有过一些恩怨的九荒门与天兽宗！

　　不过不管怎样，吴天既然发出了邀请，他们也自然不会不给面子。

　　甚至诸如九荒门，都有些恐惧了，很是担心吴天会算前仇旧怨，毕竟如今的邪宗可不是他们九荒门能够比得了的。

　　九荒门的门主曹宏，不过是一个四阶武圣而已，大长老于平，二长老曹源同为三阶武圣，二阶武圣的三长老任南以及一阶武圣的四长老蒋启松，另外九荒门内还有一些圣阶作为护法，但是总体来说，曹宏这个四阶武圣已经是最强的了，根本就无法与邪宗相比。

　　或者换句话说，邪宗的六大长老中随便一人出手，恐怕都能够将九荒门的所有圣阶全部灭杀！

　　没办法啊，在邪宗与幽音谷大战之时，六大长老的实力都完全暴露了出来，引发了寰宇界的巨大震荡。

　　试问，包括天级势力在内，谁能够有邪宗这刘大长老如此强大的实力？

　　不说八阶武圣巅峰的绿波圣君，就算是其他五位圣君，实力最低的都在六阶武圣。

　　“诸位，你们说说，我们现在该怎么办？”

　　曹宏环视了一眼四位长老，神色极为凝重。

　　“门主，如今邪宗势力已成，更是可以堪比天级势力，看来我们是无法与其对抗了！”

　　大长老于平沉声道，“当初太上长老之死也怪不得他人，若非当时有龙二少为我们出面，恐怕我们都已经死了！”

　　听于平说到这里，在场之人的神色都为之一暗。

　　之前他们还想着如何对付邪宗，但此时这个念头却怎么也不敢继续，更多的是想着该如何做才能让邪宗将对他们九荒门的恩怨彻底消除，如果有可能的话，他们也希望能够与邪宗交好。

　　毕竟九荒门与邪宗两个势力之间的距离并说不得太遥远，如果邪宗想要灭了他们，根本费不了多少事情！

　　“大哥，既然那吴天吴宗主已经给我们发了邀请，那我们过去便是！”

　　作为曹宏的二弟，九荒门的二长老曹源当即说道，“只要我们态度表现得好一些，相信吴宗主不会太计较的！其实说起来，如果邪宗想要灭了我们，恐怕早就动手了，又何必等到现在？”

　　“二长老说的对！”

　　四长老蒋启松点点头道，“这几天时间我也在想这个问题，或许可以这么说，其实吴宗主并没有太过将咱们的仇恨放在心中，他应该是觉得咱们并没有什么威胁！若是如此的话，我们更可以表现的热情一些，至少不能再与邪宗交恶了！”

　　“好吧，到时候我们一起去！”

　　曹宏点点头道，“大长老，麻烦你亲自去准备一些礼物！必须要让吴宗主满意才是！”

　　“好的，门主，我等会儿就去办！”

　　……

　　“该死的吴天！该死的龙玄！！”

　　寰宇界某处神秘山谷内，浑身是伤的石宏经过一番折磨总算是回到了这里，经过几天恢复的他依旧显得那般伤痕累累，看这样的情形，恐怕真的如同龙轩所说，单单是养伤都必须要花费至少一年的时间。

　　“楼主……”

　　这时，血衣楼的西部天王李寒书，南部天王黄萱出现了，两人的面色都极为难看，他们也得到了邪宗灭杀幽音谷的消息，也知道了龙玄与自己楼主那一战的情形。

　　“寒书，小萱……”

　　石宏的面色变了几变，长出几口气缓和了一下心头的愤怒，冷声道，“接下来这段时间我要闭关疗伤，血衣楼的一切行动都由明转暗，事务都交由小萱你做主处理，寒书在旁辅助！”

　　“是，楼主！”两人急忙躬身应诺。

　　“还有两点，你们要去给我办好！”

　　“请楼主吩咐！”

　　“第一，密切注意邪宗的一切动向，但凡与邪宗有关的任何事情，不管大小都给我记下来，如果有什么重要的事情，我允许小萱你前来叩关，但是若非必要的话千万不要打扰我！”

　　“是！”

　　“第二，联系我们在其他势力中的所有探子，加快发展的速度，我希望在我出关之后能够掌控到越来越多的势力根本！”

　　“是！”

　　“好了，我去闭关了，你们都先退下吧！”

　　“是，楼主！”

　　两人点点头，随即那黄萱犹豫了一下，开口问道，“对了，楼主，请问龙旭此子现在怎么处理？他的身份已经曝光，恐怕是无法回到龙家了！”

　　“先让他继续留在我们这里修炼，另外给他准备足够的血食！将来此子还有大用！”

　　石宏说到这里，语气稍微一顿后，这才继续道，“另外，如果他有什么需要的话，只要不太过分一律满足！当然，如果他狼子野心，欲求不满，那就另当别论了！我不希望养一头将来会弑主的狗！”

　　“是，楼主，我明白了！”

　　黄萱轻轻点头，而石宏也没有再多说什么，身形直接没入空间消失不见。

　　……

　　三日之后的幽音谷，如今已然完全成了邪宗的地盘……

　　三天的时间，在吴天与万若蝶的亲自指挥下，再加上诸多邪宗弟子的共同努力，已然将幽音谷成功掌控，而吴天举行的宴会，也即将在这里展开……

　　越来越多的人到来，诸如龙家家主龙啸天，璇玑殿殿主诸葛天机，奕剑门门主许慕华，凤家家主凤怜云，万花宫宫主花殇都相继抵达，再加上几乎所有寰宇界内的地级势力之主，可以说是寰宇界内的一次巨大盛会……

　　而吴天作为此间的主人，也是不断殷勤招待着，而不多时却是出现了两个意料之外的客人……


第1305章 天心族的客人——宴会之中

　　“哈哈，你们怎么来了？”

　　吴天在众人有些疑惑的表情中，快步朝来人走去。

　　这是一男一女，都非常之年轻，俱是尊阶，但认出了他们的人，包括龙啸天等等都是不由得表情有些古怪。

　　“哈哈，吴兄，难道你不欢迎么？”

　　年轻男子与吴天抱了一下，大笑道，“我们代表天心族特意前来恭喜你的啊！如今你的邪宗可是风头大盛，真是可喜可贺啊！”

　　“吴大哥，恭喜你！”

　　旁边的年轻女子也是朝吴天嫣然一笑，说不出的动人。

　　这两人正是天心族的少族长天玄凌然，以及天心族的大小姐，天玄瑄瑄！

　　许久未见，如今的天玄凌然已经是尊阶巅峰的实力，而天玄瑄瑄也是三阶武尊，可以说在这段时间中他们的实力都有了极大的提升，尤其是天玄凌然，在吴天看来，恐怕他随时都有可能迈入半圣层次。

　　“吴兄，你可做的有些不对啊！”

　　天玄凌然拍着吴天的肩膀笑道，“这么大的事情你竟然都不通知我们，如果不是我们得到消息，恐怕都赶不过来了！不行，不能这么算了，等会儿你可要先干三杯，不然的话，我和瑄瑄可饶不了你！”

　　“好，好！”

　　吴天哭笑不得的点头，但却可以很明显的感觉出天玄凌然较之之前对他更加尊敬了一些，当然这或许也是因为本身实力，加之邪宗快速发展的缘故。但是不可否认，天玄凌然的确是出自真心，这一点也让吴天颇为感动！

　　“好了好了，里面请！”

　　吴天亲自将天玄兄妹俩带入正殿，在那里坐着的俱是天级势力和地级势力之主，至于其他下人则交由万若蝶安排在两侧的侧殿。

　　“诸位，我给大家介绍一下！”

　　吴天笑着说道，“这两位可是平日里请都请不来的贵客！天心族少族长天玄凌然，以及凌然兄的妹妹，瑄瑄小姐！”

　　“天心族少族长？！”

　　听到吴天的话，在场之人一个个都有些感觉不可思议。

　　天心族可以说是在寰宇界内实力最强的，哪怕就算是龙族和凤族恐怕都没他们那么强，再加之六大隐族一向同气连枝，所以如果不到最万不得已的时候，是绝对没有人愿意去招惹的！

　　而最主要的一点，这天玄凌然的身份太不简单，是天心族未来的族长，他竟然亲自赶来，这也就说明了天心族的态度，让在场之人心中对于邪宗的地位就更加提升了许多……

　　“诸位好啊！”

　　天玄凌然不卑不吭的朝着在场众人微微拱了拱手，笑着言道，“按理说我是一个晚辈，但如今我代表天心族，有所失礼之处，还请诸位多多见谅！”

　　“天玄少主客气了！”

　　“是啊，我们能够得见天玄少主，也是我们的荣幸！”

　　“没想到天玄少主竟然如此年轻，未来成就必定不可限量！”

　　……许多地级势力之主纷纷谄笑出声，一个个的对天玄凌然表达着敬意，而天玄凌然也很是礼貌的纷纷笑着回应，但至于这些人到底是谁，恐怕他也并没有太放在心上。

　　“走吧，凌然兄，瑄瑄小姐，去那边！”

　　在吴天的引领下，很快将两兄妹带到了最中间的那张圆桌上，按照吴天的安排，这张圆桌坐着的俱是天级势力之主，如今以天玄凌然他们的身份，坐在这里也是无可厚非的。

　　落座之后，天玄凌然也很礼貌地朝五位天级势力之主问好，给足了他们的面子，而他们五人也自是没有摆出任何长辈的架子，毕竟天玄凌然现在可是代表着天心族，如果单论地位的话足以与他们持平了。

　　一番问礼之后，天玄凌然手中忽然多出了两个玉盒，笑着交到了吴天面前，道，“吴兄，这是我们天心族给你的贺礼，唔……不算太贵重，希望吴兄你可不要见笑啊！”

　　“客气了！”

　　吴天笑着接了过来，在礼貌上也并没有立即打开，但是天玄瑄瑄却是娇声笑道，“吴大哥，你打开看看合不合你的心意？嘻嘻……这可是我和哥哥一起帮你挑选的呢！”

　　“哦？是么？那我可真要好好看看了！”

　　吴天轻声一笑，将玉盒在众人的关注目光中打了开来。

　　玉盒打开的刹那，立时有两道五彩光芒弥漫而开，空气中顿时多出了丝丝极为浓郁的玄妙气息，那就是在场的圣阶强者都不禁有一种心神舒畅之感。

　　“这是九叶碧玉昙和万年清心耦？”

　　瞬间，这两个玉盒所盛之物的名字被人叫了出来，顿时间在这整个殿内接连响起了一阵阵惊呼的声音。

　　九叶碧玉昙，可以说是千年难得一遇！每一片叶子都有着无比浓郁的空间气息，服用之后可以加大对空间的领悟，对于圣阶强者来说，是快速提升实力的绝佳捷径，并且不会有任何后遗症留下！

　　往往一片叶子都可以说是世间奇宝，可如今这九叶碧玉昙竟然是完整的，恐怕是寰宇界有史以来出现的最为完整的一株了。

　　而另外的万年清心耦更是难得，修炼之时服用一片，可以让人直接进入到类似于顿悟般的修炼境界中，在修炼之时无惧心魔困扰，加大吸收炼化能量的速度，可以起到事半功倍的效果。

　　此时在这玉盒内盛装的，足有婴儿手臂长短，如果切成片的话，恐怕不下于二十片之多，让在场所有人都不禁有些红眼了，如果换个其他人的话，恐怕他们都恨不得扑上去强行抢夺了。

　　“咳咳……”

　　在众人羡慕的目光下，吴天将玉盒缓缓盖住，苦笑着对天玄兄妹言道，“凌然兄，瑄瑄小姐，这两份礼物太贵重了！我是受之有愧啊！”

　　“呵呵，哪有什么贵重的？”

　　天玄凌然摆手道，“这对吴兄你如今二阶武圣的实力正好合适，呵呵……而且咱们可都是自己人，吴兄你可不要说不要啊，不然的话我回去恐怕就有好受的了！”

　　“那我就不客气了！多谢两位，另外也请凌然兄代我多谢天心族的各位长辈厚爱！”吴天笑着道。

　　“好的！”

　　天玄凌然笑着应了下来，而后宴会便在吴天的宣布中正式开始了。

　　宴会之中，龙啸天举起酒杯朝吴天敬道，“贤侄，这次幽音谷战役你们邪宗可谓是名声大震，我在这里祝你们今后发展越来越好！”

　　“多谢伯父！”

　　吴天举杯与龙啸天碰了一下，笑着言道，“今后还需要龙家多多照顾，毕竟我们邪宗才建立了区区两年时间！如果有什么不礼貌之处，还请伯父不要见怪才是啊！”

　　“呵呵，贤侄说笑了！”

　　龙啸天能够感觉出吴天言语中的平易近人，知道他并没有因为龙家没有出手帮忙而心怀芥蒂，不禁让龙啸天脸上的笑容更甚了一些。

　　两人碰杯一饮而尽，虽然没有明说什么，但相互间却觉得更加亲近了一些。

　　接下来，诸葛天机，许慕华，花殇以及凤怜云都纷纷主动举杯，表现出了对吴天的亲近，当然吴天也没有任何拒绝，纷纷与他们喝了一次，态度不卑不吭，表现的恰到好处。

　　“呵呵……凌然兄，瑄瑄小姐，咱们也喝一个，这次多谢你们的到来！今后如果有空的话，不妨常来走走！用凌然兄的一句话，咱们可都是自己人啊！”吴天笑着对天玄凌然兄妹俩说道。

　　“吴兄放心，以后少不了来叨扰你的！”

　　“嘻嘻……是哦，希望今后吴大哥还不要嫌瑄瑄我烦才是！”

　　两兄妹笑着出声，与吴天碰了一下后同时仰头饮尽杯中之酒，相互望着不禁哈哈大笑起来，那种气氛比之之前与其他几位天级势力之主之时，更要融洽几分。

　　觥筹交错之间，可谓是宾主尽欢。

　　约莫半个时辰之后，那九荒门门主曹宏端着酒杯来到了吴天身边，满脸笑容的说道，“吴宗主，我代表九荒门恭喜贵宗，这杯酒是我敬吴宗主你的！我干了，你随意就好！”

　　“曹门主客气了！”

　　吴天笑了笑，起身举杯与曹宏碰了一下，而曹宏又很快给自己倒了第二杯，继续开口道，“这一杯是我代表九荒门向吴宗主道歉的！当初的事情……”

　　“好了，曹门主！”

　　不等曹宏说完，吴天便笑着打断道，“过去都已经过去了，就不要再提了！当初我也有些不对的地方，也希望曹门主不要放在心上！来，这杯我敬你！”

　　“不敢不敢！吴宗主宽宏大量，曹宏自愧不如！”

　　两人的第二杯酒再次饮尽，曹宏也心满意足的回到了他的座位上，好像放下了心中的大石一般轻松了不少。

　　“贤侄啊……”

　　待得那曹宏离开不久，奕剑门门主许慕华却是忽的开口道，“贤侄，不知你接下来可有什么想法？”

　　“接下来？”

　　闻言，吴天微微一怔，他有些不明白许慕华此言何意。

　　“呵呵……”

　　看到吴天的样子，许慕华笑了笑道，“我的意思是说，贤侄的邪宗既然能够灭了幽音谷，那便意味着拥有成为天级势力的实力！不知贤侄可否愿意让邪宗取代幽音谷，而贤侄你便成为这北部之王呢？”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天陡然有些愣住，邪宗的发展已经够快了，区区两年时间便走完了许多势力数百年恐怕都无法走完的道路，如果邪宗再贸然取代幽音谷成为掌控寰宇界北部偌大范围势力，那恐怕将会再次将邪宗引入风口浪尖之上！

　　当然，或许当着吴天的面，没有人会多说什么，但暗地里呢？

　　此时，吴天有些沉默，他不知道该如何回答，说不想肯定是假的，但想来作为奕剑门门主的许慕华是不可能不明白这其中的道理，他这么问到底是故意的，还是无意的呢？

　　一时之间，吴天有些想不明白！


第1306章 北部之王，邪佛吴天！

　　除了旁边几桌的依旧喧嚣之外，在此时这圆桌上的众人都安静了下来，纷纷将目光齐聚在吴天身上。

　　其实说起来，邪宗能够灭掉幽音谷，可以说吴天完全有着这个资格成为北部之王，当然这前提是要在吴天自己自愿的情况下。

　　所以，几人都等待着吴天的回答。

　　而许慕华则依旧保持着淡淡的笑容，仿佛刚才的话并非是从他口中问出来的似的。

　　“咳咳……”

　　终于，安静了好一会儿，吴天轻咳道，“多谢许伯父的建议，但是我想我自己还没有那个资格！我的实力太低了一些！”

　　“呵呵，不低了！”

　　许慕华当即笑道，“试问，我们在场中人，谁能够像贤侄那样，在如此年纪便拥有了二阶武圣的实力？贤侄的未来成就必定不可限量！而掌控寰宇界北部，也就意味着邪宗将会有更多的资源，贤侄你也能够更快的提升实力，如此可谓是一举两得，何乐而不为呢？”

　　顿了顿，许慕华表态道，“若是贤侄愿意的话，我代表奕剑门将全力支持贤侄！”

　　“唔……”

　　吴天苦笑了一下，眼光余角瞟了瞟那许慕华的神情，似乎是发自真心，并非虚假。

　　“我也代表万花宫全力支持吴宗主！”

　　出乎其他人意料的，在许慕华之后，竟然是那花殇第二个表态！

　　按理说，花殇曾经还反对吴天的邪宗晋升地级势力，可如今竟然如此快速的表态，看那样子仿佛还是完全诚心，这不由得让其他几人都微微有些错愕。

　　不过在这种情况下，他们也都并没有多问什么。

　　“贤侄，我倒是觉得许兄说的不错！”

　　龙啸天坐在吴天左侧，笑着言道，“邪宗能够灭了幽音谷，可谓是实至名归！我想在场的诸位，是不会反对的吧？”

　　“我同意！”

　　璇玑殿殿主诸葛天机当即点头道，“贤侄的邪宗恐怕单论实力来说都要超过我的璇玑殿，完全具备足够的资格！”

　　注意，诸葛天机这里所说的是单论实力！

　　璇玑殿，除了实力之外，更注重的是机关，阵法乃至各种上古奇书，可以说囊括了无数的巧妙，是所有天级势力中最为神秘的一个。

　　吴天自然也明白诸葛天机话语中的深意，但是从他的神情态度上来看，诸葛天机真诚不已，并没有一点的虚假。

　　可吴天还是有些犹豫不定，毕竟他现在可不单单代表的是自己，还有邪宗众人，他身为一宗之主，必须要为邪宗上下考虑！

　　“吴兄，可否听我一言……”

　　就在这时，那一直没有开口说话的天玄凌然出声了，吴天也朝他望去，“凌然兄请说！”

　　“我建议你答应！”

　　天玄凌然表情一正的肃然道，“修炼之途，本就坎坷多舛，如果一味的顾虑太多，那恐怕对将来的修炼极为不利！”

　　“你的邪宗本已经就有了该有的实力，虽然你自身较之他人略差一些，可这都是能够用将来的刻苦修炼弥补的！”

　　“在你成为北部之王后，将会拥有更多的修炼资源，再加之我们天心族送你的那两样东西，我想在不久的将来，你的实力必定会飞速增长，所以你所担心的问题并算不得什么！”

　　“另外，在其他方面，有在场诸位的相帮，更加不是问题了！若实在不行的话，你难道忘了还有我们么？”

　　说到这里，天玄凌然便不再多说，而这里所说的‘我们’，吴天心里清楚，天玄凌然的意思指的是六大隐族！

　　吴天身为水蓝家族之人，并且上次在六大隐族比斗期间，与其他几个族群的关系都处的十分之好，相信如果得知吴天需要帮忙的话，六大隐族必定会毫不犹豫的出手，而这也是在诸多势力之中吴天所能倚仗的最值得信任的一个！

　　当然，另外还有例如龙族，例如五大圣兽巅峰的存在，相信也会给吴天带去极大的助力！

　　“吴大哥，我哥哥说的很对哦！”

　　天玄瑄瑄娇声言道，“你成了北部之王多么威风啊！那么出风头的事情，你怎么就这么犹豫呢？嘻嘻……如果换做是我的话，我还巴不得呢！”

　　“呃……”

　　这种小女人般的话语，却是令得在场之人俱是有些哭笑不得，不过说真的，吴天也觉得天玄凌然说的的确很对……

　　如果知难则退，那对吴天将来的修炼必定极为不利！

　　“好，既如此，那我就同意了！”

　　吴天稍微沉吟片刻，双目中散发出犹如实质般的精芒，好似因为这一刻的想通，让他的心神都得到了一定的升华，整个人的气质变了不少。

　　“哈哈，好！”

　　许慕华当即大笑着道，“那就干脆趁着今日如此局面，不如当众宣布，如何？”

　　“好！”

　　其他几人也纷纷笑着点头，对于吴天也随即改变了一些态度，毕竟吴天既然已经决定做这个北部之王，那么论在寰宇界中的地位，他们就应该是平等的！

　　对此，吴天也没有异议，反正既然已经做下了决定，趁此机会也是理所当然！

　　宴会足足持续了一天的时间，从早上一直到傍晚时分，所有前来此处的人都已经吃饱喝足，也算是与邪宗打好了关系……

　　在夜幕逐渐垂临之时，在那幽音谷的竞技场内，吴天站在才准备的高台上，身边分别站着龙家家主龙啸天，凤家家主凤怜云，奕剑门门主许慕华，璇玑殿殿主诸葛天机，万花宫宫主花殇等五大天级势力之主……

　　而天玄凌然与天玄瑄瑄则在下方左首的位置，毕竟就算天玄凌然是天心族少族长，但因为他还没有继承族长之位，所以在这种情形中根本不适合与吴天他们站在一起！

　　这是一种必要的尊重与礼节！

　　在竞技场中，诸多地级势力之主以及龙啸天他们带来的人，都纷纷翘首而立！

　　一个个很是不解，毕竟事先谁也不知道会有这样的一种安排！

　　“诸位……”

　　吴天缓步上前，身上的气质充满着飘逸的气息，环视下方众人，缓缓开口道，“这次是本宗与其他几位前辈商议之后的冒昧之举，若是有任何怠慢之处，还请诸位多多见谅！”

　　顿了顿，吴天继续道，“之所以请大家来这里，是想请大家一起为本宗，为邪宗做个见证！”

　　“幽音谷谷主白仁被害，大长老白枭倒行逆施，与血魔相互勾结，乃天理不容，为人所不耻！”

　　“我邪宗本来与幽音谷无冤无仇，但那白枭却贸然带人来袭，本宗迫不得已，举全宗之力与其死战到底，最终得天之幸，侥幸将幽音谷中以白枭为首的一干人等尽数灭杀，同时也将幽音谷彻底剿灭，也算是本宗乃至邪宗上下的一件大事！”

　　“然而，经龙家主，凤家主，许门主，诸葛殿主以及花宫主的提议以及盛情劝说之下，本宗决定自今日起，用邪宗将幽音谷取而代之，自此邪宗掌控幽音谷之前所掌控的一切势力范围，成为新的一个天级势力，不知诸位可有异议？”

　　前面的诸多话语，无疑也是为了这最后的一个决定做铺垫，虽然听似无用，但却带给了下方众人极大的震撼！

　　或许他们早已有所猜测，但从吴天口中真切听到，还是让他们震惊无比！

　　“果然是这样！”

　　九荒门门主曹宏站在下面，心里松了不少，毕竟之前在宴会上的敬酒之举，已经彻底化解了九荒门与邪宗之间的恩怨，此时在吴天宣布之后，他更是当即道，“我代表九荒门支持吴宗主的决定！从今以后，我九荒门上下必定以邪宗马首是瞻，死而无悔！”

　　“我龙啸天代表龙家支持吴宗主！”

　　“我凤怜云……”

　　“我许慕华……”

　　“我诸葛天机……”

　　“我花殇……”

　　同时，五大天级势力之主纷纷出声表示支持，下方的诸多地级势力之主也自然不敢在如此众目睽睽之下出言反对，否则必定会成为整个寰宇界的公敌。

　　“我天心族少族长天玄凌然，谨代表天心族上下支持吴宗主！今后天心族必与邪宗守望相助！”

　　这时，天玄凌然也站了出来，朗朗之声传荡开来，让众人再次一片哗然……

　　天心族一向不理会这些的，可如今作为天心族少族长的天玄凌然如此当众表态，也将这次的气氛渲染的热烈了不少。

　　“我们也都支持！”

　　“支持吴宗主！支持邪宗！”

　　下方众人纷纷出声，唯恐慢了会与邪宗交恶一般，当然这其中不敢说所有人都是诚心诚意，但至少此时的表态已经说明了一切。

　　而在众人之中有不少的邪宗弟子，包括万若蝶在内都是面色狂喜不已……

　　吴天做出这样的决定，事先并没有与他们商议，但是不得不说，邪宗将会在今夜之后成为寰宇界内最闪亮的一颗星，无人可比！

　　“多谢诸位支持！”

　　吴天朝众人拱了拱手，朗声言道，“既如此，那本宗在此正式宣布，我邪宗于此刻正式管理寰宇界北部，而我吴天也必定会带领邪宗以及北部的各个势力蓬勃发展，定不让诸位失望！”

　　“我等恭喜吴宗主！恭喜邪宗！”

　　在众人的欢呼声中，邪宗也成功的接替了幽音谷的地位，从此掌管整个寰宇界北部地域，而吴天自此也成为了新的寰宇界北部之王，是为……邪佛吴天！！


第1307章 忙碌中的悠闲

　　转眼间，便是几日的时间过去……

　　北部之王，邪佛吴天之名彻底在整个寰宇界内传开，可谓是无人不知无人不晓，而邪宗取代幽音谷一事儿也成了这几日时间中最热门的话题，只要随处走走，随便都可以听到关于邪宗的事情，而最主要的是邪宗才创建两年多，便可以灭杀幽音谷取而代之，成为新的六大天级势力之一……

　　如此巨大的动作，如此强悍的实力，赫然让邪宗成了无数人想要加入的最热门选择！

　　当然，邪宗也并没有立刻准备收人，毕竟幽音谷内的资源很多，至少需要花上一段时间去整理收拢才是，而这些事情都被吴天这个甩手掌柜扔到了万若蝶的身上，甚至为了加快速度，吴天还专门从天邪谷将万若蝶的父亲万鸿调了过来……

　　在这两父女的安排下，一切的事情都进行的十分顺利。

　　“宗主，你可真够悠闲的啊！”

　　万若蝶走到吴天身边，没好气的翻了一个白眼，“所有事情都交给父亲和我，你就在这喝茶？”

　　吴天的面前摆放着一套茶具，茶壶里面盛装的正是幽音谷才特殊的茶水，名字是什么吴天不知道，但却清香沁脾，更带着丝丝温和的能量，让人喝下去之后一阵舒爽。

　　吴天这几日以来，便对这茶叶情有独钟，每天都要喝上两壶……

　　“呵呵，若蝶啊，你这叫能人多劳嘛！来，快坐下，我给你倒杯茶！”

　　吴天急忙起身陪笑着让万若蝶坐了下来，亲自给其倒上一杯茶水，还特意送到了她的面前，那模样让万若蝶看的越发无语，皱了皱琼鼻，却是心里准备好的一些训斥话语连说都不知该怎么说了。

　　“若蝶啊，这几天辛苦你和万叔了！”

　　“这样，我做主了，如果你看上了这里的什么东西就自己拿走，嘿嘿……反正都是白来的！”

　　“来，快点试试这个茶啊，很不错的！等回去天邪谷的时候你记得提醒我带一些回去！”

　　一连串的话语接连从吴天口中说出，哪里还有一点作为一宗之主，北部之王的模样？让万若蝶看的哭笑不得，心里对吴天那种甩手掌柜的哀怨也随之减少了一些。

　　在吴天那殷勤的神态下，万若蝶端起茶杯十分淑女的抿了一口，而后面色一肃的道，“宗主，我过来找你是有正事的！”

　　“哦？你说，你说！”

　　吴天赶紧在万若蝶对面坐下，作洗耳恭听状。

　　大大的丢出一个白眼，万若蝶这才微启朱唇开口道，“宗主，那些从幽音谷中过来的人，你打算怎么办？”

　　“看他们自己吧！”

　　吴天的面色也稍微肃然了一些，“如果想要加入我们的，先整理一下，然后让他们回去通过九霄幻心阵！当然，如果通不过的那就直接淘汰！”

　　“那剩下的那些呢？”

　　“驱逐离开吧……”

　　吴天摆摆手说着，而万若蝶却是接口问道，“那你就不怕他们有什么歹意？”

　　“谁知道呢？”

　　耸耸肩，吴天撇嘴道，“既然我已经决定让邪宗接替幽音谷的地位，那我也就已经做好了准备！别说他们了，就算几日之前的宴会之上那些个地级势力之主，恐怕都有大部分是装模作样的！毕竟我们邪宗还是太过年轻，成了新的天级势力，若是没有人红眼觊觎才怪……”

　　“好吧，我明白了！”

　　万若蝶点点头，稍微一顿后，又道，“还有件事，我们成了天级势力，必定要大肆收人，至少也要有天级势力的那种规模！而如此一来，天邪谷恐怕就会承受不了啊！”

　　“那依你之见呢？”

　　“我想将这里改成我们邪宗新的驻地！”

　　万若蝶缓缓说道，“幽音谷留下的许多东西是我们搬也搬不走的，不如就干脆占了这里，也让其他觊觎此处的势力收了那份心思！”

　　“呵呵，若蝶啊，你和我的想法不谋而合啊！”

　　吴天笑着道，“这几日我也在思考这个问题，不过想了想，还是不行，这里只能作为一个分部！”

　　“哦？为何？”闻言，万若蝶有些不解。

　　“原因只有一个，麻烦！”

　　吴天伸出一根食指轻轻晃着，而此话一出，却是令得万若蝶差点一口气没喘上来，麻烦？

　　“好了，我和你说说吧……”

　　看着万若蝶的样子，吴天笑着继续道，“首先，一宗的搬迁太过繁重，我不想那么麻烦！”

　　万若蝶直接翻了一个白眼……

　　“其次，也是最主要的一点，天邪谷才是我们邪宗真正的根基所在，而幽音谷虽然被我们灭了，但谁敢说在外面没有忠于他们的势力？我们如果选择这里，无疑便会成为许多人的目标，当然明面上他们不敢，但暗地里呢？”

　　“最后还有一点，天邪谷包括整个碧澜山脉是我们的家，说起来，碧澜山脉经过这段时间的建设，已经丝毫不输于幽音谷了，为什么要这么麻烦的迁移呢？”

　　“好吧，我明白了，其实宗主你就是怕麻烦！”

　　万若蝶哭笑不得，但还是选择尊重了吴天的意见，没有再提及将邪宗迁移到这里的事情。

　　“呵呵……我这人啊，最怕的就是麻烦了！”

　　吴天笑着耸了耸肩，而万若蝶则没好气的丢出一个大白眼，“我知道，我知道！一般的话，遇到麻烦你就给直接解决了！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，没有多言，而万若蝶在稍作犹豫后，却又继续道，“宗主，你打算将什么人留在这里看守？”

　　“唔……还没想好，不过我有些想法，若蝶你看可不可以将那些通过九霄幻心阵的原幽音谷之人留下？”吴天言道。

　　“可以倒是可以，但一定要做好监察工作！”

　　万若蝶说道，“毕竟人心最不可测的，就算通过了九霄幻心阵的考验，但如果今后再遇到什么威逼利诱，他们也未尝不会背叛！”

　　“这个自然！”

　　吴天点点头，“到时候我也会在咱们天邪谷和这幽音谷上布下传送阵，也可以做到随时来去！另外再派暗影堂的人监视便是，相信这样一来也可以安全许多！”

　　“那幽音谷原本的资源呢？”

　　“留下两成，其他的全部带回去，这里从此以后只能成为一个分部！”吴天毫不犹豫的道，“另外，回去之后我也要准备闭关！毕竟作为天级势力之主，我的实力还是略差了一些！”

　　“好吧，那我们什么时候回去？”万若蝶道。

　　吴天作为邪宗上下的主心骨，他的实力自然也是最重要的，就算有六位长老的强大存在，但如果吴天实力不足，恐怕也会引人诟病，听吴天说要闭关修炼，万若蝶自然也不会有任何反对！

　　“再等几日吧！”

　　吴天沉吟道，“将整个幽音谷都细细的翻查几遍，另外所有东西都最好登录在册！”

　　“放心，已经在办了，但幽音谷太大，或许还要至少七日时间才能统计完毕！”

　　“七日，不多……”

　　吴天摩挲着下巴，轻声言道，“这种事情是急不来的！我还以为至少要一个月呢，没想到半个月就可以了！呵呵，若蝶啊，不得不说，你真的是很能干！”

　　“懒得和你这种懒人废话！走了……”

　　万若蝶撇撇嘴，起身摇曳着曼妙的步伐离开了，留下吴天坐在那哭笑不得，继续品着香茗，感受着四周空间清凉，他的脸上浮现出了一抹舒适的笑容……

　　脑海中却不知怎的，忽然浮现出了当日在宴会之上，那奕剑门门主许慕华提议吴天成为北部之王的情形，虽然说不上原因，但吴天竟是有丝丝不妙之感。

　　皱着眉头，吴天倏忽的一下子坐直了身体……

　　自从到了圣阶之后，有时候即将发生的事情，只要是关系到吴天自身，他都会提前有所预兆，例如血魔事件，例如与幽音谷的一役，可如今才解决掉幽音谷的事情，为何那种感觉又再次出现？

　　莫名的，吴天或许连他自己都没注意，他端着茶杯的手臂竟是隐隐有些轻微的颤抖……

　　“怎么回事？难道要出什么事情？”

　　吴天百思不得其解，几乎将各个方面都完全考虑到了，可却并没有任何发现。

　　“算了，不想了！”

　　无奈的摇了摇头，只能先将这种感觉抛开，大不了时刻警惕着便是！

　　以邪宗如今在寰宇界中的地位，再加之与那么多势力的交好，吴天实在想不通，那种不妙之感到底缘由何处……

　　时间一天天的过去，吴天在这期间也专程将林然与范培，从他们口中了解到了原幽音谷之人诸多的担心，也一一表示出了他的意思，让两人代他安慰一下那些人。

　　转眼间，七日已到……

　　幽音谷内的所有资源都完全统计完毕，更由暗影卫队的三十六人分别用他们的储物戒指盛装了八成，而后吴天这才带着众人踏上了回去邪宗的道路！

　　原本，在这几天时间中，吴天也布置下来了一个传送阵，但也需要回去邪宗之后进行调试才能使用，所以他们这次回去也只能靠自己的飞行了。

　　两三日的时间，回到天邪谷后，吴天让万若蝶带着那些原幽音谷的人去九霄幻心阵的山峰，而他自己在弄好传送阵的事情后，便迫不及待的去天邪谷后面见徐珊她们几女了。

　　见到吴天安全归来，众女自然是欢喜非常，也放心了不少。

　　一个个的都面带笑容，更为吴天骄傲不已，毕竟吴天成为北部之王的事情已经传开了，几女自然也不会没有听闻，而在这天夜里，吴天则在众女的兴奋中大被同眠，尤其是想要有自己孩子的徐珊她们，更是疯狂到了极点，从夜幕刚刚垂临一直大战到第二天早上，让吴天这二阶武圣都有些承受不住……


第1308章 第六堂幽音堂

　　接下来的三天时间中，白天吴天是去在万若蝶帮忙下处理宗内事务，而晚上则几乎不知疲惫的耕地，再加上众女那各种花枝招展的魅惑，让吴天享尽了艳福！那种温香软玉，甚至让吴天都不想从床上起来了！

　　三日之后的下午，万若蝶找到了吴天，面色有些哀怨，那一双美眸紧紧的放在吴天身上，让吴天竟然都有一种不敢与其对视之感。

　　“咳咳……若蝶啊，你这么看着我做什么？”

　　吴天哭笑不得的摊开双手，“难道我有什么不对的么？”

　　“你对，你对得很！”

　　万若蝶没好气的啐了一口，旋即不知道想到了什么，俏脸瞬间变得绯红一片，如同熟透了的红苹果一般。

　　“咳咳……好了好了，你来找我肯定是有要紧的事情吧？”吴天急忙转移话题，说他不对万若蝶动心是假的，但是已经有了徐珊她们八女，吴天已经心满意足了。

　　看到吴天这样，万若蝶不禁心内轻叹了一声，抿了抿嘴后轻声道，“我来找你有两件事……”

　　“第一，那些原幽音谷之人已经考验完毕，其中发现了五个血魔，都被全数诛杀！另外通过考验的人有六百三十七个！”

　　“唔……这么多？”

　　吴天愣了一下，随即拍了一下自己的额头恍然道，“对了，我差点忘记了，当初还救下了四百余个幽音谷之人！”

　　“是的！”

　　万若蝶点点头道，“这次总共有九百多人参加九霄幻心阵的考验，通过者只有三分之二，说多不多，但说少也不少了！”

　　“那些没通过的，你怎么处置？”吴天问道。

　　“我已经让人将他们送出碧澜山脉了，勒令不管他们到底是什么人，但今后如果再敢出现在我们的视线之中，定斩不饶！”万若蝶沉声回道。

　　“嗯，这样子最好！”

　　吴天轻轻点头，“那第二件事是什么？”

　　“这些人我想将他们收拢成为新的一个堂，或者说是一个分部，再经过几次考验之后便将他们放回幽音谷去！”万若蝶如是说道。

　　“新成立一个堂？唔……这倒是不错！”

　　吴天思索了一下，颔首道，“既如此，那就成立一个幽音堂吧！堂主的人选就定在孙欣珍身上，两个副堂主分别是林然和范培！”

　　“我也是这么想的，而这几天时间，孙欣珍也专门来找过我！”

　　“找你？”

　　“是的！她说她多少对幽音谷还是有些感情的，已经猜到了宗主你会派人去管理那边，她便来我这里毛遂自荐，我也答应了她的请求！”万若蝶点头说道。

　　“那幽音堂就这么定下了！”

　　吴天说道，“另外，让暗影堂的人分一些出去，一方面暗中辅助欣珍管理好幽音堂，另一方面给我去监视那些人！如果有什么事情的话，让欣珍直接找你！”

　　“好！”

　　万若蝶点头应道，她身为邪宗的管家，这些本就是她分内的事情。

　　然而，接下来那万若蝶又表情有些犹豫，一副欲言又止的样子……

　　“有什么事情就直说吧！”

　　吴天见状，当即笑着道，“你可是我最信任的人之一，难道还有什么是不能说的？难道是若蝶你的隐私吗？”

　　“我还能有什么隐私？”

　　哀怨的瞟了一眼吴天，可吴天却缩着脖子，觉察到方才自己所言的话语有些暧昧，不禁讪讪一笑的摸了摸鼻子，也没有再催促什么。

　　“我……”

　　万若蝶张了张嘴，犹豫着咬牙道，“我也想去幽音谷！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天立时有些惊讶的从座椅上站了起身，“你怎么会这么想？”

　　“这边有父亲就够了，那边的话，我想我过去也会有些帮助！”万若蝶咬着嘴唇说道，但目光却有些飘忽，不敢与吴天对视。

　　她这是有种想要避开吴天的想法啊……

　　这么长时间以来，万若蝶明里暗里都不知道有多少次向吴天表明过心迹了，可吴天不是左顾而言他，就是装作听不明白，这让万若蝶很是哀怨，也无比失望。

　　时间一长，也让她生出了逃避的心思！

　　面色复杂的望了万若蝶一眼，吴天苦笑着轻声道，“若蝶，你真的决定了？”

　　“我……”

　　抬起头，那双有些哀怨的眼睛落在吴天身上，万若蝶是多么希望吴天能够说出挽留她的话语，哪怕只是用欺骗的手段……

　　安静了好一会儿，吴天依旧没有多说什么。

　　不是他不想，实在是不愿再对不起徐珊等几女……

　　“是的，宗主，我决定了！”

　　万若蝶贝齿咬着嘴唇，轻轻点了点头。

　　“那……好吧！”

　　吴天长出一口气，叹声道，“这样也好！你去那边自己要小心一些！我让花姐将花魂七杀派给你做保镖！”

　　“那我先走了，宗主……”

　　“嗯……”

　　望着万若蝶一步一停的背影，吴天张了张嘴，他有一种冲上去将其拥住的冲动，但却还是脚下生了根一般的没有动作。

　　一直到万若蝶的身形消失在视线中，吴天这才吐出一口气，重重的坐在了座椅上，仰头望着那晴朗的天空，他的脑海中一片混乱，仿佛像是失去了什么似的，心中有种空落落的感觉，很不舒服。

　　最终，万若蝶还是在几日之后走了，与她同去幽音谷的是那些通过审核的六百多人，再加上作为保镖的花魂七杀以及暗影堂的一部分，而吴天更是亲自将万若蝶送到传送阵面前，几次欲言又止，几次无语无奈……

　　徐珊她们也见到了这一幕，相互对视中神色都有些复杂……

　　虽然她们同样了解万若蝶的心思，也因为相处的久了，并没有什么反对，反而以前还经常给吴天和她创造机会，她们不介意多一个姐妹的，但吴天却始终无法接纳，这也就导致了如今这种分离的无奈局面。

　　……

　　当天夜里，后院房间中……

　　“小四，这些是给你们的！”

　　吴天将天玄凌然代表天心族所送的那九叶碧玉昙拿了出来，分别摘下一片叶子送到了徐珊她们八女手中，将其特殊的作用说了一遍，也越发刺激了众女突破至圣阶的心情……

　　当然，这九叶碧玉昙其实并非圣阶之人专用，在尊阶巅峰之时使用也能够有着极大提升突破至半圣，乃至圣阶的机会。

　　天玄凌然虽然没有明说，但吴天知道，这九叶碧玉昙其实就是为了吴天和他的八个女人所准备的！而吴天对待自己的女人自然不会有任何的吝啬。

　　“哇……太好了！看来我也要努力修炼了，不能被哥哥拉得太远！”

　　梦儿挥舞着手，很是兴奋的说着，而其他几女虽然没有多说什么，但其各自的神色便足以说明一切了。

　　“对了，还有这个！”

　　吴天将前段时间切片切好了的万年清心耦也拿了出来，总共有二十五片之多，徐珊她们八女每人两片外，还剩下九片，相信足够吴天即将开始的闭关所用了。

　　“有了这两样东西，我们的实力定然可以提升的很快！”

　　徐珊说道，“吴天你放心的去闭关吧，我们会好好修炼的！”

　　“对啊对啊，哥哥，你可是一宗之主呢，你的实力才是最重要的！哦……要不，我的这片叶子给你用吧？”梦儿说着，将收好的那九叶碧玉昙的叶子再次拿了出来。

　　吴天笑着摇头道，“不用了！一片就已经足够了！别忘了，除了叶子之外，我还有九叶碧玉昙的这块根茎呢，足够我闭关使用的了！”

　　“嘻嘻……那就好！”

　　梦儿笑眯眯的将叶子收好，眨着大眼睛问道，“哥哥，你打算什么时候闭关啊？”

　　“明天吧！”

　　吴天说道，“现在若蝶去了幽音堂那边，我还有些事情要交代一下万叔！”

　　“哦，那需要多长时间呢？”一旁的水冰涟娇声问道。

　　“不清楚！”

　　吴天摇摇头道，“但据我估计，这次闭关的时间恐怕比前几次都要长一些！我隐隐觉得，这次闭关对我来说很重要！除非关系到邪宗生死存亡的事情，你们千万不要来打扰我！如果实在是解决不了了，可以去找大姐他们，我也会提前和大姐打好招呼的！”

　　“嗯！”

　　见到吴天如此肃然的模样，众女也纷纷重重点了点头。

　　“好了，我们先休息吧，明日一早你们开始修炼！这叶子和藕片拿出来之后不能显露太长时间，不然药效会有些挥发！”

　　吴天笑着道，“另外，我也会在这里布下一个特殊的聚灵阵，会让你们事半功倍！”

　　当即吴天再一次享受了大被同眠的舒爽，在第二天早上，吴天将聚灵阵布置完成之后便找到万鸿，将他和几女闭关的事情说了一遍，又召集了邪宗的几位高层，吩咐下去了一些事情，这才瞬移进入自己的密室中准备正式闭关。

　　而这一次的闭关与前面所有的都有些不同，因为吴天决定进入到浮屠塔的阴阳境内修炼。

　　在阴阳境中有着时间流速的不同，再加上有分身一直存在，也可以与分身一同讨论一些修炼上的问题，可以说应该能够起到比他自己单独修炼更好的效果。

　　“本尊……”

　　进入阴阳境后，分身立刻睁开了双眼，不用吴天多说什么，便直接催促道，“你还等什么？还不快点将九叶碧玉昙和万年清心耦服下？”

　　因为本尊与分身心神相通的缘故，外面发生的一切事情只要是吴天想让分身了解的，那么他便会知道，当然这一切都会以吴天的本尊为主导了。

　　“好了，我知道！”

　　吴天摆摆手，“但是在此之前，我还想问小叶子一个问题！小叶子，小叶子，你还不现身？”


第1309章 闭关——‘干’兄妹的阴谋！

　　吴天的声音回荡在整个阴阳境内，然而却始终没有得到任何回应。

　　“好了，本尊，你不用浪费口水了！”

　　分身无语的道，“小叶子他根本不会回应的！我前几次也试着叫过他，但一直都是如此安静！”

　　“怎么会这样？”

　　吴天细细感觉了一下分身在此处这段时间的经历记忆，不禁很是奇怪，按理说浮屠塔都依旧存在，而叶提作为浮屠塔的器灵，怎么可能没有任何回应？

　　“我怎么知道？”

　　分身无语的道，“你我本为一体，你都不知道的事情，难道你以为我会知道么？”

　　“行了行了，既然如此，那你先归位吧，等我服用了九叶碧玉昙和万年清心耦，我们再各自分开修炼！”

　　吴天如是说道，而分身也随即点点头，身形陡然化作一道流光便直接没入了吴天的体内，让吴天顿时身体一颤，一种磅礴能量蔓延而开，还有着无数的经验与记忆纷纷涌至，让吴天的实力在刹那间得到了不小的提升。

　　这便是分身的好处！

　　分身一直都可以不断的修炼，当本尊与分身融合在一起之后，分身所修炼的一切都会完全划归本尊所有，如此一来便能够起到巨大的提升作用。

　　而如今，吴天虽然依旧处在二阶武圣的阶段，但实力却提升了不少。

　　当然，毕竟分身在这阴阳境内修炼，是无法快速提升的，故而在本尊与分身融合之后，吴天所能够提升的实力也算有限，但是换言之，这种白来的提升恐怕谁都想要吧？

　　“唔……看样子，还算很不错！”

　　吴天闭目感受了一会儿，这才随着心念的动作，那最后一片九叶碧玉昙的叶子和一片万年清心耦同时喂入了嘴里，感觉到那两种珍奇化作浓郁能量充盈全身，竟是让吴天有一种欲要仰天长啸的冲动。

　　“太好了！不愧是人人梦寐以求的宝物！”

　　吴天深吸一口气，随即默念法诀，分身赫然间便出现在了他的身边。

　　“哈哈，本尊，我能够感觉到九叶碧玉昙和万年清心耦的巨大作用！太好了，如此一来，我们也可以快速突破了！”分身朗声大笑道。

　　“那还等什么？还不快点给我去修炼？”吴天没好气的道。

　　“嘿嘿……这就去！”

　　对于本尊的吩咐，分身不会有任何拒绝，当即缓缓飘到远处盘膝而坐，开始不断的利用两种珍奇的巨大作用来辅助修炼，当然此地阴阳境的那种浓郁能量也是修炼之时必不可少的存在！

　　吴天望了望分身的动作，嘴角微微划出了一道弧线，随即他自己也不敢有任何耽搁，同样的盘膝而坐，同样的运转能量吸收，同样的感觉着那种越来越浓的空间气息，让吴天仿佛有一种沉浸之感，眨眼间便进入到了古井无波的修炼状态……

　　九叶碧玉昙，能够加大对空间的领悟，乃是感悟空间最好的奇物之一。

　　而万年清心耦可以让人直接进入到类似于顿悟般的修炼境界中，在修炼之时无惧心魔困扰，同时加大吸收炼化能量的速度，也绝对是万年难得一遇的珍宝。

　　恐怕单单是吴天刚才服用的那一小片，就足以让许多人为之争得头破血流了……

　　九叶碧玉昙与万年清心耦的相辅相成，可以说是绝佳的配合，让吴天和分身两者都飞快地进入到了修炼状态，无悲无喜，而此时整个阴阳境的能量都开始在两人的身体周围萦绕，那浓郁的空间气息更是蔓延而开，仿佛在不断的为本尊与分身的修炼进行着一定的辅助……

　　仿佛忘记了时间的流逝，更仿佛进入到那种玄之又玄的境界中，让吴天与分身动也未动，唯有身上的那种气息越发浓郁，越发的让他们有一种与周围空间融合为一的奇妙感觉……

　　四周的能量旋绕的同时，更化作最纯净的部分涌入两人体内，让他们的实力也在稳步提升之中……

　　终于，不知到底过去多久……

　　在四周能量终于显得稍微浅薄了一些后，吴天和分身的双眼不约而同的睁了开来，强烈的喜色尽显无遗，“三阶武圣，到了！”

　　没错，经过这段时间的努力修炼，本尊与分身两人的相辅相成之下，竟是从二阶武圣直接提升到了三阶武圣的层次，并且都没有二阶武圣巅峰的这种桎梏，简直让吴天无比的欣喜。

　　三阶武圣，吴天的实力再次进了一步，如果将分身与本尊融合的话，那么本尊的实力必定还会再提升一些！

　　“不过，外面竟然已经过去半月了！”

　　吴天算了一下时间，在阴阳境内过去半月，外面便是三天。

　　如果让其他人知道，吴天的实力在半月内提升到从二阶武圣提升到三阶武圣，恐怕不管是谁都会被绝对震撼住……

　　往往对于寻常圣阶来说，提升一个层次，至少都要花费数年，十数年，乃至数十年之久，像吴天如此快的提升速度，绝对是史无仅有的……

　　“本尊，现在那九叶碧玉昙的药效还剩下很多，但万年清心耦已经失效了！”分身在旁边说道。

　　“放心，我这里还剩下八片之多，足够用了！”

　　吴天回了一句，旋即再次与分身融合为一体，服用下又一片万年清心耦后这才重新分开，两人新的一轮修炼继续展开了。

　　……

　　天兽宗内的某处院落中，两男一女三人坐在那里，神色极为难看。

　　正是天兽宗的三护法赵荣华，以及赵荣华的夫人尤岚，而另外一人，则是原碧澜山脉碧云宗的太上长老云刎，而如今的他已经成了天兽宗的四长老，地位可谓不凡。

　　毕竟以前的碧云宗只是一个玄级势力，而天兽宗则为地级势力，虽然护法的位置上面还有天兽宗宗主，八阶武圣的窦髯，以及两位长老，但相比于以前来说，不管是修炼资源还是其他方面，云刎的收获都要多了许多……

　　最值得一说的，便是这云刎从之前的三阶武圣悍然提升到了四阶武圣巅峰，随时都可能突破至五阶武圣的层次。

　　“邪宗竟然成了天级势力，这简直太可怕了！”

　　赵荣华的面色难看到了极点，他怎么也不可能忘记当初的他和尤岚两口子一起想要抢夺吴天修炼功法的事情。

　　而在邪宗的宴会之上，窦髯虽然亲自前去参加了，但以他那八阶武圣的实力，竟是没有向邪宗示好，再加上如今天兽宗与万兽地域的关系进入到了冰冻期，许多天兽宗的弟子竟是连强力召唤兽都没有……

　　即便天兽宗的实力恐怕是地级势力中最强的，但邪宗既然可以灭了天级势力的幽音谷并且取而代之，那么估计想要灭了他们天兽宗也算不得什么！

　　“该死的！”

　　云刎重重的拍了一下桌子，怒气冲天的道，“那吴天小儿到底走的什么狗屎运！早知如此的话，还不如将吴天小儿直接暗杀算了！”

　　“现在说这些也没用！”

　　赵荣华有些怨愤的扫了一眼云刎，如果不是为了去救他，他们怎么可能会与吴天接下仇怨？

　　“妹夫，那你说我们现在该怎么办？”云刎似乎没注意到赵荣华的神情，还是厚着脸皮朝他问道。

　　没办法啊……

　　他云刎之所以能够在天兽宗立足，最大的依靠便是他的结义妹子尤岚，和妹夫赵荣华了。

　　“能怎么办？”

　　赵荣华没好气的道，“如今邪宗大势已成，又和其他几个天级势力的关系十分之好，难道还想着去报仇不成？大哥，我警告你，碧云宗的事情就这么算了！邪宗，不是你我能够招惹的！”

　　“可是……”

　　云刎想到碧云宗上下尽数被灭的血腥情形，就不由恨得咬牙切齿，如今让他就这么罢手，这怎么可能？

　　然而，就在云刎准备还说什么之际，暗地里那尤岚的小手轻轻拉了拉他的衣服，只听得尤岚说道，“大哥，就听荣华的！邪宗势大，再加上我们宗主此时也是被万兽地域的事情困扰着，根本不会帮助我们！就凭我们三个，怎么可能报得了仇？”

　　说话间，在赵荣华不注意的时候，尤岚朝云刎使了一个稍安勿躁的眼神，随即云刎便故做无奈的叹了一口气，什么多余话也没有再说出来。

　　“好了，就这样吧！”

　　赵荣华扫了一眼云刎后，起身道，“我去见见宗主！看看是不是可以让宗主出面，希望那吴天不要再记恨我们！”

　　说完，他便快速离开了，留下云刎和尤岚两人。

　　好一会儿，看到赵荣华没有回来的迹象，两人竟是拥抱在了一起，同时很快的进入屋内，关好房门开启隔音阵法，身上的衣衫也不断地飘落，片刻之后在这房间中便传开了一阵阵无比淫靡的声音……

　　足足一个时辰过去，在一声高亢中，两人终于平息了下来，相拥着躺在床上，云刎轻抚着尤岚的长发，咬牙道，“妹子，你难道真的不想帮哥报仇？”

　　“别着急啊！”

　　尤岚依偎在云刎怀中，任由白皙的肌肤显露在外，眼带春光的道，“大哥，你又不是不知道荣华他其实已经怕了！不过他和宗主都不帮咱们，我还可以找得到其他人帮忙呢！只是……”

　　“只是什么？”

　　听到尤岚的话，云刎立刻说道，“不管要什么条件，只要能够帮我灭了邪宗，杀了吴天，我哪怕是死都可以！”

　　“谁要你死？你舍得，人家还舍不得呢？”

　　尤岚的小手往云刎身下一伸，握住了那如壮汉般的高耸，没好气的嗔道，“人家可是爱死了哥哥你呢！怎么会让哥哥去死呢？我的意思是说，如果大哥你愿意的话，我可以帮你介绍，但必须要付出一些代价，至于代价是什么，那妹子我可就不知道了呢！”

　　“好，那你尽快！”

　　此时的云刎完全被愤怒所充盈，根本没有注意到怀中尤岚那眼眸中闪烁着的诡秘，一心都沉浸在了灭邪宗杀吴天的仇恨中……


第1310章 李大人

　　“妹子，我们这是去哪儿啊？”

　　找了一个借口从天兽宗出来，云刎在那尤岚的带领下，两人飞快的朝着前方而去，身形化作流光，几乎将速度提升到了极致。

　　而此时的云刎却显得极为不解。

　　“放心吧，大哥，难道我还舍得把你卖了不成？”

　　尤岚的小手轻轻在云刎身上抚弄，娇声道，“大哥你可是小妹最爱最爱的男人呢！小妹不是要帮你介绍报仇的人么？喏，前面不远处就是咯！”

　　“那我们赶快！我都已经迫不及待想要看着吴天那小子死在我面前的情形了！”

　　“咯咯……放心吧，一定会有那么一天的！”

　　尤岚笑得极为妩媚，虽然年龄的确有些大了，但因为保养得好，看上去不过三十多岁而已，尤其是那胸前的硕大峰软，恐怕一些年轻女人还根本比之不过呢……

　　如今若非地点不对，恐怕云刎都恨不得再与这尤岚大战几百回合了。

　　一路而行，按照尤岚的说法是为了表示尊重并没有使用瞬移，但是即便如此，以他们两人圣阶的速度，在急速飞行了将近半日之后，便赫然抵达了一处人迹罕至的地方……

　　周围静谧到了极点，仿佛连时常响起的声声虫鸣都完全销声匿迹，连两人的呼吸都可以听的一清二楚……

　　也或许是正因为这种安静的环境，再加之身边尤岚时不时诱惑般的勾引动作，让云刎这老家伙心里邪火大盛，那一双咸猪手早已经伸到尤岚的衣服里不断的揉捏着，而尤岚更是做出一副欲拒还迎的娇媚模样，对于云刎的动作不仅没有任何拒绝，反而还不断地扭动身体方便云刎的大手游走，轻轻地喘息声更刺激着云刎的每一根神经，充斥着一股极为淫靡的气息……

　　“到了！”

　　终于，又过去了将近半个时辰时间，尤岚忽的将云刎的手从她衣服里拉了出去，翻了一个妩媚的白眼，娇声道，“好了啦，大哥！等回去之后人家再让你使坏啦！别在这里，好羞人的呢！”

　　“有什么羞人的？这里不是只有我们两个么？”

　　云刎说着，竟是直接将尤岚拉入怀中重重的吻了起来，那一双手放在尤岚身后，抚弄着她的翘臀，让两人的呼吸都在此刻变得急促了不少……

　　忘我的亲吻，仿佛忘记了此刻两人身处的环境。

　　然而，就在这时，一个突兀的男声响了起来，“好大的兴致啊！”

　　“什么人？”

　　这一声音，瞬间让云刎大惊的松开了云刎，望着前方那身穿蓝色衣衫，同时也用蓝巾蒙面的中年男子，不由得神色大变，冷声道，“你是什么人？”

　　“大哥，别紧张！”

　　尤岚整理了一下衣衫，朝着那蓝衣男子欠了欠身，“尤岚参见李大人！”

　　“妹子，你这是做什么？”

　　尤岚的举动，让云刎十分惊讶，而尤岚却急忙拉了拉云刎的衣服，低声说道，“大哥，不得无礼！这是李大人，是我专门请过来，帮你报仇的人！”

　　“什么？就凭他？”

　　在云刎看来，眼前这个所谓的李大人，身上的气息根本没有任何强大之处。

　　“哼！”

　　李大人当即冷哼一声，原本看似羸弱的身体上，陡然释放出无比狂暴的气势，如同狂风暴雨一般蜂拥而出，瞬间便使得那已有四阶武圣巅峰势力的云刎面色大变，更是瞬间承受不住的接连后退，差点连身体都自己把握不住了……

　　“噗……”

　　实在坚持不住，云刎一大口鲜血从嘴里喷出，整个人瞬间变得有些萎靡，那一双眼睛中充满着无比的震骇！

　　“大人请息怒！我大哥他不是故意的，请大人原谅！”

　　一旁，那尤岚急忙说道，“大哥，你还不快点向大人赔罪！大人他可是有着八阶武圣的实力，就算你和我加起来，也不是大人一根手指的对手！”

　　什么？八阶武圣？

　　听到尤岚这话，云刎瞬间被震惊住了……

　　“大人，云刎知道错了，还请大人多多原谅！”云刎低下了头，八阶武圣这四个字，让他根本无法生出任何抵抗之心。

　　“哼！这次就算了！如果再有下次，就算你是尤岚的大哥，我也一定让你身首异处！”

　　这李大人再次冷哼了一声，将散发出去的气势瞬间收回，使得那云刎像是才从桑拿浴中出来一样，浑身上下都满是汗水。

　　“尤岚，你这么着急的见我，所为何事？”

　　李大人冷冷的朝着尤岚道，“你也应该明白，我不想参合俗事！如果不是看在你与我也算有缘的份上，若换了别人，我是肯定不会现身的！”

　　“是，是，李大人说的是，我们的确是有急事想要找大人帮忙！”

　　尤岚低着头道，“这位是我的大哥，云刎！他以前是碧云宗的太上长老！”

　　“碧云宗云刎？哦，我听说过！”

　　李大人淡淡的点了点头，朝云刎瞟了一眼，“这么说，是他找我有事了？哼！尤岚，你好大的胆子！不知道我要专心修炼，不理世事的么？”

　　“大人请恕罪！”

　　尤岚急忙说道，似乎此时在这李大人的愤怒中，她的娇躯都变得有些颤抖。

　　而在这时，那云刎却是急忙说道，“大人请不要责怪尤岚，这都是我逼她的！我是想请大人帮我报仇！”

　　“帮你报仇？你说的是邪宗吴天？”

　　这李大人似乎什么都了解似的，尤其是那一双看似平静的眼睛，仿佛让云刎感觉他在这人面前完全没有一点的秘密可言。

　　“是的！！”云刎点点头。

　　“邪宗，最新的天级势力！邪宗之主，邪佛吴天更是成了寰宇界北部之王！”

　　李大人淡淡的开口道，“我凭什么帮你？那邪宗如今大势已成，更与诸多天级势力交好，我实在想不通，我有什么理由帮你而去得罪邪宗？”

　　“大人……”

　　尤岚竟是拉着那云刎半跪了下去，“还请大人出手相助，不管大人需要我们付出什么代价，我们兄妹二人都愿意承受！”

　　云刎原本不想跪的，但是此时却不敢不跪，而且他也明白，如果真的想要杀了吴天，恐怕眼前这个蓝衣蓝巾的李大人才是唯一的办法！

　　“大人，尤岚说得对！只要大人能够帮我报仇，不管是什么条件，我都愿意答应！”云刎说道。

　　“什么条件都能答应？”李大人反问道，那一双眼睛仿佛可以看穿人心一般，直直的落在云刎身上。

　　“是的！还请大人同意！”

　　云刎心里一咯噔，但为了报仇，他还是咬牙应道。

　　“不过，我还是不能同意！”

　　李大人摇摇头，“邪宗如今太过强大，而我不过是一个散修！就算我有这个实力帮你报仇，但却要与邪宗进入不死不休的地步，我没有必要为了你而那么做！”

　　“大人，请您帮帮忙吧！”

　　尤岚无比哀求的道，“那邪宗也只是一个新晋的天级势力而已，对我们来说是庞然大物，但对您来说还不是没什么问题么？”

　　看着尤岚为了自己的仇恨如此委屈，云刎心中无比感动，似乎想到了一个方法，犹豫了片刻后咬牙道，“大人，只要您能够帮我杀了吴天，今后您若是有什么吩咐，我云刎保证无一不从！”

　　“唔……你如今也是四阶武圣巅峰，算是很不错了！”

　　似乎有些心动，这李大人上下打量了一眼云刎后，缓缓言道，“正好我这边也缺了一个平时使唤的人！你如果愿意发誓追随于我，那我倒也不是不可以帮你报仇！”

　　发誓追随，这也就是说成了他的仆人，与云刎所承诺的‘无一不从’却是有些差距，一个有自由，而另一个却只能是仆人。

　　故而，一时之间，云刎有些犹豫。

　　“好！我答应！”

　　最终，云刎为了自己的仇恨，还是咬牙点头同意了下来，“不过，大人，请恕我无礼，这也要在您帮我杀了吴天之后才能实行！”

　　“好了，起身吧！”

　　李大人轻轻的挥了挥手，凭空将两人扶起后，淡淡的说道，“云刎啊，我说的是助你报仇！我教给你一些功法，让你能够短时间内大幅度提升实力！你亲手灭杀吴天，总比让我帮你杀了他，要更加痛快一些吧？”

　　“您有办法让我在短时间内拥有灭杀吴天的实力？”云刎有些吃惊。

　　“怎么？你不信？”

　　李大人眉毛一扬，云刎急忙摇摇头，“不，不是不信，是太过吃惊了！如果是这样的话那最好不过，只要能够让我亲手杀了吴天，我保证今后对大人您忠心不二！”

　　“那好，你随我来吧！对了，尤岚，你且站在这里，不准窥测！否则，你也应该知道我的脾气的！”

　　李大人如是说着，随即便转身朝前方走去。

　　“是，大人，尤岚明白！”

　　尤岚急忙应了一声，而后推了推云刎，嗔道，“大哥，还不快些过去？这可是你的机缘，就算是小妹我都不行的呢！”

　　“哦，哦！”

　　云刎点点头，急忙跟在这李大人身后来到了前方某一处的山洞中。

　　“云刎，多余的话我也不想再说了！”

　　进入山洞后，李大人转过身来，淡淡的道，“接下来的一段时间，你就留在这里修炼我交给你的功法，我保证在一年之内你的实力能够提升到六阶武圣！”

　　“是，多谢大人！”云刎欣喜若狂。

　　“那好，盘腿坐下，闭上双眼，心神沉入丹田，静静地吸收我传给你的功法，同时我也会在旁边看着，等你正式开始修炼之后才离去！”

　　“是，大人！”

　　云刎赶紧按照李大人所言盘膝坐了下来，而这李大人也是站在了他的身后，在云刎没注意到的情况下，一阵阵血芒通过这李大人的手注入云刎体内，不到一分钟时间便让云刎全身被一个巨大的血色蚕茧所包围，显得那般诡异。

　　“哈哈，又一个圣阶血魔即将成功了！”

　　这李大人收回了手大笑不已，将蒙面的蓝巾拉掉，赫然就是血衣楼西部天王李寒书！


第1311章 云刎化血魔——孤独的黄萱

　　“大人，情况怎么样了？”

　　在云刎被血色蚕茧所包裹之时，这李寒书却是闪身来到了外面，一把将尤岚搂入怀中，毫不犹豫的将尤岚裙衫撕扯开去，不断的用力揉捏着，而尤岚则娇声喘息的问着，同时还扭动着身体，任由李寒书的咸猪手在她硕大峰软上肆虐，一副极为享受的样子。

　　“放心吧，不出三天时间，他便可以完全转化！”

　　李寒书说着话松开了他的咸猪手，将尤岚的头往下按去，让尤岚顿时娇嗔不已，但还是乖乖地将小李寒书掏了出来，直接吞入口中，让李寒书顿时长长吐出一口气，右手抓着尤岚的头发不断动作，简直就是一副极为入目不堪的景象。

　　接下来，在这野外的环境中，一场男女大战彻底展开，各种超难姿势接连摆出，让尤岚的叫声几乎就没停过，足足持续了将近两个时辰这才偃旗息鼓。

　　而最主要的是，李寒书与尤岚似乎并没有整理衣衫的意思，反而就那么相拥着，似乎很享受这种大战后的余韵。

　　“大人，您可真棒呢！”

　　尤岚娇媚的伸出舌头在唇边舔了舔，颇有些意犹未尽的道，“如果人家能够一直侍奉大人，那该是件多么美妙的事情啊！”

　　“哈哈，你真是个妖精！”

　　李寒书大笑着继续揉捏那两团峰软，随即却是很快的起身穿好衣服，神色瞬间又从方才的淫靡变得冷厉，“记住，以后这个云刎就交给你控制，我要你利用他在最短时间内至少掌控天兽宗三分之一的势力！”

　　“是，大人，人家遵命便是！”

　　尤岚乖巧的为李寒书整理着衣服，同时很不舍的道，“大人，您就要走了么？人家都还没满足呢！要不，再给人家一两次吧？”

　　“行了，我还不知道你吗？你难道还缺男人？”

　　李寒书大笑着捏了捏尤岚的俏脸，尤岚却是当即娇嗔道，“大人，您坏死了啦！人家和您都这么久没见了，想死人家了！”

　　“哈哈……好了好了，等下次见面的时候，老子一定让你好好的爽爽，哈哈！”

　　说完，李寒书的身形便直接消失不见，留下尤岚那依旧带着一丝媚意站在那儿，一双媚眼深处闪过一抹利芒，与之前的那种乖巧模样完全迥异。

　　“我的大哥啊，你这可不要怪妹子我！”

　　整理着裙衫，尤岚朝云刎所在的山洞望去，冷笑不已。

　　……

　　“哈哈……我终于成功了，哈哈……”

　　两日半后的深夜时分，一阵强烈的血光骤然从山洞中直射而出，旋即便听到那云刎张狂大笑的声音。

　　“大哥……”

　　尤岚见状立时走到山洞入口，可还没等她继续说什么，一股巨大的吸引力便立时将其拽入山洞内，而后身上衣衫不断飞舞，片刻间便成了赤条条的一个白皙娇躯，随即那修炼完毕，已经完全转化成圣阶血魔的云刎，便直接与尤岚开始了新一轮的肉搏大战……

　　阵阵轻吟接连不断，尤岚无比享受着那种冲击，仿佛整个人都沉醉起来。

　　终于，随着云刎的一声长呼，两人总算是平静了下来。

　　“大哥，你怎么变得这么疯狂了？”

　　尤岚躺在云刎怀中，感受着那种兴奋的余韵，娇媚的道，“以前你就够强了，现在比之前更强了数倍之多呢！你就不怕小妹我承受不了么？”

　　“哈哈……只有累死的牛，没有耕坏的地！妹子，这次你的恩情大哥我记住了，今后大哥我一定会好好报答你的！”

　　说话间，云刎便直接翻身将尤岚压在了身下，不由分说的新的一次征伐开始，让山洞中再次充斥着让人听到都会面红耳赤的喘息声……

　　“大哥，你以后会听我的话么？”

　　征伐中，望着在自己身上的云刎，尤岚的小手轻轻抚过那不属于任何年轻男人的身体，声音中带着一丝魅惑。

　　“当然会听啊！你尤岚从今以后，就是我云刎最重要的人！哈哈！”

　　“只要是你说的，我一定会听，哪怕你让我去杀了你那该死的丈夫赵荣华都可以，哈哈……”

　　此时的云刎似乎处在一种精神有些涣散的状态下，一个劲儿的只知道对尤岚进行附和，而他却没有注意到，尤岚轻轻划破了他的心脏部位上的皮肤，一滴鲜血被尤岚不露痕迹的吸收入体……

　　又是差不过大半个时辰过去，两人这才结束了这一次的征伐，而后整理好了衣衫起身朝天兽宗的方向瞬移而去。

　　……

　　某处神秘山谷中，有一个十分特殊的别院，装修的如同普通世俗人家一般无二，在院落中还种着各色缤纷盛开的鲜花，其中以鹅黄色花束为主，充满着一种十分温暖的气息……

　　有一个靓丽的身影拿着浇水壶，十分专注地为这些花儿浇水，其身边是两个约莫十七八岁的少女，俱是侍女打扮。

　　“小姐，李大人在外面等着呢！”

　　约莫半个时辰左右，所有的花儿都静心浇灌完毕，这时那其中一个少女才似是提醒般的说道。

　　这女子，正是血衣楼的南部天王黄萱，而在她身边服侍的两个侍女，则是她从外面接进来的，对她更是忠心不二，分别名为小玉、小翠！

　　“李寒书？让他进来吧！”

　　黄萱将浇水壶递到小玉手中，而小翠则去将院门打开，把李寒书迎了进来。

　　“有什么事？”黄萱的表情很冷，除了面对血衣楼楼主石宏以及小翠和小玉稍微有些变化之外，其他不管面对何人，都是冷冰冰的。

　　李寒书显然早已习惯黄萱的神态，并不在意的笑着说道，“黄天王，我已经将天兽宗四长老云刎把持在手了！”

　　“很好，但是这还不够！楼主说了至少要掌控天兽宗三分之一的势力！”黄萱淡淡的道。

　　“我已经吩咐人去办了，想来用不了多久就会成功！”

　　“你还有其他什么事么？”

　　黄萱没有任何表情的变幻，“如果没事的话，我想休息了！”

　　“有！”

　　李寒书急忙道，“黄天王，听说你最近好像有些心事，是不是有什么需要我帮忙的？”

　　“没有！”

　　“呃……”

　　被如此冷眼相对，李寒书虽说早已习惯，但却依旧有些不耐，自从见到了黄萱之后，他便一直想要将其压在身下，可一来在血衣楼中地位没有她高，二来却又不知为何，李寒书始终隐隐觉得黄萱不那么简单，就一直不敢采取什么手段。

　　“听说现在外面有很多你喜欢的花儿都开放了，要不我陪你去看看？”李寒书继续献着殷勤。

　　“不必了！”

　　黄萱冷声道，“李天王，你最好收起你的那份小心思！如果你敢对我有什么念头，我不介意让楼主换一个西部天王！你最好识趣点！”

　　“是，是，都是我的错！”

　　李寒书闻言顿时色变，他却是没有怀疑黄萱的话，这个女人一向说得出来做得到的，而且楼主恐怕也真的会听她的。

　　“那就请吧！”

　　黄萱挥手将关闭的院落之门凭空打开，而李寒书此时也不敢多留，勉强向黄萱笑了笑之后，便匆忙转身离开了，不过转身之际，他那一双眼神却变得极为阴鹜，连身上的气息都仿佛有些控制不住的森寒了许多。

　　看着李寒书离开，小翠当即说道，“小姐，李天王好像很喜欢你呢！为什么小姐你不喜欢他呢？”

　　“小翠，不得胡说！”

　　一旁，小玉当即娇叱道，“李天王的人品差得很，小姐怎么会喜欢这种人？”

　　“哦……”

　　小翠委屈的撅了撅嘴，倒也没有再继续问下去。

　　而黄萱却是站起身，淡淡的道，“好了，我自己的事情我自己知道！小翠，小玉，你们回去休息吧，我也回房休息一会儿！”

　　“是，小姐！”

　　在小翠和小玉的微微欠身中，黄萱回到了院落中她自己的房间中，关好房门后却是并没有休息，反而静静地坐在床边，那一双冰冷的眼眸中闪过一抹困惑……

　　这段时间以来，她老是会做同样的梦……

　　在梦中，她有着六个兄弟姐妹，可却模模糊糊根本看不清虚实，想要伸手去抓，却每次都只能抓一个空……

　　这个梦，陪了她很久很久，几乎每次睡觉都会出现，让黄萱的心内多出了无比的孤独之感，而她也曾经尝试着在清醒的时候恢复梦中的情形，可每一次都以失败结束。

　　“哎……我到底是什么人？我之前的记忆，为什么会一直想不起来呢？”

　　黄萱苦思不已，双手托着下巴，静静地透过窗棂望向外面的天际，心内烦闷不已。

　　老实说，她对现在这种生活很是不满，尤其是上次在见到追杀龙旭的那两个人之时，她似乎觉得自己苏醒了什么，可每次想要去触摸探究之时，那种感觉又十分神奇的消失，让黄萱越发困惑……

　　“看来，该找个时间出去走走了！”

　　恍惚间，黄萱有了离开的念头，一经出现便一发不可收拾，好像恨不得现在就离开似的。

　　“小姐……吃饭了！”

　　就这么坐着，竟是不知不觉间足足过去了半天的时间，一直到小翠敲门，黄萱的精神才回转过来！

　　她此时已经做下了决定，趁着楼主在闭关养伤之时，她一定要带着小翠和小玉出去走走，大不了就以办事的名义，至于李寒书此人，黄萱想到这里却是不禁嘴角满是不屑，这种男人根本入不得了她的眼，如果不是看在同为楼主效力的份儿上，黄萱恐怕都会忍不住的出手狠狠教训他一顿了……


第1312章 四阶武圣巅峰——叶提现身

　　饭桌上，当黄萱将自己想要出去走走的想法说出来之时，小翠立刻欢喜的拍着小手，大声叫好，好像恨不得现在就离开一般，而那小玉则微微皱着眉头道，“小姐，你不是说楼主让你管理一切事务么？你现在出去，恐怕有些不好吧？”

　　“哎呀……小玉，这有什么不好的？”

　　不等黄萱开口，小翠便当即说道，“现在楼主在闭关，一切还不是我们小姐说了算？小姐想要出去走走，谁敢多说什么？哼哼！”

　　“小翠，不得胡闹！小姐与以前不一样了！”

　　小玉当即娇叱着，然而黄萱却摆摆手道，“好了，小玉，我知道你担心什么！咱们就出去玩一段时间就回来，楼主他至少需要一年的闭关时间，只要我们能够在楼主出关之前回来便是！”

　　“好吧，一切都听小姐的！”

　　既然黄萱开口了，小玉自然也不会多说什么，而身边的小翠则开始掰着指头算日子，也叽叽喳喳的说着要去什么好玩的地方，如同一只欢乐的百灵鸟，让黄萱的脸上都不禁浮现出了一抹浅浅的笑容。

　　几日之后的寰宇界东部某处山间小道上……

　　黄萱缓步而行，身侧一左一右的跟着小翠和小玉两个侍女，旁边也有许多路人走过，对这三个美女不禁多出了几分注意。

　　“小姐，我们真的要去天邪谷么？”

　　小玉有些担心的道，“如今邪宗已经成了天级势力，天邪谷必定守卫森严，咱们这么贸然过去，万一要是泄露了身份，那恐怕有些不好吧？”

　　“放心，没事的！”

　　黄萱摇摇头，“我们三人又并非血魔，怎么可能会出事？只要不暴露咱们血衣楼的身份就好！”

　　“是啊是啊，小姐说的对呢！”

　　小翠点着脑袋附和道，“小玉啊，你就是担心的太多了！小姐都说了，咱们这次去是找人的，又不是找事，你怕什么嘛？”

　　“你……”

　　小玉没好气的朝小翠瞪了一眼，真不知道这丫头怎么一点担忧都没有，她们小姐可是血衣楼西部天王呢，如果一旦暴露出去，恐怕不出两日便会成为众矢之的，人人喊打了。

　　“切……”

　　小翠翻了一个白眼，或许是长期小玉对她的教训，让小翠对小玉还是有些恐惧的，最后只能避开与小玉对视的眼神，缩了缩脖子也没有再多说什么。

　　“好了，都别胡闹了！”

　　黄萱摆了摆小手，“你们都乖一点！”

　　“是，小姐！”

　　两个丫头乖乖的应了一声，倒也没有再多说，乖巧的跟在黄萱身后，朝着那天邪谷所在的位置缓步而去。

　　一路上遇到了不少的人，大部分都是知道邪宗已经成为天级势力，开始大肆收人的消息，这才想要加入其中！

　　毕竟能够成为天级势力之人，那么在寰宇界内也算是有了一定的地位，当然自然也算是扬眉吐气啊。

　　……

　　浮屠塔阴阳境内，吴天与分身两人相隔不远的各自盘膝而坐着，四周无数的能量不断涌入，让他们表现出来的气息也在不断的攀升着……

　　此时，吴天已经将九叶碧玉昙和四片万年清心耦的药效全部吸收，在经过这么长时间的闭关修炼领悟，让他的本尊和分身的实力都已经达到了三阶武圣巅峰的层次，正在朝着四阶武圣的境界努力突破着……

　　然而，这种突破却并非简简单单就能够成功的！

　　足足花去了将近半年的时间，还一直被卡在三阶武圣巅峰的层次，那一步变得无比艰难。

　　终于，不知到底过去多久，仿佛连她们此时身处的阴阳境都有些看不过去了，忽然之间，阴阳境像是受到了某种牵引，原本都已经足够磅礴的能量，此时越发凶猛起来……

　　与此同时，更有着无比浓郁的空间气息在吴天和分身两者身体周围旋绕不已，让这两人顿时好像觉察到了什么，心神之间忽的颤抖了一下，一种突兀的玄妙之感由心而生……

　　“怎么回事？”

　　盘膝而坐的吴天注意到这种情况，顿时有些惊诧，但根本容不得他过多思考什么，经脉中顿时被外面涌入的能量所充斥，让吴天不得不屏气凝神，开始继续修炼……

　　时间一分一秒的过去着，转眼间便是又是一个月的时间流逝……

　　陡然，接连两声长啸，在这安静的阴阳境内响起，旋即便见得吴天与分身同时睁开双眼，同时站起了身，更异口同声的道，“竟然到了四阶武圣巅峰！”

　　一个月时间，从三阶武圣巅峰提升到四阶武圣巅峰，这种跨度让吴天简直有些不敢相信。

　　“怎么会这样？”

　　吴天依旧有些狐疑，在方才突破之时的那种环境，可如今却完全消失不见，仿佛那些浓郁的能量与空间气息都只是虚幻一般，让吴天无语至极。

　　“本尊，反正这里都是浮屠塔内，又不会对咱们有什么害处，你想那么多做什么？”分身在旁边没好气的说道，“如今咱们齐齐到了四阶武圣巅峰，一旦我们相互融合，估摸着是不是可以达到五阶武圣呢？”

　　“做梦吧！”

　　就在那分身的声音刚刚落下之际，消失了许久的叶提忽然凝现而出，那模样好像有着经过一场大战般的疲惫，甚至连凝现出的身形都较之以前模糊了不少。

　　“小叶子，你去哪儿了？你怎么会变成这样？”

　　吴天迫不及待的闪身来到叶提身边，表情极为担忧。

　　“我没事！”

　　叶提摇摇头，目光在吴天的本尊与分身身上掠过，微笑着道，“恭喜你啊，小和尚！能够得到如此分身，修炼必定可以提升不少！”

　　“呵呵，都要多亏了你！”

　　吴天笑了笑，心念动作间便将分身召唤入体，一番融合之后，却依旧是出在四阶武圣巅峰的层次，并没有突破至五阶武圣。

　　“五阶武圣是一个巨大的分水岭！”

　　似乎看出了吴天心头的疑惑，叶提缓缓说道，“并非单纯的闭关修炼就可以突破的，就算你再继续服用九叶碧玉昙和万年清心耦也是如此！”

　　“那我该怎么办？”吴天皱了皱眉，不过很快的又道，“对了，先不说我了！小叶子，这段时间你到底去做什么了？好像消失的无影无踪一样，我唤了你好几次都没有得到回应！”

　　“还不是为了帮你！”

　　叶提无语的翻了一个白眼，“我差点连小命都保不住了！”

　　“啊？怎么回事？”吴天顿时吃了一惊，还是第一次看到叶提如此疲累的模样。

　　“你猜？”

　　叶提丢给吴天一个戏谑的眼神，“小爷我可以提醒你一点，是关于我的本体的！”

　　“关于浮屠塔本体？”

　　闻言，吴天微微一怔，各种念头纷至沓来，接连说了好几种猜测都被叶提摇头否定，而终于过去好几分钟，吴天眼中一亮，蓦地惊呼道，“小叶子，你该不会是说你自己去开启浮屠塔的第十八层了吧？”

　　浮屠塔第十六层，至少需要皇阶实力，第十七层则至少需要尊阶，而最后一层，也就是第十八层便是至少需要圣阶的实力。

　　算算时间，叶提消失之时，正好是吴天突破至圣阶之后不久！

　　“哈哈……小爷我还以为猜不到呢！不错不错，总算是猜对了！”

　　叶提大笑着点点头，随即却改口道，“臭小子，你必须要好好的补偿补偿小爷我！小爷我为了你帮你开启第十八层，连我这个器灵的灵体能量都消耗了将近八成之多，差点连小爷我的老命都要给丢掉了！”

　　器灵一旦灵体能量彻底消失，那么也就意味着浮屠塔再无器灵，如此一来浮屠塔的威力和作用也会降低不少，甚至因此而成为废品也说不定……

　　“小叶子，那你现在情况怎么样？还好么？需不需要服用什么丹药？”吴天真的有些急了，如果叶提因此而消失的话，那吴天简直就根本无法原谅自己！

　　从灵魂穿越开始到现在，叶提始终都陪着他，可以说是他最真挚的朋友，绝没有之一！

　　“嘿嘿……放心吧，没事！”

　　叶提摆着手道，“小爷我可是大名鼎鼎的叶提叶大人，怎么会有事？只要给我一点时间恢复就可以了！”

　　“那你赶紧去啊！”

　　吴天急声道，“还在这耽搁做什么？”

　　“不急于这一刻！”

　　对于吴天那毫不掩饰的关心，叶提极为感动，但却很快的笑着继续道，“不过小和尚，在此之前我还要和你说一个天大的好事！”

　　“哦？是什么？”

　　吴天微怔了一下，还从没听过叶提如此语气，之前不管什么东西，除了五行珠碎片之外，没有再让叶提如此兴奋过的，也因此让吴天对叶提所言的好事生出了极大的兴趣。

　　“呵呵，是关于第十八层的！”

　　叶提微笑着说道，“你也早已知道，我本体第十六层是为阴阳境，十七层为虚无境，但是第十八层却为混沌境！”

　　“混沌境？”

　　吴天闻言愣了愣，“小叶子，这混沌境难道有什么特殊的么？”

　　“当然有，而且对你而言极有用处！”

　　叶提说道，“不过，小爷先不说，不如我带你进去看看？”

　　“好！”

　　吴天真心迫不及待了，旋即便在叶提的挥手中，一道灰色光芒不知从何处射出，将吴天的身体完全笼罩，而后在瞬间他便已然消失在了阴阳境内，等再次出现之时，赫然已经进入到了一个完全有灰色组成的特殊空间内……

　　而这里，便是叶提所言的混沌境！


第1313章 混沌境三大妙用——繁忙的天邪谷！

　　在这混沌境内，完全被无所不在的灰色气流所充斥着，仿佛随手一抓，便会有无数的灰色气流在掌心中流过……

　　静谧的一切没有任何声音的出现，甚至连自己的呼吸声都听不到，宛如来到了一片真空的所在，没有任何动作便可以如此轻易的悬浮在空中，让吴天看得极为愣神……

　　“感觉怎么样？”

　　这时，叶提的声音在吴天耳边出现。

　　“啊？感觉？什么感觉？”

　　微怔的吴天回过神来，却是不明白叶提所言何意。

　　“臭小子，你要气死小爷我啊？”

　　叶提没好气的一个爆栗敲出，继续道，“我是问你在这里修炼的感觉！你试着吸收一下四周的能量看看再说！”

　　“哦……好！”

　　吴天急忙按照叶提所言，运转功法尝试吸收周围的灰色能量，顿时之间拥有着阴阳双属性体质的吴天，只觉得四周能量急速而来，根本不需要他进行什么炼化吸收，便可以瞬间收归己用！

　　“怎么会这样？”

　　吴天狂喜不已，虽然阴阳境内的能量已经足够纯净了，但比起此处的来说，却是要差了不少，尤其是在质量上，这混沌境内灰色气流所化的能量在品质上更是强悍到了极点……

　　“哈哈……小和尚，感觉到了吧？”

　　叶提大笑着道，“这就是混沌境三大妙用中的其中一个！可以让拥有阴阳属性体质的人修炼提升无数倍，对你而言乃是一个修炼的绝佳妙处！另外，你可知道何为混沌？”

　　“我自然了解一些！”

　　吴天轻轻点头，说道，“混沌乃天下万物之始，可分阴阳，可化五行，拥有着史上最本源的能量！”

　　“不错，但是还差了一些！”

　　叶提正色道，“除了你所说的那些之外，混沌之中更蕴含着时间之道与空间之道！例如修炼之人到了圣阶之后，便可以初悟空间之是为瞬移！而神阶，则是空间之道上的领悟加深，利用自身之力融合空间之道的玄妙，形成一个属于自身的特殊地域，是为领域！”

　　“既然圣阶和神阶都是领悟的空间之道，那么为什么许久以来没有神阶出现呢？”吴天疑惑问道。

　　“这我怎么知道？”

　　叶提没好气的回道，“不过小爷我可以肯定一点，如果小和尚你在这混沌境内修炼，十有八九是可以突破至神阶的，当然前提是你这臭小子必须要有成为神阶强者的资质！这便是我所说的混沌境三大玄妙之二！”

　　“呃……真的？”

　　吴天立时狂喜不已，资质那方面吴天有着绝对的自信，只是狂喜的是，叶提所言只要在混沌境中修炼，便极有可能突破那一层不知有多少人没有突破的桎梏！

　　“不过小和尚，你也不要高兴得太早了！”

　　叶提向吴天泼着凉水道，“哪怕就是老主人所在的那个时期，神阶之人的个数也少得可怜！能够突破至神阶者，无一不是大能之人！你小子，现在还差得远呢！”

　　“呃……嘿嘿……”

　　吴天讪讪笑着挠头，他自然明白这个道理，但是想着混沌境的存在，又不由得让他对神阶多出了无比的期待。

　　好一会儿后，吴天这才继续开口问道，“对了，小叶子，你刚才说混沌境不是有三大妙用么？那么第三个又是什么呢？”

　　“第三个，准确点来说是对你的势力有极大帮助！”

　　叶提说着话，便挥手间将吴天瞬移带到了一处有些古怪的地域……

　　在这地域中分成了两个部分，四周虽然看似没有什么围栏，但那些周围的灰色气流却十分缓慢的流入那两个区域内，让吴天看得万分不解。

　　“很奇怪么？”

　　看到吴天的样子，叶提笑着道，“这里原本是七色圣君从尊阶开始修炼的地方，唔……也是老主人花费了无数心思才建立起来的！”

　　“大姐他们修炼的地方？”吴天又是一愣，“那小叶子，你说这与我的邪宗又有何关系？”

　　“你猜！”

　　吴天差点没一头栽在地上，每每到了这种关键时候，这该死的叶提就会这么戏谑。

　　可，吴天却又不敢不猜啊，万一要是惹急了那小气巴拉的小叶子，不和他说了该怎么办？

　　“唔……”

　　故而，吴天摩挲着下巴陷入了沉思，望着前方那泾渭分明的两个区域，脑海中念头急转，却是蓦地联想到七色圣君曾在此处修炼，不由得眼睛圆睁，惊呼出声道，“小叶子，你该不会是想告诉我，其他人也可以来此修炼吧？”

　　“不愧是小爷我看中的人，果然聪明啊！”

　　叶提赞扬的看了吴天一眼，点头道，“不错，就是这个意思！但想要进来的人，必须要通过你的同意！而且，左侧区域是尊阶，右侧区域是圣阶！在这里修炼有一个好处，那就是没有半圣阶段的桎梏！只要领悟够了，便能够直接突破至圣阶，无需经过半圣阶段的停留！”

　　“什么？这么神奇？”

　　吴天听到这些，顿时激动不已……

　　如果真是如此的话，那对邪宗来说，简直就是一件天大的好事！

　　吴天正在发愁，虽然邪宗成为了天级势力，可如果单论圣阶强者的个数，还远远无法与其他天级势力相比，哪怕就是被邪宗灭掉了的幽音谷，也是比不上的！当时若非有六大圣君齐齐出手，恐怕也无法能那么轻松的灭掉幽音谷！

　　“而且除了那些之外，还有一点！”

　　在吴天的狂喜中，叶提继续说道，“进入此处修炼的人，会对你无比的忠心！哪怕就是你让他们去死也不会有任何问题！”

　　“那简直是太好了！”

　　吴天狂喜不已，如此一来，他就不用对邪宗高层是否会生出叛变之心而有所担忧了。

　　“好吧，臭小子，混沌境你也已经见识了，把你的分身留在此处修炼，你可以出去选人！”

　　叶提说道，“哦，对了，差点忘记告诉你，除你之外，每次进来的人不能超过八个，不然的话，这里极有可能会崩溃的！”

　　“嗯，好，我记下了！”

　　吴天点点头，“小叶子，你好好的恢复吧！”

　　叶提没有再多说什么，身形直接化作虚无消失，而吴天也随即身体一抖，分身赫然出现，“哇……本尊，这里简直太好了！那什么，我不和你废话了，我得赶紧去修炼去！至少也得让咱们突破到五阶武圣再说吧！”

　　“嗯，去吧！”

　　看着分身飞入那圣洁区域开始闭目修炼，吴天则稍微稳定了一下那种狂喜的心神，这才心念动作间从浮屠塔内离开，重新回到了之前的密室内。

　　……

　　邪宗很忙，天邪谷很忙，碧澜山脉很忙……

　　万若蝶之父万鸿，天魁堂堂主柳魁与柳易，风火堂堂主厉锋，邪影卫队队长黄江与黄河，都加入到了繁忙的人群中……

　　原因无他，只是因为想要前来加入邪宗的人实在是太多了……

　　如果飞到碧澜山脉上空往下望的话，整个山脉都被无数的人所占据，甚至还有些专程是从其他界面上来加入邪宗的，一个个都在等待着邪宗的考验……

　　有通过者，兴奋异常，失败者则颓然不已，但没有一人说邪宗这种入宗考验不公平。

　　毕竟在那九霄幻心阵中，自己的所作所为，以及所说的一切都完全出自本心，不管是其他什么势力的间谍，或者本身就心怀不轨之人，都根本无法通过九霄幻心阵，更别说再接下来的其他什么考验了。

　　然而在这人群中，却有着三个女子显得极为特殊……

　　在她们三女身体周围，起码方圆数米之内没有任何人敢于踏入，有些怪异。

　　这三女，正是专程来到邪宗的血衣楼南部天王黄萱，以及小翠和小玉这两个侍女。

　　之前有好些人都觊觎三女的美貌意图不轨，可在黄萱毫不留情的灭杀中，却是再也不敢靠近，甚至许多人已然将黄萱看成了魔女，连看都似乎不敢再多看一眼。

　　“小姐，我们还要等多久啊？”

　　小翠嘟着嘴，原以为出来游玩肯定有什么好的去处，没想到碧澜山脉这么多人，粗略算了算，恐怕不下于万人之多，并且还有许多人源源不断的从四面八方赶过来，让心性十分活泼的小翠怎么能够舒服得了？

　　“好了！”

　　小玉拉了一下小翠的手，嗔道，“小姐都没嫌烦呢，你这小丫头倒是开始了！”

　　“小玉啊，人家本来就很无聊嘛！”

　　小翠继续嘟着嘴，而这时，黄萱转过了头来，嘴角微微翘起的道，“放心，用不了多长时间了！只要我见到那两个人，问清楚我想知道的之后，咱们便到处游玩一番，不会让小翠你这妮子继续无聊的！”

　　“嘻嘻……就知道小姐最好了！”

　　小翠这才露出笑容，可随即却是面色一垮，“可是小姐，你看这里这么多人，咱们要等到什么时候哇？要不，咱们直接进去吧？反正以小姐的实力，这里肯定拦不住小姐你的！”

　　“不行！”

　　黄萱摇了摇头，她之前的确这么想过，可却不知为何，仿佛冥冥中有个声音让她必须要保持一定的恭敬，不能擅闯！

　　虽然不知道这是为何，但黄萱却一直这么做，哪怕就是继续等，她也要等下去。

　　“小姐……要不这样，你不就是为了找上次你遇到的那两个人么？”

　　小翠眼珠子转动着的说道，“你干脆直接和他们传音，让他们出来见你不就行了？如此一来，咱们也不用这么无聊的干等着啊！”


第1314章 与黄萱的初次相见

　　“是你！”

　　碧澜山脉某处的一个静谧所在，当黄江与黄河看到黄萱之时，顿时警惕万分，眼前这女人可不好招惹，但因为当初若非黄萱为他们说情，他们两人也无法安全回到天邪谷的缘故，黄氏兄弟两人虽然警惕不已，但却并没有什么动手的心思。

　　且不说就算他们两人一起也肯定并非黄萱的对手，就凭当初放走他们的那份感激，也不能让他们动手的！

　　只不过，不管怎样，他们现在依旧处在对立的位置！

　　龙旭从邪宗逃跑，就是去投靠他们，这不能不让黄江与黄河两人万分戒备。

　　“喂，你们两个真的好没礼貌！”

　　小翠瞪着双眼，伸手指向黄氏兄弟，斥道，“我家小姐专门前来见你们二人，难道你们就是这种态度？”

　　“小翠，闭嘴！”

　　小玉拉了拉小翠，“小姐自有分寸，别乱说话！”

　　黄氏兄弟听到小翠的话却是微微一愣，“专门来见我们？”

　　“不错！”

　　黄萱扫视了一眼两人，眉头微皱的道，“相信你们也知道了我叫黄萱，这次过来找你们二人的确有事！”

　　“不知阁下有何事情？”

　　两兄弟越发警惕，心中已然打定主意，如果是想要他们背叛邪宗，那他们俩肯定宁死不屈！

　　“还记得当初我问你们二人的问题么？”

　　黄萱仿佛没看到两人的神色转变一般，淡淡的继续道，“现在我再问你们一遍，你们邪宗是不是有什么人曾经被封印过？你们身上残留的气息为什么让我感到熟悉？”

　　“我们说过了，我们不知道！”

　　黄江摇着头，“上次是这样回答，这次也是一样！如果你没什么问题，那我们就先告辞了！念在上次阁下放过我们的份儿上，我奉劝阁下一句，快点离开吧！一旦被我们宗主发现，阁下恐怕就是想走也走不了了！”

　　“哼哼！好大的口气！还没有什么人能够拦得住我家小姐，就算你们邪宗现在是天级势力也不行！”小翠又跳了出来，双手叉腰的瞪着黄氏兄弟，一副咬牙切齿的模样。

　　“你们真的不知道？”

　　黄萱的秀眉蹙了起来，显然十分不满意黄氏兄弟的回答。

　　而最主要的一点，这段时间过去，她发现黄氏兄弟身上那种让她感觉熟悉的气息越发浓郁了几分。

　　当然，黄氏兄弟根本就不知道这些，对于那黄萱的问话也是据实以答。

　　“是的！”黄江与黄河重重点头，表情不参任何虚假。

　　“什么人？”

　　就在这时，那黄萱突兀的目光如电，赫然朝不远处直射而去。

　　“本宗吴天，阁下既然来了我邪宗，何不进去喝杯茶？”

　　吴天的身形直接瞬移而出，黄氏兄弟见状顿时神色一变，急忙低下了头，“黄江（黄河）参见宗主！”

　　这次他们二人接到黄萱的传音，是没有通知吴天偷着出来的，却哪想到会被吴天发现，毕竟他们之前都以为吴天还在闭关，也没有必要通知。

　　如今被吴天看到，两兄弟的心里有些发慌，万一要是吴天认为他们兄弟俩背叛了邪宗，那可就是大大的不妙了。

　　“好了，不必多礼！”

　　吴天摆摆手，“放心吧！我吴天也并非那种随意猜测污蔑的人！你们都且退后一些！”

　　“是，宗主！”

　　两兄弟松了一口气，乖乖的退后，而吴天这时才又将目光朝黄萱望了过去，心中呼唤了一下叶提，可叶提正在恢复，无法给与任何回应，也就没有办法让叶提出面来证实眼前的黄萱，是否是那不知踪影的三姐黄煊圣君了。

　　另外，在吴天发现黄氏兄弟与黄萱见面之时，也去找寻了一下赤莲圣君他们六人，却无可奈何的发现，六位圣君如今也在闭关苦修之中，闭关之前也曾向万鸿说了一声的，也如同吴天闭关之前所交代的那般，没有要事不可叩关打扰。

　　所以，吴天也只能自己现身了，至少要从他自身的判断，来简单的判别一下这来自血衣楼的黄萱，到底是否真的是那三姐黄煊圣君！！

　　“你就是邪宗宗主，邪佛吴天？”

　　黄萱微微皱眉的望着吴天，感觉到吴天身上那种让他熟悉的气息，更是要比黄江与黄河两人来的多得多。

　　“不错，是我！”

　　吴天点点头，问道，“冒昧问一句，不知阁下在血衣楼中是何身份？”

　　“我告诉你，我家小姐是血衣楼西部天王！”小翠跳了出来，得意洋洋的道，“吴天，就算你邪宗再怎么强，我家小姐也可以来去自如！”

　　“原来是西部天王阁下！”

　　吴天微微一笑，倒也没有在意小翠的言语，轻笑道，“难道阁下来到我这里，是想将马浮阳与钱白彦救走？不过不好意思，他二人因为拒不交代，已经被本宗下令灭杀了！如果阁下想要的话，本宗倒是不介意将他二人的尸体交给阁下带回去！”

　　“死了？”

　　听到吴天的话，黄萱的眼眸深处闪过一抹寒芒，但随即却又很快的道，“死就死了吧！这两人本身就是楼主随意提拔起来的，根本算不得什么！”

　　吴天闻言愣了愣，难道在血衣楼中，东部天王和北部天王的地位竟如此之低？

　　不过他之前倒是说谎了，马浮阳与钱白彦并未被杀，只是被封印住实力关了起来而已，但这两人就像是死了心一般，不管怎么折磨他们一直都从未交代，这也是令吴天暗恨不已的事情！

　　“那阁下所来到底所为何事？”吴天继续问道。

　　“如果我说我是来杀你的，你信么？”

　　黄萱嘴角微微翘起，或许就连她自己都没发现，言语中较之平日的冰冷多出了几分戏谑之意，不知为何，面对吴天之际，让她这位血衣楼西部天王隐隐熟悉，好像是非常重要的人一样，这并不单单是吴天身上那种气息的缘故。

　　唰唰……

　　在黄萱声音落下之际，那黄江与黄河两兄弟顿时色变，急忙闪身来到吴天两侧，警惕不已。

　　就算黄萱对他们兄弟二人有饶命之恩，但是如果黄萱想对吴天出手的话，那他们俩兄弟也必定会拼死一搏，哪怕就此身陨也断然不会有任何犹豫！

　　“不用紧张！”

　　反倒是吴天，轻轻摆了摆手道，“黄萱小姐是在说笑呢！你二人退下吧！”

　　“宗主……”

　　“退下！”

　　吴天的言语肃然了一些，那黄氏兄弟见状，也不得不听命而为，向着吴天微微欠身后，这才瞬移离开。

　　“吴宗主好大的胆子啊！”

　　黄萱看到只剩吴天单独一人，不禁美眸中闪过一丝冷芒的道，“难道吴宗主就真的不怕我对你出手？亦或者，吴宗主认为以你现在的实力，能够挡得住我？”

　　此时的吴天，经过闭关的苦修，已经提升到了四阶武圣巅峰的实力，虽然有自信能够自保，但却不知为何，心里很清楚他还真的不是眼前黄萱的对手。

　　但是，隐隐间，吴天有一种感觉，不管如何，黄萱都不会对他动手的。

　　“呵呵……如果阁下要出手的话，何必等到现在？”

　　吴天笑了笑，扫了一眼旁边龇牙咧嘴的小翠，和一脸平静的小玉之后，这才继续开口道，“并且，我更认为，阁下心里的疑问，此时只有我一个人才能给与解惑！”

　　“看起来，吴宗主很自信啊！”

　　黄萱双眼微眯中寒芒闪烁，“不知吴宗主能够给我何种回答？”

　　“那就要看阁下有什么问题了！”

　　吴天耸耸肩，并不在意黄萱的态度，淡淡的道，“如果阁下真的想要解释的话，那先回答我三个问题，如何？”

　　“你问吧！”

　　“第一，阁下是否失忆了！在记忆的最初是什么？”吴天问道。

　　“失忆确有其事，而我有印象的，便是我被封印在某个地方，而后被楼主救出，从那以后我便加入了血衣楼，成为血衣楼的西部天王！”

　　黄萱没有丝毫犹豫地回道，其实或许就连她自己都不清楚，为什么会对才初次见面的吴天如此毫无隐瞒。

　　“第二个问题，阁下应该不是血魔吧？”吴天心内大喜，再次问道。

　　“是的！”

　　黄萱轻轻点头，“血魔乃是修炼了特殊功法所致，而我们血衣楼中的高层除了被你俘虏的马浮阳与钱白彦之外，没人修炼那种功法！”

　　“如此说来，血魔只是你们的一种工具？包括马浮阳与钱白彦在内？”吴天问道。

　　“这是你的第三个问题么？”

　　黄萱没有回答，淡淡的道，“我只答应了回答你三个问题，如果这也算的话，那……”

　　“好吧，这个你可以不说！反正我知道就行了！”

　　吴天无语的苦笑了一下，顿了顿继续道，“第三个问题，你的记忆中是否有六个兄弟姐妹，而且如果我没猜错的话，应该是最深刻的吧？”

　　“呼……看来你的确是知道我的身份！”

　　黄萱深深的望着吴天，而吴天也没有任何躲闪的与其对视，似乎两人之间的气氛都在此刻变得有些诡异。

　　好一会儿，黄萱这才开口道，“你说对了一点，我经常做梦，梦中的确有六个兄弟姐妹，但却都根本看不清楚模样，很模糊！但是最深刻的却是有一个人，准确点来说是一个老人，一个让我即便失去记忆，都发自心底最尊重的老人！”

　　她说的就应该是叶提和七色圣君的老主人了，但直至如今，吴天都并不知道这个老主人到底是谁，似乎还没有到他该知道的时候！

　　吴天心中已经有九分确定，眼前这个黄萱，就是七色圣君中的三姐黄煊圣君了！

　　稍微顿了顿后，吴天言道，“如果阁下相信我的话，不妨随我去见几个人，如何？”


第1315章 相见的陌生与熟悉——黄萱离去！

　　吴天此言一出，那小翠立刻言道，“小姐，千万别去！他肯定是想将小姐带去他们设下的陷阱中！”

　　“是啊，小姐，我觉得小翠说得对！小姐还请三思！”

　　这是为数不多的一次小玉对小翠的话没有任何否定。

　　然而，黄萱却是沉默了一下，一双美眸紧紧盯着吴天，似乎想要看出吴天是否真的有那个心思，而同时，吴天却保持着眼神的平静，面上的神情很是真挚，没有一点虚假。

　　“如果阁下不信，那就请离开吧！但是我想请阁下相信，就算你现在离开了，但终有一日你肯定还会回到这里的！”

　　吴天淡淡的说道，语毕之后也不多做勉强，转身便欲走。

　　“好，我跟你走！”

　　黄萱忽的出声，吴天的脚步也随之一顿，转过身来望向黄萱，“难道阁下不担心我设下圈套在等你么？”

　　“小姐……”

　　小翠和小玉有些急了，而黄萱却是淡淡的道，“你没有那个实力！我自信，不管到了何处，只要是我想走，就没人能够留得住我！哪怕是你的邪宗也不例外！”

　　“很好，那随我来吧！哦，对了，就只准你一人，她们……不准！”

　　吴天如是说着，而一直心直口快的小翠，面色当即大变的刚准备说什么，却是被黄萱给挥手阻拦了下来，“好，就我一个人！”

　　“请吧！”

　　吴天点点头，转身朝前面走去，引领着黄萱穿过了那护宗大阵直入天邪谷内，而后在诸多邪宗之人的停步行礼中，两人缓缓朝着天邪谷后方，那赤莲圣君等人闭关的所在而去。

　　“看起来，你这个宗主的威望很不错！”

　　路上，黄萱面无表情的说着，虽然邪宗之人看向她的目光有些古怪，但黄萱却并没有放在心上。

　　“一般吧！”

　　吴天耸了耸肩，“以诚心待人，人自然会以诚心待你！这是一种等价交换！”

　　“好一个等价交换！单凭你这句话，你这个邪宗宗主便并非浪得虚名！”

　　黄萱平静的表扬着，眼眸中似乎多出了一些东西，而此时的吴天却仿佛没听到一般，并没有任何回应，就这么引领着黄萱前行。

　　约莫半个时辰之后，左绕右绕的来到了天邪谷后方，这里有一处极为僻静的院落，四周被阵法所保护，一切都显得那么静谧，没有任何邪宗之人敢来此处打扰。

　　原因无他，这里正是平日里刘大长老所居住和修炼的地方，哪怕是万鸿和已经去了幽音谷的万若蝶，在没有重大事情之时，也绝对不会前来这里。

　　“请稍等……”

　　转身和黄萱说了一句后，吴天便闭上双眼，精神力瞬间蔓延而出，正准备有所动作之际，那院落四周的阵法却忽然停止运转，赤莲圣君的声音很快传了出来，“少主，不必叩关了！我等正要出来！”

　　“好！”

　　吴天点点头，精神力完全收回，随即几分钟后，随着那院落大门的轻轻打开，赤莲圣君他们六人的身形缓步而出……

　　也就是在这一刹那，时间仿佛完全停滞……

　　六双目光与黄萱的那一对眼神相互对视着，而吴天仿佛完全成了局外人似的，安静的环境针落可闻……

　　“大姐，你们先聊着吧，我还要有点事情要处理！”

　　吴天说了一句，随即不等赤莲圣君他们多说什么，吴天便转身离开！

　　既然已经确定了黄萱便是不知为何失忆了的黄煊圣君，吴天自然会给他们一点单独相处的时间，或许也能够因此让黄萱寻回失去的记忆也说不定。

　　而正如吴天所说，他这次出关的确是有要事，打算先将徐珊她们几女送到混沌境中修炼一段时间，毕竟她们现在都还是尊阶，实力总归稍微差了一些。

　　没有人阻拦吴天的离去，七双目光就这么对视着，仿佛忘记了时间的流逝……

　　终于，紫雷圣君一下子闪身来到黄萱面前，急声道，“三姐，你到底去哪儿了？我们已经找你很久了，一点你的消息都没有！”

　　“等等……”

　　黄萱退后了一步，避开了紫雷圣君的热情，淡淡的道，“我不明白你在说什么！我承认能够感觉到你们很熟习很亲切，但却同样有些陌生！你们可以告诉我，我到底是什么人吗？”

　　“三姐，你真的失忆了？”紫雷圣君愣了愣，很是不解的道，“为什么你会失忆？难道是有人做了手脚，可按理说，我们选定的沉睡之处，除非自己出现，是不可能被人知道的！”

　　“七弟，闭嘴！”

　　赤莲圣君叫住了还准备继续说下去的紫雷圣君，望着黄萱道，“三妹，你真的什么都不记得了？”

　　“我没有以前的所有记忆！我的记忆都是从血衣楼开始的！”黄萱点点头，说道。

　　“听你叫我三妹，他叫我三姐，难道我们有关系？”

　　黄萱蹙着眉头继续道，“我一直都在做同样的一个梦，梦中有六个看不清模样的人，很熟悉！另外还有一个老人，令我发自心底的尊敬，这些都与你们有关，对吗？”

　　“不错！”

　　赤莲圣君点点头，缓缓说道，“你是我们的姐妹，名为黄煊，是为黄煊圣君，在老主人麾下七色圣君中排名第三！只是在老主人陨落之后，我们七人便各自陷入了沉睡，一直到少主出现，这才将我们一一唤醒！”

　　“我不知道你说的是真是假，也不知道七色圣君是什么，但我感觉很熟悉，你们就像是我的亲人！”

　　黄萱没有表现的太激动，反而语气显出几分平静。

　　“我现在叫做黄萱，如果记忆没有恢复的话，还请你们就叫我黄萱！”

　　“好！”

　　赤莲圣君轻轻颔首，“那你有什么想问的？”

　　“邪宗之主吴天，就是你们所说的少主？”

　　“是的！”

　　“你们就是邪宗六大长老？”

　　“是！”

　　“你们说我是七色圣君中的老三，有何证据？”

　　“有！”

　　赤莲圣君点点头，向其他几人使了一个眼色后，六道不同颜色的光芒从各自身上轻轻散发，旋即便见到这些光芒赫然在他们之中形成了一道六色彩虹，而按照赤橙黄绿青蓝紫的排序来看，唯独缺少的便是黄色……

　　“这是什么？”

　　黄萱心中隐隐有所动，但还是问了出来。

　　赤莲圣君微笑着说道，“很简单，释放你的真元，如果你的真元能量能够自主进入这道彩虹中，将不足之处自动补足，那么你的身份便可以真正确定！”

　　“好！”

　　黄萱也不犹豫，点点头后便如同方才六位他们那边，旋即便见到一道黄色光芒流转而出，在黄萱根本没有其他任何动作的情况下，这道光芒竟仿佛受到了某种吸引，瞬间飞入那道彩虹之中，将彩虹七色瞬间补足，一种发自心底深处的紧密熟悉之感顿时在黄萱心头生出，仿若在这七色彩虹光芒的照耀下，能够让他们七人做到心神相通，充满着玄妙之感。

　　“果然！你果然是三妹！”

　　赤莲圣君激动的道，“三……黄萱，你现在该相信了吧？我们并未骗你！”

　　“好吧，暂且相信！”

　　黄萱点了点头，“但是可不可以告诉我，为什么会这样？”

　　“因为这是老主人专门给我们创造出来的功法！”

　　赤莲圣君回道，“老主人神通广大，有着通天彻地之能！而这种功法可以让我们七人施展之时犹如一体，更能够让我们的实力以十数倍的程度增加！最主要的一点，这功法本身就是七个部分，我们七人修炼其中每一个部分，就如同彩虹一般让我们能够相互融合！”

　　“我……”

　　黄萱深深吸了一口气，随着她的动作，那道围绕着他们的七色彩虹也随之缓缓消失。

　　“三姐，回来吧！”

　　紫雷圣君开口说道，“只有三姐你回来，我们才算是真正的团聚啊！你失忆了没关系，我相信总有一天会恢复的！”

　　“是啊，三姐！”

　　青魂圣君也在旁边劝说道，“只要我们在一起，不管你是否能够记起以前的事情，我们都是一家人！”

　　“我……”

　　黄萱很想答应，可却最终还是轻轻摇了摇头，歉声道，“对不起！我现在还是黄萱，而并非你们中的人！我……我如果能够恢复记忆，便立刻回来，绝不食言！”

　　“你还在顾念血衣楼？”

　　赤莲圣君眉头一皱，沉声道，“黄萱，我必须要提醒你，血衣楼创造出血魔乃人神共愤之事，是绝对不可能有好下场的！你如果再如此为虎作伥，休怪我不顾念姐妹之情！”

　　“大姐……”

　　紫雷圣君急忙说道，“三姐她并非故意的啊！她只是失忆了而已！”

　　“哼！我们七色圣君只忠于老主人和少主两人！黄萱，你虽然失忆了，但始终都是我们七人的一部分！你如果还想帮助血衣楼作乱的话，那你自己最好看着办！”

　　赤莲圣君不愧是七色圣君中的大姐，如今言词之中带着明显的严厉，让黄萱竟是根本无法反驳，最终，她默默的点点头后，说了一声‘告辞’，便直接瞬移离开！

　　或许她自己也害怕，如果时间待得久了，她真的不舍得离开！

　　“三姐……”

　　紫雷圣君想要追上去，却被赤莲圣君拉住了，“让她去吧！如果一日没有将失去的记忆寻回，她是无法安心回来的！不过我相信，三妹一定会回来，一定会！”

　　一时间，望着那黄萱离开的方向，六人都显得有些沉默。

　　好不容易见到了许久未见的黄煊圣君，可仅仅几分钟又分开，这种感觉让他们的心里都酸酸的！现如今也只能希望，黄萱能够尽快的寻回自我，回到他们七色圣君之中了……


第1316章 众女的惊喜——五阶武圣！

　　且不说七色圣君那边，吴天从那里离开之后，便直接散发精神力寻到了徐珊等几女，一个瞬移便去到了她们身边。

　　徐珊，梦儿，青璃，水冰涟，花娘，宁馨，星鸾以及赵倩儿八女，此时竟然在相互对战着，一对一的结成四队，相互间的攻击都没有丝毫留手，可以说几乎爆发出了她们全部的实力。

　　其中以花娘，宁馨两女的实力最强，徐珊等人次之，而最弱的却依旧是赵倩儿，不过这个最弱却都已经达到了四阶武尊，放在以前的话，恐怕绝对都是天才之流了。

　　“好了好了，先别打了，我有事情要说！”

　　吴天出现在众女之中，挥手让她们停了下来。

　　以吴天如今那四阶武圣巅峰的实力，做到如此却是显得极为轻松。

　　“哥哥……”

　　正在与水滨连对战的梦儿，立刻跑到吴天身边，挽起了他的胳膊，娇声道，“哥哥，你出关了啊？肯定有所突破吧？”

　　“嗯！”

　　吴天笑着在梦儿唇边轻轻一吻，继续道，“不过这并不是最主要的！重要的是，我有一个惊喜准备带给你们！”

　　“惊喜？”

　　此时，八女都纷纷围了过来，听到吴天的话后，一个个的显得无比好奇，纷纷娇声催促着吴天老实交代。

　　“呵呵……其实，是我准备带你们去一个秘密的地方！”

　　吴天笑着说道，“这也是我很早就准备告诉你们的，但是那个地方是我这次闭关才发现的！唔……那什么，你们自己知道就好，不要向其他人说了，就算我那些岳母岳丈也不行，明白么？”

　　“好了啦！”

　　徐珊没好气的嗔道，“你这臭家伙，还在这费什么话？还不快点带我们去？”

　　“就是就是，哥哥讨厌死了呢！”

　　梦儿也娇嗔不已，旋即吴天哈哈一笑道，“好，你们放松精神，不要有任何抵抗，我这就带你们进去！”

　　说话间，吴天心念动作的随手一挥，从浮屠塔内立刻散发出一道强大的吸引力，瞬间将吴天和周遭的八个娇人儿吸入其中，在吴天这个浮屠塔主人的力量下，他们九道身形直接进入到了浮屠塔第十八层的混沌境内，更是直接来到了那两大特殊区域中的尊阶区域……

　　“这是哪儿啊？”

　　“好浓郁的能量气息！”

　　“我感觉，如果能够在这里修炼，恐怕我们的实力将会在短时间内飞速提升！”

　　……几女环视周围，纷纷惊愕不已，而其中唯一一个知道浮屠塔存在的花娘，却是在稍作思考后，美目中带着一丝戏谑的望向吴天，朱唇微启的道，“坏少爷，这里难道就是你那个宝贝的内部空间？”

　　“宝贝？”

　　听到花娘的话，其他七女纷纷朝吴天望去，一个个的都有些哀怨。

　　为什么同是他的女人，花姐姐就能够知道，而她们则不行？

　　“好吧好吧，我投降了！”

　　在如此之多哀怨的眼神中，吴天朝花娘没好气的一瞪眼，举起双手苦笑道，“这里是我最大的一个底牌，名曰浮屠塔，乃是世间奇宝，至少以我这些年来的见识，没有任何一样东西能够比的上！不过你们也别多问，就算是我自己，对浮屠塔的了解也不算太多！”

　　后面一句话，顿时让吴天接到了几双白眼，不过几女也很乖巧的并没有追问浮屠塔的事情，转而将问题放在了这里那特殊空间之上。

　　吴天微微一笑，说道，“浮屠塔总共分为一十八层，而这里便是第十八层，名为混沌境，乃是一个与外界完全隔绝的特殊修炼空间！我们现在所在的便是尊阶区域，适合所有尊阶之人，在另一边还有一个圣阶区域……”

　　“我知道了，那里肯定适合所有圣阶之人修炼吧？”梦儿当即接口道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“在这里修炼，没有任何桎梏存在！最主要的一点，如果你实力修炼到了一定程度，空间领悟足够的话，可以直接从尊阶巅峰突破至圣阶，并不会经过半圣这一层次！”

　　“嘶……”

　　听到这话，众女纷纷倒吸了一口凉气，比之吴天听到之时更加的震撼。

　　当然吴天之所以能够如此快速的提升到圣阶，也是多亏了空幻珠的特殊作用！

　　可之前一直让吴天很是无奈的，空幻珠根本不够，所以才没有分给几女，而如今有了混沌境取代空幻珠的作用，吴天也自然不会有任何隐瞒了。

　　毕竟只有徐珊她们的实力提升了，吴天才能够更加的放心。

　　“哥哥，这里太棒了！”

　　没有对吴天的话语有丝毫怀疑，梦儿兴奋异常的说道，“那我们是不是以后就可以在这里修炼？”

　　“嗯，自然可以！”

　　吴天笑着点头，“我将你们带到此处，本身就是为了此事！而且，这里与外界还有一定的时间差！差不过应该是十比一，换言之在这里修炼十年，外面才过去一年！而且你们看这些灰色气流，也是混沌境中独有的，可以无需经过炼化便直接吸收入体，更能够帮助修炼者加大对空间的领悟，如此一来也可以提升你们的修炼速度！”

　　“哇……太棒了，简直太棒了！”

　　梦儿兴奋地直接搂着吴天的脖子，嘴对嘴的来了一个大大的香吻，而此时的其他几女也纷纷处于惊喜状态，在这里修炼，如果不能快速提升实力的话，恐怕都根本说不过去。

　　“我决定了……”

　　忽的，赵倩儿握紧了拳头，鼓着嘴如发誓般的说道，“我一定要努力修炼，尽快提升到圣阶！”

　　“就是就是，我也是！”星鸾也在旁边快速的点着脑袋。

　　“我们一样！”

　　众女对视一笑，眼神坚定不已！有了这样一种特殊的修炼环境，她们如果再不努力，岂不浪费？

　　再者，她们可不愿意去当花瓶，随着吴天在寰宇界中的地位越来越高，面对的敌人实力也肯定越强，她们如果有了自保之力，也无需让吴天为她们担心了。

　　“那你们以后就在这里修炼吧！唔……我会向外面交代一声，如果你们想吃东西了，随便一说我也能知道！”吴天如是说道，“我等会儿也要去旁边圣阶区域修炼！”

　　“好！”

　　众女也没有犹豫，纷纷点头后便很快的进入了修炼状态。

　　吴天带着爱意的缠绵望了一眼几女，一会儿后身形一个闪烁，来到了圣阶区域内，那正在修炼的分身旁边。

　　“本尊！”

　　感觉到吴天的到来，分身立刻睁开双眼从地上一跃而起，大笑着道，“这里简直太爽了！我相拥不了多久，我们就能够突破了！”

　　“呵呵……那很好啊！你继续在这儿修炼，我出去一趟！”

　　“去吧！反正我才是真正的苦力，可怜啊……”

　　分身做出一副无比痛苦的模样，吴天没好气的一瞪眼，“废话！要不然的话，你就是本尊了！”

　　说完，吴天哈哈大笑着闪身离开浮屠塔，去外面寻找到了正忙得不可开交的万鸿，安排了一下邪宗接下来的事情，同时说出了他和众女都要继续闭关的事情，这才重新回到了浮屠塔内，与分身一同盘膝而坐，开始静静地入定修炼。

　　有了分身，吴天可以说不论修炼环境，单单是这样的速度便是其他人的两倍，只是到了圣阶之后每一次的提升都极为艰难，表现的不太明显罢了。

　　时间一分一秒的流逝着，吴天仿佛忘记了周遭的一切，那些代表着混沌的灰色气流完全将吴天和分身包裹成了人形蚕茧，浓郁的能量与空间气息萦绕不断，而此时的他们完全处在对空间的感悟中，玄妙至极……

　　终于，在不知到底过去多久的刹那，只听得一声如同白纸被戳破的声音传出，赫然间便见到吴天和分身同时睁开双眼，如同长鲸吸水一般无比迅速地吸收着四周的纯净能量，让原本达至巅峰的气势，在这一瞬间再次猛然增长……

　　这一次，足足过去了将近三日之久，那些涌入的能量才稍微减缓，而后逐渐的停了下来。

　　“哈哈哈……”

　　对视一眼，本尊与分身同时大笑不已，笑声如同滚滚雷声，引得四周灰色能量不断涌动。

　　“来，融合！”

　　陡然，在吴天的话语中，分身化作一道流光涌入吴天体内，霎时间，那种气势再次疯狂提升，而后直接突破到了五阶武圣的层次，并且突破之后的境界也完全稳定了下来。

　　“五阶武圣，总算是到了！”

　　吴天满意的内视着，算算时间，竟然已经过去了半月之久，换言之，外面已经差不多五个月时间了。

　　五个月，从四阶武圣巅峰提升到五阶武圣，而且还是在如此神奇的修炼环境之中，由此也可以想象如果是在外面的话，就算能量浓度再怎么充裕，恐怕也至少需要好几倍，乃至十数倍的时间！

　　圣阶的突破与提升，实在是太困难了！

　　吴天长出了一口气，心神逐渐从突破的兴奋中平稳下来。

　　环视了一眼周围，吴天摩挲着下巴，自语着，“如今我也到了五阶武圣，那么那九转阴阳丹也应该可以再次尝试炼制了吧？这次的成功率应该会提升不少……”

　　想到这里，吴天便身体一抖，再次将分身释放了出来，而不等吴天开口，分身便立时道，“本尊，你不用多说，将所有材料和乾坤鼎都拿出来吧，我这就开始炼制！”

　　“嗯！辛苦你了！”吴天笑着点点头。

　　“我不就是你么？你对我说辛苦，岂不是有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑？”

　　分身哈哈一笑，弄得吴天无语至极，“好了，本尊你去忙吧，我就在这里炼制！相信有七成把握是可以成功的！”

　　“好，我忙完了就进来帮你一起！”

　　吴天点点头，随即闪身从浮屠塔内离开……


第1317章 半年丹成——再见三君子

　　半年时间一晃而过，这日在浮屠塔混沌境中，吴天与分身两人的笑声是那么的响亮，仿佛连此处的灰色能量都受到了影响，有些颤动……

　　“成功了！终于成功了！”

　　虽然面色有些发白，甚至可以说疲惫到了极点，但吴天心中的那种兴奋之意，简直就不是用一般的言语能够描述得了的。

　　“本尊，真是皇天不负苦心人啊！”

　　望着吴天手中的玉瓶，分身也是感慨不已。

　　经过足足半年时间的艰难炼制，在失败了好几次之后，他们终于将四颗九转阴阳丹炼制出来了，尤其是最后一颗，简直耗费了吴天与分身两人最后的体力与精神，差一点就只能以失败告终，不过他们最终还是坚持了下来。

　　“呼呼……”

　　吴天长喘了一口气，神色异常的轻松。

　　十多年的承诺，终于在此刻完成了！

　　这四颗九转阴阳丹，除了给天星学院玲珑凝魄塔中三君子每人一颗之外，还有就是如今在邪宗之内的万法散人万宇。

　　有了这九转阴阳丹，他们便可以重塑身形，借此算是重活一次。

　　“这里过去半年，外面也有半月之久了！”

　　吴天算了一下时间，幸好在这混沌境中与外界的时间比例为十比一，不然的话过去半年之久，还不知道外面到底会变成什么模样呢……

　　“好了，你就继续在这里修炼！”

　　吴天向分身说了一句，在将玉瓶收好之后，便身形闪烁先来到了那徐珊等八女所在的尊阶区域。

　　半年时间，她们的实力都有了极大的提升，但却并没有因为吴天的到来而睁开双眼……

　　满是爱意的在旁边望了一会儿几女，吴天便身形从原地消失，等他再次出现之时，已经来到了邪宗之内。

　　“万叔……”

　　离开混沌境后，吴天第一时间瞬移到了万鸿身边。

　　此时的万鸿满脸红光，负责管理如今天邪谷乃至碧澜山脉事务的他，每日都忙得不行，但他却十分享受这种感觉，甚至恨不得一直就这么过下去。

　　“宗主，你出关了？”

　　见到吴天，万鸿也是神色一喜，如今距离吴天闭关已经过去了两个多月的时间，当然如果算上在浮屠塔内所待时间的话，已经有三年多了……

　　此时的吴天，已经拥有了五阶武圣的实力！

　　“是啊！”

　　吴天点点头，笑着说道，“万叔，辛苦你了！现在宗内情况怎么样？”

　　“一切都很顺利！”

　　万鸿轻捋着颔下胡须，回道，“最近两个多月以来，邪宗已经新收了将近五千人之多，而且这还是严格按照宗主制定下来的规则挑选的，不然的话，估计人数至少会翻个两三倍！”

　　“在精不在多！”

　　吴天轻轻颔首道，“我们邪宗只收忠心之人！”

　　“是啊，我也明白！”

　　万鸿笑着道，“对了，宗主，你来找我有事么？”

　　“哦，也没什么，就是我刚出关，过来看看！”

　　吴天说道，“新收的人让除了暗影堂之外的其他四个堂口都挑选一些，不过千毒堂和丹阵堂要格外注意，必须要有足够资质的人！”

　　“嗯，宗主放心，这件事情我已经和几位堂主副堂主商议过了，他们自会照办的！”

　　“那就好！”

　　吴天也没有再多说什么，反正在管理方面，万鸿肯定会比他更加精通，如果贸然去插手的话，或许说不定还会画蛇添足。

　　精神力散发开来，吴天却是并没有发现那周紫瑄的踪迹，甚至就连月女的气息都没察觉到，不禁让吴天有些狐疑的，当即问道，“万叔，紫暄姐和月女怎么不在宗内么？”

　　“哦，周小姐和月女小姐出去游玩去了！”

　　万鸿立时说道，“在宗主闭关这段时间，周小姐和月女小姐好得像是亲姐妹一样！就在宗主闭关不久，她们就和我说了一声，去外面游玩再加历练，唔……说的是不出半年就会归来！”

　　“唔……有月女在，倒是不用担心出什么问题，就算打不过也能够逃跑的，而且就算是出了什么事，月女也可以通过特殊的方式联系我！”

　　吴天沉思了一下，“好吧，万叔，我知道了！我现在有点急事要回去一趟青苍大陆，不知道万叔有没有什么需要我带回万家庄的？”

　　“呵呵……没有！”

　　“那我先走了，万叔别太忙了，也要多多注意休息和身体！”

　　“宗主放心，我明白！”

　　吴天直接坐上了邪宗的传送阵，随着传送阵上白光闪耀，吴天的身形随着无数空间涟漪的蔓延，很快消失不见，等他再次出现之时，赫然已经来到了青苍大陆天星帝国帝都内，那属于他自己的伯爵府中。

　　“少爷……”

　　许多伯爵府下人见到吴天归来纷纷激动不已，而吴天也是一一笑着打招呼，显得极为亲和。

　　“少爷……”

　　片刻后，三道靓丽的身影急匆匆的跑了过来，不由分说的便直接一左一右一中的搂住了吴天，三双美丽的大眼睛中泛出点点晶莹泪花，赫然就是因为血魔事件爆发而被吴天留在伯爵府内的雨儿，青儿和蝶儿三个妮子……

　　有段时间没见，这三个妮子似乎都长得丰满了一些，但此刻她们那梨花带雨的模样，让吴天哭笑不得，只能不断的用言语安慰，好不容易才让她们重新带上了笑容。

　　“都成大姑娘了，还这么喜欢哭鼻子？不怕被人看笑话啊？”吴天笑着道。

　　“哼！少爷最坏了！”

　　雨儿撇了撇嘴，很是不满的道，“我们都在家里等了好久呢，每天都盼着少爷回来，可偏偏过了这么久少爷才来，哼哼！”

　　“就是就是！”

　　青儿也在边儿上点着小脑袋附和，唯独蝶儿最为乖巧，只是微红着小脸蛋，眸子中晶莹浮现的望着吴天，那一双大眼睛好像会说话一般，充满着喜悦。

　　“好了好了，等这次少爷我回去的时候就带上你们，行了吧？”面对着三女的‘责难’，吴天哭笑不得的高举双手道。

　　“真的？”

　　三女立时狂喜，在得到吴天点头确认之际，她们又是一个劲儿的朝吴天拥了过去，尤其是雨儿和青儿这两个小妮子，更踮起脚尖在吴天左右脸上分别亲吻了一下，显得那般激动。

　　“好了好了，我这次回来是有正事要办的！”

　　吴天笑着道，“你们就先在家里等着，到时候我自会前来接你们，明白么？”

　　“嗯嗯，我们明白了！少爷放心，我们都会很乖很听话的哦！”

　　“呵呵……那就好，我先走了！”

　　吴天伸手分别捏了捏三女那吹弹可破的俏脸，随即在她们那红着脸害羞的模样中，哈哈大笑着朝天星学院所在的方向直接瞬移而去。

　　……

　　天星学院玲珑凝魄塔中，吴天的身形瞬间出现在这第五层中。

　　“雪松老哥，寒竹老哥，你们这是在做什么呢？”

　　吴天的声音骤然响起，将正在竹林中对视着的雪松长老与寒竹长老吓了一跳，两人闻声急忙转头朝吴天所在的位置望去。

　　“老弟……”

　　两位老哥面色顿时狂喜，急忙来到吴天身边，但随即却不约而同的面色陡然一惊，异口同声的道，“老弟，你竟然已是五阶武圣？”

　　此时，或许用震惊二字，都不足以形容两人的心情！

　　吴天现在才多大啊？

　　好像还不满三十岁吧？

　　竟然就已经是五阶武圣了，这简直让人难以置信呐……

　　有些搞笑的擦拭了一下双眼，再次定睛朝吴天望去，可那五阶武圣的实力就那么明显的展现在他们面前，容不得他们不信！！

　　“呃……”

　　被两人的举动弄得有些哭笑不得，吴天十分轻松的耸了耸肩，笑着道，“不错，正是五阶武圣！不过，这也用不着两位老哥这么看着我吧？”

　　“……”

　　雪松长老与寒竹长老此时很是无语，真不知道自己这个老弟是不是什么妖孽变的，如此年轻的五阶武圣，别说现在了，就算是在他们那个时期也从未听说过。

　　“好了好了！”

　　吴天摆摆手，“二位老哥，梅姐呢？难道还在教徒弟？”

　　“是啊！”

　　雪松长老点点头道，“小倩儿和天宇现在都成天陪着三妹，三妹也对他们倾囊相授！唔……老弟啊，你有所不知，天宇那小子在拥堵方面的资质，竟然丝毫不比小倩儿差！”

　　“哦，呵呵……那可真是一件好事！”

　　吴天闻言，当即笑着道，“两位老哥，不如你们陪我一起去找梅姐吧！我这里给你们准备了一些惊喜！”

　　“哦？是什么？”

　　两人听吴天这么一说，顿时好奇心起来了，可吴天却摇摇头，并未多加解释，只是直接朝着那傲梅长老所居住的院落走去。

　　“……”

　　雪松长老与寒竹长老你看看我，我望望你的，被吴天此举弄得哭笑不得，但最后还是只能老老实实的跟着吴天过去。

　　不多时，来到傲梅长老所在的院落外，便见得里面如同上课一般，莫倩与秦天宇正相继询问着各自心中的问题，而傲梅长老也不辞疲倦的一一给予回应，似乎完全没注意到吴天他们的到来一般。

　　“三妹，你看谁来了？”

　　就在这时，雪松长老出声了，将傲梅长老，莫倩以及秦天宇三人的目光瞬间吸引了过来。

　　“小天……”

　　见到吴天，傲梅长老顿时神色一喜，“你怎么来了？”

　　“呵呵，准备了惊喜给你们，我不就来了吗？”

　　吴天回道，又朝莫倩与秦天宇笑着点点头，这才有些不好意思的道，“梅姐，是不是打扰你们了？”


第1318章 三君子重现

　　“呵呵，小天你言重了！”

　　在吴天的歉意中，傲梅长老当即轻笑着道，“你可是我们这里的贵客！你来了，怎么会打扰我们呢？哎……只是小天你好像很久都没来了吧？”

　　“呃……呵呵，梅姐，我这不是有事么？”

　　听出了傲梅长老言语中的戏谑之意，吴天讪讪笑着道，“再者说了，我这次过来，可是专程给梅姐你和两位老哥带来了惊喜的哦！”

　　“惊喜？”

　　傲梅长老闻言顿时神情一怔，旋即在吴天那充满笑意的目光下，当即心里微微快速跳动了一下，有些颤抖的道，“小天，你说的惊喜莫非……莫非是那……”

　　话语在此刻都有些难以继续，这是激动所致。

　　而此时旁边的雪松长老与寒竹长老两人仿佛也预料到了什么，神色变得和傲梅长老一模一样，那两双眼睛紧紧地盯着吴天，唯恐从吴天口中说出一个‘不’字！

　　“是的，就如梅姐你所想！”

　　吴天重重点了点头，笑着道，“幸不辱命！十多年的承诺，今日总算是可以完成了！”

　　“真……真的？”

　　这时的三人依旧有些不敢相信，或许连他们自己都没注意到，他们的那种颤抖。

　　“当然！”

　　吴天继续笑着点头，“我还不至于骗你们吧！呵呵，喏……都在这里，三颗，一颗不差！”

　　说话间，吴天将盛有三颗九转阴阳丹的玉瓶拿了出来，递到了傲梅长老手中。

　　“这……这里真的是……”

　　傲梅长老的手都有些颤抖，也或许是因为没有实体的缘故，此刻她的身形都仿佛因为激动而变得模糊了不少。

　　“小倩儿，天宇，你们两人先出去！”

　　好一会儿后，傲梅长老吩咐道，“记住，没有我的话，你们不可以进来此处！另外，哪怕是天塌下来，也绝对不能进来打扰，明白么？”

　　“是，师父！”

　　赶紧应了一声，莫倩与秦天宇很快的躬身离开了。

　　九转阴阳丹，一转聚神，二转凝神，三转融神，四转成型，五转塑体，六转到九转用以恢复！

　　乃是世上最为珍贵的圣品丹药之一，甚至可堪比神品丹药！

　　当傲梅长老打开玉屏见到三颗散发着九彩光芒的九转阴阳丹之际，整个人都有些激动的不知道该说什么好了。

　　“小天，谢谢！”

　　深深望着吴天，傲梅长老的言语中充满着感动。

　　“梅姐言重了！”

　　吴天笑着道，“这是我十数年前便已经答应了你们的，如今总算是实现了承诺！也算是了却我一直以来的一件心事，呵呵……”

　　“不管如何，你对我们三人都有着天大的恩情！其他的话我也不多说了，以后如果有什么事情的话，我们一定全力以赴！”傲梅长老沉声言道。

　　“呵呵……好了好了，梅姐，以我们之间的关系，还用得着说这些么？”

　　吴天笑了笑，言道，“别犹豫了，赶快将丹药拿给两位老哥，你们现在抓紧时间服用，我想用不了多久，你们三君子便可以重新在人世间现身了，真是可喜可贺啊！”

　　“对，对，赶紧服用！大哥，二哥，来，这是你们的！”

　　傲梅长老点着脑袋，挥手间将九转阴阳丹送到了雪松长老与寒竹长老面前。

　　“老弟，老哥我也不多说了，谢谢！”

　　“老弟，多谢你了！”

　　接过九转阴阳丹，雪松长老和寒竹长老再次朝吴天道谢，而后便与傲梅长老一同，迫不及待的服用下去，随即和吴天打了一声招呼，便就直接在这里展开阵法结界宣布闭关。

　　吴天也没打扰，闪身离开了院落，来到了外面不远处那莫倩与秦天宇两人身边，一方面可以为傲梅长老他们护法，一方面也可以消磨一点时间。

　　“师叔……”

　　见到吴天到来，莫倩立时起身道，“这段时间，我没有回去邪宗，如今邪宗一切可好？”

　　“呵呵……非常好！”

　　吴天笑着点点头，将邪宗灭了幽音谷，趁势成为天级势力的事情讲了出来，顿时让莫倩狂喜不已，但心中却对吴天生出一丝歉意。

　　毕竟吴天委任她为邪宗千毒堂堂主，可在邪宗那么大的事情之时，她竟然没能出一丝一毫的力，让莫倩感觉自己很是对不起吴天的重视。

　　“师叔……恭喜你！”

　　旁边，秦天宇也是笑着对吴天道贺，经过这段时间与莫倩的相处，从莫倩的口中也得知了许多关于寰宇界的事情，自然而然的也明白天级势力是多么的强大，而吴天创建的邪宗这才过去那么点时间便已然成了天级势力，也让秦天宇对吴天越发的佩服起来。

　　“呵呵，好了好了，这都是已经过去的事情了！”

　　吴天没有继续这个话题，转而微笑着道，“这么些时间没见，莫倩你已是到了尊阶巅峰，而天宇也有了宗阶巅峰的实力，看起来你们在这里倒也很不错啊！”

　　“师叔过奖了！”

　　两人很是谦虚的笑了笑，吴天却又朝秦天宇道，“对了，天宇，听雪松老哥所说，你竟然在用毒之道方面有很不错的天资，希望你能够好好的学习，千万不要浪费了你的资质才是！”

　　“师叔说的是，天宇铭记在心！我一定会跟随师父努力学习修炼，断然不会让师父和师叔失望的！”秦天宇点点头，很是坚定的回道。

　　此时的他，似乎完全没有了一点飘雪帝国大皇子的模样，对待吴天更恭敬到了极点。

　　毕竟如今吴天的身份，别说是他了，就算是在寰宇界中也称得上数一数二的，他也不敢不敬啊……

　　三人又坐在一起说了好一会儿的话，这时，莫倩望了望不远处被阵法结界所包围的傲梅长老居住的院落，有些疑惑的问道，“师叔，师父和两位师伯到底是在做什么？竟然如此的神秘？”

　　“呵呵，过几天你们就知道了！”

　　吴天没有多加解释，笑着道，“这次对你们师父和师伯来说是一件极为重要的事情！也是我承诺了他们十多年，直到今天才算是完成！希望他们能够成功吧！”

　　听吴天说的这么神秘，莫倩与秦天宇对望一眼，越发的好奇了，但吴天并不想多说，他们也就将那种好奇压在了心底，并没多问。

　　“咦……”

　　忽的，吴天眼眸中闪过一抹古怪的笑意，他这时惊讶的发现，好像莫倩和秦天宇之间似乎有些不太对劲啊……

　　“师叔，你看什么呢？”

　　注意到吴天的目光，秦天宇有些疑惑的低头打量了一下自己，又望了望身边的师姐莫倩，狐疑道，“我和师姐有什么不对么？”

　　“有啊！而且还是很大的不对劲！”

　　吴天故做严肃的点点头，在两人都十分紧张的情况下，吴天立即出声道，“老实交代，你们是不是已经在一起了？”

　　“啊……”

　　乍听此言，莫倩顿时俏脸一红，啐道，“师叔，你说什么呢？”

　　此时的秦天宇反而嘿嘿一笑道，“师叔真是好眼力！师姐已经答应我了，如果我能够在一年之内将实力提升到尊阶，她便和我在一起！嘿嘿……”

　　“闭嘴，臭小子，你胡说什么呢？谁……谁答应你了？”莫倩立刻转头娇嗔不已，但那神情却无一不是动情之态，即便她再怎么狡辩，也无法掩饰住心内的那种慌乱。

　　“师姐……你，我……”

　　秦天宇闻言有些急了，正欲准备再说什么之际，吴天却是哈哈大笑道，“好了好了，你们就别在这打情骂俏的了！记住我一句话，如果是真心喜欢对方，那就别犹豫！有些事情一旦错过了，恐怕就再也无法挽回，到那时就算后悔也没用了！”

　　“是，师叔！”

　　秦天宇立刻坚定的点点头，而那莫倩也乖乖的轻嗯了一声，那一张俏脸越发羞红，让身边的秦天宇竟是一时之间看的有些痴了。

　　……

　　转眼间半月已过……

　　吴天在这期间，除了待在玲珑凝魄塔中之外，便是利用自己的瞬移，拜访了一下青苍大陆上的熟人与长辈。

　　“哈哈……”

　　半月之后的这天，玲珑凝魄塔第五层中，那院落周围的阵法结界忽然消失，从里面传出雪松长老，寒竹长老以及傲梅长老三人无比兴奋的笑声，如同滚滚雷声一般久久没有停歇。

　　“成功了？”

　　吴天一下子从座椅上站起身，激动莫名的望着不远处的院落大门。

　　而此时，那莫倩与秦天宇两人也飞快的赶了过来，很是不解。

　　“等会儿你们就都会明白了！”

　　吴天笑了笑，旋即看着三道身影从院落中走出，他登时大踏步的迎了上去，“恭喜两位老哥和梅姐，自此以后三君子重现人间，可喜可贺！”

　　“师父！大师伯，二师伯……”

　　莫倩与秦天宇也都迎了上去，可随即两人的目光却完全定格，显然他们此时也注意到了三人的不同。

　　“师父，您……您和两位师伯有了身体？”莫倩的声音很是震惊，她还从没听说过这样的情形。

　　“不错！”

　　傲梅长老活动了一下手腕，脸上的笑容就从没减少过！

　　多久了？

　　他们如今通过服用九转阴阳丹，总算可以说是重获新生！虽然原有的实力因为时间太长而下降了不少，如今也只不过是进入到二阶武圣的层次，但毕竟他们之前的底子依旧存在，相信只要给他们时间，根本用不了多久就能够完全恢复最巅峰的状态……

　　而这一切，都完全要归功于吴天！


第1319章 万若蝶失踪——怒火冲天！

　　“老弟……”

　　雪松长老激动地与吴天拥抱了一下，重获身体的感觉让他根本不知道该说什么好了！

　　长期以来的愿望，在此刻总算是得到了实现，那种感觉简直好得出奇……

　　“好了好了！”

　　吴天笑着道，“什么都不必再说了，不然的话你们可就没把我当做真正的兄弟看待！”

　　“好，不说了！”

　　三人重重的点点头，滴水之恩必当涌泉相报的他们，将吴天对他们的恩情放在了心底。

　　这根本就不是一句简单的‘谢谢’能够诉说完全的！

　　三人更已经做下了决定，今后只要是吴天的事情，那就是他们三兄妹的事情，哪怕因此而陷入生死危机也绝对不会有任何的迟疑与退缩！

　　三君子重获身体，是如今最大的喜事！

　　吴天接下来也专门陪着他们三人对练，一方面能够让他们尽快的熟悉对身体的掌控，另一方面也可以利用吴天对空间的领悟，让三人的恢复速度能够提升一些。

　　当然，另外值得一说的便是司徒空这位天星学院的院长大人了。

　　在从吴天的口中得知三君子的消息后，司徒空同样万分的激动，更亲自来了一趟玲珑凝魄塔面见三人，毕竟不管怎样，三君子他们都是天星学院的太上长老，虽然如今三人的实力比司徒空差了不少，但那种地位和尊敬是永远不可能改变的！

　　“什么？怎么会这样？”

　　转眼间，吴天来到青苍大陆已经过去了一月之久，这日他忽然接到了来自万鸿的特殊传信，原因只有一个，万若蝶忽然失踪了！

　　万鸿原本每天都会和万若蝶联系，但忽然之间却联系中断了！

　　万鸿本来以为是因为幽音堂那边的事情太多，导致万若蝶没有时间，可足足三天过去，万鸿依旧与万若蝶无法联系上，这也让万鸿有些担心，当即他便亲自去了一趟幽音谷，最终在幽音堂之人的口中了解到，万若蝶是在她自己的房间中古怪失踪的，而幽音堂的那些人还以为万若蝶是在闭关，故而才没有去打扰……

　　在万若蝶失踪之后，第一时间万鸿便发动了邪宗之人到处寻找，可始终都没有任何消息，原本不想打扰吴天的万鸿，此时也不能不联系吴天了。

　　“好，我明白了！你们继续加派人手寻找，我立刻就回来！”

　　挂断了传信，吴天的面色彻底难看下来。

　　万若蝶对他来说，其重要性不言而喻。

　　可以这么说，如果没有万若蝶的话，邪宗不可能发展的这么快，这么稳定！

　　如果说必须要给邪宗安一个第一功臣的话，那么万若蝶才是实至名归，哪怕吴天这个宗主恐怕都比之不了……

　　如今，万若蝶竟然在幽音堂自己的房间中失踪了，这对吴天，对邪宗意味着什么？

　　此时的吴天身上冰冷杀意浮现，将身边的雪松长老等人吓了一跳，这还是他们第一次见到吴天如此愤怒，如此想杀人的表情。

　　“看来，我的确是太善良了一些！竟然敢有人在太岁头上动土！”

　　吴天死死咬着牙，那种杀意犹如实质一般的散发，使得身边实力不足的莫倩与秦天宇顿时感觉如堕冰窖般的寒冷。

　　“小天，发生什么事了？”

　　傲梅长老担忧的道，“需不需要我们帮忙？”

　　“呵呵……不用了！”

　　吴天勉强笑了笑道，“是我邪宗的一个管家古怪失踪了！如今梅姐你和两位老哥正处在恢复的关键时候，最要紧的还是你们快点恢复！不过，小弟我可能无法陪你们了，我必须要回去！”

　　“那好吧！你自己小心！”

　　傲梅长老点点头说道，“等我们都恢复过来了，便一起去寰宇界寻你！”

　　“嗯，好的！那小弟告辞了！”

　　吴天没有拒绝的应了一声，再和众人说了一声后，直接瞬移消失在了原地。

　　……

　　“万叔……”

　　通过伯爵府的传送阵，吴天直接回到了天邪谷内，而后不做丝毫停留的直接再次传送到了幽音谷内，见到了同样无比着急的万鸿。

　　“宗主，你回来了？”

　　见到吴天归来，万鸿的脸上立刻浮现出了一抹喜色，但很快却又被忧愁所布满。

　　吴天环视了一眼周围之人，除了林然与范培之外，还有邪影卫队的黄江与黄河两兄弟，顿了顿后问道，“万叔，现在情况怎么样？”

　　“还是一样，一点踪迹都没有！”

　　万鸿苦笑道，“我们已经将幽音谷周围方圆千里之内都搜寻了一个遍，连一点特殊的气息都没发现！若蝶就像是忽然直接消失在了空气中似的！”

　　“黄江黄河，你二人呢？”吴天问道。

　　“回宗主的话，属下同样没有发现！”

　　两兄弟立刻低下头，而这时，黄江却是继续言道，“不过宗主，属下怀疑在幽音谷中有内奸！或许不是内奸，但却也是对幽音谷极为了解之人，否则不可能做到如此隐秘！”

　　一旁的林然与范培面色简直难看到了极点，如今万若蝶失踪，可以说绝大部分责任都在他们身上，如果不是吴天没有责怪他们的话，他们都恨不得自己给自己几个巴掌了！

　　“已经失踪几天了？”吴天深吸一口气，强忍着心头的怒火问道。

　　“六天！”

　　万鸿回道，“这六天内，我想尽了各种办法，始终都毫无所获！”

　　“不管是谁，一旦被我发现，我一定要将他扒皮抽筋！”

　　吴天冷声说着，那声音仿佛是从牙齿缝中挤出来的一样，满是森寒。

　　“宗主，您看我们现在该怎么办？”黄江问道，他也无比的愤怒。

　　万若蝶在诸多邪宗之人的心中，其地位仅在吴天之下，甚至还要比徐珊她们这几位宗主夫人更高，而以前许多时候，好些邪宗弟子都在议论，如果万若蝶能够成为他们的宗主夫人那就好了。

　　当然，吴天也并非没有听到过这种言语，但他为了徐珊几女，都只是一笑了之。

　　“万叔……”

　　沉默了一会儿，吴天深吸一口气，沉声吩咐道，“立刻以我的名义通告整个寰宇界，不管任何人有关于若蝶的消息，我愿意为其炼制一份丹药，哪怕是九品丹药也可以！如果能够将若蝶平安无事的带回来，我甚至可以为他炼制一份圣品丹药！”

　　“什么？”

　　听到吴天这话，在场之人都瞬间愣住了，尤其是那才加入邪宗的林然与范培二人，更显得万分震撼。

　　虽然知道吴天是炼丹师，但他们从没想过，以吴天的年龄竟然可以炼制圣品丹药！

　　“怎么？没听明白么？”吴天反问道。

　　“不，我明白了！我这就去！”

　　万鸿急忙点头，转身欲要离开，而吴天却忽的叫住了他，“等等……万叔，我记得花魂七杀是负责保护若蝶的吧？她们现在人呢？”

　　“正在附近寻找！”

　　万鸿说道，“宗主，其实这件事情也怪不得她们的！”

　　“放心，我明白！万叔，你去办事吧！”

　　“好！”

　　万鸿急匆匆的离开了，而吴天此时也随之安静了下来，哪一张面色简直阴沉的快要滴出水来，让身边的林然，范培以及黄氏兄弟四人一个个的噤若寒蝉，连呼吸都被他们压制的轻微了不少。

　　好一会儿，吴天这才抬起头，吩咐道，“林然，范培，你二人将所有幽音堂的人都给我散出去，不分昼夜的仔细寻找，我就不信了，这世上还真的有不露出任何痕迹的绑架！”

　　“是，宗主！”

　　“黄江黄河，你们分别带着邪影卫队的人也去！另外，给我控制住进入附近的所有通道，任何进出的人都要仔细盘问！”

　　“是！”

　　“对了，还有，黄江，你即刻以我的名义吩咐暗影堂众人，让他们先放下手中的事情，从各个方面给我好好查找若蝶的踪迹！”

　　“是！”

　　“好了，你们去吧！”

　　吴天摆了摆手，这四人行了一礼之后赶紧快步离开，在吴天面前，他们简直如同小孩子一般，那种威压令他们太难受。

　　“呼……”

　　招来一把椅子坐下，吴天闭上了双眼，安静之中将精神力迅速蔓延开来，不多时便将整个幽音堂都完全覆盖在内……

　　见到了在林然与范培引领下诸多忙碌的幽音谷弟子，见到了黄江黄河的邪影卫队和一些暗影堂之人，将幽音堂内所有的一切，哪怕是花草树木，哪怕一个角落都完全囊括在内，可不得不承认，就算是他自己也没有一点发现……

　　“怎么回事？到底是什么人做的！”

　　吴天深吸一口气，面色难看到了极点。

　　“按理说，有如此实力将万若蝶神秘绑走的人，若真的想要对付自己的也根本算不得什么问题，可他为什么要如此做呢？”

　　“难道是若蝶身上有什么值得那人重视之物？”

　　“不，不对！”

　　陡然，吴天坐直了身体，眼睛中射出两道犹如实质般的精芒，冷声自语道，“若蝶已是尊阶的实力，除了圣阶之外，实在不可能有任何人能够如此不留痕迹的将其绑走！而圣阶之人一旦出现，那花魂七杀也不应该没有任何察觉！”

　　“除非……”

　　吴天脑海中忽然生出一个想法，“除非是若蝶自己愿意走的，或者绑走若蝶的人是一个熟人！”

　　一时间，这个想法让吴天完全不敢相信！

　　“怎么可能？这可能么？”

　　吴天此时被自己的想法给弄得惊住了，双眼微眯的冷声道，“不管到底是什么原因，必须要先将若蝶找到才是！”


第1320章 寰宇界震荡——半月无果！

　　寰宇界内一片震荡……

　　邪宗管家万若蝶失踪了！

　　这个消息，如同涨了翅膀一般在万鸿的强势散播下，短短一日时间便已经传遍了整个寰宇界！

　　尤其是听到吴天所答应的赏赐，更是让整个寰宇界都为之震骇不已……

　　找到万若蝶的消息，便可以让吴天为其炼制一份九品丹药！

　　将万若蝶带回去，可以为其炼制一份圣品丹药！

　　这个消息，不仅是寰宇界的诸多寻常修炼者，就算是其他几大天级势力都不禁有些被镇住。

　　可以说，在吴天那么让人眼红的巨大诱惑中，整个寰宇界中人都因为万若蝶被绑架一事儿而行动起来……

　　邪佛吴天之名，再次成为了无数人议论的焦点！

　　知道这日，许多不了解吴天的人才知道，原来邪佛吴天不仅在修炼之道上有着超人的资质与实力，在炼丹方面更是出众不已。

　　寰宇界西部，璇玑殿中……

　　诸葛天机坐在主位上，下方站着十数人，俱是璇玑殿内的高层人物。

　　“你们说，邪宗所给出的奖励是真是假？”诸葛天机淡淡的问道。

　　“殿主，我个人认为肯定是假的！”

　　旁边左首老者冷笑道，“吴天此子现在才多大？三十岁吧？能够有圣阶实力已经顶天了，难道他还能是圣阶炼丹师不成？”

　　“殿主，我也同意大长老的说法！”

　　左首第二位也点头道，“修炼之道，炼丹之道，俱是需要时间的！而吴天他平日里肯定花费了无数的时间用以修炼，才能够在如此年龄成为圣阶，当然这也肯定与其极为出众的资质有关！而他又怎么可能花费无数的时间与精力去炼丹呢？就算他是一个炼丹师的话，也绝对不可能是圣阶，以我所看，最多不过是一个五六阶就很不错了！”

　　“是啊！我们都是这么认为的！”

　　其他诸位也纷纷点头附和着，反而是诸葛天机沉默不语。

　　以他和吴天几次的相处交流来看，吴天虽然年轻，但却显得极为老成，根本没有年轻人的那种骄纵，可如果要说他能够炼制九品乃至圣品丹药，就算是诸葛天机也有些不敢相信！

　　“你们说，那邪宗之内是否会有一个圣阶炼丹师呢？”安静了一会儿，诸葛天机忽的道。

　　“殿主说得对！”

　　那大长老当即接口道，“只有这样才能够解释一切！”

　　“罢了……”

　　诸葛天机叹了一口气道，“不管吴天本身是圣阶炼丹师，还是他邪宗之中有一位，这都并不重要！我们与邪宗毕竟是生死盟友，还要与其打好关系！今后在对待邪宗之时切记不可无礼！毕竟那可是圣阶炼丹师啊！”

　　“是，殿主！”

　　众人纷纷点头，旋即又有人问道，“那么殿主，关于邪宗管家万若蝶失踪一事，该如何处理？”

　　“动用所有能够动用的人力物力，竭尽全力去帮忙寻找！”

　　诸葛天机毫不犹豫的吩咐道，“如果能够将万若蝶找到，必定可以让我们与邪宗的关系更上一层楼，而就算找不到，也必须要全力以赴，要让吴天贤侄能够看到我们璇玑殿的诚意！”

　　对于诸葛天机的吩咐，众人自然纷纷应诺。

　　……

　　与此同时，在龙家之中，龙啸天将龙昊和萧媚都唤到了后花园中，将邪宗发出的消息说了出来，令得萧媚顿时面色大变，“公公，若蝶真的失踪了？怎么会这样呢？”

　　“这的确是事实！”

　　龙啸天点点头，旋即道，“这次叫你们过来是想问问一件事情，你们觉得那消息中所说的奖励是否是真的？”

　　“父亲，您是想问吴老弟他是否有那个实力炼制九品乃至圣品丹药吧？”龙昊道。

　　“不错！咱们都是一家人，我也不瞒你们，我的确有那个心思！”

　　龙啸天点点头，说道，“如今我们龙家与龙谷的关系似乎变得平淡了一些！如果贤侄他真能够炼制九品乃至圣品丹药的华，我们龙家与邪宗的交往恐怕就更要加深一些了！”

　　“你们也不必说为父太过市侩！”

　　注意到龙昊与萧媚有些古怪的神情，龙啸天无奈的道，“毕竟为父身为一家之主，不得不为家族考虑！”

　　“父亲，我们明白的！”

　　龙昊点点头，顿了顿后旋即说道，“不过父亲，我和吴老弟虽然私交不错，也知道他是炼丹师，但至于是否能够炼制九品和圣品的那要，这就不得而知了！”

　　“那小媚，你呢？”龙啸天转而看向萧媚。

　　“公公，具体的我也不清楚！”

　　萧媚沉吟了一下，说道，“不过以我和姐夫姐姐相处那么久看来，姐夫他并不是一个随意胡说之人！他既然敢发出这样的消息，必定有所依仗！在我看来，就算姐夫并非九阶乃至圣阶炼丹师，但邪宗之中肯定也有这样的存在！所以，我认为这个消息一定是真的！”

　　顿了顿，萧媚又道，“而且若蝶与姐夫的关系一向很好，姐夫为了若蝶能够如此动作也并非不可能的！姐夫也一定不可能拿若蝶的安全开玩笑！”

　　“好吧，我明白了！”

　　龙啸天点点头，脑海中浮现万若蝶的身影，不得不承认，他的确小觑了万若蝶在吴天心中的地位，若非萧媚此言的话，他都会以为是吴天借着这次万若蝶失踪一事儿而展现邪宗才成为天级势力的威风。

　　这或许与所谓的‘新官上任三把火’有着一样的含义！

　　“父亲，我建议我们龙家也全力出动！”

　　龙昊在旁边说道，“哪怕就算是不能将万若蝶找到，但也要全力以赴！”

　　“好吧……”

　　龙啸天沉吟了一会儿，言道，“这件事就全权交给你和小媚处理！为父允许你们动用龙家任何资源！”

　　“是，父亲（公公）！”

　　……

　　同样的，此时随着邪宗发布消息的传出，所有天级势力之中内部都经过了类似的交流，全部都行动起来，连带着整个寰宇界的地级势力，乃至于玄级、黄级势力也纷纷全力出动，让整个寰宇界因为万若蝶这一小女子而彻底震荡……

　　或许哪怕就是吴天并没有发出那个炼制丹药的奖励，但已是天级势力的邪宗，也能够造成不小的轰动，但却并不可能产生这么大的影响。

　　幽音谷中，吴天待在万若蝶房间中，看着周围那极为简朴的一切，吴天此时的脑海中不断的浮现着万若蝶的音容相貌，回忆着两人相处的过往点点滴滴，心中对万若蝶的愧疚愈发重了几分。

　　吱呀……

　　这时，房间的门推了开来，旋即便见到那万鸿面色难看的缓步而入，让吴天刚刚生出的希望顿时破灭。

　　“还没找到？”声音都有些嘶哑，如今已经过去了半月之久了，竟是连一点消息都没有。

　　按理说，如果用绑架万若蝶来要挟吴天的话，必定会有消息传出，至少也要让吴天明白，万若蝶如今的状况才是！

　　可这一次，却好像完全与常理不符！

　　“是啊！”

　　作为万若蝶的父亲，万鸿的着急比之吴天更甚……

　　坐在吴天旁边，鬓边的白发都多了一些，万鸿叹声道，“宗主，你说若蝶她会不会出事了？”

　　这个想法，其实早已经在许多人心中出现，但却没有人敢说出来。

　　“不，不会的！”

　　吴天摇着头，说道，“万叔，我每天都会利用天机术数之道为若蝶测算，显示出的结果是一个‘困’字，并没有血光之灾！”

　　听到吴天的话，万鸿的面色好看了一些，然而他却并不知道，吴天测算的结果除了那个‘困’字之外，还有最严重的一点，那就是若在接下来的半月时间中依旧无法找到的话，恐怕万若蝶的‘困’局就会变成‘杀’局了，最严重的万若蝶更会因此丢掉性命！

　　可是望着万鸿那这半月来仿佛老了十几岁的模样，吴天又怎么忍心将这个结果说出来呢？

　　“那就好……那就好……”

　　这时的万鸿，真的不知道该说什么了，双手握着吴天递过去的茶杯，任由那袅袅烟雾飘然，神色显得无比恍惚。

　　“哎……”

　　看到这一幕，吴天也不知该如何安慰，只能轻轻叹一口气，安静的陪在万鸿身边。

　　蹬蹬蹬……

　　不知到底过去多久，外面传来一阵急促的脚步声，旋即便见到林然和范培二人站到了门口。

　　“有什么话就进来说吧！”

　　吴天朝两人招了招手道，“是不是有什么消息了？”

　　“没有！”

　　两人摇摇头，让万鸿刚刚抬起满是希望的眼神瞬间又黯淡了不少，而吴天则继续道，“那你们此来做什么？”

　　“宗主，我……我们忽然想到了一个奇怪的地方！”林然犹豫着开口道。

　　“奇怪的地方？是什么？”吴天迫不及待的问道。

　　“其实，属下也柄不知道算不算奇怪！”

　　林然整理了一下语言，这才继续道，“在这段时间，堂主好像有些变了，与以前有所不同！另外，堂主一直在外面搜索万小姐的踪迹，连与我们见面都约在外面，似乎是……是不敢回来！”

　　“欣珍？”

　　吴天听到这话，顿时皱起眉头，“你是说欣珍她像是不敢回来？你们确定？”

　　“不确定，可……可是实在想不到其他的解释了！”

　　林然咬了咬牙道，“我们好几次都请堂主亲自回来向宗主汇报，毕竟有些事情我们也不能越俎代庖，可堂主她一直都以各种理由退却！然后，从昨天开始，我们竟然再也无法联系上堂主她了！”

　　“无法联系上欣珍？”

　　听到这里，吴天陡然色变，“难道欣珍也出事了？”


第1321章 孙欣珍回来了——若蝶的消息

　　“具体是不是失踪我们也无法确定！”

　　林然回道，“自从回到幽音谷之后，堂主便好像变了许多，平日里也没有与我们交流什么！”

　　“是啊，宗主！”

　　范培也在旁边沉声道，“从昨天开始，我们一直试图与堂主联系，但始终都没有得到任何回应！”

　　“唔……”

　　听到这两人的话，吴天一时之间有些沉默……

　　孙欣珍毕竟是绿波圣君的徒儿，如果说她会背叛的话，吴天是绝对不会相信的！

　　除非是孙欣珍从一开始就是在骗他，但这么做的话，又岂能逃得过吴天以及绿波圣君等人的眼睛？

　　可，这次又是怎么回事呢？

　　吴天百思不得其解，在沉默了一会儿后当即摆手道，“好了，这件事我知道了！你们分出几人来继续联系你们堂主，但最重要的还是找到若蝶，明白么？”

　　“是，宗主！”

　　看到吴天不想多说的样子，林然与范培二人便躬身而退。

　　“宗主……”

　　一旁，万鸿的面色也显得极为难看，林范二人的话，的确是让他心中有些忐忑，难不成孙欣珍才是令得万若蝶失踪的主谋和幕后主使者？眼看着吴天如此关心的亲自前来，又通告整个寰宇界重奖发现线索之人，她认为自己无法再隐藏下去，便仓惶逃离？

　　当然，此时好像真的这才是最合理的解释！

　　不过万鸿并不知道孙欣珍的真实身份，只以为她是才从那幽音谷投降过来的人罢了。

　　“万叔，我知道你在想什么！”

　　吴天摆手打断道，“不过欣珍不可能背叛我的，我怀疑这其中肯定有什么隐情！这样，你先休息一下吧，若蝶的事情我一定会给你一个满意的交代！”

　　“可，哎……好吧！”

　　万鸿无奈的点了点头，欲言又止的他却是什么都没再说出来，便转身离开了……

　　那颇有些苍老的背影，显出几分哀色……

　　万若蝶，一直以来都是万鸿的骄傲，如今半月的失踪无果，万鸿每夜都辗转难眠，恐怕如果再找不到万若蝶的话，他都会有崩溃的趋势了！

　　……

　　转眼间，又是两日过去……

　　万若蝶依旧没有任何消息，连孙欣珍同样好像失踪了一般，一点讯息都没有。

　　万鸿脸上的愁容越发更甚，吴天几乎将所有邪宗的人都派出去了，连带着整个寰宇界上诸多势力的全力搜寻，可似乎这两人就像是从人间蒸发了一般，弄得这半个月时间中，整个寰宇界内震荡不已。

　　万若蝶身为邪宗管家的事情，可以说是无人不知无人不晓，可如今她的失踪，无疑是给邪宗脸上扇了一个大大的耳光，而吴天在这段时间中更没有睡一个好觉，心中对万若蝶的歉疚达到了极致。

　　这日，吴天身后忽然传来一个急促的脚步，转头一看，竟然是那消失了四天的孙欣珍。

　　此时的她，浑身都带着一些伤势，道道血口显得那般让人震撼，其俏脸上的苍白，身体的摇摇欲坠，仿佛随时都会有生命危险一样。

　　“欣珍，你怎么了？”

　　吴天面色瞬变，急忙上前将孙欣珍搀扶在旁边的椅子上坐下。

　　“宗主……快，快去救若蝶……”

　　孙欣珍艰难开口，手中多出一份玉简，其原本应该是白皙娇嫩的小手，此时被无数的血污所染，显得那般让人怜惜。

　　“这……这是地图，上面有我标注的地方，那里……那里就是若蝶现在所在之处！”

　　“什么？”

　　听到这话，吴天陡然一喜，接过玉简后急忙向孙欣珍体内输入真元，让她的面色在这时才稍微好看了一些。

　　“欣珍，你没事吧？”

　　好一会儿，吴天看到孙欣珍身上的伤势好转许多，面色上也浮现出了一抹红晕，这才将手松开。

　　“好多了，谢谢宗主！”

　　孙欣珍点点头，继续说道，“宗主，这玉简内的地图便是若蝶所在之处！我不知道绑架若蝶的到底是什么人，但至少有三个圣阶，我不是他们的对手，被发现之后用计炸死才勉强逃脱！宗主，快去救若蝶吧，不然时间来不及了！”

　　“好！”

　　吴天应了一声，旋即吩咐人将孙欣珍搀扶回房，而他便立刻将万鸿，林然与范培都招了过来，将孙欣珍所言之事简单的说了出来，令得三人顿时激动不已……

　　“宗主，那还等什么？我们快点去吧！”

　　万鸿急忙说道，他迫不及待的想要将万若蝶从那里救出来了。

　　而林然与范培两人在激动之余，却是对孙欣珍有些歉意，毕竟孙欣珍此举已经彻底解除了他们对她的怀疑。

　　“这样，万叔，你就不必去了，万一你要是出点什么事情，让我怎么向若蝶交代？”

　　吴天沉声道，“我这就带着邪影卫队和花魂七杀前去，一定会将若蝶救出来的！”

　　“可是，宗主……”

　　万鸿还想说什么，可吴天却是摇头打断道，“万叔，不必说了！如果你相信我的话，那就别去！你还要帮我管理邪宗事务，我不能眼睁睁的看着你深入险境！”

　　万鸿如今不过是一个四阶武尊，论实力来说，比之万若蝶都还要差了一些，比半圣层次的孙欣珍更差了不少，如今就连孙欣珍都成了这副模样，那万鸿若是跟去，岂不是太危险？

　　“好吧……”

　　看着吴天坚定的样子，万鸿也没有再多说，只是恳切的道，“宗主，请你一定要将若蝶救出来！”

　　“万叔放心！”

　　吴天重重点头，旋即朝林然和范培吩咐道，“在我离开这段期间，你二人辅助万叔将幽音堂事务管理好，另外将欣珍也照顾好，她现在的伤势不轻！”

　　“请宗主放心，属下明白！！”

　　“很好，那我这就去了！”

　　吴天起身，通过传音让邪影卫队以及花魂七杀踪迹四十三人很快的集合，旋即便带着他们，一同按照玉简所指示的路线急速而去。

　　……

　　“就是这里了！”

　　按照玉简上的地图，吴天他们一行四十余人很快抵达了一处位于东部与南部接壤的隐秘山脉外围。

　　虽然或许因为孙欣珍太过匆忙的缘故，根本没有将地图标示的太过清晰，但经过一番细细的比对，吴天最终还是认出了前面的山脉，便是地图上所指示万若蝶所在之处。

　　“所有人都多加小心，此处恐怕不简单！”

　　吴天沉声吩咐道，周围安静到了极点，甚至就连山脉中随时可以听见的虫鸣都没有，仿佛来到了一片死寂之地，在如此多的森林树木茂盛之下，一切都显得那般安静，脚轻轻踩在地上落叶的声音都那般的清晰……

　　当即，以吴天为首，邪影卫队分成十二组，各自结成三才阵型分散四周，而花魂七杀则紧跟在吴天身后，她们的俏脸都显得那般冷厉。

　　毕竟保护万若蝶，是吴天专门交给她们的任务，可万若蝶竟然能够在幽音堂自己的房间中被人绑架至此，这简直就是给了花魂七杀她们一个巨大的屈辱，除非将绑架万若蝶之人全部灭杀，恐怕再也没有其他办法消除这种屈辱的影响！

　　所以，花魂七杀此时身上杀意显得极为明显，恨不得马上就将那些找死的人一一杀掉！

　　小心翼翼的穿梭在这山脉之中，按照玉简上接下来的指引，在山脉中左绕右绕，终于是在约莫一个时辰之后，来到了一处充满诡异瘴气的所在……

　　“就是这里了！”

　　吴天深吸一口气，双眼微眯的沉声道，“为了避免这瘴气有毒，大家先服用解毒丸！”

　　解毒丸，正是很早之前那傲梅长老所炼制的，以前吴天去傲梅长老的幽冥涧，之所以可以成功在那里的毒瘴中通过，所依靠的正是这解毒丸。

　　名字虽然极为普通，但对付寻常瘴气毒素，可以说是十分适用。

　　“好了，我们继续走！小心一些，不可大意！”

　　看着大家毫不犹豫的将解毒丸吞入腹内，吴天这才示意继续深入。

　　进入那瘴气之内，仿佛连天色都变得昏暗了许多，连太阳光都无法射入其中，周围环境隐隐有种压抑之感，所幸的是众人都已经服用了解毒丸，也不必担心四周瘴气对他们的影响。

　　唰……

　　走着走着，吴天陡然色变，九星破霄剑挥出的刹那，便听到一声碰撞的声音，那偷袭之人被吴天直接强势击退，然而最令人震惊的是，那个偷袭者后退的身形飞快没入周围瘴气，竟是在瞬间便这么消失不见，让吴天极为震惊。

　　“这是怎么回事？”

　　周围之人也纷纷惊愕不已，竟然还有人再次偷袭，更有那么诡异的功法，简直让人防不胜防。

　　“都打起十二万分的精神！”

　　吴天持着九星破霄剑，体内真元开始在体表流动，而此时的其他人也纷纷警惕着四周，可接下来的这几分钟路程，却是有着数十人接连出现偷袭……

　　每一次都是一击即走，让众人想要去追都来不及，就像是那些诡异无踪的鬼魂似的。

　　“这里竟然有埋伏！”

　　吴天面色变得十分沉凝，只是如此情形，倒也确实证明了孙欣珍所给地图的正确性。

　　“大家加快速度！”

　　吴天轻喝一声，陡然身法急速，其他众人也纷纷紧随其后，一方面不断警惕着四周极有可能随时出现的偷袭，一方面更是相互配合，倒也没有人出现伤亡。

　　十多分钟之后，那些偷袭者似乎是惧了，再也没有现身。

　　可吴天他们却不敢有丝毫的放松，相互警惕着继续前行，在这瘴气中足足穿行了将近半个时辰之久，这才安然脱身，可却令得吴天没想到的是，一个熟人正在那静等着他……


第1322章 找死的龙旭——惊现六阶武圣！

　　“龙旭，竟然是你？”

　　看清那人的面孔，吴天不由得皱了皱眉，“你竟然成了圣阶血魔？”

　　“哈哈……不错，就是我！”

　　对面龙旭手持一柄血色长剑，上面仿佛正滴着鲜血一般，显得极为森寒。

　　“你身为龙家之人，竟然与血魔勾结，你难道想死不成？”吴天厉喝道，“若蝶现在何处？还不快点将其交出来？”

　　“哈哈……吴天，你可真是白痴啊！”

　　龙旭冷笑道，“你以为我会交给你么？我已经在这里恭候你多时了！”

　　“我不想和你废话那么多！”

　　吴天皱眉冷声道，“你最好老实点将若蝶交出来，否则你以为就凭你那三阶武圣的实力，能够是我的对手？我虽然不知道你到底是怎么提升的那么快，但你如果不识趣，就别怪我对你不客气了！看在龙伯父和龙哥的份儿上，只要你将若蝶交出来，并且随我回去，我可以饶你一命！”

　　“吴天啊吴天，你说这么多，该不会是怕了我吧？”

　　龙旭轻蔑的扫了一眼吴天，冷笑道，“你不就是一个二阶武圣吗？你能是我的对手？我看，你最好束手就擒，不然的话，我不介意把你们全部灭了！”

　　二阶武圣？

　　听到龙旭的话，吴天知道，他肯定一直都在关注着自己，只不过因为闭关突破至五阶武圣的事情几乎没人知道，而且在这短短时间中想要提升也是极为困难的，所以，龙旭这才以为他还是之前的二阶武圣！

　　“你到底想要怎么样，才能将若蝶交出来？”吴天皱眉问道。

　　然而，他的这一动作，在龙旭看来却无疑已是服软了。

　　当即之间，龙旭的眉头一扬，满是蔑视的说道，“想要我放了她也不是不可以，只要你自己束手就擒，我立刻就放了她，如何？”

　　“你这是逼人太甚！”

　　吴天双眼中寒芒闪烁，“龙旭，我一再给你面子，你竟然如此不识趣！”

　　顿了顿，吴天环视周围，淡淡的道，“如果我估计不错的话，若蝶就应该被困在这里吧？”

　　“不错，你说的不错！”

　　龙旭点点头，淡淡的说道，“你那个小情人就在这里！长得倒是很漂亮，我差点都忍不住上了她了，哈哈……”

　　“你如果敢动若蝶一根汗毛，我必将你碎尸万段！”吴天死死咬着牙，怒声道。

　　“哈哈……你认为，你现在有这个资格么？”

　　龙旭不怒反笑，十分狂傲的朝吴天吐了一口口水，“我现在已经是三阶武圣的血魔，论战斗力绝对不会比四阶武圣差，你怎么和我斗？”

　　“是么？”

　　吴天闻言，嘴角划出一道弧线，“那要不咱们试试？如果我输了，我自然将我自己双手奉上，任由你处置！但若是你输了，若蝶不仅要还给我，我还要你随我回龙家受审！你该不会说你不敢吧？”

　　“凭什么？”

　　龙旭却似乎变了许多，并没有受到吴天言语相激，冷笑道，“现在说话权在我这里！你凭什么和我打赌？”

　　“就凭我叫吴天！”

　　吴天面不改色，淡淡的道，“你不是一直都很恨我么？你不是一直都想让我死么？你不是很有自信一定能胜得了我么？怎么？现在连打赌都不敢了？”

　　“谁说我不敢？”

　　龙旭陡然一声怒喝，可随即好像听到了什么声音，面色又瞬间平静了下来，冷笑道，“吴天啊吴天，如果想要我答应你打赌也不是不可以，但我还有一个条件！”

　　“你说！”

　　“你输了，必须要自废丹田，如何？”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的答应，而龙旭闻言后脸上顿时浮现出一抹狰狞，仿佛看到了吴天自废丹田的惨烈模样。

　　“那就来吧！”

　　一声轻喝后，龙旭首先出手，那一柄血色长剑带动着空间的颤动，赫然朝着吴天所在位置直接瞬移袭去。

　　“白痴！”

　　轻轻吐出两个字，但吴天却也不敢有丝毫大意，九星破霄剑直接伸出，将那柄血色长剑格挡下来，而后随即趁势一挑，剑刃赫然射出一道剑芒，反手朝着那龙旭的胸前袭去。

　　血魔的弱点都在头颅和心脏，哪怕圣阶血魔亦如此，龙旭自然也肯定逃避不了这两处。

　　锵锵锵……

　　为了能够尽快将万若蝶救出，吴天也没有与龙旭太过纠缠，五阶武圣的实力瞬间爆发，九星破霄剑在他的舞动中爆发出较之之前更加猛烈恐怖的攻势，仅在不到十分钟时间，便已然将那龙旭不断逼退，剑芒更在他的身上留下了好几道血口。

　　若非此时的龙旭已是血魔之身，恐怕单单是那些血口就足以让他失去大部分的战斗力了。

　　“不对，不对！”

　　突兀的，龙旭有些惊慌的大叫道，“你竟然不是二阶武圣？”

　　“废话！”

　　吴天撇撇嘴，轻蔑的道，“小爷我在尊阶的时候就能够战胜半圣血魔！现在就算小爷我是二阶武圣，也能够将你斩在剑下，信不信？”

　　话语不断说着，而吴天的动作却没有丝毫减慢，那一柄九星破霄剑迅捷无比，各种剑势如狂风暴雨一般使出，让十来分钟之前还无比嚣张的龙旭，只能以不断地闪避来躲闪，甚至此时的他连一点还手的机会都没有！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　龙旭不敢相信，之前的吴天才不过是一个二阶武圣，而如今竟然已经有了超过他三阶武圣血魔的实力，这简直就让龙旭无法接受。

　　原本以为，自己可以随意的灭杀吴天，可如今看来，他能够保得住性命，都恐怕是一个巨大的问题了……

　　“怎么会这样？”

　　‘嘭’的一声，有些慌乱的龙旭猝不及防之下，那柄血色长剑竟是被吴天强势脱手，而九星破霄剑也瞬时直接抵住了龙旭的脖颈，只要轻轻一挥，相信龙旭的头便会被直接割下。

　　唰的一下，所有的一切都完全安静下来，龙旭的面色苍白不已，那一双血色瞳孔中满是震骇！

　　“你输了！”

　　吴天淡淡的道，“将若蝶交出来，同时随我回龙家受审！”

　　“吴天，你到底是何等实力？”龙旭艰难的开口，之前他的那种嚣张狂傲，此时看来都与自己找死无异。

　　“呵呵……你想知道？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，在那龙旭轻轻点头之时，吴天却只吐出了‘做梦’两字，顿时让龙旭的血色双眸中泛出一抹怒火，可感觉到脖颈处那九星破霄剑的冰凉，他还是不敢表露出来。

　　“龙旭，所谓敢赌服输，你难道现在成了血魔，连个男人都不敢当了吗？”吴天双眼微眯的道。

　　“好，吴天，这次我认栽了！”

　　龙旭冷冷的言道，随即轻轻拍了拍手，便立时从身后那十分诡异的深处，五道身形缓步而出，其中四人竟然都是圣阶血魔，只不过俱是一阶武圣罢了，而另外一人则正是已经失踪了半多月的万若蝶。

　　此时的万若蝶俏脸泛白，实力被封印，不过所幸的是并未受到什么大的伤害，总算是让吴天松了一口气。

　　“放了她！”

　　龙旭摆摆手，那四个圣阶血魔应了一声，解开了万若蝶身上的绳索，万若蝶立刻摇晃着娇躯朝吴天走去，泪水弥漫开来，那般让人怜惜……

　　“若蝶，你没事吧？”

　　吴天急忙上前，想要将万若蝶拉到他们这边，可就在这时，一道恐怖的威压瞬间蔓延而开，吴天猝不及防之下被轰的接连后退，而万若蝶也再次落在了那龙旭手中……

　　“宗主，快走，不要管我，快走啊！”

　　万若蝶不断地挣扎着，可已经被封印住实力的她，又怎么可能从龙旭的手中挣脱？

　　“桀桀桀……”

　　吴天没有回答，目光冷冷的朝不远处虚空望去，那里随着空间涟漪的不断颤动，一道身形缓缓浮现了出来。

　　“六阶武圣的血魔！”

　　吴天倒吸一口凉气，六阶武圣的血魔，其实力恐怕足以相比七阶武圣了，比之吴天如今的五阶武圣还要高出两个层次。

　　“你是什么人？”

　　吴天冷冷的问道，“该不会是血衣楼的西部天王吧？”

　　“呵呵，吴宗主，你想太多了！以我现在这样的实力，怎么可能是天王大人？”

　　那血魔缓缓飘落在龙旭身边，轻轻伸手在万若蝶的脸上抚过，弄得万若蝶不断摆头，总算是没有让这人的脏手碰到。

　　“龙旭参见血鹰大人！”

　　龙旭低下头，语气十分的恭敬。

　　而血鹰，正是这血魔的名字！

　　在血衣楼中，众所周知的四大天王和血影小队之外，还有无比忠心于楼主石宏的三大护卫，血鹰便是其中之一！

　　单论在石宏心目中的地位，恐怕血鹰他们三大护卫恐怕都还要在四大天王之上。

　　“嗯！”

　　面对龙旭的恭敬，血鹰只是淡淡点点头，随即转而朝吴天望去，冷笑道，“吴宗主，你明明已是五阶武圣，竟然还与龙旭这厮赌斗，你就不觉得脸红么？”

　　“呵呵，说的倒是好笑！”

　　闻言，吴天当即不屑的回道，“那你们绑架若蝶，却又为何？现在竟然还敢和我说这些话？血鹰，是吧？你以为你出现在这里，小爷我就会怕了么？”

　　“哈哈，当然不会……你吴天吴宗主，胆子恐怕比谁都大吧！”

　　血鹰大笑着，随即很快的语气一变，十分阴森的冷声道，“吴天，既然你自己送上门来，那就怪不得我了！今日，我就为楼主解除一个心腹大患！所以，你可以安心的去死了！”


第1323章 独斗血鹰——僵持中的机会！

　　“你们退后！”

　　看着从百米开外，朝自己急速袭来的那道血光，吴天骤然色变的出声轻喝，立时间那邪影卫队以及花魂七杀便后退了数百米，不过他们却都很有秩序的将四周完全包围起来，让那些血魔无处可逃！

　　四个一阶血魔根本算不的什么，就算那龙旭，想必在邪影卫队的联合攻击中也决计讨不了好，所以吴天很放心让他们将四周包围。

　　而此时，面对着那道急速而至的血魔，吴天毫不犹豫的将九星破霄剑挡在身前，旋即只听到一阵骇人的震荡之声，吴天感觉一股巨力袭身，连带着身形都不得不用后退来化解那股冲力。

　　“好强！”

　　吴天这是第一次单独面对一个六阶武圣，而眼前的血鹰更身为血魔，其实力比之六阶武圣更强不少。

　　“吴天，你也不过如此！受死吧！”

　　血鹰的一击取到了效果，虽然不太满意，但还是让他的脸上露出了狰狞杀意。

　　在声音落下的刹那，便见到血鹰身形闪烁的朝吴天袭了过去，与方才龙旭不同的是，这血鹰手中的武器竟然是两把鹰爪，上面闪烁着极为诡异的血色光芒，只要被其击中，恐怕立刻就会多出五条深可见骨的伤口！

　　“你以为你一定赢了吗？”

　　吴天深吸一口气，九星破霄剑立时舞出数道剑芒，在身前形成品字形朝前方急速而出，而紧接着吴天的身形也不退反进，带着四周空间的急速颤动，赫然朝着血鹰所在的位置而去。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，各种残余能量四溅而开，让周围距离较近的人都纷纷接连后退，尤其是那龙旭更拉着万若蝶退到了远处，其脸上充满震骇之色。

　　原本以为在短时间内提升到了三阶武圣，便可以将吴天轻易击败，可之前的赌斗输了不说，如今竟是被吴天表现出来的那种强势所慑，这让龙旭简直有些不敢相信……

　　“哈哈，吴天，你果然不简单！不过，今天此处必定将成为你的墓地！”

　　血鹰怪笑着，每一次的挥手，都必定有着五道血芒袭出，仗着他自身比之吴天强了不少的实力，完全把吴天压着打，甚至有一次趁着吴天一不小心的情况下，血鹰左手上的鹰爪赫然在其身上划过。

　　若非吴天反应过来及时闪避，恐怕都会留下五条鲜血淋淋的伤口了，不过即便如此，吴天还是感受到了那鹰爪的强悍，不由得后背满是冷汗……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　陡然，一柄巨大的剑芒瞬间形成，带动着四周空间的颤动急速袭出。

　　“哈哈……来得好！”

　　血鹰张狂大笑着，那笑声仿佛可以影响人心一般，显得极为诡异。

　　磁磁磁……

　　锵锵锵……

　　巨大剑芒，在血鹰的急速挥舞中，竟是直接化作了无数的能量飘散，连一点该有的作用都没起到。

　　“竟如此之强？”

　　看到这一幕，吴天不由得倒吸了一口凉气，但他却没有任何放弃的意思，身形闪烁间，赫然形成了三道特殊剑芒，带着极为森寒的气息再次袭出，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　与此同时，吴天更加快了剑诀的掐动，九星破霄剑也十分配合的发出‘嗡嗡’声，引动着四周空间涟漪不断蔓延，整个环境更有着一种被人即将彻底崩溃的趋势……

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　接连各种轻喝从吴天口中喷出，一道道恐怖的剑势没有丝毫迟疑的使用，竟是仿佛将这山谷照耀的如同星空璀璨一般，充斥着那无所不在的点点星辉……

　　“这手段，不简单啊！”

　　血鹰看到这一幕，已经是六阶武圣实力的他，竟然察觉到了一丝危机，让他顿时警惕起来。

　　磁磁磁……

　　鹰爪舞动不已，一道道血光蔓延而开，一个呼吸间便形成了一道道血色剑芒，而后在血鹰的轻喝中，这些血色剑芒直袭而出，与吴天所施展的剑势来了一个亲密接触……

　　锵锵锵……

　　恐怖的声响炸裂开来，整个地面被轰的残破不堪，好些裂缝接连出现，而在此时，吴天却是眼中寒芒一闪，直接持着九星破霄剑朝那血鹰所在位置瞬袭而去。

　　时机很好，但实力毕竟要略低一些！

　　吴天突然的攻击，血鹰虽然事先并未想到，但他却能够及时反映，其手中的两个鹰爪顿时红芒散发，在一闪身的瞬间，便赫然与吴天的长剑激烈碰撞在了一起……

　　毕竟有些仓促，所以在接触的刹那，恐怖能量瞬间爆发，让两人的身形赫然向着各自身后不同的方向倒飞而出……

　　一时间，两人仿佛安静了下来，各自稳住身形凭空而立……

　　此时的吴天，身上衣衫已经有了许多破损，几条血口已经没有在流血，不得不说的确有些狼狈。

　　而血鹰却比吴天要稍微好一些，但想到他的实力比吴天强了那么多，此时竟然是平分秋色的局面，便让血鹰心头怒火大盛，恨不得下一秒钟便能够将吴天直接灭杀……

　　这种心情的转变，立时让血鹰身上的杀气犹如实质般的喷涌而出，仿似引得天际上的云朵都受到了影响似的纷纷向四周飘散……

　　“不能这么下去！”

　　双眼微眯，吴天的心里有些无奈。

　　毕竟对方是一个六阶武圣的血魔，单论实力足以堪比寻常人的七阶武圣，而吴天呢？自从在混沌境中提升到五阶武圣之后，还从没有与人真正战斗过，如此一来两人的差距就显得越大了一些。

　　“不愧是新晋的北部之王！”

　　血鹰此时全然爆发出冷厉杀意，之前的所有轻视都完全不在……

　　身上那种血光越发大盛，丝丝血芒不断缭绕，铺天盖地的血气弥漫开来，仿若连整个空间都受到了影响，一种压抑之感瞬间在此刻彻底爆发……

　　“好强！”

　　空间中的压抑，让吴天心里骇然，九星破霄剑仿佛也受到了影响，不断发出‘嗡嗡嗡’的声音。

　　“既然要战，那就战吧！”

　　吴天瞬息一出，既然已经不可不战，那就首先出手！

　　锵……

　　九星破霄剑与血鹰的鹰爪硬生生的对抗了一下，刺眼的火花在血色中乍现，强大的能量冲击以两人为中心朝四周蔓延，引得才平静了一些的地面又顿时震荡了一下。

　　唰唰唰……

　　分开的身形再次接连对撞，湛蓝色与血红色的光芒仿佛形成了两团光影，吴天此时几乎已经将全部真元都调动起来，可奈何对面的血鹰在任何一方面都要略强于吴天，如此一来虽然吴天是首先出手，但却并没有占据任何上风……

　　当然，因为吴天那天龙掠影身法的迅捷与刁钻，倒也只能说两人此时已然进入到一种僵持状态……

　　“他如此强大的保护自己的弱点部位，根本不给我一点机会！”

　　“如此一来，时间拖得越久，恐怕将会越对我不利！”

　　“不能这么下去！我一定要想个办法，否则今日不单单是我，就连邪影卫队和花魂七杀都危险了！”

　　吴天倒吸一口凉气，看似平静的神色，心底却肃然到了极点。

　　轰……

　　正当吴天在暗自沉思之际，身形化作一道血光的血鹰，再次朝吴天冲了过去，其速度竟然比之之前更快了一些。

　　锵……

　　举剑格挡，只听得一阵刺耳的剑鸣，一股巨力悍然从手臂上蔓延全身，让吴天顿时身形飞退，整个面色更变得苍白了一些。

　　“宗主……”

　　远处，暗影卫队和花魂七杀纷纷色变，可没有得到吴天的吩咐，他们却也不敢上前。

　　“我没事！”

　　稳住身形，吴天的嘴角却划出了一道诡异的弧线……

　　“如此偷袭，竟然只是让我感觉体内一次震荡，很快便已经恢复正常！”

　　“而方才那一次攻击虽然看似强大不已，可在那一瞬间，他的弱点保护竟然有了一丝空隙！”

　　“这对我来说，绝对是一个机会！只是如何把控，那还需要细细想一个法子，毕竟他的速度差也差不了多少！！”

　　双眼中寒芒一闪，此时却那血鹰再次朝吴天袭了过去，这一次吴天已经做好了准备，手中九星破霄剑赫然而出，天龙掠影身法瞬间施展到了极致，便已然再次与那血鹰大战在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　阵阵对攻之声接连不断，恐怖的能量四散开来，赫然形成了一道道恐怖的能量风卷，仿佛将此处四周的各种树木尽皆被毁，无尽的尘土四散吹散，残余气劲充满着骇然之意。

　　此时的吴天，已然打起了十二万分的精神，血鹰的强大力量沿着手臂传到身体，但吴天却没有任何后退，一方面努力支撑，一方面更在仔细感受着机会……

　　“啊……”

　　骤然，一声轻喝从血鹰口中喝出，身形瞬间直接腾空，强大的血光赫然爆发，仿佛在天际上形成了一轮太阳，但却显得那般诡异……

　　强大的压抑之感由心而生，仿佛让血液都有了一丝停滞的趋势，下方所有观战之人都面色骇然到了极点。

　　“机会！”

　　“就是现在！”

　　吴天双眼微眯，在注意到这一刻的刹那，他忽然有了动作……

　　身上原本湛蓝色的星辉瞬间变成黑白两色，身后形成了一个巨大的太极阴阳图案，阴阳两种属性能量立时在他身体四周旋绕，一股股诡异的能量风卷仿佛与九星破霄剑完全融合一般，爆发出前所未有的恐怖威势……


第1324章 还是平局——剑阵与金焱的配合

　　此时的一切，完全成了一片寂静，在场所有人都仿佛连呼吸都变得停滞了许多，一个个骇然的望着这一切，不敢有丝毫动作。

　　磁磁磁……

　　无数空间的摩擦弥漫开来，阵阵诡异的空间之力在血鹰与吴天的动作中，更加恐怖的弥漫，仿佛连空间都有些承受不住的，出现了好多细小空间裂缝，阵阵森寒气息令人心底发颤……

　　“这么恐怖？吴天，竟然能有如此强大的攻击手段？”

　　血鹰心底有些骇然，随即心中杀意更甚的直接出手了……

　　磁磁……

　　强大的能量笼罩中，血鹰整个人化作一道血芒，仿佛从天而降的流星似的，朝着吴天所在的位置赫然袭去。

　　这一道血芒，仿若成了天地间唯一的色彩，连带着身形的闪烁，空间好似都形成了一团火球一般，那种巨大的攻击力，让整个天地为之颤动……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　吴天没有丝毫退缩的大喝出声，旋即便见得其身上黑白两色光芒刺眼无比，身后的太极阴阳图案赫然与那九星破霄剑融合在了一起，随着空间不断的古怪摩擦声，那巨大的太极图案旋绕着朝血鹰那道血光赫然迎去……

　　磁磁磁……

　　两人的攻击并没有太大的那种攻势显现，但却都带给四周之人极为震撼之感，而此时他们的速度似慢实快，仅在眨眼之间便已然相互撞击在了一起……

　　没有那种太大的轰响，没有那些太恐怖的轰击，仿佛只是平常的相遇，仅仅有着那些摩擦蔓延，可却依旧让在场所有人都不禁面色发白，连带着心跳好像都快了不少……

　　那种感觉用言语无法描述，但他们每个人都明白，如果换做自己上去的话，恐怕仅在瞬间的功夫便会被直接身陨，根本连抵挡都抵挡不了几个呼吸的时间……

　　磁磁磁……

　　古怪的声音越发刺耳，而此时在那半空中的血芒与太极，已然真正的接触在了一起……

　　黑白红三种光芒无比诡异的相互缭绕着，仿佛有着一种水火不相容的趋势……

　　诡异的环境中，吴天和血鹰两人都睁大了双眼，几乎所有体内真元完全调动起来，充斥着一种让人欲要呕吐的沉闷，而最主要的一点，在这时的四周，仿佛连空间都变了一个模样，到处都充斥着极为恐怖的残余能量，哪怕就是观战，都能够明显的感觉到一种强大的压迫和危险……

　　时间不断的流逝着，忽然之间，一声闷哼不约而同的从两人口中传出，旋即便见得吴天和血鹰的身形急速朝后方退去，而那血芒与黑白太极似乎也抵消达到了一种古怪的程度，相互间逐渐的平静，唯有那些残余能量依旧在不断地蔓延……

　　身形飞快的后退，两人的面色在此时都显出几分苍白，尤其是吴天更有些失望……

　　方才那一招，本来是想抓住血鹰那一闪而过的弱点去的，可没想到却并没有起到意料之中的作用，只是为其多少造成了一些影响罢了……

　　而血鹰同样有些惊骇，他并不知道吴天看破他的弱点之一到底是有意还是无意，可就算是无意的，也足以让血鹰不得不越发小心了。

　　在方才那么强大的对攻之中，血鹰此时也受到了一些伤势，让他好久没有的那种痛苦，再次体会到了，如此一来也越发刺激了血鹰对吴天的杀意！

　　稳住身形的两人，此刻出奇的平静了下来。

　　就那么悬浮在半空，对视的目光好似有无数火花闪烁一般，死死盯着对方，身上的气势并没有因为受伤而变得微弱。

　　“吴天，不得不说，你的确一而再再而三的带给我很大的惊讶！”

　　好一会儿，血鹰面无表情的冷声说道，“但如果你只有这点本事的话，今日你必死无疑！”

　　“呵呵，是么？”

　　面对血鹰的杀意，吴天丝毫不受影响的淡淡回道，“只是你这话似乎已经说了好几遍了！可小爷我现在不依旧活的好好的么？”

　　“你如果投靠于我，我保证让你在最短时间内成就最强实力，如何？”血鹰如是说道。

　　听到血鹰的话，那不远处的龙旭瞬间面色大变，如果吴天投降了，那么他既有的地位恐怕将会不保，甚至还会危及到他的性命。

　　龙旭很想大声开口，让血鹰直接将吴天灭杀了事，可他却没有那个胆子。

　　而此时的其他人，也纷纷将目光落在了吴天身上，静静等待着他的回答。

　　“不好意思！”

　　吴天轻声一笑，耸肩道，“小爷我还没有沦落到与你们这种人不人鬼不鬼的人沆瀣一气的地步！”

　　说到这里，在那血鹰双目冷厉之中，吴天冷笑着继续道，“而且你以为，你真的赢定了？你就那么有自信？”

　　“如此说来，你是不见棺材不落泪了！”

　　血鹰深吸一口气，当即冷声言道，“既然如此，那今天就让我送你上路！明年的今日，将会是你的忌日！”

　　“不好意思，这话也是小爷我想对你说的！”

　　吴天同样毫不犹豫的反斥，冷声之言依旧蕴含着冷厉杀机！

　　或许，不管是血鹰还是吴天，此时今日在他们看来，除非有一个身死，否则另一人绝对不会就这么轻易放手！

　　而显然，血鹰此时爆发出的杀意，却是要比吴天凝重许多，仿佛让周围整片环境的温度都在瞬间下降了不少……

　　“喝……”

　　暗自轻喝一声，血芒再次大盛，而这一次较之之前更加浓郁许多，甚至此时那血鹰的双眸中，都完全被赤红所替代，浑身衣衫无风自动，充满着极为森寒的气息，更有着无数血腥之气弥漫，让人无比作呕……

　　丝丝血芒相互融合，竟在刹那间赫然形成了一条血龙，张牙舞爪的充满着无边霸气，尤其是那一张不断张合的龙嘴，仿佛下一刻便会将吴天直接吞噬似的恐怖。

　　“果然很强，但小爷我也不是吃素的！”

　　深吸一口气，吴天陡然挥手，“金焱，给我出来！”

　　吼……

　　在声音刚落下的刹那，便听得一声响亮的龙吟传开，旋即见得金焱那恢复到了炎焱金玄龙本体的庞大身躯浮现而出，相比于那对面的血龙，此时的金焱更有着无比的霸气……

　　“龙族？原来传言果然是真的，你竟然真的有龙族追随！”

　　看到金焱的瞬间，血鹰的面色变得极为难看。

　　龙族，也是他们血魔最不愿去招惹的存在之一！！

　　“不错！”

　　吴天淡淡一笑，转头对金焱道，“金焱，我们好久没有并肩战斗了吧？今日，让我们好好地痛快一战！”

　　“哈哈……好，大哥！”

　　金焱张狂大笑着，还顺带着仰天长啸一声，那声音顿时如滚滚轰雷，引得天际上无数云朵接连翻涌！

　　正所谓云从龙风从虎，恐怕也不过如此吧。

　　“以为有龙族出手，我就不敢动手么？吴天，你给我去死吧！”

　　血鹰当即愠怒一喝，那血龙在他的真元支持下，立时朝着前方吴天与金焱所在的位置袭去。

　　“金焱，这条血色长虫就交给你了！”吴天当即言道。

　　“好的，大哥，你就看我老金的吧，哈哈……”

　　金焱龙尾一摆，身上龙鳞闪闪发光，而后毫不犹豫的与那血龙激烈的对撞在了一起！

　　不得不说，血龙有着血鹰的控制，倒是的确显出几分骇人的威能，只是不管怎样，都无法给金焱造成什么太大的危险，反而是金焱如同吃了兴奋剂一般，在各种攻击的施展中，竟是在短时间内让那血龙身上的血色光芒黯淡了不少……

　　正当金焱与血龙在不断大战之时，吴天却是嘴角微微划出一道弧线，九星破霄剑急速挥舞，一道道剑诀接连打出，而后在那血鹰来不及有任何反应之时，当即有了更加庞大的动作，“阴阳虚无剑阵，启！”

　　霎时间，阴阳虚无剑阵的剑阵空间立时将他们全数笼罩在内……

　　“怎么回事？”

　　血鹰瞬间面色大变，可却根本没有办法去想那么多，只因为四周空间内无数黑白剑芒与头顶上的闪电开始朝他急速袭去，轰隆隆的声音接连不断，让血鹰在猝不及防之下，只能不断地用自身真元进行抵挡，当然在这同一时间，他也在继续维持着血龙，与金焱的攻击并没有丝毫停歇……

　　“金焱，我控制剑阵来帮你！速战速决！”吴天如是说道。

　　“是，大哥！我明白了！”

　　金焱点点龙首，倒也没有因为吴天的出手而有所不满，毕竟一直以来金焱都是跟在吴天身边的，可如果换另外一个龙族的话，恐怕以龙族的骄傲，如果有人像吴天这么出手帮忙，那这龙族必定会十分愤怒了。

　　控制着剑阵的运转，让那些黑白剑芒与闪电电芒都纷纷加大了攻势，吴天体内的真元像是不要钱似的疯狂流出，幸好他早准备了一些天元丹用以随时恢复补充，不然的话，恐怕还真的坚持不下来。

　　磁磁磁……

　　各种摩擦之声接连不断，此时的血鹰和血龙好像完全成了靶子似的，只不过这靶子的速度太快，哪怕就是身处在这剑阵空间中，吴天也没有办法保证能够在短时间内将他们击败，更别说灭杀了。

　　不过因为有金焱的缘故，所以那血龙即便在血鹰的控制下闪避着四周的剑芒与闪电，但却也无法全部避开金焱的攻势，故而在阴阳虚无剑阵开启后的不到十分钟时间，那血龙身上的光芒就更加暗淡了不少，看样子恐怕再用不了多长时间，这条血龙就会重新归于能量飘散了……


第1325章 血鹰逃了

　　见到这一幕，吴天的脸上带出了一抹笑容……

　　这血龙显然与血鹰乃是心神项链，如果血龙被灭的话，血影必定会受到极强的反噬，就算不会因此而身陨，但受伤也肯定会有的，说不定更会因此而失去所有战斗力，那样的话，想要将血鹰这厮灭杀，也就算不的什么大问题了！

　　而相比于吴天的喜色来说，血鹰则双眼中闪过一抹冷意，双手挥舞之中，赫然加大了自身真元的输出，让原本已经黯淡了一些的血龙在这时反而变得光亮了不少……

　　“竟然还能继续？”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，血龙虽强，但现在却赫然已经是被他盯住的第二个弱点了。

　　“既然如此，那就让小爷我来帮帮你！在这剑阵空间中，小爷我才是真正的主人！”

　　吴天双目中寒芒一闪，而后蓦地冷喝出声……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　随着两声轻喝，两道剑芒直接瞬息而出，在此处剑阵空间的不断辅助下，爆发出了比之之前更加猛烈的威势……

　　而这一次，吴天却并没有攻击血龙，而是将两道剑势的目标定格在了血鹰身上！

　　咻咻咻……

　　骇人的声音瞬间即至，血鹰早已感觉到了，故而在两道剑势临身的刹那，他身体猛然一侧，而后双手上的鹰爪光芒突显，赫然形成了两个十分巨大的血色鹰爪，与吴天的那两道剑势结结实实的撞在了一起……

　　嘭……嘭嘭……

　　两声轰响炸裂开来，弄得血鹰瞬间面色大变，在这剑阵空间的笼罩中，他明显感觉到了一丝空间的压力，再加之吴天可以说是全力一击，让血鹰无法完全承受，最终只能以后退来卸掉那些残余攻击力的冲击……

　　“吼……”

　　就在这一瞬间，那金焱抓住机会，在仰天长啸一声后，瞬间庞大的身躯化作一道流光，竟是直接在血龙身上洞穿了一个大洞，无数的能量尽皆飘散，所幸的是这血龙本身就是由能量所组成，如此洞穿还不至于让血龙彻底消泯……

　　可即便如此，血龙身上原本更加强盛了一些的血光，也随之再次微弱下来。

　　而最主要的一点，在金焱洞穿血龙的刹那，那血鹰直接‘哇’的一声，吐出了一大口鲜血，就连身体都在那一瞬间摇晃了好几下。

　　见到这一幕，吴天的眼眸中露出了一副‘果然如此’的神色，当即毫不犹豫的再次举起九星破霄剑，借助此处阴阳虚无剑阵的辅助，朝那血鹰再次袭去……

　　这一次，仿若人剑合一一般，吴天身上的湛蓝色星辉愈发强盛，充满着一往无前的骇人威势！

　　“不好！”

　　幸好血鹰毕竟本身就是六阶武圣的血魔，哪怕在如此关头都很快的反应了过来，身形陡然后撤的同时，其体内所有真元完全运转开来，竟是在不到一个呼吸间赫然形成了一道血色光幕……

　　嘭嘭嘭……

　　攻势落在那血色光幕上，引得光幕接连颤动，无数的涟漪纷纷蔓延，但不管如何，始终都是将吴天的攻势抵挡下来，然而就在这同一时间，天际上的金焱抓住机会，张开龙嘴的刹那，一道强劲的金色龙炎直喷而出，赫然便将那血龙直接笼罩……

　　当即之间，便有着无数的能量不断散开，那血龙身上的血色光芒以肉眼可见的速度不断消退，也因为于此，那刚刚抵挡住吴天攻势的血鹰，也再次一大口鲜血喷洒了出来，面色苍白到了极点……

　　不得不说，吴天与金焱的配合完全达到了一种极致……

　　此时的血鹰与血龙，已经被弄得狼狈不已，尤其是那血龙，此时因为身上能量的消散，其个头和威势都变得微弱了下来，至少从表面上看，恐怕再也无法对金焱造成什么伤害了。

　　同样的，血鹰因为与血龙心神相连的缘故，此时的他内腑受到了极大的重创，单单那苍白的面色便足以说明一切了。

　　“去死吧！”

　　吴天双眼微眯，抓住机会再次施展攻势，“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　黑白亮色剑芒急速袭出，赫然形成一柄巨大剑芒，仿似带着破天之力，在吴天的挥舞中，赫然朝着血鹰沈星所在位置悍然袭去……

　　“不好！”

　　这一刹那，血鹰陡然色变，为了保全自身的他，甚至已经放弃了对血龙的操控，急速挥舞着手臂，一道道血色光芒毫不犹豫的蔓延而出，眨眼间同样形成一柄巨大剑芒，在身形再次飞退的同时，朝着吴天的攻势迎了上去……

　　轰轰轰……

　　恐怖的剑势对轰之中，两者攻击都飞快的相互抵消着，只不过因为血鹰内腑受到重创的缘故，此时的他比起之前来说狼狈了不少，如今在这般攻势的影响下，那本来就苍白的面色更显痛苦。

　　恐怕就连血鹰自己都没想到，原本认为有着十足把握的事情，会变成如今这副模样吧？

　　“噗……噗噗……”

　　好几口鲜血接连喷出，一直到那两道攻势彻底相互消失之时，血鹰这才稳住了后退的步伐……

　　“大哥，解决了！”

　　就在这时，金焱重新化作人形来到了吴天身边，而那条血龙已经在他的金色龙炎中彻底重新归于能量。

　　“嗯！辛苦了！”

　　吴天点点头，而金焱却是憨厚的挠了挠脑袋，讪讪笑着道，“不辛苦！要不是大哥你出手帮忙，恐怕要拿下那条长虫还需要不短的时间！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，转而朝前方的血鹰望去……

　　此时的他，一脸苍白，完全没有了之前的那种嚣张，而最主要的是，吴天从血鹰的眼神中看到了一丝怯弱……

　　显然，他已经心怯了，胆寒了，惧怕了……

　　“血鹰，你还有什么好说的？”

　　吴天挥手将剑阵撤开，声音冷厉到了极点。

　　此时的血鹰，为了支持血龙与金焱对抗，以及抵挡吴天的攻势和剑阵空间的攻击，他体内的真元已经消耗殆尽，又没有吴天可以急速补充真元的天元丹在手，所以这时候的他，都绝对不可能再是吴天的对手，更别说还有一个金焱在边上虎视眈眈了。

　　“血鹰大人……”

　　见到这一幕，那龙旭瞬间面色大变，原以为血鹰可以轻松灭杀吴天的他，此时完全不敢相信自己所看到的一切。

　　而相比之外，万若蝶，邪影卫队以及花魂七杀的面色则兴奋异常，当然一个个的也充满着对吴天的佩服！

　　“吴天，你的确很强，但你若想杀我，恐怕还不行！”

　　血鹰捂着胸口，额头上冷汗滴落的艰难开口，“今天的事情，我记住了！今后，我一定会让你百倍千倍的还回来！”

　　“不好，他要跑！”

　　吴天陡然色变，可瞬移想去抓血鹰的双手，却直接抓了一个空，手中抓着的竟然只是一些血光，至于血鹰，已经化作一道血芒，在眨眼之间便消失在了天际，让吴天就算是想要去追也追不上了。

　　“该死的，怎么又是这招？”

　　吴天暗骂不已，他明显的记得，当初在那龙族族长龙玄对付血衣楼楼主石宏之时，虽然不知道交战的情况到底如何，但最后石宏逃跑的情形也是和如今一模一样。

　　想到石宏，吴天陡然有些色变……

　　按照当初龙玄所言，石宏所受之伤需要一年左右的时间来恢复，而如今距离那个时候已经过去差不多半年之久了，恐怕石宏也即将再次出现，可到那时，难道又要将龙玄请过来对付他不成？

　　“算了，先不想这个了！血鹰逃就逃了吧，反正已经身受重伤的他，也算不的什么！”

　　吴天摇了摇头，明显是在安慰自己，毕竟就算是他，也无法真的追过去将血鹰击杀。

　　此时，见着血鹰逃离的龙旭以及他身后的四个一阶武圣血魔，面色瞬间变得无比难看，尤其是龙旭，在感觉到吴天目光落在身上的瞬间，连身体都颤抖到了极点……

　　“你，你要做什么？”

　　龙旭押着万若蝶，右手紧紧掐着万若蝶那白皙的脖子，颤抖着说道，“你别过来！不然……不然我就和她同归于尽！”

　　“你这是在恐吓我？”

　　吴天双眼微眯中寒芒闪烁，冷冷的开口道，“龙旭，我已经给过你几次机会了，是你自己不知道珍惜！你以为那血鹰真的能够杀得了我？”

　　“不要过来！”

　　龙旭仿佛有些心神失守般的大吼，“吴天，我可以放了她！只要你放过我，怎么样？我以后在也不敢去招惹你了，真的！”

　　“你没有机会了！”

　　吴天摇摇头，旋即那龙旭陡然一声惨嚎，身形直直的朝左侧飞去，也因为这一突发状况，让万若蝶成功脱离了他的掌控，吴天趁势而上，将万若蝶带回了自己身边。

　　“金焱！饶了他的性命！”

　　眼看着方才动手的金焱准备立时击杀，吴天当即出声将其阻拦下来。

　　“大哥，这种人饶了他做什么？还不如让我老金掐吧掐吧捏死他算了！”金焱很是不满的嘟囔着。

　　“不管怎样，他毕竟是龙家的人！”

　　吴天摇摇头道，“我要将其押回龙家，让龙家来处置，至于其他四个，就交给你动手吧！若蝶，我这样做，你有意见么？”

　　最后一句话自然是对万若蝶问的，万若蝶抿嘴摇摇头，微笑着说道，“没意见！你做主便好！”

　　这时的万若蝶俏脸泛出一抹红晕，只因为直到现在，吴天都紧紧抓着她的手没有松开，那掌心的温度让万若蝶感觉无比甜蜜，仿佛眼中就只有吴天一人而已，哪里还有那个心思去管龙旭的死活？


第1326章 龙旭的结局——最后残卷

　　“你这个逆子！”

　　啪啪啪……

　　龙家大厅中，一阵响亮的巴掌声传出，龙旭被龙啸天扇得摇头晃脑，其脸上满是鲜红的手指印，嘴角更已然流出了丝丝鲜血，一双眸子充满着恐惧，神色苍白，更是连一句完整的话都说不出来了。

　　此时的龙旭实力完全被封印，而后被吴天带到了龙家，龙啸天当着吴天的面便如此狠狠扇了他好几个耳光，可以说是给足了吴天的面子，毕竟不管怎样，龙旭都是龙家的种，而吴天只不过是一个外人！

　　此时大厅中，除了他们之外，还有龙家的大长老龙青山，二长老龙明凡，再加上龙昊与萧媚小两口。

　　虽然他们都面露不忍，而且龙旭与龙谷有一些特殊的关系，可即便如此，龙旭如今已然成了圣阶血魔，恐怕就算是将其杀了，龙谷的龙族也绝对不会多说什么。

　　属于外人的，就只有吴天与万若蝶两人，本来打算前往龙家之时，吴天便想要让邪影卫队和花魂七杀回去幽音堂报喜讯来着，但拒绝不了他们的好意，只能将花魂七杀留下，让邪影卫队先行回去。

　　而如今花魂七杀正恭敬地站在外面，等候着吴天的吩咐。

　　“逆子，你这个逆子简直要气死我！”

　　龙啸天愤怒异常，堂堂龙家的少爷，竟然成了圣阶血魔，这无疑是给他们龙家的脸上重重的扇了一个耳光！

　　“好了，父亲！”

　　龙昊走出来，望了一眼跪在地上满脸鲜红手指印的龙旭，叹声道，“如今我们要想办法挽回这一切！”

　　“是啊……”

　　大长老龙青山也面色难看的说道，“家主，不管怎样，三少爷都与龙谷的关系很好！我们必须要想办法压制住这个消息，绝对不能让龙谷的人知道了，否则我们龙家堪忧！”

　　龙青山此言，完全将吴天抛到了一边，似乎一点都没将吴天放在眼中。

　　“不仅是龙族，还有老弟他们！”

　　倒是龙昊瞥了一眼龙青山，冷笑道，“原本以为龙旭已经改了，这才将其交到邪宗让吴老弟帮忙束缚，可龙旭不仅逃走，还成了圣阶血魔，更绑架了若蝶小姐，这不管怎么说，都是我们龙家的错！大长老以为然否？”

　　“是，是！”

　　龙青山没想到龙昊会这么直接说出来，顿时一张老脸黑了不少，可吴天和万若蝶现在就在场，他也不敢否认，只能黑着脸点了点头，退到一旁也没有再多说什么。

　　虽然龙青山打心眼里并看不起如同暴发户一般的吴天和邪宗，但不得不承认，邪宗此时的实力，的确不是他一个区区龙家大长老能够应付得了的，如果光明正大的得罪了吴天，那对他而言自然不是一件好事！

　　“龙哥你言重了！”

　　吴天倒是笑着言道，“我之所以将龙旭带回来，就是请你们处置的！毕竟不管怎样，他也是龙家的人！我们虽然关系不错，但我也不好贸然对其进行处置！”

　　“贤侄，这次多谢你了！放心，我一定会给你和若蝶侄女一个交代！”龙啸天沉声道。

　　其实，吴天这么做，除了给龙家面子之外，还有一个其他的意思……

　　很简单，龙旭是龙家的人，让龙家来处理再合适不过，而龙家也必须要因为龙旭的事情给一个交代，否则的话让他这位新晋的北部之王颜面何在？

　　所以，龙啸天才会有以上的话，之前更当着吴天的面，狠狠扇了那龙旭好几个耳光，打得他血流不止。

　　咻……

　　倏忽间，便见得龙啸天随手一挥，一道强劲的真元瞬间刺破了那龙旭的丹田，将龙旭在眨眼间变成废人。

　　“啊……”

　　同一时间，龙旭痛苦不堪的嚎叫着，成为废人的他，已经再也没有了任何力气，内腑和外表的伤痛，让他难以承受，竟是痛苦的直接昏了过去……

　　“贤侄……”

　　这时，望了望龙旭，龙啸天的眼中闪过一抹悲痛，很快转而朝吴天说道，“我现在已经废了这个逆子的丹田，他从今以后无法再修炼了！只是……”

　　说到这里，龙啸天犹豫了一下，苦笑着继续道，“只是这逆子与龙族的关系有些特殊，唔……还请贤侄看在我这个当伯父的面子上饶了他的小命！我保证从今以后将他关在禁地之中洗心革面，再也不会出现任何其他类似的事情了！”

　　“伯父言重了！”

　　吴天微微欠身道，“伯父随意安排就好！小侄并无任何意见！”

　　“哈哈……好，贤侄果然不愧是心胸宽广之人！”

　　龙啸天朗声笑道，“不过对于贤侄和若蝶侄女的伤害，我这里也有一份赔偿……不，不准拒绝，否则的话你就是不认我这个伯父了！”

　　吴天想要拒绝却被龙啸天如此言语相激，最终只能无奈的点头接受！

　　这是一个储物戒指，吴天接过来心神渡入其中，赫然发现了上万块的中品灵石和一些珍贵的炼丹材料，让吴天再次欠身向龙啸天致谢。

　　龙旭很快被龙家之人搀扶了下去，想必今日之后，变成废人的他也再不会有任何威胁！

　　这种结局，不管对吴天的邪宗，还是对于龙啸天的龙家，无疑都是最好的！

　　故而，很快他们便没有再说任何关于龙旭的事情，反而是龙啸天一脸犹豫，仿佛有什么话到了喉咙处却又不知该如何开口，显得颇有些古怪。

　　“呵呵……”

　　看到这一幕，吴天当即轻声一笑道，“伯父，您有什么话就尽管直接问吧！这可一点都不像之前伯父您那心直口快的样子啊！”

　　言语中带着一丝的戏谑，让龙啸天顿时苦苦笑了笑，叹声道，“好吧，那我就不客气了！贤侄，我想问问，之前以你的名义在寰宇界内发出的通告是否是真的？”

　　“伯父是想问，我是否有能耐炼制九品，甚至圣品丹药，对吗？”吴天一下子看出了龙啸天心中所想，笑着反问道。

　　“呃……不错！”

　　言语一滞，龙啸天有些讪笑，而此时坐在其他座位上的龙昊，萧媚，龙青山以及龙明凡都朝吴天望了过去，哪怕是包括万若蝶也已亦是如此……

　　整个大厅，似乎都安静了下来，针落可闻。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，耸肩道，“伯父认为呢？”

　　又是一个反问，顿时让龙啸天表情一滞，颇有些哑口无言之意。

　　“呵呵，我说我会，伯父信么？”吴天再问道。

　　“信！”

　　龙啸天毫不犹豫的点头道，“单凭贤侄年纪轻轻便已经是五阶武圣的实力这一点，我就没有怀疑的理由！”

　　“呵呵，伯父还有什么话想说，对么？”吴天不可置否的耸了耸肩，问道。

　　“是啊……”

　　龙啸天点点头，随即沉声道，“如果可以的话，我想请贤侄帮忙炼制一炉四象涅槃丹！”

　　“四象涅槃丹？”

　　吴天闻言微微一愣，身体不由自主地坐直了一些，肃然问道，“伯父所说的，可是上古时期，那具有‘生死人肉白骨’的四象涅槃丹？”

　　丹药之中，有涅槃丹和四象涅槃丹的区别。

　　涅槃丹只不过是一种九品丹药，人不管受到了何种致命的伤势，只要是保留一口气的前提下将涅槃丹服用，便可以续命半月，而接下来的半月期间，只要能够有一定的方法，都一定可以在半月之内痊愈，颇有一种凤凰涅槃之势，故而才取此名。

　　而四象涅槃丹则不同，是为圣品丹药！

　　其作用与涅槃丹大同小异，唯一不同之处便是四象涅槃丹利用了四象之力，让濒死之人服用之后在一个时辰之内痊愈，可谓是神奇无比，但只因为四象涅槃丹的炼制方法已经失传，哪怕吴天也不知道！

　　“不错，就是四象涅槃丹！”

　　听到吴天的话，龙啸天的目光充满希望，更激动的直接从座椅上站起了身。

　　“伯父，不是小侄不愿，实在是不行啊！”

　　吴天苦笑着摇头道，“小侄虽然听说过四象涅槃丹的名字，但对于其炼制方法和所需材料都一无所知！”

　　“我有！”

　　龙啸天立时迫不及待的道，“贤侄，我这里有一份我数十年前无意间得到的玉简，里面便有四象涅槃丹的描述，因为我并非炼丹师的缘故，所以我并未将玉简内的内容全部吸收，但我可以告诉贤侄，这玉简乃是药圣公冶青林所留下的《青囊丹经》残卷之一！残卷一分为三，只可惜我只得到了其中之一，不过即便如此，通过我的观察，我手中的这份残卷有着许多丹药的炼制方法，那四象涅槃丹便是其中之一！”

　　“《青囊丹经》残卷？”

　　听到这话，吴天陡然睁大了双眼。

　　《青囊丹经》一分为三的消息，他早已知道，也获得了其中之二，第一份残卷是在魔兽山脉深处所获，而第二份则是万法散人所赠，可以说正因为拥有这两份残卷，才让吴天能够在如此年龄突破至九阶炼丹师，并且可以越级炼制圣品丹药！

　　而如今，龙啸天竟然说他手中有最后一份《青囊丹经》残卷，这对吴天来说，吸引力可不是一般的大！

　　“贤侄也听说过《青囊丹经》？”见到吴天的模样，龙啸天问道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“伯父，请原谅小侄鲁莽！不知伯父可否将《青囊丹经》残卷给我一阅？当然小侄也知道，如果《青囊丹经》残卷被人吸收便会直接消失！请伯父放心，我只是粗略一看，不会吸收其中任何内容！”

　　“呵呵……这个自然不是什么问题！”

　　龙啸天笑着点点头，挥手间一道散发着青绿色光芒的玉简朝吴天飞了过去，龙啸天同时言道，“贤侄，你只要帮我将四象涅槃丹炼制出来，这份《青囊丹经》残卷我可以送给你，如何？”


第1327章 半年之约——花殇到访

　　龙啸天的话一出，顿时让吴天神色震惊万分……

　　《青囊丹经》残卷的珍贵，龙啸天不可能不知道，可他竟能够如此大方……

　　一时间，吴天忘记了手中拿着的那份残卷玉简，双目微怔，惊讶万分。

　　“贤侄……”

　　看到吴天的模样，龙啸天急忙唤了一声。

　　“啊？哦！伯父……”

　　回过神来，吴天强忍着心中的惊喜，轻言道，“伯父，这恐怕有些不好吧？《青囊丹经》残卷太过珍贵，我这……”

　　“呵呵，贤侄无需多心！”

　　龙啸天笑着说道，“此乃我们交换而已！你用四象涅槃丹来交换《青囊丹经》残卷，这也是我自己提出来的，你无需多想！”

　　“唔……”

　　低下了头，吴天有些沉默的思考着，他实在想不通一炉四象涅槃丹怎么可能与《青囊丹经》残卷相比？

　　“只要贤侄能够在一年内将四象涅槃丹交给我就行，至于这份《青囊丹经》残卷，可以先让贤侄你吸收领悟！”

　　龙啸天这么说，已经完全表现出了他的态度，万分真诚！

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，吴天正色道，“伯父，你就这么相信我？你不怕我贪心的将《青囊丹经》残卷收下，而不给你办事？毕竟一旦让我将这《青囊丹经》残卷吸收领悟，哪怕就是伯父你杀了我，恐怕再也拿不回去了！”

　　“呵呵，我相信你！”

　　龙啸天笑了笑，直视着吴天的目光道，“你是邪佛吴天，堂堂北部之王，再加上我们之间的关系，我怎么可能不相信你呢？我只要你一个承诺，怎么样？”

　　“好！”

　　再次安静了一会儿后，吴天重重点头道，“既然伯父如此说了，那如果小侄再矫情的话，也说不过去！不过，在此之前，希望伯父回答我一个问题……”

　　“请说……”

　　“伯父为何要这四象涅槃丹，还必须要在一年之内，难道伯父身边有人陷入了濒死之境？”吴天问道。

　　听到吴天的话，龙啸天的神色一黯，轻轻颔首道，“是的！是我的妻子，也是小昊的母亲！”

　　“啊……不好意思，伯父，我不是有意提起您的伤心事的！”吴天立时歉声道。

　　“呵呵……不要紧！”

　　龙啸天勉强笑了笑，摆手道，“这都已经是十多年前的事情了！我用特殊的秘法将我爱人冰封起来，但总共只能有十八年的时间，而如今已经过去十六年多了，只剩下一年半左右的时间！”

　　一旁，龙昊的神色也有些沉重，其身边萧媚则挽着龙昊的手无声安慰着。

　　其实，龙啸天生平总共有两个红颜知己……

　　其中之一，正是龙昊和龙旭的亲生母亲，而另外一个，则是凤家家主凤怜云，只不过龙啸天与凤怜云因为身份的缘故，并没有最后走在一起，但若说真正感情的话，恐怕龙啸天对待她们两人都是完全一样的！

　　只不过，如今是一个危在旦夕，而另一个已然成为了凤家家主罢了。

　　“伯父……”

　　忽的，吴天抬起头，犹豫了一下后正色道，“请伯父将这《青囊丹经》残卷收回去，我只需要那四象涅槃丹的炼制方法和所需材料便是！等我在半年之后将四象涅槃丹交给伯父之时，再请伯父将这《青囊丹经》残卷交与我！”

　　倒不是吴天不想现在就将那《青囊丹经》残卷吸收领悟，可正所谓无功不受禄，虽然《青囊丹经》残卷对吴天的确有很大的吸引，但他如果现在就将《青囊丹经》残卷吸收炼化，恐怕在吴天本身的心底自己都有些接受不了。

　　“贤侄，你这……”

　　龙啸天苦笑不已，但看着吴天那坚定的模样，最终还是只能应了下来，可随即却陡然神色一震，蓦地惊道，“对了贤侄，你刚才说多久？半年？”

　　龙啸天自己要求的是一年之内，而吴天竟然主动减少到半年，这足足少了一半的时间啊。

　　“是的！”

　　吴天点点头道，“半年时间足够了！只是伯父，那些炼制所需材料的话……”

　　“材料我这里已经有了很多！”

　　龙啸天毫不犹豫的道，“应该足够让贤侄成功炼制出一炉了！”

　　“好吧，既如此，那咱们就以半年为限！”

　　吴天正色言道，“半年之内，如果我能够将四象涅槃丹交到伯父手中，那伯父那份《青囊丹经》残卷也就归小侄所有！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　一个半年之约，当即便正式在吴天和龙啸天两人之间决定！

　　此次龙家之行，原本按照吴天的想法，只是来此为万若蝶讨个公道，可没想到却会有这般收获！

　　虽然四象涅槃丹的炼制的确困难了一些，但再怎么样也比不过吴天和分身曾经联手炼制出成功的九转阴阳丹，半年之间对吴天来说已经足够了，而且如果是在混沌境中炼制的话，这世间说不定还可以减少许多。

　　……

　　“宗主，若蝶小姐……”

　　当吴天带着万若蝶回到幽音堂之时，许多人都纷纷上前问好。

　　尤其是万若蝶从邪宗去到幽音堂之后的那并算不得太长的时间，与幽音堂上下众人的关系都十分之好，万若蝶的失踪可以说急坏了他们，如今总算是安全回来了，也自然让他们为之高兴不已。

　　“好了，都先去忙吧！”

　　吴天摆手道，“对了，吩咐下去，今日咱们好好的庆贺一番，就当是为你们的若蝶小姐接风洗尘！”

　　“是，宗主！”

　　在诸多幽音堂弟子的躬身中，两人很快的来到了后面，其中万鸿，孙欣珍，林然，范培赫然在场，见到吴天与万若蝶平安归来，他们都显得万分激动。

　　“若蝶……”

　　“父亲……”

　　万鸿与万若蝶父女拥抱在了一起，很是激动，而此时的孙欣珍脸上带着笑容，身上的伤势经过吴天之前的及时治疗已经好转了许多，但如果想要恢复到最巅峰的状态，恐怕还需要不少的时间进行疗养。

　　“宗主，谢谢！”

　　万鸿朝着吴天深深行了一礼，“如果不是宗主的话，恐怕若蝶都已经……”

　　“呵呵……好了，万叔！”

　　吴天将万鸿搀扶起来，笑道，“我们邪宗没了谁都行，就是不能没了若蝶啊！如果不是有若蝶在帮我管理邪宗的话，邪宗又怎么可能发展的这么迅速？所以啊，万叔，这本就是我应该做的！你如果再这样的话，那可就把我当成外人了啊！”

　　“嗯……”

　　吴天言语中的真诚，让万鸿将那份感激埋在了心底，激动的神色也逐渐平静了一些下来。

　　然而，此时听到吴天话语的万若蝶，却是俏脸一阵绯红，把他当成了外人？难不成，还是内人吗？

　　随即想到，之前吴天紧抓着自己的模样，万若蝶心里顿时甜滋滋的，容易满足的她，此刻全然是一副幸福的模样，让身边的孙欣珍等人看的轻笑不已……

　　“咦……”

　　就在这时，吴天突兀的神色一凛，却是很快又变得古怪起来。

　　“宗主，有事么？”

　　万鸿第一时间注意到了吴天神色的转变，而万若蝶她们也纷纷将目光放在了吴天身上。

　　“咳……的确是有点急事！”

　　吴天讪讪一笑的点头道，“万叔，若蝶，我恐怕没办法在这久待了！天邪谷那边传来消息说，万花宫宫主花殇竟然亲自过来了，我必须要回去看看！”

　　“花殇到访？”

　　听到吴天的话，几人都显得很是不解。

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　吴天笑着说道，“我就先回去了，等有时间的话我再过来！哦，对了，万叔，你也不用着急回去，好好的陪陪若蝶，那边的事务我可以暂时处理着！”

　　“是，宗主！我三日之内必定回去！”万鸿说道。

　　“那好，我就先走了！”

　　吴天点点头，随即沉声吩咐道，“花魂七杀听令，好好保护若蝶！如果再有差池，别怪我对你们不客气！”

　　“是！”

　　当即，吴天便带着邪影卫队的三十六人踏入了幽音堂的传送阵，白光一闪便很快的抵达了天邪谷中……

　　吩咐邪影卫队依旧回去好好修炼后，吴天便来到了大殿之中，除了万花宫宫主花殇之外，赫然还有那个仿佛与花殇一直形影不离的花月，只不过如今的花月竟然已经从尊阶巅峰提升到了半圣层次，身上的那种气质也变得越发神秘了一些。

　　至于陪着花殇与花月的，则是吴天的女人之一，花娘，这个花殇尊为万花宫唯一的长老！

　　“少爷……”

　　见到吴天走进，花娘立刻神色一喜的起身迎接，“若蝶妹妹怎么样了？”

　　“放心吧，一切顺利，若蝶现在已经回到幽音堂了！”

　　吴天笑着点头，轻轻地握住了花娘的柔荑，转而朝花殇笑着道，“许久不见，花宫主一向可好啊？最近那血魔事件可对万花宫造成了什么影响吗？”

　　“劳吴宗主费心，我们一切都还不错！区区血魔，对我们根本无法造成什么太大的威胁！”

　　花殇微微笑着点头道，“这次事情也能算是对我们万花宫上下的一个磨练，呵呵……只是不知道到底何时才能够真正的将那些血魔彻底剿灭！”

　　“是啊，我也在担心这个！如果血魔一日不除，恐怕我们也就一日无法得到安宁！”

　　吴天苦笑了一下，拉着花娘坐了下来，又问道，“对了，不知花宫主这次到访可有什么要事么？”


第1328章 特殊秘境——进入！

　　听到吴天提及正事，花殇的表情也都肃然了一些，缓缓说道，“吴宗主，实不相瞒，我这次所来是为了一个未知的秘境！”

　　“未知的秘境？”

　　吴天闻言愣了愣，“花宫主这是何意？”

　　“呵呵，很简单，我们发现了一个秘境的入口，所以想请吴宗主和长老一同前去！就我们四个！”花殇回道。

　　“哦？”

　　吴天眉毛一扬，却是笑着道，“花宫主难道是想让给我和花姐去当探路石么？”

　　“吴宗主千万不要误会，我花殇绝没有那个意思！”

　　花殇急忙说道，“这秘境的确存在，而且我有种感觉，那里也应该与吴宗主有些关系！”

　　“还请花宫主详细说明，不然的话，请恕我不敢从命！”吴天摇摇头道。

　　秘境，是一种极为特殊的存在，在那里面或是珍奇宝物，或是珍贵药材，甚至极有可能出现各种极品功法，可以说是每个人都很想进入的地方，但是基本上来说，却没有多少人能够有缘进入，更别说得宝了。

　　按照常理来讲，如果一个人发现了秘境，首先想到的必定是如何才能够保密，否则必定会引起无数人的争夺，然而花殇身为万花宫宫主，身负盛名的寰宇界南部之王，竟然主动找上门来将这个好消息告诉吴天，这不能不让吴天心里更加怀疑她这么做的目的……

　　秘境虽好，但因此而丧命，恐怕是谁也不能接受的。

　　“吴宗主年纪轻轻便如此谨慎，难道真的怕我会害了你不成？”

　　花殇笑了笑，随即却是缓缓继续道，“不瞒吴宗主，这秘境其实是花月发现的，准确点来说是从一个圣阶血魔口中所得！”

　　“哦？”

　　听到这话，吴天的眉毛当即一扬，目光朝着花月望了过去。

　　“是的，吴宗主！”

　　得到花殇点头示意，花月轻声说道，“前段时间血魔事件爆发，我遵宫主之命带人前去围剿，最终灭杀一个圣阶血魔之时，从其口中知道了一个秘境的准确消息！按照那个圣阶血魔所言，秘境是他无意间发现的，正准备向血衣楼报喜邀赏，但还没来得及上报便被派了出来！经过我们宫主亲自的查探，发现这个秘境的确属实，而且里面应该还有着十分珍贵的宝物！”

　　听到这里，吴天平静的问道，“既如此，那不知花宫主为什么要邀请我和花姐？难不成，花宫主愿意将宝物分给我们一半么？”

　　“只要吴宗主答应同去，这自然不是什么问题！”花殇毫不犹豫的道。

　　“呵呵……恐怕没那么简单吧？”

　　吴天深深望了一眼花殇，淡笑道，“请花宫主实言相告吧，否则的话我是不会同意的！”

　　“吴宗主，果真是聪明之人！”

　　花殇犹豫了一下，轻言开口道，“修炼到了圣阶之后，有些时候会对自身有一种将来的模糊预测，吴宗主认为呢？”

　　“不错！”吴天点点头，示意花殇继续说下去。

　　“而在我观察那秘境之时，惊愕的感觉到，此次如果真的要进入那个秘境，必须要有吴宗主和长老两人同行，但恐怕即便如此也有些危险，只是能够将危险系数压制到最低罢了！”

　　顿了顿后，花殇又说道，“另外还有一点，我隐隐觉得这秘境与我万花宫，乃至与长老都有密不可分的联系！”

　　“至于其他具体的事情，我就真的不知道了！”

　　花殇说完之后，便美眸中泛出一抹恳切的对着吴天说道，“吴宗主，你如果有空的话，还请随我们一同前往吧！”

　　“我……这……”

　　吴天有些犹豫，说实在的，他不可能凭借花殇的这一番话便真正的相信了她，可是秘境的诱惑的确很大，让吴天一时之间有些犹豫。

　　然而就在这时，花娘却突兀的开口，“少爷，答应她们！”

　　“花姐，你这……”

　　吴天愣了一下，花娘微微笑道，“放心吧，少爷，难道我还会害你不成？而且，正如她们所说，这秘境说不定还真的非你我二人同去不可！”

　　“哦？”

　　吴天狐疑道，“难道花姐你知道了什么？”

　　“嘻嘻……到时候就知道了哦！”

　　花娘神秘一笑，抿嘴道，“好了啦，臭少爷，难道你连人家都不相信了？哼！”

　　“好吧好吧，既如此，那么……花宫主，我们何时出发？”吴天无可奈何地点头，随即朝花殇问道。

　　“这要看吴宗主什么时候有时间了，不过尽快吧，唯恐迟则生变！”花殇如是回道。

　　“那这样，就定在五日之后，如何？”

　　“五日？”

　　花殇琢磨了一下，轻轻颔首道，“好！那五日之后，我就在万花宫静候吴宗主与长老大驾光临！”

　　……

　　五日光阴，转瞬即逝……

　　在这五天内，万鸿也从幽音堂回来了，让处理邪宗事务的吴天总算是可以再次去当甩手掌柜，只是令吴天最为无奈的是，万若蝶依旧决定留在幽音堂，按照万若蝶的说法，她要给吴天打造第二个天邪谷，让幽音堂那边真正的再次成为寰宇界北部的中心。

　　对此，吴天一方面无奈，另一方面却也感慨不已，麾下能够有万若蝶这样的人才，不得不说的确是吴天的幸福！

　　除此之外，吴天几乎与众女形影不离，哪怕是晚上都是两三女一起陪着吴天，让吴天享尽了世间艳福。

　　在五日之后，吴天与花娘朝着万花宫的方向瞬移而去，半日之后便抵达了万花宫，见到了早已准备妥当的花殇与花月两人。

　　按照那个圣阶血魔所交代，秘境的地点就是在万花宫所掌控的寰宇界南部，紧接着在花殇的亲自带领下，四人很快的来到了秘境入口所在……

　　这里是一个约莫有着方圆千余米的湖泊，镜面平静如水，清澈不已，甚至可以看到湖中无数小鱼小虾的游动，而四周则是被树林密布，时不时传出的阵阵虫鸣，给此处安静的环境再次平添出几分静谧之感。

　　“就是这里？”

　　吴天有些微愣，他是在看不出秘境入口到底在何方。

　　“不满吴宗主，打开秘境入口需要特殊的钥匙，而这也是我们从那个圣阶血魔手中得到的！”

　　说话间，花殇手中立时多出了一物，没等吴天看得太过仔细，那钥匙上便散发出五彩光芒，在花殇的动作中飞快的没入了前方平静的湖水中。

　　磁磁磁……

　　平静的水面像是被滴入了热油一般，发出极为怪异的声音，而与此同时，一阵阵空间之力急速蔓延展现，让吴天他们靠近湖边的身形都不由自主的后退了一些。

　　“吴宗主不用担心，这是入口即将出现的征兆！”花殇轻声说道，言语中倒也没有丝毫对吴天的轻视。

　　“嗯！”

　　吴天轻轻点头，目光继续朝湖泊之上望去。

　　此时，在那上面竟是由无数空间之力飞快的凝现出了一道空间之门，阵阵空间之力开始从其中散发而出，更带着一种仿似让人都十分舒心的气息，但吴天心底竟隐隐有种怪异之感，似乎似曾相识一般。

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱着眉头百思不得其解，而此时那花殇却是在旁边说道，“吴宗主，长老，咱们要尽快进去！这道空间之门只能维持五分钟时间！”

　　“好，我们走！”

　　吴天回过神来点了点头，但脚下却没有丝毫动作。

　　原因只有两个字，谨慎！

　　华商见状却是微微一下，并未将吴天此举放在心上，朝着花月轻轻点头后，便一同飞身朝那空间之门飞了过去。

　　“少爷，我们也走吧！”

　　“好！”

　　当即，任由花娘搂着自己的胳膊，他们二人也腾空而起，跟在花殇与花月身后……

　　不多时，四人的身形便直接没入了那空间之门，而也就是在他们进入的刹那，空间之门随之化成点点繁星不断飘散，片刻之间湖面再次平静了下来，仿佛从未有任何事情发生一般。

　　……

　　鸟语花香，碧翠连阴，四周一片世外桃源般的景象……

　　这是吴天他们四人进入空间之门，稳定下各自身形后的第一感觉。

　　“少爷，你看远处……”

　　忽的，花娘伸手指着远方，神色显得无比惊愕。

　　吴天顺手望去，那远方竟然是一片白雪皑皑的画面，而此时他们所在的这里竟然是白雪漫天之中的一个山谷，仿佛两个世间极端一般，不得不说的确是充满着惊奇之感……

　　“这里真的好美啊！”

　　花月都不禁美目涟涟的感叹着，可吴天却是在感叹之余，不禁皱起了眉头，此处怎么这般熟悉？

　　“少爷，你怎么了？”

　　花娘挽着吴天的手臂问道，吴天轻轻摇摇头没有多说。

　　“吴宗主，接下来我们该怎么办？”花殇问道，其言语中竟是大有以吴天为首之意。

　　“呵呵，花宫主说笑了！”

　　吴天笑了笑，言道，“这秘境可是花宫主你们首先发现，又是你们将我们带进来的，至于到底该怎么走，还要看你啊！”

　　“呃……”

　　花殇闻言顿时表情一滞，“既如此，那我们反正都已经到了这里，不如直接深入眼前这山谷看看情况如何？”

　　“好！”

　　吴天很痛快的点点头，他隐隐觉得这山谷也很熟悉，能够进入看看是否真的来过这里倒也很不错。

　　当即，四人也不再多说什么，纷纷朝着山谷深处走去，花殇，花月，包括花娘都打起精神，时刻警惕着四周可能出现的危险，然而就只有吴天最为轻松，不知为何，他反正就是觉得在这里他不会有任何危险！


第1329章 再遇双蛟——墨白！

　　没有人知道，这里到底是什么地方！

　　随着四人不断的深入，各种算不得太过珍贵的材料纷纷露出，让吴天他们也算是有了一些收获。

　　吼吼吼……

　　突兀的，那远方传来一阵阵低吼之声，在众人的目光所及之处，竟是看到两大一小三条身影不断在半空中飞舞……

　　“那是什么？”

　　花月不由得愣了一下，然而花殇的面色却是瞬间冷寒下来，当即暗呼道，“不好，是三条蛟龙！”

　　“的确是三条蛟龙！”

　　花娘轻轻点头，说道，“其中一黑一白两条大的，还有一条小的黑白相间，看样子应该出世没多久，这样的情形应该是那两条大的蛟龙在训练那条小的！”

　　“那我们怎么办？”

　　花月再次道，“看他们的气势，恐怕任何一条大的蛟龙，其实力都足以堪比圣阶！而且，此处谁也不敢保证没有其他蛟龙，甚至龙族存在！如果我们贸然过去，恐怕会变得很被动！”

　　“现在退也来不及了！”

　　花殇摇摇头道，“他们已经看到我们了！”

　　果然，随着花殇的话，那原本在前方半空中飞舞着的两条大的蛟龙，都纷纷转头朝他们四人望了过来。

　　巨大的龙眼中显出几分怒火，似乎很不满意四人如此无礼进入他们的地盘。

　　而那条小的蛟龙，似乎很好奇似的打量着四人，毕竟他自从出生以来便从没见过人类，仿佛想要看清楚人类与他们之间到底有什么区别。

　　“不好，他们飞过来了！”

　　花月瞬间疾呼道，而花殇却是深吸一口气，沉声道，“咱们退后一些，如果实在不行的话，我来对付他们！”

　　花殇作为万花宫宫主，堂堂寰宇界南部之王，如今已经拥有八阶武圣的实力，如果想要让她对付这两条蛟龙，也是可以，但是否能够真正的将他们斩杀，那却也是个问题！

　　毕竟这黑白两条蛟龙展现出来的实力，竟然比之真正的龙族还要强上一些！

　　“住手！”

　　就在这时，一直没有开口的吴天却突兀的站了出来，将身边的花娘直接吓了一跳，“少爷，你要做什么？”

　　“吴宗主，当心啊！他们很强！”

　　花殇和花月也是出声提醒道，而吴天却背对着他们摆了摆手道，“放心吧，不会有事的！我现在总算是明白，为什么我进入这里之时会感觉如此熟悉了，原来我真的是来过这里的！”

　　“什么？你来过这里？”

　　花殇顿时愕然，可没等她多问什么，便见得那原本还在数百米开外的两条黑白蛟龙都已然来到了他们的上空，似乎感觉到了花殇的敌意，这两条蛟龙仰天一声怒吼，而后带着无比狂烈的罡风，赫然朝着下方俯冲而去……

　　“不好！他们要攻击了，大家小心！”花殇立时厉喝道，其手中也多出了一柄五彩长剑，做好了出手的准备。

　　“不能动手！”

　　吴天当即一声大喝，感觉到那扑面而来的罡风凛冽，急忙大吼道，“蛟兄，白大姐，难道你们就是这么接待小弟我的？”

　　‘唰’的一下，两道巨大的身形戛然而止，两双巨大的龙眼狐疑的朝吴天望了过去，似乎想要将吴天看个清楚。

　　这两条蛟龙，正是吴天数年之前想要夺得那《青囊丹经》残卷之际，通过魔兽山脉深处的特殊秘境内巧遇，当时的他是为了为百花仙子的残魂收取五彩天心，而遇到了白蛟的难产！

　　当时的吴天是与梦儿和徐珊一路，而吴天通过自身的阴阳真元特殊属性，帮助难产的白蛟不禁将孩子生了下来，还保证了白蛟的安全，可以说他和这两条蛟龙的友谊也正是在那一刻真正建立起来的。

　　只是过去了这么久，那两条蛟龙一时之间并未将吴天认出罢了。

　　“吼吼……”

　　几分钟后，墨蛟与白蛟顿时一声惊喜的低吼，身形飞快的落在了吴天身边，兴奋地用脑袋在吴天身上磨蹭着，显得无比亲昵……

　　显然，他们已经都认出了吴天！

　　见到这一幕，花殇，花月还有花娘三人都不禁松了一口气。

　　而花娘的表情也变得有些怪异，当初吴天遇到百花残魂的事情，她也在暗中知道，只是没想到吴天竟然会与这两条蛟龙如此熟识……

　　“哈哈……看来，你们都还记得我啊！”

　　吴天嘿嘿笑着，“蛟兄，白大姐，这可就是你们的不对了！咱们可是多久没见了，你们竟然给我这么一个下马威！哼哼！”

　　“吼吼……”

　　两条蛟龙低吼着，像是在向吴天道歉。

　　“哈哈……好了好了，我这不和你们开玩笑么？”

　　吴天笑了笑，抬头望了一眼悬浮在半空中，很好奇盯着下面这一幕的那条黑白相间的小蛟龙，再次问道，“对了，那小家伙就是你们的孩子吧？啧啧……应该是才出生不久吧？”

　　“吼……”

　　白蛟点了点龙首，朝空中吼了一声，似乎是在叫那小家伙下来。

　　可小家伙从没见过人类，始终都有些犹豫，像是害怕……

　　“吼吼……”

　　墨蛟也随之叫了一声的催促，小家伙总算是缓缓漂浮到了吴天身边，一双好奇，纯净的眼睛打量着吴天，显得万分迷惑，似乎怎么也想不通，自己的父母怎的会与一个人类如此熟悉。

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，墨蛟与白蛟相继低吼着，随即便见得小家伙来到了吴天面前，先轻轻的嗅了嗅，而后竟是主动缠在了吴天的身上，那舌头更伸了出来，很是亲昵的在吴天身上舔了一下，似乎所有的疑惑与惧怕都消失了，很享受吴天的怀抱。

　　“哈哈……没想到，小家伙竟然还能认识我！”

　　吴天大笑着，伸手轻轻的在小家伙身上抚摸着，啧啧笑着道，“我说蛟兄，白大姐，小家伙真不愧是你们的儿子，你看看，黑白相间的鳞片颜色，啧啧……果然是有其父母便有其子，太帅了！”

　　“吼吼……”

　　知道吴天在夸奖自己的儿子，墨蛟和白蛟都显得十分开心，然而吴天在那小家伙身上的手却是突兀一滞，他竟然惊奇地发现，这小家伙体内也有与他同源的阴阳属性能量，甚至还可以让小家伙自主修炼增大……

　　“这……”

　　吴天有些微愣，惊愕的道，“该不会是当初帮助白大姐你生产，让小家伙将我的真元收为己用了吧？”

　　“吼……”

　　白蛟点着龙首，算是同意了吴天的说法。

　　“啧啧……看起来，我和小家伙的确有缘！”

　　也难怪小家伙这么快便能够与吴天做到亲密无间，拥有同源阴阳属性能量的他们，完全可以说是对对方生不出任何的恶意，怎么可能不亲昵呢？

　　“对了，小家伙有名字了没？”吴天问道。

　　白蛟摇摇头。

　　“那我来给他取一个？”

　　吴天笑着试探性说道，随即在白蛟和墨蛟点头同意后，吴天这才思考了一下，继续说道，“这样吧，干脆就叫墨白，如何？挺书生气的一个名字，但却也刚好符合你们和小家伙的特征！”

　　“吼吼……”

　　小家伙顿时低声吼叫，似乎很满意墨白这个名字，还十分亲昵的用脑袋在吴天身上蹭了蹭，而此时见到小家伙同意，作为父母的墨蛟与白蛟自然也不会拒绝了。

　　“哈哈……那就这样决定了！小家伙，以后啊，你就叫墨白了，知道么？”

　　“吼吼……”

　　“哈哈……好，墨白，小墨白！”

　　吴天很满意，而小墨白也十分开心，仿佛完全忘记了之前几分钟对吴天的惧意，任由吴天的手在他身上抚弄，更到后面还闭上双眼显得无比享受……

　　“吴宗主，我们……”

　　就在吴天与小墨白一家子在那叙旧之时，不远处的花殇忽然出声，可没等她继续说什么，那墨蛟和白蛟陡然一声龙吟，两双如电般的目光陡然朝她望了过去，让花殇的言语立时一滞……

　　“好了好了！”

　　吴天急忙开口，“蛟兄，白大姐，别误会！她们是和我一路的，对你们一家子没有任何恶意！”

　　“吼吼……”

　　墨蛟狐疑的轻吼一声，目光在花殇等人身上掠过，最终还是在吴天的安抚下，再次平静了一些，不过吴天却可以感觉出，墨蛟对花殇的那种警惕，令吴天颇有些无奈，不过想想墨蛟除了他之外，几乎对所有人都是如此，也就释然了！

　　只要他们能够不动手，那便已经是给了吴天天大的面子！

　　小墨白倒是没有父母的那种紧张，依旧在吴天怀中享受着吴天的抚弄，尤其是当吴天输入了一些阴阳真元进入这小家伙体内之时，他更是直接闭上了双眼，小尾巴轻轻地摆动着，简直舒适到了极点……

　　“花姐，你来！”

　　吴天突兀的朝花娘招了招手，而墨蛟白蛟他们也没有任何敌意，似乎察觉到了花娘身上有吴天的气息，任由花娘来到吴天身边，只是时不时警惕的扫一眼花殇与花月而已。

　　“怎么了？”花娘不解的问道。

　　“呵呵，没什么，只是让你过来和白大姐他们打好关系！”

　　吴天笑了笑，随即十分郑重的朝墨蛟与白蛟介绍了一下花娘，让两条蛟龙彻底放下了对花娘的敌意。

　　至于小墨白，也讨好的朝花娘身上蹭了蹭，可爱的模样顿时让花娘满心欢喜，如果不是担心会被两条蛟龙所敌视的话，她都想着从吴天怀中将小墨白接过去了。


第1330章 蛟龙的礼物——惊遇

　　陪着蛟龙一家子说了将近大半天的话，最令吴天满意的是，花娘凭借着无比强大的亲和力，正式得到了那一家子的认同，哪怕是此时花娘抱着小墨白玩耍，墨蛟和白蛟都不会有任何不满了。

　　“对了，蛟兄，白大姐，要不也让那两人过来？”吴天试探性的问道。

　　“我保证她们俩人都不会有任何恶意的！”

　　“吼吼……”

　　犹豫了好一会儿，白蛟这才轻吼着点了点头，而白蛟同意了，墨蛟自然也不会反对，也朝吴天点点头。

　　“呵呵，多谢了！”

　　吴天明白了他们的意思，转头朝等了足足大半天的花殇与花月招手道，“好了，你们可以过来了！不过把你们的武器都收好，另外态度好一点！千万不要心生杀意，不然的话，我可拦不住白大姐和蛟兄对你们出手！”

　　“放心放心！”

　　花殇连忙表现出一份善意，本就修炼了《百花诀》的她，一旦表现出亲善，自然会对世间万物都有一种亲和，花月虽然稍差一些，但因为有吴天存在，墨蛟和白蛟还是允许他们靠近，但至于想要抱小墨白玩耍，那绝对是一件不可能的事儿！

　　这一点，不禁让花殇与花月有些失望。

　　“吴宗主，我们恐怕不能在这里久待的！”

　　似乎是害怕惹怒了墨蛟和白蛟，花殇轻声说道，“你别忘了我们来这里的目的！而且，我们也并不知道到底能够在这里待多久！”

　　“放心，我明白！”

　　吴天点点头，心里却是有些不以为然。

　　因为这里是他曾经来过的特殊秘境，如果以前的猜测不错的话，此处应该是那药圣公冶青林为了安置自己的爱人百花仙子而专门以大神通，寻遍天下而创建出来的一个秘境，却没想到最终竟成了百花仙子残魂安置之所。

　　至于能够在这里停留的时间，吴天相信，或许将会是永远。

　　但至于是否是这样，恐怕还要等去见了百花残魂才能够了解！

　　关于药圣和百花仙子的事情，吴天并没有向花殇和花月说出，毕竟这可关系到别人的隐私，吴天还没有沦落到随意散布别人隐私的地步……

　　“那吴宗主，不知你有何考虑？”花殇再次问道。

　　“先等等吧！”

　　吴天沉吟着道，“实不相瞒，这里我数年前曾经进来过一次！唔……等等我试着带你们一起去见一个人，如果经过她同意的话，恐怕我们才可以在这里四处寻宝！否则，一旦随意妄动，恐怕就真的危险了！”

　　“见一个人？”

　　听到吴天的说话，花殇与花月都显得万分疑惑，而花娘在微怔之后却露出了一抹了然，毕竟百花残魂她也是见过的。

　　“好了，你们也不必多问！”

　　吴天笑着说道，“等见了之后你们就自然知晓了！不过有些话我必须要说在前面，这个人的身份不简单，她见不见你们我不得而知，但是不管如何，不能泄露半分，否则必定会引起滔天巨祸！”

　　“吴宗主放心！”

　　虽然不知道吴天这话的严重性到底有几分，但花殇还是轻轻点头表示明白，至于花月则更不用说了，有花殇在，她能多说什么？

　　“吼吼……”

　　突兀的，就在这时，那墨蛟朝吴天低吼了几声，旋即身形化作一道流光朝山谷深处飞去，眨眼间消失不见，速度之快竟是比之吴天的瞬移也差不了多少。

　　墨蛟这一突兀的动作，让吴天很是不解，歪着头看向一旁的白蛟，吴天狐疑问道，“我说白大姐，这蛟兄去做什么了？啧啧……该不会是我不在的这段时间，你们又生下了一个孩子吧？”

　　“吼……”

　　听到吴天戏谑的话，白蛟极为人性化的翻出了一个白眼，让吴天登时哭笑不得。

　　唰……

　　不多时，墨蛟重新回来了，而他的龙爪中却是抓着一些东西，轻轻地放在了吴天面前，还朝着吴天的身边拨弄了一下，示意吴天收下。

　　“这是给我的礼物？”吴天问道。

　　“吼吼……”

　　两条蛟龙同时点点头，那种感激不言而喻，眼神中露出一抹催促，似乎在催着吴天不得不收下。

　　“嘿嘿……那我先谢谢了！”

　　吴天点点头，这才朝那些东西望去……

　　准确点来说，这东西是分为三类……

　　第一类，有几株药材，每一株上面都流转着五彩光芒，显得极为珍贵，可令吴天无奈的是，他竟然一种都不认识。

　　第二类，则是一块十分特殊的晶石，与寻常灵石的那种半透明不同，这块晶石竟然是黑色的，如果不是黑光显出玄妙的话，恐怕吴天都会把它看作一块普通的石头了。

　　而第三类竟然是一个储物戒指，吴天拿在手中一看顿时吓了一跳，戒指内的空间竟然有四分之三被各种材料所占据，甚至比之吴天现在所能拥有的还要多出一倍。

　　“啧啧……好贵重的礼物啊！”

　　吴天笑着道，“蛟兄，白大姐，那小弟我就不客气了！多谢！”

　　对于这两条蛟龙所送之礼，吴天自然不会客气，在花殇等人羡慕的目光下，很快的将所有东西完全收好。

　　按照他们之前商量好的，除了一起获得的之外，单独寻找到的东西便归各人所有，所以花殇和花月虽然羡慕，但却并未有任何觊觎之心。

　　对此，吴天在刚才收拾东西的时候还专门注意了一下！

　　“唔……差不多该走了！”

　　花殇用眼神示意了一下，吴天轻轻点头表示明白，随即便向墨蛟白蛟告辞，虽然这两条蛟龙都极为不舍，但却也没有太过挽留，反而是小墨白这家伙死活都要赖在花娘身上，让吴天哭笑不得。

　　最终还是在墨蛟与白蛟这为蛟父母的威严中，小墨白低吼了几声，这才满是不舍的从花娘身上离开，在吴天他们走远之后，三个不同的龙吟声接连直冲云霄，仿佛是在借用这种方式为吴天送行一般，让吴天莫名的感动不已！

　　离开山谷后，花娘同样很是不舍，接连回头了好几次，但最终还是远离了。

　　“吴宗主，之前你说你来过此处，不知是何时啊？”花殇问道。

　　“呵呵，很早了！大概是在十余年前吧！”

　　吴天笑着道，“我记得那个时候我还只是一个宗阶而已！”

　　十余年前，还是宗阶……

　　换言之，就这十年时间，吴天竟然从宗阶提升到了如今的五阶武圣，这顿时让花殇冷吸了一口凉气，像是看怪物一样的看着吴天……

　　十年时间，或许对一个寻常的一阶武圣来说，都不足以提升到二阶武圣，而吴天呢？从宗阶提升到圣阶，还是五阶武圣，这种跨度若非亲眼所见亲耳所闻，试问世上谁能相信？

　　联想到吴天如今三十岁的年纪，花殇她们又不禁莫名的感叹……

　　三十岁的五阶武圣，这不是在逆天么？

　　“好了，都已经是过去了的！”

　　吴天笑着对花殇说道，“花宫主，我知道你在担心什么！上次我进来乃是迫不得已，根本没有在此处多做停留！”

　　“吴宗主说笑了！”

　　被人说中心事，花殇虽然身为堂堂一宫之主，但还是不免有些讪笑。

　　她之前的确在担心，吴天既然已经来过此处，那么这里的宝物那些是否也已经被其全部拿走？

　　不过此时听到吴天的话，花殇也没有任何怀疑，毕竟吴天根本没有骗她的理由！

　　而且，此时四人身为同伴，或许多少有些隐瞒，但至少在大方向上还是要相互信任的……

　　“吼……”

　　突兀的，就在众人一边说话一边前行之时，一阵吼叫之声从前方传出，旋即便见得有着起码三层楼高的巨兽出现在面前……

　　颇有些类似于犀牛模样，但身形却足以堪比数十头犀牛大小，而此巨兽全身通绿，那脑袋上的独角更闪烁着冷厉的寒芒，仿佛不仅危险，更带着一种莫名的毒素……

　　庞大身躯下的四蹄，更踏着绿色氤氲的云雾，距离地面有约莫两三寸高度，而后面那一根尾巴却是犹如蝎尾一般，更带给吴天他们无比危险的感觉……

　　“这是什么怪物？”

　　花月不由得惊呼，随即担心惊怒那头巨兽，她又很快用手捂住了小嘴，唯有一双瞪大的眼睛显得那般震骇。

　　“我没见过，吴宗主你呢？”花殇摇摇头说道。

　　“我似乎略有印象！”

　　吴天微微皱眉，脑海中急速运转，忽的眼睛一亮，“是了，我想起来了！”

　　“是什么？”包括花娘在内，三人齐声问道。

　　“如果没记错的话，这应该是蝎尾巨犀的变种，曾经我在一本典籍上见过，是上古时期某位大能通过特殊手段将蝎尾巨犀改变，成了如今这副模样！”吴天回道。

　　其实他有一点没说，眼前这头蝎尾巨犀，其实当初是从《青囊丹经》残卷中见过的，是药圣公冶青林无意间遇到，将其收入此处万花境内，成为看守之一！

　　这一点，也是吴天在当初接受万法散人所赠的残卷内容中所得。

　　蝎尾巨犀，其实本身说不得太强，只不过是一种六阶魔兽而已，但眼前这个变异的实力，却是足以堪比成年巨龙，尤其是它的独角和尾巴，恐怕就算是巨龙被缠上，也不得不饮恨当场……

　　“吼吼吼……”

　　蝎尾巨犀那一双有成年人大小的眼睛，死死的盯着吴天他们四人，但吴天却注意到，那蝎尾巨犀放在自己身上的目光有些疑惑，而吴天却很快恍然，毕竟他吸收了药圣公冶青林的两份《青囊丹经》残卷，肯定在某些方面已经有了公冶青林的气息，故而才会让这畜生有些惊疑……


第1331章 可怜的花殇花月

　　一时间，整个环境都有些沉凝，花殇与花月更不敢有丝毫动作，唯恐将眼前这头足有三层楼高的蝎尾巨犀惹怒，吴天则没有多大的面色变化，还干脆牵住了花娘的小手。

　　安静的环境中，那蝎尾巨犀的大眼睛在四人身上掠过，先是飘过了吴天与花娘，而后落在那花殇与花月身上，突兀的仰天一声咆哮，赫然间便大踏步的朝着她们两人直撞而去……

　　四蹄踏在地面上，引得整个大地接连颤动，每一步好似都让大地陷出了一个坑洞似的，其力量之大简直让人心颤……

　　“不好，当心！”

　　见到蝎尾巨犀朝她们冲过去，花殇顿时面色瞬变，几乎毫不犹豫的拉着花月闪烁开去，可即便如此那蝎尾巨犀展现出来的磅礴力量，还是让她们有一种被罡风吹打的震撼之感。

　　嘭嘭嘭……

　　这是那蝎尾巨犀踏在地上的轰响声，整个大地颤动不已，无数的烟尘尽数弥漫开来……

　　而此时虽然那花殇与花月闪避的极为及时，可原本看似应该极为缓慢的蝎尾巨犀，却是陡然间蝎尾强烈一摆，竟好似带着劈山裂石般的威能，赫然朝着那两人刚刚停下的身形鞭笞而去……

　　破空之声尤为清晰，蝎尾巨犀这畜生似乎专门盯着花殇与花月攻击一般，哪怕吴天与花娘就近在咫尺，都没有丝毫攻击的意思，这一点渲染的花殇她们可怜到了极点……

　　锵锵锵……

　　毫不迟疑，花殇和花月同时拿出了他们各自的长剑，可劈斩在那蝎尾巨犀身上之际，却响起了一阵犹如金属交鸣的声音，除了让蝎尾巨犀的动作稍微变缓一些外，竟是连一点伤口都没造成，就更别说给这畜生带去什么实质性的伤害了……

　　“好强的防御！”

　　见到这一幕，花殇不禁面露骇色……

　　以她如今那八阶武圣的实力，竟然连蝎尾巨犀的皮都无法刺透，哪怕就算是她并未用尽全力，可如此骇人的防御还是她首次遇到。

　　恐怕，蝎尾巨犀单论防御力，已经超过寻常的一些龙族了吧？

　　“吼吼吼……”

　　花殇与花月两人的接连攻击，更是激发了蝎尾巨犀那种怒火，仰天的咆哮宛如滚滚雷声一般，那一根足有两三米长的蝎尾不断摆动，每一次都带着极为骇人的破空之声，恐怕就算是八阶武圣的花殇被击中也会绝对不好受吧？

　　而反观吴天与花娘，则稍微退后了一些，并未出手……

　　一来，那蝎尾巨犀并未攻击他们，并且每次都会有意的避开，仿佛将两人当成空气一般。

　　二来，作为万花宫宫主的花殇并未出口求援，若是他们贸然出手的话，万一要是被花殇认为自己瞧不起她，那岂不是得不偿失？

　　好吧，这也算是吴天给自己看戏找好的两个借口！

　　“少爷，这到底是怎么回事？”

　　花娘被吴天拉着手，很是不解的问道，“这变异了的蝎尾巨犀，怎么会不攻击我们，反而还主动避开呢？”

　　“说不定这畜生看中了花姐你的美貌，连带着我也随你一起安全了！”吴天戏谑着回道，可迎来的，却是花娘那大大的白眼与娇嗔！

　　“就知道胡说！”

　　花娘俏脸微红的轻啐了一口，随即撒娇似的道，“少爷，你是不是已经知道了原因，你就告诉人家嘛……好不好嘛……”

　　“咳咳……”

　　突如其来的撒娇，再加上花娘那妩媚的样子，让吴天根本无法拒绝，只能传音将方才所猜测的事情简单的描述了一遍，而花娘也很快同意了他的说法，毕竟除此之外实在想不到其他什么有效的解释了。

　　相比于此刻吴天与花娘的轻松，那花殇和花月二人却是颇有些狼狈……

　　蝎尾巨犀似乎盯上了她们一般，尤其是在花殇与花月攻击蝎尾巨犀之后，让这畜生仿佛进入了一种疯狂的境地，那大眼睛中充满着杀意，仿似不将两人灭杀便誓不罢休。

　　庞大的身上充满着狂暴的气息，像是愤怒到了极点，那一双大眼睛都愤怒得有些血红，可偏偏因为花殇和花月在半空中不断瞬移闪烁，让这不能飞的蝎尾巨犀只能在地面上，不断使用蝎尾甩动来攻击。

　　不过即便如此，如果花殇与花月一不小心的话，恐怕都会被弄成重伤！

　　毕竟这蝎尾巨犀可是变异了的，实力足以堪比巨龙，虽然没有巨龙那飞翔的能力，但可能在地面上就是一些巨龙也并非这蝎尾巨犀的对手……

　　“吴宗主，你竟然还在旁边看着？”

　　一边急速闪烁着身形，花殇一边朝吴天说道，“难道你就不怕这畜生杀了我们之后，对你们动手么？你别忘了，我们现在可是同伴！”

　　“哈哈，花宫主，我看你们打得火热，还以为你不用我出手呢！”

　　吴天大笑道，“再说了，这变异了的蝎尾巨犀可不是现在的我能招惹的，如果被它抽上一尾巴，就凭我这小身板儿恐怕不死也得残废啊！”

　　小身板儿……

　　花娘望了望身侧吴天那虽然看似瘦弱，但却遒劲有力的身体，不由的暗啐了一口，随即不知道想起什么，目光微微下移后瞬间俏脸变得通红……

　　她可记得，就是这样的小身板儿可以连连征战一夜都不带停歇的，折磨得她和几位姐妹疲累不已……

　　“吴宗主，你不觉得这么做太过分了么？”花殇的声音冷厉了一些。

　　“好了啦，坏家伙，别这么戏弄别人了！”

　　花娘没好气的伸手在吴天腰间扭了一下，嗔道，“再怎么说，我们现在也是同伴，而我还是万花宫的长老呢！咱们这么做，的确有些不道义！”

　　“是么？”吴天歪过头看向花娘，那模样装的别说多有正经了。

　　“你说呢？”

　　花娘翻了一个白眼，红唇轻轻撇了撇道，“你若再不想办法让那蝎尾巨犀停住攻击的话，那我可就亲自出手了！哼哼，我就不信你不心疼！”

　　“呃……好吧，你赢了！”

　　吴天哭笑不得，见过威胁的，却还没见过用自己来威胁自己男人的，令吴天无语的很呐！

　　“嘻嘻……就知道坏少爷你最好了！”

　　花娘掩嘴轻笑不已，他知道吴天对她的疼爱，心中也是感动不已，虽然没有太多的言语，但那种爱意还是越发弥漫。

　　“你啊……”

　　吴天在花娘唇边吻了一下，随即身形一闪直接来到了那蝎尾巨犀的面前数米处，在花娘那莫的惊呼声中，便见得原本向前直冲的蝎尾巨犀如同安装了强烈刹车似的，就这么十分突兀的停了下来……

　　“花宫主，花月小姐，你们下来，站在我身后！”吴天说道。

　　“吴宗主，你这是……？”花殇有些惊讶，但最终还是与花月一同从半空中小心翼翼的飞了下来。

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天摇摇头，转而朝那蝎尾巨犀仰头言道，“你能听得懂我说话，对吧？”

　　吼吼……

　　蝎尾巨犀点点头，随即巨大的脑袋朝吴天伸了过去，在身边三人那有些紧张的神色中，蝎尾巨犀轻轻闻了闻吴天身上的气息，随即发出一阵喜悦的轻叫，到后面竟是直接用那足以堪比一个成年人的硕大头颅，讨好似的在吴天身上磨蹭了几下……

　　别说其他的，就单单是这个磨蹭，虽然看似并未用力，但却依旧让吴天不由得身体偏移了一些，也就是在这时，吴天才真正地感受到蝎尾巨犀的那种恐怖巨力……

　　“怎么会这样？”

　　方才激烈战斗的花殇，此刻瞪大了双眼，不可置信的看着这一幕，那么凶猛的蝎尾巨犀，竟然在吴天面前表现的如此乖巧……

　　虽然这蝎尾巨犀因为庞大身躯的缘故，这种乖巧其实与狰狞也没什么区别，但至少能够感觉到蝎尾巨犀在对待吴天之时的那种变化，就像是现代那种藏獒在主人面前乖巧的样子差不多……

　　“或许，我天生就有这种亲近的能力！”

　　吴天笑了笑，伸手在蝎尾巨犀庞大的身体上拍了拍，笑着道，“大家伙，来，蹲下让我好好的看看！对了，千万把你的尾巴给收好，不然打到我我可就惨了！”

　　听着吴天的话，在身边三人震惊的目光下，蝎尾巨犀先是将尾巴拖在了地上，而后四腿微曲，竟是真的趴了下来，还讨好的用脑袋轻轻碰了碰吴天的身体，简直就像是宠物差不多，只不过这种宠物也是太大了一些。

　　“呵呵，真乖！来，这是奖励你的！”

　　吴天笑着掏出两颗天元丹扔入了蝎尾巨犀的嘴里，让这大家伙更加温和，简直与方才那种大战时的狰狞与恐怖完全不同……

　　“天元丹！”

　　花殇看到这一幕，简直不知道该说什么好了……

　　天元丹这种珍贵丹药，竟然拿给这畜生吃？这还要人活么？

　　想到之前吴天为了寻找万若蝶而发出的寰宇界通告，花殇就不禁多出了几分心思，难道眼前这个三十岁的吴天，真的能够有炼制九品甚至圣品丹药的实力？

　　“看来，以后必须要再改变一些对待邪宗的态度了！不说邪宗的实力，单单是吴天的炼丹，就足以得到更大的尊重与重视！”

　　花殇已经暗暗做下了决定，这次秘境之行，一定要想个办法拉好关系，至少不能让吴天空手而归，还必须要让吴天满意！

　　联想至此，花殇的目光不由得朝花娘望了望，毕竟不管怎么说，花娘如今都是万花宫的长老，这恐怕也是一个不错的突破口，在花殇看来，花娘极有可能是万花宫某位长辈的转世之体！


第1332章 再见百花仙子

　　吼吼……

　　突兀的，蝎尾巨犀朝着花娘那边低吼了几声，似乎在向吴天告状一般，一双大眼睛中露出十分人性化的可怜之色。

　　“哈哈，好了好了，大家伙！”

　　吴天很快明白了蝎尾巨犀的意思，笑着道，“我们是一路来的，对你没有恶意！如果不是你自己先出手，她们也不会对付你啊！”

　　“吼……”

　　大家伙很委屈的低下了头，吴天再次掏出两颗天元丹喂入这大家伙嘴里，没好气的笑骂道，“现在该满意了吧？你这贪心的家伙！”

　　“吼吼……”

　　又有两颗天元丹喂入嘴里，这大家伙的确很兴奋，又朝花殇那边低吼几声，似乎在说看在丹药的份儿上，我就饶了你们！

　　这下，不仅是吴天，就连花殇都很快明白了这大家伙的意思，弄得众人哭笑不得，但花殇和花月也只能回应一个笑脸，毕竟这大家伙的实力都见识过了，就算是花殇能够将其杀死，恐怕自身也要付出一定的代价！这种战斗，如果能不发生，自然才是最好不过的！

　　“有人来了！”

　　就在这时，突兀的花殇目光一凝，猛的朝身侧望去……

　　果然，下一刻，无数空间涟漪蔓延的同时，一道曼妙的身形从虚空中缓缓浮现了出来……

　　这是何等样的一个绝色美女啊？

　　她站在那里的感觉，象是有一股清新的芬芳在周围悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　如同一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着百花绽放的芬芳气息。

　　穿着一身五彩织锦的长裙，裙裾上绣着各色花朵，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住。将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一支梅花白玉簪。虽然简洁，却显得清新优雅……

　　此女，正是吴天曾经见过的百花仙子，也就是此处万花境真正的主人之一！

　　只不过，相比于以前所见有所不同的是，此时百花仙子的身体越发凝实了一些，乍眼一看却与寻常人差不了多少，只不过吴天却明白，这只是一种外在的表现罢了，真实情况最令人无奈，百花仙子依旧只是一个残魂而已，没有实体。

　　“是你，我记得，你好像叫做吴天，是吧？”百花仙子的目光很快落在吴天身上，秀眉微蹙的问道，“我记得和你定下的是五十年之约，难道你现在已经可以炼制九转阴阳丹了？”

　　的确，当初来到这里想要从百花仙子手中得到那《青囊丹经》残卷，吴天便和百花仙子定下了五十年之约，也就是要为百花仙子炼制一颗九转阴阳丹！

　　“是啊！”

　　说真的，吴天都差不多忘记了这事，所幸他现在也的确有了炼制九转阴阳丹的实力。

　　“真的？这才过去不到十年时间，你竟然就已经如此之强了？”百花仙子有些惊喜，但最终还是免不了怀疑。

　　“呵呵……自然是真的！”

　　吴天笑着点点头，随即百花仙子的目光却又很快的放在了花娘身上，刚要准备开口说什么的刹那，花娘竟是在其他人不注意的情况下，用眼神止住了百花仙子的动作。

　　“对了，这是花娘，百花前辈你也曾见过，是我的女人！”吴天没有注意到这两人眼神的交换，笑着介绍道。

　　“嗯，我已经知道！当初若非她出现，你也要在我的攻击下受伤！”

　　百花仙子歉意一笑，算是对吴天的道歉，吴天自然也并没放在心上，随即还了一个笑容。

　　“那她们又是什么人？”

　　百花仙子很快将目光落在了花殇与花月身上，美眸中闪过一抹惊异。

　　“她们……这位名为花殇，乃是万花宫宫主，而这位叫花月，乃是花宫主的侍女！”吴天说道。

　　“万花宫……”

　　听到这话，百花仙子陡然身体一颤，目光不露痕迹的瞟了一眼花娘，在看到花娘轻轻摇头后，她心神领会的说道，“原来是万花宫宫主！如此说来，你修炼了我的《百花诀》？”

　　“是的，百花前辈！”

　　现在花殇总算是明白了眼前之人的身份，与花月一同十分恭敬地朝百花仙子跪了下去，“万花宫花殇（花月）参见前辈！”

　　准确点来说，百花仙子曾经与万花宫有着一些特殊的渊源，她的《百花诀》便是在万花宫的万花丛中领悟而出，为了感谢万花宫，这才将《百花诀》交给了万花宫当时的宫主学习，并且因此被当时的宫主尊称为老师！

　　所以，百花仙子足以担当得起花殇这一声前辈的称呼！！

　　“对了，你们这次过来所为何事？”百花仙子问道。

　　花殇不敢隐瞒，将从血魔口中得知秘境所在，得到秘境钥匙的事情，一五一十的都讲了出来，让百花仙子颇为苦笑不得……

　　“如此说来，你们此次是专程来我这万花境内寻宝的？”百花仙子问道。

　　“这个……”

　　花殇一时语滞，如今得知了万花境乃是百花仙子所有，也瞬间便让她那寻宝的心思彻底断掉。

　　而吴天却是点头道，“正是如此！只不过来此之前，我们并不知道此处是万花境！呵呵……我之前想到的时候，却都被惊讶了一下！”

　　顿了顿后，吴天又笑道，“不过这也是一种缘分！这次来此，也正好让我可以实现对前辈你的承诺！”

　　说话间，吴天随手一挥，装有最后一颗九转阴阳丹的玉瓶便朝百花仙子飞了过去，“前辈，这就是九转阴阳丹！还请前辈验收！”

　　“好！”

　　百花仙子也不客气，将玉瓶打开后仔细地检查了一番，确认无误后将玉瓶收好，激动地朝吴天点头道，“吴天，多谢你了！这次算我欠你一个人情！”

　　“前辈言重了！”

　　吴天笑着摇摇头，“当初前辈与我做的乃是公平交易，不存在人情不人情之说！”

　　“总之，我说的话没有收回的道理！以后如果有什么事情的话，你可以直接传送来此找我！”

　　声音落下，便见得百花仙子随手一挥，一块五彩玉牌飞到了吴天手中，“将你的真元输入此物，便可以将你带到此处！你收好吧！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　吴天也并没客气，毕竟能够因此而与百花仙子拉上关系，或许对他来说也是一件非常不错的事情！

　　“对了，你们既然这次是来寻宝的，那我也不能让你们白跑一趟！”

　　显然，有了九转阴阳丹的百花仙子心情大好，环视了一眼众人后，笑着说道，“你们都可以说上一说，到底想要什么东西？如果我这万花境中有的，我自然会给你们！”

　　“我们什么都不需要！”

　　花殇忽的开口，“念在前辈与我万花宫祖师有旧的缘分上，我想请前辈能够对晚辈指点一番！”

　　“唔……可以！”

　　百花仙子沉吟道，“但是最多只能有五日时间，我需要尽快将九转造化丹服用！”

　　“五日……已经太多了，谢谢前辈！”

　　花殇和花月都很激动，能够得到百花仙子的指点，这对于万花宫之人来说简直就是可遇而不可求的。哪怕花殇身为万花宫现任宫主，这种机遇也是极为难得！

　　“那吴天，你们呢？”百花仙子又转而朝吴天问道。

　　“呵呵，我们就不必了！”

　　不等吴天开口，花娘便直接挽着吴天的隔壁，说道，“正好趁着这几天时间，我陪这坏家伙到处走走看看！不过百花前辈，你这万花境中并没有什么禁地吧？”

　　“对其他人而言，自然是有的！但对你们肯定是没有！”

　　百花仙子笑着道，“你们可以到处看看，另外我这里也有许多天才地宝，如果你们能够找到，自然也归属你们所有！”

　　“呵呵……如此，那我们就不客气了！我们先告辞了，等五日之后再回来！”

　　“好！”

　　随即，很快花娘便拉着哭笑不得的吴天转身离开了，花殇也是羡慕的很，从百花仙子的语气中她可以听出，百花仙子对吴天和花娘的重视程度，要远远超过她和花月。

　　不过转念想到，自己与花月能够接受到五日时间百花仙子的指点，又将这种羡慕减少了许多。

　　“花姐，你要带我去什么地方啊？”

　　离开大概千余米后，吴天不禁问道，他是发现了，花娘好像是有目的性的拉他前行。

　　“去了你就知道了！”

　　花娘神秘一笑，抿嘴道，“难道你这坏少爷还害怕人家把你卖了不成？”

　　“哈哈……卖了我也卖不了多少钱！不如，我把你卖了，怎么样？”吴天邪笑着，一双目光毫不掩饰的在花娘那凹凸有致的身材上打量着，还啧啧赞叹不已，顿时便让花娘身体不禁一阵发热，连俏脸都变得红了一些。

　　“你看什么看？”

　　花娘娇嗔着跺了跺脚，“再看的话，小心我把你的眼珠子挖出来！哼哼！”

　　“嘿嘿……都看了不知道多少遍了，再看看又有什么？”

　　吴天伸手直接揽过花娘的细腰，咸猪手更肆意的抚弄着，立时让花娘说不出任何话来，浑身有些发软，娇躯直直的靠在了吴天怀中，娇羞不已，那模样简直让吴天恨不得立刻将花娘当场正法，内心邪火火热到了极点……

　　“好了啦，别胡闹了！”

　　强忍着心头的那一股悸动，花娘坚持将吴天的咸猪手打开，没好气的嗔道，“这里可是万花境，一草一木都在百花前辈的控制之中，难道你想让她亲眼看着我们的动作不成？”


第1333章 回返之巧遇窦骁

　　接下来的五日时间，吴天真的瞠目结舌了……

　　花娘一路的引路，似乎知道到底何处有宝一般，各种珍贵的天才地宝都被他们这对‘雌雄大盗’找了出来收入囊中，哪怕就是在悬崖最深处的洞穴中，花娘都能很快的找到，就像是寻宝鼠一般，让吴天目瞪口呆……

　　但是不得不说，这几天时间，他们的收获简直太大了！

　　但按照花娘的说法，时间太短了，最多才找出万花境中五分之一的东西而已，让花娘颇有些不满意。

　　这一幕，让吴天简直无语……

　　区区五天时间，找出偌大一个万花境五分之一的东西这都还不满足？

　　难道非的要将整个万花境据为己有，才算是满意吗？

　　“坏少爷，你那是什么表情？”

　　花娘趴在吴天的肩上，轻轻伸出香舌在吴天的耳垂上舔了舔，嗔道，“人家这么做还不是为了你！哼哼！不知道感谢就算了，还在这装什么装呢？我就不信，你心里不开心？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天闻言，顿时讪讪一笑，转头与花娘来了一个湿吻，这才说道，“我不是不开心，只是我觉得这么做恐怕有些过了！再怎么说，这里都是别人的地盘，咱们如此大肆的搜刮，恐怕有些不太好吧？”

　　“哼哼！有什么不好的？”

　　花娘直接撇撇嘴，“反正放在这里也没什么用，还不如给我们拿去，用在值得用的地方！”

　　吴天倒也没有再多说什么，毕竟如今的邪宗虽然成了天级势力，但如果单论底蕴的话，恐怕就算是五个邪宗加起来也无法与任何一个天级势力相比！

　　虽然成功接受了幽音谷的所有资源，但原本那些资源大部分都被大长老白枭送到了血衣楼手中，真正让吴天得到的，只是很小一部分罢了。

　　故而，如今能够在万花境中收获如此多的天才地宝，对邪宗将来的发展也有着巨大的好处！身为一宗之主的吴天，对此也自然是很兴奋，但心里始终隐隐觉得有些对不起百花仙子！

　　“好了啦，不要多想了！”

　　花娘站起身，伸了一个懒腰，将其曼妙的身姿完全显露出来，而后轻轻拉着吴天的手继续朝前方走去，“走，我们继续朝前走！那边应该还有一些东西可以拿，嘻嘻……反正最后的期限了，不拿白不拿！”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，此时的花娘就像是小财迷似的，恨不得所有东西都拿走，但是吴天却也没有反对，老老实实的陪着花娘，看着她不断从某些隐秘特殊之处拿出各种天才地宝的兴奋样子，他的脸上也随之露出了阵阵笑容。

　　……

　　“呼……终于出来了！”

　　平静湖泊浪波翻滚，无数的空间之力赫然形成一个空间通道，旋即吴天他们四人的身形便从其中迈步而出……

　　这次的收获很大……

　　除了吴天与花娘之外，花殇和花月经过那百花仙子五日的指点，虽然在实力上并没有太过明显的提升，但领悟方面却是更深了许多，尤其是如今半圣层次的花月，恐怕在回去之后用不了多久就可以真正的突破，成为圣阶强者了。

　　“吴宗主，长老……”

　　来到湖泊边上之后，花殇开口言道，“这次很荣幸能够与你们二位同行！但我和花月急需回去闭关，所以就先冒昧告辞了！”

　　“好，请！”

　　吴天也没挽留的点点头，旋即看着花殇拉着花月瞬移消失的身影，微微笑着说道，“花姐，我们是直接瞬移回去呢，还是慢慢飞回去？”

　　“当然是慢慢飞回去了！”

　　花娘毫不犹豫的说道，“咱们好不容易单独两个人出来！坏少爷，难道你就不想和人家好好的过一过二人世界么？”

　　“呵呵，好，一切都依你！”

　　吴天笑着揽住花娘的细腰，身形腾空而起，并未施展任何身法急速，就这么缓缓的朝着邪宗所在的方向飞去，一路上感受着四周的美景，让他们两人此时颇有一种神仙眷侣之感，端的是无比享受……

　　真的好像是出来度蜜月一般，花娘变成了一个小女人，一路上不断朝吴天撒娇，而夜晚如果找不到休息的地方，便随意在野外设下一个阵法结界，两人同样在里面极度享受，享受着以天为被以地为席的美妙……

　　因为有阵法结界的保护，也不用担心会被其他人发现，但他们两人却可以将外界看得很清楚，故而让花娘越发激动，甚至每每都会做出无数的动作来满足吴天，让吴天享受到了另一种无法言语的绝妙……

　　终于，花费了将近五六天时间，他们总算是从寰宇界南部，进入到了东部地域……

　　在这期间，吴天与花娘也遇到了一些血魔，两人自然不会有任何留手，飞快的将所有遇到的血魔全数消灭，但是令吴天奇怪的是，最近这段时间出现的血魔实力都很低，最强的不过是一个尊阶！

　　好像所有圣阶血魔都全部消失了似的，就从没遇到过一个！

　　“难道血衣楼还有什么阴谋？”

　　吴天心中生出这样的一个想法，算算时间，距离那石宏伤势好转的一年期限还有四个来月的时间了……

　　“难道这些圣阶血魔要等石宏的上市彻底恢复之后才会出现？”

　　“我们如此被动，还不如找到血衣楼的秘地所在，直接进去灭杀了他们呢！”

　　想到这里，吴天不禁苦笑着暗自摇了摇头，如果血衣楼所在的秘地真的那么好找到的话，恐怕寰宇界的诸多势力也决计不会让他们保存到现在……

　　“坏家伙……坏家伙……”

　　就在吴天陷入沉思之际，却被花娘很是不满的声音唤醒过来。

　　“啊……怎么了？”

　　看着花娘那娇怒的模样，吴天不禁讪讪一笑，“花姐，我……”

　　“哼哼！臭少爷，坏家伙，人家叫你那么久了，你都不理睬！哼哼……是不是嫌弃人家年老色衰，就不想要人家了？”花娘此时简直委屈到了极点，尤其是那一双美眸中泛出的点点晶莹，更是让人心生无尽的怜爱之意。

　　“我怎么会不要你呢？”

　　吴天将花娘搂入怀中，嘴角划出一道弧线的邪笑道，“昨天晚上还有人说要给我生一堆孩子呢！”

　　“去死……”

　　想到昨儿个被吴天弄到天上去时候的胡言乱语，花娘就不禁脸红，什么‘亲爹爹’，什么‘好哥哥’之类的，简直让她连想想都觉得羞涩到了极点……

　　“哈哈……”

　　“叫你还笑！还笑？不准笑了，哼！臭家伙，就知道欺负人！”

　　花娘拳头如雨点般朝吴天砸去，弄得吴天笑得更加大声，让不远处许多路过之人都纷纷侧目，但看着这对年轻情人的打闹之时，大部分人都纷纷露出了极为善意的笑容……

　　当然，也有些人对吴天露出了无比羡慕嫉妒恨的眼神，而窦骁便是其中之一。

　　窦骁，今年二十七岁，实力在宗阶巅峰，这次出来就是为了寻找机缘突破至尊阶，但没想到机缘没找到，原本就无比郁闷的他，却是遇到了吴天与花娘打情骂俏般的打斗，让窦骁的怒火顿时大盛……

　　“走！”

　　一挥手，窦骁便带着身边四个尊阶护卫朝吴天他们那边走了过去。

　　“这位小姐，在下天兽宗窦骁，敢问小姐芳名？”窦骁做出一副谦谦君子的模样，拱手道。

　　“你是什么人，关我什么事？”

　　花娘翻了一个白眼，没好气的道，“别挡着我们的路，让开！”

　　区区一个宗阶巅峰，竟然敢来和她搭讪，还眼露淫光，这不是找死么？

　　“小姐……”

　　窦骁不仅没有退后，反而更上前一步，笑着道，“小姐恐怕不至于如此不近人情吧？在下说了，我叫窦骁，难道小姐没听过我的名字？”

　　“我管你是窦骁还是斗狗，姑奶奶没心情和你废话，滚！”花娘当即娇叱道。

　　本来与吴天‘渡蜜月’渡得好好的，偏偏有这种不开眼的人跑出来，这让花娘的心情顿时坏了不少。

　　“小姐，你可不要不识趣！”

　　窦骁双眼中寒芒闪烁，冷声道，“我窦骁也算是有头有脸的人物，你竟然拿我与狗相比，不觉得太过分了么？”

　　“那你与狗相比都算好的了！”

　　不等花娘开口，吴天当即冷哼道，“我就怕你连狗都比不了！听不懂人话么？让你滚开！”

　　“小子……”

　　刹那，窦骁蓦地朝吴天望去，杀意迸发的道，“你最好管住你的嘴！否则，得罪了不能得罪的人，就不是你这种小子能够承担得了的了！”

　　“哦？是么？”

　　听到这话，再看那窦骁如此嚣张的模样，吴天反而是笑了，“那小爷我倒想看看，什么人是我不能得罪的！”

　　“小子，你……”

　　窦骁没想到吴天会这么说，心头怒火更盛，咬牙道，“小子，报上号来！本少爷我不想对无名小卒出手！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴天轻笑道，“你叫窦骁？”

　　“不错！”窦骁扬了扬头，一副天老大地老二的模样。

　　“你和天兽宗宗主窦髯有何关系？”吴天再问道。

　　“那是我父亲！”

　　“呵呵，原来是天兽宗的小少爷啊！”

　　吴天笑了，他倒是听说过天兽宗宗主窦髯老来得子，被宠到了极点，平日里在天兽宗内张扬跋扈，可一直却不知道这人的名字，故而之前才没有反应过来。

　　“看来，你小子也听说过本少爷的名号！”

　　窦骁以为吴天有些怕了，当即指着花娘说道，“小子，少爷我看中了你的女人！给你一个机会，将你的女人让给我，少爷我可以引荐你加入我天兽宗，怎么样？”


第1334章 天兽宗吕栩

　　周围许多路人纷纷侧目，不过看样子，那些人都知道窦骁，在见到是他这位天兽宗小少爷之后，好一部分都纷纷急忙走远了一些，看样子窦骁在这附近的确名气很大啊，可注意到那些人的神色转变，恐怕这种名气也不怎么好……

　　然而这时，窦骁那么嚣张的言语，让花娘俏脸瞬间冰冷下来……

　　“你、找、死？”

　　已经不知道有多久没人敢向她这么说话了。

　　而吴天却是微眯着双眼，面色冷厉的道，“窦骁，有些话说之前时要考虑好后果的！”

　　“后果？哈哈……小子，你竟然和本少爷说后果？”

　　窦骁丝毫没有将吴天和花娘放在眼中，狂妄大笑道，“你以为你算什么东西？少爷我看中了你的女人，是你的福气！怎么？难道你小子敢不答应吗？”

　　“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　吴天摇了摇头，这种纨绔做法已经是许久没遇见了。

　　“你说什么？小子，你找死？”

　　窦骁陡然冷喝道，“少爷我没那么好的耐心！小子，你若敢说出一个不字，少爷我今天就让你死在这里！”

　　“好大的口气！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，冷笑道，“正好反正我们夫妻也没事，就陪你这位天兽宗少爷好好的玩玩！”

　　声音落下，吴天施展出天龙掠影身法，而后只听到一阵阵响亮的巴掌声接连传开，旋即便见得那窦骁身后的四个尊阶护卫尽数倒地，竟是连一点反应都没有……

　　“什么？这怎么可能？”

　　一直到吴天重新回到方才所站之地，又听到自己这边惨烈的痛嚎，这宗阶巅峰的窦骁才反应过来，怎么也不敢相信自己眼前发生的一切……

　　四个尊阶，竟然就在不到两三个呼吸间被人如此轻易地打倒在地，看那样子竟是连站起来的力气都没有。

　　若非亲眼所见，窦骁怎么也不敢相信，眼前这个看上去和自己差不多大小的年轻人，竟然会有那么恐怖的实力！

　　“你到底是什么人？”

　　不愧是天兽宗的小少爷，心里惊慌之余倒是很快镇定了不少，不过那一双有些闪烁的双眸，依旧说明了此时窦骁心中的惧意。

　　“我？呵呵，连小爷我是什么人都不知道，就想要霸占我的女人？”

　　吴天冷笑不已，眼眸中泛出实质般的杀机！

　　“刚才小爷我说过了，现在索性没事，就好好的陪你玩玩！”

　　吴天继续开口道，“现在你的四个护卫已经不行了！小爷我给你半个时辰时间叫人，怎么样？”

　　“真的？”听到吴天这话，窦骁立刻眼睛一亮。

　　这次可不仅仅是他自己出来，在附近不远处还有几波天兽宗的人，其中更有他父亲的大弟子吕栩，以及天兽宗二长老俞宏。

　　“自然是真的！”

　　吴天点点头，淡淡的道，“你可以传信让他们过来，我早就很想见识见识天兽宗的人了！啧啧……当初的一些事情也正好趁着这个机会好好的算上一算！”

　　“好！你给我等着！”

　　说做就做，在狠狠瞪了一眼吴天后，窦骁赶紧拿出了传信玉符，玉符光芒大盛中，不知道到底说了些什么，在将玉符收好后，这窦骁便立时朝吴天说道，“小子，你等着，我大师兄现在就在附近，他马上就带人赶过来，到时候我看你是怎么死的！”

　　“哦？是么？”

　　吴天冷笑了一下，旋即对其也不予理会，就这么牵着花娘的小手走到一旁，看着花娘有些不解的目光，吴天将当初邪宗初建在灭碧云宗之时，天兽宗三护法赵荣华以及他的夫人尤岚针对自己以及邪宗的事情讲了出来，也让花娘没有再多说什么！

　　再说了，吴天可是她的男人。不管吴天怎么去做，她都会毫无怨言的绝对支持！

　　当然，其实吴天也并非笨蛋，此地并非是天兽宗的势力范围，想来来到这里的人也不算多，再加上在浮屠塔内还有分身以及金焱等存在，就算他们打不过来人，难道跑还跑不掉么？

　　再者，如今的吴天身为北部之王，若是今日的事情不能有什么解决之法，那他的面子何存？

　　一时间，在这附近瞬间完全安静了下来……

　　周围旁人在听到吴天与窦骁的对话之后，一些大胆的人纷纷在不远处驻足，一个个的对着吴天他们指指点点，也不知道到底在低声交谈着什么，但知道窦骁身份的他们，却对吴天和花娘都不禁流露出了一抹同情……

　　而窦骁此刻的面色也阴沉到了极点，丝毫没有去管身边那四个尊阶护卫倒地的痛苦模样，一双阴狠的眼眸死死盯着吴天，仿佛恨不得将吴天碎尸万段……

　　终于，大概十余分钟后，从远处急速而来几道身影，其中为首的赫然就是那窦骁口中的大师兄吕栩，一个七阶武尊的存在，而在吕栩身边跟随的六人，实力最强的已经达到了八阶武尊的程度！

　　“大师兄……”

　　见到吕栩的到来，窦骁立刻迎了上去，在吕栩耳边将添油加醋的说了好一些话，还时不时的用充满杀意的目光在吴天身上掠过。

　　“好了，小师弟，你且站到一旁！”

　　吕栩点点头，环视了一眼那四个倒在地上的尊阶，继续吩咐道，“你们去将他们扶下来！”

　　身后六人很快走出将那四人搀扶到旁边，而吕栩这才将目光望向了吴天，面无表情的道，“阁下到底是什么人？”

　　“你还不配知道！”

　　吴天冷冷的开口道，“听闻天兽宗吕栩还算一个很不错的人物，难道仅凭窦骁那一面之词，你就相信了吗？”

　　“不管是真是假，但阁下打伤我天兽宗之人乃是实情！如果阁下今日不给出个交代，恐怕怎么也说不过去吧？”吕栩淡淡的说道。

　　“好吧，那小爷我也不想多说什么了！动手吧，我倒想看看你们天兽宗的人到底有多不讲理！”

　　吴天冷笑不已，目光环视众人，嘴角微微翘起，轻笑道，“你们……一起上吧！不要说我没有给你们机会！”

　　“找死！”

　　被绝对轻视了，吕栩的双目中杀意闪烁，猛的挥手道，“既然阁下这么说了，那就怪不得我们以众欺寡了！你们六个一起上，好好领教领教一番！”

　　“是！”

　　那跟着吕栩过来的六个尊阶之人立时应了一声，而后身形急速闪烁而出，在对吴天形成合围之势后的刹那，六人同时展开了各自的攻势……

　　“花姐，你先退后一些，让我陪他们好好玩玩！”吴天笑着道。

　　“当心！”

　　花娘点点头，虽然明知以吴天五阶武圣的实力，就算再怎么样也不可能被这些人伤到，但退后的时候，她还是不由得提醒了一下。

　　“放心吧，没事的！”

　　吴天笑着点头，在看到花娘推开以后，便立时脸上浮现出一抹邪笑，那天龙掠影身法顿时施展到极致，也没有将九星破霄剑唤出，就这么赤手空拳的与那六人激烈交战在了一起……

　　唔……准确点来说，并非交战，而是任由那六人展开何种攻击，吴天都依靠着身法游刃有余的进行着躲闪，哪怕是他的衣角，周围六人都没能沾到，更别说给他带去什么实质性的伤害了……

　　“小师弟，这人到底是谁？”

　　看到吴天如此轻松的举动，吕栩的面色阴沉了下来，问道。

　　“我……我也不知道，反正大师兄，他既然敢针对我们天兽宗，那就是他自己找死，管他是谁呢……”

　　窦骁的这番话，立时让吕栩的面色越发难看，可事情既然已经到了这一步，他还能说什么？除非能够将这人擒下，否则的话今日他们的脸可就丢干净了……

　　嘭……

　　忽然，第一个尊阶之人被吴天轰出，重重撞倒了四周好几个树木这才吐血倒地，令得吕栩神色瞬变，急忙上前查探了一下此人的伤势，发现并无生命危险这才放下心来。

　　“他的实力，比我更强！”

　　吕栩望着依旧显得轻松不已的吴天，双眼微眯，也不知到底在想些什么。

　　嘭嘭……

　　不多时，又是两声轰响，又有两人被吴天给轰了出来，同样的吐血倒地，但在吴天有意的控制中，他们只不过是失去了再战之力而已，倒是并无任何生命危险。

　　不到五分钟时间，便有三个尊阶被如此轰出，这令得那吕栩和窦骁很是震惊……

　　“怎么办？”

　　窦骁心里有些发慌，如果连大师兄他们都无法解决此人的话，那后果恐怕将不堪设想啊……

　　“对了，那个女人……”

　　忽的，窦骁眼珠子一转，目光陡然朝花娘望了过去。

　　“如果将她擒住，那小子必定会束手就擒！”

　　这个想法一出，便立时在窦骁心中不断膨胀……

　　“不管了，动手！”

　　窦骁面色一寒，在吕栩盯着场中大战之际，身形快速一闪，赫然朝着花娘所在的位置直扑而去……

　　“呃……”

　　注意到这一幕，花娘虽然能够轻易地将其反手擒拿，不过想到吴天今日之举，她竟做出没有丝毫反应的样子，就任由窦骁手中冰冷的长剑放在了她的脖颈处……

　　“小子，住手！”

　　窦骁一击得手，可以说是万分的兴奋……

　　这突发的一幕，让吕栩不禁皱了皱眉，而吴天也随即闪身脱离战团，来到距离窦骁与花娘十米开外站定，冷声道，“窦骁，你想找死么？”

　　“哈哈……小子，到现在你还这么狂妄！”

　　窦骁嚣张的道，“你的女人在我手里！如果你不想她出什么事情的话，最好给少爷我乖乖的束手就擒，不然的话别怪我对你的女人不客气了！”


第1335章 俞宏到来——邪佛吴天！

　　吴天有些哭笑不得，尤其是注意到花娘那戏谑的眼神，更加无语！

　　之前众女在浮屠塔的混沌境中修炼，虽然因为花殇到访的特殊秘境一事儿，花娘提前出关，并未突破至圣阶，但如今的花娘却已然拥有了八阶武尊巅峰的实力，如果不是她故意的，仅凭宗阶巅峰的窦骁，怎么可能将她抓住？

　　“臭小子，你难道想看着你的女人在你面前香消玉殒吗？”

　　窦骁的长剑横了一些，似乎随时都准备会直接割破花娘的脖颈似的。

　　“小师弟……”

　　吕栩皱着眉头喝道，“这是男人之间的事情，你竟然去抓一个女人，你不觉得有些过分吗？”

　　这话一出，倒是让吴天对吕栩的看法改观了许多。

　　而窦骁却是满不在乎的撇撇嘴道，“大师兄，都是为了同一个目的，何必在乎手段？女人难道就不是人？”

　　“你……”

　　吕栩不禁一阵语滞，想要出言怒斥的他，想到窦骁的身份，最终还是没再说出什么，用有些歉意的眼神望了望吴天，言道，“阁下还是束手就擒吧！如果阁下可以诚心道歉的话，我可以保证阁下和这位小姐的安全，如何？”

　　“呵呵……好一个天兽宗！好一个不在乎手段！”

　　吴天冷笑道，“今日小爷我算是见识了！”

　　这话说的那吕栩一阵脸红，而窦骁却继续叫嚣道，“小子，你不要给少爷我废话！你如果再不束手就擒的话，你信不信少爷我的剑一划，这么一个美人儿就会立刻毙命，到时候看你后悔都来不及！”

　　“这里怎么回事？”

　　就在这时，一个声音忽的响了起来，旋即便见到一个身穿浅蓝色长袍，眉须花白的老者从虚空中浮现而出，此人正是天兽宗的二长老俞宏，一个五阶武圣的强者！

　　“见过二长老！”

　　窦骁与吕栩以及那剩下的三个天兽宗尊阶都纷纷行礼。

　　那窦骁更是叫嚷着道，“二长老，你来得正好！请你出手帮我把眼前那小子擒下！他不仅出言侮辱，还把我们天兽宗说的一文不值！”

　　“窦骁，你这……”

　　俞宏愣了一下，旋即望向吕栩，示意他将事情始末讲出。

　　吕栩无奈的笑了笑，将自己来到这里之后的经历说了出来，使得俞宏面色瞬间一变，却是阴沉了不少。

　　“不管如何，胆敢对我们天兽宗不敬者，就是该杀！”

　　俞宏最终做下了决定，似乎有意撇开此时那窦骁用花娘威胁吴天的事实，朝着吴天冷声道，“小子，老夫给你一个机会，自己跪下道歉，否则的话别怪老夫出手了！”

　　“天兽宗二长老俞宏？”吴天反问道。

　　“不错！”

　　俞宏双手负在身后，淡淡的道，“你既然知道老夫，那么也必定知道老夫的手段！如果你不识趣的话，老夫不介意亲自出手将你带回宗内好好地惩戒惩戒！”

　　“啧啧……好大的口气！”

　　闻言，吴天当即冷笑道，“难道你们天兽宗上下都是如此不分是非黑白之人么？你是如此，那吕栩亦是如此！小爷我算是将你们看透了，也难怪天兽宗会越来越没落！”

　　“小子，休得胡言乱语！我天兽宗又岂是你能够随意诽谤的？”

　　俞宏有些怒了，身上的气势疯狂暴涨，竟是如同狂风暴雨一般朝着吴天狂压而去……

　　瞬间，那吕栩等人纷纷接连后退，窦骁更威胁着花娘退后了很远。

　　此时的窦骁脸上浮现出了一抹狰狞的笑容，仿佛看到了吴天被俞宏这位天兽宗二长老狠揍的情形……

　　然而，出人意料的，在俞宏那么狂暴的气势威压下，吴天不仅连脚步都没后退一下，甚至就连脸上的那一抹冷笑也不见丝毫变化，仿佛就像是没有受到任何影响似的……

　　这一幕，让在场所有人都看得有些怔住了……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　窦骁更是看得惊骇不已，一个劲儿的直呼不可能。

　　他怎么也不敢相信，一个看上去和他年纪差不多的年轻人，竟然能够在俞宏这位五阶武圣的强势威压下，表现的如此稳如泰山！

　　“该死！”

　　俞宏也发现了这一点，神色凛然的他立时加大了不少的威压，可不管他如何去做，都无法让吴天后退一步，这种情形让俞宏的心中顿时生出一丝不妙之感。

　　“你究竟是什么人？”

　　俞宏将气势一收，神色有些难看的朝吴天问道，“你竟然有与我相当的实力，绝非寻常无名之辈！如今不过是一场误会而已，还请阁下多多见谅！”

　　“呵呵，二长老果然是心机深沉啊！”

　　吴天嗤笑道，“一场误会？被二长老这么一说，好像都说的全是我的错了！啧啧……那我倒是想问问二长老，那窦骁如今还抓着我的女人威胁我，这又是何意？难道这也是误会吗？”

　　“我……”

　　俞宏刚准备说什么，吴天却又厉声道，“还有，我和我的女人在这走得好好的，那窦骁不由分说便上前说是看中了我的女人，让我双手奉上，更以天兽宗来威胁我，这难道也是误会？”

　　“如果我有所不从，他便想要杀我全家，这也是误会？”

　　一连串的话接连从吴天口中说出，令得俞宏瞬间面色难看到了极点，而吕栩在此时才了解到了这次的真相，不由得瞪了一眼不远处的窦骁，如果不是看在他乃是宗主儿子的份儿上，恐怕吕栩都恨不得冲过去好好教训他一顿了。

　　“你们不要听他的！”

　　窦骁似乎也觉察到了什么不对，急忙说道，“都是他出言污蔑诽谤我们天兽宗，我无法听下去了，这才带人与他一战！奈何这厮实力太强，我无法将其擒获，这才传音让大师兄过来帮忙！”

　　听到这话，吴天倒也没有反驳，看向俞宏，淡淡的问道，“二长老，不知你认为事实如何？”

　　“这个……”

　　俞宏也并非不知道窦骁的秉性，可如今是在外面，四周更有许多好事之人在看着，他怎么可能承认吴天的说法？

　　可吴天的实力摆在那里，他根本就没有必胜的把握……

　　在稍微安静了一会儿后，俞宏抬起头，沉声道，“阁下与窦骁各执一词，不如请阁下移驾，随我回宗内，让我们宗主来处理，如何？”

　　“呵呵……说得好听，恐怕我一旦去了，就再也出不来了吧？”吴天冷笑道，“就你们刚才的表现，小爷我很害怕啊！”

　　“阁下，我们天兽宗虽然并非天级势力，但却也并非那种仗势欺人之辈！”

　　俞宏沉声继续说道，“阁下如果愿意随我们回去的话，我们自然也不会对阁下再有任何无礼之举！”

　　“是么？那请问二长老，你说这话你自己会相信吗？”吴天直接冷嘲的反问道。

　　“看起来，阁下是铁了心要和我们天兽宗过不去了？”

　　俞宏双目中杀意一闪，为了天兽宗的颜面，今日看起来他是不得不出手了。

　　至于窦骁的事情，是他们自己内部的事，一切都要回去之后再说！

　　“如果阁下再执迷不悟的话，恐怕不仅是阁下，就连阁下你的亲人朋友都会有影响啊！”

　　俞宏的语气极为平静，淡淡的说道，“阁下年纪轻轻便有如此实力，希望还是不要自误的好！我天兽宗一旦真的发怒，阁下如何承担？”

　　“听你的语气，似乎你也想灭了我全家不成？”吴天双眼微眯的冷声道。

　　“这并非我的本意！”

　　俞宏说道，“如果阁下能够配合，自然会相安无事，但如果阁下仍旧继续僵持，那就怪不得我们了！与我天兽宗为敌的人，绝不会有任何好下场！”

　　“呵呵……是么？好大的口气！”

　　吴天冷笑不已，随即朝花娘那边望了过去，没好气的道，“花姐，看戏看够了吧？还不快点回来，难道你就真的不怕被人抹了脖子？”

　　吴天这一句话，立时让在场之人有些色变，尤其是那窦骁更随之心中一紧，不过在他还没反应过来之时，便只觉得一股巨力直接袭入丹田，刹那间便将他的丹田彻底破坏，一道痛苦的嘶吼声立时从窦骁这厮口中咆哮出来……

　　“啊……我的丹田，我的丹田……”

　　而与此同时，花娘也借助这个时机，直接闪身回到了吴天身边，轻笑着道，“咯咯……坏家伙，你不是无聊的想要好好玩玩么？人家只不过是配合你罢了，哼哼！”

　　吴天哭笑不得的摸了摸鼻子，而花娘则轻声继续道，“不过看着有点烦，所以我刚才‘一不小心’就将那个讨厌家伙的丹田给废了，嘻嘻……”

　　“废就废了吧，那种人不值得可怜！”

　　吴天耸了耸肩，丝毫没有放在心上，而此时那俞宏的面色则完全阴沉了下来，“阁下，你们这么做恐怕太过了吧！窦骁乃是我们宗主最疼爱的儿子，你们如此难道就不怕我天兽宗的报复吗？”

　　“报复？很怕啊！”

　　虽然口中说着很怕，但吴天的神情却瞬间冷了下来，“俞宏，事情到底是怎么样的，你也应该心知肚明！今日窦骁的结果是他自己咎由自取！如果你想动手，我吴天奉陪到底！”

　　“好，既然你这么说，那……”

　　俞宏点点头，刚要动手的刹那，却忽的面色一变，蓦地朝吴天望去，不可思议的道，“你刚说什么？你是吴天？邪佛吴天？”

　　邪佛吴天！

　　这四个字一出，所有人都瞬间安静了下来，包括那个方才还痛嚎不已的窦骁，更好像忘记了痛苦，满脸扭曲的震撼！

　　而此时，旁边的观看之人也纷纷倒吸了一口凉气……

　　最近这段时间，邪佛吴天之名可谓是无比震撼，几乎所有寰宇界上的人都知道，但真正见过他的却仅在极少数……


第1336章 对战俞宏

　　邪佛吴天！！

　　这个名字，可以说是最近最为响亮的一个，超越了任何一个天级势力之主！

　　而众所周知，邪佛吴天乃是一个年轻人，可恐怕在场谁也没有想到，吴天竟然会如此年轻，看起来恐怕才不过三十岁左右而已！

　　而他们三十岁的时候在做什么？

　　恐怕连吴天所获得的成就的百分之一都比不上吧……

　　俞宏的面色阴沉到了极点，深深望了一眼吴天，微微拱手道，“没想到竟是吴宗主当面，之前有所冒昧之处，还请吴宗主多多见谅！”

　　“好说！”

　　吴天同样拱手还礼，淡淡的道，“今日之事本宗想也不会就此完结！如果俞长老想要为窦骁出头的话，本宗一概接下便是！”

　　作为天兽宗宗主唯一一个儿子的窦骁，此时在俞宏眼皮子底下被人废了丹田，如果俞宏不找回场子，恐怕回去之后也会受到惩罚！

　　可是吴天毕竟是天级势力之主，如今威名正盛，若是真的打起来，他俞宏恐怕输的几率会更大许多……

　　一时间，令得俞宏有些纠结。

　　“二长老，帮我报仇啊！我管他是不是吴天，他的女人废了我，我就要让他变成废人！”

　　一旁，那震惊之后的窦骁当即咆哮道，“再说，他也不一定是真的吴天！虽然吴天很年轻，但恐怕也绝不会如此年轻吧？他一定是假的，假的！”

　　听到这话，俞宏陡然心里一颤……

　　是啊，他们都没真正的见过吴天！

　　哪怕对方这么说，可只要他们将他当成是假的，到时候自然也会有一条退路！

　　如果能够将吴天在这里杀死，那么邪宗必定会受到极大的重创，说不定他们天兽宗也会因此而踏着邪宗上升，从而成为新的一个天级势力！

　　“这是一个机会！”

　　老奸巨猾的俞宏很快做下了决定，原本犹豫不决的老脸上也浮现出了一抹冷冷的杀机。

　　吴天见到这种神色转变，不由得嘴角划出了一道弧线，轻言道，“看起来，俞长老是想对本宗出手了？”

　　“休得胡言！”

　　俞宏当即怒斥道，“小子，你怎么可能会是吴宗主？众所周知，吴宗主现在正忙着寻找万若蝶万小姐，怎么可能会在外游玩？你一定是假的！今日，老夫便将你这个胆敢冒充吴宗主的大胆狂徒擒回去，交由吴宗主亲自处理！”

　　“啧啧……好能够诡辩的口才！”

　　吴天不得不说，他真的对俞宏有些佩服了。

　　但是如果让吴天站在俞宏的角度上，恐怕也会选择这么做！

　　“小子，受死吧！”

　　在示意吕栩搀扶着窦骁后退之后，那俞宏陡然朝着吴天瞬移攻去。

　　“花姐，退后！”

　　“你自己当心！”

　　花娘听话的后退了一些，看着吴天持着九星破霄剑向俞宏迎去的动作，她那一双美眸却是泛出极为狡黠的目光，在那吕栩以及窦骁等几人身上扫来扫去，似乎在思索着某种方式的可能性……

　　锵锵锵……

　　各种金属交鸣之声接连响起，那俞宏手中的是一柄长枪，倒与吴天一时间拼的不分上下，不过因为长枪占据了长武器的一定优势，在这时看来，吴天竟是被俞宏压着打……

　　“不好！”

　　此时，那搀扶着窦骁的吕栩却是瞬间面色大变，原因无他，窦骁竟是昏迷了过去。

　　毕竟丹田被废的那种痛苦，根本就不是一般人能够承受得了的！若非之前精神受到刺激，恐怕他都根本无法坚持这几分钟。

　　锵……

　　忽的，在那天际之上，一阵剧烈的轰响之后，吴天与俞宏两人的身体分了开来……

　　“你果然很强！”

　　俞宏持枪的右手有些颤抖，他已经步入五阶武圣层次三年多了，可依旧在吴天的攻势下，有一种难以为继之感。

　　“你也不差！”

　　吴天嘴角含笑，淡淡的道，“俞长老，本宗最后给你一个机会，将窦骁留下，你们可以退去，如何？”

　　“休得猖狂！再战！”

　　俞宏怎么可能答应，直接再次出手，那长枪宛如出水游龙，带着极为刁钻的角度，赫然朝吴天再次袭去……

　　“既然俞长老你如此不识趣，那也就怪不得本宗了！”

　　吴天双目中生出一抹杀机，陡然身上湛蓝色光芒大盛，而后一柄巨大剑芒瞬间形成，带着无比强劲的破空之力，直袭而出……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　嘭……轰轰……

　　恐怖的攻势对撞开来，无数的残余气劲以两人为中心朝四周蔓延，下方许多树木因此接连被毁，各种烟尘弥漫开来，将下方众人的视线几乎都遮挡住了……

　　刹那间，两人之间的激烈战斗再次展开……

　　两团光影闪烁不定，疯狂的攻势让下方所有人都被完全震撼住了……

　　吕栩更是有些后悔，如果不是因为窦骁的缘故，他们也不可能与吴天对上，也就不会发生此时二长老俞宏不得不与吴天拼死一战的一幕了。

　　如此大战足足持续了将近半个时辰，终于……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　接连各种轻喝，不断从吴天口中喝出，让那俞宏在半空中的身形接连飞退，只能不断挥舞长枪枪芒用以抵御，可是吴天却并非一般的五阶武圣……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种轰击声接连不断，可此时的俞宏却是完全一改之前的优势，几乎都被吴天压着打……

　　吴天结合着瞬移与天龙掠影身法的优势，再利用自身剑势的连绵，根本没有给俞宏使用任何太强攻势的机会，甚至可以说，两人的差距很大，根本就不像是两个五阶武圣在对战……

　　“怎么办？难道我要输了？”

　　俞宏面色难看，心里更是沉凝不已……

　　他知道，如果这次输了，无法将吴天带回天兽宗，那么今日之事在吴天离开之后必定会传扬开去，到那时候不容置疑，邪宗接下来的目标必定就是他们天兽宗了！

　　虽然天兽宗是在奕剑门的势力范围内，更具有堪比天级势力的实力，可邪宗之强众所周知，如果被邪宗盯上，那他们就算不会被灭宗，但也绝对不会好过！

　　而那个时候，以邪宗与奕剑门之间的关系，恐怕奕剑门也不会为他们出头，试问他们天兽宗又该如何自处呢？

　　“不管如何，今日一定要拼了！”

　　突兀的，在强行承受了一次吴天的攻势后，那俞宏陡然身形急速闪烁飞退，双手上手诀不断掐动，一道道浓郁的空间之力以他身体为媒介，赫然在身侧形成了一个十分古怪的空间通道……

　　“二长老竟然开始使用召唤兽了！”

　　召唤兽，驭兽之法中对于所能掌控魔兽的名称！

　　天兽宗之所以叫天兽宗，也是因为在驭兽之道上有着很深的研究，更与龙族乃至于东南方向的万兽地域有很大的联系，即便如今天兽宗与万兽地域有些摩擦，但早已成为召唤兽的魔兽还是可以被唤出帮战的！

　　“出来吧，我的伙伴，黑龙！”

　　片刻间，随着那俞宏的一声大喝，一头蛟龙从空间通道中张牙舞爪的飞了出来……

　　通体黑色，头顶一根独角，倒是颇有几分龙族的威严，其实力，恐怕已经不下于俞宏本身，在吴天看来，估摸着这头黑色蛟龙恐怕距离化龙也不远了。

　　“啧啧……本宗还是第一次看到驭兽之术！很不错啊，竟然能够召唤出如此蛟龙！”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，如果是寻常的五阶武圣，就算能够与俞宏单打独斗成平手，可若俞宏再加上这头黑色蛟龙的话，那恐怕还真的能够有着绝对的力量！

　　“你如果随我回去天兽宗，我可以保证你的安全！”俞宏微眯着双眼，冷声道，“如果你还不识趣的话，我和黑龙一旦联手，你必输无疑！”

　　“呵呵，是么？”

　　吴天耸了耸肩，冷嘲道，“既然如此，那我也让你看看我的！金焱，给我出来！”

　　霎时，随着吴天的一挥手，那化作本体的金焱直接出现在了空中，金色光芒从三十余米长的庞大身躯上闪现游走，更有着声声龙吟弥漫而开，骇人的龙威尽显无遗，将龙族的风范完全的展露了出来。

　　“大哥……”

　　金焱悬浮在吴天身边，而吴天则一跃而起，直接腾空坐到了金焱背上……

　　金焱的出现，让俞宏瞬间面色大变……

　　虽然针对吴天和邪宗的了解中，他们都早已知道邪宗有一头护宗圣兽是龙族，但俞宏却怎么也不敢相信，吴天竟然可以随时将这头龙族召唤出来，甚至没有一点先兆！

　　“难道他的驭兽之术已经超过了我们天兽宗？”

　　俞宏的脑海中忽然生出这样的念头，可随即却又很快的暗自摇头，将目光放在了吴天身上……

　　坐在龙族背上，这一点便让俞宏不敢相信！

　　需知，龙族都是极为高傲的存在，哪怕就是他们天兽宗精通驭兽之术，也无法做到这一点。

　　而他和黑龙之间只是一种相互帮忙的关系，黑龙虽然仅仅是一头蛟龙，但也从未让俞宏骑过。

　　“俞长老，现在你还有什么好说的？”

　　看着俞宏的样子，吴天骑着金焱飞到空中，冷笑道，“你有你的黑色蛟龙，而我却也有我的兄弟金焱！你现在可还有信心与本宗一战吗？”

　　“拼死，我也一定要将你带回去！”

　　俞宏真的打算是拼了……

　　之前的战斗，他完全被吴天压着打，而原以为黑龙出现能够给自己一些助力，可如今看来却是不行了。

　　通过驭兽之术，俞宏能够感觉到从黑龙心中传来的一丝惧意，毕竟龙族与蛟龙之间也同样有着不可逾越的鸿沟。

　　在万般无奈之下，俞宏只能选择死战！


第1337章 戏剧化——黑龙归降

　　一时间，整个场面忽的安静了下来，仿佛连呼吸都可以听的一清二楚，尤其是那四周空气更好似有这即将凝固的趋势……

　　接下来的大战，一触即发……

　　然而就在这时，金焱却忽的开口道，“大哥，交给我老金吧，你去陪花姐姐好好地休息便是！”

　　“你能行么？”

　　吴天疑惑道，“对面的俞宏可是天兽宗的二长老，而那黑龙……”

　　不等吴天说完，金焱便嘿嘿一笑打断道，“大哥放心，我能行！嘿嘿，你会看到一场好戏，哈哈……”

　　“看好戏？”

　　吴天愣了一下，不知道金焱这么说到底是什么意思，不过看着金焱那坚定的样子，吴天最终还是选择了相信他，而后便心神一动，直接一个瞬移回到了花娘身边……

　　“少爷，你这是……？”

　　花娘很不解，而吴天却将金焱所说重复了一遍，耸肩道，“既然金焱说让我们看戏，那么我们就好好的看看！”

　　“哦！”

　　花娘倒也没有多说什么，轻轻点头后便挽起了吴天的胳膊，脸上浮现出一抹浓浓的笑容……

　　“你这是何意？”

　　此时，那俞宏也朝吴天望了过去，感到被轻视的他怒火大盛，“难道你是瞧不起老夫我么？”

　　“准确点来说，是本宗从没看得起你过！”

　　吴天冷笑着回道，“你如果想将我带回去，先将金焱打败吧！你和你的黑龙可以一起上！”

　　“哼！老夫一定会让你好看！”

　　俞宏冷哼了一声，随即轻轻拍了拍身边那头黑色蛟龙的龙鳞，言道，“黑龙，接下来就让我们联手，将那头龙族直接灭了！到时候，你吸了龙血，说不定便可以趁势突破进化！”

　　俞宏的声音不算大，但却依旧被在场之人听得一清二楚，而随即便听到那金焱疯狂的大笑声，“哈哈……老小子，你倒是好想法啊！不过，你信不信我老金马上就掐吧掐吧捏死你？”

　　“哼！”

　　俞宏没有受到影响，继续和他的黑龙交流着，然而就在这一刹那，金焱的身形陡然从半空中急速飞落下来……

　　“小黑子，你是什么意见？”

　　来到俞宏与黑龙面前，金焱的一对龙眼中充满着戏谑之色，望着那黑色蛟龙更带着一丝冷笑，“这老小子说让你杀了我，你倒是动手啊？啊！！”

　　唰……

　　就在这瞬间，一个令众人震撼的场面出现了……

　　那原本站在俞宏身边的黑龙，竟然是直接后退了数十米之多，满眼的恐惧，更直接匍匐在了地上，以示对金焱的臣服！

　　这一场面，恐怕是在场任何人都想不到的吧？

　　“黑龙，你怎么了？”

　　俞宏更是面色大变，急忙去到黑龙身边，想要安抚，“你难道真的怕了他？”

　　“哈哈……老小子，你以为你通过驭兽之术将小黑子从龙谷中召唤出来，他就敢对我老金动手吗？”

　　金焱张狂大笑着，“我告诉你，我老金在龙谷的时候，小黑子就是我的小跟班儿！哈哈……”

　　“什么？怎么可能？”

　　俞宏怎么也不敢相信自己听到的一切。

　　而此时，吴天和花娘的表情也变得无比古怪，这事情也未免太巧了一些吧？难怪在金焱出现之后，他便发现这头黑色蛟龙一直低着头……

　　“小黑子，给我滚过来！”

　　金焱没有理会俞宏，反而朝黑龙一声吩咐……

　　“吼……”

　　黑龙低吼了一声，几乎毫不犹豫的身形一闪，乖乖的来到了金焱身侧略后的位置，不过却依旧低着头的轻吼，似乎在向金焱解释着什么。

　　“好了好了，我知道你不是故意的！”

　　金焱用龙爪轻轻拍了拍黑龙的头，“这次我就不罚你了，不过接下来你可要给我好好出力，不然的话看我怎么收拾你！”

　　“吼……”

　　黑龙快速的点着脑袋，那一双目光狠狠地盯向俞宏，如果不是他的召唤，自己还在龙谷内活得好好的，怎么可能会被金焱老大给抓住小辫子？

　　在他眼中，俞宏虽然对他还算不错，可再怎么也无法与金焱相比！

　　要知道，以前在龙谷的时候，虽然金焱时常会揍他，可那么做也是一种友情的表现，尤其是蛟龙之内的在龙谷地位根本不高，真正拿他当朋友的龙族也只有金焱一个而已！

　　在成为金焱的朋友和小弟之后，黑龙的进步可以说是一日千里，更有了成功化龙的希望！

　　在俞宏和金焱两者之间该怎么选择，黑龙自然明白！

　　驭兽之术，对于他们这些龙族和高等魔兽来说，只能说是一种约定，而并非限制！

　　就算他亲自杀了俞宏，也不会对其造成任何影响。

　　金焱训黑龙的这一幕，简直太过戏剧化了……

　　俞宏也十分后悔，原本是想要灭杀吴天这才将黑龙召唤出来的，可没想到黑龙出现后不仅没有任何助力，反而成了自己的敌人，看黑龙的样子，俞宏丝毫不怀疑，只要金焱一声令下，黑龙便会对他出手，甚至杀了他也是极有可能的！

　　“少爷，看起来金焱在龙族之中的地位不低啊！”

　　花娘轻笑着道，“这一幕，的确是一场好戏！嘻嘻……等回去之后，一定要好好的让金焱大吃一顿！”

　　“放心吧，我可不会虐待那家伙的！”

　　吴天揽着花娘的纤纤细腰，笑着说道，“不过，可以告诉你一点，金焱在龙族的地位很高，更被龙大伯内定成了下一任龙族族长！”

　　“啊……”

　　花娘真的吃惊了。

　　而相比于吴天与花娘那副看好戏的心情来说，吕栩和那几个尊阶却是面色彻底垮了下来……

　　若非亲眼所见，谁敢相信召唤出来的魔兽竟然会成了对方的助力？

　　突兀的，吕栩蓦地心中生出一个不好的想法……

　　如果吴天这次成功离开了，而邪宗极有可能会向天兽宗宣战，而那个时候如果天兽宗所有人的召唤兽都全部背叛他们，那后果将会是什么样呢？

　　想都不敢想，吕栩只觉得浑身冰冷……

　　他仿佛看到了天兽宗在不久将来被灭的惨烈一幕……

　　“小黑子……”

　　没有在意其他人的看法，金焱朝黑龙招了招龙爪，黑龙十分乖巧的上前，一副乖乖听话的模样。

　　“以你小子现在的实力，应该可以灭了那个老家伙！”

　　金焱指着俞宏，裂开龙嘴的道，“所以去揍他吧，狠狠揍！如果你不行的话，你老大我会帮你的！如果你做得好，等下次我回龙谷的时候，顺便帮你向老头子求一份好东西，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　黑龙兴奋地直直点头，很显然金焱口中所说的那个好东西，对黑龙的诱惑力不是一般的大。

　　“吼个屁啊？还不快去？”

　　金焱没好气的一甩龙尾，而黑龙则立时毫不犹豫的张牙舞爪朝俞宏飞了过去，丝毫没有因为是俞宏将他召唤出来的而有所放水……

　　“黑龙，你要做什么？”

　　“啊……黑龙，给我住手！你难道忘了我过去对你怎么样吗？”

　　“黑龙，你个该死的！你竟然……”

　　一连串的话从俞宏口中喝出，之前与吴天打斗的他消耗不小，如今面对黑龙狂暴的攻势，可以说完全处在了下风，甚至都不用金焱帮忙，黑龙就完全可以收拾得了这老家伙！

　　“黑龙，我记住你了！”

　　几分钟后，身上被黑龙弄出好几条血口的俞宏身形一闪，来到那吕栩与窦骁身边，而后大手一挥，强劲的空间之力瞬间蔓延，而后他们这十来个天兽宗之人便齐齐瞬移消失，让黑龙想要追都不知道该怎么办。

　　“小黑子，你白痴啊？你竟然让那老小子给跑了！”

　　看到这一幕，金焱登时气了，龙爪狠狠地在黑龙身上拍了好几下，而黑龙也不敢抵抗，乖乖的低着头承受。

　　“好了好了……”

　　吴天上前道，“金焱，别打了！跑就跑了吧，难道他跑得了和尚还跑得了庙不成？”

　　说这话的时候，吴天双目中已经泛出了一抹冷厉杀机……

　　原本还一直不知道该怎么对天兽宗出手，如今不正好是一个借口吗？

　　“好吧，这次看在大哥说话的份儿上，我就暂时饶了你！”

　　金焱没好气的道，“小黑子，现在给你一个机会，乖乖的随你老大我去邪宗，从今以后那里就是你的家了！知道吗？”

　　“吼……”

　　黑龙轻吼了一声，似是不愿。

　　“闭嘴！还轮不到你不答应！”

　　金焱见状再次怒道，“我告诉你，大哥他可是老头子的侄儿，也是你老大的老大！你乖乖的在邪宗，以后时机到了，你化龙的事情就让你老大的老大来办，知道吗？”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天登时无语，金焱竟然直接给他安插了这个任务。

　　可看着黑龙望过来的期待眼神，吴天点点头道，“放心，我会帮你的！黑龙，是吧？以后你和金焱一样，都是我邪宗的护宗圣兽！”

　　“吼吼……”

　　在盯着吴天看了好几秒钟之后，黑龙总算轻吼几声算是同意，十分友好的用那龙首蹭了蹭吴天，算是一种臣服吧。

　　“呵呵……黑龙的加入，让我们邪宗实力提升了不少！”

　　吴天满意的笑了笑，随即抬首望了望那天兽宗所在的方向，双眼微眯的继续道，“走吧，我们也该回去了！这件事不会就这么简单结束了的！我一定会让天兽宗付出惨重的代价！”

　　说完，吴天牵着花娘的小手一跃而起，坐到金焱背上，而黑龙则乖巧地跟在一旁，朝着幽音堂的方向急速飞去……


第1338章 夜色涟漪

　　转眼间，吴天已经从那特殊秘境出来过去三日时间了……

　　在这三天内，吴天一直留在幽音堂中，一方面帮助万若蝶处理一些事务，另一方面也顺带着考察一下关于幽音堂的一切。

　　毕竟不管怎么说，幽音堂都可以算是邪宗本部之外最重要的一个分部，更因为地处北部的缘故，成为吴天这个北部之王在寰宇界北部的眼睛与耳朵，绝对不能有丝毫的大意……

　　幽音堂堂主孙欣珍，副堂主林然与范培，都在吴天的各种建议下，越发熟练掌控堂内的一切，不过吴天心中隐隐有些怪异，不知为何……

　　而另外值得一说的，便是黑龙……

　　在吴天的安排下，黑龙成了邪宗第二个护宗圣兽，并且自此住在幽音堂中，一旦有事情发生，他便可以立即出手！

　　对于吴天的安排，黑龙本来还想拒绝来着，可在金焱的强势下，他也不能不答应。

　　夜，凉如水……

　　月，冷如镜……

　　在这月华满天之时，吴天与花娘静静地坐在庭院中，心内泛出浓浓的成就之感。

　　试问，谁能够向吴天这样，年纪轻轻不仅实力不俗，更成为威名赫赫的北部之王？

　　又试问，谁能如吴天一般，在如此年纪便能一手创建出这么大的势力？

　　贯穿古今，恐怕无一人如此！

　　“少爷，我们什么时候回去？”歪着头看向吴天，花娘轻声问道。

　　“怎么？想回去了？”吴天笑眯眯的反问。

　　“嗯啊！”

　　花娘轻轻点头，美目中泛出点点涟漪，“不知为何，我始终觉得这幽音堂并没有天邪谷来的安逸！或许，是因为那里才是我们最开始的家吧！”

　　“再等几天吧……”

　　吴天叹了一声，“我隐隐觉得，幽音堂内还有些事情没有处理完！”

　　“哦？”

　　听到吴天的话，花娘秀眉一扬，“什么事？”

　　“不知道，只是有一种感觉！”

　　吴天皱着眉头，心中那种感觉根本无法用言语描述。

　　“是不是你想得太多了？”

　　看着吴天的样子，花娘不禁心中一痛，却是轻声安慰道，“这幽音堂的人都是通过了你亲自设下那九霄幻心阵的一系列考验，应该都是可以相信的！”

　　“我也明白，但那种感觉自从若蝶被绑架之后就一直存在，而如今更是浓了不少！”

　　吴天叹了一口气，“算了，先不去想了！见招拆招吧！”

　　顿了顿，吴天又道，“对了，花姐，要不你还是去混沌境中闭关突破吧！可不要耽误了你的修炼！”

　　“嘻嘻……陪着你这个坏家伙，我就很满意了！”

　　花娘抿嘴轻笑，那美眸中妩媚无限，极为娇媚的娇笑道，“坏家伙，人家可好不容易单独陪你一次，难道你都不想让人家陪吗？”

　　“……”

　　吴天顿时哭笑不得，倒也没有再多说什么，反正花娘肯定有自己的打算。

　　说起来，如果说身边的女人中，只有花娘显得最为神秘……

　　首先，接受百花仙子全部传承的她，在面对百花仙子之时的态度……

　　还有就是万花宫与她之间的那种渊源……

　　这一切，都让吴天明白，花娘肯定有着不同寻常之处，如果不是吴天对花娘绝对相信的话，恐怕都要对她产生很大的怀疑了。

　　“好了啦，坏家伙！”

　　似乎看出了吴天所想，花娘起身趴在吴天的背上，双手环住他的脖颈，红唇附在了吴天的耳边，吐气如兰的娇声道，“人家知道你很好奇，但是等到了该说的时候，我自然会告诉你的！只要你相信我就好！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“我绝不会怀疑我的女人！花姐你是这样，小四她们也一样！”

　　“坏家伙，你最好了……啵……”

　　花娘咯咯直笑，一个香吻直接落在吴天的脖颈上，印上了一颗红色草莓。

　　可以说，在八女之中，花娘是一个最擅长魅惑引诱的存在，哪怕吴天如今实力不俗，可如果一不小心都会上了这女人的当，不过还好花娘并没有任何恶意，不然的话，恐怕吴天早就已经栽在她手中了。

　　“宗主……花姐……”

　　这时，万若蝶走了过来……

　　望着吴天与花娘那亲热的模样，她的眼眸中闪过一抹哀怨，但很快却恢复平静。

　　“呀，若蝶妹妹……”

　　花娘从吴天后背直起身，牵着万若蝶的小手在旁边坐下，笑眯眯的道，“若蝶妹妹肯定有事吧？我就不打扰你们了哦！”

　　说着，花娘更投出一个戏谑的眼神，转身便欲要离开，令得万若蝶顿时俏脸羞红不已，急忙起身拉住花娘的手，嗔道，“花姐，你胡说什么呢？”

　　“姐姐我哪儿有胡说啊？”

　　花娘轻笑道，“我说你们是有正事要谈，难道不是吗？”

　　“这……”

　　若论口才，其实在平日里管理宗内事务之时，万若蝶丝毫不差，可如今在花娘那带着戏谑言语的调笑中，她竟是连一句完整的话都说不出来了，俏脸红到了极点。

　　“好了，花姐，别逗若蝶了！”

　　吴天哭笑不得的道，“我和若蝶又没有什么见不得人的，你就干脆留在这里吧，再者说了，就算是正事，难道还有你不能听的么？”

　　“嘻嘻……”

　　花娘继续掩嘴一笑，“坏家伙，你这可有些欲盖弥彰的嫌疑哦！咯咯……好了好了，不逗你们了啦，我先回房休息咯！对了，坏家伙，今天晚上我特准你不来陪我休息哦……”

　　说完，花娘根本不给吴天与万若蝶任何多说什么的机会，带着一阵娇笑，摇曳着曼妙的身姿朝房间走去……

　　不得不说，花娘这一番举动，的确让吴天与万若蝶之间的气氛尴尬了不少，一直到花娘关上房门留下两人独处，可这种气氛不仅没有变缓，似乎愈发尴尬几分……

　　“咳咳……”

　　好一会儿，吴天这才轻咳几声，问道，“若蝶，你有什么事么？”

　　“啊……”

　　低着头红着脸的万若蝶，被惊了一下，很快的快速摇摇头，“没……没有！只是有些睡不着罢了！那什么，宗主，我不和你说了，我回去睡觉去了！”

　　说着，万若蝶宛如受惊了的小兔子一样，一下子从座椅上弹跳起来，匆忙的朝她的房间奔去，速度之快让吴天看的目瞪口呆，不够注意到万若蝶那红着脸的娇羞模样，吴天却又很快轻声一叹……

　　说真的，他明白万若蝶的心意……

　　可他却无法给她承诺什么，如今他的身边已经有了小四她们八人，就这么吴天还无法完全的做到一个男人该付出的责任，心中对小四她们无比歉疚，如果再加上一个万若蝶的话，吴天越发的不知道该怎么办了。

　　倒不是说他对万若蝶不心动，只是在无法做出任何承诺的前提下，他不敢有什么表态！

　　这的确是吴天的一个心结！

　　当然，也是万若蝶的心事……

　　抬头望着天际，此时一个人静坐在庭院中的吴天，能够清晰地感觉到那种夜色的清凉，整个人的神情变得默然了许多……

　　良久，轻声一叹后，吴天起身走入房间……

　　“咦？你怎么来了？”

　　花娘换了睡衣，半倚在床头，望着吴天走入的身影，狐疑道，“你不去陪着若蝶妹妹吗？”

　　“别胡说！”

　　吴天走到床边坐下，将花娘轻轻搂入怀中，叹道，“花姐，你就别乱参合了，行吗？我和若蝶之间真的没有什么！”

　　“有心事？关于若蝶妹妹的？”花娘将头放在吴天肩上，小手在他胸膛上画着圈儿。

　　“好了，不说这个了！”

　　吴天转移话题，嗅了嗅花娘发梢的清香，叹道，“我们睡吧！”

　　“嗯！”

　　见到吴天这模样，花娘也不好多说什么，起身为吴天宽衣之后，便就这么相互拥着睡去。

　　窗外，月华洒落清凉无比，仿佛也在诉说着某些心中的琐事……

　　吴天久久未能成眠……

　　一直过去了一个多时辰，他这才拥着花娘睡去……

　　一夜无话，第二天清晨时分，吴天和花娘相继起身。

　　“宗主……”

　　吃过早餐不久，便见得林然与范培并肩走了过来。

　　“有事么？”吴天问道。

　　“属下想问，我们幽音堂是否可以开始招人？”林然道。

　　“招人？”

　　吴天愣了愣，旋即点头，“自然可以！你们是独立在天邪谷之外的分部，而此处地盘不小，再加之幽音堂的特殊性，肯定需要很多人！这你们自己与欣珍，若蝶一起商量着办就好！”

　　“只是宗主，如果招人的话，是否需要让他们去九霄幻心阵中走上一遭？”林然又问道。

　　幽音堂距离邪宗本部有着不短的距离，如果这么一来一去，在林然看来的确有些麻烦。

　　“唔……”

　　稍微沉默了一会儿，吴天缓缓说道，“这样吧，先期你们自己设定下一些入宗考核！先淘汰下一些人后，最终才去九霄幻心阵！你们必须要记住，我们邪宗收人要以心性与资质并重！如果两者都有的话，最重要的还是心性！人在精不在多！”

　　“是，宗主，属下明白！”

　　两人急忙低头应诺，而这时，范培却又继续说道，“宗主，还有一事儿，请恕属下冒昧！堂主她好像与以前有些不同，可到底有何不同，我们也说不上来！”

　　“欣珍？”

　　吴天闻言当即便皱了皱眉，“我记得若蝶被绑架的时候，你们也曾说过这事？后来因为欣珍她受伤回来，又将若蝶所在的具体地点说出来，那件事才这么不了了之！”

　　“是的，宗主！这并非我二人以下犯上，但确实是有些奇怪！”范培点头道。

　　“好了，我知道了！这件事情你们不要向任何人说，我会处理！”

　　“是！属下告退！”


第1339章 回归邪宗——平静生活

　　“欣珍呐，我这次让你随我回来是有事情要让你亲自去办！”

　　天邪谷邪宗之中，吴天回到这里，随他而行的还有花娘与孙欣珍两人。

　　至于花魂七杀，则依旧被他留在了幽音堂之中，作为暗中保护万若蝶的力量。

　　当然，因为万若蝶之前被绑架的事情，也让花魂七杀她们十分自责，相信这次事情之后，她们也一定会汲取教训，对万若蝶的保护也一定会越发周密。

　　至于将孙欣珍带回天邪谷，吴天是有两方面的考虑……

　　其一，的确是他有事情要让孙欣珍去办。

　　另外一点，则与之前林然和范培所说孙欣珍的异常有关，如果孙欣珍真的有什么异动的话，那将其留在身边无疑是最好的办法。

　　“请宗主吩咐，属下必定竭尽全力！”

　　面对吴天，孙欣珍似乎并无什么不同，依旧显得十分恭敬。

　　只不过对吴天的称呼从以前的‘小师叔’改成了如今的‘宗主’，问其原因，孙欣珍只是回答说如此所为是为了表示对吴天的尊重。对此，吴天也并未多说什么。

　　“其实，也算不得什么大事！”

　　吴天微笑着说道，“自从我们邪宗成为天级势力之后，便有许多人想要加入，其中也还有许多血魔意图浑水摸鱼！在我们四周的碧澜山脉中，肯定会有许多血魔在暗中窥测，所以我想让欣珍你带人去做一件事情……”

　　“请宗主吩咐！”

　　“带人在碧澜山脉四周设下一些特殊的点位，一方面要查清楚前来碧澜山脉之人的来历，另一方面如果能够因此而查找出一些血魔就更好了！”吴天说道。

　　“是，属下遵命！”万若蝶毫不犹豫的应道。

　　“对了，还有关于上次若蝶被绑架的事情，是与那龙旭有关，这一点我也和你说过了，但是我隐隐觉得事情并没有那么简单！”

　　吴天沉吟着说道，“欣珍你可否将当初你跟踪之人的影像描绘出来？”

　　“可以！”

　　孙欣珍答应得很痛快，随即便右手轻轻舞动，丝丝能量从她食指中萦绕而出，不到一会儿的时间便赫然形成了一个人的影像……

　　“宗主，就是此人！”

　　孙欣珍说道，“我一直暗中跟随此人，才发现了若蝶所在之处！只不过最后一不小心被此人发现，差点连命都保不住了！”

　　“你确定是这人？”吴天问道。

　　“是的，我很确定！”孙欣珍重重点头。

　　“好了，我知道了！”

　　吴天颔首道，“这样吧，欣珍，你先下去休息！”

　　“是，属下告退！”

　　孙欣珍离开后，吴天望着那悬浮在面前的影像，嘴角划出了一道冷厉的弧线……

　　孙欣珍描绘出来的，是曾经与吴天交过手的血鹰，一个拥有着六阶武圣实力的血魔！

　　……

　　“宗主，这已经是孙堂主抓住的第六个血魔了！”

　　两日后，看着无力倒在地上的血魔，万鸿朝吴天说道，“我们附近真的有那么多血魔么？”

　　“自然是有的！”

　　吴天点点头，说道，“我们邪宗可以说是血魔最恨不得诛灭的对象！恐怕他们都不会放过丝毫监视我们的机会！”

　　“那我们该怎么办？”

　　万鸿言道，“就这么去抓，恐怕也未免太打草惊蛇了一些！”

　　“没办法啊！”

　　吴天苦笑着摇头，“随着整个寰宇界对血魔的打击越来越强，那些血魔都隐藏的很深！唔……就算是我，除了那些圣阶以下的血魔，其他圣阶血魔也无法一眼认出！”

　　“好了，万叔，我们先不说这个！”

　　吴天随手一挥，一道能量直接轰出，将眼前这个只有宗阶实力的血魔击成飞灰，而后朝着万鸿言道，“万叔，你先去忙，这抓血魔的事情就交给欣珍处置便好！”

　　“是，宗主！”

　　既然吴天都这么说了，万鸿自然也不会多说什么，点点头后便转身离开。

　　而吴天在万鸿走了之后，心念一动便进入到了浮屠塔的混沌境中……

　　“本尊，你怎么来了？”

　　面前的乾坤鼎不断旋转，丝丝药香相继弥漫而出，显然正在炼丹！见到吴天到来，分身也并未起身，只是望了一眼后，便继续专注于炼丹的工作。

　　原因无他，正是为了帮那龙旭炼制四象涅槃丹！

　　毕竟不管怎么说，四象涅槃丹都是圣品丹药，炼制的过程虽然比九转阴阳丹要简单一些，但却依旧要让分身必须全力施为，否则成功率将大大降低……

　　可即便如此，在这段时间也失败了好几次！

　　每次失败之后，分身都会通过心神联系与吴天的本尊商讨失败的原因，让成功率也因此而不断地提高，吴天的炼丹实力也自然在稳步提升中……

　　“丹炼的怎么样了？”吴天走到分身身边问道。

　　“还算不错，不过恐怕还是不行！”

　　分身摇摇头，皱眉道，“这四象涅槃丹看起来虽然要比九转阴阳丹简单一些，但某些手诀方面却更加繁杂！以我们如今五阶武圣的实力，在掐动起来却依旧很困难！”

　　“那就先停下！”

　　吴天说道，“反正说了是半年时间，而在混沌境中也有很长，不用太着急！”

　　“这么说，你并不是进来专程看我脸蛋是否成功的了？”分身狐疑道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，通过心神联系将最近发生的一切全部传输给了分身……

　　“好，我明白了！”

　　分身点头道，“我等会儿就去帮你暗中盯着！”

　　“好，那我先去看看小四她们！”

　　吴天也没有再多说什么，如果说这世上真的存在真正全部了解对方的人，恐怕就只有本为一体的吴天本尊与分身了。

　　记忆共享，实力同等，再加之各个方面都完全一样，所以将孙欣珍的事情交给分身，才是最好的办法。

　　闪身来到在尊阶区域修炼的徐珊等几女身边，吴天的嘴角划出了一道满意的弧线。

　　花娘此时也重新进入到了这里修炼，也因为太过专注的缘故，众人都没有发现吴天的到来。

　　“唔……都很不错，看起来在这修炼的确是事半功倍！”

　　吴天脸上笑容不断……

　　修炼这段时间，几女中实力本来最低的赵倩儿都已经到了六阶武尊巅峰。

　　“只可惜这里除了我之外，就只能进来八个人！”

　　吴天苦笑了一下，“如果一次能够进入八十人，甚至八百人，那该多好？邪宗的实力恐怕在短短时间内便可以成为寰宇界第一，甚至超过六大隐族也说不定！”

　　不过同样，吴天也明白这只是他自己的一种妄想罢了。

　　毕竟如今这种程度已经足够逆天的了，如果没有浮屠塔，没有混沌境，吴天恐怕还在为如何提升众女的实力而心忧呢……

　　接下来的这将近十余天时间，一切都显得那么平静……

　　孙欣珍那方面，在明在暗都有着对吴天绝对忠心的人进行监视，尤其是分身，哪怕就是在孙欣珍夜间睡觉的时候也在监视着，可以说孙欣珍的一举一动都根本逃不出吴天的掌控……

　　另外关于天兽宗的事情，吴天也暂时放在了一边。

　　虽然想要对天兽宗正式开战，但现在还不到最佳的时候，原因只有一个，整个寰宇界的血魔依旧没有完全剿灭，如果再继续对天兽宗展开生死之战的话，那么说不定就会给那些血魔带去可趁之机……

　　这十余天的时间，吴天基本上都没有任何忙碌的事情……

　　每天都会进入混沌境中去看看徐珊她们，再在整个天邪谷内走走逛逛，时不时的去指点一下各人的修炼，更亲自去丹阵堂里炼制了一些丹药，让吴天的威望在这段时间中也得到了不小的提升……

　　“宗主，若蝶回来了！”

　　就在这日，万鸿忽的带着万若蝶走入后院，让吴天有些错愕的站起身，“若蝶，你怎么回来了？有事？”

　　“是的，宗主！”

　　万若蝶点点头，说道，“自从宗主离开之后，幽音堂便开始收人，但是其中也夹杂了一些血魔！而前几天时间，我更发现我们幽音堂内有血魔暗中渗入，所幸发现的早，并未有什么大事！”

　　“血魔渗入幽音堂……”

　　听到这些，吴天摩挲了一下下巴，“大概有着什么实力？”

　　“实力很低，最高的不过宗阶！”

　　万若蝶回道，“但是我却隐隐觉得，好像那些血魔是故意被我们发现的！”

　　“唔……如此说来，的确有些不对劲！如果血魔想要对付幽音堂的话，绝不会是那点实力！”吴天点头道。

　　万若蝶又说道，“对了，宗主还有一件事情，前来加入幽音堂的人太多了，而且经过一系列的筛选，还是有将近千人之多！你看是不是让这千人都来这边试着通过一下九霄幻心阵？”

　　“可以！”

　　吴天倒是没有拒绝，“只要加入的人足够忠诚，那就越多越好！我们邪宗虽然成了天级势力，但却与那些老牌天级势力仍有很大的差距！”

　　“好，那我这就让林然和范培亲自带人过来！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，说道，“让他们一人带队就行了！”

　　“是！”

　　万若蝶应道，旋即拿出传信玉符联系了一下林然，将安排说了一遍，而后结束传信后，又对着吴天说道，“宗主，那你打算何时对天兽宗出手？”

　　“天兽宗的事情，你知道了？”吴天愣了一下，旋即恍然道，“哦，是了，肯定是花姐和你说的吧？”

　　“嗯！”

　　“现在不急，先等第一波收人结束，然后在安排稳定一下后再说！”

　　吴天沉声道，“天兽宗是一定要对付的，只是时间早晚的问题罢了！”


第1340章 刺客之夜

　　“有刺客……”

　　“杀了他们，杀啊……”

　　“不要让他们跑了……”

　　在万若蝶回到邪宗的当夜，正当吴天准备入睡之际，陡然之间响起邪宗之人那一阵阵的喊打喊杀声，让吴天顿时面色瞬变，急忙推开房门走了出去。

　　同一时间，旁边院落的万若蝶，万鸿，柳魁柳易，厉锋等人都纷纷走了出来。

　　“怎么回事？”

　　没有人能够回答这个问题，厉锋当即言道，“宗主，我带本部之人前去看看！”

　　“好！另外，柳魁柳易，你们也带着天魁堂的人一起！”吴天吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　当即这三人便很快将各自堂口的人召集起来，朝前方而去。

　　而吴天则闭上双眼急速掐动手诀，将那天邪谷周围的阴阳星玄诸天大阵彻底运转起来。如此一来，任何人，包括万若蝶在内在没有得到吴天允许的前提下，都绝对不可能离开天邪谷的范围！

　　不多时，厉锋回来了，吴天立即问道，“怎么回事？”

　　“发现了几个刺客！”

　　厉锋很快的回道，“是巡夜之人无意间发现的，但那些刺客的身法极为诡异，似乎是针对宗主您来的！”

　　“针对我？”吴天怔了一怔。

　　“是的！按照巡夜之人报告，发现刺客正不断地朝着宗主您所在的院落而去，在被惊动之后便向外面逃去，不过所幸被我们的人全部拦了下来！”厉锋回道。

　　“唔……这就奇怪了！”

　　一旁，万若蝶秀眉微蹙的道，“我们邪宗有阵法保护，寻常人根本无法进入，这些刺客是怎么进来的？”

　　“这也就不得而知了！”厉锋摇头。

　　“那现在情况怎么样？”吴天又问道。

　　“杀了两个，但跑了应该还有几个！”

　　厉锋面色有些痛苦的道，“宗主，这些刺客的实力都在半圣层次，可以说十分诡秘！为了杀那两个刺客，我们的兄弟损失了十多人啊！”

　　“吩咐下去，每位死去兄弟的家人将来由我们邪宗照顾，如果愿意加入邪宗者优先录取！”吴天毫不犹豫的道。

　　“是，谨遵宗主吩咐！”

　　厉锋立刻躬身道，“属下代死去的兄弟多谢宗主！”

　　“好了！”

　　吴天摆摆手道，“厉锋，你立刻再去帮忙，一定要将那逃跑的人给抓住！活的最好，但实在不行的话，也不能让他们跑了！另外，我会让邪影卫队的人也去帮你们！”

　　“是，宗主！”

　　厉锋得令而去，而吴天也当即通过传音将正在禁地中苦修的邪影卫队三十六人唤了出来，甚至连其他几个堂口都纷纷行动开来，将整个天邪谷完全弄成了铜墙铁壁，想来那些此刻就算实力再怎么强，也绝对无法跑掉。

　　“若蝶，万叔，我们走吧，去偏殿等候！”

　　“是！”

　　三人一同来到偏殿内坐下，立刻便有同样被刺客惊醒的侍女奉上热茶！

　　对于修炼者来说，如果有事的话往往几日几夜不睡觉都算不的什么，只是在这黑夜弥漫中，发生的刺客事件的确让他们的表情都不怎么好……

　　“宗主……”

　　大概三刻钟之后，外面的喊打喊杀声真正消失了，随即便见得柳魁柳易，黄江黄河，厉锋等五人缓步而入，每个人的神色都有些难看。

　　“没有活口？”吴天问道，他自然明白，那些刺客绝对是跑不掉的，所以只能说是被全部杀了。

　　“是的，宗主！”

　　黄江颔首道，“原本我们是可以抓活口的，但那些人就像死士一样，不等我们上前将他们抓住，便已经自爆而亡！我们邪宗一些靠的近的兄弟都因此受伤，甚至还死了好几个！”

　　“嗯，死去的人一律厚葬，他们的家人也要安排好，这件事就交由万叔处理！”吴天正色道。

　　“宗主放心，我明白！”万鸿应道。

　　“宗主大义，我等敬服！”众人纷纷欠身。

　　“行了，别说这些虚的！”

　　吴天摆摆手道，“那些刺客的尸体呢？”

　　“属下已经命人抬到了外面排开，只等宗主亲自前去！”厉锋说道。

　　“走！”

　　毫不犹豫，吴天直接起身来到外面，诸多邪宗弟子纷纷行礼，而吴天只是淡淡点点头后，便将目光望向了已经失去生机的那七具黑衣蒙面者上……

　　“他们并非血魔！”

　　吴天首先可以确定的是这一点，因为血魔一旦身陨，不管是何种实力，都会立刻化作飞灰飘散，根本不会有这些尸体残留。

　　“来人，将这七人的蒙面巾揭开！”

　　在吴天的吩咐中，身边邪宗弟子飞快上前，一一将面巾揭开，然而那七人的面孔都十分陌生，甚至可以说从未见过，也从没听说过。

　　按理说，半圣层次的人在寰宇界中也是属于那种高手了，一般情况下都不会默默无闻。

　　甚至众多势力相互间，都对对方的圣阶和半圣之人有个大概的了解，这也是‘知己知彼百战百胜’之说，可眼前这七个半圣，却完全没有一点资料，就连万若蝶也并不认识。

　　这不禁让吴天皱起了眉头。

　　“莫非这些是天兽宗派来暗杀自己的？”

　　吴天脑海中忽然生出这样的想法，毕竟除了血衣楼之外，恐怕在寰宇界内就只剩下天兽宗了。

　　然而，这个想法一出现，吴天却又暗自摇头否定了……

　　先不说天兽宗有没有那个胆子，单单是这七个半圣之人，也并非天兽宗能够随意派出的，毕竟这可是绝对的中坚力量，而按照之前与天兽宗那俞宏的交手，他也不可能笨到认为仅仅这七人便可以将吴天杀掉。

　　这完全不合情理！

　　一时间，吴天陷入了缄默，久久未语……

　　“来人，将他们都拖下去，没有宗主的吩咐，这七具尸体任何人不准探视，不准乱动！”万若蝶直接吩咐道。

　　“是！”

　　七具尸体很快被人拖了下去，而万若蝶此次代表吴天说话，在众人看来也是理所当然，毕竟万若蝶本身就是吴天的代言人，在邪宗之内的地位，甚至比之那六大长老还要高出不少。

　　“宗主……”

　　好一会儿，万若蝶这才将吴天从沉思中唤醒，“现在刺客的事情放在一边，我们要想一想他们到底是怎么进来的！”

　　“是啊！”

　　其他几人也纷纷点头，一个个都显得万分不解。

　　邪宗防守的如此严密，更有阴阳星玄诸天大阵保护，虽然阵法没有完全开启，但却也并非外人能够随意进入的！

　　“是内鬼！”

　　吴天沉声道，“我刚才就已经想过了，如果外人不能进来的话，那只有内鬼一种解释！只是，我想不出，他们到底是怎么通过九霄幻心阵考验的！”

　　“这样……”

　　万若蝶思索了一会儿，说道，“各位堂主，你们现在即刻下去查点各堂人数，另外将那七人的相貌拓印下来，看看是否有人认识！”

　　“另外，因为莫倩莫堂主不在，千毒堂就交给黄江与黄河你二人，还有就是丹阵堂，也劳烦你们辛苦一下！至于暗影堂，我可以担保的说，没有任何人员的减少！”

　　“好！我们这就去！”

　　五人应了一声，快速离开，至于暗影堂，则很简单，因为一直以来的堂主就是万若蝶兼任，哪怕是万若蝶去了幽音堂那边处理事务，暗影堂堂主的身份吴天依旧没有给她卸下。

　　回去大殿中，吴天，万若蝶以及万鸿分别坐下，三人的面色都有些凝重……

　　邪宗如此严密的防守，竟然都被人渗入进来，由此可见恐怕已经有有心人开始对邪宗进行一系列的针对行动了。

　　“若蝶，你觉得我们现在怎么办才好？”吴天问道。

　　“停止收人，进行自查！”

　　万若蝶毫不犹豫的道，“邪宗想要快速发展，必须要奠定最稳定的根基！如果宗内有其他势力的探子或是杀手，那就算发展起来，也绝对根基不稳，说不定我们邪宗就会是下一个幽音谷！”

　　不得不说，万若蝶此话的确说的有些重了。

　　但她却还有一个内在的含义，天兽宗！

　　从花娘口中了解到了之前天兽宗二长老俞宏与吴天之间发生的一切，尤其是天兽宗的少爷窦骁被废了丹田成为废人，天兽宗与邪宗已经绝不可能共存！

　　如果邪宗在这个时候发生内乱，那么天兽宗必定会抓住机会予以狠狠打击。

　　而就算其他几个天级势力与邪宗关系很好，但在寰宇界中以实力为尊，以利益至上的潜规则，他们恐怕也根本不太会对邪宗出手帮忙，就算会派人相助，恐怕也多半会是出工不出力的结果！

　　所以，越到关键时候，最能依靠的也只能是自己！

　　“宗主，你相信我么？”万若蝶忽的问道。

　　“相信，自然是相信啊！”吴天毫不犹豫的道。

　　“那就将这件事情交给我处理吧！”

　　万若蝶说道，“幽音堂那边我也先不回去了，将刺客事件解决了再说！”

　　“好！”

　　吴天直接点头，听万若蝶说她先不回去幽音堂，不知为何，吴天的心中隐隐有些喜悦，当然为了不引起尴尬，他也并没有表现出来。

　　“我还有一个条件！”

　　万若蝶伸出一根食指晃了晃，正色道，“不管我怎么做，宗主你都不能过问！而且，就算这段时间宗内出现了叛徒之内的事情，也一概要交给我处理，除非是我亲自向宗主你讲明一切！”

　　“好！”

　　吴天点头道，“我说了相信你，自然就会无条件的信任！若蝶你就放手去做，包括我在内都听你的吩咐！”


第1341章 天兽宗之议——石宏！

　　天兽宗某个房间中，窦骁神色无边暗淡的躺在床上，已经被废了丹田的他，时而平静，时而暴躁，更经常性的打砸屋内的所有东西，整个房间中到处混乱一片……

　　这已经是窦骁被送回来的十多天了……

　　整个天兽宗，几乎没有人不知道，窦骁被废了丹田成为废人的事情，或许没有人明显的表示出来，但各自低声交谈的话语中，却都显得那般幸灾乐祸，由此可以想象窦骁平日里在天兽宗内的威望根本就不怎么样。

　　“该死的，我不管用什么办法，必须要将骁儿给我治好！”

　　天兽宗宗主窦髯震怒不已，而他面前站着的赫然就是天兽宗两位长老与四大护法，其中赫然就有那二长老俞宏，三护法赵荣华以及四护法，原碧云宗太上长老云刎。

　　可以说，整个天兽宗的高层都齐聚在了这里！

　　被废了丹田，还想着治好，这绝对不是一件简单轻松的事情，天兽宗之人根本就没有任何好的办法……

　　“二长老……”

　　窦髯的目光放在俞宏身上，面无表情的道，“你的黑龙也背叛了？”

　　“是的，宗主！”

　　俞宏神色难看的点头道，“那吴天能够唤出纯正的龙族，似乎看样子与我的黑龙关系很不错，可以随意指使，黑龙听了那龙族的话，这才背叛了我！”

　　“我怀疑，那吴天是否也修习过驭兽之术！”

　　俞宏这一句话，让在场之人纷纷色变。

　　而那四护法云刎的表情更是难看，他成了天兽宗四护法已经数年之久，论地位在天兽宗内也丝毫不差，可他却并没有修炼驭兽之术，或者可以这么说，是他自己没有资格！

　　毕竟云刎并非纯正的天兽宗之人，即便将他提升成了四护法，但窦髯等人都会对他稍微警惕一些。

　　然而，俞宏却说吴天修炼了驭兽之术，这让本身就与吴天有深仇大恨的他，心中更是不忿，冰冷的眼眸深处泛出点点杀机。

　　而最令云刎愤怒的是，血衣楼之前针对吴天的事件，根本没有起到任何该有的效果，哪怕就是血鹰大人亲自出手，可却依旧毫无所获，这让云刎对吴天的愤怒简直无法抑制……

　　所幸的是，云刎自己如今已经成了血魔之身，只要有足够的鲜血给他吸收炼化，那么用不了太长时间，他便可以拥有超越一切的实力，也正因为这一点，才让云刎一直压制着那种怒火。

　　他明白，如果自己血魔的身份暴露出去，必定会成为众矢之的，不仅是他，估摸着就连他的‘干’妹子尤岚也有生命危险。

　　“就算这件事是骁儿不对，但吴天他这么做，也太过了！”

　　窦髯坐在主位上，面色阴沉不已，“俞宏，对了，吕栩现在怎么样了？”

　　“他还好，只是受了一些轻伤！”

　　俞宏无奈的道，“若非我反应及时，恐怕连我自己都回不来了！吴天那厮如今已经是五阶武圣的实力，再加上那头龙族和黑龙的助力，我根本就不是他们联手的对手！”

　　听到俞宏的话，窦髯面色一颤，带着一丝冷厉语气的道，“五阶武圣？那吴天未免也太天才了一些！我……”

　　刚说到这里，窦髯的话语突兀一顿，而后耳朵微动，整个人猛地一下从座椅上站了起身，将旁人直接吓一大跳。

　　几双目光都狐疑的看着窦髯，不明白到底听到什么消息，竟让窦髯有如此大的惊诧。

　　“呼……”

　　好一会儿，窦髯这才面色难看的道，“刚才接到消息，邪宗之内昨夜抓到了七个半圣刺客！”

　　“刺客？那吴天他……”

　　俞宏立时接口，其言下之意就是问吴天死没。

　　“七个半圣能刺杀吴天吗？”

　　窦髯冷冷的道，“他自然没事！那七个刺客全部身亡！”

　　“可惜了……”

　　俞宏摇摇头，随即像是忽然想到什么的，猛然抬起头来，暗呼道，“宗主，这件事……”

　　“看来，你也想到了！”

　　窦髯双眼微眯的说道，“这事情恐怕吴天第一时间就会联系到我们身上，可偏偏我们并未去做！这是凑巧，还是有人故意为之？”

　　“如此说，恐怕吴天会将怀疑目标定在我们身上了！”

　　俞宏面色沉凝，缓缓开口道，“宗主，我们不能就此坐以待毙！”

　　“是我们做的，我们绝不会否认，但谁也别想往我们天兽宗身上泼脏水！”

　　窦髯的目光十分森寒，“这件事情我会处理，你们都先下去，做好一切准备！如果不能顺利解决的话，恐怕只有与邪宗一战了！”

　　“是，宗主！”

　　于是众人纷纷退去，留下窦髯一个人坐在这殿内，神色异常凝重。

　　“看来，只能再去那里走一遭了，只希望能够拖延一点时间！”

　　窦髯心念动作，随着一阵阵空间涟漪的浮现，其身形很快融入空间，瞬移消失。

　　……

　　寰宇界某处神秘山谷内，血色弥漫，充满着无比诡异的气息。

　　而在这山谷中某个山洞内，原本平静的一切，骤然被一阵狂笑声所替代，“哈哈哈……”

　　石宏活动了一下身体，只听得阵阵骨骼的摩擦之声，便见得他身形一闪，赫然出现在了那山洞洞口处。

　　“参见楼主！”

　　血衣楼西部天王李寒书，南部天王黄萱两人立刻躬身相迎。

　　“哈哈，好，好！”

　　石宏大笑着点头，此时的他经过大半年时间，身上被龙玄所留下的伤势已经完全好转，而其自身修炼的那《九转血影大法》也因祸得福，还差最后一步便能够达到大成，到那时他即便不能突破圣阶桎梏达到神阶，但至少也可以说是一个半神，比起圣阶巅峰来说，最起码也要强上十数倍……

　　“现在外面情况怎么样了？本座闭关之前所要求的一切，你们是否已经办到？”石宏问道。

　　“回禀楼主，情况有些不太妙！”

　　黄萱低着头，目光显得有些闪烁，低声道，“我们在外的血魔，被寰宇界各个势力联手绞杀，大幅度减员，不过大部分都是中低级血魔，其他圣阶血魔已经被属下召唤回来，以免再次被重创！”

　　“至于楼主您安排的那些事情，一切都在有条不紊的进行着！相信，用不了太长时间，便能够起到该有的效果！”

　　“属下令楼主失望了，还请楼主责罚！属下绝无怨言！”

　　黄萱认罚表情很是诚恳，而李寒书更是神色难堪不已，在这大半年的时间中，他所掌控的血魔是损失的最多的，所幸的是有黄萱召集圣阶血魔的吩咐，倒也让这种损失减少了许多。

　　“好了！”

　　石宏摆摆手，微笑着道，“小萱，这件事也不能怪你！毕竟我们的实力，现在如果要和整个寰宇界抗衡的话也十分困难！能够随机应变，为本座保存实力，这一点你就做得很不错了！”

　　“多谢楼主！”黄萱欠了欠身。

　　“对了，那吴天现在情况怎么样？”石宏又问道。

　　“在楼主您闭关养伤的这段时间内，吴天倒是有了几个动作……”

　　黄萱缓缓说道，“其一，北部之王！其二，龙旭被擒，如今正在锁在龙家，而血鹰差点杀了吴天，但却最终还是败退而归，差点连性命都没能保住！最后，邪宗与天兽宗的恩怨更甚，同时前几天吴天在邪宗之中抓到了七个刺客，不知是何人派出，连吴天的面都没见到！”

　　“唔……本座知道了！”

　　石宏点点头，稍微顿了顿后又道，“关于邪宗，这段时间先盯着，另外在外的所有人都全部隐藏起来，不过也要给我时刻监视寰宇界内所有天级势力和地级势力的动向，但切记不要任何妄动！”

　　“是！”

　　李寒书与黄萱两人当即点头，而黄萱则继续问道，“楼主，那您还要打算闭关？”

　　“是的！”

　　石宏颔首，双目中泛出兴奋之色的言道，“我的《九转血影大法》即将大成，我要抓住这机会突破！在我成功突破之日，也就是整个寰宇界都归属我血衣楼之时！任何敢于反抗之人，格杀勿论！！”

　　“属下遵命！”

　　两人再次躬身，而石宏也没有再多说什么，便身形再次没入了那诡异山洞之内，一道若有若无的屏障将山洞洞口完全封印，如果没有石宏的允许，哪怕就是黄萱也无法进入。

　　“黄天王……”

　　在石宏的身影消失在眼前不久，那李寒书却是朝黄萱说道，“你觉得关于那云刎的事情该怎么处理？”

　　“云刎？”

　　黄萱闻言微微一愣，“你说的是那个天兽宗的云刎？哦，对了，我听说天兽宗和邪宗之间似乎有些不愉快？”

　　“是的！”

　　李寒书点头道，“所以，我想是不是可以暗中给云刎派去几个人帮忙，让他一方面撺掇其天兽宗与邪宗的大战，另一方面也可以抓住机会，看是否能够将天兽宗掌控在手！”

　　“不行！”

　　黄萱直接摇头拒绝。

　　“怎么不行？”

　　李寒书有些急了，“这明明就是一个大好的机会，难道我们不去把握？”

　　“闭嘴！”

　　黄萱当即一瞪眼，冷声道，“李寒书，难道你忘了刚才楼主的交代！楼主说了，我们不准妄动！难道你还想让我们的势力被削弱吗？到那时，我看你该怎么向楼主交代？你认为邪宗真的是吃素的不成？”

　　“可是……”

　　李寒书还准备说什么，黄萱却直接摆手打断道，“好了，你不用说了！这件事情我不会同意！我们只需要坐山观虎斗就可以了，另外吩咐云刎那人，记住隐藏好他的身份，如果被泄露出去，别怪我不给你李天王面子！”


第1342章 龙玄说情

　　“宗主，外面有个自称龙玄的人前来拜访！”

　　这日，当吴天一个人坐在庭院中思考之际，万鸿走了进来，说道。

　　“龙玄？”

　　吴天陡然一惊，蓦地赶紧起身朝外走去，“万叔，快快迎接！”

　　“是！”

　　万鸿应了一声，不过吴天却脚步一顿的道，“算了，既然龙大伯是自己来的，肯定也不想惊动旁人！这样，我自己去就好！万叔你去准备一些好点的酒菜！”

　　“是！”

　　随即，吴天闪身来到谷外，赫然便见到一袭金色长衫的龙玄屹立当场，正面带笑容的打量着四周，不时的点头露出满意的神色。

　　“大伯……”

　　吴天赶紧上前，笑着道，“大伯以为我这天邪谷如何？”

　　“不错，非常不错！”

　　龙玄笑了笑，“怎么？我可是好不容易来一次，贤侄不打算让我进去坐坐？”

　　“呵呵，大伯说笑了，来，里面请！我已经命人准备酒菜，今日可要和大伯你好好的痛饮一场！”吴天大笑着道。

　　“哈哈……好！有酒就好，我这人就喜欢喝酒！”

　　龙玄也没有任何生疏，在吴天的陪同下，缓步朝天邪谷里走去，而此时那天邪谷周围的阴阳星玄诸天大阵已经关闭，一直等到两人进入谷内这才重新开启……

　　一路而行，不多时便进入到后院中。

　　庭院中的桌子上已经摆放好了一些酒菜，而万鸿此时正恭敬地立在一旁。

　　“大伯，我和你介绍一下，这位是万鸿，是我们邪宗管家万若蝶之父，可以说是小侄我的心腹之人！”吴天笑着道。

　　“万鸿见过前辈！”万鸿不卑不吭的朝龙玄弯了弯腰，以示敬意。

　　“好，好！”

　　龙玄点点头，但却也没有过多理会，毕竟以龙族的骄傲，能够看在吴天的面子上对万鸿投以笑脸，这已经是非常难得的了。

　　“万叔，你先下去吧！另外吩咐下去，没有我的话，任何人不准靠近！唔……若是若蝶有急事的话，可以进来！”

　　“是，宗主！”

　　万鸿躬身离开了，还顺带着将院落的门轻轻关上。

　　不过他的心中，却对龙玄的身份很是好奇，在他看来，哪怕是吴天的爷爷吴正浩亲自到此，恐怕都没有如此动作。

　　“大伯，来，请坐！”

　　吴天笑着请龙玄坐下，而后亲自给他倒了一杯酒，这才在龙玄的对面坐了下来，举杯道，“大伯，小侄先敬您一杯！多谢您接连出手帮忙，小侄感激不尽！”

　　“贤侄客气了！”

　　龙玄笑着举起酒杯与吴天碰了一下，“我们可已经都是熟人，你既然称呼为我为一声大伯，那么我出手帮你也是情理之中的事情！唔……来，咱们今天不说那些，干！”

　　“干！”

　　杯中之酒一饮而尽，而后吴天又再次给倒满，推杯换盏，两人之间的气氛似乎随着酒喝越来越多而变得更加热烈一些。

　　终于，足足喝了十多户美酒后，吴天这才问道，“大伯您此来，恐怕是有事情的吧？不然服用了九转阴阳丹的您，应该是在闭关吧？”

　　“不错！”

　　听得吴天询问，龙玄放下酒杯，问道，“听说贤侄与那天兽宗有些恩怨？”

　　“天兽宗？”

　　吴天闻言，顿时面色接连变了好几下，却是很快恢复平静的轻轻点头，“是的！看起来，大伯是为了天兽宗之事而来？”

　　“天兽宗到底是如何得罪了贤侄的？”龙玄没有回答，而是继续问道。

　　“呵呵，说起来倒是有好几次了，只不过因为一直事情太多，再加上血魔事件，我才没有抽出空来去对付他们！”

　　吴天笑了笑，将当初第一次在灭杀碧云宗之时，被赵荣华和尤岚差点杀死的事情讲了出来，而接下来又是好几次事情，一直讲到了最近那窦骁之事，虽然不算太长，但每一个都让吴天有着足够的理由，让邪宗去针对天兽宗展开生死之战了。

　　“看起来，我这一趟的确是来的太鲁莽了！”

　　龙玄不由有些自嘲，而吴天却是笑着道，“大伯您真是为了那天兽宗而来？哦，对了，天兽宗擅长驭兽之术，如果我没估计错的话，那些召唤出来的魔兽，应该都是万兽地域的吧？如此说来，万兽地域也应该是在大伯您的掌控之下？”

　　“呵呵，仅凭这些，贤侄竟然可以联系到万兽地域的归属，啧啧……真不愧是天才人物！”

　　龙玄赞了吴天一句，而后却是继续道，“不过贤侄有一点却是说错了，万兽地域说起来却和青苍大陆的魔兽山脉一样，并非我一人所掌控，而是我们五兄妹一起！”

　　“呃……”

　　瞬间，吴天怔住了……

　　如此说来，万兽地域竟然和魔兽山脉一般都在他们五人的掌控中，让吴天有些骇然，看起来，恐怕万兽地域才是整个寰宇界内最强大的势力，没有之一！

　　“其实贤侄有所不知，因为我们与天兽宗的老祖宗有些关系，所以才一直任由他们利用万兽地域内的魔兽作为召唤兽，但因为最近十多年来，天兽宗做的过了一些，我们便商议着断掉与天兽宗的协议，但是窦髯那小子亲自去找我了，说了好久终于让我同意继续协议，不过只能每年让一百名天兽宗宗阶以上的人去挑选召唤兽！”

　　“哦！”

　　吴天默默的点了点头，静等着龙玄的话语。

　　“可是前几天，本来回到天兽宗的窦髯又忽然找到了我，不知道从哪里知道了我和贤侄你有联系，便请我出面说情！”

　　龙玄继续道，“贤侄，天兽宗我也有所了解，最近这数十年来他们似乎野心不小，但一直没有太大的动作！如果有可能的话，还请贤侄放过他们这一次！”

　　“大伯，其实您也应该明白小侄我这个人的！人不犯我我不犯人，我吴天并非那种喜欢惹事之人！”

　　吴天沉吟着回道，“这一切都是天兽宗他们逼的！如果我就这么放过他们，那我邪宗的面子上可过不去啊！再者，最近那一次是窦髯对我的女人心生歹意，我没有杀了他已经算是很给面子了！”

　　“这一切我都知道了！”

　　龙玄点点头道，“不过，还是请贤侄看在我的面子上就这么算了！唔……对了，这是那窦髯给你的赔礼！”

　　说着，在龙玄一挥手间，吴天的面前便立时多出了一个储物戒指。

　　“我已经帮贤侄你看过了，里面有很多东西，上品，中品灵石不在少数，另外还有一些炼丹材料！”

　　说到这里，龙玄顿了顿后继续道，“另外，那窦髯小子也保证了，以后他们天兽宗所属一定不会招惹贤侄你！”

　　“大伯……”

　　吴天没有去拿戒指，反而正色的开口说道，“大伯您和我之间的关系，应该比那窦髯更好一些！在大伯看来，我是否应该接受这些东西？”

　　“应该！”

　　龙玄直接点头，“如今邪宗刚刚成为天级势力不久，可以说根基还没稳定！若是再对天兽宗这样的地级势力发动战争，不管输赢恐怕都对邪宗极为不利，而且此时血魔还在肆虐，难道贤侄你想给他们可趁之机？”

　　龙玄的这些话，是绝对站在吴天的角度去想的，与吴天之前的想法不谋而合，不过在此时的他，说到这里的他却是又顿了顿，这才继续道，“不过，我同样也明白贤侄你的感受！我建议贤侄可以利用这次天兽宗请我前来说情的事情，让邪宗得到进一步的发展！”

　　“呼……”

　　吴天明白龙玄的意思，无非就是利用寰宇界的悠悠众口，一方面对天兽宗进行谴责，另一方面也表现出吴天的大度，让邪宗收人能够更加顺利，加快不少发展的进程。

　　“好吧，既然大伯你都这么说了，那如果小侄再不答应的话，恐怕就是不给大伯您面子了！”

　　吴天伸手将储物戒指拿了过来，但却又道，“不过大伯，咱们丑话也要说在前面，若是那天兽宗之人再来招惹我，或者我的人，就别怪小侄不客气了！”

　　“这一点贤侄尽管放心！如果真发生了那种事情，别说是你，就算是我也不会同意！”龙玄拍了拍胸口应道。

　　“那请恕小侄冒昧大胆多问一句，若是我邪宗真的与天兽宗开战，大伯您是站在哪一边？”吴天问道。

　　“自然是站在贤侄你这边！”

　　龙玄不假思索的直接应道，“天兽宗怎么能够与贤侄相比？不过，我真的希望那一天不会到来！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么，放下天兽宗的事情，专心陪着龙玄继续喝酒吃菜。

　　……

　　是夜，吴天静坐在自己的房间中，身边坐着万鸿与万若蝶两父女，而龙玄在傍晚的时候便已经走了。

　　“事情就是这样，你们怎么看？”吴天将龙玄亲自过来为天兽宗说情的事情一一描述而出，另外也将龙玄的身份提了一下，让万氏父女两人顿时震撼不已。

　　龙玄，那可是圣阶巅峰的魔兽，论地位恐怕都要高于寰宇界任何一人！

　　“宗主，我倒是觉得额这么做也不无不可！”

　　万鸿沉吟道，“邪宗如今正需要发展，尤其是幽音堂那边！所以，暂时放下与天兽宗的事情也算不错，就算将来稳定下来后打算对付他们，无非再找个借口就行了！”

　　“是啊，宗主，父亲说得对！”

　　万若蝶也轻轻说道，“我们如今需要的就是发展自身！另外还有一点必须要提醒宗主你，不管我们的长老实力如何，但真正的顶梁柱只有宗主你一人！你也必须要努力提升实力，否则我们邪宗再愈发发展壮大后，必定会成为众矢之的！”


第1343章 莫倩与秦天宇

　　“诸位，事情已经暂时解决了！”

　　天兽宗内，刚从龙玄处得到准确消息的窦髯将众人召集了起来，沉声说道，“邪宗暂时不会对我们出手，但我们这边也要克制住自己的人，在这种越来越关键的时候，绝对不能招惹不必要的麻烦！”

　　“宗主，您是请那里面的几位出面吗？”俞宏试探性的问道。

　　“不错！我亲自去面见了龙玄前辈！”

　　窦髯点点头道，“龙玄前辈则去找了吴天，吴天在龙玄前辈的威势下根本不敢多说什么，很痛快的就答应下来！对了，龙玄前辈还说了，如果我们表现得好一些，他有可能会将协议的条件放宽！”

　　“那太好了！”

　　众人纷纷露出了笑容，挂在心头的邪宗总算是可以放下，但他们却也明白，这种事情并不是长期的，如果今后不管天兽宗或者邪宗达到了一定程度，这次的这种事情根本就不可能维持下去。

　　但天兽宗如今正需要的是时间！

　　“今天召集大家过来，除了说这个之外，便还有一事儿！”

　　窦髯缓缓言道，“那个特殊秘境，我们现在可以继续派人进去潜修，里面有几位太上长老指点，再加之极好的修炼环境，相信用不了多久，我们天兽宗的圣阶个数和实力就会得到很大提升！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，窦髯又道，“记住，我们要一定保密！这特殊秘境可是我们天兽宗发展最重要的地方，比之驭兽之术还要重要一些！尤其是你，四护法！你新加入我们不久，这次让你知道秘境的存在，已经是很看重你了，希望你不会让我失望！”

　　云刎当即低头应道，“请宗主放心，我明白！”

　　“那好，接下来我们便商议一下进入秘境的人选！”

　　窦髯继续道，“按照几位太上长老传出的消息，这次总计可以进入十名尊阶之人，所以经过昨夜我的一番思考，决定举行一次比斗大会，但凡我天寿宗所属的尊阶之人都可以参加！但最终只挑选前十名进入秘境潜修，同时接受几位太上长老的指点！”

　　“谨遵宗主之命！”

　　既然窦髯已经做下了决定，那他们也自然不会反驳，而且天兽宗本身一直以来都是窦髯的一言堂，他们就算反对也没用。

　　不过想到，只要不长时间，他们天兽宗便可以再次实力大盛，甚至拥有堪比，乃至于超过天级势力的实力，就让在场之人都兴奋不已，他们仿佛看到了天兽宗屹立在寰宇界最巅峰的那一幕！

　　……

　　“宗主，莫堂主回来了！”

　　与此同时，在邪宗之中的吴天却得到了一个好消息。

　　“莫倩？总算是回来了！”

　　吴天闻言面色一喜，站起身看向院落之外，因为他听到了两个脚步声，其中一个正是莫钱所有。

　　“参见师叔！”

　　进来的，可不止莫倩一人，在她身边跟随着的竟然是青苍大陆飘雪帝国的大皇子，傲梅长老的另一个徒弟，秦天宇！

　　“哈哈，天宇也来了，来，快快起身吧！”

　　吴天大笑着将两人搀扶起来，将秦天宇介绍给了身边的万若蝶认识，而后这才笑着道，“天宇如今都已经到了尊阶，看起来梅姐她花费了不少力气在你身上吧？”

　　“是的，师叔，都是师父她老人家的功劳！不过师父说了，我如今的境界还不算稳定，这才让我出来历练一番！”秦天宇恭敬的回道。

　　如果说在初次认识吴天之时，将吴天当成了朋友，可后面却随着对吴天的了解，那一声‘师叔’的称呼也越发诚挚，更别说此时真切感受到邪宗的强大了。

　　可以这么说，自从进入天邪谷之后，秦天宇心中的那种震撼就从来没有消失过。

　　“莫倩啊，你可总算是回来了！”

　　吴天笑着说道，“如果你再不回来，你的千毒堂恐怕都要出问题了！那什么，明天开始你就给我好好的将千毒堂管理好！知道吗？”

　　“是，师叔！”莫倩正色应道。

　　“另外的话，还就是有天宇你的安排！”

　　吴天将头转向秦天宇，摩挲着下巴道，“天宇你实力虽然达到了尊阶，但在寰宇界内还是略差了一点！唔……对了，你的炼丹师实力达到何种层次了？”

　　“七阶！”

　　秦天宇挠了挠头，“师父说，我如果再不去外面历练一番，也无法继续突破，所以这才让我跟着师姐一起来投奔师叔的！”

　　“很不错了！七阶炼丹师，唔……在我们邪宗之内也可以排入前三甲了！”吴天赞道。

　　“多谢师叔夸奖，今后还希望师叔多多指点！”

　　“好了，不用谦虚了，你本身就有这个实力！”

　　吴天摆摆手道，“对了，既然你们二人都出来了，那你们师父和两位师伯现在情况如何？”

　　“师父和两位师伯如今正在青苍大陆上到处游历！”

　　莫倩回道，“据师父所说，如果他们兴致来了，或许会来看望师叔的！唔……另外的话，他们若是累了，应该会选择依旧在天星学院中隐居，顺便能够帮着教教学员！”

　　“呵呵，看样子，是真的被困坏了！”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么，歪着头向身侧的万若蝶道，“若蝶，你觉得天宇该怎么安排？”

　　“可以加入丹阵堂！”

　　万若蝶回道，“以他七阶炼丹师的实力，在丹阵堂中能够站定一席之位，但是如果是否能够继续上进，就要看他自己的表现了！宗主，我不同意让他立刻成为丹阵堂堂主！”

　　“呃……咳咳……若蝶啊，你还真的很了解我！”

　　听到万若蝶直言的拒绝，吴天哭笑不得的摇摇头，“我也明白你所想，就是担心天宇才加入邪宗，就算自身实力够了，但还需要与人之间的融合，否则恐怕会生出一些不必要的麻烦！”

　　“是的，我就是这个意思！”万若蝶点点头，事关邪宗的事务，她自然不会有任何的偏袒，哪怕秦天宇是吴天的师侄也不例外。

　　“天宇，你觉得怎么样？”

　　吴天看着秦天宇道，“世俗界中你虽然贵为皇子，但在这里你就是一个普通人！如果你愿意加入丹阵堂的话，我也同意，至于将来你能够走到何种位置，那就要看你自己的了！”

　　“若是你不愿意的话，也可以加入除了天魁堂与风火堂之外的堂口，就算你要加入千毒堂也行！”

　　“宗主，我愿意加入丹阵堂！”

　　秦天宇毫不犹豫的说道，看样子应该是莫倩在之前便将邪宗五堂的事情和他说过了，而秦天宇本身最喜欢的就是炼丹，用毒不过是一种附属，显然选择丹阵堂是绝对的。

　　“好！”

　　吴天点头应道，“现在丹阵堂并没有堂主，而你又是新加入其中，虽然我个人认为天宇你的确拥有成为堂主的实力，但这一切都需要你去争取！所以，若蝶啊，传我的命令，五日之后丹阵堂进行内部比斗，最终获得第一名者，成为丹阵堂堂主！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶点点头，“我等会儿就吩咐下去！”

　　“哦，对了……”

　　吴天蓦地像是想起什么，继续道，“关于天宇的住宿方面，我就不另行安排了，我想你们两人肯定已经想好了吧？”

　　听到吴天这略带着一丝戏谑般的话语，顿时令的莫倩俏脸一红，哪里还有以往那种‘人面蜘蛛’蜘蛛姐的妩媚？

　　而秦天宇更是讪笑着挠了挠头。

　　“哈哈，好了好了，这又不是什么见不得人的事情，再者说了，你们俩在一起，也是通过梅姐同意了的，所以啊，以后在这边就光明正大一点，也正好让你们好好的加深感情！”

　　吴天大笑着起身道，“好了，我也就不多说什么了！莫倩啊，带着天宇一起回去休息吧，另外别忘了，千毒堂那边我也要你帮我管好，否则的话别怪我不给你面子！”

　　“请师叔放心！”

　　很快，两人离开了，而那秦天宇加入丹阵堂的事情也就此决定，吴天有些期待五日之后丹阵堂的内部比试。

　　按照吴天的估计，秦天宇的确有很大机会能够获胜，但一切都事先不好说啊，毕竟吴天也并非那种任人唯亲之人，如果秦天宇真的失败了，那他也肯定不会将堂主之位让他坐上。

　　一切的一切，终究还是要看各自的实力！

　　“宗主……”

　　待得两人离开后，万若蝶却坐在了吴天身边，微蹙着秀眉道，“让一个新加入邪宗的人成为堂主，这真的好么？”

　　“我只是给他一个机会，是否能够成功还是要看他自己的！”

　　吴天正色道，“若蝶，相信我！其实说起来，天宇在炼丹方面的资质丝毫不比我差，如果能够专心培养的话，或许用不了多长时间，我们邪宗就会多出一个九阶炼丹师来！”

　　顿了顿，吴天继续道，“如果真的有那么一天，我想我可以将一些特殊的炼丹手法交给他，说不定他可以和我一样，在九阶炼丹师的层次便拥有炼制圣品丹药的实力！”

　　“好吧，既然宗主这么说了，那我也不多说什么！”

　　万若蝶耸了耸肩起身道，“我这就下去安排五日之后丹阵堂的内部比试！哦，对了，是只在丹阵堂内部，还是允许其他人都前去观战？”

　　“让众人都来看看吧！丹阵堂是我最重视的一个堂，我们邪宗的发展根本离不开！”

　　吴天沉声道，“越来越多的人加入邪宗，也就需要越来越多的丹药！而这一切，就要去依靠丹阵堂的这些人了！”


第1344章 丹阵堂堂主秦天宇！

　　就当吴天在为莫倩与秦天宇的到来而欣喜之时，在那神秘山谷的山洞中，石宏身上的血色光芒已然将其包裹成了一个巨大的蚕茧，上面浓郁的血腥气息不断流转，仿似让这整个山洞内的空气都变得有些凝滞……

　　“不行，还是不行！”

　　“为什么？这到底是为什么？”

　　“为什么我的《九转血影大法》就是无法大成？”

　　……血色蚕茧颤抖不已，蔓延出那石宏无比狂躁的声音，连带着整个山洞好似都有些摇晃。

　　然而，没有人给他任何解释，不多时那血色蚕茧竟主动安静了下来，旋即便见得石宏不着寸缕的身体闪现而出，只不过此时他的身上依旧有些一道道浅浅的血色光芒笼罩，倒是让人看不真切。

　　“怎么办？我到底该怎么办？”

　　走来走去，石宏的面色显得那般难看，随手一招，竟是不知从何处忽然飞出一个年轻貌美的女子，俨然已经昏迷，而石宏直接头一歪，嘴一张，咬在了这女子白皙娇嫩的脖颈处，霎时间便见得这女子容颜如时光飞逝般老去，可偏偏她还撸出十分享受的神色，在那么兴奋之中血液不断被石宏吸取，整个人以肉眼可见的速度不断变老，而后在最后一滴鲜血被石宏吸尽之时，这女子竟是直接成了一张人皮，连骨头那些都已经不在了……

　　随手运转能量将手中人皮彻底摧毁，石宏原本有些苍白的面色已然浮现出极为健康的红晕，整个人的精气神好像都提升了许多似的，显得无比诡异……

　　“味道不错，总归还是要处子之身的女子更美味一些！”

　　伸出舌头在嘴角舔了舔，将那些残留的血渍舔舐干净，石宏这才继续皱起了眉头，那《九转血影大法》到了最后一个罐头即将突破，可始终不知该如何去办，让石宏的心情再次沉闷下来。

　　“很迷惑吗？”

　　就在这时，一个飘渺的声音忽的想起，旋即便见到一抹黑影浮现而出，正是那个神秘人，模糊的看不清相貌。

　　“参见主人！”

　　石宏登时朝黑影跪下，更直接匍匐在地。

　　“好了，起来吧！”

　　黑影淡淡的说了一句，而石宏却不敢动作，低声道，“小人有负主人所托，至今无法将《九转血影大法》练至大成，还请主人责罚！”

　　“这怪不得你！”

　　黑影发出一道光芒将石宏扶了起来，淡淡的道，“你之前与龙玄大战，本就已受重伤，而龙玄的真元有些特殊，再加之你的资质本就不怎么样，迟迟不能突破最后一层也在本座的意料当中！”

　　“是……”

　　听到自己主人这么说，石宏低下了头，也不敢有任何反驳。

　　“本座这次特意过来，就是为了你的事情，但是现在看这情况，你的突破恐怕不得不推后一些！”

　　黑影缓缓说道，“如今你重要的是继续寻找处子之身的女子，吸收其血液精华，没过三天必须吸收一个，这才能够让你在三月之内恢复到最好的状态，从而继续修炼突破！”

　　“是！小人谨遵主人教诲！”石宏立刻面色一喜的应道。

　　如今总算是寻找到了解决方法，石宏自然很兴奋，至于那些个女人，他倒是没有放在心上，三个月，每三天一个，不过才三十个而已，在石宏看来这根本算不得什么。

　　“另外，你属下的那个叫黄萱的女人，似乎有些不太对劲！你最好稍微注意一点！”黑影又道。

　　“小萱？”

　　石宏闻言愣了一下，“主人，她不是您从封印中救出来的吗？怎么会……？”

　　“本座只是一种感觉！”

　　黑影打断道，“如今事情太多，本座分不出神来，你这边必须要注意一些！一旦发现有什么不对劲，本座准你先斩后奏！但是，石宏你要记住，黄萱她的地位比你高，如果没有确凿的证据，你若是敢动她一根毫毛，那就别怪本座废了你！”

　　“是，小人记住了！”

　　石宏低着头不敢多说什么！

　　一直以来，在黄萱的心中，都认为是石宏将其救出的，而石宏也没有告诉她真相，还有另外一点，关于黄萱的来历极为神秘，每次石宏问的时候，那个黑影都是冷言呵斥。

　　“好了，本座去了，你好自为之！”

　　“恭送主人！”

　　黑影飞快融入空间消失不见，而石宏则在黑影离去之后，重新站直了身体，闪身之间所有衣服便已然穿好，而后朝洞口走去。

　　……

　　天邪谷之内，吴天亲自安排下去的丹阵堂内部比试已经正式结束，才来到这里的秦天宇没有辜负吴天的希望，通过一天时间的比试，最终夺得了第一名！

　　另外，值得一说的便是在秦天宇来到邪宗的五日时间中，他一点皇子模样都没有，加入丹阵堂后更是与堂内众人的关系十分之好，完全融入了丹阵堂这个大家庭中，与众人称兄道弟，不亦乐乎！

　　而丹阵堂之人也多少知道一些秦天宇与吴天之间的关系，对他虽然说不上太过的阿谀奉承，可相处起来也没有给他任何黑脸，当然这也是之所以秦天宇能够如此快速融入丹阵堂的原因之一。

　　“天宇……”

　　吴天环视了一眼丹阵堂的众人，目光定格在秦天宇身上，淡淡的开口道，“从今日起，你便是丹阵堂堂主，从此以后负责丹阵堂一概事务！”

　　“是，宗主，天宇领命！定不负宗主与诸多兄弟姐妹厚望！”秦天宇立时躬身道。

　　“我希望你能够尽快掌握一切，我们邪宗的发展离不开丹阵堂的全力协助，你要做好堂主这个位子！若是还有不明白的地方，等会儿可向堂内其他人求教！”

　　“是！天宇明白！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，目光在众人身上掠过后，缓缓继续道，“诸位，本宗也不想多说什么！既然天宇已经成了堂主，希望以后你们要尽心协力辅佐，如果胆敢有人在背后使阴招，那就怪不得本宗不顾念旧情了！”

　　“谨遵宗主吩咐！”

　　诸多丹阵堂之人立时躬身行礼，而后朝秦天宇恭敬欠身道，“属下等参见堂主！”

　　“各位免礼！今后如果天宇有什么做得不对，或是做的不好的地方，还请诸位尽管提出，我必定会详加改正！”

　　秦天宇点头道，“不过，正如宗主所说，如果我丹阵堂之人胆敢在暗中胡作非为的话，那就别怪我这个堂主不给面子了！”

　　不得不说，秦天宇这个人的确有一种天生上位者的感觉，本身作为拥有大皇子身份的他，就算再怎么钟情于炼丹，但也会耳濡目染一些，此时的表现也让吴天极为满意。

　　“好了，今日本宗特意为丹阵堂准备了酒宴，你们都且去享用吧！”吴天摆手笑道，今天是丹阵堂挑选出堂主的大日子，吴天自然也不会亏待了他们。

　　“多谢宗主！属下等告辞！”

　　在众人纷纷躬身离开后，吴天这才吩咐人将另外专门准备好的酒菜端了上来，也吩咐将几个邪宗高层都纷纷请了过来。

　　万鸿，万若蝶父女，天魁堂堂主柳魁与柳易，风火堂堂主厉锋，千毒堂堂主莫倩，以及暗影卫队队长黄江与黄河二人，再加之吴天自己和秦天宇，总计十人坐在了一起。

　　面前摆放的是一大桌的美食，香气四溢，色香味俱全，让人看到便不禁有些垂涎三尺，而每个人的旁边都摆着一壶美酒，可以说是丰盛到了极点。

　　“天宇啊……”

　　吴天朝秦天宇说道，“这里的人，你就只认识若蝶和万叔，其他几位我来给你介绍一下，以后你们要好好相处，共同将我邪宗发展广大！”

　　“是，宗主！”

　　秦天宇点点头，随即在吴天的简单介绍下，他又和众人纷纷见礼，当然在这些邪宗高层的眼中，黄江与黄河两人的身份并算不的什么秘密，只不过下面的人不知道罢了！

　　毕竟在邪宗之内，邪影卫队和暗影堂的成员是最神秘的，尤其是邪影卫队，在吴天的安排下更负有查察整个邪宗之人的责任，除非必要，他们是绝对不会暴露身份。

　　另外暗影堂的成员则是负责对外，打探消息，寻找人员，甚至还有分析敌情等等，都可以说是吴天最重要的堂口了。

　　直至如今，暗影堂的堂主依旧是万若蝶兼任！

　　“对了，另外我们邪宗在外还有一个分部，名曰幽音堂，是原本六大天级势力之一的幽音谷所在！”

　　吴天笑着继续说道，“以后有时间，你也可以去幽音堂那边走走！”

　　“是，宗主！”

　　接下来众人便没有再多说什么，觥筹交错，好不热闹！

　　一顿饭足足从傍晚延续到深夜才算是结束，而在宴会散了之后，吴天则专门将万若蝶，莫倩以及秦天宇三人召集在一起，来到了邪宗的后院之中纷纷落座。

　　“天宇啊，你现在已经是丹阵堂堂主了，必须要做好人际关系！”

　　吴天沉声说道，“丹阵堂的责任我就不必多说了，但是有一点你要记住，一定要做到公正！任何事情，哪怕仅仅是关系到一两颗一品丹药，你也要做到不偏不倚！”

　　“是的，天宇明白！”

　　“另外，如果有什么不明白，或者出了什么事情，你可以直接找若蝶帮忙！”

　　“是！”

　　“最后一点，你擅长炼丹，而莫倩擅长用毒，可这两方面一般都是相辅相成，我希望你们在工作方面千万不要夹杂私人感情！当然这并非我反对你们在一起，而是要公私分明！”

　　吴天继续说道，“当然，如果在某些方面能够让千毒堂与丹阵堂的人更好的融洽，这也就要看你们两位堂主的本事了！我希望你们不会让我失望！”


第1345章 奕剑门惊变——前去探望

　　奕剑门所在的山门内……

　　“什么人？”

　　这夜，一声惊呼赫然传开，惊动了奕剑门内无数的人纷纷起身……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　赫然间，便有一阵惊天的打斗声传来，而后便见得三道身影从地面腾空而起，以二对一的情势彻底展开在众人视线当中……

　　“是门主！”

　　很快，有人震惊的发现，被那两个黑衣人联手攻击的单独一人，竟然是奕剑门门主许慕华！

　　强大的攻势笼罩下，几乎下方的几个院落都接连被毁，更有好几个奕剑门弟子因为躲闪不及而受到波及，伤势虽然说不得严重，可此时上方交手的情形，还是让他们一个个噤若寒蝉……

　　“父亲……”

　　奕剑门大小姐许惜钰也走了过来，在她身边的是潘家的潘东升。

　　“东升哥，快去帮我父亲啊！”

　　许惜钰很是着急的说道，可就在这时，那许慕华的声音却传了下来，“奕剑门所属听令，即可后退五百米，没有得到本座允许，任何人不准靠近！”

　　“是，门主！”

　　诸多奕剑门之人纷纷按照许慕华的吩咐后退，更有好些惧怕者后退的更多。

　　“惜钰，我们也退后！”

　　潘东升做出最正确的选择，毕竟以他们如今的实力，上去也无法给许慕华任何帮助，反而会成为累赘，不如退后让许慕华能够更好地发挥。

　　“父亲……”

　　许惜钰哭泣着，泪眼朦胧，她不知道这到底是怎么回事，但可以看出的是，那两个黑衣人中任何一人的实力都不比她的父亲差，而如今更是两人联手，让许慕华的境地并算不得太好。

　　“你们到底是什么人？”

　　看到下方众人后退了许多，也不会因为残余能量而受伤，许慕华这才稍微松了一口气，怒视着那两个黑衣人，冷声道，“你们为何杀我？”

　　“许慕华，受死吧！”

　　两个黑衣人没有任何回应，只是不断加大了自身的攻势，而此时的三人在对攻之时，身形更不断拔高闪烁，其速度之快让四周之人根本无法看清楚到底是怎么回事，更别说给予许慕华什么帮助了。

　　“怎么回事？”

　　这时，奕剑门三大长老纷纷而至，一个个的面色都显得无比难看。

　　“大长老，二长老，三长老，你们快上去帮我父亲啊！”

　　许惜钰见到三人，立刻嚷嚷道，语气极为着急。

　　“惜钰放心！”

　　大长老点点头，凛然道，“老二老三，我们上！胆敢来我奕剑门袭杀门主，这两人该死！”

　　“走！”

　　当即，这三位长老毫不犹豫的一跃而起，身形眨眼间便来到了那许慕华的身旁，原本是对方以二对一，而如今却是许慕华他们四人对两个，情势瞬间变了不少。

　　“许慕华，今日就算杀不了你，我们兄弟二人也要让你好看！”

　　忽的，两个黑衣人双手中同时缭绕出漆黑的丝线，仿佛有着一种无比强劲的吞噬力量一般，瞬间便朝着那许慕华所在的位置急速而去，速度快的惊人……

　　“不好，门主当心！”

　　大长老陡然一声惊呼，可那许慕华虽然有所反应，然而却因为黑衣人的速度实在是太快，哪怕是许慕华自己本已经避开了一些，可最终还是不免被一些黑色丝线所缠绕……

　　“啊……怎么回事？这是什么功法，竟然可以吞噬我的真元？”

　　许慕华当即面色大变，想要运转真元将那些黑色丝线逼出体外，可奈何这些黑色丝线竟然十分的灵活，一边避开主要冲击，一边更寻找着某些微弱的能量点进行吞噬，让许慕华顿时之间神色变得无比难看。

　　“哈哈……许慕华，你好好享受吧！”

　　黑衣人大笑道，“我们兄弟就不和你玩了！你最好小心一些，否则我们兄弟必定还会前来找你，哈哈……”

　　大笑声中，那两个黑衣人的身形便直接融入空间，彻底消失不见，让人根本无法追杀。

　　“门主，你怎么样？”

　　三大长老急忙搀扶着许慕华从空中飘落下来，而这时，许惜钰与潘东升两人也急忙来到了他的身边，“父亲（师父），您没事吧？”

　　方才那黑衣人的话语他们都听得很清楚，看样子许慕华应该是中招了，由不得他们不担心！

　　“走，先回去再说！”

　　许慕华面色隐隐有些昏暗，在几人的搀扶下向房间走去，而此时在这周围的奕剑门人也得到命令就此散去。

　　房间内，许慕华盘膝坐在床上，周围站着许惜钰，潘东升以及三大长老，五人都十分担心的看着许慕华，尤其是注意到那条游走在他脸上的黑线，简直无比诡异。

　　终于，足足一个时辰之后，许慕华凭借自身强大的真元能量将那股黑线压制了一些下去，这才缓缓睁开双眼，长长吐出一口浊气。

　　“父亲，怎么样了？”许惜钰立刻问道，着急的都快要哭了。

　　“还好，能够压制！”

　　许慕华勉强笑了笑，“傻丫头，放心吧！别忘了为父可是堂堂的寰宇界东部之王，怎么可能会有事呢？”

　　“真的？”

　　许惜钰还是用一双狐疑的眼睛盯着许慕华，似乎想看看他说的到底是真是假。

　　“自然是真的！”

　　许慕华伸手揉了揉许惜钰的秀发，而后笑着道，“现在已经很晚了！东升啊，带着惜钰下去休息吧！”

　　“是，师父！”

　　潘东升应了一声，拉着不愿离去的许惜钰退出了房门，而他们却没注意到，许慕华原本温和的神色瞬间冷厉了下来。

　　“门主……”

　　大长老上前一步，正要说什么之际，许慕华却是摆摆手打断道，“大长老，别说了！今夜之事给我宣扬出去，另外以本座的名义通告整个寰宇界，若有能够提供刺客消息者重赏！”

　　“门主，宣扬出去恐怕有些不好吧？这样如果引起下面人的恐慌，那……”

　　“没事！我们需要的就是直面艰难，说不定也正好可以趁此机会考察一些下面人的忠诚度！”许慕华说道。

　　“是，我明白了，等会儿我就去办！”

　　大长老应了下来，随即又道，“门主，你的伤势真的不要紧吗？”

　　“不清楚！”

　　许慕华摇摇头，“那两个刺客打入我体内的能量十分怪异，更具有吞噬作用！若非我真元足够雄浑的话，恐怕都无法压制！看来，我需要一段时间闭关，想办法将那股能量从体内驱逐出去！否则一旦时间太长的话，我自身的修为也会因此下降！”

　　“这么严重？”

　　三大长老都不禁倒吸了一口凉气。

　　“好了，你们都先下去吧！另外，传我的命令，奕剑门所属都给我全力去查找那两个刺客的踪迹，我怀疑，他们不会走得太远！”

　　“是！门主好好休息，我等告退！”

　　三大长老很快离开了房间，而许慕华则继续闭上双眼，静静地入定起来，那股黑线也再次萦绕，只不过这时比之方才要微弱了一些。

　　……

　　“哈哈……吴老弟，哦不，现在应该尊称一声吴宗主了！你怎么来了？”

　　奕剑门迎来了一位特殊的客人，正是吴天！

　　“东升哥你这可是在寒颤小弟我呢！”

　　吴天笑着与潘东升握了握手，“如果你再叫我一声吴宗主，看我敢不敢扭头就走？”

　　“好，吴老弟，行了吧？”

　　潘东升笑着将吴天迎入奕剑门内，问道，“难道吴老弟你是听到了外面传的消息，这才专门过来？”

　　“是啊！”

　　吴天点点头，面色沉重的道，“听说许伯父发生了一点事情，我这不就紧赶慢赶的过来探望探望！毕竟，许伯父也是我吴天的恩人和长辈！”

　　“吴老弟有心了！”

　　潘东升点点头，笑着道，“师父他老人家现在正在后院，还请吴老弟……”

　　刚刚说到这里，潘东升便接到了来自许慕华的传音，当即改口道，“吴老弟，师父他已经知道你来了，正在后面等候！请老弟你随我来吧！”

　　“劳烦东升哥了！”

　　吴天笑着点头，随即在潘东升的带领下，很快来到了后院之中，看到了正坐在庭院中的许慕华与许惜钰父女俩。

　　“许伯父，惜钰……”

　　吴天与两人打了一声招呼，而后毫不避讳的直接问道，“许伯父，听说你昨夜遇到刺客，有些麻烦？”

　　“是啊！”

　　许慕华点点头，“他们的真元能量极为怪异，更有着一些特殊的吞噬效果！”

　　“如果许伯父不介意的话，可否让小侄看看？”吴天问道。

　　“当然可以，贤侄有心了！”

　　说话间，许慕华将右手伸到了吴天面前，而吴天也直接探查起来，眉头微微皱起，好一会儿这才言道，“的确很是古怪！所幸许伯父您的真元雄厚，不会有太大的危险！不过……”

　　吴天说到这里，看了看许惜钰与潘东升着急的表情，沉声继续道，“不过如果不尽快想办法将那股能量驱逐出去的话，恐怕随着时间越久，对伯父您也就越发不利！”

　　“是啊，我也想到了！”

　　许慕华点点头，“这不，我正想着准备闭关一段时间！如果不能将这股黑色能量驱除，恐怕我这一辈子也只能卡在这里无法寸进了！”

　　“如此最好不过！”

　　吴天轻轻颔首，随即正色道，“如果许伯父有什么需要小侄帮忙的，还请直说！哪怕就是动用整个邪宗的力量，小侄也绝不会有任何推辞！”

　　“多谢贤侄好意，但现在还不到时候！我只希望贤侄能够尽量帮我寻找那两个刺客，如果再任由他们肆虐的话，恐怕造成的危害丝毫不会比那些血魔低！”

　　“伯父放心，小侄已经吩咐下去了！”

　　吴天颔首说道，“如今伯父最好什么都别去想，专心将您体内的状况解决掉！”


第1346章 深夜靓影——黄萱的警告！

　　一天时间中，奕剑门门主遇刺的事情便已经在整个寰宇界内传开，无数的人为之惊诧……

　　吴天并不是第一个前来探望的人，在奕剑门所属麾下，自认为有资格见到许慕华的各个势力之主都来了不少，由此也可以看出许慕华的确人缘关系很好。

　　“东升哥，惜钰姐，这到底是怎么回事？”

　　坐在客房内，吴天直接道，“以许伯父的实力，竟然会被人弄成这样！虽然短时间内不会有任何危险，可时间一长那就不一定了！”

　　“具体的我们也不清楚！”

　　潘东升摇摇头，随即将昨夜发生的一切一五一十的讲了出来，在对待吴天之时，他不会有任何隐瞒。

　　而身边的许惜钰并未多说，那一双眼睛满是担忧。

　　“两个黑衣人！”

　　吴天摩挲了一下下巴，沉吟道，“不对，有些不对！”

　　“怎么？”

　　潘东升立时问道，而许惜钰也立刻将目光放在了吴天身上。

　　“有两点不对！”

　　吴天稍微整理了一下语言，沉声说道，“第一，奕剑门防守如此严密，那两个黑衣人是怎么进来的？就算他们实力高强，可奕剑门属于天级势力，肯定也有一些特殊的防御手段，那两人总不可能将所有防御都完全避开，如此轻松的进入吧？”

　　“是的，这我们也想过！”

　　潘东升点点头道，“但是可惜，经过一番查探，还真的没有任何发现！如今三位长老也带着我们奕剑门之人继续寻找！”

　　“对了，老弟你刚说的第二点又是什么？”潘东升又问道。

　　“第二点更加不可思议！”

　　吴天深吸一口气，“按照许伯父所言，那两个黑衣人都拥有着和他不相上下的实力，如果真的想要对许伯父下杀手的话，怎么会那么轻易的离开？需知，三位长老的实力是无法与他们相比的！而许伯父又中了他们的招！”

　　“对啊！”

　　潘东升一拍额头，“我一直认为那两个刺客是因为三位长老的到来而不得不退走，可听你这么一说，好像的确有些古怪！”

　　“所以，我怀疑，这只是他们的一次疑兵之计！”

　　吴天微眯着双眼，缓缓言道，“我担心的是，恐怕会有人在趁着许伯父闭关之际对奕剑门出手！”

　　“不会吧？”

　　听到这话，潘东升与许惜钰两人都情不自禁的出声，可他们却也明白，吴天的分析极有道理，若真是如此的话，那恐怕即将的事情就有些不妙了！

　　“不行！我要去通知父亲！”

　　许惜钰急忙起身，说着就要朝外走去，而潘东升则赶紧将她拉住，“别急啊，惜钰！”

　　“我怎么可能不急？如果真的像是吴天所说，那后果将不堪设想啊！”许惜钰跺了跺脚，无比焦急的道。

　　“惜钰姐，你别急！”

　　吴天这时也说道，“我方才只是一个分析，并没有任何证据！而且，奕剑门乃是天级势力，怎么可能如此任人攻打？呵呵，就算许伯父在闭关，我想奕剑门内也不可能没有任何准备！所以，惜钰姐你稍安勿躁！”

　　“是啊，惜钰！”

　　“好吧好吧！”

　　许惜钰在吴天与潘东升的接连劝说下，总算重新坐了下来，俏脸带着一抹寒霜的道，“吴天，你认为你的分析有多大可能性？”

　　“不太高！”

　　吴天摇摇头，“我只是说一个可能性！奕剑门乃东部之主，如果有人敢出手的话，恐怕会引起一番震荡！”

　　“不管怎样，也一定要通知三位长老做好准备，不能在我父亲闭关之时发生任何事情！”许惜钰沉声说道。

　　“是的，但现在最主要的还是找出那两个刺客，必须要查清楚他们的来历，否则恐怕许伯父的事情不会是最后一个！”吴天也随之说道。

　　“嗯！我明白！”

　　接下来，三人又聊了一会儿，潘东升与许惜钰这才起身告辞。

　　至于吴天，则躺在床上闭上了双眼……

　　这次专程过来探望许慕华，其实他有自己的想法……

　　首先，自然是来判定许慕华遇刺的事情是真是假，千万别出现像是以前幽音谷谷主白仁的那种事情就好。

　　第二，吴天也要表现出该有的关心，毕竟不管怎么说，奕剑门与邪宗都是盟友关系。或许并算不得稳定，但至少如今是这样！

　　时间缓缓流逝着，夜幕逐渐深沉下来，一轮圆月悬挂在空中，清冷的月华洒落大地，给四周披上一层洁白的光辉。

　　而在房间中的吴天，也进入了梦乡……

　　然而，突兀的一声轻微的响动将吴天骤然惊醒，旋即便看到一道黑影从窗边掠过，吴天面色瞬变，急忙窜出窗外紧追而去。

　　唰唰唰……

　　前方身影不断闪烁，但似乎是有意将吴天引至某处一般，而吴天更惊奇的发现，那身影竟然是个女人！

　　左绕右绕，竟是来到了奕剑门内一个偏僻的角落，连天际上的月华都无法照耀到这里，黑漆漆的一片没有任何声音，显得十分寂静。

　　唰……

　　身影赫然止住，吴天也随之驻足，待得那身影转身，入眼的容颜立时让吴天一惊，“竟然是你？”

　　“是我！”

　　来人轻轻颔首，缓缓走出那所在的阴影位置，竟然是血衣楼南部天王黄萱，当然也是失去了所有记忆的七色圣君中的黄煊圣君。

　　“你深夜将我引至此处要做什么？”吴天皱眉问道。

　　他明白，眼前这女人并非三姐黄煊圣君，直到现在她仍然是血衣楼的南部天王，容不得吴天不加以小心。

　　“放心，如果我想出手对付你的话，你早就已经没命了！”

　　黄萱没有在意吴天的紧张，淡淡的道，“我这次是来警告你的！”

　　“警告我？”

　　听到这话，吴天直接愣住了，“警告我什么？”

　　“有些事情还是不要参合的好！”

　　黄萱面无表情的说道，“否则别怪我不给面子！你就算是他们的少主，也非死不可！！”

　　“听你这话的意思，似乎有些问题！”

　　吴天言道，“我参合了什么？我现在只是来探望许伯父的，难道这也碍着你们的事了？或者说，那两个此刻本身就是你们血衣楼的人？”

　　“不是！”

　　这次，黄萱很痛快的摇头，那模样并不像在说谎！

　　“真的？”然而，吴天还是有些不信，当即反问道。

　　“是的！”

　　黄萱点头道，“我们的人还没出手，他就这样了！而且，我们的计划中也没有这么早对付许慕华！”

　　“那你们有什么计划？”吴天立刻问道。

　　“我们……”

　　黄萱一时没反应过来，差点脱口而出，所幸很快觉察，顿时俏脸一寒的冷声道，“吴天，你够了！如果你再想套我的话，休怪我对你不客气！”

　　“好吧……”

　　苦笑着耸了耸肩，吴天双手一摊道，“那你该告诉我，到底让我不要参合什么吧？不然的话，我怎么会知道？”

　　“你还是想套我的话！”

　　黄萱双眼微眯，陡然一道精芒射出，让吴天猛的脚步接连后退，所幸的是黄萱并无任何杀意，也没有让吴天受到任何伤势。

　　“好吧，那我什么都不问了！”

　　吴天没想到黄萱这下反应如此迅速，只能暗自苦笑，顿了顿后道，“那你还有什么要和我说的么？对了，你独自一人进入奕剑门，难道就不害怕被发现吗？”

　　“你认为，我会怕么？”

　　黄萱秀眉一扬，傲娇尽显无遗。

　　“好吧，那算我多嘴了！”

　　吴天耸耸肩，而这时黄萱却又道，“你最近小心一些！”

　　“什么意……”

　　吴天刚想问什么，可那黄萱的身形竟然直接消失了，让吴天哭笑不得，这算什么？

　　将他引至此处，话都还没说两句就这么走了。

　　……

　　奕剑门客房中，吴天并没有惊动任何人回到这里，可此时的他再无任何睡意，脑海中不断反复着方才黄萱所说的话。

　　“她总共有两点言语……”

　　吴天摩挲着下巴，暗自沉吟道，“第一，让我不要参合某件事情，第二则是让我小心！”

　　“那这某件事情，又到底指的是什么？是许伯父的事情，还是其他？”

　　“让我小心的又是什么？黄萱她并无恶意，至少对我是如此，难道她的记忆有所松动？”

　　苦恼的坐在床边百思不得其解，一直到天明时分，潘东升亲自过来请他吃早饭的时候，吴天这才甩甩脑袋不再多想。

　　“老弟，你似乎有些不对劲啊？”

　　走出房间的吴天，耳畔传来潘东升的问话。

　　“哦？怎么了？”吴天故作不解的问道。

　　“没什么，只是感觉而已！”

　　潘东升笑着道，“是不是这里的床有些不适应，还是觉得晚上没有弟妹陪着睡不着啊？”

　　“滚蛋！”

　　吴天没好气的笑骂道，“我有像你说的那么吗？我很好！非常好！”

　　“行了行了，没事就行！”

　　潘东升摆摆手，“正好刚才璇玑殿殿主诸葛前辈也来了，正在饭厅等你这位北部之王呢！咱们赶紧过去吧！”

　　“哦？诸葛伯父也来了？”

　　吴天愣了愣，“那其他几位来了么？”

　　“都要来，但还没到！”

　　潘东升道，“我看这次事情恐怕不会那么简单结束！尤其是师父，我很担心他会不会有什么危险！”

　　两人说着，便一路来到了饭厅中，诸葛天机正坐在座位上对吴天招手，而旁边还有许惜钰，俏脸依旧愁容不减……


第1347章 诸葛娇娇

　　“诸葛伯父……”

　　吴天上前与诸葛天机打了一声招呼，而后又笑着向许惜钰点点头，这才在旁边坐了下来。

　　“贤侄，你昨天就到了？”诸葛天机问道。

　　“嗯！”

　　吴天应了一声，“听说许伯父的事情，心里着急就赶过来了！”

　　“那对于许兄这件事，你有何看法？”诸葛天机又问道。

　　“说不出来，但隐隐觉得，恐怕没那么简单！”

　　吴天摇摇头，并未多说什么，因为昨夜有黄萱的话语，吴天相信这件事并非血魔所为，那么必定在寰宇界内恐怕还有另外一股势力，甚至可能丝毫不比血衣楼差。只是潜藏的太深，一直没有被人发觉罢了。

　　“你认为并非血魔所为？”

　　诸葛天机看向吴天，而此时在旁边坐着的潘东升与许惜钰也竖起了耳朵。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“从许伯父的描述中，基本可以确定！但毕竟没有任何证据，只能说是有可能！而且，谁也不敢保证血衣楼除了血魔之外，是否还有其他类似的存在！”

　　这一点，也是吴天心头的困惑。

　　昨夜黄萱所言，虽然令吴天有些相信，可黄萱只是血衣楼的南部天王而非楼主石宏，谁也不敢说黄萱就能够真正的了解血衣楼的一切……

　　“爷爷……爷爷……呀，惜钰阿姨，东升叔叔……”

　　就在这时，一个五六岁的小女孩从外面跑了进来，身穿一袭浅绿色的公主裙，圆圆的脸蛋显得那般可爱，蹦蹦跳跳的犹如一位欢乐的小天使。

　　小女孩一下子跃到诸葛天机怀中，机灵的大眼睛在吴天身上扫过，“大哥哥，你是谁呀？”

　　“呃……”

　　叫诸葛天机做爷爷，叫许惜钰为姐姐，潘东升为叔叔，可轮到吴天却是大哥哥，这不一下子让吴天的辈分低了一辈？

　　吴天有些哭笑不得，而诸葛天机则笑着道，“娇娇啊，这是你吴天叔叔，可不是大哥哥！”

　　“可是，他这么年轻，怎么会就是叔叔呢？”

　　“好了好了，诸葛伯父，随便就好！”

　　吴天笑着摆摆手，“对了，这小姑娘是……？”

　　“哦，她是我的孙女，名叫……”

　　诸葛天机刚想要介绍之时，那小女孩便跑到吴天面前，眨着大眼睛道，“大哥哥叔叔，我叫娇娇，诸葛娇娇，嘻嘻……娇娇的名字好听吧？这可是娇娇自己取的哦！”

　　“娇娇啊，很好听！”

　　吴天笑着弯下腰，轻轻捏了捏诸葛娇娇的小脸蛋，“娇娇真可爱！”

　　“哎呀……男人不能随便捏女人的脸哦！”

　　诸葛娇娇顿时后退了一步，扭捏着道，“姐姐说了，除了爷爷和娇娇未来的夫婿，其他任何男人都不能捏娇娇的脸蛋的呢！大哥哥叔叔，你将来会娶娇娇吗？”

　　“呃……”

　　霎时，吴天面色一僵，而许惜钰也不禁扑哧一下轻笑出声，而潘东升则一副‘我早知道会是如此’的模样。

　　“好了好了，娇娇，别瞎说！”

　　诸葛天机没好气的一招手，赫然将诸葛娇娇拉回到了他的怀中，对吴天歉意道，“贤侄不好意思，娇娇从小就显得比较早熟！不过她却是我们璇玑殿的开心果！呵呵……”

　　“嗯，的确很可爱！”

　　吴天并未将诸葛娇娇的话放在心上，可诸葛娇娇却撅了撅嘴，眨巴着大眼睛继续盯着吴天，那样子仿佛是看到了什么好玩的东西一样，让吴天第一次在如此小的孩子面前不禁有一种别看透的不适之感。

　　“别这么盯着你吴天叔叔！”

　　似乎也注意到了这一幕，诸葛天机立刻轻轻拍了拍诸葛娇娇的小脑袋，而后将其按在另一侧的椅子上，“快点吃饭！等会儿你不是要让你惜钰阿姨带着去玩儿么？”

　　“噢噢，对哦，惜钰阿姨快点吃哦！”诸葛娇娇快速的点着脑袋，果断自己拿起筷子吃了起来。

　　“好，等会儿我就专门陪着娇娇去玩！”

　　许惜钰笑着应了一声，看样子她也很喜欢这个小女孩。

　　开始吃饭，诸葛娇娇总算是安静了一些，不过小女孩的胃口本来就很小，不到三分钟时间便将筷子一丢，跳着去到许惜钰身边，“惜钰阿姨，我们去玩吧！”

　　“好！”

　　许惜钰点点头，和在场几人说了一声，便牵着诸葛娇娇的手朝外走去，远远的传来诸葛娇娇那欢乐的笑声，仿佛能够给无比沉闷的气氛增添出一抹让人轻松的感觉……

　　“走，我们去看看许兄！”

　　早饭之后，诸葛天机直接起身道，潘东升与吴天两人也没有任何言语的与他一同朝许慕华所在的房间走去。

　　“诸葛兄，让你见笑了……”

　　许慕华睁开双眼，看到诸葛天机的到来，神色不禁苦笑了一下。

　　此时的许慕华，脸上那股黑色气流虽然得到了一些压制，但依旧在皮肤上不断的游走，而最主要的一点，这黑色气流似乎有着某种意识，竟然能够有意的避开许慕华自身能量的堵截，不过所幸许慕华实力高强，倒也不至于让那些黑色气流太过肆虐。

　　“许兄，你可还好？”

　　诸葛天机急忙上前，仔细的观察了一下后，神色凛然的道，“你到底遇到了什么敌人？竟会有如此诡异的手段！”

　　“谁知道呢？”

　　许慕华摇摇头，“我还从没见过这种手段！”

　　“那就先别想了，保证自身才是最重要的！”

　　“是啊！”

　　许慕华点头应道，“我明天就正式闭关，希望能够成功吧！如果不行的话，恐怕我这一辈子就彻底毁了！”

　　“要相信自己！”

　　诸葛天机沉声道，“至于其他的你尽管放心，我们几个都会一起帮你查找那两个刺客，我就不信了，他们还能跑得掉！”

　　“谢谢！”

　　许慕华没有多说什么其他的言语，只是重重点了点头。

　　在房间中，又和许慕华说了一会儿话，三人便退了出去。

　　而接下来的一天时间，奕剑门内也迎来了其他几个天级势力之主……

　　龙家家主龙啸天，凤家家主凤怜云，万花宫宫主花殇都纷纷到来，至于一些地级势力之主，则由潘东升出面迎接，并未让他们见到许慕华，毕竟许慕华现在要分出很大的精力去压制体内的那股诡异黑色能量，能够与几位天级势力之主见见面也算是极为不错的了……

　　“大哥哥叔叔，大哥哥叔叔……”

　　傍晚时分，诸葛娇娇一跃来到吴天面前，歪着头细细打量着吴天，让吴天不由得看了看自己，笑着问道，“娇娇，你这么看着我做什么？我有什么不对劲么？”

　　“嘻嘻……没有啊，大哥哥叔叔真帅，比东升叔叔帅多了呢！”

　　诸葛娇娇直言说道，而这句话却是令得吴天哭笑不得的同时，身边的潘东升也随之苦笑着摸了摸鼻子。

　　“怎么办呢？哎呀，该怎么办呢？”

　　诸葛娇娇踏着小步伐，嘴里嘀嘀咕咕地念着……

　　“什么怎么办？”潘东升问道。

　　“哎呀，之前大哥哥叔叔都捏了娇娇的脸了，娇娇在想长大之后要不要嫁给大哥哥叔叔呢！可是现在娇娇还小呢，等娇娇长大了，大哥哥叔叔都老了，肯定就不那么帅了，哎呀……真是好伤脑筋的事儿呢……”

　　诸葛娇娇自言自语的说着，这番话更加令人哭笑不得，而吴天只觉得满头黑线不断直冒，望着眼前的诸葛娇娇，他真心不知道该说什么好了。

　　“娇娇啊，其实吧，像长辈那些捏一捏你的脸也不是什么问题的！”

　　许惜钰牵着诸葛娇娇的手，说道，“像你吴天叔叔，东升叔叔，都是你的长辈，他们捏一捏你的脸也是喜欢你哦！”

　　“喜欢么？可是，喜欢不是只有男人对女人这样吗？”诸葛娇娇歪着头问道。

　　“……”

　　顿时，众人又是一阵无语，而诸葛娇娇则朝着吴天继续问道，“大哥哥叔叔，你喜欢娇娇吗？要不要娇娇长大了嫁给你呢？”

　　“娇娇，别胡说了！”

　　诸葛天机实在是看不过去了，急忙上前将诸葛娇娇抱了起来，“以后不准胡说！小孩子家家的，说什么嫁不嫁的，羞不羞啊？”

　　“可是爷爷……”

　　诸葛娇娇还准备说什么，但最终在诸葛天机的面容下，她还是乖乖的闭上了嘴，不过那一双大眼睛依旧放在吴天身上，眼珠子转个不停，一看便是无比狡黠的模样。

　　……

　　是夜，回到客房中的吴天依旧哭笑不得，这诸葛娇娇虽然很可爱，但说出的话也未免太过雷人了一些，然而突兀的，吴天却蓦地像是想起了什么，惊道，“她竟然是皇阶！”

　　是的，吴天这个时候才反应过来，诸葛娇娇一个五六岁的小孩子，竟然都已经拥有皇阶的实力！

　　“这怎么可能？”

　　吴天仔细回忆了一下，面色依旧有些惊骇。

　　五六岁的皇阶之人，这谁敢相信？

　　“不错，那小丫头的确是皇阶！”

　　就在这时，叶提的声音忽然在心底响起，“不过她的皇阶并不是自己修炼来的，而是有人将毕生修为输送到她的体内，随着她的年龄增大，实力也会自然增加！”

　　“竟然有如此怪异的事情？”吴天闻言后，心中愈发惊讶。

　　“没有什么不可能的！”

　　叶提回道，“这是一种特殊的秘法，但双方必须要有直系血脉才能够施展！如果小爷我没看错的话，应该是那小女孩的父亲或者母亲这么做的，所以恐怕那小女孩已经失去了父母！”


第1348章 四象涅槃丹——众女实力

　　关于诸葛娇娇的事情，吴天也并不想去探知太多，毕竟他们才认识不久，虽然诸葛娇娇的确可爱的惹人喜欢，但那种雷人话语，如果听得多了，吴天害怕自己都会受到影响。

　　“小叶子，你完全恢复过来了？”吴天问道。

　　自从上次叶提帮忙开启混沌境之后便进入恢复状态，吴天也没有去打扰。而如今叶提忽然的开口，却是让吴天心内一喜。

　　“差不多了，但还需要一点时间！”

　　叶提回道，“小和尚，你要加油啊！等你突破到神阶之后，小爷我还有一份很大的惊喜给你！”

　　“呃……突破到神阶……”

　　吴天顿时表情一滞，哭笑不得的道，“小叶子，你说笑了吧？神阶，岂是那么容易突破的？再者说了，现在好像整个寰宇界内都没有神阶高手存在吧？”

　　“没有不代表不行！”

　　叶提直接轻哼道，“只能说是现在的人思想被桎梏了，无法挣脱出去！神阶，虽然很难突破，但并非不可能！更何况小和尚你还有小爷我帮忙，最起码你成为神阶的几率，比之其他人要高出无数倍！”

　　“好吧好吧，我知道了，我一定会努力的！”

　　吴天点点头，浮屠塔可以说是一个绝对逆天的存在，倒是也让他对于神阶的期待更多了一些。

　　“不和你这小子废话了！”

　　叶提说道，“你最好快点进混沌境看看，你的那个分身炼制的丹药快要成功了！”

　　“哦！”

　　吴天闻言，倒是心内一喜，通过心神联系察觉到了分身现在所做的一切，不由得挥手在房间内布下一个阵法结界后，便身形在原地消失，直接进入到了混沌境内……

　　“本尊！”

　　坐在乾坤鼎前的分身见到吴天到来，立刻说道，“快点来助我一臂之力！这一次的炼丹很快就要成功了！”

　　“好！”

　　吴天也不多言，心念动作间便当即出手，与分身一同控制着乾坤鼎的一切运转，同时蕴莲手也随之打出……

　　时间不断的流逝着，不知到底过去多久，随着那半空中旋转悬浮着的乾坤鼎轰然落下，一道道蕴莲手从吴天与分身手中不断打出，立时让空气中多出了一股浓郁的药香，仿似让人有一种心神洗涤之感，说不出的惬意。

　　“成功了！”

　　感受着乾坤鼎内的一切，吴天面色惊喜不已。

　　与分身一同打出收丹手诀，便见得在那乾坤鼎鼎盖打开的一刹那，一颗闪烁着六彩光芒的圣品丹药主动飞了出来，灵性十足，若非此地是在混沌境中，恐怕这颗丹药都要飞离开去了。

　　自此，四象涅槃丹炼制成功！

　　虽然比之九彩要稍微低一些，但那想来作用也已经足够了。

　　“收！”

　　拿出身侧早已经准备好的玉瓶，吴天很快将那颗四象涅槃丹收入其中。

　　“本尊，总算是成功了！”分身重重吐出一口气，道。

　　“是啊！”

　　吴天也轻轻点头，而随即却是蓦地道，“对了，有没有可能我们能够突破至圣阶炼丹师？”

　　“没有！”

　　分身摇摇头，“我还没有突破的那种玄妙感觉！”

　　“好吧，你也累了，先服用几颗天元丹恢复！”

　　吴天言道，“正好我去看看小四她们！”

　　“去吧！”

　　分身与吴天本为一体，相互间自然也不会有任何客气，在分身服用下天元丹盘膝坐下后，吴天便身形直接消失，等再次出现之时赫然已经来到了那徐珊她们所在的尊阶区域内。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　这个时候，八女分成两组，正在进行着相互间的比斗，各种轰击声接连不断，若非此地是在混沌境，恐怕连四周空间都有要被轰的崩溃的趋势了。

　　“天哥哥……”

　　星鸾是第一个注意到吴天的人，当即停下了与赵倩儿之间的对战，直接飞身跃到吴天身边，“你怎么来了？”

　　“怎么？我来看看你们不行啊？”

　　吴天满意的望着来到面前的星鸾与赵倩儿，此时的她们一个是七阶武尊巅峰，一个是七阶武尊，看样子她们在混沌境内也并未有任何偷懒。

　　“嘻嘻……天哥哥，鸾儿没让你失望吧？我现在都已经是七阶武尊巅峰了呢！”

　　“是啊是啊，鸾儿最棒了！当然，倩儿你也很好！”

　　吴天笑着在星鸾与赵倩儿唇边各自吻了一下，可随即星鸾却是嘴角一撇，有些哀怨的道，“可是天哥哥，人家和倩儿姐姐实力还是最低的呢！珊姐姐，梦儿，青璃姐姐，水姐姐她们都已经是八阶武尊了呢！还有花姐姐和馨姐姐如今都更是九阶武尊，哎呀……不和你说了啦，我要去赶紧修炼！”

　　说着，星鸾便转身欲要走开继续修炼，可吴天却一把将其拉了回来，搂入怀中道，“修炼不急！正所谓欲速则不达，虽然在这里没有什么桎梏瓶颈存在，但想要一步登天还是不可能的！”

　　“可是……”

　　星鸾还准备说什么，可吴天却低下头，一下子用嘴封住了星鸾的红唇，让星鸾顿时嘤咛一声，浑身都发软下来，双手环住吴天的脖子，双眼微微颤抖，显然极为享受吴天的亲吻。

　　不过吴天也没有厚此薄彼，在吻了几分钟后，便松开星鸾又将赵倩儿搂入怀中，再一次的湿吻展现，让两女此时都红着脸，一副春情勃发的模样，那两双眼睛简直就像是快要滴出水来一般，让吴天心里头邪火立时大声，一双咸猪手开始在两女身上不断游走，让她们嘤咛不断，妩媚不已……

　　这时，徐珊等其他六女纷纷停下了对战，一个个围拢过来，显得那般戏谑。

　　“哎呀……羞死人了啦！”

　　注意到这一幕，星鸾和赵倩儿顿时将脑袋埋入吴天怀中，好似鸵鸟一般。

　　“咯咯……”

　　众女嬉笑不已，而吴天则大大咧咧的，丝毫不以为意，挥手道，“怎么？很羡慕？要不你们一起来？”

　　“去死！”

　　“呸……你个色狼！”

　　虽然她们之间已经有好几次两个、三个甚至四个一同与吴天大被同眠，但依旧显得极为羞涩，尤其是注意到吴天那得意洋洋的模样，她们一个个都是红着脸轻啐不已。

　　“对了，吴天，你怎么忽然想到进来看我们？”徐珊问道。

　　“怎么叫忽然想到？我不是一直都在想么？”

　　吴天回了一句，随即却是笑着继续道，“现在外面发生了一些事情，我正在奕剑门内！唔……我就是进来看看你们修炼的怎么样了，如果你们愿意的话，要不等我离开了奕剑门就一起去外面吧，咱们一边游玩一边回去邪宗，如何？”

　　“好哇！”

　　梦儿第一个赞同，紧接着星鸾也点头同意，至于徐珊她们自然也不会有什么意见。

　　很快，就这么决定下来。

　　只不过，为了不暴露浮屠塔的存在，吴天却没有立刻让几女出去，毕竟此地是在奕剑门内，如果徐珊她们忽然出现，必定会让人觉得无比诧异，说不定也会有某些有心人就此盯上吴天。

　　……

　　“什么？你这就要走了？”

　　第二天，吴天先去和许慕华说了一声，又向潘东升他们告辞。

　　“是啊，如今知道许伯父的情况，我也需要回去准备一番，另外的话，恐怕事情也不会就此完结！”吴天点头说道。

　　“贤侄说的不错！”

　　诸葛天机随之说道，“我也正有离开之意！”

　　“那好吧，诸葛前辈，吴老弟，你们多多保重！”

　　“好！告辞！”

　　当即之间，吴天，诸葛天机以及诸葛娇娇三人便在潘东升和许惜钰的亲自相送下离开了奕剑门。

　　“贤侄，我们就此告别吧！”

　　诸葛天机朝着吴天言道，“如果有空的话，贤侄可以去我的璇玑殿坐坐，千万不要客气！”

　　“诸葛伯父放心，小侄一定会前去叨扰的！”

　　吴天笑着点点头，而就在这时，那诸葛娇娇却是走到了吴天面前，“大哥哥叔叔，你会去看娇娇的，对吗？”

　　“嗯！”

　　吴天想要伸手去捏诸葛娇娇的脸，可想到之前这小女孩的那种雷人话语，这动作还是被强行止住了，只是笑了笑说道，“娇娇这么可爱，我怎么会不去看你呢？只是到时候，娇娇你可别忘了我才好啊！”

　　“不会的！”

　　诸葛娇娇摇摇头道，“娇娇永远都会记得大哥哥叔叔！”

　　“好了，那我们就此分别吧，请！”

　　“请！”

　　“大哥哥叔叔再见！”

　　与诸葛天机爷孙俩告别之后，吴天一个瞬移离开了原地，而诸葛娇娇则站在那久久未动，旁边诸葛天机也没有出声，好一会儿，诸葛娇娇这才回过神来，轻声道，“爷爷，我们也走吧！”

　　“娇娇，你刚才在想什么？”诸葛天机问道。

　　“好奇怪呢！”

　　诸葛娇娇歪着头想了一会儿，抿着嘴唇道，“爷爷，大哥哥他很奇怪呢！”

　　“哦？怎么个奇怪法？”诸葛天机有些愕然的问道，倒是没有怀疑诸葛娇娇的说法。

　　其实在整个璇玑殿乃至寰宇界中，就只有诸葛天机一人才知道诸葛娇娇的先天天赋，可以在某些方面看透未来！

　　“说不上来，但娇娇能够感觉到，大哥哥叔叔他将来的成就必定在无数人之上，娇娇想要看清楚，可却好像被一团迷雾遮住了！”诸葛娇娇回道。

　　“那就别想了！”

　　诸葛天机心中虽然诧异，但却并未表现出来，弯腰将诸葛娇娇抱了起来，随即身形直接瞬移离开。

　　可他却没注意到，在他们离开之后，一道黑影浮现了出来，望了望吴天和诸葛天机各自离开的方向，桀桀怪笑道，“天机竟然被遮住了，吴天啊吴天，你到底是什么人，竟然连天机圣女都无法看穿你的未来！桀桀……”


第1349章 天机圣女之说——遇袭！

　　“天哥哥，刚才那个女孩是谁呢？好可爱呢！”

　　瞬移到一定距离后，吴天便将徐珊她们八女都从浮屠塔中带了出来，然而众女一出现，星鸾便立时向吴天问道。

　　那个女孩，自然指的是诸葛娇娇了。

　　从昨夜进入混沌境中与几女见过面之后，吴天便将浮屠塔内的视野打开，让众女能够看清楚外面发生的一切，自然也不可能没看到诸葛娇娇的存在。

　　“她呀，是一个很可爱，但却很累人的女孩！”

　　吴天缓缓将诸葛娇娇的事情讲了出来，尤其是听到诸葛娇娇那一番雷人话语之时，更让众女都掩嘴轻笑不已，但她们也并没有将那么一个小女孩的话儿放在心上，然而在这时，徐珊与宁馨两女的神色却显得有些古怪。

　　“小四，馨姐，你们这是怎么了？”注意到这一幕，吴天不禁柔声问道。

　　“有些古怪！”

　　徐珊当即说道，“吴天，不知为何，在看到那个小女孩的时候，我隐隐有一种窥测天机之感！就像是所有秘密都无法在她面前保住似的！”

　　徐珊擅长天机术数之道，可以说经过长时间的修炼，甚至已经比教导她的万法散人在这方面要更强一些。

　　所以，在听到徐珊的这句话后，吴天的表情也随之沉凝了一些，“如此说来，那她是发现了你们的存在？”

　　“不知道！”

　　徐珊摇摇头，朝宁馨望去，“馨姐姐，你怎么看？”

　　宁馨是从青苍大陆飘雪帝国护国圣者宁紫兰，而宁紫兰在天机术数方面也有一定的成就，而宁馨作为宁紫兰的得意徒儿，也自然不可能没有这方面的修习。

　　这时在徐珊的问话中，吴天和其他几女都纷纷将目光放在了宁馨身上。

　　而宁馨在稍微沉默片刻后，却是缓缓开口言道，“我和珊儿的感觉差不多，但有一点，我觉得很奇怪，那个小女孩似乎有着不下于二三十岁女人的心性！虽然只是一刹那间的感觉，但我却可以保证地说，我的感觉绝对没错！”

　　“不下于二三十岁女人的心性？”

　　听到这话，吴天顿时眉头微微一皱，而就在这时，叶提忽的开口道，“小和尚，她们都说得不错！那个小女孩，如果我没看错的话，应该是老主人曾经说过的天机圣女！”

　　“天机圣女？这是什么？”吴天从没听说过，显得万分诧异。

　　“准确点来说，是一种先天特殊的体质！不，说体质也不算准确，应该是一种异能！唔……就像你前世所遇到的那些异能者一样！”

　　叶提沉声道，“但凡天机圣女，能够活的岁数都绝对不超过二十！可以窥测天机，不需要付出任何代价！往往在许多时候更可以看穿一个人的未来！在上古时期，能够得到一个天机圣女的全力支持，乃是任何一个人或者势力的期望，只不过天机圣女出现的机会极为渺茫，更因为出生之时会有天谴出现，这才导致天机圣女越发稀少！”

　　“在我的记忆中，天机圣女出现的次数不超过三次！”

　　叶提的话语显得无比沉重，“难怪我之前会觉得那小女孩出生便已父母双亡！现在看起来，应该是受到天谴所致！”

　　“小叶子，那个娇娇她之前盯着我，是否已经看穿了我的未来？”吴天心里一颤，急忙问道。

　　“应该不会！”

　　叶提沉默了一会儿，回道，“你的未来已经有我的本体为你遮掩，就算是天机圣女也不可能轻易看穿！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过如果遇到已经成年的天机圣女，这倒是有可能的！那个小女孩差了不少！”

　　“小和尚，你就放心吧！天机圣女岂是那么容易遇到的？再者，那个诸葛娇娇如今才不过五六岁而已，距离成年还有十年时间，只要你在这十年内继续突破达到神阶，便可以让她再也无法看穿！”

　　叶提如是说着，吴天也终于松了一口气，毕竟谁也不愿意让任何人看穿自身的一切，哪怕对方不过是个小女孩也一样。

　　最终，吴天和众女也不再继续关于诸葛娇娇的话题，很快放松不少，一边游玩一边朝着邪宗方向行去。

　　……

　　转眼间，便是三日过去，他们行走了还不到千里，如果按照他们这个速度来算的话，恐怕回到邪宗已经要差不多一个月，甚至更长的时间了……

　　但是，吴天他们也并未着急……

　　毕竟邪宗有万若蝶和万鸿帮忙管理，吴天这个甩手掌柜自然可以乐的安心。

　　游玩的日子，让吴天享受到了太上皇般的待遇。

　　每天白天有众女陪着，可谓是温香软玉，而晚上在吴天布置好阵法结界之后，又是绝对的大被同眠，让吴天感受到了一龙八凤的刺激，连带着小吴天在每天晚上就从来没有趴下去的趋势，从夜幕垂临到第二天清晨时分，基本上都是昂首挺立的……

　　所幸，吴天实力已经达到五阶武圣，在这方面只要心念一动便可以继续征战。

　　徐珊她们一个个在之前都没能怀孕，如今趁着只有他们的机会，更是不断的索取，似乎不将吴天榨干便誓不罢休一般，而另外值得一说的是，已经成为人母的宁馨，这几天晚上也很是疯狂，让吴天充分感受到了熟妇的绝对诱惑……

　　夜幕深沉，没有一点声音，仿佛连虫鸣都已经不在……

　　十余道身形在夜色的掩护下急速闪烁，好似鬼魅一般，但最令人称奇的是，他们连身形的闪烁都没有发出任何声音，哪怕是一点树叶摩擦都没有……

　　一切的一切，显得那般诡异……

　　这几道身影在四周查探了一番，很快聚在一起，似乎在商量了一些什么后，狐疑不已的他们再次搜索周围，最终依旧没有任何发现的他们，便要各自准备离开。

　　“跟了小爷我这么几天时间，就想要走了？不打声招呼吗？”

　　就在那十余个黑影准备散去之时，一个声音忽然从虚空中传了出来，旋即便见到吴天懒散的浮现而出，与他随之出现的，赫然就是徐珊她们八女……

　　唰唰唰……

　　忽然的变化，让那十余个黑影双瞳一缩，而后飞快地站在了一起……

　　每个人都身穿黑衣，还带着头套，唯一露在外面的就只有那十余双眼睛，只不过在吴天看来，这些人的眼睛都显得极为冰冷，好似便是天生的杀手一般，没有任何感情。

　　霎时，吴天想到了之前在天邪谷内遇到的那七个半圣层次的刺客，装扮与气息，都与眼前这十余人一模一样。

　　“都是半圣！”

　　吴天双眼微眯，扫视了一眼前方之人，淡淡的道，“你们是什么人？”

　　“动手！”

　　貌似一个首领似的声音当即喝出，这十多人毫不犹豫的拔刀而出，身形快速到了极点，宛如化作十多道黑光便朝着吴天所在位置急速刺去……

　　“小四，你们先回去，我解决了这些人再让你们出来！”

　　“好，你自己当心！”

　　吴天将众女重新收入浮屠塔内，这才面色一寒，身形一个瞬移离开了原地，而后只听得‘嘭’的一声，其中一个黑衣人便被吴天踹了出去，平沙落雁式的轰然坠地……

　　想要起身之际，吴天却陡然一屁股坐在了他的身上，只听得几声骨骼最烈的声音传出，这样一个堂堂的半圣强者，就被吴天的屁股坐得直接昏迷过去。

　　“杀了他！”

　　继续动手，黑衣人仿佛没有任何感情一般，连自己的伙伴生死都毫不在意，再次朝吴天袭杀而去。

　　“小爷我再给你们一个机会，说出幕后主使者，否则死！”

　　吴天身形急速闪烁，这一次他倒也没有出手，只是不断地闪避着那些黑衣人的攻势，可黑衣人却没有丝毫停手的意思，一个劲儿的用出各种刁钻古怪的方式进行攻击，仿佛形成了一道道剑网将吴天彻底包裹起来。

　　然而，吴天的实力比他们高出许多，在这种情况下，不管那些人到底如何攻击，可最终连吴天的一片衣角都没能摸到。

　　“不准备说么？”

　　几分钟后，吴天双目中寒芒一闪，旋即便见得九星破霄剑瞬息而出，直接洞穿了离他最近那一人的胸膛，瞬间让其当场毙命。

　　这么干脆利落的杀人手段，让那些黑衣人的动作顿了一顿，不过随之他们的动作越发猛烈，几乎可以说是毫不保留，不将吴天杀死便誓不罢休一般。

　　“既然你们找死，那就怪不得小爷我了！”

　　吴天冷冷的说了一句，九星破霄剑配合着天龙掠影身法的迅速，各种寒芒接连使用而出，让那些黑衣人再也无法接近到他的身体三米之内，反而是在吴天那么猛烈的攻势中，这些黑衣人在不到一分钟的时间便人人带伤，可谓是悲催不已。

　　锵……

　　陡然，在将黑衣人的攻势格挡震退开去之后，吴天站在原地，冷冷的开口言道，“现在你们还有十三人，如果不老实交代的话，那小爷我手中的剑下一刻就不是你们的皮肤，而是脖子了！”

　　“杀！”

　　回应吴天的依旧只有这一个杀字，让吴天暗骂不已，这些人简直就像失去了所有意识，成为只知杀戮的机器一般。

　　“那就给我去死吧！”

　　吴天也下了狠手，随着一阵阵金属交鸣的声音响起，短短几分钟内，赫然便有三个黑衣人的脖颈被剑芒刺穿，而其他人身上也受到了各种各样的伤势，而吴天自己却是毫发无损……

　　十余个黑衣人，如今能够站着的就只剩下六个！

　　环视了一眼他们，吴天淡淡的道，“最后给你们一次机会，说则活，不说便死！”


第1350章 六人自爆——惊现黑影！

　　吴天的话语虽轻，但却蕴含着极为冷厉的杀意，让那剩下的六个黑衣人都不禁有一种如堕冰窖之感。

　　然而，即便如此，他们却依旧没有任何开口的意思！

　　稍微一顿后，吴天继续言道，“五息时间，不说者死！”

　　五息，眨眼便即至……

　　五个黑衣人对望一眼，露在外面的双眸中非但没有任何放弃的意思，反而越发的冰冷，较之之前似乎更加有一种以死相拼之态。

　　“动手！”

　　瞬间，这六道身影齐齐而出，眨眼便已然将吴天彻底包围，每个人身上的杀意仿佛实质一般，仿似连空间都受到了影响有种即将凝固的趋势……

　　“看起来，你们真的是不怕死啊！”

　　吴天双目一狠，手持九星破霄剑瞬间开始了动作……

　　然而，这一次，那六个人仿佛已经真的打算拼死似的，不管吴天攻向哪个，其他五人都会加速展开攻势，只要吴天将其中一人杀死的话，那么剩下无人的攻击肯定下一秒就会落在他的身上，这简直就是一种以命搏命的打法……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连不断传荡而开，无数的火花乍现，在这黑夜中显得那般璀璨。

　　然而，吴天这次却在那六人的出手中，虽然并没什么危险，但想要从这些黑衣人口中了解幕后指使之人的原因，吴天也并没有继续下狠手，只是不断地结合身法给他们六人带去一些伤势……

　　可是，令吴天颇有些想不到的，这六人似乎已经心存死志，哪怕各自的实力爆发出了百分之两百，甚至更多，好几次都差点让吴天在猝不及防之下不幸受伤。

　　如此时间继续维持着……

　　在吴天的‘故意放水’下，那六个黑衣人简直越发疯狂，每一招每一式都完全是拼命的打法，没有丝毫防御的意思，似乎就算是拼了命也要让吴天受伤一般。

　　这种情况下，让吴天打的无比恼火……

　　这些人俱是半圣层次，甚至在吴天看来，其中两个也隐隐触摸到了真正圣阶的门槛，在这么恐怖骇人的爆发中，多少也让吴天有些危险，但所幸吴天的实力比他们高出不少，倒也不用担心会被这些人给真正的伤到……

　　时间一分一秒的过去，这七道身影继续的交错着，吴天就好似鬼魅一般不断闪烁，时不时的用九星破霄剑给他们身上带去一些伤口，鲜血的气息弥漫开来，让此处静谧的环境中平添出几分血腥……

　　磁磁磁……

　　骤然，吴天猛然脚步一侧，九星破霄剑赫然射出两道剑芒，随即只听得两声闷哼同时响起，那左侧最近的两个黑衣人便如同断了线的风筝一般倒飞而出，而后重重坠地，挣扎几下想要起身，却根本无法动作，只不过在吴天的有意留手下，他们并没有任何生命危险罢了……

　　“接下来，便是你们！”

　　吴天能够感觉到这几人心中的那种坚定，恐怕就算是杀了他们也断然不会泄露任何消息，但他又不想就这么轻易的杀了他们，所以吴天决定，先将他们彻底击败，让其损失所有战斗力之后，再行审问一番。

　　说不定，到那时他们在绝对无力的情况下，会有所变化……

　　故而在这一刹那间，打定主意的吴天便当即加大了自身的攻击，九星破霄剑与自身身法的绝妙配合中，那剩下四个黑衣人在不到两分钟的时间便接连倒地，与之前两个黑衣人一样，挣扎了几下始终无法重新站起身，只能用露在外面的那双眼睛死死盯着吴天，仿佛连自身的痛苦都感觉不到……

　　“呼……”

　　吐出一口气，吴天持剑缓步走到那六人面前，淡淡的开口道，“现在你们已经没有继续和小爷我战下去的力量！不想死的话，就老实回答小爷我的问题！”

　　然而，吴天话音落下之后，那六人依旧无比沉默，冰冷的双眸中不夹杂任何波动。

　　冷寂一片！

　　“还不说么？那……”

　　吴天刚想要继续说什么，可随即却陡然面色大变，那六个黑衣人的身体竟在此刻急速膨胀，无数的能量从四周疯狂涌动而至，哪怕是吴天都能够感觉到那种四周空间的强烈压迫。

　　“不好，自爆！”

　　霎时，吴天根本来不及多说什么，整个身形闪烁而开，就在他刚刚有所动作的瞬间，只听得六道巨响汇成一道，以那六个黑衣人为中心彻底爆裂开来……

　　巨大的轰响声，如原子弹爆发一般传荡，一朵巨大的蘑菇云展现开来，四周无数的树木被尽皆摧毁，地面更是残破不堪，而吴天即便提早反应，瞬移闪烁开去，可却依旧受到了那些残余气劲的影响，整个身形从空间浮现出来，显得颇有些狼狈……

　　“该死的！”

　　待得烟尘散去一部分，吴天这才将视线看向那黑衣人所在的位置……

　　入眼之处别说那些黑衣人了，就算一具完整的尸体都没有，到处都是鲜血散流，无数的坑洞在地面展现，那些树木花草也早已化作齑粉，方圆数百米之内一片残破狼藉……

　　“竟然一起自爆！差点连小爷我都陷入里面了！”

　　吴天暗骂不已，心中对黑衣人的来历越发好奇。

　　他不相信这仅仅只是一个巧合……

　　先是在天邪谷内抓到七个黑衣人，而后奕剑门门主许慕华又遇刺受伤，再加上这次归程中的遇袭，一切的一切连串起来，仿佛有一种隐隐的压迫让吴天感觉很不正常……

　　若说这只是一个巧合，谁能相信？

　　“桀桀桀……”

　　就在这时，一阵怪笑声忽的从四面八方传出，让吴天陡然面色瞬变，急忙警惕的扫视周围，持剑挡在胸前，冷声道，“什么人在此藏头露尾？还不给我速速现身？”

　　“桀桀……吴天，你的确很不错！”

　　随着这句话蔓延，一个周身被黑色气雾所笼罩的黑影浮现而出，就那么直楞楞的出现在吴天身前，让吴天有一种古怪的感觉，仿佛他一直就在那里看着，只是他并没注意到一般。

　　这种感觉带给吴天无比压抑之感！

　　眼前此人，竟然让吴天无法探查到真实实力，显得无比诡异！

　　“阁下是什么人？”

　　吴天心中震惊，但却面不改色的问道，“难道阁下便是这些黑衣人的幕后主使者？”

　　“不错，正是本座！”

　　黑影淡淡的晃动了一下，“吴天，本座看你修炼不易，更年纪轻轻便已经有了如此实力！只要你答应归顺本座，本座保证今后不久你便能有一人之下万万人之上的地位！”

　　“归顺你？”

　　吴天撇嘴笑了，“像你这种连真面目都不敢拿出来的人，有什么资格让小爷我归顺？”

　　“吴天，本座并不想杀你，你若是归顺的话，本座甚至还可以助你提升实力！保证你能够在十年之内提升到神阶，如何？”黑影继续道。

　　十年之内达到神阶？

　　吴天听到这话不禁笑了，“你以为你是谁啊？十年？小爷我虽然修炼还不错，也达到了五阶武圣，但你说从五阶武圣到神阶最多只要十年，你认为小爷我会相信你吗？”

　　“本座说出的话，从不会否认！说了十年便是十年！”

　　“不好意思，小爷我没那个兴趣！”

　　吴天冷笑着回道，拥有浮屠塔的他，虽然没有信心能够真正突破至神阶，但提升到圣阶巅峰还是有那个自信的，但如果为了这个而成为别人的狗，那他吴天根本不屑去做！

　　“看来，你是真的想要找死了？”

　　黑影身上的黑光浓郁了一些，冷声道，“本来本座十分看重你的资质，也想将你培养成真正的高手，但你却一再的拒绝，看起来，你是真的不想活了！”

　　“哈哈……你无非就是想要小爷我去做你的一条狗，你以为小爷我是那种人吗？”

　　“如果能活，做狗总比做人好！”

　　“对不起，小爷我不是你！”

　　“那你就去死吧！”

　　黑影真的怒了，刹那间几道黑芒直袭而出，而吴天却毫不犹豫的将九星破霄剑立时挥舞而出……

　　嘭嘭嘭……

　　赫然间，几声轰响传开，九星破霄剑抵挡住那几道黑芒的刹那，吴天只觉得巨力袭身，让他的身形不由自主的飞速后退，同时更体内心血翻滚，一种无力之感由心而生。

　　“这怎么可能？”

　　仅仅一次交手，便让吴天面色苍白，仿佛所有血色都在瞬间完全失去。

　　他怎么也想不到，拥有五阶武圣实力的自己竟然如此不堪，连这黑影的一道攻击都无法接住。

　　“吴天，你不是本座的对手！”

　　黑影淡淡的开口道，“如果你现在归顺，本座之前答应你的条件依旧可以实现！但如果你再三拒绝的话，就别怪本座今日让你死无葬身之地了！”

　　“想要小爷我归顺你？做梦！”

　　吴天一咬牙，毫不犹豫的将真元输入到九星破霄剑内，而后猛然身形一跃而起，大喝道，“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　强大的剑芒破空袭出，可就在这一瞬间，吴天却猛然身形在原地消失，竟是直接朝远方瞬移而去。

　　磁磁磁……

　　黑芒甩出，将那柄巨大的剑芒直接击散，而后望着吴天瞬移离开的方向，黑影桀桀怪笑道，“想要跑？做梦！在本座手中你也跑得掉？”

　　声音落下，也未曾见到黑影有什么动作，便直接融入空间消失不见，赫然便朝着吴天匆匆逃离的方向急速追去……


第1351章 急速奔逃——生死危机

　　“不要脸的，你追我做什么？”

　　“小爷我不喜欢男人，你别跟着我了！”

　　“该死的，你是死了爹还是怎么的？就追着小爷我想认爹不成？”

　　“奶奶的，你还要不要脸啊？”

　　……一路奔袭中，吴天不断地怒骂着，虽然身后并没有看到那个黑影的身影，但吴天却可以清晰地感觉到他就追在后面，如果不是经常使用瞬移来逃跑的话，恐怕早就被那个黑影给追上了。

　　以方才交手的情况来看，吴天有自知之明，恐怕就是两个自己加一起，也绝对不是这黑影的对手！

　　“桀桀桀……”

　　怪笑之声在四周空间传开，让吴天顿时觉得毛骨悚然，仿佛有一种如临地狱般的森寒之感。

　　“该死的！”

　　吴天暗骂不已，可不管他如何瞬移，但下一刻那黑影就会紧随而来，让吴天好几次都差点被抓住了，自己仿佛变成了一只老鼠，而那黑影却是一只抓老鼠的猫。

　　这种感觉，让吴天十分的不舒服！

　　唰唰唰……

　　身形不断的瞬移着，甚至好几次都出现在了旁人身侧，当然出现的刹那便随之瞬移离开，将那些人差点给吓坏了。

　　而黑影却依旧随着怪笑声紧追不舍，尤其是每次距离近了，那种笑声仿佛可以影响心神一般，差点让吴天好几次都迷失其中……

　　时间不断的流逝着，此时的天已经真正亮了……

　　吴天除了接连不断的瞬移逃跑之外，根本想不到任何其他有用的办法。

　　“不行，不能这么下去！”

　　能够感觉到自身真元的急速消耗，哪怕就算是有天元丹不断补充，可那黑影如附骨之疽一般，根本连让吴天吸收药效的时间都没有，不过幸好天元丹能够很快的被融入体内，这才让吴天勉强能够继续瞬移，不至于落在那黑影手中……

　　“该死的，和他拼一下！”

　　足足瞬移了将近一个时辰，吴天终于在一处人迹罕至的地方停了下来……

　　唰……

　　几个呼吸之后，黑影从虚空浮现，“跑啊？你怎么不跑了？”

　　“该死！”

　　吴天没有回答，心中暗骂一声后，体内所有真元早早的急速运转开来，黑白能量瞬息而出，赫然形成了一个阴阳太极图案，随即在吴天猛的双手前推之中，那阴阳太极图案融入了四周无数的能量，朝着那黑影急速旋转而去……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　恐怖的能量弥漫而开，仿佛有着摧毁一切的强势，然而那黑影却是诧异了一下后，随即黑光急速弥漫，不断引动空间颤动，而后如同生出无数触手一般，竟是不退反进的朝那阴阳太极图案萦绕而去……

　　“怎么可能？这是什么手段？”

　　通过精神联系，吴天能够感觉到那触手的恐怖，更有丝丝吞噬能量的效果，让吴天的面色瞬间变得极为难看。

　　“不好，跑！”

　　刹那间，阴阳太极图案彻底在那触手的缠绕中消失，竟是连一点该起的作用都没有，而吴天则在面色瞬变之时，再次急匆匆的从原地瞬移消失……

　　“这小子，竟如此难抓！”

　　黑影见到这一幕，上面波动颤动了几分，随即毫不犹豫的朝吴天所瞬移的方向再次追了过去。

　　他已经打定主意，今日若是吴天不归降的话，那么就让他去死！

　　吴天的资质太恐怖了，如果任由其成长起来，恐怕要不了多久就会成为心腹大患。

　　进行了百年的计划，绝不能因为吴天而有所破坏！

　　“该死！这黑影到底是什么人？”

　　“石宏？不，绝不是！”

　　“石宏虽然是九阶武圣，但却气息却完全不同，我能够清楚的察觉到这黑影的气息甚至比石宏更强！圣阶巅峰？亦或者是……神阶？”

　　想到这里，吴天不禁心里一咯噔……

　　真会是神阶吗？

　　若是神阶的话，他又何必如此藏头露尾？

　　“最有可能便是圣阶巅峰，或者半神层次！”

　　“不过就算是圣阶巅峰，也绝对不是我现在能够为敌的！他太强了，就算我和分身联起手来，绝对非他的几合之敌！”

　　“现在，我就只能跑了！而且还不能朝邪宗的方向跑，否则说不定会给邪宗带去灭顶之灾！”

　　“可是，我现在该怎么办？”

　　吴天心中颤抖不已，好久没感觉到的生死危机，在他的心底急速蔓延。

　　“对了，那里！”

　　吴天的脑海中忽然出现了一个地域，“就是那里！如果到了那里，或许这黑影只能放弃对我的追袭！”

　　东南方向，万兽地域！

　　那里，是整个寰宇界实力最强的地方！

　　虽然并非人类居住，但有着以龙玄为首的五大圣阶巅峰魔兽，相信身后的那个黑影绝不敢在那里造次！

　　“就这么决定了！”

　　吴天深吸一口气，此时的他连拿出五圣令联系龙玄的时间都没有，哪怕只停留不到三息之间，恐怕都会被那黑影追上，而他更要全身关注的进行瞬移，根本不能分心！

　　环视了一眼四周，在确定东南方向之后，吴天毫不犹豫的急速瞬移而出……

　　“咦？”

　　黑影注意到吴天忽然改变方向，不由得微怔了一下，“这小子要做什么？”

　　“如果他赶回邪宗，或许在邪宗那几位长老的联手下，还有可能保命，可他这是要朝哪儿去？”

　　“不管了，继续追下去看看！本座就不信了，他区区一个五阶武圣，能够从本座的手中逃脱！”

　　黑影再次朝吴天追去，而这时候的他竟是存了一种猫捉老鼠的好玩心思，更是在想，如果吴天真的到了山穷水尽的地步，或许能够对他臣服。

　　不得不说，吴天的确是天才！能够让这种天才人物臣服于自身，必定会让黑影自己感到无比兴奋！

　　所以，这才是黑影一直都吴天没有下狠手的原因。

　　毕竟像吴天如此人物，不说亘古未有，但至少也是极为稀少的，万年难得一遇！

　　“咦……还在向东南方向跑？”

　　足足过去了将近两个时辰时间，期间吴天也驻足向黑影展开了几次攻击，目的是为了拖延一下他的追袭步伐。

　　然而吴天却也明白，那种攻击根本不可能对其造成任何伤害，故而在这段时间中，他依旧是以逃命为主……

　　“不对！”

　　骤然间，黑影蓦地惊道，“他是想跑入万兽地域！”

　　“该死的吴天！他竟然想利用万兽地域来阻拦本座！”

　　“他和龙族族长龙玄的关系很好，如果真的让他进入万兽地域，恐怕想要将其擒下就真的难办了！”

　　“真是个狡诈的家伙！”

　　黑影身上波动流转，“吴天啊吴天，你真的是逼本座杀了你啊！如果今日不杀你，今后必定会成为本座的心头大患！”

　　当即之间，黑影身上的冷厉气息急速蔓延，冰冷的杀意让前方瞬移着的吴天都有一种被毒蛇盯住的感觉，连带着身形都不由自主的颤动了一下……

　　“不好！”

　　吴天顿时心中一紧，“他对我生出真正杀意了！”

　　“按照距离计算，恐怕至少还有万里之遥才能够抵达万兽地域的边缘！”

　　“不管如何，我一定要坚持到那里，否则等待我的恐怕只是死路一条！”

　　吴天死死咬着他继续瞬移着，可好几次因为从没去过万兽地域的原因，让他的方向偏移了一些。

　　“桀桀桀……”

　　转眼间十来分钟过去，吴天陡然听到一阵怪笑声在四周空间传开，身侧陡然传来一阵危机感，让他的身形瞬间止住，毫不犹豫的身体一侧，险之又险的将从空间中忽然生出的黑色气芒躲闪开去……

　　“吴天，你可真能跑啊！”

　　随即，在刚刚抬首的刹那，便见得那黑影浮现了出来。

　　“你不也一样能追吗？”

　　吴天站定身形，手持九星破霄剑毫不犹豫的朝那黑影刺去，“该死的，你给小爷我去死吧！”

　　“桀桀……”

　　怪笑之声响起，在九星破霄剑还没刺中之前，便见得数道黑芒凭空出现，竟是狠狠地轰击在了吴天身上，让他根本连一点反应的时间都没有……

　　“噗……”

　　直接被击中，吴天面色一白，一大口鲜血直直的喷了出来，整个人接连踉跄后退了好几步，竟是全无一点抵抗之力！

　　“吴天，你就不要在做困兽之斗了！”

　　黑影言道，“你若是老实的归降最好，不然的话，明年今日便是你这位天才的祭日！本座不忍让你这样的天才就此淹没！”

　　“放屁！”

　　吴天直接冷声斥道，“我虽然不知道你到底是什么人，但我却明白，恐怕最近发生在寰宇界内的一切都与你脱不了干系！你这种丧心病狂的家伙，又怎么资格让小爷我归顺？”

　　看似愤怒的咆哮中，仿佛吴天已经真的放弃了抵抗，然而在其放在身后的手中，却忽然多出了一块令牌，正是五圣令！

　　无疑，眼见自己逃不掉了，吴天便想要拖延一点时间，通过五圣令联系到龙玄他们！

　　此处距离万兽地域还有数千里的距离，如果龙玄他们能够及时赶来，或许他尚有一线生机……

　　“桀桀……你说的不错，本座就是丧心病狂，那又如何？”

　　“只要本座能够掌控整个寰宇界，那谁还敢说三道四？”

　　疯狂的声音从黑影口中说出，却是令得吴天惊骇不已，这厮的野心也未免太大了一些，竟然妄图控制整个寰宇界！！

　　“你是石宏身后的那个神秘人？”吴天心中一动，忽的开口道。

　　“不错，正是本座！”

　　黑影应了一声，可随即却蓦地怒道，“小子，你竟然敢拖延时间！本座饶不得你！”

　　声音落下，黑影陡然黑光大盛，仿佛将整个天际都变得昏暗下来，一种恐怖的气息让吴天连呼吸都变得无比困难……

　　这一刻，他感觉到了一种死亡的濒临……


第1352章 接连到来——初入万兽地域

　　恐怖的压抑，让吴天前所未有的惊骇，在那么恐怖的压制中，吴天竟然连动一动手指都显得那般困难……

　　他堂堂一个五阶武圣，没想到竟落至如此地步……

　　“小爷我和你拼了！”

　　吴天猛的运转体内所有剩余真元，仿佛听到四周空间无数空爆之声传开，旋即便见得吴天一口鲜血直接吐出，面色苍白的他，却已然硬生生的从那种空间压迫中脱身而出……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　“阴阳剑诀——阴阳天极斩！”

　　“九星剑诀——四星幻心！”

　　各种吴天现在最强大的攻势接连使出，整个人悬浮在空中，有着一种天神临凡的骇人威势！

　　“桀桀桀……”

　　看着这漫天充斥着的恐怖剑势，黑影竟然怪笑了出声，可却不见任何慌乱的举动。

　　磁磁磁……

　　这一刹那，从黑影身上飞出无数条触手，宛如带着吞噬一切的诡异压迫，直直的朝着吴天所有的攻势蔓延而去……

　　“吴天，你若以为就凭你这一点手段，能够从本座手中逃脱，那你可真的是在白日做梦！”

　　黑影不屑的说着，便见得在那触手所及之处，任何吴天的攻击都在以肉眼可见的速度消泯着，甚至连黑影的身体都没能接近便已然彻底消散……

　　“噗噗……”

　　攻势被灭，吴天因此再次受到重创，一口口的鲜血不要钱似的枫接连喷出，整个身形摇摇欲坠，面色苍白到了极点。

　　“怎么可能？你到底是什么实力？神阶？”

　　吴天的声音有些颤抖！

　　第一次如此无力……

　　“难道非得要小爷我躲入浮屠塔内？”

　　吴天心中无比的憋屈……

　　上次在皇阶硬战圣阶之时，才躲入过一次。

　　也正因为那次事情，让吴天对实力充满着渴望，而后面的他也没让自己失望，在不到三十岁的时候便成为圣阶强者，而后更是突飞猛进，短短时间内赫然提升到了五阶武圣的层次！

　　原以为，在寰宇界内哪怕是再怎么强大的敌人，就算不是对手，但也能够从其手中逃得掉……

　　可现在的情形，却让吴天难以接受……

　　这黑影的实力太强了，简直超乎吴天的想象！

　　“桀桀……本座最后给你一个机会，你若归降，本座自会好好的培养你！”黑影没有回答吴天的话，而是继续说道。

　　“想要小爷我成你的狗？做梦！”

　　吴天吐出一口血沫，哪怕就算是死，他也绝不会有任何低头之举！

　　男儿一世，可站着死，绝不跪着生！

　　大不了……大不了就先躲进浮屠塔内！

　　吴天就不信了，这黑影再强，能够探知到浮屠塔的存在，从塔内空间中将他抓出杀死？

　　“看起来，你是铁了心了！也罢，本座今日就灭了你，也算剪除一个祸患！”

　　声音落下，黑影原本平息了一些的冷厉杀意再次蔓延，瞬间便将吴天全身完全笼罩，而那些还没完全散去的黑色触手，更无比诡异的朝吴天伸去……

　　这一刻，吴天仿佛闻到了自己死亡之时的气息……

　　然而，拥有浮屠塔的他，却明白今日他一定不会死，哪怕那黑衣人再怎么强也不行！

　　所以，反而到了这种时候，他的心越发平静下来，双眸中露出了对黑影人明显的嘲讽……

　　“臭小子，死到临头竟然还敢如此看着本座！今日本座若不杀你，何……”

　　黑影被吴天彻底激怒了，瞬间加快了黑色触手的速度，可就在这一刹那间，一个冰冷的女声响了起来，“你动他试试？”

　　唰……

　　十数道紫色芒气瞬息而至，与那些黑色触手分别接触，而后吴天只觉得爆裂的残余能量四溅而开，哪怕作为五阶武圣的他都不禁面色生疼，急忙接连后退了好几步这才将身形真正稳住……

　　“紫姨……”

　　见到来人，吴天顿时松了一口气！

　　没错，这及时出现的，正是吴天的一个师母，本体为紫玉麒麟的紫姨紫若琳！

　　“紫若琳？”

　　黑影见到紫若琳的刹那，也不禁声音低沉了一些。

　　“哼！”

　　冷哼一声，紫若琳闪身来到吴天身边，查探了一下吴天的情况，发现只是消耗太大，内腑受到一定震荡后，这才稍微松了一口气。

　　“天儿，你先恢复一下，这里交给我了！”紫若琳说道。

　　“好的！紫姨当心，这人不简单！”

　　吴天应了一声，旋即丢入几个天元丹进入嘴里，就这么直接盘膝而坐的恢复起来。

　　至于紫若琳，则面色瞬间冷了下来，转头望着前方不远处悬浮在虚空中的黑影，美眸中紫芒闪烁，面无表情的冷声道，“你认识我？你是何人？”

　　“堂堂紫玉麒麟，没想到竟然会出来救吴天这个小子！桀桀……该不会你和他之间有什么私情吧？”黑影桀桀怪笑道。

　　“找死！”

　　紫若琳瞬间面色一变，红唇微张的刹那，立时便有无数的紫芒瞬息而出，让那黑影身形急速闪烁，一道道黑色触手袭出之时，才将那些紫芒彻底消灭，不过即便如此，黑影也随之肃然了一些。

　　他明白，现在还不是真正与紫若琳他们为敌之时！

　　“紫若琳，本座不想和你动手！”

　　黑影冷冷的道，“你若是就此离去，本座可以一概不论！但今日，吴天若不归降本座，他必死无疑！”

　　“你可以试试！”

　　紫若琳冷哼道，“我不管你到底是什么人，也不管你有什么身份！只要你敢动他一根汗毛，我们五兄妹必定与你不死不休！”

　　“二姐，和这种人说什么？让俺一棒子锤死他了事！”

　　这时，随着一个大大咧咧的声音响起，便见得手持一根大棒的瘦弱男子从虚空中浮现了出来，此人正是本体为大力金刚猿的侯强，其手中持着的大棒是他的尾巴幻化而成，拥有破灭一切的强大能力！

　　“侯强！”

　　黑影的声音更加凛然了一些，他万万没想到，不仅紫若琳来了，就连侯强也到了！

　　一时间，黑影仿佛这才真正的看清了吴天，他是怎么也想不到，区区一个吴天竟然能够劳动五大圣阶巅峰魔兽中的两位一起出现。

　　“还有我们！”

　　然而，接下来更令黑影没想到的事情发生了，排名第三的四翼吞天犼吞天，以及排名第五的三目金龙白玉娇也接连现身……

　　四人正好占据了四个方向，将黑影可以离开的方向迅速包围！

　　“吞天！白玉娇！”

　　黑影被完全镇住了……

　　眼前这一幕，让他怎么也不敢相信！

　　“三弟，五妹，你们怎么也来了？不是让你们在家里等着么？”紫若琳有些哭笑不得的道。

　　“二姐，小天出事了，我们怎么可能不来？”

　　白玉娇望了一眼吴天，轻笑道，“若不是大哥每年这个时候都有事的话，恐怕他比我们都要先到呢！”

　　“大姐，就是这鬼鬼祟祟的家伙伤了小天吗？”

　　吞天张着一张大嘴，怒视着黑影道，“让我一口把他吞掉，怎么样？”

　　“没想到你们四个竟然会因为吴天这小子一起现身！看起来，那小子与你们之间恐怕关系不浅吧？”

　　黑影冷声说着，“今日的确是本座失算了！本座记住你们几个了，将来必有后报！”

　　“不好，他要跑！”

　　侯强陡然一棍挥出，可却打在空处，那黑影已然彻底消失，竟是连他们都没能完全反应。

　　“追！”

　　侯强身形一闪便欲要追击，而紫若琳却是急忙阻止道，“好了，老四，别追了！天儿要紧！”

　　“走，将天儿带回去养伤！”

　　随着紫若琳的话语，他们四个再加上吴天便直接消失在了原地。

　　十数里之外，黑影从虚空浮现出来，望着那万兽地域的方向，他身上的波动极为颤抖……

　　“该死的！”

　　“吴天那小子竟然与万兽地域中五个家伙的关系如此之好！怎么从没听他提及过？”

　　“今日真是失算了！若早知如此的话，就该早早的将其灭掉，现在就算是想杀他，恐怕都无比困难了！”

　　“紫若琳，吞天，侯强，白玉娇，本座记住你们了！等今后本座神功大成之日，便将你们扒皮抽筋，否则难消本座今日之恨！”

　　声音落下，这黑影瞬移消失，仿佛就从未出现过一般。

　　而另一边，吴天睁开眼之际，却是已经被紫若琳他们带到了一处极为陌生的地方……

　　四周鸟语花香，空气中充满着浓郁的气息，虽然比不过混沌境，但却也可以称得上是一处修炼的绝佳妙处了。

　　“紫姨，天叔，候叔，白姨……”

　　吴天所受之伤并算不得严重，经过吸收天元丹后便已经恢复了将近一半，可是如今这陌生的环境，却是让他十分错愕。

　　“哈哈，小天，你小子的命可真够大的啊！”

　　侯强大大咧咧地拍了拍吴天的肩膀，也不管吴天是否能够承受得住，咧着嘴大笑道，“你小子怎么不早点通知我们？不然的话，那鬼鬼脆脆的黑家伙，也不至于让你这么狼狈了！”

　　“好了，老四！”

　　紫若琳看到吴天被侯强拍得咧嘴的样子，急忙喝住了侯强，转而朝吴天道，“天儿，这里是万兽地域深处，也是我们几个居住的地方！你就先好好地在这里养伤，一切事情等你完全恢复了再说！”

　　“好的，紫姨！”

　　吴天点头应了一声，旋即又道，“对了，紫姨，我不是通过五圣令联系的龙大伯么？他怎么没来，反而是您们来了？”


第1353章 龙玄的承诺——众女惊诧

　　此时，听到吴天的问话，不仅是紫若琳，就连身旁的吞天，侯强以及白玉娇三人都纷纷沉默了一些，一时间在这鸟语花香的环境中，显得无比静谧。

　　“呃……”

　　注意到这一幕，吴天微怔了一下，讪笑道，“紫姨，是不是我说错了什么？”

　　“不，不是你的错！”

　　紫若琳叹了一口气，摇头道，“天儿，你有所不知，从百余年前开始，你大伯他一直都有一个习惯！每年的这一个月时间，都会去一个地方，从月初到月末，不管有任何事情他都不会回来的！”

　　“啊？”

　　听到这话，吴天不禁愣了一下，而紫若琳却是继续道，“好了，天儿，你也别多问了！有些事情，你大伯他如果不说的话，我们也不好告诉你的！但是请你相信，你大伯并非故意不来！”

　　“嗯！我自然信的！”

　　吴天点点头，随即也没有再多问什么。

　　“那好，你先就好好地在前面那间木屋中恢复一下吧，一切事情都等你恢复了再说！”

　　“嗯，好的！”

　　吴天应了一声后，随即紫若琳他们都缓步离开，而吴天则缓步迈入前方木屋，望着屋内简单素雅但却不失大方的装饰，微微一笑后便来到床上盘膝而坐，很快进入了入定状态……

　　因为有天元丹的存在，吴天恢复得很快，只花费了一天多点的时间便已经完全恢复！

　　然而，令得吴天无比惊喜的是，经过这次的生死危机，他的实力有了一些进步，竟是已然达到了五阶武圣巅峰的层次！

　　当然或许这其中也有分身在混沌境中不断修炼的原因，可实实在在的突破也是存在，也让吴天面色惊喜不已……

　　“天儿……”

　　就在这时，门外传来了龙玄的声音，让吴天微微错愕了一下，急忙把门打开将龙玄迎了进来，“大伯，你怎么来了？紫姨不是说你要这个月过去才会回来的吗？”

　　“呵呵，有些事情既然已经过去了，我虽然会缅怀，但却也并不会太过执着！”

　　龙玄笑了笑，没有客气的坐下，这才继续道，“对了，天儿，听二妹他们说，你昨天差点死在一个黑影手中？”

　　“是的！”

　　想到那个黑影，吴天便不由得有些心悸，缓缓将事情一五一十的描述了一遍，令得龙玄眉头一皱，“你是说，那黑影的实力有可能是在圣阶巅峰或者半神层次？”

　　“不错！”

　　吴天应道，“大伯，不是小侄自夸，若是一般的圣阶，哪怕就是九阶武圣，小侄也一定有把握从其手中逃脱！可那黑影却一直对小侄紧追不舍，若非有紫姨他们及时出现，恐怕小智现在都已经成了一具尸体了！”

　　“嗯，这点我相信！”

　　龙玄点点头，笑着言道，“你小子可是我最看不懂的一个年轻人了！我甚至在想，恐怕就算是二妹他们不出现，你也有办法保住性命的吧？你小子的底牌，估摸着直到现在都还没有完全露出来吧？”

　　“嘿嘿……”

　　吴天不想欺骗龙玄，对于这问题也只是讪讪一笑，没有回答。

　　然而他的这一番动作，却是令得龙玄越发惊诧，随口一说类似于玩笑般的话语，可此时竟然一语中的，让龙玄都不禁用错愕的目光看向了吴天，“你小子，可是真够神秘的啊！”

　　“罢了。你若不想说也就算了！”

　　龙玄摆摆手道，“不过那个黑影据你所说，恐怕还真的不简单！”

　　“是啊！有些时候我甚至在想，他是不是已经突破到了神阶！”

　　吴天哭笑不得的道，从开始修炼到现在，还从没有人像那个黑影那般带给吴天如此骇人的感觉，哪怕就是眼前的龙玄也没有！

　　“神阶，是不可能的！”

　　龙玄摇摇头道，语气极为坚定。

　　“哦？大伯，这是为什么呢？”吴天立时双眼一亮的问道。

　　“呵呵……具体的现在还不能告诉你！”

　　龙玄继续摇头道，“不过天儿，如果你终有一日达到九阶武圣的话，我自会和你细说！”

　　“哦……”

　　难免有些失望，不过吴天也没有强行追问，顿了顿后又道，“对了，大伯，您见多识广，可曾听说过寰宇界有那个黑影的存在？”

　　“从未听过！”

　　龙玄皱眉回道，“不过你放心，我会去调查的！”

　　“嗯！可是大伯，不瞒你说，我现在恐怕已经被那个黑影盯上了！”

　　吴天苦笑着说道，“我倒是不担心自己，唯一担心的就是我的邪宗！以那黑影的实力，如果邪宗被他盯上，恐怕没有人能够逃脱他的手段！”

　　“臭小子，竟然对你大伯我用上心机了！”

　　龙玄笑骂着给了吴天一个爆栗，没好气的道，“好了，你放心吧！你的邪宗我会帮你照看着的，那个黑影虽强，但却也未必是我的对手！我承诺，保证你邪宗上下的安全，行了吧？”

　　“嘿嘿……谢谢大伯，谢谢大伯！”

　　吴天急忙躬身道谢！

　　当然，其实他也明白，龙玄的承诺完全是看在他为他们五大圣阶巅峰魔兽炼制了九转造化丹的情分上，可以说仅这一个承诺已经将他们欠了吴天的情分完全还了。

　　“臭小子……”

　　龙玄笑骂不已，起身道，“好了，既然已经见过你了，那我也要走了！月末再回来，不过你的邪宗那方面尽管放心，我会和二妹他们说一声，必定会保证从今以后都会有人暗中关注！只要那个黑影赶去，必定让其有去无回！”

　　“多谢大伯！”

　　吴天不知道该说什么好了，一再的向龙玄道谢，一直到龙玄离开房间，这才让吴天松了一口气。

　　……

　　“呀……这里好漂亮呢！”

　　八道靓丽的身影忽然出现，望着四周那比之世外桃源更加美丽的环境，徐珊她们一个个的都万分惊异。

　　不过在美景当前中，宁馨却走到了吴天身边，柔声问道，“小男人，到底发生了什么事情？你为什么一直将我们留在混沌境中不让出来？这里又是何地？你是不是该老实交代呢？”

　　“是啊，哥哥，你可不能骗我们！”

　　“就是，吴天，你若是将我们当成你的女人，那就最好什么都别隐瞒！”

　　“我们虽然还没到圣阶，但却可以和你一起承担！”

　　……随着宁馨的话语，其他几女都纷纷围拢过来，言语间充满着关心。

　　她们也都明白，那天夜里肯定发生了其他的事情，如果单单是那几个半圣黑衣人的话，吴天绝不会让她们在混沌境中呆那么久，一直到现在才将她们放出来的。

　　“好吧，我就实话实说！”

　　吴天点点头，面对着几女的关心容颜，他缓缓将事情始末说了出来，众女当即惊呼不断，神色更是有些慌乱，尤其是在听到那黑影强大的实力之时，八女一个个的都对吴天上下其手，一直看到吴天并无任何意外之时，这才总算是放过了他。

　　“那天哥哥，这里又是什么地方呢？”星鸾环视周围，叹声道，“真的好美呢！我还从没见过这么美丽的地方！”

　　“这里是万兽地域深处！”

　　吴天说了一句，顿时引起众女接连不断的惊呼……

　　“什么？万兽地域？我们怎么会来到这里？”

　　“是啊！不是说万兽地域是寰宇界最危险的地方么？怎么会有这么美丽的环境？”

　　“天哥哥，你该不会是在骗我们吧？这里这么漂亮，怎么可能是万兽地域呢？”

　　各种话语，让吴天哭笑不得，正欲要继续解释之时，紫若琳的身影从外面走了进来，“天儿说的不错，这里正是万兽地域！”

　　“紫姨？”

　　众女都是见过紫若琳的，也知道紫若琳是司徒空的妻子之一，而且与她的关系十分之好，如今见到紫若琳出现，她们自然是十分乖巧的上前问好。

　　“紫姨，这里真的是万兽地域么？”

　　梦儿和星鸾一左一右的挽着紫若琳的胳膊，如同好奇宝宝似的接连不断的问着各种问题。

　　“这里的确是万兽地域，还是我在寰宇界的住所！”

　　紫若琳笑着捏了捏两女的俏脸，说道，“哦，天儿还没来得及告诉你们吧，这里其实才是我们五兄妹真正的家，至于青苍大陆魔兽山脉那里，不过是一个暂时的住所罢了！”

　　“啊……”

　　除了知道情况的吴天，八女都纷纷被惊住了。

　　怪不得五大圣阶魔兽如此之强呢，原来人家可是万兽地域的王者！

　　“呵呵……好了好了，再怎么样，我不还是你们的紫姨吗？”

　　紫若琳知道众女的惊讶，当即轻笑道，“这次你们来这里，就好好的玩几天！唔……另外的话，如果你们想要什么魔兽作为伙伴，也可以尽管和紫姨说！除了一些不能给你们的，只要你们开心，我一概答应，怎么样？”

　　“真的么？哇……那简直太好了！”

　　“谢谢紫姨！”

　　几女兴奋到了极点，能够有魔兽作为伙伴，这对她们来说简直就是一大助力，尤其是有紫若琳的保证在先，恐怕能够成为众女伙伴的魔兽品阶绝对不会低。

　　就连此时的吴天都不禁有些羡慕。

　　不过想到自己已经有了金焱，黑龙，乃至于依旧在浮屠塔内修炼着的黑曜蛇黑耀，以及小狐狸和碧睛貂，便已经满足了。

　　“好了好了，这样吧，让天儿留在这里！我带你们到处走走，怎么样？”紫若琳又道。

　　“好啊好啊！”

　　众女纷纷快速的点着脑袋，而后将吴天‘丢’在这里，便随着紫若琳笑嘻嘻的离开了，一路上众女都不断的朝紫若琳问东问西，欢乐的声音远远传来，让吴天的脸上也不禁露出了一抹幸福的笑容！！


第1354章 前往龙家——龙昊的无奈

　　转眼间，吴天和众女已经在万兽地域待了好几天的功夫……

　　在这段时间中，徐珊等八女在紫若琳的帮忙下，都寻找到了各自满意的魔兽，更通过一些特殊的手法，与各自的魔兽建立起了特殊的心神联系，换言之，只要在一定距离之内，徐珊她们只需要在心中呼唤，她们那各自的魔兽便能够有所感觉。

　　这令得众女兴奋不已，与紫若琳之间的关系也更好了许多！

　　而吴天也明白，紫若琳这么做，除了真的发自内心喜欢徐珊她们之外，更主要的是看在自己的面子上！

　　当即，令得吴天对紫若琳越发感激！

　　这日，吴天对众女说了一下打算前往龙家的想法，弄得众女都纷纷有些哀怨。

　　从奕剑门出来之时，吴天便说了要陪她们一路游玩回去，可之前所遇到的那黑衣人与黑影事件，不仅让他们没有了游玩的心思，反而为吴天担忧不已。

　　之前徐珊她们还在商议着，等从万兽地域离开后，她们一定要将前面几天浪费的时间给补回来呢，可却没想到吴天他竟会忽然提及独自一人前去龙家。

　　“我的确是有事情要办！之前差点给忘记了！”

　　面对众女的哀怨，吴天解释道，“这样吧，等我从龙家回来之后，我再好好的陪陪你们！唔……要不这样，你们就先留在这里等我，我去了龙家之后再赶过来？”

　　“留在这里？还是不了吧！”

　　徐珊犹豫了一下，摇头道，“算了，我觉得我们还是去你的混沌境中吧，也正好趁着这段时间，好好的和我的小雪加深心神联系！”

　　小雪，也就是徐珊所拥有的魔兽名字，乃是一只雪狐，通体雪白，还算可爱，据紫若琳所言，这雪狐拥有上古神兽九尾天狐的部分血统，只是一直不知该如何激发出来罢了。

　　“是啊是啊，我也同意珊姐姐的说法！”

　　梦儿随之快速的点着脑袋道，“哥哥，大不了等你从龙家离开之后，咱们再出来继续游玩！”

　　“那好吧，那我们这就去向紫姨他们告辞，而后我们便去往龙家！”

　　吴天说道，诸女也纷纷点头，而后向紫若琳他们告辞之后，吴天便与众女一同离开了万兽地域，辨别一下方向之后，朝着龙家所在的位置急速而去。

　　这次，吴天是将诸女收入了混沌境中，独自一人用瞬移赶路。

　　毕竟才发生了那黑影事件，如果将众女留在外面，虽然热闹是热闹一些，可安全却并不能完全保证，不管是她们中任何一人出了一点什么事请，恐怕吴天都会痛苦不堪的。

　　……

　　龙家庄园，依旧如同吴天前几次来到这里那般……

　　经过守卫之人的一番通禀，龙昊亲自出来将吴天迎入其中，“老弟你怎么忽然想到来我这儿了？哦，对了，你是从奕剑门过来的吧？”

　　“是啊！”

　　吴天笑着点点头，回道，“原本是打算回邪宗来着，可是答应了伯父的事情，如今也算是完成了，故而还是先来找伯父！”

　　“找我父亲？”

　　龙昊愣了愣，“老弟，你不知道我父亲他现在也去了奕剑门还未归来吗？”

　　“伯父也去了奕剑门？”

　　吴天倒是有些诧异，“哦，那可能是我走了之后伯父才去的吧！对了，龙哥，怎么不见萧媚啊？”

　　“她啊……”

　　听到吴天提及萧媚，龙昊顿时苦笑了一下，摊开双手道，“老弟，你可不知道啊，她现在不在家中！我都已经有段时间没和她见面了！”

　　“不在家中？”吴天微微一怔。

　　“是的！”

　　龙昊点点头，道，“她被凤前辈接到凤家修炼去了！按照凤前辈的说法，就是要我等媚儿突破到了尊阶巅峰之后才能去见她！”

　　“呃……那她现在是什么实力？”

　　“临走之前是五阶武尊……天啊，要我等到尊阶巅峰，就算以媚儿的资质和凤家的培养，恐怕也需要不短的时间啊！毕竟我们可不像老弟你这么妖孽！”

　　此时的龙昊简直无奈到了极点，更抱怨不已，但在抱怨之余，竟还向着吴天戏谑了一番。

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，没好气的瞪了眼前这货一眼，道，“那你可要努力了，不然被萧媚给追上，以后你们单独相处的时候，一旦发生什么矛盾，那你岂不是有生命危险？”

　　“去死！我和媚儿一向相亲相爱，怎么会有矛盾？”

　　龙昊笑骂不已，不过很快的面色一肃，问道，“好了，不说这个了！老弟，你这次专程过来找我父亲，可是有什么要事？”

　　“是之前答应了伯父帮他炼丹，本来是半年之期，但前次还是侥幸成功了！未免不耽误伯父的事情，所以我专程将丹药送过来！”吴天笑着解释道。

　　“丹药？”

　　听到吴天这话，龙昊微微愣了愣，“什么丹药？我从没听父亲提及过！”

　　“四象涅槃丹！”

　　“什么？”

　　霎时，龙昊猛的从座椅上站了起身，直愣愣的盯着吴天，艰难开口道，“你……你说的可是圣品丹药，四象涅槃丹？你……难道老弟你已经是圣阶炼丹师了？”

　　“呃……圣品丹药是不错，但我却并非圣阶炼丹师，只是九阶而已！”吴天回道。

　　“只是九阶……还而已？”

　　龙昊现在恨不得将吴天扒开看看，他到底是什么样的妖孽……

　　实力已经远远超过他不是，更如此年轻变成了九阶炼丹师，恐怕就是以前炼丹师颇为盛行之时，也没有有人像他这么妖孽吧？

　　除了实力与炼丹之外，龙昊更深知吴天擅长阵法之道……

　　对于寻常人来说，这三者中有其一，便可被人称为天才，不世出的天才！

　　然而吴天却三者齐聚，这又算什么？

　　一时间，龙昊看向吴天的目光充满着震撼的古怪……

　　“呃……”

　　注意到龙昊的眼神，吴天苦笑着摸了摸鼻子，言道，“龙哥，你这么看着我做什么？难道萧媚不在，你的性趣变了？不好意思，小弟我不喜欢男人！”

　　“滚！”

　　差点一口气没喘过来，龙昊顿时瞪眼笑骂不已，吴天也随之哈哈大笑着，让整个厅内的气氛瞬间轻松了不少。

　　“好了好了，我也懒得和你废话了！老弟你生下来纯粹就是打击人的！”

　　龙昊无语的翻了一个白眼，旋即道，“这样吧，我现在就联系一下父亲，相信他得知老弟你将四象涅槃丹炼制出来之时，立时会全速赶回来的！”

　　“好！”

　　吴天点点头后，龙昊继续古怪的望了一眼吴天，也没有离开这里，就拿出传信玉符输入真元，很快的建立起了与龙啸天之间的传信。

　　根本没等龙昊多说什么，只是听到四象涅槃丹炼制成功，且吴天此时就在龙家的消息后，便当即直接断开了传信，让龙昊无语至极……

　　“好了，等着吧，估摸着父亲不出一个时辰，就会瞬移回来了！”

　　将传信玉符收好，龙昊便就陪着吴天坐在这厅中各种闲聊，而没有一个时辰，准确点来说是半个时辰稍微多一点之后，龙啸天的身影便已经出现在了厅中……

　　“贤侄，丹药呢？丹药呢？”

　　一出现，龙啸天便直接走到吴天面前，迫不及待的伸出了手，神色万分激动。

　　“呃……在这里！”

　　吴天随手将玉瓶拿出，而龙啸天则不由分说的直接拿了过去，打开玉瓶查验一番，兴奋得有些不知所措，“是真的！是真的四象涅槃丹！有救了，现在燕子终于有救了！”

　　燕子，龙啸天的爱人，也是龙昊的亲生母亲！

　　全名沈颖燕，自从十多年前沈颖燕被人重伤差点魂飞魄散，龙啸天用特殊秘法将其冰封，保住其最后一丝生机！而后一直都在寻求能够炼制四象涅槃丹的人，但因为《青囊丹经》残卷太过宝贵，龙啸天也不敢太过相信其他人，再加之能够炼制四象涅槃丹的圣阶炼丹师根本没有，故而一拖便拖到现在……

　　如今，四象涅槃丹就握在他的手中，十多年的心愿就快要解决，这又如何让龙啸天不兴奋呢？

　　“父亲……”

　　龙昊走到龙啸天面前，犹豫了一下，缓缓开口道，“这四象涅槃丹是……是为了母亲，对吗？”

　　“是的！就是为了你的母亲！”

　　长长吐出一口气，龙啸天将兴奋之色压制了一些下去，重重点点头后，又转而朝吴天言道，“贤侄，不好意思，我太激动，让你看笑话了！这次四象涅槃丹多亏了贤侄你！请贤侄在此稍候，我将四象涅槃丹送去给你伯母服用！”

　　“呵呵……好的，伯父！”

　　吴天点点头，随即龙啸天身形一闪便在原地瞬移消失，让龙昊和吴天都有些哭笑不得，但龙昊此时也同样有些激动，在他小时候，母亲便差点身死，如今差不多十七年过去，眼看着母亲有重新活过来的希望，他作为儿子怎么可能不激动？

　　而吴天也理解他们父子的心情，并未多说什么，就坐在那静静地品着香茗，没有一点烦躁之意。

　　“老弟，看来你得多留几日了！”

　　好一会儿，龙昊这才对着吴天说道，“父亲他肯定要帮助母亲吸收药性，他们许久没见也定然有很多话要说！”

　　“我理解！”

　　吴天笑着点头道，“放心吧，我也没什么事情！正好在龙哥你这里好好地玩一玩，啧啧……你这里可比我的邪宗要好的太多了，哎……真不愧是老牌天级势力啊……”


第1355章 沈颖燕——残卷到手

　　果然如同龙昊所说，吴天这一等便足足等了三日的功夫！

　　原本按照吴天的计算，最多一日即可。毕竟以龙啸天的实力，助人吸收四象涅槃丹药效的时间最多不会超过三个时辰，而他所想的一日已经给了龙啸天夫妇二人很多说话的时间了。

　　可吴天却估计错了那种十多年的等待……

　　不过还好，他并没有什么事情，再加之龙家的招待如同贵宾，吴天也并没有任何不满的意思。

　　咚咚咚……

　　这日，吴天所在客房的房门被轻轻敲响，当门被吴天打开之际，便赫然发现门外站着三个人，其中龙啸天与龙昊父子俩已是熟识自然不用多说，而挽着龙啸天胳膊的一个美妇，却是让吴天眼睛一亮！

　　“伯父，龙哥，快快请进！哦，对了，这位想必就是伯母吧？伯母真是年轻漂亮，如果不是能够事先猜到的话，恐怕在外面我都要以为是龙哥的姐姐了呢！”

　　吴天笑着说道，龙昊顿时无语的翻了一个白眼，不过他自己也不得不承认，自己母亲的确现在看起来和十多年前差不多，甚至因为吸收了丹药药性的缘故，更加显得年轻一些。

　　不说是姐姐，恐怕说是他的妹妹都有人会相信！

　　“你就是吴天贤侄吧？听啸天不断地夸赞你，今日见面我才知道，啸天所言却还要差了不少，贤侄你真可谓是人中龙凤，啧啧……如果我有一个女儿的话，肯定都想要将她嫁给贤侄你了！”

　　美妇笑眯眯地说着，她也正是龙啸天的夫人，才苏醒过来的沈颖燕。

　　不过此时的沈颖燕却依旧还没完全恢复，毕竟已经被冰封了十多年的时间，虽然伤势能够因为四象涅槃丹的缘故在一个时辰内痊愈，可那种精神方面，却并非四象涅槃丹能够起到效果的，故而还需要一段不短的时间去恢复，这才可能真正的恢复到最巅峰最好的状态……

　　“伯母过奖了！”

　　吴天欠了欠身，为三人各自倒了一杯茶后，这才坐下言道，“伯母如今看起来很不错，想必伤势已经痊愈了吧？唔……不过在精神方面似乎还差了许多！”

　　“是啊！不过这也是没办法的事情！”

　　沈颖燕毫不在意的笑着道，“我本就已经死过一次的人了，如今能够这样也算非常不错！那精神方面只要在今后好好修炼，相信也可以恢复得了的！”

　　“唔……是啊是啊，呵呵，伯母能够恢复，这可是一件天大的喜事！”吴天也随之笑着颔首。

　　“贤侄……”

　　这时，龙啸天忽的言道，“你不是擅长炼丹么？可有什么丹药能够让你伯母她的精神快速恢复而不留下任何后遗症呢？”

　　“就是，老弟！”

　　龙昊也在旁边说道，“我可把你当成亲兄弟看待，你如果知道什么丹药的话，千万不要隐瞒！不管所需材料再怎么困难，我们都一定会找齐的！”

　　“伯父，龙哥，不要着急！”

　　吴天笑着言道，“我的确知道一种九品丹药十分适合伯母现在的情况，不过还需要时间去炼制！唔……至于材料方面就不必了，那些材料我这里都有，就当是我送给伯母的一份礼物吧！”

　　“这怎么可以？”沈颖燕立时道。

　　不过还没等她多说什么，龙昊便当即言道，“母亲，你别太客气！老弟不是其他人，我们可是兄弟！对了，老弟，你要多长时间才能炼制成功？”

　　“是啊，伯母，您千万不要和我客气！不然的话，您可就没把我当成一家人啊！”

　　吴天对沈颖燕笑了笑，随即伸出两根手指，说道，“我需要两天时间！毕竟那丹药我从没有炼制过，必须要花费一点时间去熟悉，唔……如果两天不行的话，最多四天就应该一定可以了！”

　　“两天……四天……”

　　听到这话，在场之人都瞬间被惊住了……

　　九品丹药是极为难以炼制的，而吴天竟然说最多四天一定可以成功，这简直是出乎了他们的意料，本来他们都认为恐怕至少要花费十来天的时间，可吴天却直接截去一半多。

　　“是的！”

　　吴天点点头，继续言道，“这名为星玄晶玉丹的丹药，十分少见！呵呵，恐怕一般炼丹师都根本不知道呢！”

　　“星玄晶玉丹……”

　　的确，这名字他们三人都从没听过，但因为是从吴天口中说出来的，他们都没有丝毫的怀疑。

　　“那就辛苦贤侄你了！”

　　龙啸天重重点头，“如果贤侄有什么需要的尽管直说，只要我龙家能够拿出来的，哪怕是要整个龙家也在所不惜！”

　　龙啸天这话说的太重了，俨然一副要美人不要江山的态势。

　　而吴天却急忙苦笑道，“伯父，您这说的什么话啊？小侄我可对龙家没有任何觊觎之心！”

　　“哦？哈哈……对，是我说错了，说错了！”

　　龙啸天大笑不已，而他身边的夫人沈颖燕也随之朝他瞪了一眼，但很快却又掩嘴轻笑起来，不得不说在她眼中，吴天这个才认识的陌生贤侄，的确有些与众不同！

　　“哦，对了！”

　　忽的，龙啸天蓦地一拍额头，手中顿时间一道散发着青绿色光芒的玉简朝吴天飞了过去，“贤侄，这是我答应过你的《青囊丹经》残卷，还请你收好！自今以后，它便是属于你的了！”

　　“多谢伯父！”

　　吴天也没有客气，这本身就是与龙啸天坐下的交易。

　　将《青囊丹经》残卷收入体内，吴天笑着道，“伯父，这样吧，带我去一个密室，如果我没有出来之前，希望不会有任何人打扰！”

　　“好，随我来！”

　　紧接着，在龙啸天的亲自带领下，吴天来到了龙啸天这位龙家家主闭关修炼的密室中，而四周被阵法结界所保护，相信恐怕就算是龙家被灭了，这里也不会受到任何影响。

　　“这里很不错！”

　　吴天环视了一眼周围，笑着道，“伯父，我现在就准备炼制那星玄晶玉丹！”

　　“那好，我就不打扰了，辛苦了，贤侄！”

　　龙啸天很快转身就走，而吴天在观察了一下密室并无任何异状之后，心念一动直接进入到混沌境内找到分身，不等吴天开口，分身便立刻言道，“本尊你要说的事情我知道了！我这就开炉炼制，本尊你去一旁吸收《青囊丹经》残卷便是！”

　　“好！”

　　吴天正是这个想法，毕竟不过是一种九品丹药而已，还不至于让他和分身一起联手，星玄晶玉丹是怎么也不可能与他们之前所炼制的四象涅槃丹相比。

　　之所以之前和龙啸天他们说四天时间，吴天想的便是趁着这个机会吸收《青囊丹经》残卷中的一切，务必要在极短时间中将其全部掌握……

　　有了分身的他，这些自然不算什么问题！！

　　《青囊丹经》一分为三，在此之前吴天便已经得到了两份《青囊丹经》残卷，而此次从龙啸天手中拿到的正是最后一份……

　　换言之，吴天已经将《青囊丹经》全部集齐了，只要能够将里面的一切全部融会贯通，那么对吴天自身的炼丹实力来说，必定有着无比巨大的促进作用。

　　故而，在看到分身利用乾坤鼎开始炼丹之后，吴天便毫不犹豫的盘膝而坐，通过精神力的灌输，开始吸收最后一份《青囊丹经》残卷的所有知识……

　　一切，在这时再次安静了下来。

　　吴天宛如一叶扁舟徜徉在那无边的知识海洋中，一边汲取着这些知识一边还在不断地进行着领悟，仿佛忘记了时间，忘记了周边的一切，整个人全然进入到古井无波的状态……

　　时间一分一秒的过去，转眼间在这混沌境中已经足足过去一个周的时间，吴天这才缓缓睁开双眼，眼眸中好似有着实质性的精芒闪过，嘴角微微翘起了一条满意的弧线……

　　“这最后一份残卷，蕴含的内容不仅最多，而且最为深奥！花费七天时间，我竟然只领悟了其中三分之一！”

　　“如果我能够将其全部领悟，在与之前两份残卷中的信息相互融合，到那时，说不定我真的有冲击圣阶炼丹师的实力！”

　　“呼……不过，现在看来还是不行，必须要继续努力，否则一旦差了一点，那恐怕就是谬之千里了！”

　　“幸好在这混沌境与外面的时间比例是十比一，我答应了龙伯父他们最多四天时间，那么在混沌境中便相当于四十天！至少吸收着最后一份残卷中的内容，看起来应该是足够了！”

　　想到这里，吴天便长长吐出一口气，继续闭上了双眼。

　　而不多时，那分身却一阵收丹手诀打出，便见得九彩光芒冲天而起，一颗已经完成的星玄晶玉丹很快被分身收入了玉瓶之中。

　　“时间长了一些！”

　　对于这颗九品九彩的星玄晶玉丹，分身并不太满意，只因为炼制的时间太长了，足足花费了一周。

　　“虽然是初次炼制，但时间长了一些！不过我只是分身，如果和本尊融合之后炼制的话，恐怕会缩短一半，甚至更多！”

　　“不过这也差不多了！唔……只要熟悉的话，或许单单是我自己也可以将时间缩短不少！”

　　如吴天本尊一般，分身的嘴角划出一道弧线后，将玉瓶放在一边，而后和吴天一样的盘膝而坐！

　　他和本尊本就为一体，吴天能够吸收掌握的知识，他自然也可以！换言之，就算之前吴天本尊在单独吸收那《青囊丹经》残卷的内容，分身也一样子的在领悟，只是因为炼丹并未专心而已。

　　如今炼丹既然已经完成，那么分身便有责任和本尊一同领悟，如此一来也可以将时间更缩短一些。


第1356章 离开龙家——天心族的邀请！

　　外面时间两天半后，龙家后院……

　　吴天从密室中出来，便直接联系到了龙啸天，而随之被龙昊亲自带着来到了龙家后院中！

　　这里是真正的龙家后院，没有得到允许，哪怕就算是龙家大长老龙青山他们也不能进入……

　　而吴天，则是进入此处的第一个外人！

　　“贤侄，怎么样了？”

　　看到龙昊将吴天带来此处，龙啸天当即迫不及待的问道。

　　其实，激动之余，龙啸天并没有太大的希望！这才过去两天半的时间，而吴天也太年轻了一些！

　　但是，吴天却轻轻点头，将那装有星玄晶玉丹的玉瓶拿了出来，递到龙啸天手中，笑道，“伯父，幸不辱命！”

　　“成功了？”

　　龙啸天有些颤悠悠的接过玉瓶，打开一看，顿时惊道，“竟然是九彩九品！贤侄，你竟然在如此短的时间中，炼制出来了这种最高品阶的九品丹药！”

　　“呵呵，运气运气！”

　　吴天谦虚的笑了笑，随即朝龙啸天说道，“伯父，还不赶紧拿给伯母看看，这丹药可是专门为伯母炼制的！”

　　“对，对！”

　　龙啸天快速的点了点脑袋，随即将玉瓶递到身边那一直笑容满面，丝毫不见着急的沈颖燕面前，“燕子，你快看看，是不是真的像贤侄所说那样十分适合你？”

　　沈颖燕应了一声，轻轻打开玉瓶后，在那九彩光芒涌动而出之时，立时感觉到一种前所未有的舒适之感，仿佛整个精神都在瞬间得到了一定的升华一般，让她那不属于任何二八芳华少女的脸上，展现出了一抹极为灿烂的笑容……

　　“有用，真的有用！而且我还能够感觉，如果我服下这丹药的话，不出三天时间我便可以完全恢复！”

　　沈颖燕不由得望了吴天一眼，在她眼中，吴天是越来越神秘了。

　　如果说之前的四象涅槃丹有可能是吴天请其他人炼制出来的话，那么这星玄晶玉丹却是在这两天半时间中炼制的，让她对吴天的看法不禁愈发提升了一些。

　　“贤侄，这次多谢你了！”

　　龙啸天握住吴天的手重重摇了摇，“还是那句话，今后不管发生任何事情，哪怕是与整个寰宇界为敌，我们龙家都一定会义无反顾的支持你！”

　　“伯父言重了！”

　　吴天笑了笑，转而言道，“对了，伯母，这丹药您还是尽快服用为好！毕竟您若是早一点完全恢复，也好早一点让伯父和龙哥真正放心！”

　　“是啊是啊，燕子，要不你现在就去闭关服用吧！”龙啸天立刻附和道，至于龙昊也在旁边点着脑袋。

　　“那好！”

　　沈颖燕犹豫了一下，点头道，“那我现在就去闭关！哦，贤侄，不好意思，恐怕我这个当伯母的无法继续陪你了！”

　　“伯母无需和小侄客气！”

　　吴天笑了笑，而沈颖燕也不再多说，拿着玉瓶便朝旁边走去，那里也有一间密室，只不过从各个方面都没有办法与龙啸天专用的密室相比，然而服用这星玄晶玉丹也不算复杂，就算只在简单的房间中也可以。

　　“伯父，我想我也该离开了！”

　　吴天忽然出声，而龙啸天却是愣了一下，“这么着急？”

　　“呵呵……是啊，说起来我也担心我的邪宗会发生事情！”

　　吴天想了一下，还是说道，“伯父，不管如何，您最近都要当心一些！除了奕剑门许伯父之外，我之前也遇到过一次刺杀和一次袭击，若非有长辈及时出现，我差点连命都保不住了！”

　　“什么？怎么回事？”龙小天顿时色变。

　　“我也不清楚，但我想恐怕那些人绝不会就此罢手！”

　　吴天沉吟道，“如果伯父相信我，而且有可能的话，暗中对龙家许多才加入不久，或者说是平日表现有些怪异的人进行监督！”

　　“贤侄你的意思是说，我的龙家有内奸？”龙啸天皱眉道。

　　“不单单是龙家，我想恐怕我们六大天级势力都有！”吴天沉声应道。

　　“好，就听贤侄你的！”

　　“那就先这样，小侄告辞！”

　　紧接着，吴天在龙啸天和龙昊两父子的亲自相送下，很快便离开了龙家！

　　这次龙家之行，让吴天收获颇丰！

　　虽然还没有将全部的《青囊丹经》融合，但是那最后一份残卷上的所有内容，吴天在混沌境中花费了二十多天时间总算是吸收完成，对于里面所记载的一切都也完全熟记于心！

　　可以说，这次最大的收获便是这个《青囊丹经》残卷了！

　　而吴天更是期待，等他回去邪宗之后花费一些时间闭关，将《青囊丹经》全部融会贯通，会是什么样的情形！

　　“到那时，或许我就真的能够有冲击圣阶炼丹师的实力了吧！”

　　吴天此时脸上的笑容是那么明显。

　　虽然为沈颖燕炼制星玄晶玉丹花费了不少的材料，但却总算是值得的！

　　……

　　“宗主，外面有两人前来拜访！但我并不认识，所以并没有将他们放进来！”

　　邪宗之内，万若蝶亲自来到吴天面前禀报道。

　　这已经是吴天回到邪宗的第三天时间了，吴天本来打算处理一些宗内事务后，便直接闭关融合《青囊丹经》来着，可万万没想到竟然会有人前来拜访，而且还是万若蝶这位邪宗管家从没见过的！

　　“哦？走，我们看看去！”

　　吴天起身，与万若蝶一同来到谷口，通过控制那阴阳星玄诸天大阵，吴天很快发现了站在外面谷口的两个人……

　　准确点来说，是一个中年人和一个年轻人！

　　穿的倒是颇为不错，但那年轻人的脸上满是傲然之色，似乎很不屑来到这里一般。

　　“宗主，你也不认识他们？”注意到吴天疑惑的神色，万若蝶问道。

　　“不认识！”

　　吴天摇摇头，“这样吧，让他们进来再说！”

　　“好的！”

　　万若蝶应了一下，旋即掐动控制阵法的手诀，立时便有一条通道直接延伸到外面那两人的面前，同时娇声开口道，“宗主有请两位！”

　　“多谢！”

　　那中年人笑着拱了拱手，便示意另一个年轻人跟上，一同走上通道，两三分钟后便已经来到了吴天面前。

　　“天心族管事天玄禹参见吴宗主！”发现吴天在，那中年人立刻朝吴天拱手道。

　　“天心族？”

　　吴天愣了愣，这天玄禹是一个四阶武圣，而在那旁边的年轻人却依旧一副眼高于顶的模样，似乎对一切都极为不屑，让吴天不禁皱了皱眉。

　　“不错！”

　　注意到吴天神色后，天玄禹急忙伸手拉了拉身边的年轻人，向吴天笑道，“请吴宗主不要见怪！万骞他不经常在外，所以在礼节方面有所疏漏！”

　　“哦？呵呵，是么？”

　　吴天闻言，当即轻声一笑，“那不知两位到访有何贵干？”

　　“哦，是这样的！”

　　天玄禹手中多出了一份请帖，递到吴天面前言道，“这是我们天心族的请帖，希望吴宗主在一月之后能够莅临天心族！”

　　“不知所谓何事？”吴天接过请帖看了一遍，上面只是说邀请，但却并未说明是什么事情。

　　“这……此乃族长亲自邀请，具体的我等也不是很清楚！”天玄禹欠身笑道，“半月后吴宗主若是去了自然会知道的！”

　　“好吧，那我答应了！”

　　吴天点点头，毕竟天心族乃是六大隐族之一，吴天作为水蓝家族的人，自然不会拒绝。

　　“如此，那我等就先告辞了！”

　　天玄禹朝吴天拱了拱手，而吴天也没挽留，毕竟他和这两人不熟，尤其是那个眼高于顶的什么万骞，更加让吴天见之不惯。

　　若非天玄禹一直以礼相待，吴天恐怕都懒得和他们废话了。

　　“叔叔，你干吗对那小子这么多礼？”

　　离开天邪谷阵法后，名为万骞的年轻人十分不满的说道，“我看那吴天并没有什么了不起的！不过他身边的那个女人倒是很漂亮！啧啧……如果能够让我一亲芳泽那该多好啊？”

　　“闭嘴，休得胡说！”

　　天玄禹当即面色一变的呵斥，可万骞却毫不在意的摆手道，“我哪儿有胡说？再说了，我不是已经听了叔叔你的话之前一言未发吗？难道现在离开了，还不让人说话？”

　　“万骞，你……”

　　天玄禹正要准备说什么之际，却突兀的目光一凝，朝四周望去，“什么人在此窥测，出来！”

　　“邪宗所属，风火堂堂主厉锋！”

　　厉锋的身形随之浮现，而在周围，更接连出现了十余道身形，赫然都是风火堂所属。

　　“原来是大名鼎鼎的厉堂主！”

　　天玄禹朝厉锋拱了拱手，笑着道，“不知厉堂主挡住我等去路，所为何事？”

　　“叔叔，他又不是吴天，何必对他如此客气？”不等厉锋回答，那天玄万骞立时不满的嚷嚷道。

　　听到这话，厉锋顿时双目一寒，而周围的十余人也俱是面色不善的盯着天玄万骞。

　　这厮不过是一个三阶武尊而已，竟如此嚣张！

　　“万骞，闭嘴！”

　　天玄禹当即有些色变，他已经后悔答应带天玄万骞出来了。

　　来此之前千叮万嘱，让他不得无礼，可他却一副傲然，浑如不将天下人放在眼中。

　　方才吴天没有和他一番见识，已经让天玄禹松了一口气，而如今当着厉锋的面，他竟然还敢如此嚣张跋扈，让天玄禹后悔不已。

　　一时间，随着天玄万骞的那句话，这整个周围的气氛冷了下来。

　　厉锋虽然仅是二阶武圣，比不过天玄禹的四阶武圣，可天玄万骞的态度，却是让他心生杀意……

　　对他无礼也就罢了，竟然还在背地里对万若蝶无礼不敬，这是他如何也接受不了的！

　　在他们这些堂主以及诸多邪宗弟子眼中，万若蝶的地位仅在吴天之下，甚至在某些方面更要超过吴天！


第1357章 天玄万骞

　　无疑，方才天玄万骞对于万若蝶的那句话，立时引发了厉锋等人的怒火，若非看在这两人是自己宗主客人的份儿上，厉锋恐怕都要忍不住的出手了。

　　哪怕天玄禹是一个四阶武圣，可难道邪宗就怕了他不成？

　　要知道，这里是在碧澜山脉，是邪宗的地盘！

　　“万骞，还不道歉？”注意到厉锋等人的冷厉神色，天玄禹当即轻斥道。

　　“哼，我又没错！”

　　天玄万骞冷哼道，“再者说了，堂堂邪宗堂主竟然在背后听人墙角，暗中监视我们，难道邪宗中就是这些人吗？”

　　此时的天玄万骞仍然是那么的狂妄自大，话语中充满着不屑，让厉锋的神色愈发冰冷……

　　死死的盯着天玄万骞，厉锋冷声道，“你再说一遍？”

　　“说就说！”

　　完全没有去看天玄禹的脸色，天玄万骞当即撇嘴哼道，“现在已经不是在天邪谷了，难道还不准人说话不成？你们不就是来监视我们的吗？哼！堂堂邪宗，竟然就只会做这些偷鸡摸狗的事情，真是百闻不如一见！”

　　“找死！”

　　听到这话，厉锋当即双目中寒芒一闪，猛的一个瞬移出现在那天玄万骞面前，毫不犹豫的甩出右手，眼看着那巴掌就要甩在天玄万骞这货脸上的刹那，身边的天玄禹出手了……

　　一下子抓住厉锋的手腕，天玄禹陪笑道，“厉堂主请多多见谅！万骞他基本上没有出过我们族地，更一向口无择言，若有冒犯之处，老夫在这里代他向各位赔罪！”

　　“叔叔，和这种人费什么话？”

　　原本天玄万骞的确是被厉锋的忽然出手吓住了，但看到天玄禹将厉锋拦住，这货又嚣张起来，“他不过就是吴天养的一条狗而已，何必和他废话？再者说了，我说了什么么？哼！我们天心族的人，怎么可以向这种人道歉？”

　　“别说是你了，就算是吴天在这儿，我……”

　　天玄万骞叫嚣不已，言语间更是充满着对厉锋的不屑，然而就在他话音未落之前，吴天的声音突兀从虚空中传了出来，“就算我在这儿，你又如何？”

　　唰的一下……

　　吴天身形直接瞬移出现，让天玄禹表情瞬间变得无比难看，而那天玄万骞在慌乱了一下后，很快傲然的道，“吴天，你要做什么？别忘了我可是天心族的人！”

　　“参见宗主！”

　　以厉锋为首的诸多风火堂之人，立刻朝吴天恭敬行礼，而这一道齐齐出现的声音，当即让天玄万骞面色一变，可想到自己的身份，天玄万骞又不禁傲然的挺了挺胸。

　　反正他相信，以他的身份，除非真的做出了一些对邪宗不利的事情，否则的话，吴天是怎么也不敢对他出手的！

　　所以，这天玄万骞做出了一副高高在上的样子飞，仿佛他能够来到这里，都是给了吴天天大的面子一般。

　　不得不说，区区一个尊阶竟敢如此嚣张，他还真的是活得有些不耐烦了。

　　“厉锋留下，你们都先退下，继续巡视去吧！”吴天摆摆手道。

　　巡视碧澜山脉的一切，便是吴天交给除了暗影堂之外，其他四个在碧澜山脉中堂口之人的任务！

　　“是，宗主！”

　　除了厉锋之外，其他十余人纷纷躬身退去，没有任何犹豫，只不过这些人离去之前，都用极为冷厉的目光在那天玄万骞身上扫过，让天玄万骞有一种被毒蛇盯住的感觉，不由得浑身都有些不自在，不过心性高傲的他却并不放在眼中，甚至在他看来，吴天如此举动无疑就是怕了……

　　念及至此，天玄万骞脸上越发高傲，仿佛居高临下一般的望着吴天，淡淡的道，“吴天，你必须要好好的教训教训一下你的狗，不然的话，迟早都会让你得罪不该得罪的人！”

　　“万骞，你闭嘴！”

　　天玄禹真的怕了……

　　吴天是什么身份？

　　如果他一旦发怒，别说天玄万骞这个区区尊阶了，就算四阶武圣实力的他，恐怕也别想活着离开。

　　“叔叔……”

　　一再被天玄禹如此呵斥，天玄万骞的面色也变得极为难看，看向吴天的目光充满冷厉，不过注意到天玄禹的表情变化，他最终还是乖乖的闭上了嘴。

　　然而，说出去的话，却是怎么也收不回来了。

　　尤其是厉锋，在听到天玄万骞说他是狗之时，若非有吴天在的话，他肯定都要出手了。

　　“放心！”

　　吴天轻轻拍了拍厉锋的肩膀，微微一笑后转而朝天玄万骞走了过去，一步一步都显得那么缓慢，而期间天玄禹想要说什么，可看着吴天那带着一丝冷厉的笑容，却是仿佛话儿都到了喉咙，却怎么也说不出来。

　　“天玄万骞，是吧？”

　　走到这厮面前，吴天上下打量了他一眼，突兀笑着道，“请问阁下在天心族是什么身份？”

　　“哼，我乃天心族三长老之孙！”天玄万骞傲然道。

　　“天心族三长老？”

　　吴天闻言倒是笑了，脑海中浮现出一个老者的身影，当即开口道，“如果我没记错的话，天心族三长老应该是天玄力元前辈吧？”

　　“不错！没想到你还知道我爷爷！”

　　天玄万骞傲然的点点头，在他看来，如果有人知道自己爷爷的话，那么此人必定会对自己无比恭敬。

　　“原来阁下是三长老的孙子，那不知阁下可否知道天玄凌然和天玄瑄瑄二人呢？”吴天笑着继续问道，语气显得极为轻松，仿佛就像是在向朋友询问一般。

　　“你认识凌然大哥和瑄瑄小姐？”天玄万骞蓦地惊道。

　　“看起来，你也知道他们了！”

　　吴天用眼神止住了旁边想要说话的天玄禹，顿时面色一变的冷声道，“那如果我告诉你，就算他们也不敢在我面前如此嚣张，你信吗？”

　　话语无比冷厉，仿佛形成一柄柄小刀似的，直直插入那天玄万骞的心底深处，让这货顿时身体一颤，满脸的惊骇！

　　“天玄凌然作为天心族少族长，而瑄瑄也是天心族大小姐，你不过就是一个长老之孙，竟然比他们更加狂妄！”

　　“在我眼中，厉锋就是我吴天的兄弟！而你竟然对他如此轻蔑？”

　　“若蝶乃我邪宗管家，地位不在我之下，而你竟然还敢对她出言轻佻！”

　　“天玄万骞，本宗倒是想问问，到底是谁给了你这样的胆子？啊？”

　　吴天的陡然厉喝，那一句句都让天玄万骞越发身体颤抖，更是在吴天冷厉的表情下，如同看到了死神降临一般的惊慌失措，一改方才的高傲，不由自主的朝天玄禹那边靠去几分……

　　“吴宗主……”

　　天玄禹见状，心中虽然对天玄万骞有些愤怒，可还是上前一步，欲要开口解释……

　　“行了，不必多说！”

　　吴天冷冷的摆摆手，“你们都走吧！如果再让本宗听到他胡言乱语，休怪本宗不给天心族面子！下次去到悬空城，本宗倒也想问问三长老前辈，他到底是怎么教导孙子的！哼！”

　　“请吴宗主息怒！”

　　天玄禹真心不知道该说什么，尤其是面对吴天之际，他更感觉到一种浓浓的威压，让他这个四阶武圣都在此刻显得有些唯唯诺诺。

　　“厉锋……”

　　“属下在！”

　　听到吴天叫他，厉锋当即正色应道。

　　吴天将他当成兄弟之言，让厉锋心内无比的感动。

　　可以说没有吴天，就没有他厉锋的今天！就算是让他为吴天去死，恐怕他都绝不会皱一下眉头。

　　“你亲自将两位客人送出碧澜山脉，！”

　　吴天摆摆手道，“若是这个天玄万骞还敢多说什么，本宗准许你先斩后奏！如果天心族怪罪下来，本宗一力承担！本宗倒也想看看，天心族是不是会为了他这个狂妄之徒，与本宗为敌！”

　　“是，属下遵命！”

　　厉锋的心里顿时热火沸腾，应了一声后，朝那天玄禹和天玄万骞做了一个请的姿势，淡淡的道，“两位，请吧！”

　　“这……”

　　听到吴天那冷厉的话语，天玄禹真心不知该如何解释了，叹了一声后，将已经被吴天吓得浑身颤抖的天玄万骞拉着，急匆匆的离开了，相较于之前来说，此刻的两人更有如丧家之犬！

　　“白痴一个！”

　　望着天玄万骞的背影，吴天冷哼了一声，真不知道这种货色到底是怎么活到现在的！

　　若非看在天心族的面子上，若非三长老天玄力元是一个极好的长辈，恐怕单凭天玄万骞的那番话，吴天都可以直接将其灭杀了！

　　这厮，纯粹就是在找死！！

　　“咦……”

　　突兀的，就在这一刹那间，吴天心中立时一动，他感觉到了浮屠塔混沌境中传出的一阵能量变化，在狐疑了一下后蓦地狂喜，而后毫不犹豫的身形直接在原地消失，等他再次出现之时，已经来到了混沌境尊阶区域内……

　　“哥哥……”

　　“吴天……”

　　此时，见到吴天忽然出现，除了花娘之外的其他七女都纷纷围了过来，而花娘这时正整个身形悬浮在半空之中，强大的气势如风云般涌动，更有着浓郁的空间气息不断流转……

　　“要突破了！”

　　吴天大喜，他能够很清楚的感觉到，花娘已经到了突破至圣阶的边缘，因为有此处混沌境的帮助，估摸着要不了多长时间花娘定然可以成功达至圣阶！

　　和徐珊等七女笑着点点头，吴天便几乎将全部注意力都放在了半空中的花娘身上，时刻准备着出手相助，本来这是第一个在混沌境中尝试突破的人，即便之前有着叶提的万般保证不会出任何意外，但吴天还是不得不加以小心！


第1358章 花娘圣阶——受刺激的众女！

　　时间一分一秒的过去，在此处的所有人都屏住了呼吸，梦儿和星鸾更紧紧地挽着吴天胳膊，好像她们俩更要紧张几分……

　　磁磁磁……

　　终于，在大概混沌境内的一天后，那花娘身体周围骤然吸力大涨，无数的能量疯狂涌至，如同小溪入海一般不断的涌入花娘体内，化作花娘本身的真元急速运转……

　　“快要突破了！”

　　吴天眼眸一紧，连身上的肌肉都变得有些僵硬！

　　这已经到了最为关键的时刻，是成是败也就下一秒钟的事情！

　　当然，花娘并未让吴天失望……

　　几分钟后，随着花娘的一声轻喝，空气中顿时五彩光芒大盛，更是有着浓郁的百花香气急速蔓延，将花娘渲染成了如同神女临凡一般，然而吴天却忽的表情变得有些怪异，不知为何，他隐隐感觉到，此刻的花娘与平日里完全不同，仿佛变了一个人似的。

　　噗……

　　随即，轻轻的一道空爆之声传开，旋即花娘身上原本达至尊阶巅峰的气势急速提升，竟是直接越过了半圣层次，成功进入到一阶武圣的境界！

　　“成功了！”

　　见到这一幕，众女纷纷兴奋出声，为花娘开心不已。

　　吴天脸上也露出了一抹笑容，突破之后的花娘，依旧紧紧闭着双眼，不断的吸收着四周能量进行巩固，而这时吴天也清晰地感觉到，之前那种陌生却又再次变得熟悉！

　　“看起来，花姐才是秘密最多的一个！唔……不过不管怎样，我只要知道她是我的女人便已经足够了！”

　　吴天长长吐出一口气，仿佛心中大石彻底放下一般，显得轻松了不少。

　　转眼间，又是半天时间过去……

　　四周能量逐渐平稳，花娘的身形也从半空中缓缓飘落下来。

　　圣阶，自此到了！

　　“花姐姐，恭喜啊！”

　　“花姐你可是我们姐妹中第一个达到圣阶的呢，以后可不能欺负我们！”

　　“花姐姐，你真棒呢！”

　　……诸女急速上前围着花娘，一个个都显得那般兴奋，但在兴奋之余，她们也都暗自做下了决定，一定要努力修炼，争取早日成为圣阶强者，如此一来才能够给吴天带去足够的助力，否则定然会成为累赘！

　　“花姐……”

　　待得众女兴奋劲儿过去后，吴天这才上前，一把将花娘搂入怀中，柔声道，“恭喜你，辛苦了！”

　　“少爷……”

　　哪怕到了圣阶，花娘的这一声称呼依旧没有改变，不过却是更加的柔情似水，那一双满是温柔的眼眸中蕴含着对吴天无比的爱恋。

　　一瞬间，仿佛四周的一切都完全消失，只有这相互对视着的爱人在那相拥相望，说不出的情意缱绻，说不出的爱意无限！

　　好一会儿，两人这才分开，花娘俏脸微红，任由吴天拉着她的柔荑，而此时其他几女也纷纷在此围了过来，询问着花娘一些突破之时的感悟，花娘自然也没有任何隐瞒的和盘托出，让徐珊她们七女都感觉收获良多，对于突破至圣阶强者也越发的有了信心……

　　“花姐，你是打算先去外面，还是继续去圣阶区域修炼？”待得几女的问题问完之后，吴天这才开口道。

　　“去圣阶区域！”

　　花娘言道，“我似乎在方才突破之时领悟了一些东西，需要花费一点时间来吸收！少爷你不是说这里只适合尊阶么？我还是先去那边吧！”

　　“好，我先送你过去！”

　　吴天笑着与徐珊她们打了一声招呼后，便牵着花娘的手一个瞬移消失不见。

　　……

　　圣阶区域内，分身正盘膝而坐努力的修炼着，毕竟他和本尊本为一体，只有真正的实力强大了，才能够活得越发长久，而分身好不容易才拥有意识，他可希望自己的本尊出现任何意外。

　　当然在修炼之余，分身更是在吸收融合着那《青囊丹经》中的一切，也算是为吴天这个偷懒之人不断的提升实力！

　　虽然众女都已经知道吴天成功将分身炼制出来的事情，但却从没见过，如今让花娘先去见上一见，也是再好不过。

　　故而，吴天便带着花娘直接瞬移到了分身身边，与此同时，分身也从入定中睁开双眼，站了起身。

　　“呀……”

　　见到两个一幕一样的吴天，花娘立时轻掩小嘴，震惊不已。

　　美眸不断地在本尊与分身身上打量着，说不出的古怪。

　　“见过本尊！”

　　分身朝吴天行了一礼，而后向着花娘笑道，“花姐，至于这么惊讶么？我是本尊的分身，肯定会和本尊长得一模一样啊！”

　　“好奇怪！”

　　花娘有些不适应，毕竟任由两个一模一样的人站在自己面前，不仅模样相同，甚至就连语气语调都一模一样，恐怕是谁都一时之间无法适应过来。

　　“好了，这没什么的！”

　　吴天笑了笑，搂着花娘的细腰道，“他是我的分身，一切都会以我的意志为准则！你今后在这里修炼，如果有什么不明白的地方可以直接问他！我会的，他都会！”

　　“就是就是！”

　　分身不断地点着脑袋，邪笑道，“本尊你放心吧，你不在的时候，我会好好照顾花姐的！”

　　听到这话，花娘顿时不禁娇容一变，而吴天则当即一脚踹在分身身上，没好气的笑骂道，“我告诉你，你最好给我老实点！小心我收拾你！”

　　“行了行了，不就开个玩笑么？”

　　分身撇撇嘴，没好气的道，“放心吧，我明白自己只不过你的分身！再说了，你我心神相连，若我有什么想法难道你还能不知道？如果花姐她不适应的话，我可以不出现在她的视线中，有什么要求的时候只要随时呼唤我一声便可以了！”

　　“这样最好！你赶紧点给我消失！”

　　吴天如同挥打苍蝇一般的挥挥手，顿时让分身的脸一下子哭丧了下来，令得花娘不禁轻声一笑。

　　所幸，分身也极为识趣，很快的瞬移不见，让花娘那古怪的感觉顿时消散不少。

　　“花姐，现在没有其他人了！”

　　吴天低头在花娘唇边吻了吻，柔声道，“以后你就在这里修炼，唔……不过也不要太着急了！”

　　“嗯，我明白的！”

　　花娘点头应了一声，旋即主动地环住吴天胳膊，双腿更跨在了吴天的腰间，火热的唇立时反击，随着阵阵轻吟，将两人心头的邪火彻底激发出来……

　　“花姐，你这是在玩火！”吴天压抑的艰难开口。

　　“那奴家就为坏少爷泻火不就行了？少爷，人家好想你……”

　　花娘娇媚的声音，简直犹如兴奋剂一般，让吴天再也克制不住，直接心念一动在两人身体周围形成一个阵法结界，而后各自的衣衫飞速洒落，一场男女大战就此展开！

　　一个多时辰后，随着吴天的一声咆哮，两人终于进入到了巅峰，这才缓缓平静下来。

　　“好了，坏家伙，火也泻了，你去看看妹妹们吧，我也要抓紧时间修炼吸收领悟了！”花娘整理好衣衫，带着一次春潮的余韵，轻声说道。

　　“那好，有什么事情你可以联系分身，平日里他是绝不会出现在你面前的！”

　　“嗯，去吧！我知道的！”

　　随即，吴天便瞬移离开花娘，来到了尊阶区域。

　　再次来到此处，入眼的七女都完全进入到了修炼状态，仿佛对于吴天的到来完全没有任何感觉似的。

　　“呃……”

　　看到这一幕，吴天颇有些哭笑不得。

　　他明白，徐珊她们肯定是受到了花娘突破至圣阶的刺激，越发努力修炼。

　　虽然她们相互都相处得十分和谐，可在某些方面还是在比拼的，自身修为自然就是其中一种。

　　“此处的确很是不凡！”

　　吴天微微沉吟着，“花姐的成功突破便是一个最好的例子！在这里修炼，的确没有任何桎梏存在，更可以直接跨越半圣层次！”

　　“按照小叶子所言，在尊阶区域和圣阶区域，可以同时存在十六人！等小四她们都突破之后，我便寻找一些值得培养的尊阶进入这里，等他们到了圣阶之后才继续更换！至于圣阶区域，那就先保留着，除了我和小四她们之外，其他人却不急带进来！”

　　“唔……不过就算如此，只要给我一定的时间，邪宗一定可以超越所有天级势力，成为寰宇界当之无愧的第一！”

　　吴天的眼中泛出浓浓的期待之色……

　　他很希望看到邪宗屹立在寰宇界最巅峰的那一刻。

　　“不过……”

　　想到这里，吴天却又皱了皱眉，“血衣楼石宏，还有血魔，还有那些古怪的黑衣刺客，恐怕真正留给我的时间不算多了！”

　　“罢了，如果实在不行的话，也可以让黄江他们这些圣阶进入此处修炼，唔……大姐他们也可以！”

　　“如果大姐他们都到了九阶武圣，圣阶巅峰，甚至于半神阶段，那对我，对整个邪宗来说，恐怕才是最大的助力！”

　　念及于此，吴天不禁笑了。

　　“也罢，等小四她们突破成功之后，便让她们暂时出来，让大姐他们六人先进入圣阶区域闭关修炼再说其他！”

　　吴天已然做下了决定，最后望了一眼依旧在心无旁骛努力修炼着的众女，微微笑了笑后便直接从混沌境中离开，闪身回到了邪宗后院之中……

　　手中忽然多出了那份天心族的请帖，吴天微微皱眉，“天心族到底有何要事？听之前那天玄禹的意思，似乎是整个寰宇界的势力都被邀请了！”

　　“难道是出了什么事情不成？”

　　吴天有些微怔的望着请帖，甚至于连万若蝶和厉锋两人走入院落都没发现，一直等两人走到他的身边五米处，吴天这才回过神来……


第1359章 众女圣阶——抵达

　　“若蝶，厉锋，你们有事？”

　　吴天让两人坐下后，笑着道，“对了，厉锋，那两人还算老实吧？”

　　“呵呵，很老实！”

　　听到吴天的问话，厉锋当即大笑道，“宗主，你是没看到！那个叫做天玄万骞的人，经过宗主您的一番吓唬，离开之后都面色难看，恐惧的很呐！属下一直将他们送出碧澜山脉的范围，一路上那货连说话都不敢了！”

　　“那种人，就是不教训不行！成天以为自己很了不起似的！”

　　吴天笑着摆了摆手，“好了，先不说他了，反正料想那货也不敢再在我们邪宗嚣张了！”

　　顿了顿后，吴天将请帖递到两人面前，继续言道，“喏……你们先看看，看完之后说说有什么想法？”

　　万若蝶先接过去看了一遍，很古怪的请帖，竟然是什么事情都没说，单单只是注明了一下时间地点而已。

　　将请帖交给厉锋后，万若蝶皱眉言道，“宗主，这有些古怪！是不是天心族有什么图谋？”

　　“说不准，但想来不怎么可能！”

　　吴天回道，“天心族作为六大隐族之一，一向不怎么理睬外面的事情！”

　　“那这却又是为何，我也想不明白了！”万若蝶抿了抿嘴，摇头道。

　　这时，厉锋也将请帖上的内容看完了，先将请帖重新双手递到吴天面前，这才缓缓开口说道，“宗主，属下却有一个想法！”

　　“哦？说说看？”

　　“我觉得，这次天心族的邀请，恐怕并不是那么简单！”

　　厉锋沉吟道，“如果是单纯的邀请您前去，或许还是有做客的理由，毕竟如今邪宗在宗主你的带领下，已经成为了新的天级势力，那天心族的人请你去做客，这也说得过去！”

　　“可是，看这请帖上的内容，很显然是邀请了整个寰宇界的势力，属下估摸着恐怕除了咱们六大天级势力之外，就连地级势力都有！如此兴师动众，怎么也不可能是件小事！”

　　又顿了顿，厉锋抬首道，“属下甚至觉得，恐怕与整个寰宇界都有关！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　一旁，万若蝶轻轻颔首，言道，“宗主，这次你过去的话，千万不要被人当枪使了！我们邪宗虽然成了天级势力，但论底蕴的话，恐怕就连地级势力都有所不如！谁也不知道天心族那些人到底打的什么心思，所以一切都要格外小心！”

　　“嗯！放心，这点我自然明白！”

　　吴天轻轻颔首，“反正还有一个月的时间！这样吧，若蝶你去命暗影堂的人暗中打探一下，看看是否能够得到什么消息！不过前提是他们要保重自身，如果有任何危险的话就及时撤退！”

　　“宗主放心，我等会儿就吩咐下去！”

　　“嗯！”

　　这时，那厉锋又开口了，“对了，宗主，您似乎与天心族之间有些关系？”

　　很好奇！

　　尤其是之前在听吴天提及天玄凌然与天玄瑄瑄之时，厉锋更好奇不已。

　　“算是吧！”

　　吴天不可置否的点点头，并未多加解释，让厉锋哭笑不得，不过他也识趣的没有多问。

　　随即，又和吴天说了一会儿关于邪宗方面的事务后，万若蝶和厉锋这才起身告辞离去。

　　……

　　转眼间，便是二十天的时间过去。

　　距离天心族之邀，不过还有十日光阴……

　　在这二十天的时间中，吴天一直都在万若蝶的辅助下处理着邪宗事务，期间也专门去看望了成为丹阵堂堂主的秦天宇，关心了一下他和千毒堂堂主莫倩之间的生活，而后又分别指点了一下许多邪宗之人的修炼，更亲自去了一趟幽音堂……

　　然而，在幽音堂中却没有见到堂主孙欣珍，据说是去外面办事去了，吴天也并没有多问，在幽音堂那边停留了几日，便再次回返邪宗！

　　可以这么说，在这短短二十天的时间中，吴天这位邪宗之主的声望更高了许多。

　　这日，当吴天正在院落中品着香茗之时，突兀的感觉到了混沌境内的阵阵强烈波动，当即心中一喜，闪身直接进入到了混沌境内……

　　令他震惊的一幕出现了……

　　七女，哪怕是之前一直实力最低的赵倩儿，如今都和徐珊她们一同悬浮在半空之上……

　　从这七女身上的气息，吴天可以很清楚的感觉到，她们都已经到了突破的边缘！

　　换言之，七女竟然会同时突破，成为圣阶强者！

　　如果放在外面，恐怕不知道会引起多大的震荡……

　　“你们可真够给我惊喜的啊！竟然一起选择突破！”

　　吴天颇有些哭笑不得，方才担心这尊阶区域是否能够承受的他，在得到叶提准确的答案之后，却是真正的放下心来。

　　不过吴天还是打起十二万分的精神，时刻准备应付着任何一种突发状况，毕竟七女如果任何一人出现什么意外，那都绝不是吴天愿意看到的……

　　时间不断的流逝着……

　　足足在混沌境中过去了两天时间，七女竟好像是商量好了的一般，同时选择了突破！

　　有了花娘之前的例子，众女都显得有条不紊，并没有任何不好的状况发生……

　　很快，七女突破成功，从天空中缓缓飘落下来……

　　自此，七个圣阶成功出现！

　　自此，吴天身边的八女，与他有着亲密关系的八个女人，都成为了圣阶强者！

　　吴天笑了……笑得很是开心……

　　“哥哥……”

　　在七女睁眼的刹那便看到了吴天，梦儿首先直接扑入吴天怀中，如以前一般的咯咯直笑道，“哥哥……我成了圣阶，嘻嘻……”

　　“吴天……”

　　徐珊等几女也纷纷围拢过来，每个人的俏脸上都显得无比欣喜！

　　如果没有混沌境这尊阶区域的特殊，恐怕她们想要突破还不知要多长时间……

　　若是放在以前，恐怕谁也不敢相信，在众女这个年龄，便能够成为圣阶强者……

　　不过，如今事实总归是事实，这次也让吴天对于众女的安全更加放心了不少……

　　“哈哈……恭喜你们……”

　　吴天大笑着，随即脸上却露出了一抹邪笑，上下打量着几女，“接下来，咱们是不是该好好的运动运动？你们修炼闭关的这段时间我可是忍得太辛苦了！”

　　“……”

　　听到吴天这话，再意到吴天那丝毫不加掩饰的眼神，众女都顿时羞红了脸，不过她们并没有一人拒绝，一个个的低垂着头，让吴天看的心头邪火大盛……

　　当即，毫不犹豫的布下一个阵法结界，吴天便立时化作饿狼，朝着这一群小绵羊扑了过去……

　　真可谓是衣衫飞舞，白浪翻滚，阵阵娇吟声接连传开，让吴天享受到了许久没有过的皇帝待遇……

　　而众女此时也极为兴奋，不断地用各种姿势满足着吴天的要求，哪怕因此而筋疲力尽也没有丝毫的迟疑。

　　终于，在接连达到巅峰不知多少次后，看着已经无比疲惫的吴天，这才算是放过了她们，而后在几女稍微恢复一些后，经过和她们的商议，吴天便挥手间将她们一同带入到了圣阶区域中……

　　不仅见到了花娘，也见到了被吴天唤出来的分身，当然在见到分身之际，众女也是诧异到了极点。

　　“你们现在都先稳定一下实力，而后就离开这里吧！毕竟如果你们长时间不出现在外面，恐怕都会有人认为你们失踪了！”

　　吴天笑着说道，而后将他打算让大姐赤莲圣君等六位长老带到此处修炼的事情说了出来……

　　对于吴天的安排，众女自然不会有任何意见！

　　能够成为圣阶强者，哪怕仅仅是才突破的一阶武圣，也让众女很是满意了。

　　为了邪宗将来的发展，她们也自然不会霸占着如此绝妙的修炼圣地……

　　当即，吴天亲自陪着众女稳固好了她们各自的实力境界后，便带着她们离开了混沌境，而同时又去找到了赤莲圣君等六人，毫不隐瞒的将混沌境的事情说了出来，也经过他们的同意后，便将他们带入了圣阶区域……

　　从今以后，如果没有什么大事的话，他们六位长老就将一直在此处修炼，争取早日突破，说不定更可以因此成为神阶！

　　吴天之前便从叶提口中了解过，七色圣君之前的实力就是在神阶，相信只要在混沌境中，并且给她们足够的时间，或许不能恢复到以前的神阶，但至少成为半神强者也算不的什么太大的问题！

　　只是，时间上就不能确定了。

　　……

　　转眼间，又是七日的时间过去……

　　吴天踏上了前往天心族的道路，而身边跟着的并非徐珊她们任何一女，而是吴天特意从外面冰雾谷召唤回来的月女！

　　值得一说的是，月女如今赫然已经成了六阶武圣的强者，而且经过这长时间的与人相处，月女已经完全变成了真正的女人，除了不能生育之外，恐怕与其他女人并没有任何不同。

　　对于能够再次陪在吴天身边，月女自然是兴奋不已，言谈之中连话语都比之以前多了不少，唯一没有变化的便是对待吴天之时的那种态度！

　　哪怕是让她为了吴天去死，月女都绝不会有任何的犹豫！

　　两日的时间中接连不断的赶路，吴天和月女总算是来到了天心族的势力范围，进入了悬空城下面的那座无名城池，两人宛如情侣一般并肩走在这城池的道路上，引来了不少旁人侧视的目光……

　　然而，就在刚进入这城池不久，耳畔却忽然传来了一个声音，“大哥哥……”


第1360章 再见灵儿——爷孙相见

　　转头望去，便见得一个约莫十七八岁的女子，正巧笑言兮的望着他。

　　隐约间，有些熟悉，但吴天却没有多大的印象。

　　“你是……？”

　　吴天看着这年轻女子，显得有些微怔。

　　“大哥哥，你不记得我了么？”

　　年轻女子撇了撇嘴，走到吴天身前，那尊阶巅峰的实力却令得吴天还是那般疑惑。

　　“不好意思，我……”

　　吴天摇摇头，而年轻女子当即娇嗔的跺了跺脚，“大哥哥，我是灵儿啊，火朱灵儿！”

　　“灵儿？”

　　听得此言，吴天脑海中骤然浮现出一个可爱粘人的小丫头模样，顿时惊道，“你是火朱家族的那个小妮子，灵儿？”

　　“嘻嘻……大哥哥，你终于记得灵儿了！”

　　已经七八年未见，这小妮子长的越发水灵动人，也难怪人家说女大十八变。

　　若非灵儿主动将自己的身份说出，恐怕吴天是怎么也不敢相信，眼前这个已经具有大美人风范的人儿就是当初那个粘人的小妮子……

　　而灵儿却没有丝毫的陌生，直接挽起了吴天的胳膊，脸上的笑容是那般璀璨。

　　“大哥哥，这位大姐姐是谁啊？”灵儿歪着头看向月女。

　　“哦，她是你月女姐姐！”吴天回道。

　　“月女姐姐你好啊，我叫火朱灵儿，以后姐姐叫我灵儿就好了！”

　　灵儿很是乖巧的向月女说道，而一向对外人十分冷淡的月女，此时竟然露出了一抹笑容，倒是让吴天稍微愣了愣，看样子灵儿这小妮子即便长大了，也很是受人喜欢。

　　“对了，灵儿，你怎么来这儿了？”吴天问道。

　　“是天心族的邀请啊！”

　　灵儿回道，“姨姨来了，灵儿也就来了哦！”

　　“你是说，火朱前辈也来了？”

　　吴天微微一愣，灵儿的姨姨就是火朱家族的三长老火朱俪艳，是一个极为妩媚的美妇人，但为人却十分之好，当初吴天他们来这里参加隐族比斗，火朱俪艳对他的关心帮助也很多，算是吴天较为尊重的一个长辈！

　　“是啊！不过姨姨她现在正在这边的家里，灵儿觉得无聊就出来走走咯！”

　　说着，灵儿眯着眼笑道，“幸好灵儿出来了呢，不然的话怎么会碰到大哥哥和月女姐姐呢，嘻嘻……”

　　“大哥哥，你有没有地方住啊？要不，你和月女姐姐一起跟灵儿住，好不？”

　　“呃……这不好吧？”

　　吴天闻言，顿时有些苦笑，他们毕竟代表的是邪宗而来，如果贸然与火朱家族的人住在一起，那恐怕会被人说三道四。

　　“没什么不好的！”

　　就在这时，火朱俪艳的声音从他们身侧传了过来，“反正大家也并非外人，这次我想你并不是代表水蓝家族前来的吧？”

　　“前辈……”

　　“姨姨……”

　　见到火朱俪艳走过来，吴天和灵儿同时出声，不过灵儿却依旧挽着吴天的胳膊没有松开，火朱俪艳注意到这一幕也只是微微一笑，并未多说什么。

　　只不过看向吴天的目光越发多出了一些古怪之意。

　　要知道，哪怕就是在火朱家族中，能够让灵儿如此亲近的人也绝对不超过双手之数，更加不要说除开火朱家族的一些外人了。

　　“既然前辈如此说，那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　吴天笑着点点头，并未拒绝火朱俪艳的好意。

　　其实他本来打算的是带着月女去水蓝家族的望乡楼中居住的，不过有火朱俪艳的话，他也不好拒绝。

　　只是，心内却万分奇怪……

　　天心族似乎不仅仅邀请了寰宇界的诸多势力，还有五大隐族，这的确让吴天感到很大的困惑。

　　天心族，到底想要做什么？

　　没有人能够给吴天准确的回答！

　　“吴天，不得不说，你真是一个不折不扣的天才！”

　　在这无名城池的某个院落中，火朱俪艳深深地望了吴天一眼，笑着言道，“上次咱们六大隐族比斗之时，我记得你小子到最后关头才突破至尊阶的吧？而如今这才几年时间，你竟是已经到了五阶武圣，啧啧……如果不是知道你是人类的话，恐怕我都要认为你是妖孽了！”

　　“大哥哥最棒了！”

　　灵儿嬉笑着，脸上露出了骄傲之色，一脸崇拜的望着吴天。

　　“前辈过奖了！”

　　吴天微微一笑，态度不卑不吭，却也没有任何的骄傲自满。

　　“这不是过奖，而是你太过天才！”

　　火朱俪艳摇摇头，叹声道，“看起来，用不了多久，你就可以追上我了！哎……”

　　如今的火朱俪艳是七阶武圣，但在吴天面前却没有丝毫的优越感，甚至此时看到吴天，隐隐的都将他完全看成了同辈之人对待。

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，旋即问道，“对了，前辈，想必你们也是接到天心族邀请前来的吧？前辈可知，到底所为何事？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”

　　火朱俪艳没有回答，而是神秘兮兮的说道，“我可以提前告诉你一些，此次如果你有机缘的话，或许对你的将来来说有着莫大的好处！”

　　“哦？”

　　听到这话，吴天骤然眉毛一扬，可看着火朱俪艳不想多说的样子，他却也强忍着没有继续问出来，只不过心中多出了几分期待。

　　突兀的，火朱俪艳心神一动的闭上双眼，不到一分钟却又很快睁开，笑着言道，“吴天，看起来，你是无法在我这里住下了！这次水蓝家族前来之人，竟然是你的外公！”

　　“外公他老人家来了？”吴天愣了愣，惊喜道。

　　“是啊，刚才他和我联系，问我来了没有！”

　　火朱俪艳笑着回道，“这样吧，我们去望乡楼看看，正好我也有些事情要和你外公商议商议！”

　　“好！”

　　……

　　望乡楼第五层，吴天见到了外公水蓝宏正，两爷孙都是有些激动，尤其是水蓝宏正看到吴天已是五阶武圣的实力，更惊讶无比，但所幸他倒也比之火朱俪艳要经常见到吴天一些，故而还能够接受。

　　只是心中越发感叹，如果当初在吴天出生之时便将其接到水蓝家族一心培养，或许说不定现在能够更强一些。

　　当然，这只是水蓝宏正一厢情愿的想法，当初的事情谁能说得清？

　　将月女介绍了一遍后，吴天便一手拉着月女，一手拉着灵儿在旁边坐下，而水蓝宏正与火朱俪艳则坐到了另一边，低声交谈起来。

　　“宏正大哥，你觉得这次该怎么办？”火朱俪艳问道。

　　“能怎么办？”

　　水蓝宏正摇摇头，“这次天心族广发请帖，恐怕依旧是为了那件事情，如果真的能够有什么办法的话，何必等这么长时间？”

　　“不，我却是觉得，恐怕这次能够解决！”

　　火朱俪艳说着，朝吴天的方向望了一眼，水蓝宏正注意到这一幕，不禁微微一愣，蓦地轻轻拍了一下自己的额头，笑着道，“或许吧！不过也不要抱太大的希望！”

　　“嗯……”

　　火朱俪艳轻轻颔首，也没有再多说关于这个方面的话题，转而与水蓝宏正一起天南海北的聊着，毕竟六大隐族之中，虽然在属性方面是水火不相容，但水蓝家族与火朱家族的关系却是最好的，如今许久未见的两人自然也有许多话要说。

　　另一边，灵儿与月女好像亲如姐妹一般，不断地唧唧喳喳的说个不停，当然一般情况下都是灵儿问话，月女回答。

　　吴天不禁有些哭笑不得。

　　按照辈分来说，火朱俪艳这位火朱家族的三长老与自己的外公是同辈之人，而灵儿又叫火朱俪艳为姨姨，可偏偏灵儿又称呼自己为哥哥，这种辈分显然有些错乱。

　　所幸的是并没有故意提及这方面，不然的话，灵儿这小妮子都可以说是吴天母亲那一辈的人物了。

　　大概一个时辰之后，火朱俪艳带着一脸不愿的灵儿离开了，而吴天也没有强行挽留，难道还要像以前那样，让吴天抱着灵儿一起睡觉不成？

　　现在的灵儿已经成了大姑娘了，如果再像以前那般，恐怕怎么也说不过去啊！

　　与灵儿之间，完全是纯粹的兄妹之情，不夹杂任何男女情愫。

　　“天儿……”

　　火朱俪艳带着灵儿离开后，水蓝宏正满脸肃穆的朝吴天望去，“最近你的邪宗似乎动作很大，竟然都已经成了天级势力！”

　　“呃……已经有一段时间了！”

　　吴天呵呵笑了笑，“外公，你有什么事情尽管直说吧！”

　　“的确有事！”

　　水蓝宏正沉声言道，“你要记住，这次来到这里，一切都要靠你自己去争取！如果有可能的话，或者这次天心族之行，对你，对你的邪宗都有着不可估量的好处！”

　　听得这话，吴天不禁微微皱了皱眉，“之前俪艳前辈也和我说过这个意思，可是我有些听不明白！”

　　“到时候你就知道了！”

　　水蓝宏正也没有详加解释，顿了顿后又问道，“对了，你与灵儿关系很好？”

　　“嗯，就是上次来到这里参加隐族比斗认识的！”吴天应道。

　　“那就好！”

　　水蓝宏正古里古怪的点点头，再说了一句‘继续保持’后，便离开了，让吴天听得一头雾水，满脸的不解。

　　“算了，不去想了！”

　　吴天哭笑不得的甩了甩头，随即便和月女就在这屋内暂时休息，不多时此处望乡楼的掌柜刘义吩咐人准备的吃食已经送了上来，吴天与月女也不客气的大快朵颐……


第1361章 进入神阶的方法？

　　两日的时间就这么过去，期间每天清晨时分，灵儿都要跑过来让吴天陪着她去外面游玩，让吴天根本无法拒绝，而不管是水蓝宏正还是火朱俪艳，仿佛都默认了这一点，并未出面阻拦什么，更令吴天无语的是，这两位长辈都不知道在忙些什么，根本就见不到人影，自然也就无从阻拦了。

　　另外，月女与灵儿之间的关系倒是越来越好，不过灵儿却一直不知道，月女是从白练傀儡化身而来的。

　　再者，在这两日时间中，吴天也见到了不少的熟人。

　　龙家龙啸天，冯家凤怜云，璇玑殿诸葛天机，万花宫花殇，以及奕剑门因为门主许慕华受伤的缘故，所以此次派来的人是奕剑门的大小姐许惜钰和吴天的熟人，潘东升作为代表。

　　另外还有诸多地级势力之主也基本上到齐了。

　　除此之外，金赤家族三长老金赤禾谦，木青家族大长老木青林禹，以及土裂家族二长老土裂崇焕也分别代表各自家族到来，就像是火朱家族的火朱俪艳和水蓝家族的水蓝宏正一般。

　　这五大隐族像是不约而同的有了默契一般，代表前来此处之人俱是长老，族长并未亲身到此。

　　不过即便如此，哪怕作为龙家家主的龙啸天，凤家家主的凤怜云等等天级势力之主，在见到他们五人之时都略带着一丝恭敬。

　　毕竟六大隐族的地位，在寰宇界内要高于天级势力一些，虽然六大隐族基本上从来不参合任何寰宇界的势力争斗，但他们的实力却是没有人敢怀疑。

　　毕竟能够从上古时期传承下来，这可不是他们这些天级势力能够比拟得了的！

　　终于，请帖上的时间到了。

　　众多代表着各自势力的人们，在天心族的安排下，进入到了悬空城内。

　　迎接他们的天心族之人，赫然便是以天心族少族长天玄凌然为首，在天玄凌然与众人一一见过礼后，却又很快的来到了吴天身边，歉声道，“吴老弟，万骞的事情我已经知道了！还多谢你手下留情，三长老也特意让我代他向你道歉！”

　　“呵呵，言重了不是？”

　　吴天笑着道，“此事已经过去就让它过去，如果我还有什么不满的话，怎么会亲自过来？凌然兄啊，你未免也太小看我的心胸了吧？”

　　“呵呵，就知道老弟你肯定不会介意的！”

　　天玄凌然当即笑了笑，“好了，多余的话我也不说了，我向你保证以后这类的事情再也不会发生了！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，没有再多说什么，随即便在天玄凌然的引领下，和众人一同来到了悬空城一个不算豪华，但却极为庄肃的大殿中……

　　众人按照早已经排好的位置坐下，吴天左边是璇玑殿殿主诸葛天机，右边则是万花宫宫主花殇，虽然不知道这位置到底是怎么排的，但吴天在环视了一眼周围后，却也没有多说什么。

　　天玄凌然坐在了不远处，那里正是六大隐族的位置，看样子，天玄凌然这位少族长，便是此次天心族的代表！

　　“诸位能够亲自莅临，此乃我天心族上下的荣幸！”

　　话语轻轻地传入每个人的耳中，旋即便见到一个须发花白的老者龙行虎步的走了出来，吴天顿时肃然了一些，这老者乃是天心族的族长天玄云兆，一个实实在在的圣阶巅峰的超级强者。

　　这也难怪乎，天心族可以成为六大隐族之首，虽然从表面上看，六大隐族从没分过上下，但天心族的实力之强还是公认的。

　　一直以来的六大隐族比斗，基本上都是以天心族的最终获胜而结束，当然吴天那一次是绝对的例外！

　　“云兆大哥，你就别客气了！”

　　金赤家族的金赤禾谦当即大声道，“直接说正事吧！我想诸位朋友恐怕都有些等不及想知道到底天心族的邀请到底是怎么回事了！”

　　除了六大隐族之人外，其他人都根本不知道，他们就是一头的雾水。

　　“呵呵，禾谦老弟你还是这般！”

　　天玄云兆轻捋了一下胡须，环视了一眼下方诸多天级势力和地级势力的代表，目光在吴天身上稍微停留了一会儿后，这才继续开口道，“那好，老夫也不再废话！实不相瞒，这次广发请帖请诸位前来，是有一件极为重要的事情，而此事已经在我们六大隐族之中持续了将近四十年之久！”

　　顿了顿，看着众人越发迷惑不解的神色，天玄云兆蓦地站起身，开口道，“这件事关系到神阶！换言之，有一个进入神阶的办法！”

　　“什么？”

　　听到此言，包括吴天在内都顿时震惊了，有个地级势力之主刚刚端起茶杯，可在这一刹那，手抖的连茶杯都掉了下来，脸上满是震骇之色……

　　进入神阶的方法？

　　众所周知，如今的寰宇界内根本就没有神阶，甚至连半神层次的强者都没有。

　　能够达到圣阶巅峰，便可以说是屹立在了寰宇界的最巅峰，乃是真正的超级强者！

　　而如今，那天心族族长天玄云兆竟然说他拥有进入神阶的方法！

　　若真是如此的话，那天心族为何要将其公之于众？

　　恐怕事情绝没有那么简单，不过这个巨大的诱惑，还是让众人都心神澎湃，一个个的竖起了耳朵，等候着天玄云兆接下来的话语……

　　果然，在众人稍微恢复平静一些后，天玄云兆缓缓继续言道，“不过，我们只是知道有这样的方法，但至于到底是怎么回事却直至如今还是一无所知！”

　　激动之余，众人却是又再次被天玄云兆的话语弄得迷惑不解起来。

　　知道这个方法，却又不知这方法到底是什么，如果是旁人这样说的话，恐怕立刻会被旁人认为是在戏弄，可说此话的是天心族族长天玄云兆，众人再怎么不解也不敢表现出任何愤怒，一个个都屏气凝神的听着，唯恐错过一点让自己后悔终生！

　　“我们天心族内有一个特殊秘境的通道！”

　　天玄云兆缓缓说道，“按照我们六大隐族研究出来的结果，每次都可以进入二十七人，每十年自动开启一次！”

　　“那里面便有着进入神阶的方法，只要进入其中且自身机缘足够的话，相信必定能有所收获！”

　　“当然，在那特殊秘境中就算拿不到那个方法，但却也可以收获其他的许多好处，这里老夫就不一一叙述了！”

　　天玄云兆缓缓地说着，而众人此时也真正的激动起来……

　　因为他们知道，天玄云兆并未说谎，哪怕天心族再强，也不敢用如此谎言来欺骗他们整个寰宇界！

　　此时的吴天，却是微微皱了皱眉……

　　按照天玄云兆所讲，每十年开启一次，而此时持续了四十年之久，换言之直至如今也总共有一百零八人进入其中，如果那个进入神阶的方法真的是那么容易得到的话，天心族怎么可能会心甘情愿的贡献出来？

　　毕竟任谁都肯定有自己的私心！

　　而环视周围，每一个势力算是一个人头的话，不多不少刚好二十七个。

　　看起来，天心族这次广发请帖，也肯定是经过一番深思熟虑来的！

　　“诸位放心，这次我们天心族没有任何恶意！”

　　似乎看出了众人所想，天玄云兆笑了笑道，“但是说没有私心，也是不可能的！我们六大隐族经过商议，决定将这个特殊秘境告诉大家，但唯一的要求就是不管是谁最终得到了那个方法，都要将其毫无保留的告诉我们六大隐族，至于其他势力，那就要看你们各自的了！”

　　说真的，这个要求的确不过分！

　　若没有天心族，恐怕也绝不可能真的拿到那个方法！

　　可如今，说这些却早了些。

　　但按照天玄云兆的想法，便是要在特殊秘境开启之前将一切的事情都说清楚，以免事后引发不必要的争端。

　　“好了，现在老夫该说的话都已经说完了！”

　　天玄云兆重新坐了下来，淡淡的笑道，“诸位若是还有什么问题的话就尽管直接问，老夫有问必答！”

　　“不知天玄族长为何要这么做？”

　　龙啸天当即皱眉问道，“就算六大隐族直到现在也没有从那特殊秘境中得到那份东西，但是若持之以恒的下去，想必也不是不可能得到，为何要将如此珍贵的消息传出来？”

　　“呵呵，龙兄问得好！我想这恐怕也是在场诸位心中最大的一个疑惑吧！”

　　注意到众人同样的神色，天玄云兆立时笑着回道，“实不相瞒，我们想尽了各种办法，进入那特殊秘境中的六大隐族之人也几乎将整个秘境都搜索了一个遍，可却依旧毫无所获！最终在经过我们六大隐族一起商议，这才想出了如此一个方式！”

　　“那这么说来，那个方法是真的存在么？该不会是假的吧？”一旁，花殇立刻接口问道。

　　“绝对不假！”

　　天玄云兆摇摇头，很是笃定的道，“老夫愿意以天心族的名义发誓，若之前所言有任何虚假，宁愿天打雷劈，不得好死！”

　　“我金赤家族……”

　　“我木青家族……”

　　“我水蓝家族……”

　　“我火朱家族……”

　　“我土裂家族……”

　　紧接着，金赤禾谦，木青相天，水蓝宏正，火朱俪艳以及土裂崇焕五人也分表以各自家族的名义发誓，让众人对此言再无任何怀疑。

　　“既然诸位都如此发誓了，那我也没有任何异议了！”

　　龙啸天轻轻颔首，顿了顿后又问道，“那不知这个特殊秘境何时开启？我们又该怎么进入？是否每个势力只能进入一人？”


第1362章 商议联盟——进入！

　　是夜，在天心族特意为众人分别安排的单独院落中……

　　吴天，龙啸天，凤怜云，诸葛天机，花殇以及潘东升与许惜钰，再加上一直站在吴天身边的月女，总计八人围坐在了一起。

　　想到今日从天玄云兆口中说出的那个惊天消息，众人的心中都依旧有些难以平静。

　　“各位，你们怎么看？”龙啸天首先问道。

　　“还能怎么看？”

　　诸葛天机直接回道，“天心族等六大隐族的诚意已经表现了出来，我们必须要做最大的努力将那份方法找到，这样一来，神阶将不再是虚妄！”

　　“正是！”

　　花殇也随之轻轻颔首，娇声道，“六大隐族之人也决计不敢谎言相欺，毕竟他们虽强，但若是我们联起手来，他们也绝对不好受！”

　　“现在的关键是，我们该如何去寻找？”

　　龙啸天继续说道，“如今来到此处的刚好是二十一个势力，除开我们六大天级势力之外，还有十五个地级势力，以及六大隐族！每个势力派出一人，刚好是二十七人！”

　　“不管怎样，这次我们一定要尽量将那份方法找到，而且最好掌握在我们手中，不然的话，我们天级势力的地位恐怕要遭到很大的威胁！”

　　龙啸天的担心是针对那些地级势力而言，六大隐族并不在其中。

　　原因很简单，在今日白天的大殿中，他们都已经指天发誓，若是能够找到那份方法一定会将其拿出与六大隐族共享。

　　至于那十五个地级势力，却并没有太过的放在龙啸天眼中。

　　可却也不得不加以小心，毕竟过几天进入特殊秘境的人都是绝对单一的，而且此来的人除了潘东升与许惜钰之外俱是圣阶，若是被人设计围攻，恐怕任谁也讨不了好去。

　　“不如我们成立一个联盟吧！”

　　吴天突兀的言道，“这次我们六个势力肯定会去六人，我们六人约定好一定的联系手段，不管哪一方先有所收获，只要是关系到那份方法，就要尽快联系其他人！相信六人联手，哪怕是对面十五个地级势力之人一起围攻，也不会有太大的危险！”

　　吴天说这话很有信心，然而此时的潘东升与许惜钰却有些难以启口……

　　他们俩的实力不过是在尊阶，如果早知如此的话，肯定会让奕剑门的圣阶强者来此了，可现在通知回去也已然来不及。

　　“贤侄说的不错！”

　　龙啸天当即点头同意，“我们的关系本就不错，如今的联盟正好如此！所幸的是那幽音谷已经被贤侄所灭掉，否则的话恐怕今日还要将那白仁撇开在外！”

　　“我也同意！”

　　花殇第二个赞同，接下来其他人也没有任何反对之意，至于潘东升与许惜钰却几次张嘴，却是什么话都没说出来。

　　在这里，他们两人的实力最低，虽然相互间的关系都很不错，可关系到那份进入神阶的方法，他们却也不好有什么具体的表态。

　　毕竟实力，便足以代表一切了！

　　似乎看出了两人所想，吴天当即笑着道，“惜钰姐，东升哥，你们也不必担心！以我们之间的关系，也没有什么其他不可说的！你们两人现在还是商议一下，看看到底谁去吧！”

　　吴天这话已经说得够明显了，也显示出了绝对的诚意。

　　其他几人虽然犹豫了一下，但最终还是点点头同意了吴天的说法。

　　虽然潘东升和许惜钰实力不足，但现在的他们俩人毕竟代表的是奕剑门。

　　“那就多谢诸位了！”

　　潘东升起身向着众人行了一礼，这才言道，“就让我去吧！惜钰就先留在外面等候！”

　　“好，如此那么我们就说定了！”

　　龙啸天直接颔首道，“进入秘境之后还希望诸位相互帮助，若是能力所及的话，倒是不妨将那秘境中所遇到的种种珍贵之物全部拿走！呵呵……毕竟六大隐族已经表态了，在那里面遇到的东西只要能够带走的，都是属于我们自己的！”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷大笑起来，但却也没有否认龙啸天的说法。

　　联盟之事，也真正的确定下来，接着众人也商议了一些特殊的联系方式，并没有利用传信玉符，毕竟谁也不知道在那特殊秘境中，是否会有所限制。

　　……

　　“天儿，你们商量完了？”

　　当吴天带着月女回到自己的院落中之时，便见得水蓝宏正与火朱俪艳两人正坐在那里喝着茶，然而最主要的是旁边还有一人，赫然就是之前所见的天心族族长，天玄云兆！

　　“外公，俪艳前辈，云兆前辈！”

　　吴天恭敬的朝三人见过礼后，便与月女一同拿来了两张椅子坐下，这才继续说道，“是啊，商量完了！现在就等着那个特殊秘境开启的时候！”

　　“天儿，不反对老夫也这么叫你吧？”天玄云兆笑着道。

　　“不反对，不反对！云兆前辈随意就好！”

　　吴天立刻摇头，而天玄云兆却继续笑道，“以后你也别叫我什么前辈了，不如直接叫我一声爷爷，如何？我和你外公的关系足以堪比亲兄弟啊！”

　　“天玄爷爷……”

　　吴天立刻应了一声，让天玄云兆的脸上笑容更甚，“天儿啊，你这次可一定要加油！说句今日在殿内没说过的话，其实之所以我们六大隐族会同意将那个消息放出去，最主要的还是看中了你的机缘！”

　　“我的机缘？”

　　听到这话，吴天直接愣了一下，目光向水蓝宏正望去，便见得水蓝宏正轻轻点头道，“不错，天儿！你如此年纪便已经有了五阶武圣的实力，可谓是大机缘者！这件事情，我们很希望能够从你手中完结！到那时，你和你的邪宗才有可能在整个寰宇界拥有足够的话语权！”

　　“外公，天玄爷爷，你们这恐怕是太高看我了吧？”

　　吴天不禁苦笑道，“我虽然是五阶武圣不假，可此次前来之人，我只能排在中游往下一些！诚然，我承认自己的机缘一向的确不错，可这次可是关系到神阶啊，我可是一点信心都没有！”

　　“信心没有，那就去找！”

　　水蓝宏正正色道，“这次虽然我们六大隐族都要派人进去，但却另有动作，并非与神阶方法有关！”

　　“哦？”

　　听得这话，吴天不禁越发疑惑了，“不是这个，那你们去又是为何呢？”

　　“这个以后你自会明白！”

　　水蓝宏正笑着道，“但是你放心，我们也不会对那些人不利！正如之前所说，是否能够有收获就要看你们自己的！但我必须要提醒你一点，在那里面危险重重！你自己一定要小心，小心，再小心！”

　　“嗯，外公放心，我明白！”

　　“哦，对了，还有这个你收好！”

　　水蓝宏正抛出一块三角形的玉符，“此乃我们经过长时间的研究，利用空间之力熔炼而成的一块传送玉符！如果在里面真的遇到了什么不可避免的生死危机，你可以将玉符捏破，便会立刻从里面传送出来！”

　　“哦，好！”

　　吴天接过玉符，乖乖的收好，而后这才问道，“对了，外公这东西还有么？”

　　“没了！”

　　水蓝宏正哪里不知道吴天的心思，这家伙肯定是想着拿一些过去给龙啸天等人，当即没好气的道，“就是这简单的一块小玩意儿，都花费了十多年时间才熔炼而成，你以为那么容易拿到？如果你小子不是我的外孙，我怎么也不可能拿出来的！至于其他人，想也别想了！”

　　“呃……好吧好吧！”

　　吴天哭笑不得的应了一声，但心中却有着莫名的感动。

　　看样子，在那特殊秘境中肯定无比危险，否则的话，外公也决计不可能将这个传送玉符拿给他。

　　接着，吴天又陪着三位长辈说了好一会儿话，在他们三人离开后，吴天这才有时间回房休息。

　　……

　　“啊……这就是特殊秘境？”

　　望着入眼之处的一片火红，吴天不由得有一种热汗淋漓之感。

　　如果是寻常的热度，根本不可能对五阶武圣的吴天造成任何影响，可在这里，刚刚出现便有热浪袭身，让吴天颇有一种自己眨眼变成了普通人的感觉。

　　这是吴天他们总计二十七人在那特殊秘境开启之后，一同进入的结果。

　　每个人都十分分散，按照天玄云兆的说法就是，进入秘境之后绝对不可能两人同时出现在某个固定的地点，所以进去之后的一切都要靠他们自己！

　　“幸好我的浮屠塔不受任何影响！”

　　吴天运转真元将四周的热浪逼开一些，脸上也不禁浮现出了一抹笑容。

　　随即心念一动，月女的靓丽身形竟是直接在吴天的身边虚空中浮现了出来。

　　或许，就连外公水蓝宏正都没想到，吴天会有如此取巧的方式吧？

　　毕竟月女虽然已经和人类无异，但本质上却依旧并不属于人类，所以限制二十七人的条件，在月女身上根本就不适用！

　　换言之，月女不会受到任何影响。

　　而另外还有一点，如今的月女是六阶武圣，比之吴天还要高出一层！

　　“啊……少爷，这里是什么地方？”

　　月女出现之后，便感觉到了四周的恐怖，不禁秀眉微蹙的问道。

　　“我怎么知道？”

　　吴天哭笑不得的摇摇头，“但这里必定是那所谓的特殊秘境无疑！”

　　“咦……”

　　忽的，就在吴天话语刚落之际，月女的目光忽然再次扫视着四周火红的一片，轻咬了一下嘴唇，弱弱的开口，“少爷，不知为何，我似乎觉得此处隐隐有些熟悉！”


第1363章 五行混元域——火属性本源

　　听到月女的话，吴天直接愣住了，“熟悉？你怎么会觉得这里熟悉？难道你来过这里不成？”

　　“我也不知道呢！”

　　月女蹙着眉头，颇有几分西施捧心之美，美眸轻眨着继续环视四周，朱唇微启的继续道，“少爷，我真的觉得这里有些熟悉，可我怎就是想不起来了呢？”

　　如葱般的玉手轻轻拍着额头，月女绞尽脑汁却是百思不得其解。

　　“这里是天心族的悬空城内部，又是六大隐族共同发现的，月女你与六大隐族从未有过任何交集，怎么会对这里熟悉？”

　　吴天也疑惑不已，但他却明白，月女从不会骗他，这次自然也不会例外。

　　“她当然熟悉！”

　　就在此时，一个熟悉的声音响了起来，旋即便见得叶提的身形竟是缓缓从吴天身边浮现而出，虽然只是用能量凝聚，但却犹如实质一般，乍眼望去与真人无异！

　　“小叶子……”

　　吴天微微一怔，而月女则朝着叶提欠了欠身，道了一声‘叶子哥哥’！

　　“小叶子，你刚说什么？”吴天继续问道。

　　“这里月女妹子她自然极为熟悉！”

　　叶提重复了一遍，而月女则继续道，“叶子哥哥，可是我从未来过此处，怎么会觉得熟悉呢？”

　　“那是因为这里本身就是老主人以大神通创建出来的！”

　　叶提缓缓回道，“此处名为五行混元域，现在我们所在的地方便是火灵神域，拥有着纯净的火属性元素，就连月女现如今所掌控的寰宇虚无炎，也是老主人从此处提炼而成！”

　　“因为寰宇虚无炎的缘故，月女妹子才会对此处感到熟悉！在这里，她的实力将会提升不少！”

　　听到叶提的这番话，吴天真心不知该如何开口了。

　　他的心中，对叶提那个老主人十分好奇，能够接连创造出如同神迹一般的存在，由此也可以想象那老主人的厉害，恐怕早已经超越了神阶吧？

　　难道这世上，神阶并非最巅峰的存在？

　　或许是吧，正所谓修炼无止尽，也许也可以印证这一点！

　　吴天有些轻叹的摇了摇头，稍微整理了一下思绪后，缓缓言道，“小叶子，相信之前的事情你也应该知道了吧？这里难道真的有进入神阶的办法？”

　　“我不知道！”

　　叶提摇摇头，回道，“这五行混元域出现的时间比我本体还要早一些……”

　　说到这里，注意到吴天略微有些失望的眼神，叶提顿了顿后继续言道，“不过，倒也不无这个可能！甚至小爷我还隐隐觉得，老主人恐怕与六大隐族之间也有些莫名的关系！”

　　“哦？为何这样说？”吴天闻言立时疑惑问道。

　　“笨蛋！”

　　叶提顿时没好气的翻了一个白眼，道，“你想想，这五行混元域和六大隐族之间有什么关系？”

　　“五行混元域……六大隐族……”

　　吴天愣神，不多时猛的惊道，“难道六大隐族的六大属性，便是刚好与五行混元域相互对应？可是这五行混元域除了五行属性之外，那混元又代表什么？直到现在，我连天心族所代表的属性都并不清楚！”

　　“天心族之所以能够成为六大隐族之首，其最重要的原因便是他们族内的功法修炼到极致能够达到混沌的地步，便是为混元！不过这也要在他们能够突破至神阶，才能够真正的体现出来！”

　　叶提回道，“据小爷我所知，这五行混元域分为六个神域，如果真的有老主人留在这里进入神阶的办法的话，极有可能是在最终的混元神域之内！”

　　“那我们要怎么前去？”吴天迫不及待的问道，他来到这里不就是为了这个么？

　　“不知道！”

　　叶提再次很痛快的摇摇头，让吴天满是希望的眼神瞬间失望不少。

　　“呃……小叶子，平时候你不是都一直无所不知的么？怎么这次什么都不知道了？”吴天无语的道。

　　“废话，小爷我又不是老主人，我怎么会知道老主人是怎么安排的？”

　　叶提顿时没好气的一个爆栗敲在了吴天头上，而后就在这时，身边方才一直没怎么开口的月女忽的道，“少爷，大人，我想我知道！”

　　“哦？”

　　听到月女的话，吴天与叶提立时朝她望了过去。

　　沉默了一会儿，似乎是在组织语言，月女缓缓开口，“我脑海中忽然浮现出一个莫名的信息，如果少爷想要去混元神域的话，必须要先集齐五行本源，而它们正好就在对应的五行神域之中！”

　　“五行本源，那又是什么？”吴天立时问道。

　　“形态各不相同，在真正找到之前没有人知道到底会是什么样子，恐怕就连老主人也不知道！”

　　月女回道，“不过它们却有着一个共同点，那就是极纯的单五行属性！”

　　“唔……我想我明白了！”

　　吴天轻轻颔首，“例如火属性本源，就应该是在我们所在的火灵神域，对吧？”

　　“是的！”

　　“那也难怪六大隐族的人几乎将这里翻个底儿朝天都没有找到那种进入神阶的办法，相信他们对这个五行混元域根本就不了解，对么？”

　　“理应是如此！”

　　叶提应道，“据小爷我猜测，恐怕那些小子连混元神域都没进入过一次，最多最多也不过是将五种属性的神域找了个遍罢了！”

　　“那如此一来，五行本源岂不是已经落入六大隐族他们的手中，我们又何谈将五行本源集齐从而进入混元神域中？”吴天立时追问道。

　　“不，没有！”

　　叶提很笃定的摇头，“如果五行本源真的落入那些人手中，小爷我定然会有所察觉！”

　　“是啊，少爷！”

　　月女也在旁边说道，“五行本源一旦被人收取，该属性的神域便会立刻变得极为普通，如同此处我们所在的火灵神域，一旦失去了火属性本源，那么就一定不会像现在这样如此炙热了！”

　　“那就好！”

　　吴天松了一口气，如此一来那他的机会就远远比其他人大很多。

　　“好了，该说的都已经说了！”

　　叶提开口道，“月女妹子啊，你现在掌控着寰宇虚无炎，那么这里火属性本源应该难不倒你吧？”

　　“是的，叶子哥哥！”

　　月女点点头，“我方才已经探查过了，如果我没感觉错的话，应该是在我们的右边！”

　　“那还等什么，我们快去吧！”

　　吴天急匆匆的说着，毕竟他并不知道到底还有几人和他一样是被传送入这火灵神域，一旦被其他人抢先拿到火属性本源，那他恐怕就是哭都来不及了。

　　当即，叶提不多说的直接重新回到浮屠塔内，而吴天则在月女的带领下，直接朝着火属性本源所在的方向急速而去。

　　四周的热浪依旧无比炙热，单单是呼吸仿佛都让人难以为继，所幸的是吴天与月女的实力够强，也不用太过担心。

　　“少爷，就在前面！”

　　有月女的带路他们并未遇到任何其他的危险，大概半个时辰之后，月女指着前方的一片湖泊说道。

　　准确点来说，这里是纯粹由火焰组成的湖泊，无数奔腾的火焰不断跃动，仿似连那湖泊周围的空间都被炙烤的无比骇人，阵阵诡异的氤氲气流不断蔓延，让吴天的面色变得有些沉凝。

　　吴天甚至能够感觉到，如果他就这么过去的话，恐怕还没深入火焰湖泊当中，便会被那些火焰烧的尸骨无存。

　　“这里很恐怖！”

　　吴天皱着眉头言道，“恐怕就算是一些实力比我高的人，都无法进入其中吧？月女，你真的确定那火属性本源就在这里面？”

　　“是的！”

　　月女点头回道，“这火焰湖泊便是由火属性本源经过长时间形成的，而此时的它本体是一块石头，就在这湖泊的底部！”

　　“嘶……”

　　吴天倒吸了一口凉气，脑海中却是不断转动，不断的想着各种办法，看是否可以深入湖泊底部将那火属性本源拿取出来。

　　“少爷，让我去吧！”

　　就在吴天有些无奈之时，月女却自告奋勇的说道。

　　“你去？”

　　吴天闻言顿时摇头道，“不行不行，这火焰如此厉害，你下去岂不是找死么？”

　　“少爷，不用担心的！”

　　能够感觉到吴天的关心，月女当即轻笑道，“我有寰宇虚无炎保护，不会有事的！少爷你可别忘了，寰宇虚无炎其实也是老主人在这里，利用那火属性本源提炼而成的！而我掌控了寰宇虚无炎，也可以说是与那火属性本源本为一体，试问它又怎么会伤害自己呢？”

　　“你真的确定？”吴天还是有些犹豫。

　　“是的！”

　　月女重重点头，“少爷，放心吧！我绝对不会出事的！大不了如果实在坚持不住的话，我就撤回来也就是了！”

　　“唔……那好！”

　　吴天沉吟片刻，轻声道，“不管如何，你一定要当心！我宁愿拿不到那火属性本源，也不想看到你出事！”

　　“嗯！”

　　月女的美眸中泛出点点情绪波动，轻轻抿了抿嘴后，毫不犹豫的身形化作一道流光没入了前方的火焰湖泊之中，没有寻常湖泊那种涟漪出现，只是看到那些跃动的火焰稍微颤抖了一下后，月女便已然彻底进入了那火焰湖泊之内。

　　而吴天此刻则眉头紧皱的站在边上，哪怕四周的温度再怎么炙热，他也没有任何动作，只是关心不已的死死盯着湖面，期待着下一刻月女便会安全出来。

　　时间一分一秒的过去，足足过去了十多分钟，那火焰湖泊依旧没有任何动静，让吴天的心提了起来，这火焰湖泊并不算大，十多分钟恐怕都足够月女将其搜寻数遍了，可怎么会还没出来？


第1364章 到手——土灵神域

　　“该不会出什么事情吧？”

　　吴天在不远处走来走去，目光始终紧盯着前方的火焰湖泊，神色紧张到了极点。

　　“小叶子，小叶子……”

　　“快点出来！月女她不会有什么事情吧？”

　　吴天在心中不断的催问着，而叶提却极为无语的回道，“放心吧，你小子这是关心则乱！”

　　“那她怎么还没出来？”

　　“废话！”

　　叶提没好气的道，“你以为这火焰湖泊真的像是你外表看起来的那么简单？虽然看似不大，但却很深，起码有着数十个寻常湖泊的深度！”

　　“你就放心吧！其他地方小爷我可不敢保证，但在这里，小月女是绝对不会有任何事情的！”

　　听到叶提无比笃定的话语，吴天总算是稍微放松了一些，但目光却依旧紧盯着不放，若月女一直不出来，那他的担心是怎么也不可能彻底放下的。

　　而叶提也没有再多说什么，安静之中，吴天颇有些无奈……

　　如果自己实力更强一些的话，自己下去不就行了，何必让月女去涉险？

　　在吴天的心中，已经将月女看做了真正的亲人对待！

　　终于，又是一刻钟左右的时间过去，依旧担心不已的吴天骤然面色一惊，他竟是感觉到了一丝凉风的吹拂。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　自从来到这火灵神域之后，除了炙热之外，便再无任何其他的感觉。

　　如今这一丝的凉风，却是瞬间让吴天身体一颤。

　　随即，便见得四周那些恐怖的炙热以肉眼可见的速度不断消散着，甚至连脚下火红的大地也逐渐恢复了平常，入眼之处已然从通红变的无比普通……

　　空气中吹拂着丝丝凉风，前方的那火焰湖泊中的火焰也迅速消失，很快赫然便形成了一个很深的坑洞，再没有见到任何火焰的存在……

　　“少爷……”

　　就在这时，月女出现在了吴天身边，巧笑言兮，身上的气息也较之方才浓郁了一些，她的手中正捧着一块散发火红色光芒的石头，无比玄妙的气息不断蔓延，极为纯净的火属性能量让吴天顿时面色一喜……

　　“少爷，这就是火属性本源！”

　　月女微笑的说着，将火属性本源朝吴天伸了过去，可却又很快的道，“对了，少爷，它已经具有了一定的意识，你最好要将其收服，唔……利用你的灵炎！”

　　“好！我明白！”

　　吴天点点头，体内已经掌控的六种灵炎瞬间蔓延开来，赤橙绿青蓝紫六种光芒显得那般璀璨耀眼。

　　从月女手中将火属性本源接过来之后，吴天便尝试着利用精神力去将其收服，可没想到却感觉到了一股极大的阻力，哪怕就是让他让六种灵炎一起上，也无法穿破这股阻力。

　　“怎么回事？”

　　吴天皱眉道，“难道这股阻力，便是这火属性本源的意识？”

　　“唔……想来是没错了！虽然这火属性本源初具意识，但它存在的时间毕竟很长，有这么强大的阻力也算不的什么。”

　　“可是，如果我无法将其收服，难道就要一直这么拿着？这六种灵炎的连续使用，那就算我到了如今五阶武圣的层次，也根本坚持不了太长时间啊！”

　　吴天此时就像是手捧着绝世珍宝，但却不知该如何处理的可怜人儿，满是无可奈何的苦笑。

　　身边，月女看到这一幕也是颇为无可奈何，她掌控了寰宇虚无炎的确可以很轻松地将火属性本源拿到手中，但要吴天真正的将其收服，她也没有任何好的办法。

　　“笨蛋！”

　　就在这时，叶提说话了，“我说小和尚，你怎么还是和以前一样笨啊？你难道非得要将其收服吗？”

　　“呃……什么意思？”

　　吴天愣了愣，不将这火属性本源收服，难道就让他这么耗费真元的用六种灵炎继续托着？

　　“你真是笨到家了！”

　　随着叶提的这句话一出，便见得浮屠塔主动从吴天体内悬浮了出来，而后一股吸力瞬间蔓延，竟是直接将火属性本源从吴天手中吸取过去，而最主要的一点，那火属性本源似乎一点抵抗之心都没有。

　　“这……”

　　吴天看的目瞪口呆，“小叶子，你用你的本体将其吸收进去，可我最终还是无法将其掌控，这能有什么用呢？”

　　“小子，你收服它做什么？”叶提反问道。

　　“不是最后要收集五行本源，用以进入混元神域吗？”

　　“是要收集，但谁让你一定要去收服了？”

　　“呃……”

　　听得此话，吴天顿时无语，不收服的话怎么办？

　　“小和尚，你简直就是一个猪脑袋！”

　　叶提顿时恨铁不成钢的道，“对于来此地的其他人，肯定要将五行本源收服，然而你不一样，小爷我的能力可比他们大多了，只要你将五行本源全部收集，小爷我自然有办法助你进入混元神域！别忘了，这里也是老主人的地盘！”

　　“呃……”

　　“呃什么呃？”

　　叶提没好气的道，“难道这话说错了？小和尚你自己想多了！再者，若非你到了神阶，否则五行本源又岂是现在的你能够收服得了的？不怕告诉你，如果你强行欲要将其收服的话，最终的结果只有一个，你自己被火属性本源烧成飞灰，尸骨无存！”

　　“……”

　　吴天立时被吓了一跳，幸好刚才自己没有鲁莽行动，否则恐怕后悔都来不及了。

　　“那如此说来，其他四个本源也是如此了？”吴天问道。

　　“不错！”

　　叶提应道，“只要你将其收集到手，小爷我便将它们收入本体内，到时候五行齐聚，混元立开！”

　　“好吧，我知道了！”

　　吴天点点头，“那就这样吧，我现在就去找其他的本源！”

　　“别急！”

　　叶提阻止道，“小和尚，你着什么急？小爷我问你，你接下来想去找哪一个本源？”

　　“呃……随便啊！反正这里都是五行神域，只要走出火灵神域不就行了？”吴天耸耸肩道。

　　“屁！”

　　叶提直接愤愤的说道，“小子，你怎么就不会转一下脑筋呢？”

　　“什么意思？”

　　吴天当即脱口而出，可随即却猛地念头一闪，恍然道，“我明白了！你的意思是说利用五行相克之理，唔……火克金，我现在应该是去金灵神域，对吧？”

　　“总算是稍微聪明了一点！”

　　叶提回道，“好了，既然你也知道了，那就去吧！我可以告诉你，这五行神域是按照五行相生相克的顺序排列的，你自己看着办吧！”

　　说完，叶提便不再多说，而吴天则低头陷入了沉思。

　　“五行相生中，木生火，而火生土！”

　　“如此说来，火灵神域的旁边就应该是木灵神域和土灵神域！”

　　“另外土生金，如果想要按照五行相克的原理行动的话，我就必须要先穿过土灵神域，抵达金灵神域再说！”

　　想通了这一点，吴天当即脸上露出了一抹笑容，将精神力散发出去，随即很快确定方向，招呼了一声月女后，两人便立时朝着右侧急速而去……

　　因为火属性本源被吴天取走的缘故，这火灵神域已经变得极为普通，不过却依旧充满着极为浓郁的火属性能量，吴天也在赶路之时，不断地吸收着四周的能量用以补充自身。

　　在月女的有意带领中，在两人的急速中，也都花费了足足两天的时间，这才总算是踏入了土灵神域。

　　然而，就在踏入其中的刹那，吴天便感觉到四周空间强大的重力袭身，让吴天顿时有些色变，急忙运转真元进行抵挡，所幸的是并算不得太强，至少以吴天的实力还是能够承受的。

　　“火灵神域的炙热，土灵神域的重力压迫，如此说来，这五行神域都有各自不同属性的特殊环境！不能将各自专属的本源取走，那么这种环境就永远不会变化！”

　　“可是，为什么我隐隐觉得，这里的感觉要比火灵神域稍微轻松一些？”

　　“是了，五行相生之中火生土！如今火属性本源已经被我取走，那么按照相生之理，土灵神域这里也一定受到了一些影响！”

　　“如此说来，我岂不是有可能也将土属性本源取走？”

　　想到这一点，吴天不禁神色一喜，若真是如此的话，那他岂不是会少走许多路？

　　“少爷，我们走吧！这里我并不熟悉，所以只能到处走走看看！”月女在旁边说道。

　　“嗯，走！”

　　吴天点点头，没有再多说什么的与月女一同朝前方走去，他们选择的方向正是金灵神域的方向……

　　原因很简单……

　　第一，他们并不知道土属性本源所在何处，如果真的想要将其取走，也只能碰运气！

　　第二，就算实在是找不到土属性本源所在，那又何不干脆朝金灵神域的方向走去，若是能够遇到土属性本源将其取走更好，就算是不行的话，通过土灵神域抵达金灵神域，也可以利用五行相克之理，先将金属性本源取走！

　　这样，也不算太浪费时间！

　　一路而行，因为四周有强劲重力的缘故，两人的速度都变得十分缓慢，而每走大概半天时间左右，吴天便会停下服用天元丹用以补充，毕竟此处的消耗实在是太大了一些，若是寻常人恐怕别说在这里走动了，就连动一动手脚恐怕都会显得十分困难……

　　不知不觉，一无所获的两人便在这土灵神域中行走了四日光阴，毫无所获，但却也没有遇到之前在悬空城大殿中，那天玄云兆所说的什么危险……

　　但吴天却也明白，他们没遇到并不是不存在，或许只是他们的运气好一些罢了。

　　“少爷，那里有人！”

　　突兀的，月女指着左前方说道，而吴天随之望了过去，当目光触及那人之际，不禁神色一变，“是花殇！她竟然在这里修炼？”


第1365章 轻松的花殇——进入金灵神域

　　“她竟然在这里修炼？”

　　吴天有些哭笑不得，但看着花殇的样子，却并非作假。

　　“走，我们过去看看！”

　　吴天当即迈步朝花殇走去，月女张了张嘴欲要说什么，可却并没说出来，紧紧地跟在吴天身侧。

　　“什么人？”

　　刹那，眼看着吴天接近花殇三十米之内，花殇立刻睁开了双眼，在看到来人是吴天之际，不由得警惕之心稍微松了一些，然而随即注意到吴天身边的月女，不由得古怪不已……

　　他竟然可以带人进来？

　　花殇第一眼便看出，月女并非是一同进入这里的二十七人中任何一个，简单地想了想便可以确定，月女定然是吴天以某种特殊手法带入这里的，而且并不受到那二十七人的特殊限制！

　　故而，花殇的表情才显得那般古怪！

　　“花宫主，你这是……？”

　　吴天似乎还没注意到这些，错愕不已。

　　“吴宗主，你……”

　　花殇站起身，指了指月女，面露不解。

　　“呃……”

　　吴天顿时恨不得给自己两个巴掌，刚才怎么忘记了那二十七人的限制？亦或者是他早已习惯了月女在身边？

　　“咳咳……花宫主，我给你介绍一下，她叫月女，是我的侍女！”吴天明白花殇所想，但却故意没有回答，反而是将月女介绍了一遍。

　　“噢噢，侍女……”

　　花殇轻点臻首，随即道，“可是吴宗主，这里不是只能限制二十七人进入么？你为什么还可以带侍女进来？我记得，我们一同进入这特殊秘境入口之时，似乎并没有这位月女妹妹啊？”

　　“咳咳……”

　　面对花殇的直言相问，吴天一时间有些不知该如何回答。

　　“你就当做我有一些特殊的办法吧！”

　　吴天简单的回了一句，而后很快地开口问道，“对了，花宫主，你为何会在这里修炼？难道你不想去寻找进入神阶的方法吗？”

　　“想啊，我怎么可能不想？”

　　花殇深深地望了吴天与月女一眼，这才回道，“可是能怎么去找？反正我们都已经有了约定，只要不被那些个地级势力之人找到就行了！”

　　花殇言语极为轻松，大有利用他人之意，弄得吴天哭笑不得，原来花殇打的是这个主意。

　　“咳咳……花宫主，你可真的……真的会想啊！”

　　吴天无语的道，“不过这里倒也不失为一个修炼的好去处！”

　　“呵呵……让吴宗主见笑了！”

　　花殇丝毫不以为意的轻耸香肩，“我进入秘境之后便直接被传送到了这里！我花费了几日时间将此处大概的寻了一遍，没有任何发现，也不知该如何走！所以就干脆在原地修炼！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有多说什么，毕竟这也是人家自己的选择！

　　“吴宗主，还有这位月女妹妹，你们也是被传送到这里的吗？”花殇问道。

　　“那倒不是，我们是从另一个地方走过来的，那里与此处有所不同，是充满着火属性能量！”吴天简单的道。

　　“那可有什么发现？”花殇催问道。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，“花宫主以为那个方法是那么好找到的吗？反正我是没有找到！所以这才选定了一个方向直线前行，也就几天时间便来到了这里！”

　　“我想也是！”

　　花殇轻轻颔首，叹声道，“若真的那么好找，六大隐族的人为何要将这种消息分享给我们？哎……吴宗主，你这是打算继续走，还是……？”

　　“继续走吧，既然来了，若不努力一番，恐怕连我自己都会想不通的！”

　　吴天再次笑了笑，而花殇又道，“看吴宗主的样子，似乎是有所把握？莫非吴宗主知道一些此处的内幕？”

　　问话之时，花殇的目光在月女身上似有深意的掠过，让吴天不禁心内万分苦笑，月女的出现，的确是一种最大的怀疑。

　　别说是花殇了，就算吴天自己遇到这种情况，恐怕也会打破砂锅问到底吧？至少花殇此时的表现要好许多。

　　“内幕倒是不知！”

　　吴天摇摇头，很是真诚的道，“不过花宫主，请恕我冒昧，你就这么一直在这里入定修炼，恐怕也不是什么好办法！难道那份进入神阶的功法会自己找上门来不成？”

　　“吴宗主说的是！”

　　花殇应了一声，随即眼珠子轻轻一转，蓦地道，“吴宗主，既然我们有缘遇到，不如让我跟着你们一起如何？多一个人也能够多一份力量！毕竟我花殇也不算是花瓶吧？”

　　“呵呵，若连堂堂万花宫宫主都是花瓶的话，恐怕在这整个寰宇界中的女人无一不是了！”吴天笑着道。

　　“那吴宗主的意思……”

　　“这……”

　　吴天有些犹豫，毕竟这次进入这里，需要露出的秘密有些多了，其他的不说，接下来如果还想收取五行本源的话，恐怕浮屠塔都会暴露，而花殇虽然从表面上看与吴天的关系已经很不错，但暗地里两人并无什么太多的交集，说起来相互也不太了解，若是如此暴露出来，那么恐怕有些不好……

　　“月女妹妹，你说呢？”花殇又转而朝月女问道。

　　“一切都听少爷的！少爷说怎样就怎样！”

　　月女毫不犹豫的回道，而花殇闻言之后却是向吴天抿嘴一笑，戏谑道，“吴宗主，月女妹妹竟对你如此衷心信任，真是让我羡慕啊！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有多说什么，只是依旧没有给花殇任何准确的回应，让花殇的美眸中不禁浮现出了一抹失望。

　　“小和尚，答应她！”

　　就在吴天犹豫之时，叶提的声音忽的在心中出现。

　　“答应她？为什么？”吴天皱眉道。

　　“相信我！”

　　“……好！”

　　吴天在心中应了一声，旋即抬首朝花殇说道，“花宫主，我可以答应你！但是希望你能够保证，看到的一切都不能说出去！并且，你的疑问都要放在心里，我不会回答你的！”

　　“好！”

　　出乎意料的，花殇竟然很痛快的点头答应了下来，倒是让吴天有些错愕。

　　“我花殇对天发誓，若是泄露半句，便天打雷劈，不得好死！”

　　花殇直接指天发誓，更加让吴天不解，但却能够感觉到她言语中的真诚，总算是放心了不少。

　　“好了，花宫主，若有冒犯之处还请多多见谅！”

　　吴天向花殇拱了拱手，随即道，“我们这就走吧！”

　　当即，吴天他们便从两人队伍成了三人，而后一同继续朝着之前既定的路线缓缓前行。

　　……

　　唰唰唰……

　　无数空间之刃不断划过，让吴天三人身形急速闪烁，所幸的是这些空间之刃虽然很厉害，但却并不会带给吴天他们太大的威胁。

　　“好厉害的空间之刃！”

　　花殇一边闪烁，一边红唇微启的问道，“吴宗主，难道你的目的地就是在这里？”

　　“呵呵，花宫主，别忘了我们之间的约定！”

　　吴天笑眯眯的说了一句，立时让花殇如小女孩一般撇了撇嘴，“好吧好吧，不问就不问，反正有你，我想我们肯定迟早都会知道那个秘密的！”

　　“……”

　　吴天闻言并没有太大的神色转变，显得极为平静，但心中却对花殇的眼光十分无奈。

　　若非是叶提要让他答应带上花殇同路，吴天是怎么也不会同意的。

　　从土灵神域来到此处的金灵神域，吴天仿佛见到了另外一个花殇……

　　作为万花宫宫主的她，本应该具有威严，且肃穆。

　　可跟在吴天身边的花殇，却表现的如同小女人一般，若非吴天能够确认眼前的人的确就是花殇花宫主，不然的话恐怕她都要怀疑是不是其他人假扮的了。

　　“月女妹妹……”

　　花殇忽的转而朝月女望去，“你和你家少爷是怎么认识的啊？对了对了，你又是怎么进入这里的？是不是你家少爷他带你一起进来的呢？”

　　“……”

　　月女沉默不语，仿佛没听到花殇的问话一般，弄得花殇又是一撇嘴，“哎……好吧好吧，我不问了还不行么？以后我就只当个哑巴，就跟着你们！这下行了吧？”

　　吴天哭笑不得，似乎这才是花殇本来面目一般……

　　“月女，依你看，我们现在该怎么走？”吴天问道。

　　“我也不知道！”

　　月女轻轻摇头，“少爷，不过按照火克金来说，这里或许会比之前那边更轻松一些！”

　　说话间，月女用眼神向吴天询问，是否用出寰宇虚无炎试试。

　　吴天沉默了一会儿，朝花殇望去，“花宫主，别忘了之前你答应过我的事情！”

　　“好了啦，我知道了！”

　　花殇郁闷的应了一声，“我绝对绝对不会说出去的！”

　　“嗯！”

　　点点头，吴天向月女示意了一下，而后当即之间，寰宇虚无炎便在月女手中赫然涌动，而后又在月女体内真元能量的支持下，仅仅是眨眼之间便缭绕而出，让那花殇立时瞪大了双眼，惊讶的用手直接捂住了她的小嘴。

　　四周的空间之刃，在那些寰宇虚无炎缭绕下，威力和速度都不禁减弱了不少，仿佛就像是遇到了什么天敌一般。

　　“少爷，不行！”

　　然而这一幕却没有令月女满意，只见她秀眉微蹙的道，“我现在只能做到这一步，恐怕还是要看少爷你的！”

　　月女言下之意，便是让吴天利用浮屠塔将那火属性本源释放出来，按照五行相克之理，利用火属性本源来克制四周因金属性本源而出现的空间之刃。

　　吴天自然也明白月女的意思，可他却因为花殇的存在有些犹豫不决……


第1366章 铁臂金猿——斩杀！

　　吴天犹豫的神色，却也是让花殇显得有些沉默……

　　她身为万花宫宫主，本身就是一个善于察言观色，洞察人心之人，她明白吴天肯定是有什么不为人所知的秘密，如果她没有跟在吴天与月女身边的话，估摸着吴天都肯定会毫不犹豫的将那个秘密施展出来了。

　　三人之间，一时变得有些安静。

　　四周那不断呼啸而过的空间之刃，在月女那寰宇虚无炎的涌动中，威力的确减弱了不少，但却并没有丝毫真正被削弱的趋势，反而随着时间的流逝，越来越多越来越强的空间之刃，还在不断的从四面八方朝他们汇聚而来……

　　“吴宗主……”

　　就在这时，花殇忽的朝吴天开口道，“我可以以万花宫宫主的身份对天发誓，今日所见的一切都只有我们三人知晓！”

　　这话，已经足以表现出花殇的态度了。

　　“希望花宫主说话算话！”

　　吴天深深望了花殇一眼，其实他也明白，如果再这么下去的话，恐怕到后面也会变得越来越危险。

　　随即，吴天双手掐动手诀，心念动作间，浮屠塔从他体内悬浮而出，九彩光芒几乎几乎只在眨眼间便将三人完全包围，而与此同时，随着吴天与叶提在心中的交流，那之前被浮屠塔所吸收的火属性本源所化作的石头赫然悬浮而出，火红色的光芒瞬间取代了那些九彩光芒，将四周不断靠近的空间之刃彻底逼迫开去……

　　“这是……”

　　花殇看得无比震撼……

　　单单从浮屠塔此时的表现来看，竟是让花殇感觉到了一种来自心底深处的压迫。

　　但她却没有多问什么，毕竟这已经关系到吴天真正的秘密，她是一个外人，根本不好多问。

　　那些火红色光芒，仿佛对空间之刃有着极大的克制效果一般，瞬间便使得三人身体周围方圆数十米之内成为了绝对安全的地带，但是即便如此，也依旧没有将此处的所有空间之刃彻底消泯。

　　毕竟这里是金灵神域，即便五行相克，以吴天他们现在的实力，也无法让这些空间之刃彻底消失。

　　除非……吴天能找到金属性本源并且将其收取！

　　“走！”

　　望了一眼无比吃惊的花殇，吴天当先带头朝前方走去。

　　月女自然是迈步紧跟，而花殇则深吸一口气，古怪的望了一眼吴天的背影，这才轻移莲步的紧随其后……

　　不断的前行着，有了四周那些火红色光芒的照耀，那些空间之刃再也无法对吴天他们造成什么影响，然而在走了将近两个时辰之后，一声突兀的轻吼从前方传来，不等吴天他们多说什么，便见得一道金色流光急速而至……

　　这是一头约莫一人高的金色猿猴……

　　通体金色，双臂更是遒劲不已，怒视着吴天三人，仿佛要将他们碎尸万段一般。

　　“这是圣阶的铁臂金猿！”

　　吴天倒吸一口凉气，铁臂金猿有着人类的聪慧，且周身刀枪不入，防御力方面足以堪比龙族，然而在攻击力方面也很是不弱，极为擅长使用一定的空间攻击，往往能够以弱胜强，是圣阶魔兽中极为强大的一种，甚至在魔兽血脉上，都足以与万兽地域的老四大力金刚猿侯强相提并论了……

　　突兀的，一声咆哮之后，那铁臂金猿身上金光大盛，而后便直接朝着吴天冲了过去。

　　“少爷，当心！”

　　月女见状顿时惊呼出声，而吴天也随之赶紧将九星破霄剑唤了出来，身体一侧的同时长剑沿着一个诡异的角度刺出，随即只听得一声如同金属交鸣的声音响起，那铁臂金猿的手臂被击中，可却除了一点白印之外，竟是只起到了一些减缓铁臂金猿速度的作用……

　　“好强的防御！”

　　吴天心底很是惊讶，虽然他看似只是仓促回击，但若是寻常魔兽，恐怕都会被锋锐的九星破霄剑刺穿手臂了，然而眼前这畜生竟然只是身体稍微顿了顿，便再次朝吴天抓去……

　　毫不怀疑，如果真的被抓中的话，那吴天身上必定会多出几条血淋淋的伤口！

　　“少爷，我来帮你！”

　　月女见状，直接唤出她那柄长刀，宛如白练一般劈斩而出。

　　“吴宗主，我也来助你一臂之力！”

　　身边，花殇也随之出手，她的武器所以一柄双手剑，上面散发着五彩光芒，仿佛百花盛开一般，带着极为浓郁的春天般的气息……

　　锵锵锵……

　　三人的齐齐出手，不仅没有让那铁臂金猿后退，反而越发刺激了这畜生的凶性……

　　仰天咆哮一声后，这铁臂金猿身形极为灵活，一边闪烁躲避着三人的攻击，一边更好像死盯上了吴天一般，那两只猴爪上寒芒闪烁，带着丝丝空间的颤动……

　　或挠或抓或撕咬，几乎各种攻击方式都完全使用了出来。

　　然而吴天也利用瞬移或者天龙掠影身法急速闪烁，倒是没有让那畜生占到任何便宜。

　　“少爷，我们怎么办啊？”

　　月女很是着急的问道，“这铁臂金猿的防御太强了！”

　　的确很强，甚至已经超过了一般的铁臂金猿，而在攻击方面更是要比寻常的铁臂金猿强了数倍之多，仿佛就像是被强化了一般。

　　“强化！”

　　在想到这个词的刹那，吴天陡然有些惊异。

　　“哈哈，小和尚，你小子总算还不太笨！小爷我还以为你要再过一段时间才会想起来！”这时，叶提大笑着道。

　　“小叶子，你这是什么意思？”吴天反问道。

　　“你说呢？”

　　“难道我所想的是真的？”

　　吴天有些狂喜的道，“那金属性本源，该不会在这铁臂金猿体内吧？”

　　“怎么不会？这本来就是事实！”

　　叶提回道，“小爷我之前也和你说过了，五行本源的形态只有真正见到了才能知道！例如之前的火属性本源就是一块石头，而现在金属性本源怎么就不可能在这只小猴子体内？”

　　“难怪，这只铁臂金猿比我所知道的要强上不少！”

　　吴天点点头，这也就越发加大了要将眼前这畜生灭杀的信念！

　　“是了，火克金！”

　　吴天突兀的双眼一睁，而后六色灵炎齐齐喷涌而出……

　　赤色的赤莲元炎，橙色的橙煦元炎，绿色的绿波元炎，青色的青魂元炎，蓝色的蓝霜元炎，以及最后一种紫色的紫雷元炎……

　　六种灵炎齐齐出现，仿佛形成了一道六彩的牢笼，瞬间便将那铁臂金猿包围起来。

　　而此时，与吴天颇为心神相通的月女也随之双手舞动，再次将寰宇虚无炎使用出来，喷涌着阵阵仿佛连空间都能炙烤的恐怖火焰……

　　“五行……火克金！”

　　花殇第一时间便看出了吴天的想法，随即从战团中抽身而出，她可不想被四周那些恐怖的火焰所烧……

　　“不错！”

　　吴天点点头，“花宫主，你且战到一旁，看我怎么将这畜生灭掉！”

　　“那就辛苦吴宗主了……”

　　花殇轻点臻首，果真后退了不少，一双美眸有些古怪的望向吴天，经过这不长时间的相处，她越发觉得吴天很是神秘，让她很想一探究竟。

　　“月女，你也稍微站远一些，只要能够控制寰宇虚无炎就是了！”吴天再次道。

　　“好的，少爷！”

　　在月女后退之后，吴天深吸一口气，陡然将体内所有真元完全急速涌动而出，瞬间便让那六色灵炎越发恐怖的升腾，而被六色灵炎所包围着的铁臂金猿则不断的怒吼着，仿佛感觉到了什么巨大的危机。

　　尖嘴猴腮的脸上满是着急，好几次试图想要从那些灵验的包围中突破，可却试了好几次都无功而返，叽叽叽的叫个不停，满是着急……

　　“畜生，去死！”

　　吴天见到这一幕，不禁有些笑了。

　　这铁臂金猿虽然很强，但却依旧逃不出五行相克的至理。

　　而六色灵炎在吴天的控制下，更有着相辅相成之势，绝对的骇人恐怖。

　　任由那铁臂金猿如何动作，都始终无法从这其中逃脱，而在吴天真元的输入中，六色灵炎所包围的范围也在逐渐缩小，让那只畜生越发的嘶吼咆哮，不断地想要挣扎，可却怎么也没有任何办法。

　　“死！”

　　骤然，吴天双瞳一缩，体内剩下的真元全数涌动而出，让那六色灵炎仿佛融入了什么兴奋剂一般，顿时威势大涨，而后仅在刹那间，便已然覆盖在了那铁臂金猿身上……

　　磁磁磁……

　　火焰不断的燃烧着，铁臂金猿不断的拍打着自己的身体，试图将火焰熄灭，可它的这一动作不仅没有让灵炎减弱，反而有着越来越猛的趋势……

　　惨烈的情形，让月女与花殇都看得有些不忍。

　　不过她们并未劝说什么，尤其是与吴天心神相通的月女，已经知道了金属性本源就在这铁臂金猿体内，若不将其灭杀的话，他们又怎么可能拿到呢？

　　只不过，活活将其烧死的情形，的确是惨烈了一些。

　　时间不断的流逝，足足过去了将近两个时辰时间，这铁臂金猿才最终化作一块焦炭沉寂下去……

　　“终于完了！”

　　吴天长长吐出一口气，体内九成九的真元都已经消耗干净，赶紧拿出几颗天元丹扔入嘴里，这才让面色稍微恢复了一些。

　　而此时，花殇的表情有些古怪，看着吴天的目光更是显得极为犹豫。

　　她心底忽然生出一个想法，趁着吴天筋疲力尽之时将其斩杀于此，如此一来必定可以为万花宫今后的发展扫出一个障碍，不过这想法只是一闪即逝，她依旧站在原地并未有所动作。


第1367章 金灵本源——古怪的木灵神域

　　殊不知，吴天早已在暗中让叶提警惕着花殇的一切动作，一旦她有任何异动的话，浮屠塔便会立刻出手。

　　这也算是自己救了她自己吧。

　　“咦，那是什么？”

　　突兀的，花殇指着前方那铁臂金猿的尸体，惊呼不已。

　　一道金色的光芒逐渐从黑漆漆的尸体焦炭中悬浮出来，充斥着浓郁的锐金之气，随即越来越亮，更仿佛让四周的空间之刃都在瞬间变得强了不少……

　　“少爷，成功了！”

　　相比于花殇的吃惊，月女却是兴奋异常。

　　吴天睁开双眼，利用天元丹已经恢复了将近一半真元的他微微点头道，“是啊，成功了！如果再不行的话，我恐怕都要真元消耗殆尽而亡了！”

　　“那我们现在……？”月女继续问道。

　　而此时花殇却古怪的开口，“吴宗主，月女妹妹，你们在说什么呢？”

　　“花宫主无需着急，也别忘了你答应过我们的事情！”

　　吴天提醒了花殇一句，随即缓步走到那金光之中，暗中运转浮屠塔，缓缓伸出手去……

　　旋即便见得，那金色光芒以肉眼可见的速度不断凝聚，几分钟后赫然便形成了一块特殊的灵石，大小与之前的火属性本源石头差不多，但这块却是心形。

　　“好浓郁的金属性能量气息！”

　　花殇见到这一幕，不禁双目放光，“难道这就是这里的宝贝？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，并未解释什么，让花殇不禁如同小女人一般的撇了撇嘴，倒是别有一番可爱之姿。

　　“收！”

　　运转浮屠塔，很快将眼前的金色灵石收入塔中，瞬间便如同之前那火灵神域一般，所有的空间之刃眨眼便彻底消失，让此处的一切都变得无比正常！

　　同时，这一幕也再次让花殇瞪大了双眼！

　　聪慧的她，怎么可能想不到这一切都与吴天方才的动作有关，可想到自己已经发誓不问什么，令得花殇不由得‘恶狠狠’朝吴天瞪了一眼，她现在算是知道了，吴天早已经设下局让她自己跳下去。

　　可现在，后悔却是已经来不及了，除非花殇自认为有那个本事能够逃脱誓言的天道惩罚！

　　“哈哈，小和尚，恭喜你哇！如今火灵本源和金灵本源都已经到手了，接下来还有三种本源，你便可以成功开启混元神域了！”叶提在吴天心中大笑道。

　　“火灵本源……金灵本源……”

　　吴天默默念叨了一句，“按照金克木来说，我们接下来该去的就应该是木灵神域！唔……看样子，我们是该往回走了！”

　　的确应该往回走！

　　之前已经说过，这里的五行神域乃是按照五行相生的顺序排列的。

　　而在火灵神域的左侧，便正是吴天接下来的目的地，木灵神域！

　　……

　　“咦……这里怎么会变成这副模样？”

　　往回走，穿过土灵神域后，很快便进入到了已经变得如同寻常环境一样的火灵神域中，而令得吴天奇怪的是，在短短几日时间中，这里竟然变得有山有水，仿佛历经了无数年一般。

　　“这是怎么回事？”

　　吴天有些好奇，但随即却是恍然道，“火灵本源已经被我收取，那么这里少了炙热，而又在其他四大属性能量的相互支持下，才会有如此转变！但是这转变的速度也未免太快了一些！”

　　“这很正常！”

　　叶提当即在吴天心中言道，“此处与外界有所不同，生长速度和周期都远远超过外界！若你等会儿再去金灵神域的话，也会发现那里变得与此处差不多！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天默默的点点头，倒也没有再多说什么，随即便继续朝前方走去。

　　花殇又撇了撇嘴，看着吴天神色的转变，她心中对吴天的好奇更甚，好像恨不得将吴天直接扒开，看看他到底还有多少其他人不知道的隐秘……

　　而月女一直没有多说什么，她乖乖地跟着吴天，简直就如同小媳妇儿一样。

　　终于，在又过去了一天多的时间，骤然之间他们踏入了一个生机盎然的世界！

　　准确点来说，此处的一切都显得太过怪异。

　　三人仿佛化做小人国的小人儿一样，身边哪怕是一颗小草都有着他们的身高，更别说那些参天巨树了。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　花殇环视周围，一片的阴暗，一不小心碰触到四周的草木，都会滴落下足有脑袋大小的露珠，所幸三人反应很快，倒也不至于因此而湿身。

　　“木灵神域果然充满生机，连这些草木都长的如此巨大！”

　　吴天心中感叹不已，然而却不知道这里到底有什么危险。

　　浓浓的生机中，让三人莫名的有种舒畅之感，不过在舒畅之余，他们都越发的小心翼翼。

　　“小心！”

　　这时，月女忽的手中刀芒一闪，将从巨大草丛中扑出来的怪物劈成两半，吴天定睛一看不禁万分苦笑，那和他们差不多一样大小的怪物，竟然只是一只蚂蚱……

　　蚂蚱有人这么大，如果去外面说给其它人听的话，恐怕任谁都不会相信吧？

　　“这里真是怪！”

　　花殇也有些惊讶，可随即却根本来不及多说什么，四周无数的巨型蚂蚱接连跳出，让三人只能持着各自的武器不断挥舞，所幸的是这些蚂蚱虽然体型变得如此巨大，可攻击力却极为低下，一剑斩杀一个算不得什么问题！

　　剑光凛冽，刀芒肆虐，如此动作足足持续了将近半个时辰时间，这才将四周扑出来的巨型蚂蚱全部斩杀。

　　而此时的三人，赫然已经站在了全部由巨型蚂蚱尸体所组成的尸山之上。

　　说不上惨烈，但却有种说不出的古怪。

　　试想，蚂蚱都如此巨大了，如果再出现什么魔兽，就算仅是一阶魔兽，恐怕都会让吴天他们难以应付吧？

　　毕竟魔兽与这种蚂蚱不同，或许身形越巨大，它们的攻击力就将会越强，到那时后果将不堪设想啊……

　　“少爷，我们得赶紧想个办法！”

　　月女如此说道，她的意思很明显，就是赶紧将木灵本源找到，否则再继续如此下去，恐怕他们三人都会成为这木灵神域中魔兽的食物了。

　　“我明白！”

　　吴天点点头，“走，继续走，加快速度！”

　　说话间，吴天腾空而起，身形在草丛上点来点去，速度提升了不少。

　　月女与花殇对望一眼，并未再多言，便立时紧随其后在空中飞行，如此一来的话也少了许多地面上各种攻击性动物的攻击，可是经过足足三四个时辰的不间断飞行后，吴天却是有些无奈了。

　　“这木灵本源到底在何处？”

　　三四个时辰之中，遇到了好多如同巨型蚂蚁，巨型蚯蚓等等，让吴天他们三人都已经有些习以为常了，可却始终寻不到任何关于木灵本源的踪迹……

　　“吴宗主，可以告诉我，你和月女妹妹到底在找什么吗？”花殇试探性的问道。

　　“找此处为何会如此怪异的原因！”

　　吴天回了一句，关于木灵本源的事情他并未多说。

　　“哦，我明白了！”

　　花殇点点头，道，“是和上次那金色的灵石差不多的，对吧？”

　　“不一定！”

　　吴天虽然惊讶花殇的迅速反应，犹豫了一下摇头道，“具体的形态只有见到之后才能知晓！”

　　“那岂不是如同大海捞针？”花殇有些无奈。

　　“是啊，可又不能不找！”

　　吴天随意的应付了一句，而花殇陡然目光一亮，“莫不是这些与那进入神阶的方法有关？”

　　此时的花殇紧紧地盯着吴天，仿佛要将吴天的心底深处都彻底看穿似的。

　　而吴天却哭笑不得，看来他还是太年轻了一些，不经过大脑的随口一说，竟然让花殇如此快速的摸到了一些真实。

　　“花宫主，记住你答应过我的，也别忘了自己所发的誓言！”

　　吴天面色一沉的提醒着，花殇闻言顿时秀眉一蹙，撇嘴道，“好吧好吧，当我没说！不过吴宗主，你也别忘了我们之间的联盟一事！”

　　“放心，我吴天并非那种背信弃义之人！”

　　吴天摆摆手，随即便没有再和花殇继续多说什么，仍然和之前一样，不断用锐利的目光扫视着四周，所幸的是这里似乎并没有什么巨型魔兽出现，倒也不用太担心各自的安全。

　　“少爷，我们这样做不行啊！”

　　月女秀眉微蹙的道，“我们根本不知道具体形态是什么，恐怕就算看到了，也会忽略过去的！”

　　“那你有什么好办法么？”吴天问道。

　　他自然明白如此做并没有太大的作用，可不这么做的话，又能做些什么呢？总不能等着那金灵本源自己跳出来吧？

　　“我有个想法，虽然比我们这么盲目性的寻找要好一些，但恐怕少爷你是不会答应的！”月女弱弱的道。

　　“呵呵，你不说的话怎么知道我不答应呢？”吴天笑道。

　　“好吧，那如果我说错了，少爷你可别怪我！”

　　月女抿了抿嘴，弱弱的继续道，“我们可以将这里的一切草木都完全摧毁！方才已经试过了，虽然身形巨大，但却与寻常小草并无太大的区别！而那东西若是被这些草木所吸收的话，肯定其中会有一株是极为特别的，所以将这些草木都摧毁掉了之后，那剩下的一株肯定就是我们要找的！”

　　“呃……”

　　听到月女这话，吴天顿时惊愕不已。

　　环视了一眼四周那无边无际的各种草木，如果真的按照月女所言的话，那岂不是要累死？

　　不过话也说得不错，比之之前盲目性的寻找，的确要好一些。

　　然而这时，花殇在旁边轻声道，“虽然我不知道你们到底在寻找什么，但我也想到了一个办法，不知可不可行！”


第1368章 木灵本源到手——一月时间

　　“虽然我不知道你们到底在寻找什么，但我也想到了一个办法，不知可不可行！”

　　听到花殇这忽然的话，吴天与月女的目光都齐刷刷的朝她望了过去。

　　“花宫主有话不妨直说！”吴天笑着言道。

　　“其实很简单，这里木属性如此浓郁，想必吴宗主你要寻找的东西也定然与木属性有关！”

　　花殇组织了一下语言，红唇微启的缓缓开口道，“我们只需要找到那木属性最为浓郁的地方就缩小范围！唔……不知你们有没有观察到，这里的草木虽然巨大，但却与寻常无异！”

　　“的确如此，那花宫主的办法是……？”吴天点点头又问道。

　　她所言寻找木属性最为浓郁之处，可又该怎么去找，这岂不是等于没说？

　　然而看着花殇那一脸笑意的模样，吴天知道她定然还有后手。

　　果然，在吴天问话之后，花殇忽的展颜一笑，“吴宗主，难道你忘了我修炼的功法么？”

　　“你修炼的功法？”

　　吴天微微一怔，蓦地道，“你是说《百花诀》？”

　　“不错！”

　　花殇轻轻颔首，“《百花诀》本身就是木属性功法，虽然我自知没有长老精通，但我修炼如此之久也勉强可以说是小成！在这里只要我将《百花诀》彻底运转开来，那么必定会在最短的时间中寻找出木属性最为浓郁之处！想必一旦缩小了范围，那么寻找起来就会更加轻松一些！”

　　“呃……”

　　听到这话，吴天不得不说的确是个好办法。

　　“难道小叶子之前之所以让我将花殇带上，目的就是为此？”吴天在心中自言自语般的问道。

　　“哈哈……小和尚，这小女娃的作用可不仅于此啊！”

　　叶提很快的大笑着回道，“到时候你就明白了！你放心吧，小爷我时刻都帮你注意着这小女娃的！她翻不起太大的波浪！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天默默颔首，对于叶提的话，他是绝对毫无任何理由的相信。

　　顿了顿，吴天抬头朝花殇说道，“花宫主，既然你有这个把握，那就靠你了！”

　　“吴宗主真的这么信我？难道就不怕我是利用你们么？”花娘巧笑言兮的问道。

　　“呵呵，怕？花宫主想多了！”

　　吴天笑着言道，“且不说之前花宫主本就有一次可以对我出手的机会，而现在我已经完全恢复！说句有些不好听的话，虽然花宫主的实力的确比我强了不少，但如果真的动起手来，花宫主也不一定能够讨得了好去！”

　　说到后面，吴天的言语中充满着自信。

　　而花殇虽然面色不变，但心中却不禁咯噔了一下。

　　看着吴天的样子，花殇知道他定然没有说谎，也顿时让花殇对吴天越发好奇，她很想知道，吴天到底是有什么底牌，才能够以五阶武圣的实力，对她这个八阶武圣说出如此话语。

　　但现在，显然并不是问这些的时候！

　　“吴宗主说笑了，我花殇怎么可能会对吴宗主你出手呢？那样的话，长老她恐怕也不会饶了我的！”

　　花殇笑了笑，“既然吴宗主同意我的说法，那就让我来吧！”

　　“请！”

　　吴天点点头，牵着月女的小手退后了一些。

　　花殇也不多言，双手掐动手诀，《百花诀》的功法立时在她体内急速运转开来，仿佛瞬间让四周的能量都浓郁了许多，更有着五彩光芒接连蔓延，而花殇此刻好像化作天女临凡，在五彩光芒的笼罩下，是那般的绝美脱俗……

　　“好了，找到了，就在那边！”

　　约莫十来分钟后，花殇指着一个方向说道。

　　“还请花宫主带路！”

　　“那是我的荣幸，请！”

　　随即，在花殇一跃而起之后，吴天和月女也紧随其后的腾空飞远。

　　三道流光急速掠空，有了目的的他们速度几乎提升到了极致，在约莫一个多时辰之后，总算是来到了看似与之前毫无不同的巨型草丛上空。

　　“吴宗主，我刚才已经发现了此处的不同！”

　　花殇指着身下，轻声言道，“以我们为中心的方圆十米之内，便是木属性能量最为浓郁的地方！”

　　“多谢！”

　　吴天没有怀疑，毕竟花殇也没有理由欺骗他。

　　“现在，就按照月女的办法来办，将方圆十米之内的一切全部摧毁！”吴天如是说道，这样做也为了节约一些时间。

　　反正如果真的木灵本源是在这个范围内的话，以他们的实力也无法对其造成任何影响。

　　“一起吧！”

　　九星破霄剑在手中一挥，立时将身侧的一颗巨型小草直接拦腰斩断，而后在剑光凛冽中，这小草立时变成齑粉飘散。

　　“我们也来！”

　　立时之间，花殇与月女同时出手，一左一右的将距离他们最近的巨型小草摧毁！

　　接下来三人便如同割草机器一般的动作，但是较之割草机器更狠的是，在三人的动作中，那些小草都变成齑粉，没有一点残留。

　　“找到了，少爷！”

　　终于，随着月女的一声惊呼，吴天和花殇毫不犹豫的身形一闪来到她的身边，而此时前方的那颗小草正生机盎然的屹立着，而细细看去的话，还可以看到那小草之上竟是有着一层浅浅的青绿色光芒，仿佛给小草披上了一层极为神秘的薄纱……

　　“不错，就是这个！”

　　吴天点点头，试探性的用九星破霄剑砍了一下，蕴含着真元的剑芒不仅没有将其砍断，反而被一股巨力反弹，差点让吴天连握剑都握不住了……

　　“就这个？”

　　看着吴天与月女的样子，花殇凑到近前，除了那一层浅浅的青绿色光芒，还有方才表现出来的那种强度，似乎这巨型小草并没有什么太大的不同啊……

　　“还是让我来吧！”

　　吴天说了一句，随即花殇应声后退，而吴天则再次如同之前的金灵神域一般，很快利用浮屠塔将木灵本源从这株小草中抽取而出，成功地将其收入到浮屠塔内。

　　而令得吴天惊叹不已的是，这木灵本源竟然是一株小草的形态，倒也十分符合此处木灵神域的环境。

　　因为木灵本源被收取的缘故，这里的一切瞬间变得正常起来……

　　四周无数的巨型草木以肉眼可见的速度缩小着，仅仅不到两三分钟时间便已然恢复到了正常大小，而空气中那种浓郁的木属性气息也随之削弱了数十倍之多……

　　这一切，再次让花殇无比惊叹！

　　……

　　转眼间，吴天他们进入到这特殊秘境中已经足足过去了一个月时间了……

　　在之前相继收取了火灵本源，金灵本源以及木灵本源之后，吴天他们三人又紧接着成功在土灵神域收取土灵本源，以及水灵神域中收取水灵本源，将五行本源成功的齐聚在了浮屠塔之中。

　　这日，在某处春暖花开的环境中，吴天，月女以及花殇三人站在一起，望着前方那一条冲天而下的瀑布，不由得心中生出了一抹震撼之感。

　　瀑布起码有千余米高度，那种震撼完全无法用言语描述，有的只有一种渺小……

　　“吴天弟弟，我们最后的目的地就是在这里？该不会是在这瀑布后面吧？”花殇笑嘻嘻的问道。

　　这段时间的相处以来，吴天和花殇的关系好了许多，相互间也熟悉了不少，在花殇的强烈要求下，吴天必须要叫她姐姐，而吴天则被冠以了‘弟弟’的称呼，不管吴天如何反对，反正花殇就那么独断的定下了，弄得吴天哭笑不得，但却又总不能因为这个称呼而动手吧？

　　那样的话也未免太没有男子汉风度了！

　　“咳咳……花大姐，别叫我弟弟了，直接叫我名字吧？我都已经三十岁了！”

　　吴天哭笑不得的说道，可回应他的却是花殇的一个白眼，令得身边月女掩嘴轻笑不断。

　　“就不，我就叫你弟弟，怎么？难道我还不够资格当你的姐姐么？”花殇挺了挺饱满的胸脯，可脸上却做出一副极为委屈的样子，让吴天真心不知该如何开口了。

　　不过也不得不说，花殇的确是在心中将吴天当做弟弟来看，这段时间的相处，让他们心中的那种隔阂芥蒂少了不少。

　　此时的花殇，完全没有一点堂堂天级势力之主的模样，真的如同邻家大姐姐一般，更时不时的逗弄一下吴天，让三人间的气氛充满着温和与热闹。

　　“好了好了，我认命了，我说不过你，行了吧？”

　　吴天哭笑不得的举起双手投降。

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　花殇扬起了头，一副傲娇的样子。

　　“好了，不说其他的了！”

　　吴天摆摆手，神色一正的道，“花大姐，虽然你我已是姐弟，但因为身份不同，所以我要你别忘了之前的誓言！接下来和今后所看所听，所经历的一切，都不准向第四个人说，明白么？”

　　“好了好了，知道啦！”

　　花殇摆了摆白皙的小手，“放心吧，姐姐我又不是那种口无遮拦的人！再说，我都已经发下天道誓言了，难道你还不相信姐姐我吗？”

　　“既如此，那你们二人先退后一些！”

　　吴天深吸一口气，双手急速舞动，按照叶提在心中所教的手诀不断掐动，随即便见得五道不同颜色的光芒急速飞出，金蓝绿红黄五种颜色那般的灿烂，在吴天的手诀动作中，五道流光在空中不断地飞舞，留下一道道犹如彩虹般的残影，一时之间竟时让身为女人的花殇与月女都看得有些呆了……


第1369章 混元神域之凡人域

　　五彩缤纷的画面，煞是好看！

　　宛如多彩的氤氲，带给人一种赏心悦目之感，道道残影宛如霞衣般飞舞，而就在月女与花殇都在为之艳羡之时，吴天的面色却是凝然到了极点……

　　体内真元随着手诀的掐动急速消耗，哪怕吴天如今拥有五阶武圣的实力，恐怕都无法真正的坚持太长时间。

　　“小叶子，我快要坚持不住了！”

　　心中，吴天不断的朝叶提诉苦，“这手诀也外面太过繁杂了吧！”

　　“废话！”

　　叶提直接无语的道，“你小子还嫌累？小爷我实话告诉你，这本来需要五个人分别掌控五行本源才能够打开的，但你小子因为身具阴阳双属性体质，在五行之中可以任意转换，这才能够独自一人支持到现在！”

　　顿了顿，在吴天苦笑不已的神色下，叶提继续道，“不过你放心，很快就会成功了！加油努力吧，千万别让小爷我失望！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，不过既然已经到了现在这个阶段，那他是怎么也不会放弃的。

　　当即心念动作间，几颗天元丹飞入嘴里直接咬破，感受着体内真元的不断恢复，吴天手上掐动手诀的速度没有丝毫变缓。

　　而此时的月女与花殇也纷纷将注意力转移到了吴天身上，月女还好，在绝对信任的同时有些担忧，然而花殇看向吴天的目光却显得极为古怪。

　　虽然经过这大半个月时间，他们之间的关系好了许多，但直到现在，花殇却依旧不知道吴天收集那些东西有什么用处，甚至现在吴天为什么这么做，她都一点都不知道。

　　不过，花殇却明白，如果这次进入此处特殊秘境中，能够寻找到那进入神阶方法的人，恐怕真的就只有眼前的吴天了。

　　吴天本身就是一个善于创造奇迹的人！

　　且不说他本身是多么的妖孽，单单是他创建出来的邪宗，便在如此几年时间中，竟然已经成了六大天级势力之一，而且隐隐的还位于天级势力之首！

　　如果在邪宗初建之时，有人说会是今日的这种局面，恐怕谁也不敢相信！

　　别说天级势力了，就算地级势力，哪一个不是经过百年，甚至更多的人时间才晋升成功的？

　　而邪宗用了多久？

　　可以这么说，邪宗是寰宇界史上最大的一个奇迹，而吴天则是这个奇迹的缔造者！

　　花殇有一种想要将吴天彻底看透的冲动，作为万花宫宫主的她，一直以来都可以说是绝对的高高在上，可在吴天面前，她自己却没有一点优越感，甚至隐隐的还有着一种无奈。

　　不过花殇却也有些侥幸，虽然在最开始她和吴天之间的确有些嫌隙，但所幸后面这种嫌隙已经消除，而经过在这特殊秘境中的相处，两人都有了一定的友谊，或许还达不到真正交心的地步，但却也可以说是朋友了。

　　如今，吴天能够当着她的面如此动作，虽然有着花殇的誓言在先，但也可以从侧面说明，吴天的确是将花殇当成了他的朋友对待。

　　时间一分一秒的过去，吴天足足咬破了十数颗天元丹，也在这一刹那间，那些本来在空中不断飞舞的五彩光芒，在吴天最后一个手诀打出之际，赫然便凝现成了一个怪异的五角星形状……

　　每一个角，都被之前所取的五行本源所占据，各自代表着一种不同的五行属性，恰巧附和五行相生之理。

　　“总算是好了，现在就差最后一步！”

　　长长吐出一口气，在稍微放松一些后，吴天的精神力又在瞬间完全紧绷起来……

　　没有和月女与花殇多说什么，吴天一下子扔了三颗天元丹进入嘴里，闭上双眼吸收四周的能量极速恢复，大概一个时辰之后，总算是恢复到了最巅峰的状态。

　　“五行为基，阴阳为引，以吾之令，敕！”

　　字字清晰，句句震荡，在吴天这简单的话语，配合着手诀的情况下，四周无数的空间之力纷纷急速涌至，而后融入那前方瀑布上空的五角星中，让那五行属性的光芒瞬间再次大盛，纷纷朝着五角星的中部空白区域蔓延……

　　“这是……”

　　花殇看的有些目瞪口呆，虽然眼前的情形很美，但却给她带去了一种心底深深地震撼……

　　“开！”

　　在那五彩光芒几乎将空白区域完全占据的刹那，吴天最后一道手诀赫然打出，旋即便看到五角星飞速扩大，那中间区域内更是赫然出现了一个由五彩光芒组成的空间通道。

　　乍眼望去，那空间通道内部却是被黑白两色所充斥，带给在场之人一阵强烈的神秘感。

　　“走！”

　　吴天深吸一口气，当即带着月女与花殇腾空而起，急速朝着那颇为神秘诡异的空间通道飞去。

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　在一阵空间撕扯后，三人很快进入到了新的一个环境。

　　四周青山碧水，鸟语花香，仿佛连空气都清新了不少，但在抵达此处之际，花殇的神色变得极为古怪，目光也随之望向了吴天。

　　“呵呵，等会儿你就知道了！”

　　吴天笑了笑，并未多加解释。

　　见状，花殇不禁撇了撇嘴，“不说就算了，我还不想听呢！”

　　“现在这稍等，让我恢复一下再说！”

　　吴天如是说了一句后，便直接盘膝坐了下来。

　　本来之前已经利用天元丹恢复到了最佳状态，但最后开启这空间通道之时，再一次让吴天体内真元消耗殆尽，所以他需要及时恢复，以免接下来遇到什么状况无法应付！

　　“哼哼！”

　　瞥了吴天一眼，花殇轻哼了几声后，便随之朝四周打量而去。

　　虽然看似周围与他们一直生活的环境并没有太大的区别，但是花殇却隐隐感觉到一种难以用言语描述的压抑，仿佛那看似平静的周围，随时都有一张血盆大口朝她咬去一般。

　　“月女妹妹，你不觉得这里有些不对劲么？”花殇向月女问道。

　　“没有！”

　　月女直接摇头，而花殇却秀美依旧微蹙，那种感觉无法细细描述，只是让她情不自禁的警惕了不少。

　　而此时的吴天，在一边入定恢复，却也在心中与叶提交流着……

　　“小叶子，这里就是混元神域？怎么感觉和寻常地方差不了多少啊？”

　　“准确点来说，此处只是混元神域的凡人域而已！”叶提回道。

　　“凡人域？”

　　吴天心中一怔，“这是何意？难道混元神域还分为几层？”

　　“不错！”

　　叶提回道，“混元神域共分三层，第一层也就是你现在所在的地方，为凡人域，乃是五行能量所汇聚而成，附和五行相生相克之理，也就如你所说和寻常地方差不多的原因！”

　　“嗯，我明白！世上万物都逃不脱五行的范围！”吴天颔首道。

　　“第二层为阴阳域，顾名思义，由阴阳二气而成，乃是一个十分特殊的空间！具体如何特殊，等你去了就知道了！”

　　“至于最后一层混元域，也才算是真正的混元神域，乃是由混元之气组成，如果老主人真的将进入神阶的方法留在这里的话，那么便应该是在混元域中！”

　　听着叶提所言，吴天不禁万分苦笑，原以为寻到五行本源进入这里之后，便能够很快的拿到那种进入神阶的方法，可现在看来，真正的考验恐怕才在这时开始……

　　“那我要怎么才能进入下一层？”吴天问道。

　　“这就要看你自己的了！”

　　叶提很快的回道，“老主人是怎么安排的，我也并不知道！不过我能够告诉你一点，想要进入第二层的阴阳域可不简单，而且并不可能像是之前集齐五行本源那么容易……”

　　“呃……好吧，还是要靠我自己！”

　　吴天旋即也不再多言，在用了将近一个时辰，借助自身修炼与天元丹的绝佳药性，他总算是恢复到了最佳状态。

　　“少爷……”

　　“吴天弟弟……”

　　见到吴天直身而起，月女和花殇都快速的围了过来。

　　花殇更是直接言道，“吴天弟弟，我和月女妹妹都将这四周方圆数十里之内搜寻了一遍，一点发现都没有！这儿到底是什么鬼地方啊？”

　　“这里是凡人域，但具体是怎么回事，我也不清楚！”吴天回道。

　　“那我们现在能做什么？该不会就一直待在这里吧？”华商又反问道。

　　“到处走走看看吧！”

　　吴天通过心神联系，将叶提告诉他的一切告知了月女，月女不露痕迹的点点头，倒是没有被花殇发现。

　　直到现在，吴天都无法完全真正的去信任花殇！

　　“走吧！”

　　看到花殇狐疑不已的眼神，吴天耸耸肩，没有再多说什么，当即便随意的选择了一个方向缓缓前行。

　　如同春日里踏春游玩一般，说不出的惬意，而月女也默默的紧随其后，只不过在暗中也继续仔细的打量着周围。

　　至于花殇，则不知道该说什么，貌似有些小女人般生气的跟着吴天，眼神时不时的在吴天背影上掠过，满是古怪。

　　“不对，竟然这么安静？”

　　走了没多远，吴天皱起了眉头，如果此处凡人域真的如同寻常环境中的话，那么必定会有魔兽出现，可到现在为止别说魔兽了，就算一点其他虫鸣的声音都没听到……

　　“是啊！”

　　花殇在旁边点点头道，“姐姐我也觉得很不对劲呢！这里太安静了一些，好像一片死寂似的！吴天弟弟，你说我们到这里来到底要做什么啊？难道那份功法会在这种地方不成？”


第1370章 杀戮展开——惊异的发现

　　随着花殇的问话，她的目光一直放在吴天身上，仿佛要将吴天彻底看穿一般。

　　摇摇头，吴天回道，“不是在这里！”

　　的确不是！

　　按照叶提所说，那份方法应该是在第三层的混元域中，吴天自然不算是说谎。

　　然而，在听到吴天之言后，花殇不禁有些失望。

　　虽然明白吴天没有骗她，但却又隐隐觉得，在许多方面吴天都有故意隐瞒。

　　轻轻嗯了一声后，花殇随即转而再次望向四周，问道，“那你说我们现在该怎么办？”

　　“继续走吧！我想，这里绝不会像之前那么平静！”

　　吴天随口说了一句，便继续往前走去，月女自然没有任何异议的紧紧跟着，至于花殇在一阵无语后，最终还是选择了跟上，毕竟在她的心中，恐怕如果真的有人能够找到那份功法的话，恐怕就只有吴天一人了。

　　他，是那么的神秘，那么的让人难以揣摩！

　　“吼吼吼……”

　　这次前行了大概半个时辰左右，前方骤然传来一阵阵猛烈地虎吼声，旋即便见得一群约莫二十余只猛虎急速而至，在吴天他们面前十数米开外站定……

　　每一只猛虎都比之外面的更大，最为特殊的是他们的四爪下都踩着如同白云般的飘渺气流，仿佛并非是脚踏实地，而是距离地面有着几厘米的距离那么悬浮着……

　　“踏云飞天虎！”

　　花殇顿时双瞳一缩，惊道，“它们不是早已经断绝了吗？怎么会在这里出现？”

　　踏云飞天虎，九阶魔兽，群居，通体金色，速度极快，攻击也极为强悍，在面对敌人之时喜欢一拥而上。然而在上古时期，这踏云飞天虎便已经销声匿迹……

　　“外面断绝，不代表这里没有！”

　　吴天回了一句，可就在这时，那二十余只踏云飞天虎却同时仰天咆哮一声，而后飞快的朝三人冲了过来。

　　“动手吧，杀了它们！”

　　说了一句，吴天毫不犹豫的唤出九星破霄剑，不退反进的迎了上去。

　　与此同时，持着大刀的月女与持着双剑的花殇也一左一右的扑出，以他们的实力，并不会太过担心这些畜生。

　　“吼吼吼……”

　　看到这三个‘猎物’不仅没有害怕后退，反而朝它们攻来，这二十余只踏云飞天虎真的怒了。

　　怒吼声中，这些畜生辗转腾挪，展现出了极强的实力，张张血盆大口带着浓郁的血腥气息，尤其是那嘴里的尖牙，更戴着明晃晃的寒光，恐怕要是被它们咬中的话，绝对逃不脱死亡的悲剧。

　　然而，吴天他们却也不是好惹的，如今持着各自的武器，带着四周能量的不断涌动，却是直直的涌入到了这虎群之中……

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　剑光凛冽，拳风肆意，各种攻击都被三人全数施展出来，顿时让虎群中惨嚎之声不断。

　　“看起来，也不算太强！”

　　吴天稍微感觉了一番，最终寒冷目光闪烁中，当即冷喝道，“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　霎时间，三道剑芒直袭而出，将距离他最近的三头踏云飞天虎轰的后退不已，可却令吴天有些惊讶，这种攻击竟然只是让它们后退，带去一点伤势罢了，竟要不了这三头踏云飞天虎的小命。

　　如此一来，反而越发刺激了这些畜生的野性……

　　吼……

　　怒嚎一声后，这三头畜生的速度陡增，脚下的那如白云般的氤氲气流更是狂涨不少，几乎只在刹那间的功夫，便再次逼近吴天身前。

　　“找死！”

　　见状，吴天虽然惊讶这些踏云飞天虎的防御和速度，但却也杀意更甚。

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　冷冷的一声轻喝，九星破霄剑舞动之中，三道如同星芒般的剑芒直袭而出……

　　噗噗噗……

　　旋即，只在刹那间，便只听到三道不算大的声音响起，那临近身前的三头踏云飞天虎的头上，便赫然多出了三个血洞，依旧保持着直扑而去的姿势重重坠地，赫然已经死得不能再死了。

　　“继续！”

　　杀死三头踏云飞天虎，吴天并没有就此罢手，几乎毫不犹豫的持剑继续飞出……

　　而此时，在月女与花殇的攻击中，这二十余头踏云飞天虎，赫然只剩下十来头了，不过因为血腥气息的刺激，这些剩下的畜生凶性彻底暴涨，不管各个方面都好似得到了极大的提升。

　　“吼吼吼……”

　　不断的怒吼咆哮声中，这些剩下的畜生疯狂了……

　　完全不要命似的冲击着，虎尾，虎爪，利齿，等等都成了它们攻击的武器，然而即便如此，在吴天他们三人的联手中，这些踏云飞天虎最终还是逃不脱死亡的命运。

　　毕竟它们面对的可是圣阶强者，吴天的五阶武圣实力在三人中都算是最低的！

　　十来分钟后，二十余头踏云飞天虎尽数毙命，尸体和鲜血遍布开来，给此处本来十分美好的环境平添出几分森寒。

　　“这些畜生是怎么出来的？”

　　望了望四周的尸体，花殇不禁蹙眉道，“方才明明我们都事先已经查探过了四周的，它们就像是凭空出现的一般！”

　　“对啊！”

　　听到这话，吴天也随之凛然……

　　以他们的实力，在精神力蔓延的范围内，一草一木的任何变化都无法逃过他们的感应。

　　可是这些踏云飞天虎就真的像是凭空出现，之前一点征兆都没有！

　　“少爷，你看！”

　　突兀的，月女惊讶出声，吴天当即朝四周望去，震惊的发现那些踏云飞天虎的尸体，竟然以肉眼可见的速度化作无数的金色光点飘飞，奇迹一般的飞快消失，甚至就连那些血迹都已经不见了……

　　“怎么会这样？”

　　这一幕，让在场三人都极为惊讶。

　　“好浓郁的金属性气息！”

　　吴天深吸一口气，在这二十余具尸体消失之后，狐疑之中吴天明显地感觉到空气中金属性气息的增加。

　　“是啊！这到底是怎么回事？”花殇也狐疑不已。

　　这种发现，委实让人不解的紧……

　　“难道进入第二层阴阳域的关键，与这些有关？”

　　吴天在心中暗自揣摩着，试图想要联系叶提询问，但却始终没有得到任何回应。

　　对此，吴天显得极为无奈。

　　但是不多时，四周又忽然传来一阵尖锐的鸣叫，让吴天赶紧从思索中回过神来，望向鸣叫之声来源的空中，吴天顿时双瞳一缩，不由得惊道，“四翼火凤！”

　　如方才的踏云飞天虎一样，这四翼火凤依旧是在上古时期便已经销声匿迹的九阶魔兽，而且因为具有超绝的飞行速度和强大的火属性攻击能力，这四翼火凤的实力比之踏云飞天虎要更强一些！

　　“唔……不过数量却是要少了一些，竟然只有六只……”

　　“不管如何，先将这些畜生灭杀了再说！”

　　吴天向月女与花殇使了一个眼色，三人同时腾空而起，毫不犹豫的持着各自的武器朝那六只四翼火凤直袭而去……

　　啾啾啾……

　　当即之间，四翼火凤愤怒了。

　　六只火凤分别旋绕在周围，赫然形成了一个强大的包围圈，将吴天他们三人围在中间，继而这六只四翼火凤好像能够心神相通一般，同时展开了它们各自无比猛烈的攻势。

　　不过吴天他们也不是吃素的。

　　虽然四翼火凤的单个实力比之踏云飞天虎强了一些，可这也是在四翼火凤掌控了一定制空权的前提下，而吴天他们三人此时已经飞到空中，也就让这四翼火凤的优势彻底消失。

　　再加上圣阶强者能够瞬移，所以在实力方面，明显是吴天他们占优。

　　哪怕四翼火凤的数量是吴天他们的一倍，但在各种强大的攻势下，这六只四翼火凤完全讨不了好，甚至在不到十分钟的时间，便已经被吴天直接斩下一只。

　　紧接着，花殇这位八阶武圣的双剑也随之显威，接连两只四翼火凤被刺穿了心脏重重坠地。

　　而后的半个时辰之内，六只四翼火凤彻底被灭，尸体从空中坠落在地，环境再次安静了下来……

　　“唔……你们说，这些四翼火凤的尸体，会不会和之前的踏云飞天虎一样消失？”飘落下来的花殇轻笑着问道。

　　“我说……”

　　吴天张了张嘴，刚要说会的时候，那坠落在地的六具尸体同时化作无数火红色的光点飘散，就如同刚才的踏云飞天虎一样，让吴天的话语直接扼住。

　　此刻已经无需多说什么了，事实已然证明一切。

　　空气中，多出了无数火属性能量的气息！

　　“这到底是怎么回事？怎么会有如此怪异的事情发生？”

　　花殇瞪大了一双美眸，试图想要看清，可却始终没有人给她任何准确的回应。

　　“少爷……”

　　月女朝吴天望去，不过话没说完，吴天便摆了摆手打断道，“我也不知道怎么回事，不过我心中已经有了一个大概的猜测！唔……这样吧，再等一会儿，或许我的猜测就能够得到一定的验证了！”

　　“等一会儿？”

　　听得吴天之言，花殇疑惑道，“等什么？难道还有其他的魔兽要出现不成？”

　　“如果我没猜错的话，应该是的！”

　　吴天点点头，正欲准备再说什么之际，赫然之间面色微变，目光朝左侧望了过去。

　　“那是什么？”

　　花殇瞪大双眼，惊愕的看着左边出现的一道巨大身形，通体土黄色，恐怕单单是身高就足有四五层楼之高，而最主要的是身形极为庞大，每一步都会让大地狠狠震动一次，仿佛有着遮天蔽日的效果，让处在这巨大身形影子中的三人都觉得天地变得昏暗了不少……


第1371章 大地之熊——双喜临门！

　　“九阶巅峰魔兽，大地之熊！”

　　看清楚这巨大身形的样子，花殇苦涩的撇了撇嘴，“吴天弟弟，你等的该不会就是它吧？”

　　大地之熊，上古时期圣阶魔兽以下的绝对霸主！

　　虽然速度很慢，甚至比之一些六七阶魔兽都要慢许多。

　　可攻击力很强，一双手掌拍下恐怕就连吴天他们都承受不住。

　　防御力同样极为强悍，估摸着恐怕就是龙族的防御力都不可能比它更强……

　　若非不知何种原因，大地之熊始终无法突破至圣阶，不然的话，恐怕圣阶的霸主就不能说是龙族了。

　　由此也可以想象这大地之熊的强悍！

　　“该死的！”

　　吴天不由得暗骂一声，但感觉到这大地之熊巨大眼睛中的杀意，他也不敢有丝毫的小觑，当即招呼一声身边两女后，他便立时持着九星破霄剑首先展开了攻势……

　　锵锵锵……

　　三人同时攻击，可不管是谁，都无法给这大地之熊带去伤害，甚至只能说是在给这畜生挠痒痒一样。

　　“这防御简直太恐怖了！”

　　花殇的面色难堪不已，方才他们虽然都没有使出各自最强大的攻势，但却竟然连一点印记都没给这畜生留下，由此可以想象，恐怕就算是最强大的攻击使用出来，也拿它没有什么办法……

　　“吼吼吼……”

　　被眼前这三个‘蚂蚁’般的人类如此攻击，大地之熊很明显的彻底愤怒了。

　　仰天怒吼声中，它的双掌不断挥动，带着无数的劲风，仿佛下一秒便欲要将三人直接拍死一般。

　　所幸的是，三人身形较之大地之熊小了很多，再加上他们各自都能够瞬移，故而倒也不可能被这畜生的双掌拍中，可即便如此，这么下去也绝对不是办法……

　　他们若是稍微停顿，便立刻会被大地之熊所捕捉到痕迹，下一秒便是巨型熊掌的拍打……

　　并且，就算是熊掌拍不到他们，但熊掌挥舞中带出的剧烈劲风还是刮得他们生疼，好几次都因为劲风的缘故无法及时反应，差一点便会被直接拍成人饼了……

　　“不能这么下去！”

　　如此折腾了半个时辰，虽然大地之熊越发愤怒，可却始终无法真正拍到吴天他们，不过那种劲风还是让他们感觉到了极大的危险，若非拥有瞬移的话，恐怕吴天三人早就死得不能再死了。

　　“听闻大地之熊的能量都是来自大地，只要大地存在，它们的能量就会永远不会消失！”

　　花殇在一旁说着，“我们要不要试试想办法将这畜生拖起来？”

　　“拖起来？”

　　听得此言，吴天微怔之后却是颔首道，“可以试试！”

　　“让我来！”

　　花殇当即掐动手诀，那手中的双剑立刻软化，化作两根五彩长鞭，在闪身躲过一次熊掌的拍击后，那五彩长鞭便立时朝着那两只熊掌缠绕而去……

　　速度很快，快的惊人！

　　几乎是在眨眼间便已然缠住！

　　“喝！”

　　轻喝一声，花殇抓着长鞭的另外一端直接腾空而起……

　　“快来助我！”

　　花殇试图将其拖到空中，可奈何那大地之熊不断挣扎，始终都要差上那么一点。

　　“来了！”

　　吴天和月女对视一眼，同时快速飞到花殇身边，一左一右的抓住长鞭，而后同时猛然用力……

　　“吼……”

　　怒吼声中，大地之熊果然被凌空拖了上来，不断挣扎的强劲力度，让三人都差点将长鞭脱手，所幸的是在腾空之后，这大地之熊的力度少了不少，他们这才能够将其稳住……

　　“现在怎么办？”

　　花殇朝吴天道，“我们三人根本无法腾出手去掐动手诀，难道就一直这么拖着不成？”

　　“我来吧！”

　　吴天微微一笑，通过与九星破霄剑的精神联系，默默的运转功法真元，而后便见得九星破霄剑急速而出……

　　锵锵锵……

　　类似于金属交鸣的声音传出，九星破霄剑竟然可以在这畜生身上划出血口了。

　　虽然并不致命，但这还是第一次留下伤痕，不由得让三人都为之兴奋了不少……

　　“看起来，果然有用！”

　　吴天笑了，当即一边和两女一起拖着大地之熊在半空，一边用精神联系指挥着九星破霄剑不断攻击，一道道伤口不断出现，让大地之熊这畜生无比愤怒，可却根本无法挣脱束缚，就只能成为靶子被接连攻击着……

　　“我也来！”

　　月女岁支持出声，她那柄长刀仿佛化作白练一般袭出，与吴天的九星破霄剑一同攻击着，让大地之熊身上的伤口越来越多，也让这畜生随着时间的流逝而不断丧失着生命力……

　　终于，在足足如此僵持了两个时辰左右后，大地之熊总算是不再挣扎，最后一口气也彻底失去成了尸体。

　　嘭的一声被丢在地上，花殇心念动作间，那两条五彩长鞭重新化作长剑回到花殇手中，而后三人齐齐落下。

　　没过去多久，与之前那踏云飞天虎和四翼火凤一模一样的情形出现了……

　　这大地之熊的尸体化作土黄色光点飘散，空气中土属性能量的气息也随之浓郁了起来，几乎可以说与之前的金属性和火属性能量浓郁程度一模一样……

　　感觉到这一幕，在花殇的惊讶不解目光中，吴天总算是脸上露出了一抹笑容。

　　他已经想通了！

　　这第一层去往第二层阴阳域的通道，便应该是与出现的这些魔兽属性有关。

　　按照之前和如今的情形来判断，只要能够将五种属性的魔兽全部杀死，而后他们的尸体便会化作五种不同的属性融入空间，再接下来便就应该是通向阴阳域的通道出现……

　　第一层为五行属性的凡人域，而第二层则为阴阳属性的阴阳域……

　　两者之间有着莫大的联系，恰好符合阴阳化五行之说，乃天地至理！

　　果然，在接下来吴天三人联手斩杀了木属性的千面花妖以及水属性的九头巨章后，天际便立刻被五彩光芒所完全笼罩……

　　并且，这五彩光芒更相互融合着，有着五行转阴阳的趋势，然而除此之外，更有着无数的精纯能量纷纷涌入三人体内，让他们之前所消耗的真元在瞬间完全得以补充，并且更有着继续提升的趋势……

　　“好舒服的感觉！”

　　花殇不由得轻吟了一声，那声音充满着缱绻，充满着惹火，让吴天简直哭笑不得。

　　不过他自己也极为享受，无数精纯能量自动入体，完全不需要他们进行任何的炼化，便能够与本身的真元能量融为一体，让他们的气息也在此刻不断地提升着……

　　时间一分一秒的过去，处在玄妙境界中的三人，并没有发现那头顶虚空，原本五彩的光芒彻底被黑白二色所代替。

　　磁磁磁……

　　这黑白所代表的阴阳能量，在空中不断的相互旋转，逐渐组成了一个囊括整个天际的巨大太极图案。

　　而在那太极图案中阴阳鱼的位置上，更是黑白两色光芒大盛，急速在整个环境中弥漫开来，赫然形成了一道无比诡异的空间通道，在吴天他们没有任何反应的状态下，一股强大的吸引力瞬间将他们完全笼罩，而后眨眼间三人的身形便被吸入那太极图案之中，彻底消失不见！

　　……

　　“哈哈……我突破了！”

　　不知到底过去多久，吴天突兀的睁开双眼，一阵大笑声瞬间传荡而开……

　　没错，突破了！

　　吴天的实力，赫然从五阶武圣提升到了六阶武圣，甚至还是在六阶武圣巅峰！

　　这是他事先怎么也不可能想到的！

　　如果没有这次经历，哪怕就算是有混沌境和分身的帮助，恐怕吴天想要提升到六阶武圣巅峰，也还需要至少一年左右的时间！

　　“少爷……我也突破了！”

　　月女随之睁眼，满心欢喜的说道。

　　她如今也顺利成为了七阶武圣的强者，可以说在百炼傀儡这种存在中，月女是最为特殊的一个，谁也不会想到月女竟然会有如今的这种巨大转变……

　　“就我没突破，哎……”

　　花殇轻叹着出声，可其眼中的喜悦谁都能清楚发现。

　　的确，她虽然没能突破，但却已然达到了八阶武圣巅峰，距离九阶武圣不过一步之遥，而且最主要的一点，有了这次的经历，花殇有信心等回去之后恐怕用不了多长时间便会十分顺利的进入到九阶武圣的层次！

　　这已经让她节省了不少的修炼时间！

　　“没想到竟然会给咱们这么大的好处！”

　　吴天欣喜之后，目光却是环视四周，不禁眼神一阵愕然，“竟然到了这里？”

　　“这里……”

　　两女闻言后这才朝四周看去，入眼之处完全是一片黑白的景象，没有星辰，没有大地，有的只是完全由黑白二色组成的虚空，而此时他们三人就这么悬浮在虚空之上，显得无比怪异！

　　“吴天弟弟，难道这里就是你最终的目的地？”注意到吴天的喜色，花殇当即问道。

　　“不是！”

　　吴天摇摇头，花殇顿时有些失望，“还不是啊？那你有什么可高兴的？”

　　“呵呵……还是那句话，以后你就会明白了！虽然这里不是目的地，但却也是一个必经之路！”

　　吴天简单的说了一句，让花殇不禁‘恶狠狠’的瞪了这货一眼，到现在还瞒着她，这简直就欺人太甚了。

　　可花殇能怎么办？还不是只能老老实实的跟着……

　　“没想到不仅进入了阴阳域，还能够让我的实力提升到六阶武圣巅峰，这真可谓是双喜临门啊！”

　　吴天满意的环视周围，嘴角翘起了一条弧线。


第1372章 阴阳兽阴阳珠

　　双喜临门！

　　吴天是怎么也没想到，自己会有如此巨大的收获。

　　不过也只有自身实力不断增强，才能够越发长时间的屹立在寰宇界中！

　　“吴天弟弟，这里到底是什么必经之地啊？”花殇凑到吴天身边问道。

　　这段时间相处下来，她仿佛都已经忘记了自己万花宫宫主的身份，仿佛真的成了吴天的姐姐一般。

　　“呵呵，等到了你就知道了！”

　　吴天笑了笑，“花大姐，你也别问那么多了，难道你以为我会把你骗到什么地方去卖了不成？”

　　“切……”

　　花殇闻言直接翻了一个白眼，娇嗔的笑容深处却有着一丝的失望。

　　她如何不知道，吴天直到现在都还对她有些警惕？

　　只不过身份的原因摆在那里，又不是他们能够随意解除的，花殇也并未怪吴天的谨慎小心，只是心中有些轻叹罢了。

　　“这里真的很奇怪！”

　　环视四周，花殇疑惑道，“此处的黑白两种能量，我竟然不能吸收炼化，如果这么长时间下去的话，恐怕我体内的真元终有一日会彻底耗尽！”

　　阴阳属性能量比之五行能量的等级要高出一些，除非拥有特殊的炼化方法，否则的话花殇是绝对不可能将其吸收入体的，而吴天则不然，他本身就是阴阳双属性体质，此处阴阳域的这种环境对他来说根本算不得什么问题。

　　至于月女，因为其特殊的身份，这里同样对她没有任何影响。

　　“这里比之前更加危险，我们必须要小心一些！”

　　吴天沉声说道，从叶提的口中他已经知道，阴阳域看似安静，但实则是混元神域中最为危险的地方，一旦阴阳能量暴乱的话，便会生出无数的空间乱流，而若是吴天他们不小心被卷入其中，恐怕将再无任何翻身的机会……

　　除了这些之外，在阴阳域内还有极为特殊的魔兽，是为阴阳兽。

　　实力堪比九阶巅峰魔兽，且一般一阴一阳两只同时出现，相互有着极强的默契配合，其战斗力完全不是一加一那么简单，足以堪比圣阶魔兽。

　　不过阴阳兽虽然极为危险，但如果能够将其斩杀，便可以得到阴阳珠，这对于圣阶之人领悟空间有着绝佳的妙处，乃是世上之人可遇而不可求的宝物。

　　果然，就在吴天话音刚落，两女稍微警惕一些的刹那，便立时旁侧有一阵强大的空间涟漪蔓延，旋即便见得一黑一白两头魔兽浮现了出来，不由分说龇牙咧嘴的同时朝三人发动了攻势……

　　“小心，此乃阴阳兽！”

　　吴天当即一声轻喝，随即毫不犹豫的唤出九星破霄剑朝左侧的黑色阳兽而去。

　　与此同时，月女配合着吴天展开攻击，而花殇则在吴天的话语中，独自一人持着双剑迎向了右侧的白色阴兽，战斗疯狂的爆发出来。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　无数的攻势在此时尽数展开，所幸的是来到此处阴阳域的有三人，在分别攻击之时，不会让这阴阳兽有任何配合的动作！

　　毕竟一旦阴阳兽真的配合起来，其实力足以堪比圣阶魔兽，而分隔开去不过各自不过是九阶巅峰魔兽罢了，只要不让它们有任何相互融合的机会，那么以吴天三人的实力对付它们根本算不得什么大的问题。

　　三人的身形不断化作流光闪烁，不断地施展出各自的攻击，将两只阴阳兽彻底隔绝开去，如此往复，最终在半个多时辰之后将阴阳兽彻底灭杀，也顺利得到了一黑一白两颗珠子，正是阴阳珠！

　　“这是什么？”

　　花殇有些狐疑的望着手中的白色阴珠，朝吴天问道，“吴天弟弟，看你喜悦的样子，似乎知道这是什么东西吧？”

　　“不错，我的确知道！”

　　吴天点点头，道，“此乃阴阳珠，可让圣阶之人在修炼之时更加容易加深对空间的感悟，乃是世上可遇而不可求的宝物！”

　　“加深对空间的领悟？！”

　　花殇闻言顿时面色一喜，“这阴阳珠竟有如此效果，真是令人惊叹！”

　　“呵呵，但必须要阴阳二珠同时使用方可！”

　　吴天笑着右手一抛，将其手中的黑色阳珠直接扔到了花殇手中，“花大姐，这份阴阳珠就给你吧！”

　　“这……不好吧，你和月女妹妹不也一样是圣阶么？”花殇虽说心动，但却还是犹豫着道。

　　“呵呵，放心，这里绝不会只有这么一份！”

　　吴天摇摇头，而此话却是令得花殇瞬间双目一凝，“难道此处的阴阳兽还有很多！那该怎么办？我在此处完全无法吸收能量恢复！”

　　“哦，是了，这瓶天元丹也给你吧！”

　　吴天心念一动，一个装有九颗天元丹的玉瓶飞到了花殇手中，花殇本想拒绝，但最终还是笑着接受下来。

　　“吴天弟弟，之前你因为若蝶妹子的事情而通告整个寰宇界，如此说来，这天元丹莫非是弟弟你自己炼制的？”花殇吞下一颗天元丹，感受着体内所消耗真元的急速补充，这才笑着问道。

　　当然，此话不乏一些试探！

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有回答，然而就在这时，从另外一边，又是一对阴阳兽出现，三人当即展开攻势，也算是为吴天解了一个围。

　　如之前那般，吴天与月女配合着对付黑色阴兽，而花殇独自一人对付白色阳兽，最终又是一份阴阳珠落入了三人手中。

　　这一次，花殇主动将阴阳珠让给了月女，一方面她自己有了，也不能表现的那么贪心，而另一方面，她早已将月女看做吴天的女人，如此做也可以算是对吴天的一种讨好。

　　对此，吴天自然没有拒绝，让月女将阴阳珠收好后，他这才缓缓道，“花大姐，月女，这里应该是有一条通道，我们必须要在灭杀阴阳兽的同时，将那条通道找出来！否则的话，阴阳兽恐怕会无休止的出现，到时候就算有天元丹补充，我等也绝对逃不过身陨的下场！”

　　“嗯！”

　　花殇点点头，她已经深有领会，若非吴天给出的天元丹，她也无法及时补充，恐怕此时已经消耗掉了体内差不多五分之一的真元，如果真的那阴阳兽无休止的出现，后果是怎么样的，她怎么可能想不到？

　　顿了顿后，花殇问道，“可是吴天弟弟，这里毫无任何方向，我们又该怎么寻找？唔……对了，那通道的关键该不会是在阴阳兽身上吧？”

　　“呃……”

　　听得此话，吴天不得不佩服花殇迅捷的思想，轻轻颔首道，“不错！的确是与阴阳兽有关，但并不是在它们身上，而是它们出现的点位！”

　　“出现的点位？”花殇很是不解。

　　磁磁磁……

　　就在这时，又是一阵空间涟漪蔓延，一对阴阳兽再次悬浮出来，再次不由分说的朝吴天他们攻去。

　　“哈哈……大姐，先灭了这两头畜生再说！”

　　吴天大笑了一下，当即三人齐齐出手，很快便又是两颗阴阳珠落入手中，而这一次自然是归属吴天所有。

　　“弟弟，你刚才说的点位，到底是什么意思？”看着吴天将阴阳珠收好，花殇迫不及待的问道。

　　“很简单，空间点位！”

　　吴天解释道，“我们需要解决十八对阴阳兽，同时记录下它们出现的点位，而这些点位通过特殊手诀联系起来，便会形成一个特殊的阵法，而后只需要将阵法激活，那么那条空间通道就自然而然的出现了。”

　　“十八对阴阳兽……”

　　花殇不由得倒吸了一口凉气，不过因为有吴天所给的天元丹，倒也不用太过担心消耗，只是她更震惊于这种空间通道的出现方式，若非吴天如此笃定的说法，恐怕让花殇独自一人在这里，被那些个阴阳兽折磨死，她都不会想到。

　　“弟弟，你该不会是曾经来过这里吧？”花殇狐疑问道。

　　而吴天则摇摇头，没有多加解释什么，难道要将叶提的存在暴露出来？

　　“好吧，我知道我又不该问这个问题！”

　　见到吴天的样子，花殇直接撇了撇嘴，顿时又道，“快，又出来了！”

　　“动手！”

　　当即，三人仿佛化身成为阴阳兽杀手一般，不断地斩杀者接连出现的阴阳兽，所幸的是吴天和月女不受此处特殊环境的影响，而花殇有天元丹及时回复，也不必担心会有真元不济的情形出现。

　　“对了，弟弟，我没有记录那些点位，连你记录下来了吗？”花殇问道。

　　“没有！”

　　吴天摇摇头，而月女却笑吟吟的接口道，“大姐放心，我记下来了！从阴阳兽一开始出现，少爷便让我记下了的！”

　　花殇闻言，不由得朝吴天望了一眼，美眸中泛出点点光彩，不得不说，吴天对女人有着绝对致命的诱惑，哪怕花殇身为万花宫宫主，堂堂天级势力之主都是如此，就更别说其他女人了。

　　“哎……”

　　不知想到了什么，花殇却又很快的轻声一叹，继续展开着对接下来阴阳兽的杀戮。

　　吴天没有注意到这些，他一边杀戮着，一边数着出现阴阳兽的数量，一旦到了一十八对那么必须要停手，如果再继续斩杀的话，下一刻出现的就会是阴阳兽群了。

　　到那个时候，他们三人就算实力再怎么强，恐怕也无法全身而退！


第1373章 通道现——混元域

　　不知到底过去多久……

　　月女忽的开口了，“少爷，一十八对阴阳兽已经够数！”

　　“嗯！”

　　吴天也知道，在轻轻点头后，便朝花殇说道，“花大姐，等会儿如果再有阴阳兽出现，你可千万别动手，否则不等你将它们杀死，一群阴阳兽就会接连现身！”

　　“嗯，我记住了！”

　　花殇轻轻点头，而旋即吴天朝月女使了一个眼色，月女心神领会的舞动双臂，一道特殊的影像顿时在前方浮现而出……

　　影像之中所描绘的正是此处三人所在的阴阳域周围，而最主要的是，上面有着十八个光点，分别代表着那一十八对阴阳兽出现的空间点位，记录的十分详细，甚至先后顺序都被月女标记了出来。

　　“啧啧……月女妹妹真是心细如发啊，如果什么人能够娶到月女妹妹为妻，那不知该是多么幸运的事情！”花殇轻笑着道。

　　“大姐说笑了！”

　　月女浅浅一笑，她这一生早已和吴天绑在了一起，还可能嫁给其他人么？

　　再者说了，月女也明白自己的特殊，恐怕除了吴天之外，她是永远不会追随其他人的，就更别说嫁人了。

　　而此时的吴天，则专心的望着那幅影像，双手在虚空中不断的划动，脑海内也将这些空间点位不断熟记……

　　一时间，花殇和月女看着吴天都有些痴了……

　　正所谓，男人在认真的时候往往是最帅的，如今吴天这一幕，也正好印证了这一点！

　　“好了！”

　　约莫十来分钟后，吴天轻轻颔首，挥手将影像散去，整个人直接飞出，体内真元急速运转，双手不断的掐动手诀，一道道黑白光芒急速飞出，没入前方的空间内……

　　如果有影像相互对应的话，定然可以发现，吴天所打出的这些点位，正好与那影像中十八个空间点位对应……

　　磁磁磁……

　　随着吴天手诀的打出，四周黑白两色的空间竟然开始了丝丝颤动，无数的空间之力急速蔓延涌动，那黑白两色更好像受到了某种牵引，竟无比诡异的在虚空中运转……

　　时间一分一秒的过去，吴天的面色更是认真到了极点，仿佛哪怕就是天塌地陷也无法对他造成任何影响。

　　“快看……”

　　不知到底过去多久，花殇突兀的惊呼出声，旋即便见得那头顶虚空，十八道光点骤然大亮，而那黑白两色能量更是在无数空间之力的涌动中，与十八道光点所组成的区域内，赫然形成了一副巨大的阴阳太极图案……

　　“果然如此！”

　　看到这一幕，吴天的脸上也露出了一抹笑容。

　　“接下来，便是要打开这隐藏的通道了！”

　　吴天默默的安静了一会儿，在体内真元恢复到最巅峰状态之时，他的双手上再次手诀掐动，充满着无数玄奥的气息，让不远处的花殇与月女都情不自禁的为之有些担忧……

　　手影繁杂，快得让人摸不清虚实……

　　动作迅捷，仿佛每一次手诀的打出，都会有无数的能量融入到那阴阳太极图案中一般，使得这个图案竟开始旋转起来……

　　随着吴天手诀的继续打出，旋转的速度越来越快，仿佛带着无尽的吸引力，将四周所有的能量全部吸入其中。

　　而此时的两女，也能够感觉到那种吸引，若非她们及时反映，用真元强行稳住身形的话，恐怕她们都要被吸走了……

　　“好强大的能量波动！”

　　吴天倒吸一口气，丢入两颗天元丹进入嘴里，同时加快了手诀的掐动，让整个环境顿时都好像在此刻变得颤动不已……

　　大约半个时辰之后，在吴天随后一手手诀打出的刹那，那急速旋转着的阴阳太极图案骤然停止，而后便见得那太极上黑白部分直接分开，就此一条空间通道赫然出现……

　　“总算是成功了！”

　　吴天擦拭了一下头上的汗水，方才他差点难以为继，幸好有天元丹的补充才能够坚持到现在。

　　看到空间通道打开，吴天的脸上露出了一抹笑容，而面色却有些苍白，仿佛经历了一场生死大战似的，连身形都不由自主的轻微摇晃……

　　“少爷，你没事吧？”

　　月女急忙上前将吴天搀扶着，而花殇的眸子中也露出了关心之色。

　　“没事，休息一会儿就好了！”

　　吴天笑着说了一句，随即再次丢入一颗天元丹进入嘴里，这才直接闭上了双眼开始入定恢复。

　　月女与花殇都没有出声打扰，尤其是花殇，此刻看向吴天的目光越发复杂，她心里清楚，若非她之前跟着吴天他们的话，恐怕这一辈子说不定都无法来到这里，更别说有机会真正的去接触到接下来的最终目的地了！

　　约莫一个时辰之后，在四周能量与天元丹的双重补充下，吴天很快的恢复到了巅峰状态。

　　而后，三人便一同飞身投入了前方的空间通道之中，随着三人的身影逐渐消失，那吴天废了无数精力才打开的空间通道在瞬间彻底消失，就如同从未出现过一般。

　　……

　　入眼之处，一片的灰色，仿佛连呼吸都感觉有些压抑，花殇的面色变得极为凝重……

　　“弟弟，月女妹妹，这到底是什么地方？难道这就是最终的目的地？”花殇沉声道。

　　在这里，不仅无法吸收那些灰色能量进行补充，反而自身体内的能量竟然还在一丝丝的流逝着，虽然速度极为缓慢，但如果时间一长，恐怕花殇真的无法在这里继续坚持……

　　“不错，这里便是我们最后的目的地！”

　　吴天点点头，而后面色忽然变得极为肃然，直直的看着花殇，沉声道，“花宫主，我可以相信你吗？”

　　此话，前所未有的严肃，甚至在称呼方面也改成了花宫主，由此可以看出吴天此时心中的慎重！

　　花殇顿时身体一震，毫不犹豫，且毫不退缩的与吴天对视，颔首道，“可以！这次事情只有我们三人知晓，我绝不会外泄一句！”

　　“我不需要你发誓，但如果花宫主将我吴天当成朋友，甚至真心的将我当成弟弟看待，那么我便相信你，但丑话说在前面，如果花宫主有半分不愿，那我也不会勉强！”

　　吴天的语气极为肃然，这话一出，也顿时让气氛更加紧张了一些。

　　“我明白！”

　　花殇没有多言，只是再次重重的点了点头。

　　“好，我信你！”

　　吴天长长吐出一口气，随即肃然的面色重新带上笑容，“大姐，别怪小弟这么紧张！说实在的，此处若非有小弟的话，哪怕寰宇界内所有圣阶之人全部集齐，也绝不可能到达此处，更别说找到那什么进入神阶的方法了！”

　　“哦？”

　　闻言，花殇陡然有些激动，“如此说来，这里真的有进入神阶的方法？”

　　“我不知道！”

　　出人意料的，吴天却很快摇头，“但我可以说，如果真的有，我一定能够拿到！”

　　“好，那我需要怎么做？”花殇应道。

　　“呵呵……不用做什么，看着就好！”

　　吴天笑道，“不用这么紧张！这里并没有什么危险，当然只要大姐你不要随意胡来！”

　　“放心吧！”

　　花殇无语的丢出一个白眼，嗔道，“姐姐我又不是那种人！姐姐我就在这里站着一动不动，这下该行了吧？”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，并未多说什么，而身边的月女也乖乖的退后了一些。

　　“大姐，我现在可以和你解释一下了！”

　　吴天缓缓言道，“其实在六大隐族口中所说的特殊秘境，是为五行混元域！”

　　“之前我们所经历的为五行神域，而从后面开始便是混元神域的三大域层，第一为凡人域，是为五行所属，第二为刚才的阴阳域，是为阴阳所属，而如今我们现在所在的地方便是第三，是为混元域，也是混元神域中最中心的地方！”

　　“听起来，好像很神奇！”花娘喃喃道。

　　“呵呵，算是吧！”

　　吴天不可置否的耸耸肩，“混元域才是真正的目的地！换言之，如果真的有那种方法，也必定是在这里！”

　　“那我们现在能做什么？”花殇问道。

　　“什么都不用做！只需要等着就好！”

　　“等着？”

　　花殇狐疑不已，难道那份进入神阶的功法还会自己主动出来不成？

　　“呵呵，一会儿你就知道了！”

　　吴天微微一笑，没有在解释什么，而花殇则张了张嘴，最终还是默默不言，反正已经到了这里，吴天要怎么做就怎么做吧。

　　环境，一时间安静了下来……

　　吴天闭上了双眼，精神力全部散发出去，而此时他的身上也随之散发出了黑白能量，相互交融之下，竟是缓缓的变成了灰色，并且相互融合，让身旁的花殇看得目瞪口呆……

　　在她的眼中，吴天越来越神秘了！

　　磁磁磁……

　　不知到底过去多久，原本平静的灰色能量，仿佛受到了某种牵引，竟然开始进行不规则的运转，无数的小型漩涡纷纷出现，浓郁的空间能量在这一刻尽显无遗……

　　“怎么回事？”

　　花殇狐疑不已，吴天没有回答，而月女则轻轻朝花殇使了一个稍安勿躁的眼神。

　　“好吧，我不说话了！”

　　抿了抿嘴，花殇继续保持沉默，而这一次，却没有再继续安静，那四周空间赫然被涌动的灰色能量与空间之力完全充斥，仿佛让人有一种浑身都被彻底看透的感觉，若非有吴天的话语在先，恐怕花殇都会生出一种逃跑的冲动了。

　　旋即刹那间，一股无比恐怖的威势从天际上倾泻而下，使得三人浑身颤抖不已，仿佛连自身骨骼的脆响都可以听得一清二楚……


第1374章 昊元神君

　　恐怖的威压下，仿佛连张嘴都变得那么困难……

　　好似有一种随时都会身陨的恐怖感觉，让三人浑身汗如雨下，哪怕用尽全身能量都无法抵抗这种威压，但所幸的是三人依旧死死坚持着，没有任何跪下的趋势……

　　幸好，这种威势出现的突兀，但去得也快……

　　几分钟后便彻底消失，好似从没出现过一般，而吴天他们三人更浑身都被汗水打湿，那种震惊之色依旧显得那般明显。

　　“哈哈……”

　　就在三人运转真元将衣服烘干的刹那，一阵大笑声四面八方的传荡而开，让花殇立刻警惕不已，甚至于连她的那柄双剑都唤了出来。

　　至于吴天与月女，则似乎早已经知道了这一幕，在惊讶之后却是很快的恢复了平静……

　　“大姐，不用紧张！”

　　吴天回过头来朝花殇安慰了一句后，随即这才整理了一下衣衫，朝着前方虚空躬身道，“徒儿吴天恭迎师尊！”

　　“月女参见老主人！”

　　月女也同时跪了下去，甚至可以说是五体投地，简直恭敬到了极点。

　　“什么？师尊？老主人？”

　　看到吴天与月女的举动，这花殇陡然睁大了美眸……

　　其实自从吴天的邪宗在寰宇界内声名鹊起之时，便有许多人对这位邪宗之主调查了一番。可以说将吴天的来历都调查的清清楚楚，甚至他与水蓝家族的关系也没有丝毫的隐藏性，但关于吴天的师父，却只有一个，那便是青苍大陆天星学院的院长司徒空。

　　可是此时的吴天，竟然称呼那个未出现之人为师尊，还是如此的恭敬！

　　这如何不让花殇震惊？

　　“哈哈，不用多礼，起身吧！我也并非你的师尊！”

　　随着这句话的出现，一个身穿湛蓝色长袍，无比威严的中年男人影像从虚空中悬浮了出来。

　　“虽然您与我并无师徒之名，但却有着师徒之实！”

　　吴天依旧恭敬的道，“若非有师尊，我也不可能走到这一步！”

　　“呵呵，你小子倒是会占便宜！好吧，既如此，那本君就收下你这个徒儿！”

　　“多谢师尊！”

　　吴天立刻跪在地上，无比恭敬地磕了三个响头。

　　“本君一直都在关注着你，你很不错，没有让本君失望！”

　　“既然你已经拜本君为师，那么本君的身份你也要记住，我乃昊元神君！”

　　昊元神君的声音不算小，甚至好像都没有故意掩饰，可此时却只有吴天一人听到，一旁的花殇和月女只是静静地等待着……

　　“是，师尊！”

　　“天儿，本君知道你心中定然有很多疑惑，但是现在有些事情你还不到知道的时候！”

　　昊元神君缓缓说着，随即便见得他随手一挥，一道灰色能量瞬间弥漫开来，将吴天与月女包裹其中，至于花殇则似乎被时间凝固所封锁一般，僵直的犹如木雕。

　　“师尊，您这……？”吴天不免有些担忧，毕竟经过这段时间的相处，吴天也明白花殇是真心与他交好。

　　“放心吧，为师不过将那小女娃儿周围的时间与空间封锁住罢了，不会对其造成任何影响！”

　　昊元神君淡淡的说着，可听在吴天耳中，却是那般的骇人！

　　随手那么一挥，竟然可以封锁时间与空间，这该是要多么强大的实力啊？

　　“老主人……”

　　月女此时激动不已，而昊元神君则淡然笑道，“很不错！既然天儿已经给你取名为月女，那以后你便专心的跟着天儿吧！或许终有一日，你能够脱离傀儡之身，真正的化作女人！”

　　“是，老主人！”

　　月女点点头，乖巧的后退了一些。

　　她没有去问昊元神君是怎么知道的，反正在她心中，老主人就是无所不能，无所不晓！

　　“叶提，你还不给我出来？”

　　随即，便见得昊元神君随手一抓，那浮屠塔自动从吴天体内悬浮而出，而后无数能量涌动，叶提的身形浮现而出。

　　“老家伙，你真的没死？”

　　叶提一出现，便是这样的一句话，顿时让吴天一阵无语。

　　“你说呢？”

　　“没死就好！”

　　叶提当即凑到那昊元神君身边，没好气的道，“不过老家伙，你既然没死，当初为什么要把小爷抛掉？还让那七个小家伙陷入沉睡？啧啧……你该不会是去偷偷幽会你的老情人吧？”

　　“你啊……这么久没见，还是这么牙尖嘴利！”

　　昊元神君听得哭笑不得，而叶提则表现出一种‘本来就是如此’的样子，一点都没有作为器灵理应对待主人之时的那种态度。

　　“好了，将那六人放出来吧！”

　　昊元神君朝叶提使了一个眼色，叶提顿时不满地嘟囔了一声，但还是很快控制着浮屠塔，将正在混沌境圣阶区域内修炼的赤莲圣君他们六人直接传送出来……

　　“少主……”

　　六人一出现，第一眼看到的就是吴天！

　　以为是吴天遇到了什么麻烦，这才将他们唤出，可随即目光打量周围的刹那，却很快注意到了那昊元神君熟悉的面孔……

　　当即……

　　咚咚咚……

　　六人激动地直接跪下，“参见主人！”

　　“起身吧！”

　　昊元神君随手一摆，这六人便被一股无可抗拒的力量扶了起来，但其面色却还是那么的激动，甚至其中作为女人的赤莲圣君她们都不禁泪流满面……

　　“你们啊……都这么大的人了，还哭什么？”昊元神君笑着道，“这些日子你们都做得很不错！以后你们要好好地帮助天儿，若有可能的话，说不定你们也能够成就不世之名！”

　　“是，谨遵主人吩咐！”六人齐齐躬身应道。

　　“对了，主人，关于三妹她……”

　　作为七色圣君中的大姐，赤莲圣君当即犹豫着开口，不过还没等她说完，昊元神君便摆手道，“你想说的本君已经了解，三儿她命中本就应该有此劫！唔……这样吧，等你们再见她之日，将此物交到她的手中！”

　　说话间，一团灰色光影飞到了赤莲圣君手中。

　　而此时，那昊元神君却继续道，“不过你们要记住，不可主动去寻，除非天意安排你们见面，否则的话千万不可去找，否则就算是本君也无法挽回了！”

　　“是，谨遵主人钧令！”六人再次躬身应诺。

　　“我说老家伙，你是不是不走了？”叶提在旁边问道。

　　虽然语气大大咧咧，但却依旧蕴含着强烈的期待。

　　“你看我现在像是本体回归吗？”昊元神君反问道。

　　“呃……”

　　叶提闻言，顿时目光向昊元神君的身体望去，虽然看似和真人无异，但若细看的话，昊元神君的身体却是由能量所组成，应该是以大神通从另一个界面投影而成。

　　“老家伙，你这是什么意思？”

　　看穿了这一点，叶提的面色当即一沉，“难道你还不想回来？”

　　“不是不想，而是不能！”

　　昊元神君摇摇头道，“此乃界面规则，哪怕就是本君也无法避免！你以后自会知晓！”

　　“那你现身做什么？”叶提继续问道。

　　“呵呵，你说呢？”

　　昊元神君笑了笑，随即目光朝吴天望去，“天儿，如今你既然拜我为师，那么为师想问你三个问题！”

　　“师尊请问！”

　　“第一，你修炼为何？”

　　“修炼为何？”

　　听得这话，吴天当即面露惑色，是啊，修炼到底是为了什么？

　　此时不仅是吴天，就连赤莲圣君他们都陷入了沉思。

　　安静了好一会儿，吴天那皱眉沉思的模样最终缓解，抬头回道，“师尊，我修炼是为了家！”

　　“第二个问题，你认为你自己如何？”昊元神君没有表态，继续问道。

　　“我自己？”

　　吴天沉吟道，“别人称我为天才，但我却知道，我只是一个普通人，一个普通的修炼者！”

　　“第三个问题，若是为师带你离开，你可愿意？”

　　“回师尊的话，我不愿意！”

　　这个问题，吴天不假思索的回道，“在这里，我有家人，有朋友，也有许许多多割舍不断的东西！”

　　“好了，为师的问题问完了！”

　　昊元神君轻轻点头，脸上露出了一抹笑容，“天儿，你很不错，为师很满意！不过，在第三个问题的基础上，为师若说带你离开，并且保证让你在短时间内提升到神阶，甚至更高的实力层次，那你可愿意与为师离开？”

　　“唔……师尊请见谅，徒儿还是不愿意！”

　　吴天回道，“若是弃亲人而去，徒儿活着还有何意义？”

　　“好吧，为师明白了！”

　　昊元神君没有点头，但却也没有摇头，深深地望了吴天一眼，言道，“你此来为师这五行混元域，所为何事？”

　　“师尊，事情这样的……”

　　吴天组织了一下语言，将六大隐族与特殊秘境的事情，包括寻找进入神阶方法一事儿一五一十地说了出来，虽然与昊元神君是第一次相见，但吴天却对其没有任何隐瞒。

　　“进入神阶的方法？”

　　昊元神君笑了笑，“那么天儿，你想要么？你有叶提相助，再加上你本身的姿势，进入神阶可以说只是时间迟早的事情罢了！”

　　“回师尊的话，徒儿其实并不想要，但如果能够寻到的话，要了也无妨！”吴天说出了自己的心里话。

　　顿了顿后，他继续道，“我虽然不用，但我身边还有家人，有朋友，他们也能够用得着！”

　　“呵呵，这果然是实话！天儿，你却是令得为师越来越满意了！”

　　昊元神君笑着颔首，而叶提则在旁边撇嘴道，“废话！这可是小爷帮你这老家伙选定的继承人，怎么可能不好？老家伙，你这里到底有没有，有的话就干脆大方点拿出来算了！”


第1375章 七玄宫之说

　　叶提大大咧咧的，让昊元神君直接无语，笑骂道，“这么久没见，你小子还是那么不着调！”

　　“喂，老家伙，你给小爷我说清楚了，小爷我怎么就不着调了？”叶提当即反驳道。

　　“你以为，我这投影能带什么东西？”

　　昊元神君双手一摊，“再者说了，规矩就是规矩，哪怕我也不能打破！除非天儿他们能够达到去我所在那个界面的最低实力，否则我也断然不可能那么做！”

　　“呃……另一个界面？老家伙，你的意思是说，还有其他更高层次的界面？”

　　叶提立时反问道，而此刻的吴天和赤莲圣君等人都纷纷好奇的望着。

　　“不错！”

　　昊元神君缓缓点了点头，而后朝吴天问道，“天儿，你有什么想法？”

　　“我不知道！”

　　吴天摇摇头，“不瞒师尊，以前我一直认为神阶就有可能是最强的实力了，甚至可以达到长生不老的地步！”

　　“长生不老？呵呵，这世上恐怕没有人能真正的达到那种地步！”

　　昊元神君嗤笑道，“最多也不过是比寻常人活得更久一些罢了！”

　　“是啊！”

　　吴天轻轻点头，“现如今见到师尊，虽然以我的实力根本无法分辨出师尊您到底是什么实力，但我想绝对却是要比神阶强得多！至于其他界面之时，我也说不上来！我隐隐觉得，随着实力的增强，便能够见识接触到更强更高层次的界面！”

　　“此言不错！”

　　昊元神君说道，“其实，我们大致可以将所有界面分为七种！”

　　“七种？这么多？”吴天和叶提都愣了愣。

　　“多么？呵呵……你们可知，这个宇宙的界面有多少？实话和你们说，足有上千万个之多！”

　　昊元神君回道，“如你们现在所在的界面便可以称之为凡人界，除此之外还有修罗界，魔界，冥界，佛界，仙界等稍高一层的界面！”

　　“呃……师尊，您方才只说了六个，那么还有一个呢？”吴天问道。

　　“最后一个，便是为师所在的混元界，也就是整个宇宙中最为高端的一个，在那里面，神阶不过是最低等，换言之，就是与如今此处界面中的普通人差不多！”

　　“嘶……”

　　听得此言，众人都不禁倒吸了一口凉气，神阶相当于普通人？

　　如此骇人，实在难以想象那个混元界中到底是怎么样的情形！

　　“很惊讶是吧？”

　　似乎对众人的表现感到很正常，昊元神君笑着继续道，“其实我也和你们一样，刚开始知道的时候同样惊讶，但是习惯就好！在混元界中更是以实力为尊，甚至可以说更加的残酷！”

　　“请恕徒儿冒昧，敢问师尊您现在在混元界中地位如何？”吴天问道。

　　“还算可以吧，但是关于混元界的事情，为师也不能和你们多说，这是规矩！”昊元神君不可置否的笑道。

　　“哦……”

　　不免有些失望，吴天倒也没有继续追问。

　　“是了，你们这次专程来此，应该是为了进入神阶的方法，是吧？”昊元神君问道。

　　“不错！”

　　“那恐怕你们要失望了！”

　　昊元神君摇摇头，“其实神阶必须要尔等修炼方可突破，若是借助外力，一来极难成功，二来就算成功了，也会对尔等将来造成极大的隐患！”

　　“可是师尊，那为什么六大隐族中会有那种传言，说是此处有进入神阶的方法呢？”吴天再次问道。

　　“这的确有些奇怪，不过你说的六大隐族为师倒是知道，或许这只是他们自己的猜测而已！”

　　昊元神君回了一句，随即问道，“那六大隐族还是金赤，木青，水蓝，火朱，土裂以及天心组成么？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，“听师尊您的语气，似乎和他们很熟？”

　　“呵呵，自然很熟！”

　　看着吴天还准备问什么之际，昊元神君摆手道，“好了，天儿，关于六大隐族之事，等你到了神阶你自会明白！”

　　“神阶……”

　　吴天默默地点点头，他拥有浮屠塔的帮助，进入神阶几乎是铁板上钉钉子的事情，只不过是时间长短罢了。

　　“外面那个小女娃儿是什么人？”突兀的，昊元神君问道。

　　“她乃如今寰宇界六大天级势力之一的万花宫宫主，也是徒儿的朋友！”吴天回道。

　　“唔……值得相信吗？”

　　“这……说不上，但她已经发下了天道誓言，不会将此处的事情说出去！”

　　“天道誓言，那就算是可以相信了！”

　　昊元神君点点头，随手一挥，竟是将那花殇身体四周的空间与时间封锁瞬间解开……

　　“啊……”

　　花殇不由得惊呼出声，她的记忆还停留在之前昊元神君出现之时，如今看到四周多出了赤莲圣君等人，让花殇更显震惊。

　　“花大姐，我和你介绍一下，这位是我的师尊！”吴天简单的说道。

　　“晚辈花殇，见过前辈！”

　　花殇立刻躬身行礼，聪慧如她已经明白，这次来到吴天之所以来到这里，恐怕就是为了来见这位前辈，她可不敢有任何的不敬。

　　单单是昊元神君的眼神，便让花殇这位八阶武圣巅峰的强者感觉到了自己的弱小，恐怕若是想对她出手的话，就一个眼神便已经足够了。

　　“你还算不错！”

　　昊元神君扫了一眼花殇，顿时让花殇有一种无处藏身之感。

　　“多谢前辈夸赞！”花殇赶紧欠身行礼。

　　“实话告诉你，此处并没有什么进入神阶的方法！”

　　昊元神君淡淡的言道，“所以，你和天儿这次算是白走一趟！”

　　“能够见到师尊，怎么可以说是白走呢？”吴天立刻笑道。

　　“是啊是啊，能够见到前辈，是晚辈的荣幸！”花殇也不断地附和着。

　　“好了好了。我知道你们多少有些失望！”

　　昊元神君摆手言道，“不过我也不会让你们真的白走！你们不是要寻找进入神阶的方法么？我这里没有，但不代表其他地方没有！”

　　听得此言，吴天立时抬起头，而花殇则有些激动。

　　“一年以后，在极北之地会有一个宫殿出世，名为七玄宫！”

　　昊元神君淡淡的道，“如果你们能够找到，并且拥有足够机缘的话，相信定然收获不菲！”

　　“一年后，极北之地，七玄宫？”吴天默默的念叨着。

　　“前辈，敢问这七玄宫又是怎么回事？”花殇在旁边问道。

　　“具体的你们去了就知道了！”

　　昊元神君摇摇头，并未多加解释什么，花殇也不敢多问，只能乖乖地束手而立。

　　“你们来此一趟也不容易！虽然我没有带什么东西，但可以帮你们提升一下心境，对尔等将来的修炼也有好处！”

　　昊元神君随手一挥，数道灰色光芒便立时从他手中弹射而出，分别没入到除了月女之外的其他八人体内，让这八人身体一颤，毫不犹豫的各自盘膝坐下，竟是直接进入到了入定状态……

　　在花殇出现之时，叶提便重新飞入到了吴天体内，毕竟叶提的存在可以说是吴天最大的秘密，花殇现在还没有那个资格知道！

　　不过在众人入定后，叶提却又很快的自从飞了出来。

　　“我说老家伙，你可真够吝啬的啊！”叶提撇嘴不已。

　　“吝啬也就吝啬吧，我可不想做那些揠苗助长的事情！”

　　昊元神君摆摆手，道，“叶提，以后你要好好的辅助天儿，他的将来成就不可限量！”

　　“废话！他可是小爷我选定的人，还用得着你这老家伙多说？”叶提哼哼着回道。

　　“那就这样吧，我还有事情就先去了！”

　　说话间，昊元神君的身影逐渐模糊起来，而没等叶提出声挽留，一道灰色光芒直接悬浮在他的面前，“此乃七玄宫的密匙，可带三人进入其中，等天儿醒了之后你交给他！”

　　“老家伙，你真的就这么走了？”叶提很是不舍。

　　“哈哈，走了走了！”

　　昊元神君大笑着，身形已然彻底消失，不过随之出现了一道传送阵，“从这里可传送回你们来此之前的地方！待得他们醒来后就离去吧！此五行混元域我也要将其关闭，除非天儿达到神阶，否则不会再开放了！”

　　“老家伙，保重！”

　　叶提默默无语，挥手将那被灰色能量包裹着的密匙收好，这才看向身边同样不舍的月女，缓缓言道，“月女妹子，你说这老家伙是不是有病啊？既然能够投影，为什么不干脆直接过来？难道那个劳什子的混元界真的有那么好？”

　　“我只知道，跟在少爷身边就是最好的！”

　　月女望着正入定中的吴天，抿嘴笑道，“有少爷才有我，我一切都是少爷的！他在哪儿，我就在哪儿！”

　　“呃……好吧好吧，当小爷我没问！”

　　叶提无语至极，不过能够感觉到月女的转变，他还是为之开心的。

　　足足一个多时辰之后，吴天双目轻轻睁开，两道犹如实质般的精芒直射而出，探身而起环视周围，“小叶子，月女，师尊呢？”

　　“走了！早就走了！”

　　叶提没好气的回道，“这里有那老家伙临走之前送给你的玩意儿，说是七玄宫的密匙，等一年之后你可以带三人进去！”

　　望着出现在手中的密匙，吴天朝着之前昊元神君所在的地方深深鞠了一躬，心内无比感激……

　　“对了，还有这个传送阵，可以抵达之前你们所在的天心族，至于其他的那老家伙也没说了！”叶提道。

　　“嗯，我知道了！”

　　吴天点点头，一年之后如果他没有提升到神阶的话，倒是可以去那七玄宫走上一走，不过吴天却也明白，短短一年内让他突破至神阶，这简直就是不可能的事情！


第1376章 神秘紫衣人

　　“找到了吗？”

　　邪宗之内，万若蝶一脸冰冷的坐在主位旁边的座椅上，声音更是无比森寒。

　　站在她面前的，赫然便是邪影卫队的队长，黄江与黄河两兄弟，另外还有风火堂堂主厉锋三人。

　　“没有，我们几乎将整个碧澜山脉都翻了一个底儿朝天，依旧没有发现那个紫衣人的踪迹！”厉锋摇头道。

　　“若蝶小姐，你说那人会不会已经离开了？”黄江试探性的说道。

　　“不会！”

　　万若蝶很笃定的摇头，“他不是狂妄的说要接连暗杀我们邪宗的高层吗？现如今柳堂主和秦堂主重伤，他如此嚣张胆大，恐怕已经想到了我们拿他没办法，所以他一定不会走的！”

　　“可是，他又藏在什么地方？还有，我们已经开启阴阳星玄诸天大阵，他又是怎么进来的？”厉锋皱眉道。

　　“难道我们邪宗内部，还有内奸不成？”黄江冷声道。

　　其实自从邪宗如此迅猛发展以来，恐怕整个寰宇界的各个势力都很想打探到邪宗的秘密，故而一个个的探子接连不断的出现，但所幸有吴天设下的九霄幻心阵，这才能够始终让邪宗内部保持一定的稳定。

　　可是如今的情形，又该怎么解释？

　　万若蝶也迷惑了……

　　忽的，她想到了上次在邪宗内意图刺杀吴天的那七个黑衣人，不禁秀眉微蹙，整个人陷入了沉思。

　　黄江，黄河以及厉锋三人对望一眼，俱是苦笑不已。

　　但看着万若蝶的目光没有丝毫的不敬，哪怕万若蝶如今连圣阶都不是，但长时间的管理，让万若蝶在整个邪宗之人的心中，仅在吴天这位宗主之下，甚至还要超过几位宗主夫人和长老……

　　好一会儿，万若蝶这才从思索中回过神来，缓缓娇声开口道，“劳烦三位继续努力，务必要将那个紫衣人找出来！否则，就是在我们邪宗内的一个毒瘤！”

　　“是，若蝶小姐放心，我们一定努力！”三人应了一声。

　　然而就在这时，一个突兀的声音响起，“若蝶，你说什么紫衣人啊？”

　　吴天的身形从虚空中浮现，随他一起的赫然就是月女，而赤莲圣君他们则继续进入浮屠塔的混沌境中修炼，因为有昊元神君的相助，他们获益匪浅，再加上混沌境的特殊，他们六人有信心在短时间内成功恢复到原先的实力！

　　当然，这个短时间恐怕真的不会短。

　　“宗主，月女姐姐……”

　　见到吴天归来，万若蝶立时面色一喜，而黄江他们三人则恭敬的朝吴天行了一礼。

　　“好了好了！”

　　吴天笑着走到主位上坐下，月女则乖巧的站在一旁。

　　“你们这是在说什么？我听得好像是什么重伤，又有什么紫衣人的？到底是怎么回事？”吴天问道。

　　“宗主，事情是这样的……”

　　万若蝶缓缓开口，将吴天离开不久的一切都一五一十的详尽描述了一遍。

　　其实说起来也很简单，在吴天离开后的大概三日的晚上，万若蝶和诸多邪宗高层忽然接到了一个神秘的传音，那人很嚣张的说是要接连暗杀掉邪宗的诸多高层。

　　得知这个消息后，众人纷纷色变，在宁可信其有不可信其无的前提下，他们都暗自做好了准备。

　　然而接下来的日子中，天魁堂堂主柳魁以及丹阵堂堂主秦天宇都在宗内遇袭，若非邪宗反应迅速的话，恐怕他们都真的死在那紫衣人手中了，不过即便如此，两人还是受了重伤，所幸的是并没有任何生命危险，只是如今依旧处在昏迷当中。

　　“紫衣人……”

　　吴天微微皱眉，“实力如何？”

　　听得吴天问话，万若蝶望向了黄江与黄河，他们两人当初是在秦天宇遇刺那夜及时双双出手，这才将紫衣人逼退！

　　“很强！”

　　黄江苦涩的道，“宗主，实不相瞒，我们兄弟二人联手，恐怕都在那人手下走不过几回合！”

　　“这么强……你们二人如今都已经是二阶武圣了，联手更有特殊的合击技，恐怕就算是四阶武圣都能一战！”

　　吴天紧紧皱着眉头，“如此说来，那紫衣人的实力恐怕至少是在六阶武圣，甚至更高？”

　　“是的！”

　　黄氏兄弟点点头。

　　“那可就真的怪了！”

　　吴天言道，“什么时候，寰宇界内出了如此强大的人物！对了，你们不是与其交过手么？可看出了什么？”

　　“没有！”

　　黄江与黄河对望一眼，黄河缓缓言道，“那紫衣人好像是故意隐藏着什么似的，而且我几乎可以确定的说，此人并未用出全力，似乎……似乎只是在不断的挑衅我们！”

　　“那现在柳魁和天宇的伤势如何？”吴天再次问道。

　　“没什么大的问题，只需要好好疗养便可恢复了！”万若蝶直接回道。

　　“那就好！等会儿我去看看他们！”

　　吴天说了一句，随即脑海中一个念头乍起，蓦地道，“对了，刚才你们说将整个碧澜山脉包括我们邪宗都搜了一个遍，依旧没找到那个紫衣人的踪迹，是吗？”

　　“是的，宗主！”

　　万若蝶无奈的抿了抿嘴，“这紫衣人仿佛就是凭空消失了一般，如果说他离开了，我是一万个不信！”

　　“是在碧澜山脉中的所有人都查过了吗？”吴天再次问道。

　　“是的！”

　　厉锋这时回道，“我们风火堂和邪影卫队的人全体出动，没有一个漏掉！而因为发生了紫衣人的事情，经过若蝶小姐同意，我们也将碧澜山脉全数封锁，没有任何人能够进出！”

　　“先将封锁解除了！”

　　吴天摆摆手道，“这么做，肯定会闹得人心惶惶，对我们邪宗不利！”

　　“宗主，这……”

　　黄河立时不解出声，克不等他说什么，黄江便当即打断道，“二弟，宗主自有安排！”

　　“是啊，宗主，难道你已经有了想法？”万若蝶也在旁边问道。

　　“是的！我也是刚才才想起来的！”

　　吴天轻轻颔首，双眼微眯的道，“你们也来想想，所有碧澜山脉的人都真的查完了么？”

　　吴天第二次询问，语气凝重了一些，而似乎也感觉到了什么，在场之人都陷入了沉默，最终还是万若蝶很快反应过来，面色很是难看的道，“宗主，你该不会说的是我们邪宗内部吧？”

　　“这不可能！”

　　黄河当即言道，“宗主，你难道不相信我们的办事能力？邪宗之人我们都查过了的！”

　　“二弟，不可胡言！”

　　黄江当即斥道，“宗主他这么说肯定有自己的想法！”

　　“哈哈……好了好了，这邪宗又不是我的一言堂！”

　　吴天笑着道，“难道我是那种独断专行之人，还不让人问了不成？”

　　说着，吴天继续道，“黄河啊，我并非不相信你们的意思！我也自然明白你们的办事能力！但有些时候，往往最简单的地方最容易被忽略！”

　　“唔……宗主，你就不要打哑谜了，你到底说的是什么意思？我黄河就是一个笨驴子，你说什么我们就去做什么不就行了？”黄河挠着头，一副憨厚的模样。

　　当然，他恐怕也只有在吴天面前才能如此。

　　“我知道了！”

　　万若蝶双眼一亮，“宗主，你说的是那紫衣人易容成了我们自己的人？”

　　易容！

　　听得万若蝶此言，众人纷纷色变，但细细想来，这绝对可能。

　　“是的！”

　　吴天点头道，“按照你们方才描述所言，那紫衣人的实力很强，比我这个当宗主的还要强上一些！再加之他故意隐藏实力，若真的那人精通易容之术，恐怕就是我们面对面也绝对难以发现！”

　　顿了顿，吴天言道，“我甚至怀疑，那人恐怕与上次的那七个黑衣人脱不了干系！”

　　“哎……可是我无能啊！”

　　万若蝶苦着脸道，“我这段时间以来都想尽了各种办法，依旧没有找到那黑衣人安排在我们邪宗内部的人，让宗主失望了！”

　　“不，你做的很好！”

　　吴天摇摇头，笑着道，“如果你提前找出来了，恐怕那紫衣人就不会如此现身，说不定我们能够顺利钓出更大的鱼来！”

　　“可是宗主，那我们现在该怎么办才好？”万若蝶问道。

　　“这……我也没有想到，不过搜索不能停！如果我的猜测是对的，那么必须要继续搜索来让那紫衣人松懈，或许才能够找到机会！”

　　吴天说着，随即起身道，“好了，今天就先这样吧！我得去看看小四她们，不然的话恐怕晚上我连睡觉的床都没有了！”

　　“哈哈……”

　　一句话，让众人顿时大笑，之前还有些紧张的气氛缓和了不少。

　　很快，黄江黄河以及厉锋三人起身告辞，而在他们离开后，万若蝶狐疑的看向吴天，“宗主，你真的没想到办法？”

　　“呵呵……你说呢？”

　　吴天嘴角透出一条弧线，随即言道，“好了，若蝶啊！你也先去休息吧，等以后你就明白了！我想不出半月，这件事情便应该会得到解决了！”

　　“切……不说就算了！月女姐姐，小妹告辞了！”

　　万若蝶翻了一个白眼，而后朝月女说了一声后，也没有在意吴天的苦笑，便直接摇曳着曼妙的身姿离开了。

　　“月女……”

　　吴天的面色忽的一肃，在月女耳畔低声说了些什么，月女立刻点点头，随即身形融入空间瞬移消失，而吴天则抬首望了望天际，嘴角的冷笑与戏谑是那般明显，倒是颇有一种一切都尽在掌控的模样……


第1377章 厉堂主，你这是要去哪儿啊？

　　后院吴天和众女所居住的院落中，徐珊她们八女将吴天围坐在了中央，听着吴天讲述那五行混元域之行，一个个都好奇不已。

　　原本这次之行，若不是有人数限制的话，徐珊她们都想着一起过去的，可是最终吴天只带了月女前去，不过此刻听得吴天那绘声绘色的讲述，也总算是让众女的失望彻底消失……

　　“如此说来，一年之后的七玄宫才是最重要的？”徐珊说道。

　　“不错！”

　　吴天轻轻点头，从徐珊手中将那个七玄宫的密匙重新收好，这才笑着言道，“还有一年时间，我们必须要提前做好准备！”

　　顿了顿，吴天又道，“而且，听师尊的语气，似乎这次七玄宫的出世恐怕会引起一番龙争虎斗，根本就不可能在寰宇界中隐瞒！”

　　“如此的话，那恐怕寰宇界的所有势力都会心动啊！”

　　身边的宁馨蹙眉道，“我隐隐觉得，恐怕有些危险！”

　　“危险是肯定有的，但我们修炼之人怎可遇难而退？”

　　吴天笑着道，“再者，别忘了我的师尊可是昊元神君，而我更隐隐觉得，那七玄宫恐怕对我的将来有着莫大的好处，所以一年之后的七玄宫之行，我是非去不可！”

　　“好了好了，我们都知道了！”

　　徐珊顿时没好气的在吴天身上拍了一下，“反正还有一年时间，先不说这个了！”

　　语气稍微沉凝了一会儿，徐珊继续道，“相信你已经从若蝶口中了解到了最近发生的事情吧？”

　　“听说了！”

　　吴天点点头，靠着椅背，感觉着吹拂着的凉风，面色有些肃然的道，“并且，我还发现了一些异常，但现在说不好！我已经让月女去办了，或许最近便会有结果的！”

　　“没什么危险吧？”徐珊有些紧张。

　　“呵呵……放心，别忘了这里可是天邪谷，是我们的地盘！”

　　吴天柔声安慰，看似轻松的面容下，却有着一颗十分警惕的心。

　　“好吧，既然你已经有了安排，那我们姐妹也就不多问了！”

　　徐珊点点头，“如今我们都已经到了圣阶，你对我们可什么安排吗？”

　　“没有！”

　　吴天笑着摇摇头，直接仰躺着用力一拉，立刻将徐珊拉到了他的怀中，而此时其他几女都纷纷轻笑不已，让徐珊的俏脸唰的一下变得通红，不过在吴天的强势下，她挣扎了几下最终还是乖乖的依偎在吴天的胸膛上，听着那健壮有力的心跳声，徐珊的心中生出一种莫名的安全感……

　　“你们虽然突破到了圣阶，但还需要尽快熟悉，所以我建议，你们若没事的话，可以一对一的比斗一番！至于地方嘛……就在这院子中算了，我等会儿便给你们设下一个结界，保证不会传到外面！”

　　吴天如是说着，而他的咸猪手更在徐珊凹凸有致的身材上游走着，让徐珊面色越发酡红，连呼吸都不禁在此刻急促了几分……

　　“不过现在，却是要好好地动上一动，哈哈……”

　　说话间，只见得吴天大手一挥，一道结界赫然将周围院落笼罩，而后身形闪烁，连带着几女那阵阵的娇呼声，吴天和众女的身形便已然进入了房内，不一会儿便有如哀如诉的轻吟接连响起，一阵惊天大战便在这白昼中展现开来。

　　……

　　时间逐渐地来到了夜晚，夜幕垂临，无风无云，有的只是一片压抑的宁静……

　　在邪宗某个院落中，没有丝毫光线，漆黑的房间中一道黑影背手而立，在他的面前跪着十来个同样黑衣蒙面的男子。

　　“吴天已经回来了，看他的样子，似乎并没有任何太大的收获！”黑影缓缓出声道。

　　“大人，那我们该怎么办？”跪着的其中一人问道。

　　“继续……”

　　黑影沉声道，“吴天虽然有了一些突破，但以本座的实力，想要灭了他也不算什么问题！只是不能这么快下手，否则必定会引起整个寰宇界的注意！”

　　“一切仅凭大人吩咐！”十来个黑衣男子立刻低头应道。

　　“你们现在都有了各自在邪宗的身份，接下来的一段时间，你们务必要在隐藏自身身份的同时，联系一些邪宗之人！”

　　顿了顿，黑影继续道，“本座需要在最短时间中，争取将邪宗一分为二！”

　　“是，属下领命！”

　　“还有，本座会尝试着将邪宗的一些高层换掉，到时候只要咱们一动，邪宗就将会是本座的了！”

　　“是！”

　　“最后，血魂和血风那边你们也要暗中注意，不到关键时刻，你们千万不要与他们联系，以免被人察觉！”

　　“是，请大人放心！”

　　“很好，你们先去吧！”

　　“属下告退！”

　　房门推开，这十余个黑衣人在几秒钟时间便掠闪消失，留下那黑影在房内沉寂无语！

　　……

　　一番男女之间的征战后，吴天在几女都熟睡之后，这才推开房门走了出去。

　　“少爷……”

　　月女的身形骤然浮现，吴天默默点头，问道，“情况怎么样？”

　　“少爷的怀疑没错，是他！”

　　月女回道，“不过少爷，他好像并不是紫衣人！”

　　“不是紫衣人？为什么这么判断？”吴天眉毛一挑的问道。

　　“说不上来，只是一种感觉！”

　　月女缓缓言道，“少爷，我发现有十多个人都是那人的手下！”

　　“那就让暗影堂的人配合你一起去，但是没有我的吩咐，千万不要打草惊蛇！”

　　“是，少爷，我明白！”

　　“嗯，去吧！”

　　月女默默地点点头，身形飞快的融入空间消失。

　　其实吴天找月女去监视他所怀疑的人是有理由的。

　　首先，那人的实力很强，甚至比吴天现在的六阶武圣巅峰还要强一些，若是让其他人去，包括吴天自己，恐怕都会被那人发现，毕竟他们哪怕屏住呼吸，但那种气息是永远不可能消失的。

　　而月女是百炼傀儡之身，哪怕如今变得和女人基本无异，但呼吸这方面却完全不需要，所以也不可能有人和气息的流出，用来暗中监视是最合适不过的了。

　　第二，月女的实力已是七阶武圣，再加上拥有特殊的手段可以融入到任何一种环境中，也让吴天最为放心！

　　……

　　第二天夜晚，某个房间中，受了重伤的柳魁依旧闭着双眼躺在床上，但如果有人细看的话，定然会发现在那墙角的阴暗中有一个模糊的黑影存在……

　　房间内没有任何话语，安静之中，这黑影待了将近半个时辰，这才瞬移离开。

　　而在黑影离开后，那昏迷不醒的柳魁竟然睁开双眼，如没受伤一般的坐了起来，随即身形消失，显得极为诡异。

　　房间外，一道曼妙的身形悄无声息的离开！

　　另一侧，在那秦天宇的房内，床边坐着邪宗千毒堂堂主莫倩。

　　此时的莫倩正一脸关心的紧紧握着秦天宇的手，红唇微张不断的叙说着他们俩过去的事情，以期能够让秦天宇早早的醒来，可无奈何的是，秦天宇动也未动，除了呼吸存在之外，竟仿佛就只是一个死人。

　　咚咚咚……

　　忽的，就在此时，敲门声突兀的响了起来，让莫倩立刻擦拭了一下眼角的泪水，整理了一下衣衫后将房门打开，“厉堂主，你怎么来了？”

　　来人正是风火堂堂主厉锋！

　　“呵呵，这不是担心天宇老弟的伤势，睡不着么？”

　　厉锋笑着道，“对了，不打扰莫堂主你吧？”

　　“不打扰，不打扰！多谢厉堂主来看望天宇，快快请进吧！”

　　莫倩侧身让开，将厉锋迎了进去。

　　走到床前，厉锋检查了一下秦天宇的伤势，当即笑着道，“太好了！天宇老弟伤势没有什么恶化，甚至还在好转，只是他为什么始终不醒过来？”

　　“是啊，我也觉得奇怪！可几番探查，却根本找不到原因！”倒了一杯热茶递到厉锋手中，莫倩苦笑不已的道。

　　“莫堂主别太担心了！天宇老弟必定是那种福贵之人，我想可能是因为伤势的影响，说不定明儿个他就忽然醒来，给咱们一个天大的惊喜，呵呵！”厉锋安慰道。

　　“多谢厉堂主，只希望真的能够如你所言吧！”莫倩默默的点头。

　　“那我就不打扰了！告辞！”

　　“我送厉堂主！”

　　“呵呵……都是自己人，不必这么客气！莫堂主好好照顾天宇老弟才是正事！”

　　说话间，厉锋便离开了房间，只不过他出去后并未朝自己的院落走去，反而似乎是无聊一般，在这邪宗内闲逛着！

　　许多守卫的邪宗弟子见到厉锋，都是纷纷躬身行礼，神情态度极为恭敬。

　　毕竟厉锋身为风火堂的堂主，在邪宗之内的地位很高，这些普通的邪宗弟子怎敢不敬？

　　来到某一处竹林外，厉锋停下了脚步，看似无意的扫视了一眼四周，嘴唇微微动了动，而后这才转身离去。

　　沿着来时的路缓步而行，竟是再次经过了那秦天宇所在的房间院落外，他脚步顿了顿后，正要转身离开之时，一个突兀的声音从不远处传了过来，“厉堂主，你这是要去哪儿啊？”

　　突然的声音，让厉锋吓了一跳，转身望去却不禁松了一口气，立时笑着道，“这不是月女小姐么？你怎么在这儿？”

　　月女淡淡的道，“厉堂主，少爷有急事请你过去一趟！”

　　“宗主？”

　　闻言，厉锋愣了愣，“都这么晚了，到底是什么急事啊？”

　　“这我就不知道了，少爷也没对我说！”

　　月女摇摇头，面无表情的做了一个请的姿势，“不过黄江与黄河两位队长都已经去了，还请厉堂主随我过去吧！”


第1378章 真假厉锋——紫衣人

　　厉锋面色不变，笑了一声后，便跟在月女身后朝后面的院落走去。

　　一路行来，他的目光都在时不时观察四周，显出几分怪异，而月女则依旧自顾自的走着，似乎根本不甘心厉锋不会跟上。

　　十来分钟后，两人来到了一处院落外。

　　“厉堂主，请吧，少爷就在里面等候！”月女淡淡的道。

　　“多谢月女小姐！”

　　厉锋笑着点点头，刚迈出的脚步又缩了回来，轻声道，“月女小姐，你不进去么？”

　　“当然，请！”

　　月女没有多说什么，当先而入，厉锋朝身后望了望，稍作犹豫便跟了进去。

　　院落中，吴天，黄江与黄河三人坐在那儿，似乎并没有任何不同。

　　“参见宗主！”厉锋上前行了一礼。

　　“哈哈……厉堂主免礼！”

　　吴天笑着道，“来，坐下说话！”

　　“多谢宗主！”

　　厉锋坐下后，这才问道，“不知宗主深夜召唤所为何事？”

　　“呵呵，其实也没什么大事，就是有些事情想要再问清楚罢了！”

　　吴天笑着道，“你们也知道，之前的七个黑衣人，再加上这段时间的紫衣人，可以说已经是给我们邪宗带来了极大的影响，若不早一日将他们找出来，那恐怕我们邪宗上下都得不到真正的安宁！”

　　“这都是属下的责任！”

　　厉锋低着头回道，“请宗主放心，属下一定竭尽全力，必定不负宗主厚望！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，仿佛无意的道，“对了，厉堂主，我记得当初你之所以成为风火堂堂主，也是若蝶的一番引荐吧？”

　　“是的，宗主！”

　　厉锋应道，“多亏若蝶小姐赏识，否则属下也不可能担任如此重要的位置！当然，也要多谢宗主，否则绝不会有属下的今日！”

　　“你言重了，这也是你自己的努力！”

　　吴天笑了笑，“对了，上次你安排在外面的妹妹，情况怎么样？还好吧？”

　　“这……”

　　听得此言，厉锋当即犹豫了一下，随即在吴天那真诚的目光中，笑着颔首，“一切都很好！她还说什么时候专程来拜谢宗主大恩大德呢！”

　　“呵呵……”

　　吴天再次笑了笑没有多言，而这时的黄江与黄河两兄弟却是对望一眼，神色变得极为难看。

　　厉锋见到这一幕，不禁心里一咯噔，正要开口说什么之时，便见得原本关闭的院落之门又轻轻推了开来，而后出现的一个身影让他陡然面色大变，唰的一下从座椅上起身，双眼微眯的道，“吴宗主，果然好本事！没想到这竟然是个局！”

　　“老厉……”

　　黄氏兄弟二人看着来人，顿时神色惊喜，“你还好吧？”

　　没错，其实刚才出现的人才是真正的风火堂堂主，而一直被吴天问话的厉锋，则是假的！

　　吴天早在前日回来之时便已经隐隐觉得厉锋有些不对劲，这才吩咐月女暗中观察，两日以来可谓是收获颇丰，更是在假厉锋离开房间之后，在其房间中的密室中寻找出了昏迷中的真厉锋，以傀儡之术将其代替从而将真的厉锋救了出来。

　　而今晚的一切，都是围绕着这个假厉锋而来。

　　尤其是方才吴天所问的两个问题，假厉锋回答的都是错的！

　　首先，厉锋是吴天亲自挑选出来的，当初若蝶还反对了一下，但挨不住吴天的坚定，这才勉强让厉锋做堂主试试。

　　第二就更简单了，厉锋根本没有亲人，哪儿来的妹妹？

　　吴天其实早已经想清楚，便用这两个谎言来进行试探，当然也是为了让黄氏兄弟两人得到确定，在最后关头将让真厉锋前来此处，这也算是最后一步的印证！

　　“属下参见宗主！多谢宗主相救！”真的厉锋来到吴天面前，恭敬地行了一礼后，怒视着身侧这个与自己一模一样的人，咬牙不已。

　　“呵呵，免礼！”

　　吴天笑了笑，示意厉锋和黄氏兄弟三人后退一些，这才将视线重新放在了假厉锋身上，“现在阁下应该实话实说了吧？你到底是什么人？”

　　“不愧是吴天！”

　　假厉锋嘴角一咧，而后真元能量涌动之中，飞快的变换了一个模样。

　　身穿紫衣，戴着紫色头套，只露出一双眼睛在外，而身高都要比真的厉锋高出半个头！

　　“紫衣人！”

　　黄氏兄弟当即面色大变，直直的惊呼出声。

　　“不错，我就是你们所说的紫衣人！”

　　紫衣人点点头，傲然道，“吴天，你以为你戳穿了我有用吗？你的邪宗之内还有我的人，就算我被你识破了，难道你还能将诸多邪宗之人一一对应寻找？哈哈……”

　　“我似乎看阁下有点眼熟！”

　　仿若没听到紫衣人那挑衅般的话语，吴天微微皱眉道，“你到底是什么人？”

　　“眼熟？哈哈，是啊，我们的确见过！等到了后面你就自会明白了，哈哈……希望到时候你不要太惊讶才是！”紫衣人大笑道。

　　“不说？”

　　吴天双目中寒芒一闪，“你以为你还有将来吗？今日你老实交代还就罢了，一旦敢有任何隐瞒，本宗定让你生不如死！”

　　声音很冷，冷的仿佛深入骨髓一般，然而此时的紫衣人却丝毫不以为意，大笑道，“吴天，你以为你能够留下我？痴人说梦！今日，本座就不和你继续了，告辞！”

　　声音落下，紫衣人的身形便赫然化作一道紫光欲要逃离，而吴天则瞬间面色一寒，“动手！”

　　当即，吴天和月女齐齐出手，一左一右的朝那紫衣人扑了过去。

　　却并非紫衣人不用瞬移，而是此时在邪宗四周的阴阳星玄诸天大阵已经完全开启，根本无法瞬移出去，这也是吴天两日来利用如今那六阶武圣巅峰的实力重新布置过的。

　　嘭嘭嘭……

　　强大的对轰之声赫然响起，三道光芒在半空中不断对撞，引得大地为之颤动。

　　而此番忽如其来的巨大震荡，更是引得整个邪宗众人纷纷朝这边赶过来，仅仅不到几分钟时间，便将吴天他们所在的院落四周完全包围，而领头的，赫然就是邪宗管家万若蝶。

　　“好强！”

　　对战之下，吴天面色凛然到了极点，这紫衣人的实力恐怕最低都在八阶武圣，甚至还要高一些。

　　如今他和月女两人的联手，竟然还隐隐落入下风。

　　“哈哈……吴天，你不是我的对手！”

　　紫衣人狂笑不已，周身的紫光在这黑夜之中宛如氤氲光芒一般洒落，更有着无数的残余能量四溅而开，不多时竟是将他们方才所在的院落彻底摧毁，一片狼藉。

　　所幸，厉锋与黄氏兄弟三人及时撤开，倒也没有受到什么太大的影响。

　　“你的邪宗，迟早有一天都会被本座所灭，哈哈！”

　　紫衣人张狂不已，“就算你识破了本座的身份，但本座安插在邪宗的人，你终究还是无法找到，哈哈……吴天，你就等着昼夜难眠吧！”

　　“哦？是么？”

　　吴天嘴角划出一道嘲讽的弧线，赫然与月女一同住了手，朝旁边努了努嘴，“你说的是他们吗？”

　　“他们？”

　　紫衣人转头望去，入眼之处有两道身形缓步而至，正是那本该身受重伤昏迷不醒的柳魁与秦天宇二人。

　　在他们两人身边，各自都有柳易和莫倩搀扶，望着那紫衣人的目光充满恨意与杀机。

　　“他们……”

　　紫衣人心里陡然一颤，吴天似乎看出了他的想法，当即笑着道，“你所想不错！就是他们！”

　　“参见宗主！”

　　柳魁和秦天宇朝吴天躬身行礼，“多谢宗主相救！”

　　“他们……”

　　又是同样的两个字，但话语中充满着不可置信，紫衣人登时朝吴天望去，彻底明白过来。

　　“他们竟然被你救出来了，看起来本座的人已经被你擒下了吧？”紫衣人的目光变得极为阴沉，近乎咬牙切齿般的道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“今日白天，趁着你不在的时候，本座便吩咐月女和莫倩一起动手，无声无息的将两人救出，但为了不打草惊蛇，本座还是让他们装作昏迷的躺在床上，并且用特殊的手段将他们掩饰成和之前那两人一模一样！果然，今夜你本来是去暗中向两人吩咐任务，但却并没发现他们的异常！”

　　“吴天，你真的很聪明，聪明得让人觉得可怕！”

　　紫衣人不由自主的叹息了一声，“可以告诉我，你到底是怎么识破我的吧？”

　　“其实很简单，你的眼神！”

　　“眼神？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，继续说道，“厉锋乃是本宗亲自挑选出来的，经过这些年的相处，他对本宗一向很是忠心！然而你的眼神虽然伪装的极为不错，但本宗还是可以抓住你眼神深处的那一抹恶毒！俗话说，眼睛是心灵的窗户！”

　　“看起来，本座还是伪装的不够好！”

　　紫衣人叹声道，“不过吴天，你真的以为你赢定了么？不怕实话告诉你，在邪宗之内本座安插下了不少的人，难道你还有本事将他们一一找出来不成？”

　　说这话的时候，紫衣人的眼神中带出一抹冷嘲，“你吴天就算再怎么天才，也不可能将邪宗如此多的人一一进行盘查！哈哈……只要时机一到，在本座的一声令下，你的邪宗同样会进入一片混乱！”

　　“为什么到了现在，你竟还如此的自以为是？”

　　吴天冷笑道，“不过有一点你的确说的不错，本宗的确不可能亲自一一盘查，也不可能将他们一一找出，但是本宗不行，还有一个人可以啊！”

　　“什么人？”看到吴天的笑容，紫衣人不禁心里再次一颤，一股不妙之感由心而生。

　　“这人就是……”

　　吴天环视了一眼众人，嘴角微微翘起，目光最后定格在了紫衣人身上，随即冷笑道，“这人就是你自己！”


第1379章 紫衣人跑了——安排与困惑！

　　“你说什么？”

　　听得吴天的话，原本紫衣人想要嘲笑吴天的妄语，但注意到吴天神色的冷厉，却又不知该如何出口。

　　“是的，就是你自己！”

　　吴天淡淡的言道，“你以为你在这两天时间所做的一切，本宗都不知道？你难道忘记了，昨夜在你的房间中，你和你那十多个手下暗中集合之事？”

　　“你，这……你是怎么知道的？”

　　紫衣人再也无法从容应对。

　　那十多个黑影都是他静心安排的，虽然目前在邪宗内并未有太高的位置，但因为他们替代的人都是具有极强的能力，相信用不了多久就绝对可以得到赏识，从而逐步蚕食掉整个邪宗的中坚力量！

　　可以说，这是紫衣人安插在邪宗最重要的底牌之一！

　　可却没想到，竟是被吴天如此一言轻轻戳破……

　　“呵呵，很简单！因为自从本宗对你开始怀疑以来，便让月女一直暗中监视着你！”吴天解释道。

　　“监视我？不可能！”

　　紫衣人近乎脱口而出的道，“她的实力虽然很不错，但如果想要监视我的话，我怎么可能一点都没发现？”

　　“这就是一个秘密了，你还没有资格知道！”

　　吴天耸了耸肩，突兀的语气一寒，冷冷的开口道，“你现在还有何话可说？最好老实点束手就擒，否则本宗定然对你不客气！”

　　“你把我的人怎么样了？”紫衣人仿若没听见一般，直接问道。

　　“他们？”

　　吴天嘴角划出一道邪魅的弧线，“你说呢？”

　　紫衣人没有回答，其实他心中早已经有了答案，只是不愿相信自己如此精心的安排，在吴天回来不过三日时间便彻底被破，这简直让自认为高人一等的紫衣人难以接受。

　　“你如此年轻，便这么可怖！吴天，不得不说本座的确是小瞧了你！”

　　紫衣人深吸一口气，将心中的怒火压制下来，沉声道，“不过你以为你能够抓得住本座，这无异于痴人说梦！”

　　“是么？”

　　吴天微微一笑，“那不妨一试？”

　　“哈哈……本座不和你继续玩儿了，告辞！”

　　说话间，紫衣人身上骤然紫光大盛，他更是直接一口心血喷出，霎时间便赫然身形随着紫光化作无数光点飘散，让吴天想要出手阻拦，竟已是来不及了……

　　紫衣人，竟然跑了！

　　“怎么可能？”

　　吴天不可置信的望着这一幕，他没有感觉到任何空间波动的出现，换言之也就是说紫衣人所用并非瞬移，而是一种就连吴天都不知道的诡异脱身之法。

　　“宗主，怎么办？”

　　见到紫衣人如此诡异的逃走，万若蝶他们都围了过来……

　　“走了也好！”

　　吴天长长吐出一口气，“这紫衣人实力很强，就算我和月女联手，恐怕都并非他的对手！不过，我一直隐隐觉得，紫衣人似乎真的有些熟悉！”

　　吴天基本上从来不会怀疑自己的感觉，尤其是自身实力突破至圣阶之后更是如此，可此时他脑海中各种念头纷至沓来，但始终无法想起那紫衣人到底是谁！

　　“宗主，有件事我觉得有些奇怪！”

　　这时，秦天宇在旁边问道，“既然紫衣人的实力如此之强，为什么不干脆将我们杀掉？为何还要派人易容来装成我们的样子？”

　　“笨啊你！”

　　不等吴天开口，那莫倩便没好气的在秦天宇头上敲打了一下，“他这么做就是为了不引起其他人的注意！”

　　“不错，莫倩说得对！”

　　吴天点点头，随即道，“但这也只是一方面！第一，我们邪宗不比其他势力，可以很是团结！一旦邪宗堂主被杀，那么必定会引起邪宗巨大的震荡，到那时他再想继续潜身也是不可能的了！”

　　“第二，天宇你和柳易都是邪宗重要的人物，一个掌管丹阵堂，一个掌管天魁堂，可以说在这两个堂口中你们的威望很高！如果能够让人取代你们二人的一切，那么恐怕用不了多少时间，这两个堂口都会被大患血，大部分都换成他们的人，到那时再想拿下邪宗就会变得更加容易！”

　　“第三，也是最重要的一点，若是真的杀了你们，他们也无法真正的了解到邪宗的隐秘，这对他们来说是一件极为不可取的事情！”

　　听完吴天这有条有理的分析，众人都纷纷默默的点了点头。

　　“好了，诸位，这些事情总算是解决了，但是诸位必须要以此为鉴，在收人以及平日里的监察方面，也要更加细心谨慎一些！”

　　吴天环视众人，缓缓说道。

　　“是，宗主！”

　　众人齐声应诺，声音震天，仿佛连黑夜中都已经沉睡过去的虫子都惊醒过来一般。

　　“哦，对了，还有一点！”

　　吴天顿了顿后继续道，“将紫衣人的事情通告整个寰宇界，让其他势力务必要多加小心！我甚至怀疑，这紫衣人恐怕与血衣楼都有些脱不了的干系！”

　　“宗主放心，我明日就去般！”万若蝶轻轻点头。

　　“好吧，那就没事了！至于被我们抓下来的那些人，若有活口就让若蝶去审问，若是死了那也就算了，反正他们也该死！”

　　“是！”

　　最终，众人纷纷散去，而吴天则独自一人回到了自己的院落中，对着正在此处一脸担忧等候着的徐珊等八女，微微一笑将事情主动交代了出来！虽然今夜的行动的确有些仓促，但所幸没人受伤，也算是颇为圆满。

　　……

　　第二天早上，万若蝶找到了吴天，第一她已经以吴天的名义通告了整个寰宇界关于紫衣人的事情，第二则是来问问吴天接下来是否有什么安排。

　　吴天笑着道，“安排倒是没有！唔……那什么，若蝶，你之前不是去过了幽音堂那边吗？不知你对现任有隐堂堂主孙欣珍有何看法？”

　　“对孙堂主的看法？”

　　万若蝶闻言愣了愣，“宗主，你这是何意啊？孙堂主不是四长老的徒儿吗？我怎么可能有什么看法呢？”

　　“不，撇开她和四长老的关系不谈，单单说她这个人！”吴天言道。

　　“唔……单说的话，那应该还算可以吧！”

　　万若蝶道，“毕竟如今幽音堂在她的管理下也算是蒸蒸日上，更派了不少人前来经受九霄幻心阵的考验，孙堂主她……”

　　话音至此，万若蝶蓦地色变，抬首道，“宗主，你该不会是怀疑紫衣人和那些黑衣人是幽音堂派过来的人吧？这怎么可能？”

　　“呵呵，我也只是一个想法！”

　　吴天笑着道，“除此之外，我实在是想不到其他解释了，毕竟这段时间以来，我们天邪谷这边也并未收人！”

　　“经宗主这么提醒，倒好像还真的是！”

　　万若蝶默默的应承了一句，而吴天却是又道，“这样吧，我让花魂七杀她们暗中注意一些，若有什么不对劲之处，便立刻将其拿下！”

　　“可是宗主，四长老那边……”万若蝶犹豫不已。

　　“放心，那边我自会去解释！”

　　既然吴天都这么说了，那万若蝶也自然不会多说什么，默默的点点头后便静等着吴天接下来的话语。

　　以她对吴天的了解，恐怕真的还有事情没说。

　　果然，在安静了一会儿后，吴天这才继续开口言道，“若蝶，我也不瞒你，昨夜我始终在回忆那个紫衣人，越想越觉得紫衣人很熟悉，恐怕至少我和他见面的次数不会太少！”

　　“是么？”

　　万若蝶抬起头，道，“那宗主可有想起来？”

　　“咳……想起来的话，我也不会在这里继续郁闷了！”

　　“唔……”

　　万若蝶沉默了一下，继续道，“那宗主，你说会不会是天兽宗的人？”

　　“天兽宗……”

　　听得万若蝶之言，吴天神色一怔，“我不知道，但可能性不大！天兽宗虽然实力很强，但与我曾经见过面的人却不多，而且那紫衣人实力如此高强，天兽宗的人恐怕还没能达到那个程度！”

　　“那就不知道了！”万若蝶摇了摇头。

　　在与邪宗有针对的势力中，除了早已经被灭的幽音谷之外，恐怕剩下实力最强的就只有天兽宗了，可吴天却说不是，万若蝶自然也不好多说什么。

　　好一会儿，万若蝶这才离开，而吴天便独自一人坐在这院落中，眉头紧锁，神色颇为肃然。

　　“哥哥……在想什么呢？”

　　不多时，身后传来梦儿的声音，旋即她便从后面搂住了吴天的脖子，任由胸前硕大的峰软抵在吴天的后背上，吐气如兰，显得那般娇媚。

　　“梦儿，你来的正好！”

　　吴天轻轻一挥手，将紫衣人的影像悬浮出来，问道，“这人你可有什么印象？”

　　“这是什么人？”梦儿狐疑不已，松开吴天的脖子拉了条椅子在旁边坐下。

　　“他便是这段时间我们邪宗事件的主谋，但昨夜被他逃了！”

　　吴天简单的道，“梦儿，我对此人觉得很熟悉，你呢？”

　　“看不出来啊！”

　　梦儿轻轻摇了摇头，“哥哥，我印象中没有这个人的存在！可能帮不了你了！”

　　见到自己无法帮助吴天，梦儿的声音都变得低了不少。

　　“呵呵，不认识就不认识吧，反正都已经过去了！”

　　吴天笑着道，“我也好久没陪你们了，走，去把你珊姐姐她们叫上，今儿个我就陪你们到处走走！”

　　“嘻嘻，好哇！”

　　听得吴天之言，梦儿立刻兴奋的一跃而起，在吴天脸上吻了一下后便急匆匆的将徐珊她们都叫了出来，当即之间一男八女的组合便朝外面走去，新的一天悠闲日子也随即展现开来……


第1380章 火朱家族的请求

　　邪宗发生的事情，在吴天的有意传播下，在整个寰宇界内掀起了一场轩然大波。

　　试问，现如今谁不知道邪宗的强大，而竟然还有敢在虎须上拔毛，这不是自己找死么？

　　可从邪宗中传出的消息，那紫衣人竟然逃走了，这就让整个寰宇界的势力都纷纷紧张了一些，毕竟谁都担心会被紫衣人盯上，说不定到时候会比邪宗更加悲惨。

　　天兽宗大殿上，宗主窦髯坐在主位，身侧分别列着长老和护法。

　　“各位，你们怎么看？”

　　窦髯环视几人，面无表情的沉声问道。

　　“宗主，恐怕事情有些不妙啊！”

　　出声的是俞宏，天兽宗二长老，也是当日因为窦骁和吕彬一事儿差点死在吴天与金焱联手之下，而也因此让吴天将黑龙收服，成为了邪宗第二个护宗圣兽，只不过一直驻扎在幽音堂中罢了。

　　“哦？二长老有何看法？”

　　自从黑龙背叛之后，窦髯便一直对俞宏有些意见，要知道黑龙可是好不容易才从万兽地域中收取出来的，当初为了黑龙的事情，窦髯不知道做了多少力气，这才让俞宏将黑龙成功收服。

　　若非当初的事情是因为窦髯之子窦骁而起，窦髯都恨不得将俞宏扒皮抽筋了！

　　“宗主，我们与邪宗已经讲和，但恐怕吴天他依旧会第一时间怀疑到我们身上！”

　　俞宏苦涩的道，“如果宗主答应的话，我愿意亲自前去邪宗解释一切！如果吴天真的要计较浅释，那我愿意一力承担，绝不会让宗主和天兽宗因此受到什么影响！”

　　俞宏此话的确是出自真心，但是否还与其他的什么目的，那就不得而知了！

　　此时，在这殿内的众人都有些震惊。

　　难道俞宏现在不怕死了？

　　要知道，当初他可是和吴天结下了很深的仇怨，此番前去邪宗，那无异于是自取其辱！

　　“二长老说笑了！”

　　深深望了俞宏一眼，窦髯笑着道，“你可是我们天兽宗的顶梁柱，本座怎么会让你去亲身涉险？这件事咱们先观望观望，若实在不行的话，咱们再想个两全其美之法便是！”

　　“最主要的是我们需要时间！”

　　窦髯最终结束性的说了一句，便没有再继续这个话题，反而转移到了那关于天兽宗特殊秘境之上，众人原本压抑的心情顿时激动了不少。

　　“按照时间计算，我们最多还需要一年时间，便能够拥有足以堪比任何一个天级势力的圣阶个数，如果时间足够的话，超过他们也绝非难事！”

　　窦髯沉声道，“所以，我们现在都一定要小心、小心再小心，切记不能因为任何事情而被别人掌握了把柄！”

　　“谨遵宗主吩咐！”

　　“好了，散了吧！”

　　众人一一散去，而那俞宏仿佛心中有事似的，好几次张了张嘴但都没有说出话来，最终只能朝陡然行了一礼，便退了出去。

　　“哼！”

　　窦髯轻哼了一声，旋即一个人静静地坐在主位上，久久未动。

　　……

　　“欢迎欢迎啊！”

　　此时邪宗之内，却是迎来了四位特殊的客人。

　　火朱家族三长老火朱俪艳，以及火朱家族的弟子，曾经在隐族比斗之际与吴天有过十分良善关系的双胞胎姐妹，火朱剑琳与火朱元琳，当然还有火朱灵儿这个一直叫着吴天大哥哥的女孩儿。

　　“俪艳前辈，剑琳小姐，元琳小姐，里面请！”

　　吴天笑着将四人迎入了正殿内，而灵儿这妮子则一直纠缠着吴天，却是令得众人不禁好笑不已。

　　当然，其实他们都明白，吴天与火朱灵儿之间只是一种纯粹的兄妹之谊，没有夹杂任何一点男女之情！

　　“此次冒犯叨扰，还请吴宗主多多见谅！”落座之后，火朱俪艳首先表示了歉意。

　　“俪艳前辈言重了！”

　　吴天欠身道，“前辈能来我这里，已是我邪宗上下的荣幸！呵呵……只是我想前辈应该是无事不登三宝殿，不知到底所为何事？”

　　“呵呵，既然吴宗主都开口了，那我也不矫情！”

　　火朱俪艳很满意吴天的直来直去，轻声一笑后说道，“此来是代表火朱家族，想要拜托吴宗主一件事情，希望吴宗主能够应允！”

　　“前辈请讲，若晚辈能做到的话，必定竭尽全力！”

　　“言重了，对于吴宗主来说，只是举手之劳罢了！”

　　火朱俪艳笑着道，“实不相瞒，我们想请吴宗主帮忙照顾灵儿一段时间！”

　　“灵儿……”

　　听得这话，吴天微微一怔，“前辈这却又是何意？灵儿怎么会需要我来照顾？”

　　“其实，具体的我也说不上来！”

　　火朱俪艳微微蹙着眉头道，“经过族长和我们几位长老的测算，灵儿在不久之后将会有一次大劫，届时她将会十分危险，而我们共同认为，唯有吴宗主才能够解此劫难！”

　　“呃……”

　　吴天顿时哑然，苦笑道，“俪艳前辈说笑了！我吴天虽然创建了一个邪宗，勉强算是有点名声，可却怎么也无法与火朱家族相提并论，这话恐怕是有些过了吧？”

　　“请吴宗主务必答应！”

　　火朱俪艳轻轻摇头，正色道，“我们为表诚意，特意奉上万块中品灵石，百块上品灵石作为谢礼！”

　　说话间，一个储物戒指便凭空飞到了吴天面前，显然火朱俪艳所说的那些东西，都放在这个戒指中了。

　　“咳咳……前辈客气了！”

　　吴天没有接手，微笑着道，“请恕晚辈多嘴，这劫难又到底是怎么回事？”

　　“这个，我们也不清楚，只能确定一点，关系到灵儿的生命，如若稍有不小心的话，恐怕灵儿就会因此而香消玉殒了！”

　　火朱俪艳的语气极为沉重，“希望吴宗主能够答应此事！”

　　“大哥哥，我不想让姨姨她们担心！”

　　灵儿这时也拉着吴天的胳膊，娇声道，“就让灵儿住在这里吧！”

　　“是啊，吴兄！希望吴兄能够多多帮忙！”

　　“我们家族必定会对吴兄感激不尽！”

　　火朱剑琳与火朱元琳两姐妹也随之开口，倒也不能说是威逼，只能用恳求一次来形容。

　　“如此那……好吧！”

　　吴天点头，随即挥手将储物戒指送回到火朱俪艳面前，“不过这东西我不能收！如果俪艳前辈能看得起我吴天，就让灵儿安心的在这里住下！只要我吴天没事，就一定保证灵儿的安全！”

　　“那……就多谢吴宗主了！”

　　火朱俪艳也没再劝说吴天手下谢礼，反正她也算是了解吴天的为人，既然已经承诺下来，那么必定便会做到，否则她也不会亲自跑这一趟了。

　　“俪艳前辈言重了！”

　　吴天笑着道，“前辈对晚辈也有指点之恩，如今不过是一件小事，若我再不答应，那岂不是以怨报德吗？”

　　“呵呵，那好，从今日起，灵儿就麻烦吴宗主了！”

　　火朱俪艳点点头，随即朝灵儿说道，“灵儿你要听话，知道么？千万不要惹麻烦，否则的话，我可饶不了你！”

　　“哎呀……好了啦，姨姨！人家现在已经长大了，都不是小女孩了！”

　　灵儿立时撇嘴应道，但很快却又带出了开心的笑容，能够住在这里，每天看到大哥哥，她便很开心了。

　　“好了，那吴宗主，灵儿拜托了，我们也就告辞了！”

　　说话间，火朱俪艳站了起来，火朱剑琳与火朱元琳也随之起身。

　　“前辈这么着急？”

　　吴天急忙道，“若是可以的话，不若请前辈多留几日，前辈第一次来我邪宗，我还没尽尽地主之谊呢！”

　　“呵呵，以后有的是机会！”

　　火朱俪艳笑道，“这次就不打扰了，我们回去还有要事处理！”

　　“如此，那我送诸位吧！”

　　随即在吴天的相送下，几人一边说话，一边来到了谷口处。

　　“灵儿，要好好地听话，知道么？”

　　“吴宗主，麻烦了！”

　　一番对话后，三人转身离去，火朱灵儿此时也安静了下来，静静地望着火朱俪艳她们离开的方向，不知何时眼睛中已经泛出了点点的晶莹。

　　“灵儿，我们回去吧！大哥哥给你介绍几位姐姐认识！”

　　吴天牵起了灵儿的小手，而灵儿则翕动了一下小琼鼻，道，“大哥哥，灵儿是不是很烦人？”

　　“哦？你为什么会这么问呢？”吴天笑着反问道。

　　“不知道啊！”

　　摇摇头，这妮子瘪了瘪嘴，“在族地的时候好多人都暗地里这么说我！我没有烦人啦，我只是想让人陪我一起玩儿，这没错吧？”

　　如今的灵儿已经是十七岁了，按理说也已经是一个可以结婚生子的年龄，但自从上次在悬空城再见之时，五天便隐隐觉得她的心智并不符合年龄，好像还没成熟似的。

　　而现在，吴天则越发确定了自己的猜测。

　　他并不知道灵儿这到底是怎么回事，但想来却应该与灵儿本身脱不了干系。

　　“以后住在这里，我保证每天都有人陪我们的灵儿玩儿，怎么样？”吴天笑着道。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　吴天点点头，牵着灵儿的手朝内走去，“等会儿，我先给你介绍几位大姐姐认识！如果以后哥哥没空的时候，就让那几位大姐姐陪灵儿一起玩儿，好吗？”

　　“可是大哥哥，大姐姐会嫌灵儿很烦的！”灵儿咬着嘴唇，弱弱的道。

　　“呵呵，这怎么可能？灵儿这么可爱，肯定不会的！灵儿要相信自己撒！”

　　吴天笑了笑，继续柔声安慰着，好说歹说总算是让灵儿的脸上重新带出了笑容，一路朝着后面院落而去。


第1381章 星剑宗的‘客人’

　　灵儿就此在邪宗内住下，徐珊等几女也将其当做亲妹妹看待，相处的十分融洽，而最值得一说的便是柳易的女儿柳絮了，她和灵儿年龄相近，在接下来的几日时间中更形影不离，仿佛将吴天都抛开了一般，弄得吴天哭笑不得，不过倒也是稍微松了一口气……

　　别看灵儿的确有些小傲娇，但为人很是不错，小嘴儿也很甜，可以说短短几日便让邪宗的许多人都对其很是疼爱。

　　“大哥哥……”

　　“吴哥哥……”

　　这日，在吴天刚刚和万若蝶他们一众邪宗高层商议完事情之后，灵儿和柳絮便手牵着手的跑到了他的面前……

　　说起来，柳絮其实也算是吴天的徒弟，同样的阴阳属性体质，让柳絮在吴天给其安排的修炼下突飞猛进，甚至可以说比之许多六大隐族专门培养的天才人物都要快上许多。

　　如今不过十五岁而已，但却已然达到了王阶巅峰的实力，比之吴天当初都更要强上几分。

　　“你们这是怎么了？有事么？”吴天看着两个妮子，笑着问道。

　　“大哥哥，小絮妹妹说想带我去外面玩玩，可以么？”灵儿弱弱的问道。

　　吴天明白，这个外面指的不过就是天邪谷之外，碧澜山脉之中罢了。

　　当即点头道，“当然可以！不过你们记得千万不要跑出碧澜山脉的范围，不然的话就麻烦了哦！”

　　“嗯嗯！我知道呢！”

　　灵儿顿时开心的点着脑袋，但转念一动，却又继续扭捏着道，“可是大哥哥，你可不可以陪我们一起啊？”

　　“为什么非要我陪着你们呢？”吴天反问道。

　　“没有为什么啦！灵儿就是想要大哥哥陪嘛！”灵儿撒娇着道。

　　“呵呵……好吧，走，今天我就陪你们这两位小公主好好的玩玩儿！”

　　吴天伸手捏了捏灵儿的小琼鼻，顿时让两个妮子都兴奋不已，一左一右的拉着吴天的手，如欢乐百灵鸟一般朝外面跑去。

　　一路上，不时响起两女的欢声笑语，引得不断邪宗之人纷纷侧目。

　　这一天的时间，就在吴天陪着灵儿和柳絮两个妮子游玩中渡过，一直到夜幕垂临之时，在吴天的要求下，两女这才意犹未尽的回到邪宗内吃饭。

　　似乎经过了之前黑衣人与紫衣人的事情，吴天都轻松了不少，但紫衣人的逃跑，再加上心底深处那隐隐有些捉摸不透的念头，却是让吴天在轻松之余，不得不又谨慎一些。

　　他明白，或许真正的暴风雨还没来到！

　　……

　　“什么？怎么回事？”

　　远在青苍大陆星剑宗内，作为星剑宗宗主的吴正浩，此刻的面色难看到了极点，望着下首站着，但却身体颤抖的弟子，声音冷厉到了极点。

　　“怎么可能一下子有这么多人中毒？”

　　“你们到底是怎么做事的？”

　　……一句句严厉斥责的话语接连从吴正浩口中喝出，让那站在他下方的弟子们一个个噤若寒蝉，连头也不敢抬起。

　　“宗主，我们也不知道是怎么回事！”其中一个弟子低声回道。

　　“够了！”

　　吴正浩冷声道，“你们退下去给我查清楚！两天，我只给你们两天时间！”

　　“哈哈……不用查了！”

　　就在这时，一个声音突兀的在虚空中传荡，令得吴正浩霎时目光一凝，“什么人在此鬼鬼祟祟？”

　　“吴正浩，星剑宗宗主，天星帝国护国公爵，寰宇界邪宗邪佛吴天的爷爷，六大隐族中水蓝家族的亲家！”

　　“啧啧……好多身份啊！”

　　一句句话从四周继续蔓延，可却偏偏只让吴正浩一人听到。

　　精神力急速散发而开不断搜寻，可却根本无法寻找出那说话之人的准确位置，这让吴正浩的面色越发沉凝到了极点。

　　如今的吴正浩已然是七阶武圣，而星剑宗又是他的大本营，若是连他都无法发现来人的话，那这人的实力该有多强？

　　“你们先退下！”

　　吴正浩扫了一眼那下方站立的几人，看着他们并无任何异状的模样，随之摆摆手，“记住，没有我的吩咐，任何人不准进入殿内！另外吩咐下去，大殿方圆百米之内都给我空出来，任何人不准接近！”

　　“是，宗主！属下等告退！”

　　这几人虽然不知吴正浩到底要做什么，但宗主之命他们还是不敢不从。

　　殿门被关好，如吴正浩所言，大殿四周方圆百米之内的人们已然飞快的撤去……

　　“阁下到底是什么人？”

　　吴正浩双眼微眯的冷声道，“现在可以现身相见了吧？”

　　“哈哈……不愧是吴天的爷爷，果然都是一样的狂妄！”

　　声音这次很清晰，是从左边传来，吴正浩立刻转头望去，赫然便见到在那殿内的角落上，站着一男一女两个人影。

　　男的是个中年人，身穿一袭蓝色长袍，而女的则看上去极为娇美，鹅黄色的衣裙丝毫掩饰不住其凹凸有致的身材。

　　“两位是……？”吴正浩沉声问道。

　　“或许吴宗主已经听过我的名字！”

　　中年人大笑道，“我叫李寒书，而这位是黄萱！”

　　“李寒书？黄萱？”

　　吴正浩闻言愣了愣，黄萱这个名字很陌生，从没听过，而李寒书却是让吴正浩在稍微怔了怔后，骤然记了起来，“你是老毒物手下的李寒书？”

　　“不愧是九灭杀君吴正浩！不错，就是我！”

　　李寒书淡淡的点点头。

　　曾经在青苍大陆上，他和吴正浩也有过一些交手，曾经好几次都差点死在吴正浩手中，对于李寒书来说，吴正浩可以说是他今生最恨的敌人之一！

　　“那这位呢？似乎老毒物手下，并没有她吧？唔……难不成是最近十多年才收的？”吴正浩随之将目光望向了黄萱。

　　“不错！我刚才已经介绍过了，她叫黄萱，在楼主面前是大大的红人，就连我也要听她的吩咐！”

　　李寒书微微后退一步将黄萱让了出来，说道，“既然咱们都是老熟人了，那我再和你正式介绍一下吧！”

　　“她是血衣楼南部天王，而我则为西部天王！”

　　李寒书如是说道，而吴正浩的面色不变，微微颔首应道，“原来如此！没想到我这个糟老头子竟然让老毒物手下两大天王齐齐现身，真可说是老夫的荣幸！”

　　说到这里，吴正浩双眼中精芒一闪的继续问道，“对了，看起来，我星剑宗最近发生的中毒事件，恐怕都是你们所为吧？”

　　“是的！”

　　没有隐瞒的点头，李寒书怪笑道，“桀桀……这算是我们送给你的一份大礼，怎么样，满意吧？”

　　“满……意！”

　　吴正浩不禁有些咬牙切齿，“你们血衣楼到底要做什么？难道想要灭了我星剑宗不成？”

　　“说实话，我真的很想，甚至恨不得将你扒皮抽筋！”

　　李寒书没有掩饰他对吴正浩的愤怒，可却很快的转而言道，“不过按照楼主吩咐，我们是来向吴宗主表示善意的！”

　　“表示善意？哈哈……你们就是这么表示善意的？”吴正浩嗤笑道，“用毒害人，这就是你们的善意？”

　　“呵呵，一点小意思而已！”

　　李寒书淡笑着，随即手中抛出一个玉瓶，“这里面装的便是解药，只要让那些中毒之人每人服下一粒便会立刻好转！”

　　“先下毒后解毒……”

　　吴正浩冷笑不已，“说吧，你们到底要做什么？”

　　“很简单，楼主吩咐，若是星剑宗愿意归降血衣楼，我们可以助你一统整个青苍大陆，到那时，你吴正浩就是青苍大陆的无冕之王，如何？”李寒书说道。

　　“啧啧……好大的口气！”

　　吴正浩嗤笑道，“我与那老毒物打过不少交道，难道他还不了解我？我是那种热衷于权利的人吗？”

　　“让我归降血衣楼，你们也配？”

　　话语中充满着不屑，毫不掩饰的蔑视！

　　“吴正浩，你不要太嚣张了！”

　　李寒书目光一寒，陡然上前一步，“你以为现在的你还有选择吗？你以为，你还是曾经的那个九灭杀君？你以为你还能是我的对手？”

　　的确！

　　如今的吴正浩不过是七阶武圣，而李寒书却以达到八阶，再加上身旁还有个实力更强的黄萱！别说以一敌二了，就算是单打独斗，恐怕他都并非这二人任何一个的对手！

　　然而，吴正浩有着自己的脾性！

　　面对李寒书的言语相迫，吴正浩当即冷笑道，“你说的不错，但是你也别忘了，现在你们是在我星剑宗内！只要我一声令下，星剑宗上万弟子齐齐出动，磨也要磨死你们！”

　　“你……”

　　听到此话，李寒书陡然再次色变。

　　正要准备再说什么之际，身边一只白皙的小手将其拦住，便见得黄萱缓缓上前，朱唇微启的道，“吴老爷子，你又何必如此强硬？你难道一点都不为星剑宗的弟子考虑吗？”

　　“你此言何意？”

　　不知为何，吴正浩隐隐觉得，眼前这黄萱的威胁，甚至要比石宏那老毒物更大一些。

　　“我们二人既然来到此处，便已经做好了足够的准备！”

　　黄萱面色不变的继续道，“想必吴老爷子你对那中毒之人也毫无办法吧？如果我说，我会让这种毒素在整个星剑宗爆发，不知吴老爷子以为如何？”

　　“嘶……”

　　闻言，吴正浩顿时倒吸了一口凉气！

　　他拿那些毒的确没有任何办法，只能帮其压制，而如果真的在星剑宗内大规模爆发，恐怕到时星剑宗将会成为一片死寂之地，简直是残忍到了极点！！


第1382章 中毒——青苍大陆巨变！

　　不得不说，黄萱那听起来似乎极为平静的话语，的确直直刺入了吴正浩心底最深处！

　　他不在乎权利，甚至可以说若非当初他师父的强烈要求，吴正浩都绝不会答应继任星剑宗宗主之位，可如今既然已经成了宗主，那么他就必须要为星剑宗上下考虑，决不能让星剑宗的传承就此断掉！

　　一时间，整个殿内沉寂了下来……

　　李寒书得意洋洋的望着吴正浩，眼前这个曾经将他打得落花流水的人，如今的表现让李寒书有种痛快淋漓之感！

　　而黄萱则依旧表情平静，那一双如死水般的眼眸中不夹杂任何变化，仿佛这一切都早已在她的预料之中，然而谁也没有注意到的是，黄萱那眼眸深处有着一抹难以言语的意味……

　　自从在天邪谷见到吴天和赤莲圣君等人之后，黄萱虽然依旧没有恢复记忆的，但相比于以前，她的性格似乎变了许多，尤其是在关系到吴天的事情上，她往往都会变得极为犹豫！

　　眼前的吴正浩，正是吴天的爷爷！

　　这一点，黄萱很是清楚！她并不想让吴正浩难做，可身边有李寒书在，她却又不得不这么做！

　　一时间，黄萱的心内十分矛盾！

　　然而，这时的吴正浩，却是面色彻底难看了下来！

　　他是九灭杀君不错，可却此时却依旧很无奈……

　　毒……

　　尤其是诸多星剑宗之人所中之毒，让他全无办法！

　　若眼前的李寒书与黄萱真的那么做，恐怕星剑宗就危险了！

　　他吴正浩，也将会成为断掉星剑宗传承的千古罪人！！

　　时间一分一秒的过去，整个殿内的气氛沉凝到了极点，仿佛连三人的呼吸都可以听得一清二楚……

　　李寒书等得有些不耐烦了，直接道，“吴正浩，你想好了没有？我告诉你，这是你的机会！你最好识趣一点，否则的话，今天我们就灭了你的星剑宗！”

　　“闭嘴！”

　　然而，出人意料的，没等吴正浩回答，那李寒书身边的黄萱便当即斥责出声。

　　“黄天王，你这是何意？”李寒书有些不满的皱眉道。

　　若非看在黄萱深受楼主重视，以李寒书的脾性早就对她爆发出来了。

　　而这次，竟然当着吴正浩的面对他如此斥责，难道她真的将他当成下属对待不成？

　　要知道，他们在血衣楼中的地位可是一样的。

　　“何意？这次出来，楼主吩咐过了一切以我为主，李天王你该不会是想要越俎代庖吧？”

　　黄萱面无表情的说着，那一双美眸中更泛出了点点冷意，让李寒书顿时身体一颤，虽然心里极为愤怒，但还是被他强行压制了回去，陪笑道，“黄天王说笑了！我怎么敢呢？好，好，那我不说了，一切就凭黄天王处置！！”

　　说话间，李寒书的嘴角划出一道冷厉的弧线，继续道，“不过黄天王，请恕我多嘴一句，这是楼主吩咐下来的任务！一旦完不成的话……”

　　“我自有办法！”

　　黄萱直接冷声打断道，让李寒书接下来的话语不得不重新咽回去，顿时使得李寒书怒火冲天。

　　这个婊子，以前的他还想着用什么办法占有了她，可不管李寒书如何表示爱意，黄萱都完全没有一点表示，甚至好几次都严厉斥责，让李寒书高傲的心性彻底扭曲，如今的他简直恨不得将黄萱狠狠压在身下，看看她还能不能保持那种冷漠的态度！！

　　可，这也只敢想想罢了！

　　毕竟这婊子深受楼主重视，若非他知道楼主是不可能喜欢上她的，否则都要以为她和楼主之间有着什么见不得人的关系了！

　　这二人的交谈，也让吴正浩不禁越发表情难看。

　　他明白，恐怕这次石宏那老毒物是打定了注意要对付他了。

　　星剑宗，恐怕只是最浅的目的之一！

　　想到石宏的实力，还有眼前这两人，再加之那神秘诡异的毒素，这一切的一切让吴正浩心中有种难以为继之感！

　　第一次，堂堂九灭杀君感觉到了一丝的无力！

　　哪怕他现在已是七阶武圣，虽然有绝对的自信可以在李寒书与黄萱两人的手中逃走，可一旦他走了，那星剑宗怎么办？星剑宗这上万弟子又该怎么办？

　　难道他要弃他们而去不成？

　　“不，这绝不是我吴正浩的作风！”

　　想着，吴正浩的目光坚定了一些，抬起眼望向了李寒书与黄萱。

　　“怎么样，吴老爷子，你做好决定了么？”黄萱淡淡的道，“我已经给过你一次机会了，希望你能够把握得住！我同样不希望今日星剑宗这里会成为死寂之地！这一切，都要看吴老爷子你自己的决定！”

　　言语之间，依旧是在用星剑宗相迫！

　　很明显掐住了吴正浩的七寸之处，让他无法不去直面。

　　然而，吴正浩却是冷冷的道，“黄萱，是吧？你以为，我星剑宗之人真的那么怕死？”

　　“哦？吴老爷子这是何意？”黄萱微微蹙着眉头。

　　“给我一周时间！”

　　吴正浩闭着双眼，声音都有些颤抖，“一周之内我会尝试劝说他们！”

　　“可你若是跑了，我们怎么办？”不等黄萱回答，那李寒书急忙道。

　　“你以为我是你？”

　　吴正浩冷冷的扫了李寒书一眼，冷声道，“我吴正浩身为星剑宗宗主，必定会与星剑宗共存亡！黄萱，你以为呢？”

　　“好，我就给你一周时间！”

　　黄萱沉吟了一会儿，点头道，“不过，你需要服下这个！”

　　说话间，黄萱的手中多出了一颗黑红色的药丸，虽然无色无味，但吴正浩知道这必定是毒药，而且应该是极为猛烈的毒药！

　　果然，原本想要出声组织的李寒书，在见到这颗药丸后，却乖乖的闭上了嘴，甚至那看向黄萱的双瞳中都明显的浮现出了一抹惧意……

　　“这是什么？”吴正浩问道。

　　“此乃七日断魂丸，乃是我亲手配置而出！只要你将其服下，我便给你七日时间！”

　　黄萱简单的回道，但却没有过多的解释这颗药丸的作用，但吴正浩明白，这毒药恐怕不简单！

　　“好！”

　　这次，吴正浩没有丝毫犹豫的点头应了下来，招手从黄萱手中将七日断魂丸拿了过来，当着他们两人的面直接吞服，待得要玩啊通过喉咙进入腹内，李寒书脸上不禁多出了一抹残忍的笑容。

　　此时，他更希望吴正浩没有答应他们的条件，那么七日之后他便可以亲自过来欣赏一场好戏了！

　　“既如此，那就请吴老爷子尽快吧！七日之后，我希望我能够亲自为吴老爷子送上一份解药！”

　　黄萱淡淡的说道，“哦，对了，吴老爷子，我不得不提醒你一句，我这七日断魂丸乃我毕生精力所炼制，你最好不要心存侥幸，小心上天入地都无法解除，反而会害了你老的性命！”

　　说完，黄萱转身便走，而那李寒书则向着吴正浩阴笑几声后，赶紧跟上。

　　“天啊……”

　　两人离开后，吴正浩仿佛失去了所有力气一般瘫软在座椅上！

　　他没有怀疑这毒丸的作用！！

　　好一会儿，吴正浩这才深吸一口气，重新带上威严之色的站起身，吩咐道，“来人，敲响凌霄钟！”

　　……

　　就在吴正浩被逼服下那七日断魂丸之后的两三日时间中，整个青苍大陆陷入了一场极大的剧变中……

　　除了天星帝国星剑宗，飘雪帝国飘雪宗，水岚帝国水岚宗之外，其他任何一个势力都被血衣楼或是强势灭杀，或是强势镇压，可以说让青苍大陆进入了无比剧烈的震荡中……

　　这一次，比之血魔事件更加严重！

　　不过，在世俗界的三大帝国内，却并没有太大的影响！

　　因为血衣楼的人都明白，世俗界才是他们这些修炼之人的根本！如果世俗界的人都被灭了，那他们将无法再继续收录新鲜血液，到那时将来将会无比堪忧……

　　然而即便如此，因为诸多势力被灭的缘故，三大帝国的皇帝也纷纷觉察到了一些不对劲，急忙朝各自所倚仗的势力询问，可却偏偏没有得到任何回应，这也让三位皇帝十分担忧！

　　可以说，此时的青苍大陆已经陷入了前所未有的危机！

　　“陛下，要不要联系一下天儿？”天星帝国皇宫中，赫连皇后朝星风陛下建议道。

　　“天儿现在在寰宇界，他怎么可能了解我们这里发生的事情？”星风陛下摇摇头道，“再者说了，如今就连大伯都联系不上，我们又有什么办法联系到天儿呢？”

　　“唔……说的也是！”

　　赫连皇后不禁神色黯然的低下了头，“所幸的是现在世俗界内并没有什么大事发生，要不再等等？”

　　“呼……我就是怕一等就耽误了！”

　　星风陛下敲了敲自己的头，“这样吧，皇后，天儿和鸾儿临走之前不是说过，如果我们有要紧事的话，可以去黑云镇联系无名客栈的那个老板吗？要不我这就派人前去？”

　　“好！尽快！”

　　赫连皇后恍然，急忙应道，“如果能够联系上的话，要那老板去通知天儿，尽快回来一趟！否则的话，我担心大伯他们会出什么事情！”

　　“嗯！”

　　星风陛下应了一声，随即唤来一个侍卫如是吩咐了一番，那侍卫便立刻领命而去，然而他们并不知道，这次恐怕才是真正的开始……


第1383章 星剑宗之殇——暗语？

　　凌霄钟，乃是星剑宗传承至今的宝物！

　　平日里有专人照看，但一旦敲响必定有大事发生。

　　一声，为喜！可用作平日小型庆典之用。

　　三声，为大喜！诸如星剑宗宗主与长老生辰！

　　五声，为有大事发生，关系到星剑宗的发展！

　　七声，与前面都有所不同，一旦钟响七声，便意味着关系到星剑宗存亡的事情，所有星剑宗弟子，不管身份如何，在听到钟响七声之后，不管身在何愁都要在两日之内在宗内集合，逾期不来者便会被立刻驱逐出宗！

　　然而，这一次的凌霄钟，却足足敲响了九声之多！

　　钟响九声，那可是石破天惊的大事！自从星剑宗创立以来，还从未有过如此先例！

　　不仅是所有星剑宗弟子必须要在两日之内集合，更召唤着在星辰阁内修炼的太上长老，没有人敢有任何怠慢。

　　两日后，星剑宗大殿上，密密麻麻的站满了所有的人，一个个的面色都极为肃穆！

　　钟响九声，这是从未有过的事情！

　　他们不敢有任何的交谈，上万人的集合没有发出任何声音，望着在那前方主席台上站定的宗主，每个人都屏住了呼吸……

　　“宗主，到底发生了何事？”

　　突兀的，一个声音传出，旋即便见得以吴玄为首的四位太上长老齐齐而至……

　　吴天，上任星剑宗宗主，吴正浩的师尊！

　　在吴玄身边，则分别是三大太上长老，是为华天南，沈凌霄，罗立水，其中华天南则是吴正浩之妻华虞琴的父亲。

　　经过这些年在星辰阁的修炼，这四人的实力赫然都已经有了极大的提升，但让吴正浩无奈的是，他们虽然有了提升，可如果与血衣楼相比，却依旧差了一些。

　　哪怕就是之前的李寒书与黄萱任何一人，恐怕都能够轻易战胜！

　　如此更可以想象血衣楼的强悍！

　　“见过师尊，见过三位长老！”吴正浩立刻躬身行礼。

　　“参见太上长老！”

　　上万星剑宗弟子纷纷跪拜下去，恭敬到了极点。

　　“好了，不用多礼！”

　　吴玄摆摆手，目光继续朝吴正浩望去，“宗主，这到底是怎么回事？竟然钟响九声，难道是有什么天大的事情发生吗？”

　　“是的，师尊！”

　　吴正浩苦笑不已，随即将血衣楼的事情一五一十的当众讲了出来，顿时引得在场所有人纷纷面色大变。

　　虽然星剑宗在青苍大陆上是属于三大巅峰势力，可如果放在寰宇界中也不过可以勉强排入地级势力的行列，与血衣楼相比相差的可不是一点半点……

　　“血衣楼？”

　　吴玄问道，“可是当初差点死在你手上的那个毒圣石宏？”

　　“是的！”

　　吴正浩应道，“如今他的实力很强，甚至连两个属下都强悍不已，我自认为并非他们的对手！如今关系到我们星剑宗的存亡和传承，我不得不将凌霄钟敲响九下……”

　　“你刚才说你服下了毒药，才拖延了七日时间？”吴玄有些莫名的酸楚。

　　“呵呵，师尊不用担心，没事！”

　　吴正浩摇摇头，“我想提前做好准备，让所有人都进入星辰阁，等事情解决了之后再出来！”

　　“星辰阁？这虽然不合规矩，但现在已是紧要关头，也顾不了那么多了！”

　　吴玄沉默了一会儿，说道，“星辰阁外有第一任老祖所设下的阵法，只要来犯之人并非神阶，否则绝不可能被发现！”

　　“是啊，我也是这么想的！”吴正浩应道。

　　“那可还有其他什么办法？”

　　吴玄皱眉道，“若是我们都进入星辰阁，可这里若被那血衣楼之人占下不走，我们又该如何？总不可能一直都躲在星辰阁中吧？”

　　“这……只能见招拆招了！”

　　吴正浩苦笑着道，“不瞒师尊，这血衣楼的野心恐怕不止这一点！如今整个青苍大陆上的势力，除了我们星剑宗，还有飘雪宗与水岚宗之外，都被血衣楼全数灭掉了！如今这外面，已经可以说是他们的天下！”

　　“那……”

　　吴玄还准备说什么，却是怎么也说不出来。

　　“哎……”

　　无奈的叹息了一声，吴玄道，“好吧，你现在是宗主，一切都听你的安排！不过，还要听听其他人的建议！”

　　其他人，自然指的就是诸多星剑宗弟子了。

　　不过最终，上万个星剑宗弟子都纷纷表示愿意听从宗主吩咐，本来他们是想与血衣楼拼死一战，可吴正浩却明白，如果真的动手，恐怕不等血衣楼的大部队前来，只要李寒书与黄萱下毒，那他们必将死无葬身之地！

　　毕竟吴正浩也不是没有考虑过与其一战，但为了星剑宗的传承，为了星剑宗上万个弟子，他不得不做暂时躲避以避其锋芒的打算……

　　“诸位，我明白你们的心思！但请你们相信我，终有一日我星剑宗必定会重新回来！只要诸位能够知耻而后勇，努力修炼，我想那一天不会太远！”

　　吴正浩朗声说着，顿时赢得了诸多弟子的应诺。

　　但是不可否认，这一次的确是星剑宗之殇！

　　还从没有任何人或者任何势力，能够将星剑宗逼迫到不得不躲避的地步，这是第一次！

　　吴正浩同样希望，这是最后一次！！

　　最后，在吴正浩等星剑宗高层的引领下，众人井然有序的进入了他们心目中的圣地，星辰阁！

　　没有一天时间，星剑宗便彻底空了下来，除了那些虫鸣兽吼之外，再也见不到一个人影！

　　……

　　“正浩，你打算怎么办？”

　　星辰阁内，吴玄朝吴正浩问道。

　　此处是吴玄所闭关修炼的地方，只有他们师徒二人。

　　吴正浩明白，吴玄的问话，其实是针对他体内的毒素！

　　七日时间，若是在无法得到解药的话，那吴正浩恐怕必定会死得非常难看，单单从李寒书看到那七日断魂丸的样子中，便可以判断一二！

　　“师尊，只要能够保持我星剑宗传承不断，正浩死不足惜！”

　　吴正浩正色道，“实不相瞒，其实在我服下毒丸的时候便已经没有了活下去的想法！等时间一到，我便出去与那两人决一死战，到时候就算是自爆，我也要让他们给我陪葬！”

　　“你……”

　　吴正浩的话语，让吴玄顿时色变。

　　吴玄想说什么，可却无法说出口！

　　他明白，到了这一步，除非吴正浩能够带着星剑宗归降血衣楼，否则他是绝对不可能拿到解药的！

　　这一日时间，太上长老和长老们都纷纷查谈了一下吴正浩体内的状况，可却毫无办法可言，甚至连这七日断魂丸的毒素到底是怎么回事都搞不清楚，就更别说去解毒了。

　　“不对！”

　　忽的，吴玄蓦地道，“正浩，我听你说，你没有从那个叫黄萱的女子身上感觉到杀意，是吧？”

　　“是的！”

　　“那她既然不想杀你，却又为何会给你服用如此毒药？”

　　吴玄双目一亮的道，“来！坐下，你将当日发生的事情给我细细说一遍，说不定我们可以从其中寻出什么有效的办法！”

　　“好的！”

　　吴正浩不想让吴玄失望，当即一五一十的将在殿内与李寒书和黄萱的对话详细描述了出来，没有漏过一点。

　　“等下……”

　　半个时辰之后，吴正浩说完了，而吴玄却突兀的一挥手，“你把刚才那黄萱临走之前的话重复一遍！”

　　“她说我体内的七日断魂丸乃是她毕生精力所炼制，让我不要心存侥幸！否则上天入地都无法接触，反而会害了我的性命！”吴正浩说道。

　　随即看着吴玄那有些沉凝的表情，吴正浩狐疑问道，“师尊，这句话有什么不对劲吗？？”

　　“我不知道，但如果她真的对你下毒，又何必向你啰嗦这么多？”

　　吴玄皱眉摇了摇头，沉思不语。而吴正浩也随之沉默了下来，脑海中不断反复着黄萱那句话语。

　　“算了，不想了！反正事情已经这样了，牺牲我一个保存星剑宗的实力与传承，这不管怎么算都是绝对值得的！哎……幸好天儿如今是在寰宇界内，也可以保留下我吴家的血脉！”

　　好一会儿，吴正浩叹了一口气，无奈的道。

　　“等下……”

　　就在此刻，吴玄双目一亮，急忙道，“你刚提及天儿？是我那小徒孙，吴天？”

　　“是的，师尊，有什么不对么？”吴正浩愣神。

　　“上天入地都无法解除……上天入地都无法解除……”

　　“天，无……无天……吴天！”

　　喃喃念叨到这里，吴玄骤然从座椅上站起了身，“莫非她言语中的深意是指的吴天？”

　　“这……”

　　吴正浩闻言，不禁有些哭笑不得，“师尊，这太勉强了吧？”

　　“不，不勉强，一点都不勉强！”

　　吴玄很是坚定的摇头，“刚才在听到这话的时候，我便隐隐觉得有些怪异！你想想，‘上天入地都无法解除’这句话是不是有些别扭？如果是一个正常人，绝不会用这样的语句！”

　　“听师尊这么说，倒还真的像是如此！”

　　吴正浩不免有些心动，而吴玄则当即道，“正浩，不管怎样，我们都要试上一试！将天儿唤回来吧，就算你担心他的安全，只要让他留在星辰阁内不就是了？”

　　“可是……”

　　吴正浩很犹豫，可吴玄却又道，“行了，就这样办！去联系天儿，让他尽快回来！”

　　“好吧，师尊！”

　　吴正浩苦笑的应了下来，一直以来他都将吴玄当做父亲一样对待，怎么能不听吴玄的话？反正大不了就如吴玄所说，让天儿待在星辰阁内便是，足以保证他的安全了！


第1384章 愤怒的吴天——赶回星剑宗！

　　寰宇界天邪谷内……

　　吴天和徐珊等八女，陪着柳絮与灵儿玩耍着，两女那清脆如玲的笑声，仿佛让他们看到了自己的童年，脸上满是笑容。

　　“宗主……”

　　这时，万若蝶走了过来，言道，“关于紫衣人的调查已经进入到了困境！我们的人还有联系到的所有势力齐齐出动，竟然一点紫衣人的消息都没有，就像是凭空出现的一般！”

　　“我已经想到了！”

　　吴天点点头道，“那紫衣人很神秘，且又实力高强，如果他存心隐藏起来，恐怕很难找到踪迹，更别说找出他的藏身之地了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　万若蝶皱眉道，“一日不将其除去，恐怕宗主就会处于危险之中！”

　　“现在也没有好的办法，只能加强防御，以不变应万变！”

　　吴天摩挲着下巴，“对了，若蝶，花魂七杀那边可有什么消息传过来？”

　　“没有，一切都很正常！”

　　万若蝶知道吴天问的是幽音堂堂主孙欣珍，花魂七杀留在那边暗中监视，不知道是不是他们想得太多，还是孙欣珍本来就没有任何问题，反正这段时间孙欣珍都极为负责的处理着幽音堂的一切事务，颇为受到幽音堂众人的尊重，就连林然与范培二人都对其尊敬有加，似乎已经彻底被孙欣珍所折服！

　　由此便也可以看出，在处理事务方面，或许孙欣珍并不会比万若蝶差！

　　当然，两女各有千秋，但如果说真正能够让吴天信任的，还是只有万若蝶了！

　　沉默了一会儿，吴天言道，“继续让花魂七杀暗中监视，另外将她的每日行程都要事无巨细的统计出来！让她们每天晚上向你汇报一次！”

　　“是，宗主！”

　　万若蝶没有在这里久待，有些复杂的望了吴天一眼后悄然而去！

　　说真的，她很羡慕徐珊她们，一直以来不止一次向吴天表示心迹，可吴天不是左顾而言他，就是故意避开，让万若蝶无奈至极，心里也有种悲凉之感。

　　但她在经过那次绑架事情之后，也明白其实吴天的心中并不是没有她，这已经让万若蝶很满意了！

　　她这个邪宗的管家，在邪宗内的地位，甚至要高于几位宗主夫人，这也是万若蝶唯一能够庆幸的地方！

　　“咦……”

　　忽的，吴天掏出了传信玉符，里面传来了老酒鬼陆丰的声音，“天儿，你现在还在寰宇界？”

　　“是啊，酒鬼前辈，怎么了？”吴天问道。

　　“出事了，出大事了！”

　　老酒鬼很快将青苍大陆发生的事情讲了出来，但因为没能联系到星剑宗，却又强调了一遍无法联系到吴正浩的事情，让传信玉符这边，吴天的面色顿时沉凝了下来。

　　其实吴正浩是为了不拖累自己的几个老伙计，这才故意没有与他们联系，毕竟血衣楼此时展现出来的实力太强，就算他们联手，恐怕也不是对手。

　　与其与他们拼死相斗，还不如让他独自一人去死，留下一些机会让他们能够寻找时机反击！

　　“这到底是怎么回事？”吴天道，“血衣楼怎么忽然对青苍大陆下手了？”

　　“谁知道他们是怎么想的？”

　　老酒鬼道，“我也是接到星风陛下的传信，这才选择联系了你！唔……他们的意思是，如果有可能的话，你最好回来一趟！”

　　“好的，酒鬼前辈，我知道了，我这就去安排！另外，天星帝国那边还劳烦你帮忙照看一下，对了，还有我师父他们！”

　　“放心吧，这些我都明白！你自己赶紧回来！”

　　“好！”

　　吴天应了一声，随即便和老酒鬼结束了传信，而此时身边的徐珊她们也注意到了吴天神色的变化，不禁围了过来询问，就连刚才还玩的很开心的柳絮与灵儿也都安静了下来。

　　“呼……没什么大事！放心吧！小四，我要回去一趟了！”吴天如是说道。

　　“那我们和你一起！”

　　徐珊直接道，“我们姐妹如今都是圣阶了，也多少可以帮你的忙！”

　　“不用！”

　　吴天摆手说道，“你们帮忙照看小絮和灵儿，她们可不能出事！”

　　“天哥哥，要不我陪你回去吧，我想父皇和母后了！”星鸾娇声说道。

　　“鸾儿，听话！这次我只是回去看看情况，如果可能的话我再过来接你们不一样吗？”吴天安慰道。

　　“好吧……”

　　星鸾也不是那种不明事理的女人，看到吴天如此坚持，她也没有再多说什么。

　　“那就先这样，我回去安排一下，等会儿就出发！”

　　“一切小心！”

　　看着吴天急匆匆离开的背影，徐珊她们都不见面露担忧之色。

　　虽然吴天的语气听起来很轻松，但她们都明白，如果没有什么重大的事情发生，吴天是绝不可能这么着急的，也不可能不将她们这些圣阶带回去！

　　但是吴天既然这么做了，也必定有他自己的原因！徐珊她们可不想让吴天担心，所以这才答应就留在邪宗内等候……

　　刚刚回到自己的房间，吴天便将万若蝶与几大堂主都纷纷招了过来，说出了自己打算即刻去往青苍大陆的事情，更将老酒鬼所言的一切重复了一遍，让众人都不禁有些面色肃然……

　　然而，就在这时，传信玉符再次亮了起来，而这一次另一边竟然是爷爷吴正浩！

　　与吴正浩的传信中，吴天真正的了解到了一切……

　　短短时间内，吴天身上杀意急速蔓延，不过在听到有黄萱在之时，他的表情稍微松了一些，可即便如此，他还是按耐不住那种杀意，让身边的万若蝶等人吓了一跳……

　　“该死的血衣楼！该死的李寒书！！”

　　结束传信，吴天猛的一下子拍在身边的木桌上，瞬间只听得哗啦一声，木桌顿时化作碎片飘散。

　　此刻的吴天怒火冲天，恨不得一下子飞到李寒书面前，将其直接灭杀！

　　“宗主，怎么了？”万若蝶柔声问道。

　　“的确有些事情！”

　　深吸一口气，吴天勉强将那种愤怒压制了一些，咬牙道，“若蝶，我这就走了！邪宗就交由你来办！”

　　“放心吧，不过你也要自己一切当心！”万若蝶轻轻点头，从吴天的表情中她明白青苍大陆上定然发生了大事，否则一向待人温和的吴天，不可能是如此冰冷的语气。

　　“呼……黄江黄河……”

　　“属下在！”

　　“集合邪影卫队成员，立刻随我出发，前往青苍大陆！”

　　“是！”

　　……

　　天星帝国伯爵府中，随着传送阵的光亮接连闪烁，吴天和邪影卫队的三十六人齐齐现身。

　　“你们先在此处等候，我去皇宫一趟！”

　　“是！”

　　吴天吩咐伯爵府的下人好好招待形影卫队后，这才身形一闪直接瞬移到了皇宫后花园中，将在此处的星风陛下与赫连皇后吓了一跳，差点更让四周守卫着的侍卫拔刀相向。

　　“天儿……”

　　惊吓之后看到是吴天，星风陛下与赫连皇后顿时神色一喜，“你回来了？”

　　“是啊，叔叔，阿姨！”

　　吴天点点头道，“因为这里发生的事情，所以我没带鸾儿回来！”

　　“嗯，这是应该的！”

　　星风陛下点点头道，“不过天儿，你可知道这外面到底是怎么回事吗？”

　　“差不多了解了！”

　　吴天回道，“但是叔叔，阿姨，具体的我还不能和你们明说！这段时间请叔叔下旨，关闭帝国地域四周通道，并且清查所有官员，一旦发现有任何异常立刻出手！”

　　“至于这么严重吗？”星风陛下有些语气沉凝。

　　“或许比这更严重！”

　　吴天正色颔首，“实不相瞒，我爷爷的星剑宗也出事了，我下一刻就要赶过去，所以就不在这里久待了！还请叔叔阿姨见谅！”

　　“你放心去吧，至于你说的，我也会照办！”

　　“那小侄告辞！”

　　吴天朝两位长辈欠了欠身后直接瞬移离开，这种只有圣阶强者才能用的手段，让星风陛下与赫连皇后都羡慕不已，不过很快的，星风陛下还是按照吴天的说法下旨。

　　星剑宗内，依旧是空无一人，当吴天带着邪影卫队来到此处之时，面色更是阴沉的仿佛要滴出水来……

　　看着眼前这一切，吴天深吸一口气，带着邪影卫队之人走到天极峰听雨苑之时，却是看到吴正浩正坐在后山那花海之中，前方的墓正是吴天从未见过面的奶奶，华虞琴！

　　“爷爷……”

　　示意邪影卫队在原地等候，吴天缓步上前来到墓碑前跪下。

　　对于这个从没见过面的奶奶，吴天是发自心底的尊重！

　　当初那数十年的误会，吴天早已从吴正浩口中了解……

　　“你来了？”

　　擦拭了一下眼角的泪珠，吴正浩缓缓站起身，“虞琴，等着我，我很快就会下去陪你！到时候，我们永远都不再分开了！”

　　“爷爷……”

　　莫名的酸楚，让吴天不知该如何开口，而吴正浩却摆了摆手，叹道，“走吧，我们那边坐会儿！”

　　“好！”

　　搀扶着吴正浩此时有些佝偻的身体，缓步来到一旁的长椅上坐下，看着四周那依旧如春景般美丽的环境，却有着丝丝悲凉萦绕……

　　“爷爷，你体内的毒……”

　　吴天轻声开口，可不等他说完，吴正浩便摇头道，“不要紧，还有三天时间！天儿，你觉得这里如何？”

　　这后面突如其来的一句话，让吴天微微愣住，他不明白自己爷爷这是何意。

　　“呵呵……”

　　注意到吴天的神色变化，吴正浩有些悲凉的自嘲一笑，随即看向吴天，无比严肃的道，“天儿，若是爷爷将星剑宗交给你，你觉得如何？”


第1385章 有毒没毒？——来了！

　　“什么？”

　　听到吴正浩的话，吴天顿时吃惊的瞪大了眼，“爷爷，你……”

　　“怎么？很惊讶？”

　　吴正浩捋了捋胡须，叹声道，“其实，宗主之位我一点都不想要！当初若非你师祖他老人家要求，我也不会答应！星剑宗到我手上之后不仅没有发展壮大，反而越发危险重重，如今更是面临灭宗的危险！而天儿你就不同了，哪怕是在寰宇界内，你的邪宗都如火如荼的发展着，与我可谓是天差地别！”

　　“咳咳……爷爷，您言重了！”

　　吴天苦笑道，“邪宗的发展并非我的功劳，而是若蝶和我手下的那几位堂主同心协力而为！唔……那什么，爷爷请您别介意，对于星剑宗我实在是没有什么兴趣！”

　　“可……”

　　吴正浩还想说什么，吴天却摇头打断道，“爷爷，您先听我说完！”

　　“首先，我虽然是您的孙子，但实际上并未加入过星剑宗，第二点，我现在自己都忙不过来，也都根本无法分身啊！还有，我想只要渡过了这次危机，星剑宗在您老人家的带领下一定会有所发展的！您又何必心灰意冷呢？”

　　“你这就是在拒绝了……”

　　吴正浩苦笑不已，倒是也没有再继续说什么。

　　其实他也明白，如果真的让吴天来掌控星剑宗的话，恐怕宗内不了解具体情况的弟子都会反对，到那时或许会起到一些反作用。

　　只是，邪宗如此快速的发展，的确让吴正浩有些羡慕，他很想看看如果星剑宗到了吴天手上，到底会发展成什么模样，可吴天所说的三点都是实情，也就再没有什么办法了。

　　如今，星剑宗正面临着前所未有的困境，若吴天能够全力相助将其解决的话，能够创建下属于他的威望，或许到那时不用吴正浩再次提及，恐怕都会有很多人自愿的让吴天成为星剑宗宗主……

　　想到这里，吴正浩也没有继续强行要求。

　　“好了，爷爷，让我帮您看看您体内的毒素吧！”

　　吴天如是说道，吴正浩也点头应了一声，随即闭上双眼，任由吴天施为。

　　起身走到吴正浩身后，用手抵住他的后背，真元通过两人的接触而缓缓注入，沿着吴正浩体内的经脉小心翼翼的游走，一番探查下来却已然足足花费了差不多半个时辰之久……

　　“怎么样？”

　　看着吴天收手一脸沉思的样子，吴正浩说道，“实在不行的话也没关系！反正我也活得不短了，也是时候下去陪你奶奶了！”

　　“爷爷，您感觉到自己体内状况怎么样？”吴天反问道。

　　“我自己感觉？”

　　吴正浩愣了一下，旋即皱眉摇头道，“只是自我感觉真元阻塞，仿佛运转的越来越困难，并且这种阻塞甚至有蔓延全身的趋势，至于其他的倒也没有什么不同！”

　　“那劳什子的七日断魂丸到底是什么玩意儿？”

　　吴正浩的表情有些怪异，然而吴天却是摇摇头，奇怪的道，“我隐隐觉得，这好像不像是中毒！”

　　“不是中毒？”

　　听得此话，吴正浩直接怔住，“可我体内的状况却是与某些特殊毒素有些类似，这种情况又怎么解释呢？”

　　“唔……这样吧，爷爷，我先试着帮您疏通一下，您自己好好感觉！如果还有其他什么状况发生，也能够及时做出反应！”

　　“好！”

　　当即，吴天便利用自身阴阳真元，赫然注入到吴正浩体内，先缓缓游走之后，但凡遇到那些阻塞之处便加大冲击力，随即便感觉到好像一张白纸被戳破似的，原本阻塞之处接连通畅，让吴正浩顿时有一种舒服之感由心而生，原本因为真元阻塞而有些灰白的老脸，此刻也浮现出了一抹健康的红晕……

　　“好了！”

　　大概过去一个时辰左右，吴天收回了他的阴阳真元，面露一丝疲惫，但更多的却是怪异。

　　直到现在，他依旧觉得并没有任何毒素存在，只不过吴正浩体内那种阻塞是特殊手法所致，从各种症状来看的确与中毒无异，但在阴阳真元的注入中，却又变得极为普通，仿佛吴天体内的阴阳真元便是这种阻塞的天敌似的……

　　“爷爷，您感觉一下，看有没有什么异常之处！”吴天如是说道。

　　听到这话，吴正浩轻轻点头，望了一眼有些疲惫的吴天，随即默默的运转真元……

　　前所未有的畅通，一点之前的那种阻塞之感都没有，就和没中毒一样。

　　“天儿，这是怎么回事？”吴正浩怔住了，很是怪异。

　　“我还是那句话，您似乎不像是中毒，只是被人用特殊手法或者特殊丹药阻塞了真元，表现出与中毒一模一样的症状而已！而且，在您体内经脉中的特殊体现，也和中毒一样！或许，这是您被骗了吧？”

　　吴天轻声说着，让吴正浩的表情越发怪异，“可是，那个叫黄萱的为什么要这么做？而且，在她身边的那个李寒书也一副见了鬼的样子，怎么可能是假的？”

　　“呵呵，或许正因为是黄萱！”

　　吴天神秘兮兮的说了一句，让吴正浩立时犹如丈二和尚般摸不着头脑。

　　“爷爷，虽然看样子您现在没事，但也稍微小心一些，唔……您也最好做出中毒的模样，咱们就在这里等候那些人送上门来！”吴天并未多加解释的如是说道，而吴正浩也随之点点头，倒也没有再追问什么。

　　看着吴天嘴角带着邪笑的样子，吴正浩就不禁摇了摇头，但那一双老眼中却又满是欣慰。

　　有孙如此，夫复何求啊？

　　试问，哪一个年轻人能像吴天这般，年纪轻轻不仅便已是六阶武圣巅峰，更成为堂堂天级势力之主？

　　……

　　吴天已经来到天极峰两日时间，期间他专门去了一趟星辰阁拜见师祖吴玄和其他几位长辈，但吴天也拒绝了住在星辰阁内的安排，就在天极峰上陪着爷爷吴正浩，至于邪影卫队的三十六人也被安排在了另一侧的院落中。

　　距离李寒书和黄萱所给的七日期限已经过去了六日时间，然而在这时，吴正浩却忽然接到了来自飘雪宗的求援，血衣楼竟然也盯上了他们，甚至将飘雪宗所在的山门都围了起来，不许进不许出，让飘雪宗同样陷入了灭宗的危机。

　　这个求援信息，让吴正浩的面色难看了不少。

　　看来，血衣楼的人实在是忍不住了……

　　在将青苍大陆其他势力尽皆吞并灭杀后，终于将触手伸向了三大巅峰势力。

　　“遭了！”

　　吴天猛的一拍额头，急忙道，“爷爷，玄云门情况怎么样？”

　　玄云门是赵倩儿娘家所在的势力，也与吴天的关系相当不错，在那里面还有赵倩儿的爷爷和父亲，若是玄云门出了什么事情的话，那他又该如何向赵倩儿交代？

　　“放心，玄云门没事！”

　　吴正浩笑着道，“大概一年之前玄云门便封山了，那血衣楼是不可能知道他们所在的！我也转成联系过了他们，一切都安好！我特意和他们说了血衣楼的事情，嘱托他们在事情未解决之前千万不要将山门打开！”

　　“呼……没事就好，没事就好！”

　　吴天长长吐出一口气，有了吴正浩的话，他总算是放心了一些。

　　第二天大概中午时分，在星剑宗大殿中，两道身形缓缓从虚空中浮现而出，正是那李寒书与黄萱二人！

　　“吴正浩，你可考虑好了？”

　　李寒书冷冷的朝吴正浩说道，“七日期限已到，若你还不识趣的话，那就休怪我们不客气！”

　　“李寒书，你以为我是那种贪生怕死之人？”

　　已经将宗内所有人都安排好了，吴正浩此时没有任何退缩的冷笑道，“你不就是一直想要取走我这条老命吗？如果你够本事的话，那就自己来取吧！”

　　此时的吴正浩，装成中毒的样子，脸上的黑色气流不断流转，不可谓不像！

　　而听到吴正浩这话，李寒书当即冰冷的双眸中寒芒闪烁，“如此说来，你是想要找死了？吴正浩啊吴正浩，就算你自己不怕死，难道也不为你星剑宗之人考虑一下吗？”

　　“难道你还想灭了我星剑宗上万人众不成？”

　　吴正浩的眸子中浮现出一抹嘲讽的笑容，“那你不妨看看，我星剑宗现在可还有其他人？”

　　“嗯？”

　　此话一出，让李寒书顿时有些色变，急忙散开精神力朝四周探查而去……

　　原本应该是人头攒动的星剑宗，此刻竟是空无一人，准确点来说，除了他们三个之外再无任何人影！

　　“吴正浩，你……你们竟然放弃星剑宗山门？”李寒书面露惊色。

　　按理说，山门乃是某个势力的脸面！有些势力哪怕是拼死一战都绝不会放弃自己的山门不要，可星剑宗却偏偏这么做了。

　　“不错！”

　　吴正浩双目中闪过一抹愤怒，“李寒书，你知道为什么我没走吗？那是因为我想亲手杀了你！用你的血来偿还我们星剑宗的屈辱！”

　　“哈哈……杀了我？吴正浩啊吴正浩，你以为你有那个实力吗？”闻言之后，李寒书很是不屑的撇嘴道，“如果是以前的话，我还会惧你三分，但现在……吴正浩，你别太高看自己了！”

　　“那若是再加上我们呢？”

　　这是，一个突兀的声音传出，旋即便见得老酒鬼陆丰以及司徒空两人同时瞬移出现，站在了吴正浩的身后。


第1386章 秒杀圣阶血魔——李寒书败！

　　正当吴正浩他们联手大战李寒书之际，在星剑宗附近的某处隐秘树林所在，吴天带着邪影卫队的三十六人静静地潜伏在四周，没有发出任何一点声音，哪怕是呼吸都被他们主动降到了最低点……

　　树林中，有着大概四百余个血魔齐聚，而在这些血魔之中，赫然就有实力最强的三个圣阶血魔，两个二阶一个一阶！

　　至于其他血魔，也算是此次包围星剑宗最强悍的，实力最低都已经到了宗阶巅峰，最强的赫然便是尊阶巅峰，距离圣阶血魔也不过两步之遥……

　　当然，在邪影卫队的配合中，只要那三个圣阶血魔不出手的话，灭杀他们绝算不得什么太过困难的事情！

　　“这里就是最后一拨了！”

　　吴天沉声道，“你们都给我小心一些！尤其是之前受伤的那几个，明明是自己偷袭，反而被对方伤到，这是什么？就是你们自己太大意了！以后如果再出现这种事情，别怪本宗不讲情面，把你们从邪影卫队中踢出去！”

　　“是，宗主，我们明白！”

　　那几个受伤之人极为惭愧的低下了头，不过也都明白吴天这是为了他们好，再者，若是因为这点事情而被踢出邪影卫队，那必定会成为其他人的笑话！

　　“记住，等会儿我会出手灭掉那三个圣阶，而你们就继续偷袭对付其他血魔！”

　　吴天继续道，“如果实在不敌的话，可以先行退后！不管如何，你们自己的小命才是最重要的，明白吗？”

　　“是，属下明白！”

　　众人应了一声后，吴天便不再多言，转过头继续盯着前方的血魔，寻找最好的出手时机。

　　时间一分一秒的过去，终于在某一刹那间，吴天双目一凝，身形直接瞬移而出，“动手！”

　　“不好，有敌袭！”

　　不愧是圣阶血魔，反应之迅速已然远远超过他人。

　　然而，即便如此，吴天也没有丝毫的犹豫，身形直接瞬移到其中那个二阶武圣的血魔面前，九星破霄剑赫然袭出……

　　锵……

　　骤然，那圣阶血魔的长剑直接格挡，在一声金属交鸣后，便携着巨力，将这个二阶血魔轰的很远，撞断了好几颗大树这才堪堪稳住……

　　“杀啊！”

　　由于附近只剩下这最后一拨血魔，故而邪影卫队的人并未太在意身形的掩藏，紧随在吴天身后直扑而出，如之前一般以三人为一队，形成特殊的三才阵开始了新一轮的杀戮！

　　顿时之间，惨嚎之声不断响起，引得四周树木接连被毁，空气中也顿时弥漫出了无数的烟尘。

　　“你是邪佛吴天！”

　　那被吴天震退的血魔很快惊呼不已，显然他已经是发现了吴天的真实身份！

　　“哈哈，不错，正是小爷！”

　　吴天朗声笑着，“你们这些该死的家伙，竟然敢来袭击青苍大陆！难道不知道小爷我就是来自青苍大陆的吗？找死！！”

　　“动手，一起上，灭了他！”

　　三个圣阶血魔站在一起，毫不犹豫的直接出手……

　　他们的实力虽然比之寻常同等阶的修炼者要强上许多，可在吴天如今那六阶武圣巅峰的实力下，却又根本算不得什么。

　　双眼微眯，吴天目光中杀意凛然，甚至连其右手中握着的九星破霄剑仿佛也感觉到了他的情绪变化，不由得‘嗡嗡’出声，更有着无数璀璨的星芒不断闪耀……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　冰冷的话语一字一字的出口，旋即便见得一个巨大的阴阳太极图案骤然飞出，仿佛让此时湛蓝的天际都完全被这种黑白两色所占据，恐怖的威势如狂风暴雨般席卷开来……

　　这正是吴天在突破至圣阶后，功法返璞归真的一种表现！

　　当然，虽然看似简化了不少，可实际上的威力却增强了许多，尤其是以往那种能量的浪费，反而在现在彻底凝聚起来，让那阴阳太极的恐怖更胜几分……

　　这一刻，仿佛所有的一切都完全安静了下来……

　　唯有那不断朝着三个圣阶血魔急速飞去的阴阳太极，周遭无数的能量涌动着，让在场之人都受到了影响，一个个不由自主的停下了自己的攻击，瞠目结舌的望着这一切……

　　“宗主好强！”

　　黄河不由得张大了嘴巴，震骇不已，“记得数年前，我们两人是半圣，而宗主还只是尊阶，可如今……宗主实力之强，已经不知道将我俩人抛到什么地方去了……”

　　“是啊，宗主不愧是宗主！我们兄弟二人总算是没有跟错人！”黄江也在旁边面色复杂的附和着。

　　至于邪影卫队的其他人也是处于极大的震骇中，吴天此时的表现就犹如那永远不可能被抹去的痕迹，刻在了他们心底深处，也让吴天成为了众人无比仰慕敬佩的对象！

　　“死！”

　　没有理会他人的关注，吴天此时指挥着那巨大的阴阳太极，以迅雷不及掩耳之势，将那同样有些被吓住了的三个圣阶血魔尽数笼罩，而后只听得一声声惨嚎，这三个圣阶血魔便直接化作飞灰消散，甚至连一点该有的抵抗都没能发出，便已然死无全尸了……

　　秒杀！

　　一招秒杀三个圣阶血魔！

　　吴天这一举动，再次让四周之人震惊不已，相比而言，那些个血魔们就像是在看魔鬼一般的望着吴天，这一刻仿佛全然安静下来，吴天从虚空中缓缓飘落的身形，成了一尊难以跨越的山峰！

　　“还愣着做什么？杀！一个不留！”

　　瞥了一眼邪影卫队之人，吴天面无表情的挥手喝道。

　　“对，动手！”

　　“杀！杀了这群该死的血魔！”

　　“灭了他们，一个不留，杀啊！”

　　三十六个邪影卫队之人，形成十二个特殊的三才阵，犹如绞肉机器一般直袭而出，顿时惨嚎之声再次响起，那些血魔们似乎已经被吴天方才的表现所震住，一直到被杀了十余个自己人这才反应过来开始反击……

　　可即便他们再怎么反击，如今在邪影卫队的相互配合中，这些个血魔也只能抵抗一会儿便被无情灭杀！

　　或许是因为这些血魔的实力比之前强了不少，此次杀戮足足持续了将近一个时辰时间这才算是结束……

　　望着彻底化作飞灰接连飘散的血魔尸体，吴天和众人总算是长出了一口气。

　　“爷爷，师父，酒鬼前辈，你们怎么样了？”

　　望着星剑宗的方向，吴天的眼神中闪过一抹寒芒，待得邪影卫队之人恢复的差不多后，他这才带着众人朝星剑宗大殿的方向急速而去。

　　……

　　与此同时，在那星剑宗大殿之外……

　　战斗已经进入到了白热化的程度，血色光芒充盈之中，李寒书身上寒气大盛，仿佛有着一种冰天雪地之感，但在这种环境中，李寒书的身上到处都是伤口，状若疯癫，仿佛完全是拼命了一般。

　　他不拼命不行啊……

　　原本他有自信的认为，若论单打独斗，完全可以碾压七阶武圣的吴正浩，可这次真正打斗起来，却发现吴正浩表现出来的战力丝毫不输于他，甚至在某些方面更要强上一些。

　　更何况，如今还有司徒空与老酒鬼在旁边配合，如此一来让李寒书就算是拼命，也根本无法挽回败局。

　　“不可能，这不可能！”

　　李寒书被三人的攻势不断逼退，状若疯癫的他嘴里直直念叨着，可却根本无法再形成任何有效的攻击！

　　随着身上的伤口越来越多，他的动作也变得越发缓慢，甚至好几次再次被击中，身上的血光也随之黯淡了不少……

　　唰……

　　骤然，吴正浩手中的长剑星芒一闪，竟是直接加快了速度，仿若瞬移一般直接刺破了那李寒书的腹部，鲜血如泉涌般直接喷出，将吴正浩的衣衫染红了不少……

　　方才那一剑，若非李寒书及时反映稍微侧了侧身，恐怕就会被直接刺破丹田了！

　　不过即便如此，李寒书也因此而身形重重坠地，显然伤势严重的他，再也无力支持继续战下去！

　　“李寒书，你败了！”

　　跟随李寒书落在地上，吴正浩面无表情的道，“你现在还有何话可说？”

　　“吴正浩，你……噗……”

　　艰难起身准备说什么的李寒书，却是喉咙一甜，一口鲜血再次喷出，整个人萎靡到了极点。

　　此时的他，恐怕就随意来一个人都能够将其斩杀！

　　更枉论此时有三双冰冷的眼睛在死死盯着了……

　　“李寒书，你罪不容恕，所以……去死吧！”

　　这种人，吴正浩没有丝毫的怜悯，再者他本身就号为九灭杀君，杀一两个人又能算得了什么？

　　长剑挥舞，眼看着剑芒即将划过李寒书的脖颈，却是骤然间黄光一闪，只听得‘锵’的一声，吴正浩的长剑被格挡了开去，黄萱赫然挡在了吴正浩的面前……

　　“你不能杀他！”

　　黄萱的语气还是那么冰冷，其手中持着的一柄怪异的兵器，上面有些两道斜勾，长度与长剑差不多，但闪烁着的土黄色光芒却带人给一种无比厚重之感！

　　“为什么？”

　　吴正浩皱了皱眉，双眼微眯的道，“他本就该死！难道你也想动手？”

　　“我说过了，你不能杀他！”

　　黄萱直面吴正浩，冷声道，“我不想重复第二遍，否则别怪我！”

　　一时间，两人冷厉相对，再加之老酒鬼与司徒空二人，这四人之间的气氛变得极为冷凝，仿佛下一秒随时都会有一场惊天大战爆发一般。

　　然而就在这时，一个突兀的声音传了过来，“三姐，若是我要杀他呢？”


第1387章 你若救他，便先杀我！

　　“三姐，若是我要杀他呢？”

　　这突兀的声音并非他人，乃是吴天所发。

　　此时的吴天，在带着邪影卫队剿灭星剑宗周围的血魔之后，便直接来到了此处，而邪影卫队却是在天极峰上入定恢复。

　　“天儿……”

　　见到吴天到来，吴正浩，司徒空以及老酒鬼三人都面带喜色，显然他的安全归来已经证明了他们这次计划成功一半，而那李寒书却也同一时间认出了吴天，一双颇有些血红的眸子中泛出浓浓的杀意。

　　哪怕此时他身受重伤，依旧无法掩饰其内心对吴天的恨意与杀机！

　　然而，李寒书却又飞快的想到，刚才吴天的这一声‘三姐’……

　　当即他的脑海中忽然生出了一个连他自己都无法相信的想法，难道这个‘三姐’莫非指的是……

　　想到这里，李寒书的目光不禁朝挡在他面前的黄萱望了过去……

　　然而，因为黄萱是背对着他的，他根本不可能看到黄萱的表情，不过即便就算是看到了，此时黄萱那依旧一脸的冷酷，想必还是让李寒书无法肯定自己的想法！

　　吴天缓步而来，在吴正浩他们担心的面色下，竟是直接走到了黄萱的面前，淡笑道，“如果我要杀了他呢？”

　　“你也不行！”

　　黄萱摇摇头，表情丝毫未变，不过吴天却注意到，黄萱眼神深处的那一抹犹豫与彷徨。

　　的确，虽然她真的没有恢复记忆，但那种潜意识里，还是让她对吴天与对其他人完全不同，这是不需要理由的！

　　“我说，我一定要杀了他！”

　　吴天再次强调，语气变得肃然了一些，而此番举动，更是让在场之人纷纷有些色变，当然更加觉得古怪，吴正浩他们根本就不明白，吴天到底为什么非得要这么一再的强调！

　　“不行！”黄萱依旧摇头。

　　“为什么？”

　　“因为他和我一起出来的！”

　　黄萱回道，言下之意吴天很快明白，李寒书是和黄萱一起出来的，如果李寒书死了的话，那她回去之后无法交差。

　　一时间，吴天也沉默了下来！

　　若是黄萱恢复记忆，那么就不用再回血衣楼，自然也就不用在意李寒书的生死，可如今黄萱的记忆却依旧缺失，或许她对吴天，对七色圣君有些记忆，可对于如今的黄萱来说，血衣楼才是她真正的家！

　　“天儿，你……”

　　旁边，司徒空不禁出声，然而却被吴正浩拦了下来，那劳什子的七日断魂丸并未让他中毒，仅凭这一点他便隐隐知道吴天与黄萱之间肯定有种他不知道的关系。

　　而如今的这番看似简单的对话，却让吴正浩的心中更加确认了这一点！

　　吴正浩很想看看，今日到底是怎么解决的！

　　如今星剑宗周围没有了血魔的威胁，而此时面对的李寒书与黄萱，似乎也没有什么出手之意，星剑宗之危到现在算是解决了一半，只要不继续接着来其他血魔或者血衣楼的高手，那么便算是真的安全了。

　　“黄天王，你还不快点出手灭了他们？”

　　李寒书捂着腹部叫嚷道，“难道你就不怕楼主震怒吗？到时候，就算你再怎么受到楼主的重视，也难逃惩罚！你最好明白这一点！”

　　“黄天王，你若再不动手，我这就向楼主传信，将你一直冷漠观战的态度禀告，到时候我看你怎么向楼主交代？”

　　李寒书在那叫嚣不已，令得黄萱顿时眉头一皱，冷声斥道，“闭嘴！我要怎么做，还轮不到你来管！”

　　“黄萱，你这么说是什么意思？”

　　李寒书顿时吼道，“你别忘了，我和你同属四大天王，难道我连说句话的权力都没有？或者，你堂堂南部天王本身就是他们打入我们血衣楼的探子？”

　　“闭嘴！”

　　这次是吴天，再加上一个响亮的耳光，将李寒书直接扇倒在地！

　　或许在平日里，李寒书的实力的确要比吴天强上不少，可如今受到重伤的他，却根本来不及反应，脸上便随之多出了五根鲜红的手指印！

　　“吴天，你……我要杀了你，我要杀了你！”

　　感觉到自己被侮辱了，李寒书疯狂的叫嚣着挣扎起身，直直的朝吴天冲了过去。

　　此时含怒的冲击，似乎让李寒书彻底疯狂起来，仿佛再也顾不得自身的伤势，其速度之快的确让人为之乍舌。

　　“天儿，小心！”

　　旁边吴正浩等人见到这一幕顿时惊呼出声，而吴天也急忙瞬移而开，毕竟实力稍差一些，如今哪怕那李寒书身受重伤，但吴天却只能险之又险的躲避。

　　锵锵锵……

　　手中九星破霄剑急速挥舞，在闪避的同时不断地抵挡着李寒书的攻势！

　　此时，简单的动作都显得那般艰难，毕竟李寒书的实力还是摆在那里，吴天不过只是六阶武圣巅峰，此时能够不受伤已是非常不错的了。

　　嘭……

　　骤然，两人的拳头赫然对撞，恐怖能量轰然炸裂开来，形成了一道道能量涟漪以两人为中心朝四周蔓延，无比骇人！

　　唰唰唰……

　　吴天的身形急速朝后方倒飞而去，面色也随之一阵苍白，此番正面的对撞，哪怕李寒书受到重伤战力大减，也让吴天十分难以承受！

　　“哈哈……吴天，你给我去死吧！”

　　李寒书得势不饶人，在足尖点地的刹那，再次朝吴天攻袭而去，仿佛化作下山猛虎一般，而吴天便是那被盯上的肉食！

　　“天儿……”

　　这一幕，让吴正浩，司徒空以及老酒鬼都顿时大变，三人毫不犹豫的闪身而出，欲要将那李寒书挡下。

　　然而就在这时，一道黄色光影闪过，而后只听得一道闷哼之声，旋即便见得李寒书的身形赫然倒飞而出，重重坠地的刹那更是一大口鲜血再次喷洒，望着那出手的黄萱，其脸上充满着不可置信之色！

　　“黄萱，你……你竟然对我出手？”此番重击，让李寒书的伤势加大不少，连说话都显得有些囫囵不清。

　　“这是怎么回事？”

　　司徒空三人驻足，有些古怪的望着黄萱，这人到底是敌是友啊？

　　或许，此时就连吴正浩都有些搞不清楚了……

　　“你不能杀他！”

　　面对李寒书的质问，黄萱语气极为平淡。

　　“为什么？难道他是你什么人不成？”

　　李寒书艰难从地上站起来，怒视着黄萱，“黄萱，你难道想要背叛血衣楼不成？楼主是绝不会放过你的！我这就给楼主传信！”

　　“你想找死？”

　　看着李寒书掏出传信玉符，黄萱陡然语气一寒，赫然一个闪身瞬移到李寒书的面前，眸子中杀意尽显！

　　“你……你……”

　　此时，李寒书真的惧了……

　　他怎么可能不怕死？他相信，如果他真的联系楼主石宏，恐怕下一秒就是他的死期！

　　他毫不怀疑，黄萱真的会对他出手！

　　一时间，李寒书的动作不禁变得僵直了一些。

　　“你回不去了！”

　　吴天走到黄萱面前，平静的道，“刚才你救我的举动，便让你再也无法回到血衣楼，不是么？”

　　李寒书若不死的话，那么等他回去必定会向石宏报告，以石宏的个性来说，黄萱一旦回去必定毫无活路，这一点吴天清楚，黄萱也清楚！

　　然而，除了石宏与他身后的那个神秘主人，没有人知道，其实黄萱并非是石宏救出来的，之所以黄萱能够成为血衣楼的南部天王，并且受到石宏的重视，都是那个神秘人暗中安排的！

　　没有人知道，石宏根本无法决定黄萱的生死！

　　所以，现在吴天所说的这一切，便成了他们无法辩驳的存在！

　　黄萱平静的与吴天对视着，眼眸中泛出点点无奈，但随即却又很快恢复平静……

　　“不管如何，我现在还是我！”

　　黄萱摇摇头，瞥了一眼李寒书道，“他应该明白，在我面前，以他现在的状态根本没有传信的机会！除非，他选择死！”

　　“但我还是那句话，他必须要死！”吴天坚定的道。

　　“不……”

　　黄萱刚一开口，吴天便立时断然道，“我现在就去杀了他，如果你想阻止我，那就先把我杀了！”

　　声音落下，吴天持着九星破霄剑，一步步的朝李寒书走去！

　　此时的李寒书已经真元耗尽，再加之后面黄萱的那一击，让他伤势更加深重，根本没有任何再战之力，用砧板上的肉来形容再合适不过！

　　“你，你要做什么？”

　　李寒书怕了，尤其是注意到吴天那充满杀意的冰冷眼神，捂着腹部接连踉跄后退，感到前所未有的屈辱！

　　堂堂血衣楼西部天王，他何时如此过？

　　心中悲愤不已，却是再次因为愤怒充盈，又是一大口鲜血喷出，面色愈发苍白。

　　“黄萱……黄天王，你不能让他杀我，我们可都是血衣楼的人，你不能见死不救啊！”

　　“今日之事我不会向楼主报告的，你救救我，救救我啊！”

　　李寒书不断地朝黄萱求救，他知道，此时也只有黄萱能够救他了！

　　这时，吴天的目光朝黄萱望了过去，平静的道，“我说过了，你若想救他，那就先杀了我！”

　　继续转头，一步步朝李寒书走去，手中的九星破霄剑嗡嗡作响，寒气凛然。

　　“李寒书，你给我去死吧！”

　　短短的距离仿佛走了许久，吴天手臂上扬，剑身上寒芒闪烁，随即划出一条弧线，朝着那李寒书的脖颈处袭去……

　　“我……”

　　黄萱上前一步，可却又忽然止住了步伐，眼睁睁的望着吴天的九星破霄剑将李寒书的脖子直接割断，看着那颗头颅从双肩上滚落下来，却是不禁轻声一叹……

　　自此，李寒书便已然身死！


第1388章 黄萱离去——危机解除！

　　死了，就这么死了……

　　望着那依旧死不瞑目的李寒书，吴正浩他们都有些错愕……

　　而黄萱此时的表情也极为复杂，她之前很想出手将李寒书救下，可想到吴天那句‘你若救他，便先杀我’的话语，潜意识却是让她只得停下身来。

　　也就是在这几秒钟的时间上，吴天毫不犹豫的将李寒书的头颅斩了下来。

　　“哎……”

　　黄萱无奈的叹了一口气，心内有种莫名的感慨。

　　“谢谢三姐！”

　　吴天重新面向黄萱，“三姐，事情已经到了这种程度了，你干脆别回去了吧！大姐她们也一直都在想你！”

　　然而，黄萱却摇摇头，“我说过了，我现在还是我！”

　　“可，你如今回去如何向石宏交代？”吴天着急的道。

　　“他是你们杀的，与我没关系！”

　　黄萱道，“周围的人也是你带人所为，也与我没关系，我又何须交代？”

　　“原来，三姐你早就知道了我的计划？”

　　听到黄萱的话，吴天不禁有些苦笑，幸好是黄萱，若换一个人的话，恐怕他们今日就真的要栽了。

　　“嗯！”

　　黄萱平静的点点头，又道，“我提醒过你，你不该回来！”

　　“可是我不得不回来啊！”

　　吴天无奈的耸了耸肩，“这里也是我的家，难不成我要看着石宏他将我的家毁了不成？”

　　“我……走了！”

　　黄萱没有任何表态，转身便欲要离开。

　　“三姐，且慢……”

　　吴天出声将其叫住，上前道，“三姐，你可还记得师尊昊元神君他老人家？”

　　“昊元神君？”

　　听得这四个字，黄萱平静的眼神先是一阵迷茫，而后脑海中浮现出一道模糊的身影，却是不管如何都无法看清相貌，立时让黄萱感觉头脑一阵刺痛，忍不住的捂着头痛吟出声。

　　“三姐，三姐……你没事吧？”

　　见状，吴天赶紧出声询问，可此时的黄萱竟好像受到了什么刺激，身上能量骤然大盛，竟将吴天直接被逼退开去，整个人仿佛陷入了一种极为古怪的状态……

　　“这是什么情况？”

　　不远处，吴正浩等三人看得目瞪口呆。

　　好一会儿，黄萱这才重新平静下来，正欲要准备说什么之际，便见得吴天随手一挥，直接将在浮屠塔混沌境中修炼的赤色圣君等六人唤了出来。

　　“三妹（三姐）……”

　　六人看到黄萱的刹那，顿时惊喜出声。

　　然而，面对着他们的热情，黄萱却匆忙后退了几步，“不要过来，你们不要过来！”

　　“少主，这是怎么回事？”

　　六人见状立时驻足不前，神色担忧不已，而赤莲圣君则转头朝吴天问道。

　　“我也不知道！”

　　吴天苦笑不已的摇头道，“刚才我对三姐提及了师尊，三姐好像对师尊有很深的印象，才有了这番变化！”

　　“大姐，主人不是给了一样东西说要给三姐的吗？”这时，紫雷圣君在旁边急声说道。

　　“对，对！我差点忘了！”

　　赤莲圣君急忙拍了一下自己的额头，旋即那芊芊玉手上赫然浮现出一团灰色光影，随即在赤莲圣君的轻轻挥手中，那灰色光影立时缓缓朝前方黄萱所在的位置漂浮而去……

　　众人俱是屏气凝神的望着……

　　那灰色光影缓缓悬浮到黄萱头顶，而后逐渐将她包裹起来，霎时间便使得黄萱身上土黄色光芒大盛，两种光芒相互辉映，颇有一种玄妙的气息急速蔓延，让众人越发的安静……

　　“啊……”

　　仿似阵痛不已，让黄萱忍不住的轻吟出声，整个人沐浴在这两种光芒笼罩之中，说不出的怪异！

　　“这是怎么回事？难道三妹她还是无法恢复记忆？”

　　赤莲圣君微微皱着眉头，原以为只要遇到黄萱，将昊元神君所给的那团灰色光影打出，便可以让黄萱恢复消失的所有记忆，然而如今看着黄萱那痛苦不堪的模样，却是让各自的信心降低了不少……

　　唰……

　　骤然，在众目睽睽之下，黄萱竟是直接一个瞬移消失的无影无踪，连带着那些灰色与土黄色的光芒也是如此。

　　“三姐……”

　　紫雷圣君冲动的想要追上去，可却被赤莲圣君拦了下来，“七弟，不要追了！”

　　“大姐，可是三姐她……”

　　紫雷圣君急了，好不容易再次遇到三姐，难道要让她再次离开他们不成？

　　“别忘了老主人的交代！”

　　赤莲圣君复杂的低声道，“我想，三妹她一定会回来的，或许并不是现在！难道我们连老主人都不相信了吗？”

　　简单的话，让紫雷圣君立时驻足，和其他几位圣君一样，望着黄萱之前所站的位置，六人久久无言。

　　……

　　“这次危机总算是解决了！”

　　天极峰听雨苑中，吴正浩，司徒空，老酒鬼陆丰以及吴天四人坐在一起，至于之前从混沌境中出来的六位圣君再次回到那里面修炼去了，毕竟他们需要尽快的恢复实力。

　　这次的危机解除，让四人都松了一口气。

　　但此刻整个青苍大陆上，却依旧危机重重，还有不少的血魔继续肆虐着，让他们都不敢真正的放松下来。

　　“对了，天儿，我之前所中的毒……”

　　吴正浩朝吴天问道。

　　“其实并不是毒！”

　　吴天摇头道，“只是三姐为了蒙蔽李寒书所为罢了！我想，三姐她应该是知道了我和您之间的关系！”

　　“你为何要叫那个黄萱为三姐？”

　　吴正浩继续道，“她难道不是血衣楼的人吗？”

　　“是，而且她的身份是南部天王，但……”

　　说到这里，吴天不禁犹豫道，“爷爷，您就别问了，以后我会告诉您的！但是现在，您不知道好一些！”

　　“好吧！”

　　吴正浩倒也没有再继续催促，反正吴天都这么说了，那他再多问下去也没什么意思，该她知道的时候自然会知道！

　　“那天儿，接下来你打算怎么办？”司徒空在旁边问道。

　　在整个青苍大陆上，世俗界和三大学院是最平静的地方，当然谁也不敢保证这种平静不是暴风雨来临前的诡异宁静！

　　“还能怎么办？继续留在这里，将血魔彻底剿灭！”

　　吴天双眼微眯的沉声道，“等休息一日，我便带人到处走走！”

　　顿了顿，吴天又道，“对了，爷爷，听您之前说，飘雪宗和水岚宗也遇到了一样的困境？”

　　“差不多吧，都是七日期限！”

　　吴正浩面色难看的颔首回道，“不过也不用太担心，你二爷爷和三奶奶他们都去帮忙了，再加上他们本身的实力，相信不会出现什么大的问题！”

　　“是的！”

　　司徒空在旁边应声道，“你师母和楚老小子是各自帝国的守护者，有他们一起出手，不会有事的！呵呵……如果天儿你不带人回来的话，恐怕星剑宗这边才是最弱的！”

　　“没事就好！”

　　吴天默默的点了点头，“爷爷，您等会儿不妨去联系询问一下！若需要帮忙的话，我们也好尽快赶过去！”

　　“嗯！”

　　吴正浩点头应了下来。

　　“真不知道，那老毒物到底想要搞什么！”

　　司徒空握着拳头，冷声道，“难道他想要将整个青苍大陆都据为己有不成？该死的，什么时候他的野心变得这么大了？”

　　“一直都这么大！”

　　吴正浩摇头道，“老毒物现在的实力很强，但在寰宇界内却会受到一些限制，所以他肯定会选择弱小的地方先出手，我们青苍大陆便是最好的选择之一！”

　　“如此说来，那赤炎大陆这些岂不同样很危险？”

　　司徒空有些着急，赤炎大陆那边还有他的妻子和女儿呢！

　　“不会！”

　　吴正浩双目中闪过一抹睿智的光芒，缓缓言道，“血衣楼之前被我们灭了许多血魔！如今恐怕耗费了将近所有的血魔前来针对我们青苍大陆，他们是绝对没有其他精力去其他大陆的！”

　　“如果真的血衣楼有那么强悍的话，为何到现在才动手？”

　　吴正浩继续道，“所以我怀疑，应该是血衣楼继续扩张，这才不得不出手！”

　　“不管如何，始终小心为上！”

　　司徒空迫不及待的起身道，“不行，我现在就去联系一下若秋她们小心一些！赤炎大陆经过数年前的那次事情，再也无法承受那么多的伤害了！”

　　说着，司徒空便急匆匆的离去了，让吴正浩他们看得无可奈何！不过司徒空所言也不错，小心为上始终不是一件坏事！

　　“爷爷……”

　　吴天忽的开口，“我有个想法，希望爷爷能够认真的考虑一下！”

　　“哦？说说看？”

　　“我想星剑宗虽然这次算勉强渡过了危机，但只要石宏一日不灭，恐怕就不算是真正的安全！故而，我想让星剑宗暂时搬迁，以免再有类似的事情出现，毕竟这里的山门所在已经成了目标，下一次如果血衣楼再出手的话，恐怕就没这次那么简单了！”吴天沉声说道。

　　“搬迁……”

　　听得此言，吴正浩顿时有些犹豫，而吴天则继续道，“是的！如果可以的话，我希望爷爷您能带着星剑宗众人搬迁到寰宇界去！在那里，石宏不敢随意妄动，而星剑宗说不定也可以再次迎来一次发展的机会！”

　　“天儿，这恐怕不行啊！”

　　吴正浩知道吴天是为了星剑宗好，但他却还是摇摇头道，“我们星剑宗的根基就是在这里！例如星辰阁，例如这周围的一切！虽然继续留在这里的确危险了一些，但想来我们都在星辰阁内，那石宏就算是实力再强，只要不是神阶就根本无法找到！而事关我星剑宗的根基，恐怕没有人会同意搬迁的！”


第1389章 剿灭行动——兄弟再见！

　　吴正浩的拒绝，其实早已经在吴天的预料之中。

　　毕竟像星剑宗这种传承了那么久的势力来说，搬迁根本就基本上是不可能的事儿！

　　山门所在，便是他们的命根所在！

　　“好吧，那就当我没说吧！”

　　吴天默默的点点头道，“不过爷爷，您最好还是以后试探性的和其他人商议一下！星剑宗如果想要得到更好的发展，是不可能偏居于一隅的！寰宇界，才是最适合的地方！”

　　“嗯！其实我也这么想过，但还没有到最好的时机！所以便一直没提出来，不过如今恐怕还是不行，只有让他们真正了解到了寰宇界的好处，或许才能够说得通！”

　　吴正浩言道，“这样吧，等这次事件过去后，我再和他们商议商议！如果有可能的话，我可以带着他们一起去寰宇界内走上一遭！恐怕说起来，以如今星剑宗的实力在寰宇界也根本算不得什么吧？”

　　“只能说是中等偏上！”

　　吴天老实的道，“最多和地级势力差不多，但如果真的要比的话，恐怕也要差一些！毕竟在寰宇界内的地级势力，至少都要有十个，乃至十个以上的圣阶强者！而如今星剑宗内……”

　　“哎……是啊！”

　　吴正浩也随之轻叹了一下，转而道，“好了，先不说这个了！天儿啊，你刚才说你打算带人去剿灭血魔，可如今青苍大陆中血魔起码有上万个之多，若没有什么好办法的话，恐怕会很累的！”

　　“累又能怎样？”

　　吴天苦笑不已，“爷爷，据我所知，如今血魔灭了其他势力之后，肯定都已经将许多人变成了血魔，所以血魔的数量再不断增加！如果我们不及时出手将其剿灭的话，恐怕真的用不了多久，整个青苍大陆就会成为血魔的天下了！”

　　“那你自己看着办！”

　　吴正浩沉声道，“如果需要我们这几个老家伙出售的地方就尽管直说。”

　　“嗯，放心！我可不会客气！”

　　“那你打算何时动手？”

　　“今天休息，明日一早便出发！”

　　吴天沉吟道，“我打算以星剑宗为起点，而后先将通向帝都方向的血魔彻底剿灭，而后再以帝都为中心将我带来的人分成四队，同时朝四周辐射！”

　　“倒也不错，可你不担心你的人危险吗？”吴正浩问道。

　　“呵呵，不用担心！他们一个个都比鬼还要精一些！”

　　吴天笑着回道，“打不过的话他们知道求援，到时候就需要爷爷和师父您们出手了！”

　　“看起来，其实你小子早就将我们这些老家伙都算计了，不过这也不错！”

　　司徒空笑道，“只要一旦有消息传回来，我们便立刻瞬移而去，将那些天杀的血魔彻底灭杀！毕竟这里可是青苍大陆，还轮不到他们来占领！”

　　“那我们就静等你这臭小子的消息了！”

　　老酒鬼也端着酒壶咧开嘴笑道，还咕噜咕噜的灌了一大口美酒，倒是颇有几分惬意之态！

　　忽的，吴正浩似乎想起了什么，蓦地道，“对了，天儿，刚才黄萱还在的时候，我听你提及师尊？难道你除了司徒之外，还有一个师父？”

　　司徒空的表情也有些怪异。

　　“呃……咳咳，是啊！不过，师父您应该记得吧，当初我拜师的时候我便和您简单的提及过的！”吴天说道。

　　“和我说过？”

　　司徒空闻言顿时愣了一下，看着吴天那肯定的样子，他不禁挠了挠头，“你说过么？我怎么一点印象都没有？”

　　“那就是您没在意！”

　　吴天耸了耸肩，“其实我这个师尊也是很早就有的了！例如我的阴阳双属性特殊体质，以及一些特殊的剑招剑势，都是我师尊教我的！唔……准确点来说，是我接受到了师尊的一些传承！”

　　吴天只是简单的说了一遍，毕竟关于昊元神君的事情他也了解的不多。

　　“算了，反正不管怎样，你这臭小子都算是我的徒弟，嘿嘿！”

　　想不起来就干脆不想，司徒空大大咧咧的摆了摆手，“只要你小子实力能够提升就很好了！臭小子，我很希望看到你超越我的那一天！”

　　如今的吴天已是六阶武圣巅峰，而司徒空却是八阶武圣，如此算起来的话，恐怕根本用不了多久司徒空便会被吴天所超越！

　　徒弟实力超越师父的现象，极其少见！

　　司徒空都不禁有些感叹，收了像是吴天这样的妖孽徒儿，若非心里承受能力很强的话，恐怕要遭到不少的打击了。

　　“嘿嘿……师父放心，不会太久的！”

　　吴天的嘴角勾勒出一条弧线，显得信心十足。

　　接下来，四人也没有再多说什么，说了一会儿四面八方的话语后便各自回房休息。

　　……

　　“杀啊……”

　　“灭了他们！”

　　“血魔该死！”

　　在星剑宗通往天星帝国帝都的道路上，吴天带着邪影卫队的三十六人，成了一只剿灭血魔的利刃！

　　但凡在这附近的血魔，都会被他们找到并且灭杀，一路上起码斩杀了上千个血魔，让邪影卫队的配合越发默契，尤其是那小型的三才阵法，在运转开来更仿佛变成了一个人似的，让吴天对这种情况很是满意！

　　因为要斩杀血魔的缘故，吴天他们的速度不算快，途径许多山林，或是小城镇，都将血魔彻底灭杀，让吴天之名再次传荡开来……

　　半月后，一行数十人总算是抵达了帝都城门处！

　　“总算到了！”

　　吴天松了一口气，带着邪影卫队缓步而入！

　　“老大？”

　　就在进入城门不久，一个有些惊疑的声音在身侧响起，吴天驻足转头，赫然便见得老二胡天瑞与老三苏明远正坐在那边的茶楼中，而在他们身边坐着的便是各自的娇妻澹台云菲与宁媛媛两女了……

　　“你们先去府内休养，若有什么需要直接吩咐下人去办，我等会儿再回去！”

　　吴天对着黄江与黄河吩咐，两人不敢多说，乖乖的带着邪影卫队朝伯爵府走去，而吴天这才笑着走入茶楼，与胡天瑞和苏明远来了一个大大的拥抱。

　　“哈哈……老大，果然是你！”

　　胡天瑞大笑道，“我刚才还以为看错了呢！”

　　“怎么不是我？”

　　吴天没好气的轻轻锤了锤胡天瑞的肩膀，“倒是你们，怎么来帝都了？”

　　“避难啊！”

　　神色都变得有些悲哀，苏明远苦笑道，“老大，你有所不知！前段时间瑾南商会在外面的队伍被血魔怪物接连所灭，我父亲这才决定带着我和媛媛进入帝都避难！”

　　“我是和父亲一起来的！”

　　胡天瑞在旁边道，“我们所在的玉衡城内虽然没有血魔怪物肆虐，但是城外有啊！弄得人心惶惶的，又不知道何时才能将那些个怪物彻底灭杀！所以，我父亲便欲要亲自向陛下求援，我和云菲这才跟着过来！”

　　“那陛下是怎么表态的？”吴天问道。

　　“还能怎么？只是推诿！”

　　胡天瑞苦笑不已的道，“其实我们都明白陛下的苦衷！那些血魔怪物不是随意可以对付的！陛下也想不出什么好的办法，只能不断的安慰！也不知道因为什么，那些血魔怪物从不进攻帝都和七大城池，所以现在这八个地方都成了许多人的避难所！”

　　说到这里，胡天瑞朝外面的街道上努了努嘴，“喏……你看现在帝都的人，比以前多了起码几倍之多！甚至每天都还有不少的人想要进来！可那些血魔怪物一日不解决，人们就一日无法得到真正的安全！”

　　“不愧是玉衡城少主，啧啧……说话来就是一套一套的！”苏明远眯着小眼睛，贼笑不已，“老大，你还不知道呢吧？现在胡伯父已经成了城主了，老二他更是身份尊贵，啧啧……”

　　“呃……那可得恭喜胡叔叔了！”

　　吴天也轻笑不已，而胡天瑞则直接无语的狠狠瞪了这两个兄弟一眼，没好气的道，“你们继续吧！看你们是不是能说的花开了又谢又开！”

　　“噗嗤……”

　　这句话，立时让旁边的澹台云菲和宁媛媛轻笑不已，而吴天和苏明远却是咧嘴一笑，没有再继续多说。

　　“话说老大，你怎么回来了？”

　　苏明远眯着小眼睛朝吴天道，“你不是应该在那劳什子的寰宇界吗？该不会为了那些怪物的事情专门回来的吧？”

　　“嗯！就是为了这件事情！”

　　吴天倒也不隐瞒，将最近发生的事情简单的说了一遍，立时让四人震惊不已。

　　星剑宗他们是知道的，在青苍大陆上可谓是绝对的巅峰势力了，可竟然连星剑宗都差点惨遭毒手，那些怪物真的有那么强？

　　“好了，反正你们就先暂时安心的留在帝都！那什么，要不干脆去我的伯爵府住下！”

　　吴天摆手道，“过段时间应该就会有所好转！”

　　“好啊！”

　　胡天瑞与苏明远直接同意了吴天的建议，反正大家都是兄弟，住在哪儿不一样？

　　然而，胡天瑞在答应之后，却是犹豫着又道，“老大，你如果方便的话，可不可以带我和我父亲去见一见陛下？”

　　“怎么？胡叔叔连陛下都没见到？”吴天愣了愣。

　　这不应该啊，现在胡立道身为玉衡城城主，怎么可能见不到星风陛下呢？

　　“倒不是没见到，只是有些事情，如果有你帮我和父亲出面，会更好一些！”

　　胡天瑞道，“如果有什么麻烦的话，那也没事！”

　　“能有什么麻烦？”

　　吴天顿时没好气的道，“这样，你们先随我回伯爵府，等会儿我便带你们进宫去！”


第1390章 惊现戍土碎片

　　将两对兄弟弟妹亲自送到伯爵府后，吴天又派人将胡天瑞之父胡立道接了过来稍微安顿一下，而后又带着他们进宫去见星风陛下，但是关于血魔的事情，最终还是无法解决。

　　毕竟血魔的实力对于现在的吴天来说根本不算什么，可对于他们这些世俗界之人却极为强大，恐怕就是将天星帝国所有的兵力派出去都无法解决，并且一旦那样做的话，恐怕也只是为血魔增加势力罢了。

　　寻常人，根本不可能对付得了这些血魔！

　　从皇宫出来回到伯爵府，众人的神色都极为凝重……

　　而吴天则不断的安慰，表示他一定会尽量解决，保证安全！

　　两日后，吴天带着邪影卫队之人离去，而胡天瑞他们则继续留在帝都内，毕竟在此时，唯有帝都才是最安全的。

　　“就按照我们之前所计划的，你们三十六人分成四队，从东南西北四个方向展开攻击！”

　　帝都之外，吴天沉声吩咐道，“不过我希望你们都以自身的安全为上，一旦不敌，切记不可恋战！明白吗？”

　　“是，宗主！”

　　众人齐声应诺，不多时便分散开来，急速朝各自议定的方向而去。

　　至于吴天本人，在心念动作间，身形便直接瞬移消失！

　　他现在要去一趟玄云门！

　　那里是赵倩儿的家，虽然从吴正浩他们口中得知，玄云门并未出事，但不亲眼去看上一看，他也不会放心，而若是一个不小心真的出事了，那他都不知道该怎么向赵倩儿交代！

　　瞬移去到玄云门，亲眼见到了赵倩儿的爷爷赵擎，以及其父亲赵绝。

　　“见过爷爷，父亲！”

　　吴天欠了欠身，并没有因为自己的实力比他们高出不少而有所轻视。

　　“天儿不必多礼！”

　　赵擎上前亲自将吴天搀扶着，笑道，“早就听闻天儿你如今已是圣阶强者，这简直是可喜可贺啊！对了，不知倩儿如今可还好么？”

　　“一切都很好！”

　　吴天笑着点头道，“见到爷爷和岳父十分安全，就让我可以放心了！”

　　“是啊，还算安全！”

　　赵擎叹声道，“幸好我们时刻都做着准备，在接到吴老哥的提醒后及时封山，倒也没有任何人员伤亡！唔……天儿，不知你如何看待这次血魔事件？”

　　“唯有杀！”

　　吴天吐出三个字，字字蕴含杀机。

　　“可惜我们这些人实力太低，无法给天儿你带来什么帮助！”

　　赵擎继续叹道，“不过天儿，如果有什么需要我们的地方尽管直说！我们玄云门上下都听你的调度！”

　　“爷爷言重了！”

　　吴天再次欠身回道，“如今玄云门只需要继续保持现状，千万不要让那些血魔有了可趁之机便是！至于其他的，我自有安排！”

　　“好，就听你的！血魔一日不除，我们便继续封山！”

　　赵擎毫不犹豫的说着，然而说到这里，他的话语却是又突然一顿，这才道，“对了天儿，这些血魔到底是怎么回事？难不成他们想将整个青苍大陆都霸占了不成？”

　　“谁说不是呢？”

　　吴天苦笑着吐出一口气，缓缓将血衣楼的事情简单的描述了一遍，让赵擎和赵绝两父子震惊不已。

　　虽然他们两人的实力，或许在青苍大陆上也都算是不错了，但如果放在寰宇界中却也只能说是中等而已，哪怕就是赵擎如今也不过尊阶而已，哪怕是赵倩儿此时的实力都比他们高出不少……

　　血衣楼实力之强，的确不是他们能够想象的！

　　……

　　在玄云门中待了一日时间，吴天便告辞而去，期间也接到了好几次邪影卫队之人的回禀，已经有上百个血魔接连死在他们手中，而其中并没有圣阶，大部分都是在宗阶！

　　对此，吴天并未作出什么表态，只是让他们继续杀戮！

　　离开玄云门后，吴天在原地摩挲了一下下巴，目光朝四周淡淡的扫视着，随即又是一个瞬移便赫然间在原地消失不见。

　　等吴天真正停下来之时，竟是已经来到了飘雪帝国的飘雪城外……

　　因为血魔事件蔓延整个青苍大陆，如今飘雪城更是加大了护卫，对于进出的人仔细盘问，哪怕吴天也不例外。

　　一番排队后，总算是进入了城内，而吴天也不加犹豫，直接朝着华翠庄园走去！

　　“站住，你是何人？”

　　庄园守卫直接持着长枪将吴天拦了下来。

　　“麻烦通报一声，就说吴天来了！”吴天笑着道。

　　“吴天？”

　　守卫听得这个名字，先是一愣，而后蓦地瞪大双眼，仿佛要将吴天看穿一般，很快便直接收枪朝吴天躬身道，“参见姑爷！”

　　“好了好了，别多礼了！岳母大人和钱老在么？”吴天摆手道。

　　“在的！请姑爷稍后，小的这就进去通禀！”

　　说完，这其中一个守卫立刻撒丫子朝里面跑去，吴天见状也哭笑不得，倒也没有阻拦，而是轻声细语的与其他几个守卫聊着天，问着关于最近华翠庄园的情况！

　　吴天是他们小姐的夫婿，早已得到了夫人和钱老的承认！对于吴天的问话，这些守卫自然不敢有任何怠慢，一个个拼了命似的将自己所知接连讲出，倒也让吴天对最近华翠庄园的情况有了很深的了解。

　　蹬蹬蹬……

　　十来分钟后，两道身形快步从里面走了出来，正是徐珊之母徐若晨以及钱老二人！

　　“天儿见过徐姨，见过钱老！”吴天赶紧上前行礼。

　　“天儿，你小子可算是来了！”

　　徐若晨直接上前，给了吴天一个大大的拥抱！

　　这举动，如果放在其他人身上或许有些不合理，但想到徐若晨这个奇葩岳母初见之时的举动，吴天觉得这种拥抱恐怕都算是极为有礼貌了。

　　而钱老则轻捋着胡须颔首轻笑，对于吴天他可是越来越满意了，如今吴天那圣阶的实力早已经在青苍大陆上传开，成为当之无愧的第一天才！

　　徐若晨抓着吴天询问不停，关于徐珊，乃至于吴天身边几个女人的问题接连不断，让吴天哭笑不得，而钱老则在旁边轻声道，“小姐，小姑爷好不容易回来，我们先进去再说吧！”

　　“对，对，回去！”

　　当即，徐若晨好像这才感觉到地方不对似的，拉着吴天的手直接快步朝庄园内部走去，钱老则缓步跟在旁边，老脸上的笑容就从没减少过。

　　然而，在经过一处地方之际，吴天却骤然停住了脚步，目光中精芒闪烁的朝左侧望去。

　　那里是一条蜿蜒小道不知蔓延到何处，四周郁郁葱葱……

　　“天儿，怎么了？”对吴天这突兀的举动，徐若晨十分不解。

　　“徐姨，那边是什么地方？”

　　吴天虽然来过华翠庄园几次，但却对庄园内的构造情形不算了解。

　　“那边是我们的侧园，里面装着拍卖场一些流拍的东西！”

　　徐若晨也不隐瞒的说道，“这数十年来累积下来的倒也有许多稀奇古怪的玩意儿，如果天儿你有兴趣的话，等会儿可以去看看！”

　　“现在可以去么？”吴天立即问道。

　　他现在有些激动。

　　“现在？”

　　徐若晨狐疑的朝吴天望了一眼，倒也没有阻拦的点头，“自然可以！走吧，一起去！”

　　“好！”

　　吴天毫不犹豫的差哦那边走了过去，徐若晨和钱老很是不解，他们从没见过吴天这种模样。

　　经过那蜿蜒小道，见到了许多庄园护卫，经过十多分钟的左绕右绕，总算是来带了一个三层楼高的阁楼外……

　　阁楼没有名字，从外表上看去都显得那么古朴，然而在吴天的心中，激动之意却是越发浓郁。

　　“徐姨，钱老，我可以进去么？如果我感觉不错的话，里面有我需要的东西！”吴天说道。

　　“当然可以！走！”

　　徐若晨掐动一番手诀，那阁楼之门便自动打了开来，三人当即走入其中，徐若晨立时道，“天儿，你自己看吧，有什么东西是你要的，你拿去便是！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　吴天点点头，但却并未迈步，而是缓缓闭上了双眼……

　　整个人仿佛进入到了一种玄妙状态，在稍微安静片刻后，竟就这么闭着双眼朝前方走去。

　　四周是分成了无数格的墙壁，类似于藏宝库的分类一般。

　　吴天很快来到了一个十分古朴的盒子面前，毫不犹豫的将其拿到了手中。

　　“这是三个月前流拍的一样东西！”

　　钱老在旁边说道，“这东西看起来就像是一块石头，不管我用何种办法测探，都没有任何效果！流拍之后便放在了这里！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，嘴角划出了一道弧线，真可谓是得来全不费工夫。

　　“天儿，这东西你有用？”徐若晨狐疑问道。

　　“是啊！”

　　吴天再次点头，轻轻的将盒子打开，里面装有一块散发土黄色光芒的菱形石头，似乎除了有些光芒和形状稍微特殊一点外，根本就没有任何其他值得称道的地方！

　　“既然你有用，那你就拿去吧！”

　　徐若晨摆摆手道，“不过天儿，可不可以告诉我，这到底是什么玩意儿？竟然连钱伯都分辨不出来？”

　　“此物单一的放着，若没有了解的人，的确会视作一件俗物，甚至比之俗物都略有不如！”

　　吴天微微一笑，将那菱形石头从盒子中取了出来，淡笑道，“但是对我而言却是十分珍贵！因为它便是我寻找了许久的戍土碎片！！”


第1391章 五行珠——五行领域现！

　　“戍土碎片！”

　　听得吴天之言，徐若晨越发不解，然而钱老却微微皱起了眉头，那一双老眼放在吴天手中的菱形石头上，眼神闪烁，似乎在努力的回忆着什么。

　　好一会儿，钱老骤然瞪大双眼，惊道，“竟然是戍土碎片？哎……老了老了，差点连如此珍贵的宝物都从老夫手中跑掉！幸好当初因为流拍而保留下来，否则的话，老夫恐怕后悔都来不及了！”

　　“钱伯，您这是……？”

　　徐若晨越发不解，钱老长长吐出一口气，缓声道，“小姐你有所不知，这戍土碎片乃是上古奇宝五行珠的一部分！具有着世上最纯净的土属性能量，乃是一件可遇而不可求的宝物！”

　　“呃……只是一部分？还可遇而不可求？”徐若晨更加的不解。

　　“那是自然！”

　　钱老点点头，轻捋着胡须道，“据说，五行珠有着通天彻地之能，只是不知缘何而分成五份，分别为昊金碎片，烈火碎片，玄木碎片，葵水碎片以及戍土碎片！一旦有人能够将其集齐，令五行珠重现的话，那人必定会实力大进，据传甚至可以一步登天，不管实力如何可以直接进入到圣阶层次！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　徐若晨震惊了，望着吴天手中的戍土碎片，简直不知道该说什么好！

　　然而，吴天却缓缓摇了摇头，“徐姨，钱老，其实并非那样！五行珠并没有那种效果，也不可能让人直接突破至圣阶！”

　　“那……”

　　钱老也好奇的竖起了耳朵，“听小姑爷你的语气，似乎你对五行珠极为了解？”

　　“嗯，差不多吧！”

　　吴天倒也不隐瞒的点头，“实不相瞒，我一直都在寻找这戍土碎片，却没想到会在这里遇到！呵呵……这可谓是得来全不费工夫！”

　　“一直在寻找这个？”

　　徐若晨嘀咕了一下，蓦地眼睛一亮，“如此说来，天儿，你难道已经有了其他四块碎片？”

　　不愧是徐若晨，仅仅从吴天的言语中便猜到了这点，然而此时在听得徐若晨之言后，钱老的目光也变得明亮了许多，紧紧地盯着吴天，显得极为火热！

　　“呃……”

　　吴天同样没想到自己的岳母会如此聪明，但是稍微犹豫了一下后，最终还是轻轻点头道，“实不相瞒，徐姨，钱老，我的确已经有了其他四块碎片，这戍土碎片便是最后一块！呵呵……如今五行碎片算是都集齐了！”

　　“那还等什么？”

　　徐若晨当即催促道，“还不快点让五行珠重现出来，让老娘我也开开眼啊！”

　　“呃……徐姨，就在这里么？”吴天哭笑不得的环视四周。

　　虽然他不知道五行碎片结合到底会发生什么情况，但很明显在这阁楼中是绝对不合适的。

　　“是了，走，这里面正好有间密室！”

　　徐若晨迫不及待的拉着吴天朝里面走去，在墙角某一处看似正常的地方稍微轻轻按了按，立时一间密室的门便主动推了开来。

　　“天儿，你就在里面让五块碎片融合吧，我和你钱爷爷就在这里等着！”

　　徐若晨如是说道，钱老也没有阻拦，吴天只能应下，缓步走入密室之中。

　　不过他并没有立刻将其他四块碎片拿出来，而是与黄江黄河他们联系了一下，得知如今邪影卫队仍然安全，这才放下心来，而后又将自己准备闭关几日的事情告知了他们，让他们在这段时间中务必要多加小心，这才真正放心的开始准备这次突如其来的闭关……

　　密室之外，徐若晨朝钱老问道，“钱伯，这五行珠是不是真的很珍贵？”

　　“嗯！”

　　钱老应道，“刚才小姑爷说五行珠并没有让人直接进入圣阶的能力，但看小姑爷的样子，似乎也明白五行珠的作用！我们就在此稍候，顺便也可以为小姑爷护卫！”

　　“天儿这小子真的运气不错！”

　　徐若晨有些怪异的道，“若不是他的话，我们都还不知道戍土碎片竟然就在我们手中！啧啧……看起来，我这女婿倒是很不错啊！”

　　“我如今都不是小姑爷的对手了！”

　　钱老苦笑着摇了摇头，说出的话却是让徐若晨顿时瞪大了双眼，“什么？连钱伯都不是对手？这怎么可能？天儿他不是才进入圣阶不久的么？”

　　“是不久，但如果我没看错的话，小姑爷如今已是六阶武圣巅峰的实力！”

　　钱老的目光有些古怪，“而我不过只是四阶武圣而已！哎……真不知道小姑爷他到底经历了多少，才能提升得如此之快！”

　　如果换做旁人的话，恐怕都恨不得将吴天活捉，从而逼迫其说出如此迅速提升实力的方法，毕竟这种诱惑，是没有多少人能够抵挡的，哪怕钱老如今都是不断的克制着。

　　密室之中，吴天心念一动便消失不见，直接进入到了浮屠塔的混沌境内……

　　毕竟他现在最缺的就是时间，在混沌境中能够有十比一的时间利用，总比在密室内要好一些。

　　此时在四周灰色能量的笼罩中，金木水火土五块碎片在吴天的头顶上方不断地旋绕，散发着五种不同颜色的光芒，身体周遭充裕着五种极为纯净的属性能量，显得那般玄妙……

　　“小和尚，屏气凝神，用阴阳之力在它们之间形成五行相生相克的循环！”叶提在吴天心中提醒道。

　　五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

　　五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

　　循环生生不息，而阴阳可化五行，乃是比之五行更加高一等的存在！

　　故而，叶提建议吴天利用阴阳来让五行循环，是一种更加便捷的方法，当然此种方法也只有像吴天这种具有阴阳双属性体质的人才能适用……

　　按照叶提的说法，吴天体内的阴阳真元缓缓涌动而出，霎时间原本在头顶上空悬浮着的五行碎片，立刻相互间好像多出了一种牵引，按照五行相生的顺序排列起来。

　　然而这并非固定，在吴天的真元灌输中，五行相生又飞快的转化成了五行相克，显得那般玄妙，仿佛连此处混沌境都受到了一些影响……

　　“五行相生，可生万物！”

　　“五行相克，可克万物！”

　　“五行相生相克，才是天下万物存在的至理！”

　　“阴阳化五行，五行循环不息！”

　　随着时间一分一秒的流逝，在阴阳真元的灌输中，五行碎片相互之间形成了某种玄妙的牵引，相生相克中有着仿若天道至理在不断地蔓延，让吴天整个人不禁进入到了一种极为玄妙的状态，好似凡人飘飘欲仙一般，让人沉浸其中无法自拔……

　　“五行珠，成！”

　　陡然，随着吴天猛的双眼一睁，几乎体内所有的阴阳真元都全部耗尽，而此时那头顶上的五行碎片以肉眼不可及的速度光芒大盛，而后相互融合在了一起，霎时间便见得一颗拳头大小的五彩灵珠正滴溜溜的转个不停……

　　五彩光华是那般的璀璨，更充斥着一股仿似亘古久远的气息！

　　一时间，吴天沉浸其中，眼前划过一幕幕上古时期那五行珠的种种，整个人的心神得到了极大的升华……

　　“成功了？”

　　吴天欣喜异常，望着那与自己心神相连的五行珠，有着一种说不出的兴奋！

　　“是啊，成功了！”

　　叶提幻化出身形出现在吴天身边，感慨不已，“当初老主人都无法将五行珠寻到，没想到却是被小和尚你弄到手了！”

　　说到这里，他的话音一顿，旋即又道，“不过小和尚，你不要高兴得太早，这只是第一步！接下来，才是对你最关键的时刻！”

　　“嗯？”

　　听到这话，吴天愣了愣，叶提则没好气的道，“难道你忘了五行珠的特殊性？”

　　“特殊性？哦，对了，你是说五行领域！”

　　吴天恍然道，“那我该怎么做？”

　　“将五行珠融入体内，而后什么都不用做，只要你能够撑得过去，那么五行领域便会自主产生！”

　　“好！”

　　吴天说话当口，便在心念动作间，将五行珠直接收入体内，顿时便让吴天身上仿佛披上了一层五彩华裳一般，整个人如天神临凡，说不出的灿烂。

　　“啊……”

　　甫一入体，吴天便立时感觉到强大的能量充斥全身，更有着浓郁的空间之力在整个体内肆虐，五行能量与空间之力相互纠缠，仿佛将吴天的身体变成了战场一般……

　　无数的血液从肌肤上渗出，眨眼间便将吴天渲染成了血人。

　　“急速运转你的阴阳真元！以阴阳来容纳五行！”

　　“好！”

　　吴天赶紧丢了两颗天元丹进入嘴里，通过天元丹的补充以及四周混沌境中能量的辅助，不断地将融入体内的五行能量吸收炼化，而那些空间之力更让吴天加深了对空间的领悟，仿佛整个人都变得虚无缥缈起来，说不出的玄妙……

　　时间一分一秒的过去，吴天始终沉浸在五行珠带来的那种玄妙境界中，仿佛忘记了身体的疼痛，忘记了世间的万物，全身心地感悟着五行珠带来的玄妙，久久无法自拔……

　　终于，在混沌境中足足过去了一月之久，吴天有些颤抖的身形这才重新稳定下来。

　　整个人平静之余，双手却仿似无意识一般的舞动着，突兀的双目一睁，只见得精芒犹如实质般闪烁，而后便见得吴天双手上手诀急速掐动，轻喝道，“五行领域，现！”


第1392章 钱老的震撼——一月时间！

　　混沌境中，一月已过，而在外面却也是三天时间！

　　当吴天从密室中走出之时，徐若晨与钱老二人依旧在阁楼中护卫，让吴天颇为感动。

　　“天儿，怎么样了？”徐若晨迫不及待的问道。

　　“很顺利，已经成功了！”

　　吴天笑着点点头，反正此处也没外人，他右手掌心中立刻五彩光芒大盛，而后已经被吴天完全掌控的五行珠便滴溜溜的转个不停，让徐若晨立刻瞪大了双眼，不由得赞道，“好美！”

　　的确很美，甚至比之世上许多东西都要漂亮许多！

　　可以说，恐怕是一个女人都无法逃避这种五彩的光感！

　　“小姑爷，这就是五行珠么？”

　　钱老却是注重实质，仔细观察了一会儿颔首道，“果然很神奇！如此浓郁的五行属性能量，我甚至还感觉四周能量的汇聚提升了数倍之多！”

　　“这正是五行珠的其中一个特性！”

　　吴天微笑着解释道，“拥有五行珠，便能够拥有差不多五倍的修炼速度！”

　　“五倍的修炼速度……”

　　霎时，这简单的话语让徐若晨和钱老都震骇不已！

　　吴天修炼的速度已经够妖孽了，如果再提升五倍，那会是什么场面？

　　难道他在两三年内，便能够达到圣阶巅峰不成？

　　“是了，刚才小姑爷你说，那五倍的修炼速度只是五行珠的特性之一？”好不容易从震惊中回过神来，钱老这才继续问道。

　　“是的！”

　　吴天轻轻颔首，“其实五行珠最重要的还是它的第二个特性，五行领域！”

　　“五行领域？这是何意？难道……”

　　钱老闻言顿时一怔，而吴天却是神秘一笑，“钱老，不如您来体会一下？”

　　“好！”

　　钱老迫不及待的答应下来，他对五行珠可谓是好奇到了极点，然而这时徐若晨却在旁边道，“这不好吧？钱伯，您的实力如今本就比天儿差了一些，一旦出现什么意外的话，那……”

　　“放心小姐，没事的！”

　　钱老摇摇头，坚定的朝吴天道，“小姑爷，你出手吧！”

　　“徐姨您请放心，我只是让钱老感受一下，并不会对他造成什么危害的！”吴天也轻声道。

　　“那好吧，你们都小心一些！”

　　徐若晨点点头后便退到了一旁，而吴天则心念动作间将掌心内的五行珠重新收入体内，而后双手急速掐动手诀，立时之间周遭的空间好似都生出了无数诡异的空间涟漪不断蔓延，旋即便又是浓郁的空间之力急速涌动，仅在刹那间便好似形成了一张看不见的大网，将钱老所在的位置尽数封锁……

　　“五行领域，现！”

　　陡然，随着吴天的一声轻喝，便见得那钱老的身形已然在原地消失，让徐若晨差点忍不住的惊呼出声。

　　这种现象，委实太奇怪了一些！

　　而此刻的钱老，却是来到了一片特殊的空间，四周无数的五行属性纷纷涌动，甚至更有着五行属性幻化出来的攻击不断生成，有着强大的空间压迫，让钱老这个四阶武圣都感觉到了骇人的威压，仿佛连体内真元的运转都受到了极大的限制……

　　“是了！领域，这就是领域！”

　　钱老突兀的眼睛一亮，震惊道，“领域是神阶之人才可以领悟的，可是如今这又是怎么回事？”

　　如同圣阶的标志是瞬移一般，神阶的标志则是领域！

　　有了领域的神阶，才算是真正的神阶，否则最多只能说是半神而已！

　　因为到了神阶之后，每一次的突破都要依靠领域而为，若无法领悟出属于自己的领域，那么就根本无法真正的踏入神阶，永远都处在半神，或者圣阶巅峰的层次！

　　可至于到底该怎么去领悟领域，却没有人知晓！否则的话，恐怕现在的青苍大陆上，也断然不会这么许久没有神阶之人出现了！

　　“好了，小姑爷，快放我出去吧！”

　　在五行领域中待了并没有多久的时间，钱老便隐隐有种坚持不下去的感觉了！

　　幸好吴天并没有运转领域之力发动攻击，否则的话恐怕钱老早就已经身陨在其中了……

　　“收！”

　　掐动手诀，吴天很快让五行领域消散，而钱老那有些苍白，且带着汗水的模样，也随之出现在了吴天与徐若晨身旁。

　　“钱伯……”

　　见到钱老的模样，徐若晨顿时急忙上前搀扶着，“您没事吧？”

　　说话间，徐若晨还狠狠地瞪了一眼吴天，让吴天苦笑不已，他这已经是手下留情了，否则的话后果恐怕还不止这样。

　　“我没事！”

　　钱老摇摇头，从徐若晨的搀扶中挣脱出来，双手按住吴天的肩膀，激动的道，“小姑爷，那就是五行领域？难道圣阶之人也可以领悟领域不成？”

　　“当然不行！”

　　吴天摇头回道，“这只是五行珠的特性！能够让人在不管何种实力，只要能够让五行珠认主，便能够领悟五行领域！只是这领域的强弱会根据人实力的不同而不同！”

　　“这样也足够骇人了！”

　　钱老叹声道，“小姑爷你有了五行领域，恐怕已是稳稳步入神阶之人！另外，就算小姑爷你现在，一旦五行领域施展开来，恐怕也没有多少圣阶会是你的对手了！”

　　“呵呵，钱老过奖了，我也不过是运气好一些罢了！”吴天谦虚的笑道。

　　这倒不是说假！

　　他现在只是六阶武圣巅峰，或许可以凭借五行领域战胜七阶，甚至八阶武圣，但如果要去面对九阶武圣，乃至于圣阶巅峰的话，实力的巨大差距，也就导致了五行领域根本无法发挥出太大的作用，输也是必然的！

　　当然，随着吴天的实力提升，五行领域的威力也会成倍增加，到时候吴天或许才真正地能够成为最终的强者！

　　……

　　转眼间，一月时间已过……

　　在青苍大陆上天星帝国境内的所有血魔，都在邪影卫队的绞杀中差不多死完了。

　　而吴天也早已经从飘雪帝国回来，不断的利用瞬移寻找着圣阶血魔，更为了抓紧时间，只要寻找到圣阶血魔，吴天便会毫不犹豫的施展出五行领域，在领域之力的巨大帮助下，没有一个圣阶血魔是吴天的对手！

　　当然，他之所以这么做，其一自然是为了快速的灭杀圣阶血魔，但最重要的一点还是让吴天自己能够更好的熟悉五行领域，能够做到如臂指使则更好！

　　然而在这段时间的运用中，吴天也发现了一个极大的弊端！

　　五行领域一旦施展，那么必定会让吴天的消耗成倍增加，以他如今那六阶武圣的实力，竟然最多只能坚持两个时辰……

　　这也就让吴天对于五行领域的兴奋劲儿减少了许多。

　　毕竟一旦使用五行领域，可若两个时辰之内无法将敌人灭杀的话，那么真元彻底消耗殆尽的吴天，只能成为砧板上的肉任人宰割……

　　“看起来，如果真的面对强大的敌人，五行领域只能用作奇招出手，不能一直这么下去！”

　　“唯有神阶，才真正能够随意使用，可这却又是为什么呢？”

　　此时，坐在某一处山脉中，吴天眉头紧锁不已。

　　“圣阶的瞬移，是加大了空间的领悟而出，利用空间折叠和空间挪移来实现的，可神阶的领域呢？”

　　“领域，也算是空间的一种，然而在领悟方面又该怎么做？难道真的只有神阶才能够领悟领域？”

　　“不，不应该是这样！”

　　突兀的，吴天站起身来，皱眉沉吟道，“神阶与圣阶，领域与瞬移，这其中肯定有些什么必然的联系！领悟领域才能算是神阶，就像是领悟瞬移才能进入圣阶一样，这两者之间似乎只有在空间方面有些类似！”

　　“是不是我自己忽略了什么？”

　　吴天沉思不已，可却始终无法寻出任何有效的解释，甚至就连一向无所不知的叶提都无法给予回答。

　　“按理说，瞬移是利用空间，而领域则是掌控一定的空间，这其中的联系肯定不可能像表面上那么简单！”

　　“利用……掌控……难道真的是在空间领悟方面？”

　　“不，不对！如果真是空间领悟的话，那么在圣阶只要加深领悟，岂不就可以领悟领域了？上古时期的人不可能没有想到这些！”

　　“可，这却又到底是为什么呢？”

　　吴天拍着自己的额头，无语至极。

　　“小和尚，你现在也不用去想那么多！”

　　叶提说道，“这不是一时半会儿能够想清楚的！或许，在不经意间你就可以悟出来了！如今如此勉强，也断然不可能有什么收获！”

　　“宗主……”

　　就在这时，黄江带着他那队的八人走了过来，让吴天不得不从沉思中醒转，“怎么了？有事儿么？”

　　“刚刚接到二弟传信，他那边遇到了一个尊阶巅峰的血魔，据说是您的朋友！”黄江欠身道。

　　“清醒着的血魔？我的朋友？”吴天愣了愣，“他说自己是什么人吗？”

　　“没有！”

　　黄江摇头道，“二弟说他不管怎么询问，那人都不回答，只是说想要见您！”

　　“哦？如此奇怪？”

　　吴天倒是来了兴趣，“走吧，我们过去看看！如今黄河身在何处？”

　　“西边，他们那一队人负责西边！”

　　“走，就去西边！”

　　说话间，吴天一挥手，直接带着身旁的九个邪影卫队之人瞬移离去，几个瞬移之间便已然来到了黄河身旁……

　　此时被黄河他们九人包围着的，的确是一个尊阶巅峰的血魔，但因为背对着吴天的缘故，第一眼吴天倒是没有将其认出，只是隐隐觉得有些熟悉，然而待得那血魔转过身来的刹那，让吴天陡然面色大变，“怎么会是你？”


第1393章 严浩

　　“怎么是你？”

　　背影只是有些熟悉，但看到这个尊阶巅峰血魔的相貌之时，吴天却一眼便将其认出，他正是天星学院十大天干之戊，严浩！

　　其实，严浩曾经因为其弟严峰与严旭二人，和吴天有过一些纠结，但最终还是化干戈为玉帛，两人也可以说是朋友！

　　毕竟他们曾经并肩战斗过不止一次了！

　　然而，吴天却是怎么也没想到，许久没见的严浩，竟然会成为血魔，并且还是尊阶巅峰的血魔！

　　“是我！天少，很久没见了，恐怕你也想不到我会变成如今这样子吧？”严浩苦笑的颔首道。

　　“是啊，我的确没想到！”

　　吴天挥手示意其他人稍微退开一些，这才继续问道，“你怎么会变成血魔？你不是应该在学院中修炼吗？”

　　“我带人出外历练，却不幸遇到血魔群的袭击，其他人都死了，现在就只剩下我一个！”

　　严浩深吸一口气，苦笑道，“我被他们抓住被变成血魔，被逼修炼了他们的功法，但却不知为何，我的本性忽然被唤醒！而我听其他人说这次灭杀血魔的行动是天少你带领的，所以我特意出来找你！”

　　“找我？”

　　吴天沉默了一下，“需要我为你做什么？”

　　“杀了我！”

　　严浩毫不犹豫的道，语气极为坚定。

　　“你真的就那么想死？”

　　吴天皱眉道，“难道你就一点都不想活下去？”

　　“我现在这样子，活下去还有什么意思吗？”

　　严浩指着自己的鼻子，悲愤的道，“我现在已经变成了以血为生的怪物！我的本性被唤醒之后，虽然我有意识的挑选一些恶人来作为食物，但想到这些我都觉得很恶心！我现在只求速死！天少，求求你成全我！”

　　“那你为什么要见我？你既然那么想死，又何不自己了断？”吴天继续问道。

　　“成了血魔之后，自杀是不可能的！一旦有自杀的举动，便会被自己无意识的断掉！”

　　严浩沉声道，“至于要见你，我是想告诉你一件事情！”

　　“哦？什么事？”

　　“告诉你之前，我要你答应我两个条件！你不要误会，我没有恶意！”为了避免吴天有所误会，严浩很着急的解释。

　　“说说看！”吴天不可置否的应道。

　　“第一，我请你不要将我变成血魔的事情说出去，就说我已经被血魔所杀，我不想让我的家人为我而受到屈辱！”

　　“可以！”

　　这第一点，吴天答应得很痛快，毕竟那严浩的语气也极为真诚。

　　“谢谢！”

　　严浩感激的朝吴天点了点头，这才继续道，“第二点，我希望你能够帮我照顾好一个人，她叫何可灵，是中级学院的导师，也是我的女人！而且，她已经怀有了我的孩子！如果有可能的话，请你帮忙给她们母子安排平静无忧的生活！”

　　“……好！”

　　吴天沉默了一会儿，在严浩紧张的神色中，轻轻应了下来，“念在你我算是朋友的份儿上，这一点我也可以帮你办到！”

　　“多谢！”

　　严浩实在是想不到办法了，他如今这副模样，根本无法去见人，如今也只好求吴天了。

　　只是，吴天如此痛快的答应，连一点要求都没提出，倒是让严浩对吴天有了更深的认知！

　　“天少，我严浩这辈子欠你的，下辈子还你！”

　　严浩深深的看向吴天，语气极为感激，“接下来，我会告诉你一件事情，是血魔为何会在青苍大陆上如此肆虐的原因！”

　　“哦？”

　　听得此言，吴天顿时心中一动，“他们所为何事？”

　　“具体的不清楚，但绝对是与星剑宗，飘雪宗以及水岚宗三大势力有关！”

　　严浩回道，“之所以血魔会先将除了三大势力与世俗界之外的其他势力全部灭杀，似乎只是为了做准备，目的肯定是那三大势力！”

　　“唔……你还了解些什么？”吴天沉吟道。

　　“其他的我……哦，对了，还有一件事情！”

　　严浩刚刚摇头，却又忽的想起什么，继续道，“我成为血魔的这段时间，发现了一个极为奇怪的现象！我们的首领并非血魔，似乎本身就是青苍大陆的人，而且对于青苍大陆上各个势力的分布都极为了解！”

　　“什么？”

　　听得此言，吴天骤然有些色变，急忙问道，“你说血魔首领本身就是青苍大陆的人，有何依据？”

　　“依据说不上来，但我有九成的把握！”

　　严浩沉吟道，“我上次无意间偷听到首领房间中的对话，首领十有八九应该是水岚帝国的人！”

　　“唔……水岚帝国……”

　　吴天摩挲了一下下巴，脑海中闪过一个惊险的念头，稍微沉默了一会儿，这才抬头朝严浩道，“严浩，我需要你帮我一个忙！”

　　“你说，只要我能做到的，绝对没有二话！”严浩应道。

　　“我要你带路去见一下那个血魔首领！”吴天道。

　　“什么？”

　　听到吴天的话语，严浩瞬间面色一变，“这太危险了！天少，如果一旦被发现的话，那你恐怕会很危险！”

　　“呵呵……你放心吧，绝不会有事的！”

　　吴天笑着摇了摇头，而严浩却仍然劝说着，“天少，你有所不知！血魔有着一种特殊的分辨法，那就是成为血魔之后有着与其他正常人类完全不一样的气息！如果一有不对，你将面临无数血魔的围攻，就算天少你实力很强，恐怕也无法安全脱身啊！”

　　“气息么？”

　　吴天闻言，轻笑道，“不妨你释放出那种气息让我感觉一下，如何？”

　　“嗯？”

　　严浩很不解吴天为什么要这么做，但看着吴天坚定的眼神，他却也没有多说什么，默默的点点头后，便有一股极为怪异的气息从他身上散发出来，若非主动散发，恐怕吴天还真的不会有所察觉。

　　“就是这样的气息！”

　　严浩说道，“这种气息是血魔独有的，也是分辨血魔的方法！如果天少发现有人身上存有这种气息的话，那么此人十之八九便是血魔！因为这种气息不会在正常人身上停留！”

　　“唔……的确很诡异，很特殊，不过……”

　　吴天微微一笑，随即阴阳真元缓缓变化，随之吴天便利用阴阳真元的特殊性，竟直接将这种气息模拟了七七八八出来，从身上缓缓散发，顿时让严浩睁大了双眼，一副瞠目结舌的样子。

　　“这……这怎么可能？”

　　严浩很不解，如果不是他知道吴天并非血魔的话，恐怕都已经会认错了。

　　毕竟如今的血魔，单单从外貌上根本不好判断，尤其是尊阶，圣阶血魔！

　　“很惊讶么？”

　　吴天嘴角勾出一道弧线，并未多加解释，转而道，“你说，如果我现在可否会被血魔发现？”

　　“应该……不会！”

　　严浩现在都好像没回过神来，但心内对于吴天却是越发的佩服。

　　“那你觉得如何？”吴天继续问道，“我现在应该可以随你去了吧？”

　　“天少，你真的决定了？”

　　严浩叹道，“虽然天少你的气息有着九成相似，但那里真的很危险！”

　　“危险是肯定的，但是，如果想要尽快将青苍大陆上的血魔清除，这恐怕是唯一的一个办法！”吴天沉声道。

　　“既然如此，那好吧……”

　　看着吴天那坚定的样子，严浩也不再劝说什么，深深望了吴天一眼后，重重颔首道，“但是天少，那里实在是太危险了！若是你和我一起去的话，注意千万不要暴露，否则我担心你真的会一去不回！”

　　“放心，大不了到时候我一切都听你安排，怎么样？”吴天笑道。

　　听得此言，严浩不禁问道，“难道天少就这么相信我？不担心我是故意将你诓到那里？”

　　“呵呵……之前我便已经说过，我们是朋友，不是么？”吴天耸了耸肩，仍然笑道。

　　朋友！

　　严浩默默的重复了一句，对于吴天的信任，他心里充满感动！

　　“天少，我们什么时候出发？”严浩问道。

　　“等我安排一下，我们即刻出发！”

　　“好！”

　　说着，吴天便将黄江与黄河等人招了过来，将自己的打算告知，顿时让黄氏兄弟有些急了……

　　“宗主，这样太危险了！”

　　“是啊，若是宗主您出现什么意外，那让我们该怎么办？”

　　“宗主，还请您三思啊！”

　　……几人纷纷出口劝说，然而吴天却摇摇头，“我已经决定了，你们不必多言！现在我要嘱托你们三件事情……”

　　“宗主……”

　　黄河苦着一张脸，还准备劝说，但被黄江拉住，只听得黄江道，“请宗主吩咐，属下等刀山火海莫敢不从！”

　　“第一，在我离开之后，你们去星剑宗，找我爷爷吴正浩！他老人家是你们见过的，将我和严浩的事情讲给他听，让星剑宗做好准备！”

　　“第二，我会在确定位置，摸清情况后联系你们！如果有可能的话，邪影卫队和星剑宗一起进攻，在最短时间内将其剿灭！届时，你们一切听从我爷爷的吩咐，不可有任何懈怠！”

　　“第三，我在到达之后，每天都联系你们一次！如果有一天我断了联系，那么你们再等两日，若是我还没有联系你们的话，那就代表我出事了，你们即刻返回寰宇界，另外不管用任何方法，也要劝说我爷爷将星剑宗迁移到寰宇界内！另外，邪宗宗主之位让若蝶继承！”

　　前两点，众人都纷纷点头，可听到第三点之际，他们都一个个的面色大变。

　　“宗主，您……”

　　众人准备出声，然而吴天却摆手道，“好了，就这样！你们无需多说！我相信我自己的运气，绝不可能那么容易出事的！”

　　说完，不等众人有所反应，吴天直接拉着严浩一个瞬移便在众人面前消失，让众人苦笑不已，一个个的面色更是无比的担忧……


第1394章 曾经的血魂谷

　　一个瞬移远离邪影卫队众人，吴天这才问道，“严浩，到底是什么方位？”

　　“东边！”

　　严浩分辨了一下方向，言道，“那里是在崇山峻岭之中，四周有无数毒雾笼罩，更有许多的机关陷阱，可……”

　　说到这里，严浩的话语一顿，而吴天则继续道，“可什么？”

　　“我曾经仔细勘察过，那里有许多机关陷阱好像是很早之前的，只是被重新装过！”

　　“呵呵……去看了就知道了！”

　　吴天笑着道，“这样吧，你带路，我跟着！唔……不行，我先带你瞬移一下，到时候再看看方位，我们要尽量争取一点时间！”

　　“好！”

　　对此，严浩自然不会有任何反对，当即吴天便再次带着严浩开始瞬移。

　　“方向偏差了，稍微往南边一点！”

　　“对了，就是这个方向！”

　　“天少，应该距离不太远了！”

　　在严浩的不断指挥下，吴天也距离现在血魔的聚集地越来越近，然而四周的环境也让吴天微微皱起了眉头，他怎么觉得貌似有些眼熟！

　　不过吴天也没多想，在严浩最终确定了位置之后，便让他引路，两人缓缓飞行而去。

　　……

　　与此同时，在星剑宗大殿内，吴正浩也见到了专程前来报信的黄江与黄河两兄弟，在得知吴天的举动之时，他老人家气得胡须直飞，恨不得现在就冲到吴天身边。

　　“这臭小子，都这么大了还是那么冲动！”

　　狠狠拍了一下桌子，吴正浩怒声道，“要是他出了点什么事请，我老吴家该怎么办？臭小子，等这次事情结束之后，看老子怎么收拾你！”

　　“好了好了，大哥！”

　　司徒空在旁边笑着道，“天儿这么做也是为了尽快解决那些该死的血魔！你现在在这骂来骂去的他也听不见！”

　　说话间，司徒空目光朝黄氏兄弟望去，问道，“天儿其他还有什么话要你们转达吗？”

　　“没有了！”

　　两人同时摇了摇头，而黄江继续道，“前辈，我们现在要等候宗主的消息！另外，我们还有一个想法，是否将邪宗的一部分人调集过来帮忙？”

　　“来不及了！”

　　吴正浩摇摇头，“老夫这就去召集星剑宗尊阶以上之人，一旦天儿有消息传回来，立刻带人赶过去！不管如何，千万不能让那臭小子出事！”

　　“一切仅凭前辈安排！”

　　吴天的吩咐是让他们听从吴正浩的吩咐，对此黄氏兄弟自然不会有任何异议！

　　“对了……”

　　像是忽然想到了什么，一旁一直没开口的老酒鬼忽的道，“大哥，在行动之前千万不要向其他人说出行动的目的！”

　　“嗯？”

　　听得此言，吴正浩立刻皱起了眉头，“陆老弟，你的意思是……？”

　　“呵呵……我没什么意思，只是有些时候小心为上！”

　　老酒鬼摇摇头并未多说，但吴正浩却明白其中的深意！

　　他这是在怀疑星剑宗内部有血魔的耳目！虽然吴正浩不愿意相信这一点，但也不敢否认没有这种可能！

　　“放心，我会安排好的！”吴正浩应了一声，但面色却不禁肃然了许多。

　　……

　　“到了，就在前面的山脉之中！”

　　将近半日的飞行后，吴天在严浩的带领下，总算是抵达了血魔聚集地所在的位置。

　　“在前方山脉深处，有一个十分隐蔽的山谷，血魔大部分都暂时驻扎在里面！”

　　严浩沉声道，“据我统计，里面大概有数千血魔，其中实力最低的都在宗阶！”

　　“这里……”

　　然而，吴天却环视四周，那种熟悉越发明显，脑海念头急转，不多时猛的眼神一亮，“是了，我想起来了！”

　　“天少，你想起什么？”看到吴天的模样，严浩立刻问道。

　　“这里我曾经来过！”

　　吴天沉声道，“或许你也曾经听说过关于血魂组织的事情吧？”

　　“血魂组织？”

　　严浩回忆了一下，恍然道，“天少说的是那个由什么玄少为首的血魂组织？”

　　“是的！”

　　吴天点点头，道，“难怪这一路上我都觉得有些印象！到这里我才发现，你所说的那个山谷就应该是以前血魂组织的大本营，血魂谷！”

　　“啧啧……没想到隔了这么久，竟然又来到了这里！”

　　吴天的嘴角划出一道弧线，“严浩，你稍等片刻，我将此处的讯息传送出去！”

　　说完，吴天便直接掏出了传信玉符，将血魂谷的事情告知了黄江，也从黄江口中了解到了现在邪影卫队与星剑宗的安排。

　　结束传信后，吴天没有多说什么的，便和严浩一起深入山脉，当然吴天也用阴阳真元模拟出了血魔身上的那种特殊气息。

　　走在曾经来过的环境中，吴天的心越发平静，或许他也明白，这是大战将至的那种平静。

　　左绕右绕，终于抵达了一处充满毒雾的边缘。

　　透过那些极为浓郁的毒雾，隐约间可以看到前方有一个山谷存在，吴天知道，那里便是血魂谷了！

　　“天少，这些毒雾对血魔没有丝毫影响，可你……”

　　严浩有些担忧的说着，而不等他说完，吴天却笑着摆手，“放心，我自有方法应对！这里的毒雾和以前一样，没有任何区别！”

　　说话间，吴天将一颗解毒丸扔入嘴里，继续道，“走吧，你不用担心我，自己小心便是！”

　　“哦！”

　　虽然不知道吴天到底吃了什么东西，但看着他那信心满满的样子，严浩也明白自己不该多问，便立时在头前引路，带着吴天缓步进入到了这毒雾之中……

　　穿过毒雾之时，严浩还有些担心的回头朝吴天望了一眼，不过看到吴天没有受到任何影响的样子，他总算是放下了心来。

　　继续带路，严浩此人颇有心计，在恢复本来意识之后早已经将四周的机关陷阱偷偷的摸了个七七八八，如今带着吴天进入却是没有什么危险，而吴天也没有多说什么，一路行来不断地观察着这些陷阱机关的位置，最终得到了一个惊人的答案……

　　这些机关陷阱，竟然和以前血魂谷一模一样！

　　以前的机关陷阱在剿灭血魂组织之时已经全数被破，而如今这些血魔竟然只是将其恢复，连陷阱位置和一些机关的启动都没有丝毫变化！

　　“小心！”

　　就在这时，吴天忽的出声叫住了严浩。

　　“天少，怎么了？”严浩不解的驻足，回过神来。

　　“这里需要往右走一步，否则会触动地下的机关！”

　　吴天如是说道，而严浩则有些不信，他为了自己能够从血魂谷顺利逃脱，自认为已经将所有的一切摸清楚了，吴天才来怎么可能了解这些？

　　“呵呵，你来看！”

　　吴天知道严浩不信，当即走到他的身边，仔细将四周的情况讲了出来，说出的情况比之严浩更加的详细，令严浩原本的怀疑不得不减少几分。

　　“走吧，接下来我来带路！”

　　吴天没有多说什么，不等严浩开口便朝右边迈了一步这才退回来重新向前走去，而严浩想要出声阻拦，但却已经是来不及了，本有些不忍看到吴天触发机关的惨状，可接下来的那种平静，让他有些不可置信的望着四周……

　　“这……这是怎么回事？”

　　接下来看着吴天安全地走了好几米的距离，严浩更加有些不敢相信。

　　“呵呵，这里的机关陷阱各自有所不同！”

　　吴天笑着道，“你了解只是其中一大部分！而且进出的方式和脚步也有不同！”

　　“哦！”

　　严浩现在总算是服了吴天了。

　　收摄心神急忙跟了上去，两人一前一后缓缓进入山谷，而此时也已经有许多血魔在四周出现，吴天当即没有多言，维持着用阴阳真元模拟出来的血魔气息，与严浩静静的前行着，不过却打起十二万分的精神！

　　不怕一万，就怕万一！

　　万一要是被人察觉，他也好能够及时做出反应！

　　“天少，我们现在去什么地方？”

　　进入山谷，见到了前方那曾经玄少所在的小型宫殿，严浩低声问道。

　　四周都是血魔，甚至还见到了几个尊阶巅峰，让严浩不得不加以小心。

　　“先到处看看，我要了解一些这里的分布情况！”

　　虽然此处的确是曾经来过的血魂谷，但血魔的人员分布肯定是需要先了解，这一点吴天很清楚！

　　“好的！”

　　在接下来的大半日时间中，严浩便带着吴天看似毫无目的的在四周逛了起来。

　　这里见到的血魔，都是尊阶和宗阶，一个圣阶都没见到，然而他们对于吴天和严浩并没有任何询问，毕竟此处是在血魂谷深处，在他们看来，根本没有人能够偷偷潜入。

　　而且在这里的血魔，除了极个别的外，基本上都没有了原本的记忆与意识，只要感觉到吴天与严浩身上的那种同类气息，他们又怎么可能多做怀疑呢？

　　这也方便了吴天的探查！

　　大概三个时辰之后，能够去的地方都走了一遍，吴天也将血魔的分布彻底记在了脑海。

　　“好了，差不多了！”

　　吴天叫住了严浩，低声道，“接下来，你带我去看看血魔首领！”

　　“好！”

　　严浩没有丝毫犹豫的应道，“不过天少你要更加当心！据我所知，首领和圣阶血魔都住在宫殿中，我们必须要小心翼翼的进去！如果可能的话，让我来应付！毕竟他们都知道，我已经恢复了一些意识！”


第1395章 差点被发现——首领不在

　　小型宫殿，此时对于在这血魂谷内的诸多血魔来说，就是圣地！

　　基本上没有事情的话，他们都不敢擅入，尤其是那些还没有恢复记忆和意识的血魔们，潜意识中连靠近都不敢。

　　严浩与吴天的表现，就像是恢复了部分意识的血魔，这种血魔的地位往往要比其他普通血魔高一些，毕竟恢复了意识那就意味着能够更加快速的修炼，实力也会越来越强。

　　进入宫殿，四周冷清了不少，但空气中的血腥气息却是更加浓郁。

　　“在这里住着的圣阶血魔，基本上每天都会吸收鲜血，所以这里血腥气息才会如此浓郁！”

　　注意到吴天皱眉的样子，严浩低声解释道，“我曾经也和他们一样，不过我现在在不断的克制，除非是在忍不住了，否则我是怎么也不可能下手的！”

　　“如果有可能的话，我想帮你解除这种情况！”吴天沉声道。

　　“什么？这怎么可能？我还从没听说过有这种方法！”

　　严浩显得万分震惊，差点连声音都大了不少。

　　“噤声！”

　　吴天没好气的一瞪眼，“难道你想被发现吗？还有，你不知道不一定代表没有！等这次事情解决之后，我会给你安排一下！我就不信了，难道就真的无法驱除！”

　　“好，反正我信你！”

　　严浩重重点头，咬牙道，“那我这条命就交给你处置了！实在没办法的话，天少请你亲自动手送我一程！”

　　“……”

　　严浩的语气极为沉凝，而吴天则转过头深深望了他一眼，重重颔首道，“好，我答应你！不过，我希望你也要努力克制你自己，我不希望你变成和其他血魔一样！”

　　“我一定会的！”

　　严浩没有多说什么，只是很简单的应了一声，但语气中的坚定之色却溢于言表！！

　　“好了，我们继续走吧！”

　　吴天摆摆手，严浩默默点头后，带着吴天朝左侧的走廊走去，“这边才是首领和圣阶血魔居住的地方！另外一边是给他们准备的血奴！”

　　“血奴？也就是每天供给他们吸血的人？”吴天冷声问道，眼中闪过一抹杀机。

　　“是的！”

　　严浩应道，“这些人都是青苍大陆上近期失踪的年轻人，身体健壮，但却没有成为血魔的资格，便会在被看上之后圈养于此，一直到他们体内的鲜血被吸收干净，这才会成为外面那些血魔的食物！”

　　恶心，非常恶心！

　　听到严浩的这些话，吴天心里直直作呕，更想到血魔的如此残忍举动，他的杀意越发明显！不过吴天也很理智的将这中杀意压制下来，为了不打草惊蛇，他不得不努力保持平静，维持着模拟的那种血魔气息！

　　“站住，你们在这里做什么？”

　　就在两人走了没多远，忽的一个圣阶血魔走了过来，此人是三阶武圣的实力，嘴角还留有一丝新鲜的鲜血，一看便知道定然是方才才去吸收了一些鲜血。

　　“林大人……”

　　见到此人到来，严浩赶紧低下了头，而吴天也随之做出一幕一样的动作，算是对这个圣阶血魔的尊敬。

　　“哦？是你啊，我记得你！”

　　这劳什子的林大人点点头道，“我记得你是前几日时间才恢复了一些意识，修炼我们圣经的吧？”

　　“是的！林大人果然好记性！”

　　严浩急忙陪笑道，“小的运气好一些，被首领派到外面打探消息，顺便找些血食补充营养！这不，小的好不容易打探到了一个消息，这才专程回来向首领大人禀报的！”

　　“哦，原来是这样！”

　　林大人倒也没有过多的怀疑，轻轻颔首后，正要准备转身离开，可突兀的却猛然转头看向吴天，那一双血色眸子显得那般诡异，“这小子又是什么人？你带他来的？难道你不知道，没有恢复意识的人是不能随意进入这里的吗？”

　　“知道，知道，小的当然知道！”

　　严浩赶紧说道，“林大人有所不知，他是和小的一起出去办事的，在外面吸收血食的时候侥幸恢复了部分意识！而且小的打探到的消息，大部分功劳都要归功于他，所以小的这才大着胆子带他进来！”

　　说话间，严浩做作的朝吴天一瞪眼，斥道，“说你呢！你小子怎么一点眼力劲儿都没有？还不赶紧朝林大人问好？”

　　“是，是！”

　　吴天也随即做出一副战战兢兢的模样，低着头很是恭敬的道，“小的参见林大人！”

　　“你小子，怎么好像有点眼熟？”

　　这林大人走到吴天身边，将吴天的头抬了起来，鼻子狠狠地嗅了嗅，在闻到那种特有气息之时，这才稍微放松一些，不过却依旧没有放下警惕，继续问道，“既然你小子恢复了意识，那你来说说，小子你原来是什么人？”

　　“小人原来是瑾南商会的护卫！”吴天低声道。

　　之所以这么说，是因为吴天从苏明远口中了解到，瑾南商会被人袭击过一次，也有些人成了血魔！

　　“瑾南商会？可是我不记得，我们攻击过瑾南商会啊？”这林大人冷冷的道，“小子，我看你是故意骗本大人的吧？”

　　“小人不敢！”

　　吴天急忙道，“可能是大人事务繁忙有些忘记了！小人记得，大概是在一月前，在玉衡城通往帝都的道路上……”

　　“是啊，林大人！”

　　严浩也在旁边附和道，“那次是首领亲自带队的，小的也有幸参加！”

　　“这样啊……对，对！是有这样的事情，看起来是本大人忘了！”

　　林大人点点头道，“好吧，那你们去吧！记住，千万不要乱走，否则的话你们唯一下场就是化作飞灰！明白吗？”

　　“是，是！小人明白！多谢林大人！”

　　在吴天和严浩二人的俯身下，这林大人嗯哼一声便转身走远了，让吴天与严浩不禁长出了一口气。

　　“好险，差点被发现了！”

　　严浩长出了一口气，“对了，天少，你怎么知道瑾南商会被袭击？”

　　“你忘了？瑾南商会的少主是苏明远，他是我的兄弟！”吴天笑着应道。

　　“对，是啊！在学院中，你们四兄弟之名谁人不知，呵呵……是我给忘了！”

　　严浩拍了一下额头，“那什么，我们赶紧去见首领吧！”

　　“走！”

　　经历那林大人的事情，两人都更加小心一些。

　　通过左侧回廊，饶了好一会儿，来到宫殿最深处的小型院落外。

　　“那里就是首领所居住的地方！”

　　严浩指着院落道，“不过如果没有紧要的事情，谁也不敢前来打扰！天少，我们现在怎么办？”

　　“呵呵……谁说没有紧要事情的？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，“难道在天星帝国境内所有血魔被灭，这还不算紧要吗？另外，你也可以告诉他，说找到了关于吴天的线索！”

　　“那天少你呢？”

　　“我自是陪在你旁边！”

　　“哦！”

　　严浩应道，“不过还是要小心！首领并非血魔，但实力很强，我曾亲眼所见，他随手便灭掉了一个四阶武圣的血魔！”

　　“嗯！放心吧，不会出现纰漏的！”

　　吴天点点头，他有自信自己的身份绝不会泄露。

　　走到院落门口，严浩轻轻地敲响了房门。

　　吱呀……

　　不多时，一个约莫三十来岁的女人将门推开，厌恶的扫了一眼严浩和吴天，冷声道，“有事？”

　　“是的，夫人！”

　　严浩急忙躬身道，“小子有要事前来禀报首领，还请夫人代为通传一声！”

　　“首领不在，有什么事情你就和我说吧！”这女人厌恶之色依旧不减。

　　“什么？不在？”

　　闻言，严浩和吴天都惊讶了。

　　“废话！难道我还骗你们不成？”

　　这女人冷声道，“有什么事快说，我不想和你们这种怪物废话！”

　　“是关于天星帝国境内我们的人被尽数灭了的消息！”

　　严浩急忙说道，“不知首领何时才能回来，小的好将打探到的情况禀告首领！”

　　吴天在旁边，眼尖的注意到，在严浩说这个血魔被灭消息之时，这女人眼神深处露出的一抹喜色，似有痛快的兴奋之意。

　　对此，吴天觉得很奇怪，难道这女人也痛恨血魔不成？可她为什么会在这里，还被尊称为夫人？

　　“既然如此重大，那你就先等着首领回来再说！”

　　这夫人继续道，“你们赶紧滚远一点！”

　　“是，是！既如此，那小人告辞！”

　　严浩应了一声，陪笑着急忙将吴天拉走。

　　而那个夫人则重重的将院门关闭，厌恶之情溢于言表！

　　“这是怎么回事？”

　　远离了一些，吴天低声道，“怎么会不在？还有那个女人又是什么人？”

　　“关于那个女人，我也不清楚！”

　　严浩解释道，“我就知道这是首领从外面抢来的女人，专门服侍他的，也是在这里除了首领之外，唯一一个没有变成血魔的人！”

　　“她似乎对血魔很痛恨？”

　　“是的！她全家都被杀了，就剩下她一个，也是血魔所为！”

　　“唔……如此说来，这倒不失为一个机会！”

　　吴天摩挲了一下下巴，有一个大胆的念头忽然冒了出来，让身边的严浩吓了一跳，急忙道，“天少，你想做什么？千万不要冲动，万一打草惊蛇那恐怕就不妙了！”

　　“呵呵，现在这个所谓的首领不在，难道不是一个机会么？”

　　吴天停下身形，转头朝那个院落望去，笑道，“而且，那个女人或许也是一个很大的助力！”


第1396章 慕容

　　听着吴天的话，严浩有些不解。

　　而吴天却也没有多做解释，竟是转头又重新朝那处院落走去，严浩无奈之下也只能紧随其后的跟着。

　　咚咚咚……

　　院门再次被敲响，不多时那夫人又将院门打开，不耐的道，“你们怎么又回来了？刚才不是和你们说过了，那人不在么？”

　　满脸的厌恶，眼神中更有着不加掩饰的冷厉！

　　“呵呵，夫人，我们是来找你的！”

　　吴天淡笑一句，随即竟是直接猛的将本来只推开了一些的大门彻底打开，而后直接跨步而入，弄得那夫人一时竟没反应过来。

　　当她回过神来之时，吴天已经进入了院落中，这夫人当即冷声道，“你们好大的胆子！要做什么？”

　　“夫人，如果不想让人知道我们来此，你最好小声一点！”

　　吴天毫不介意的在一旁座椅上坐下，扫了一眼夫人之后，却是朝严浩招了招手，“来，过来坐！”

　　“天少，你这……”

　　严浩同样被吴天的举动吓了一跳，但看着吴天那自信的样子，最终还是没有多问什么，老实的走过去坐了下来。

　　“你，你们……”

　　那夫人被气得愤怒不已，怒视着两人道，“你们到底想要做什么？难道不知道没有他的允许，任何人都不能进入这里吗？”

　　“夫人，消消气！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，淡言道，“如果我是你的话，就会将院门关好，不让其他人发现！不然不只是我们，恐怕就算是你也没有好下场吧？”

　　“你……到底要做什么？”

　　似乎被吴天镇定的态度镇住了，这夫人犹豫了一下，最终还是将院落大门关上，缓步走到了两人前方数米外站定，厌恶的双目中带出许多警惕！

　　“夫人，别紧张！”

　　吴天笑着道，“如果我们想对你不利，你能阻拦得了么？”

　　听得此言，这夫人的面色大变，不过倒也很快的平静了下来。

　　吴天说的不错！

　　她虽然曾经有着宗阶巅峰的实力，但如今却早已经被封印住了，而且就算没有被封印，宗阶巅峰的实力又怎么可能对吴天他们有任何影响？

　　而且说实在的，她并没有感觉到吴天和严浩任何的恶意！

　　想通了这一点，这夫人竟然仿佛变了一个人似的，走到一旁的椅子上坐下，看着吴天皱眉道，“那你们所为何事？”

　　她已经看出，吴天才是真正的话事人，而严浩不过是陪衬罢了。

　　“呵呵，夫人果然不同凡响！”

　　轻笑一声，吴天深深地望了夫人一眼，淡言道，“在下吴天，不知夫人芳名？”

　　“吴天？你就是邪佛吴天？”

　　夫人陡然有些色变，看她的样子，应该是知道吴天的身份！

　　“不错，是我！”吴天点点头。

　　“你……你怎么来这里了？难道你也变成了血魔？”

　　“当然不是！”

　　吴天笑着摇头道，“这世上还没有人能把我变成血魔！包括那个所谓的首领也不例外！呵呵……夫人，你还没和我说你的芳名到底是什么呢？”

　　“我叫慕容！”

　　夫人抿了抿嘴，似乎吴天这两个字让她的态度更加转变了一些，“不是复姓，而我姓慕名容！”

　　“慕容……”

　　不仅是吴天，就连严浩也是第一次听说这首领夫人的名讳。

　　然而，吴天在念叨了一句后，却忽的微微皱眉道，“我记得，在三年前瑾南商会在水岚帝国的分部被人袭杀，所有成员全数被灭，尸体中唯一没找到的是一个女人，似乎也叫慕容！”

　　“你知道这件事？”

　　慕容陡然从座椅上站起身，激动的道，“我就是那个慕容！”

　　“哦？果然是你！”

　　吴天眉头一扬，“外面传言，是你勾结外人袭杀瑾南商会分部，将分部之主幕林一家全数灭杀，而你则不知逃向何处！好像幕林也是你的父亲吧？”

　　“不，不是我做的！是他，是那个该死的人做的！我也是被他绑走的！”

　　慕容很是激动的嚷嚷着，“我的父亲，我的丈夫，还有我的一对儿女，都是被那个恶魔亲手杀死的！”

　　“慕夫人别激动！”

　　吴天挥手在三人周围布下一层结界，倒也不敢将整个院落占据，如果被其他圣阶血魔发现，那恐怕就危险了。

　　“慕夫人，这到底是怎么回事？”吴天继续问道。

　　“三年前的一个深夜……”

　　慕容缓缓将事情始末道来，三年前幕林乃是瑾南商会在水岚帝国的分部之主，可以说地位很高，而慕容身为他的女儿更是犹如公主一般，有如意郎君，更有两个可爱的孩子，但这一切最终都在一个夜晚彻底破碎……

　　那一晚，分部被人袭杀，所有人尽数被杀，而那个袭杀之人似乎看中了慕容的美貌，故意留下一些慕容的线索后，将其掳走。

　　直接被带到了这山谷内‘圈养’起来，而慕容好几次想要自杀，但都没发成功，而她的实力更是被封印起来，成为杀人凶手的禁脔，不过为了报仇，慕容一直忍气吞声，强忍着对凶手的憎恨，竟是出卖了自己的身体，经过两年的时间，总算是得到了那人的部分信任，成了诸多血魔口中的夫人！

　　而这却并未打消慕容心中的憎恨！慕容一边与那人委曲求全，一边试图在那人不在的时候，通过各种方法来寻找报仇的机会，可一直无法成功，但却也了解到了血魔的许多事情，甚至还通过她的一些手段控制了部分血魔，只待积蓄力量便要与那凶手同归于尽！

　　只是，机会还没等到，便在今日迎来了吴天与严浩二人！

　　“夫人，你是一个可敬的人！”

　　以吴天的目力，自然能够发现慕容并未说谎，心中也对其敬佩不已！

　　能够如此委屈自己，这非是常人所能及的！

　　“邪佛吴天，我知道你！”

　　慕容深深的望着吴天，“你杀了很多血魔，让那该死的人无比愤怒，可他却一直不敢出去杀你，似乎你身后有他很顾忌的势力！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有多说什么，转而道，“夫人，你说的凶手，可是那个首领？”

　　“不错，是他！”

　　慕容点点头，咬牙切齿的道，“他就是一个畜生，禽兽！”

　　“那他到底是什么人？”吴天继续道，“我听说他并非血魔，可是实情？”

　　“的确不是血魔，但我也不知道他到底是什么人！”

　　慕容沉声道，“每次他来找我发泄欲火，都会用特殊的手段掩饰，甚至我怀疑，就连声音都不是他故意假装出来的！我一直试图查找他的真实身份，也从这里的一些圣阶血魔口中想要探知，但似乎却没有一人知道！这里所有人都只是称呼他为首领！”

　　“唔……竟如此神秘……”

　　吴天闻言不禁皱了皱眉，原以为会从慕容口中了解到一些关于首领的消息，但似乎吴天是真的想多了……

　　“吴天，你来这里是想要对付他的吗？”

　　说话间，慕容的目光不由的朝严浩瞟去，似乎在说，这里还有一个血魔，难道你就不怕他去告状？

　　“他叫严浩！”

　　似乎看出了慕容的担心，吴天笑着道，“慕夫人请放心，他是我的人！虽然成了血魔，但却并非与他们同流合污！是绝对值得信任的人！”

　　吴天的话，虽然很平淡，但却蕴含着对严浩的信任！

　　“天少，谢谢！”

　　严浩很感动，默默的朝慕容点点头，没有再多说什么。

　　他知道，如果真的想要剿灭此处的血魔，就算十个他也是不行的，只有吴天才有这个能力！

　　“好吧！”

　　慕容不可置否的点点头，随即道，“吴天，你还没回到我的话，你来这里是对付他的吗？”

　　“是又不是！”

　　吴天耸耸肩，在慕容疑惑的目光下，缓缓说道，“我来这里是为了剿灭此处的血魔窝点，当然那个该死的首领也绝不会放过！”

　　“对了，夫人，那人一般什么时候回来？你对他又有多少了解？”吴天继续问道。

　　“之前他每个月待在这里的时间只有两三天，不过近两三个月却是有将近一半的时间都会留在这里！”

　　慕容毫不隐瞒的说道，“你们来得正好，他前天刚好离开，临走之时和我说估计三四天便会回转，我想应该是明后两天之内！”

　　“至于对他的了解……”

　　说到这里，慕容双眼中杀意闪烁，冷冷的道，“我虽然不知道他的真实身份，但他在水岚帝国中应该地位很高，甚至极有可能是水岚帝国的皇族之人！”

　　“水岚帝国的皇族……”

　　听到这话，吴天不禁皱了皱眉，“据我所知，水岚帝国的皇族并没有圣阶存在！”

　　“这我就不知道了！”

　　慕容摇摇头道，“上次他无意间透露，他可以随意的进入皇宫，如果不是皇族之人，怎么可能如此随意？虽然这里只是世俗界，但帝国皇宫也是任何人不能随意进出的！”

　　“唔……如此说来，那倒还真的有可能了！”

　　吴天微微沉吟道，“你说他明后两天之内就会回来？确定么？”

　　“应该可以确定！”

　　“那好，请夫人帮我们安排一下，我们在他回来之前就先躲在夫人这里，以免被其他血魔发现！”吴天如是说道。

　　“好，没问题！”

　　好不容易看到了希望，慕容自然不会有任何的犹豫，然而在稍微一顿后，慕容又道，“难道就凭你们俩想要灭了这里，恐怕这太痴人说梦了吧？”

　　“呵呵，夫人放心，我们的人已经快要到了！”

　　吴天自信满满的道，“如果不是为了将那个首领抓获，我现在就可以让人冲进来，将此处的血魔尽数灭杀！”


第1397章 突变首领提前回来！

　　当夜，吴天和严浩就在这院落中的房间中暂时住下，因为首领不在，加之外面圣阶血魔不敢随意靠近的缘故，他们都显得轻松了不少，而慕容却也亲自做了许多美食，让吴天吃的不亦乐乎。

　　不过严浩却因为是血魔之身的缘故，只能在旁边羡慕的看着。

　　吃晚饭之后，吴天回到房间中，通过传信玉符与黄江取得了联系，将血魂谷的具体位置，还有谷内的所有机关陷阱都做了详细的描述，同时让黄江通知爷爷吴正浩，将星剑宗和邪影卫队之人齐齐带来此处！

　　一天的时间，足够了！

　　一旦那个首领回来，那么便内外夹攻，必定可以收到巨大的效果！

　　然而，令吴天没想到的是，吴正浩正好就在黄江身边。

　　在他和黄江说完之后，吴正浩爆发了。

　　以爷爷的身份呵斥着吴天的大胆行动，不过从语气中却吴天却能够感受到浓浓的关心与温暖，对于吴正浩的斥责，吴天也态度很好的接受，一再保证不会有下一次，这才让吴正浩语气放缓一些，一再嘱托吴天务必当心，而他立刻带人前赴血魂谷，这才算是结束了传信。

　　“天少，情况怎么样？”严浩在旁边问道。

　　“一切顺利！”

　　吴天点点头，“只要等人到了，咱们便一起发动攻击，必定会将此处夷为平地！”

　　“太好了！这简直是太好了！”

　　严浩兴奋异常，那一双血色的眸子都仿似越发的鲜红起来。

　　“好了，先休息吧！不确定到底那首领什么时候回来，但我们必须要保证最佳的状态！”

　　“好！”

　　当即，两人便不再多说什么，各自在床上躺下，闭上双眼。

　　或许是因为今日的一系列紧张，倒是让两人很快就陷入了睡眠。

　　不知到底过去多久，他们忽然被外面的生硬惊醒过来。

　　“你怎么就回来了？不是说了要三四天吗？”这是慕容的声音。

　　“哈哈……本座不是想你这个美人儿了吗？”

　　这个声音不男不女，肯定是经过伪装的，但语气中的那种轻佻之意，还是十分清楚的。

　　想来，这便应该是那个首领了。

　　“就会说好听的！人家可不想你！”

　　慕容嗔道，“我看啊，你肯定是有事情要办吧？算了，我也不多问！都这么晚了，我先陪你回房休息吧！”

　　“哈哈……好的，我的美人儿！今天我可是累坏了，美人儿你可要好好的服侍服侍本座！”

　　“知道了，坏家伙！”

　　随着声音的越来越近，旁边的房间中顿时响起一阵被波翻滚的声音，然而此时的吴天和严浩，却紧紧地闭着双眼，连呼吸都控制到了最微弱的程度，唯恐被那个提前回来的首领发现！

　　此时，两人的面色变得极为难看！

　　千算万算，竟是忽略了这个首领提前回来的情况！

　　“我们怎么办？”严浩朝吴天使了一个眼色。

　　“稍安勿躁！”

　　吴天默默的回了一个眼神，缓缓闭上双眼，虽然看似放松，但却已然打起十二万分的精神。

　　严浩见状，不由的有些心急，如今那个首领正在和慕容大战，应该是最为松懈的时候，这不失为一个刺杀他的最好机会！

　　可吴天没有动作，他却也不敢有任何异动！

　　严浩有自知之明，就凭他如今那尊阶巅峰的实力，如果贸然去刺杀的话，无异于送羊入虎口，死路一条！

　　隔壁房间中的大战一直持续到凌晨时分这才算结束，而后那个首领和慕容邪笑着说了些什么话语后，这才起身离开。

　　听到脚步声离开院落，这后半夜没有入睡的吴天与严浩赶紧起身，悄悄地打开房门走了出去。

　　“你们……”

　　慕容也同时打开了房门，看到两人的刹那，不由得一阵脸红，但更多的却是羞恼。

　　虽然她是为了报仇才如此的委曲求全，用自己的身体去讨好不共戴天的仇人，可被如此两个年轻男子听了大半夜，她还是多少有些羞涩。

　　“咳咳……”

　　吴天有些尴尬的讪讪一笑，“夫人，我们错算了一点，没想到他竟然提前回来了！我们也不好在这里久待，就先离开了！如果有什么事情的话，我们会再回来找夫人你的！”

　　“好，你……你们当心一些！”

　　慕容红着脸点点头，看着吴天和严浩转身离开的背影，她张嘴想要解释什么，可却又如鲠在喉一般无法说出。

　　然而，刚刚走到那院落大门门前之时，吴天却忽然色变，猛的拉着严浩闪身回到了昨夜所在的房间，将严浩与身后的慕容吓了一跳。

　　“你……”

　　慕容刚准备出声询问，可随即那院落的门便推了开来，一个黑衣人缓步而入，头上同样带着黑巾，更用一些能量有意识的遮掩，让人根本无法看清他的相貌。

　　“你不是说有要事么？怎么又回来了？”慕容赶紧收摄心神，迎了上去。

　　果然，此人就是这里的血魔首领！

　　“七阶武圣巅峰！”

　　吴天能够感觉到这首领的实力，不由得倒吸了一口凉气。

　　在青苍大陆上，能够有如此实力的人绝对屈指可数，但在吴天的视线中，却对此人十分陌生，不过那种能量却似乎有些印象，仿佛不知何时在什么地方感觉到过一样。

　　“有点东西忘记拿了！”

　　黑衣人说了一句，竟是缓步朝吴天他们所在的房间走了过来。

　　“要不你在这里等着，我去帮你拿吧？”见状，慕容顿时有些色变的上前道。

　　“不用，我自己去拿！”

　　黑衣人摆摆手，让慕容再说什么也不是，脸上越发焦急。

　　“该死！”

　　吴天暗骂一声，陡然一种不妙之感生出。

　　“我们肯定被发现了！”

　　吴天朝严浩传音道，“等会儿我数一二三，然后你什么也别管直接跑，这人我来拖住！”

　　说话间，吴天不等严浩回应，直接拿出传信玉符，飞快的将此处的情形告知了另一端的黄江。

　　“宗主小心，我等立刻加快速度，大概半日即可赶到！”

　　“好！”

　　结束传信，吴天仿佛可以看到黄江在那边不断让众人加速的情形，而这时，那黑衣人已然来到了房间外！

　　这房间内根本就没有任何可以藏身的地方，只要推开房门便可以一览无余！

　　“一……”

　　“二……”

　　气氛此时紧张到了极点，严浩前所未有的惊惧，身为血魔的他竟然都已经流出了丝丝冷汗。

　　刹那间，房间门被黑衣人直接推开，而后蓄力已久的吴天猛然一挥手，“三！快走！”

　　星陨剑诀——一剑凌天斩！

　　强大的剑势蓄力而出，瞬间便使得整个房间随之轰塌，而那个黑衣人也当即面色大变，虽然他是七阶武圣巅峰，但在吴天全力一击之下，为了避免受伤也不得不撤身躲避。

　　这也就给了严浩逃跑的机会！

　　唰的一下，严浩果断的闪身而出，在黑衣人发现他本来面目之前，化作一道血芒急速离开了！

　　只要能够离开这处院落范围，将自己融入到其他血魔之中，想必就算这黑衣人再怎么强大，也不可能将其找出！

　　毕竟严浩本身就是血魔，这一点可以说是他最天然的保护。

　　不过这就苦了吴天了。

　　他想要紧随严浩闪身离开，却被黑衣人及时提身挡住。

　　“是你，吴天！”

　　见到吴天的刹那，黑衣人的双瞳显得那般惊骇。

　　显然，他是认识吴天的！

　　然而吴天却微微皱眉，“你究竟是什么人？认识小爷我？”

　　在吴天的印象中，除了黑衣人身上隐隐有些感觉熟悉的能量气息外，他几乎可以确定，这黑衣人是他从未见过的！

　　“没想到你竟然能够找到这里！”

　　黑衣人没有回答吴天的话，那露在外面的眼眸泛出浓郁杀机，“真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然你送上门来，那本座便将你抓住也是大功一件，哈哈！”

　　“想抓我？做梦去吧！”

　　吴天知道，现在不是与这黑衣人纠缠的时候！

　　一旦那些血魔全部齐聚过来，他以一敌众，再加之眼前这个七阶武圣巅峰的黑衣人，那么今日的局面便危险了！

　　故而，在说话间，吴天便直接一个瞬移想要逃离，然而那黑衣人却冷声一笑，“想跑？做梦！”

　　黑衣人闪身追袭而出，而另一侧那慕容想要跑出去，可却被院落四周的一层结界给挡了出来。

　　“贱女人，枉本座如此信任你，你竟然敢背叛我！等我将吴天抓回来之后，看本座怎么收拾你这个贱女人！”

　　凭空出现的声音，再加上一个响亮的巴掌，将慕容直接扇倒在地。

　　随即，黑衣人便已然朝吴天追去，不过吴天的身法极为玄妙，再加上借用瞬移的迅速，一时之间黑衣人竟完全拿他没有任何办法。

　　“众人听令！”

　　这时，黑衣人的声音传荡在血魂谷上空，“所有人全部出动，查找陌生人！一旦发现，格杀勿论！”

　　这里的陌生人，自然指的是在吴天掩护下已经逃离院落的严浩了。

　　然而，黑衣人却怎么也不可能想到，严浩本身就是一个血魔，且在此处又与其他血魔颇为熟识，怎么可能被找出来？这无异于只是白费功夫罢了。

　　不过在黑衣人的吩咐中，诸多血魔还是纷纷行动，让整个血魂谷进入到了绝对紧张的气氛中！


第1398章 被追上了——战！

　　血魂谷内，吴天身形不断闪烁，不敢在一个地方停留三秒，否则定然会被那如附骨之疽的黑衣人追上。

　　“该死，这小子怎么如此会跑？”

　　黑衣人怒骂不已，心头的怒火充盈，但却多了一丝庆幸，幸好自己出人意料的提前回来，并且及时发现了吴天的存在，否则一旦吴天和慕容那个贱女人联起手来，趁着他不在的时候将血魂谷内的血魔一一逐个灭杀，那后果将不堪设想……

　　想到身后主子的手段，黑衣人这个七阶武圣巅峰的高手都不禁一阵颤抖！

　　念及此处，黑衣人更加想要将吴天生擒，交给主子处理，这样不仅可以抵消自身的罪过，说不定还可以得到巨大的奖赏！

　　要知道，吴天可是他身后主子的心腹大患！！

　　“吴天，今日本座一定要将你抓住！”

　　不知道黑衣人到底用了什么特殊的方法，竟然瞬间将速度再次提升了许多，让他和吴天之间的距离正不断地缩短。

　　“简直就像是甩不掉的牛皮糖！”

　　吴天无比郁闷。

　　原本认为凭借自身的速度，仅仅比自己高出一个阶层的黑衣人是怎么也无法追上的，可如今黑衣人忽然提升的速度，却让吴天感觉到了真正的危机濒临……

　　“不管如何，一定要拖延到爷爷他们的到来！”

　　吴天丢入几颗天元丹进入嘴里，原本因为消耗而变缓了一些的速度再次增加，稍微拉开了一些两者间的距离！

　　时间一分一秒的过去，吴天和黑衣人依旧一个前奔，一个后追，仿佛化作两道光芒急速闪掠。

　　“去死！”

　　忽的，不知到底过去多久，忽的那黑衣人身体一阵扭曲，空间颤抖之间，竟是有一道看不见的空间冲击波，直接挡在了吴天面前……

　　准确点来说，是从正面朝吴天发动了攻击！

　　“不好！”

　　如果继续前行，那么必定会被空间冲击波击中，但如果闪身躲避的话，又会给黑衣人从背后出手的机会！

　　真可谓是前有狼后有虎，让吴天的境地变得十分危险！

　　“该死！拼了！”

　　吴天猛的一咬牙，九星破霄剑毫不犹豫的挥出，剑芒与前方的空间冲击波立刻对撞在了一起，发出一阵剧烈轰响的同时，让四周的空间也随之猛烈颤抖了一下。

　　吴天的身形也因此而一顿……

　　也正因为这一顿，给了黑衣人追上来的机会！

　　“跑啊？你怎么不跑了？”

　　黑衣人再次速度提升，猛的挡在吴天身前，竟是将吴天身体周遭所有道路完全封锁！

　　即便吴天能够逃走，但也需要两三秒的时间，如此一来也就会让黑衣人再次追上！

　　所以，吴天如今却站在了原地，并没有继续逃离此处的意思。

　　“你到底是什么人？”

　　打起十二万分的精神，吴天出声问道，同时吸收着天元丹的药性，不断补充着方才奔逃之时的消耗。

　　“你不用问那么多！”

　　黑衣人那十分古怪的声音再次响起，“你最好束手就擒，本座还可以手下留情，饶你一条小命！”

　　“哦？是么？”

　　闻言，吴天眉毛一挑，冷笑道，“如此说来，你是想活捉小爷我？不过，就你这种藏头露尾的鼠辈，也想抓住小爷？做梦！”

　　“吴天，你不要以为自己是个人物就有多了不起！”

　　黑衣人冷眼道，“你现在已经无处可退，难道想要找死不成？”

　　“无处可退，不代表小爷我一定要束手就擒！”

　　吴天手中九星破霄剑挽出一朵剑花，猛然仿似人剑合一一般的朝黑衣人直刺而去，“小爷我还有条路，那就杀了你！”

　　剑势骇人，眨眼间便穿越过两人数十米的距离。

　　“既然你想找死，那就怪不得本座了！杀了你，本座一样能够交差！”

　　看到吴天如此不识趣，黑衣人也有些愤怒，手中一柄黑色长剑赫然袭出，在一声金属交鸣的对轰后，两人彻底交战在了一起……

　　锵锵锵……

　　各种声音不绝于耳，无数的能量以两人为中心朝四周散发开去，将下面许多树木花草尽皆摧毁，好似让整个大地都随之激烈的颤动起来……

　　时而挑刺，时而挥舞，宛如形成了两团模糊的剑影，充斥着让人心颤的恐怖！

　　而此时的两人，都没有丝毫的留手，无数的能量动荡中，他们的身形更是迅捷到了极点，仿佛漫天遍野都被他们模糊的影子所充斥一般，让空气都不由得有了一丝凝滞之感。

　　“竟然如此之强！”

　　一边与吴天交手，黑衣人一边有些感叹，“不愧被称之为第一天才！若再给你一点时间，恐怕就连本座都真的不是你的对手了！”

　　“废话那么多做什么？”

　　吴天持剑格挡住黑衣人的剑刃，冷笑道，“你想杀了小爷，还差点火候！今天，小爷我便让你见识见识小爷的实力！”

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　接连两道恐怖剑势瞬息而出，然而黑衣人却仅是有些惊诧，飞快的黑色长剑上光芒大盛，身形不退反进的直扑而上。

　　锵锵锵……

　　顿时间，刺耳的对撞之声传出，吴天的剑势竟然被那黑衣人彻底化解，而那黑色长剑更是趁势而出，好似划出一条极为诡异的轨迹，以及其刁钻的角度朝着吴天的丹田刺去……

　　一旦被刺中，丹田必定会立刻被废，而到那时，吴天恐怕真的就只能束手就擒了！

　　“没那么容易！”

　　见状，吴天双眼一眯，身形陡然在空间一侧，黑色长剑紧贴着腹部划过，然而没等吴天松一口气之时，那黑色长剑竟然再次一挑，直直的朝吴天心脏部位刺去。

　　“该死！”

　　吴天当即有些色变，匆忙间返身用九星破霄剑挡在胸前。

　　锵的一声，两柄长剑再次对撞，凶猛的能量从剑身上爆发而出……

　　吴天顿时感觉到巨力袭身，身形飞快的朝后方退去，这才勉强化解了那些巨力，而黑衣人更加的疯狂，朝着长剑毫不停留的朝吴天追袭而去。

　　“妈的，小爷我和你拼了！”

　　吴天双手急速掐动剑诀，九星破霄剑上顿时星芒大盛，一道恐怖的巨大剑芒瞬间形成，而后便好似带着四周无数能量的颤动，赫然与那柄黑色长剑来了一个亲密接触……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的能量涟漪自空中倾泻而下，包括空间在内，所有的一切都在此时颤动不已，而吴天更是面色发红，体内真元如泉涌般涌出，支持着那柄巨大剑芒与对方黑色长剑的僵持。

　　这一刻，好似所有的光线都汇聚在了两柄长剑上一般，充满着极为诡异的气息！

　　“给我破！”

　　陡然，黑衣人露在外面的双眼寒芒一闪，而后吴天只觉得一股较之之前更加庞大的力量席卷而出，竟是直接将那柄巨大的能量剑芒直接轰的粉碎……

　　“不好！”

　　见状，吴天再次色变，身形急忙腾空而起，接连几个瞬移，总算是躲过了那股力量的范围，然而即便如此，吴天的内腑也受到了不小的震荡……

　　“噗……”

　　一口大鲜血喷洒而出，吴天此刻显得有些萎靡。

　　“该死！他的实力，恐怕已经不下于八阶武圣了！”

　　吴天心里很是震撼！

　　如果此人真的是水岚帝国的人，那么绝不可能是默默无闻之辈！

　　可水岚帝国毕竟只是世俗界，怎么可能会有如此强大的人？

　　要知道，以黑衣人的实力，恐怕在寰宇界内都能够成为天级势力之主了。

　　“吴天，你现在已经败了，还有何话可说？”黑衣人冷声道。

　　“现在说这些为时尚早！”

　　吴天利用天元丹极速恢复真元，同时也将内腑的震荡彻底稳定下来，冷冷的回道，“虽然小爷我不知道你到底是什么人！但如果小爷我没看错的话，你应该早就认识我，对吧？”

　　“呵呵……想套本座的话？”

　　黑衣人直接识穿了吴天的想法，黑色长剑挽出一朵剑花，冷笑道，“你以为本座会上你的当吗？你最好束手就擒，否则今日你的小名定然难保！”

　　“你以为，你真的赢定了？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，身上骤然黑白两色光芒大盛，刹那间恐怖的能量气息以吴天为中心朝四周散发开来，与方才那种重伤不同，仿佛变了一个人似的，充满着极为骇人的威势。

　　“你给我去死吧！阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　“九星剑诀——四星幻心！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　接连三种恐怖的攻势，从吴天手中毫不掩饰的疯狂涌动而出，仿佛将整个天际都完全充斥一般，爆发出的骇人威势，倒是让那原本自信满满的黑衣人，双目中有了一丝惊惧！

　　方才吴天的话，不过是在拖延时间准备罢了！

　　他自己知道，黑衣人是绝对不可能给他太多时间的，所以一切都只能靠自己来争取！

　　所幸，如今到了圣阶之后，在施展之时已经达到了返璞归真的程度，施展起来也极为迅速快捷，这也就让吴天得以顺利的将自身攻势施展出来。

　　三种攻势，三种不同的攻击手段，赫然齐齐出现！

　　而黑衣人，变成了唯一的目标！

　　“死吧！”

　　吴天咬破嘴里的三颗天元丹，不顾自身经脉是否能够承受得住，疯狂地将真元输出，让这三种攻势大有毁天灭地之态，让那黑衣人的双瞳变得极为沉凝。

　　这一刻，仿佛之前的完全反了过来！

　　吴天强大的攻势笼罩下，黑衣人的心内深处，竟是有了一丝欲要逃离的冲动！


第1399章 黑衣人的爆发——到来！

　　黑衣人的确想要逃离！

　　但他明白，逃得了初一逃不过十五！

　　就算现在能够从这里逃离，但血魂谷内的血魔必定会遭到血洗，而到时候一旦被他身后的主子知晓，那他的后果将会是生不如死！

　　所以，此时的黑衣人只能迎难而上！

　　霎时间，黑衣人便做下了决定！

　　身上血黑色光芒大盛，黑红的两种颜色相互缭绕，显得那般诡异！

　　整个人仿佛都膨胀了一圈似的，更加疯狂恐怖的气势涌动而出，宛如让他身体四周都形成了无数的小型风卷，不断的呼啸着……

　　“好强！”

　　吴天原本以为自己胜券在握，然而此刻感觉到黑衣人表现出来的那种气势，他心内的信心却是减少了许多。

　　磁磁磁……

　　这一刹那，黑衣人身体周遭的能量疯狂汇聚着，整个人身上衣衫鼓荡，黑光冲天而起，宛如形成了一道黑色的擎天柱一般，充满着无比狂暴的气势……

　　近了……近了……

　　吴天的三道攻势近了……

　　黑衣人双瞳一缩，不知道嘴里到底在默默念叨着什么，其体内所有的真元能量都被他全部调动起来，整个人状若疯癫的仰天怒吼一声，其原本握在手中的长剑顿时迅速变大，更加森寒恐怖的气息，赫然便朝着吴天那三道攻势直直迎去……

　　这一刻，仿佛时间因此而停止！

　　这一刻，仿似所有的光线都完全消失！

　　整个空间中，就只有对战的两人，气氛压抑到了极点！！

　　嘭……

　　一声轻响，好似是所有爆裂的引路者！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰鸣，犹如原子弹爆炸一般，在半空中那攻击交汇处轰然炸裂而开，以两人为中心，连空间都被摧毁了不少，无数森寒的空间之力急速蔓延，颤动久久不息……

　　更有着无数的能量以交汇点为中心纷纷洒落！

　　在那攻击交汇处，一个空间黑洞急速生成，竟散发出无比强劲的吸引力，仿若有着特殊的辨识度一般，将吴天所有的攻势不断吸入其中，反而让黑衣人手中的那柄黑色长剑壮大了不少，好似是将吴天的能量转而嫁接到了黑色长剑上，起到了绝对的反作用！

　　“怎么会这样？”

　　吴天看到这一幕，不由得睁大了双眼！

　　空间黑洞，竟然可以如此利用？

　　难道这一切，都是黑衣人所为？那他也未免太恐怖了一些吧？

　　然而，吴天的疑问很快便得到了证实！

　　随着吴天攻势能量的不断削弱，那黑衣人的剑势越发凶猛，而后在刹那间，只听得黑衣人一声轻喝，恐怖的黑色巨剑便立时朝吴天所在之处直直袭去……

　　好似跨越了时间与空间的阻隔，充满着让人心颤的恐怖，大有不将吴天一击必杀便不会停止一般！

　　“不好！”

　　感觉到了前所未有的危机，吴天登时面色大变！

　　可此刻，四周的空间竟也被封锁了一些，让他的动作变得那般艰难。

　　这一刻，仿佛看到了死神的濒临！

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　吴天心内很是着急，急忙将体内剩下的真元灌输到九星破霄剑内，让九星破霄剑自主飞出护住，与此同时更时刻做着准备，实在到了最紧要的关头，他不介意将自己最大的底牌浮屠塔祭出！

　　如果连浮屠塔都无法将黑衣人的攻势挡下来的话，那么明年的今日恐怕就真的会成为吴天的祭日了！

　　磁磁磁……

　　吴天心念动作间，那被灌输了真元能量的九星破霄剑直直飞出，好似感受到了自己主人的愤怒，剑芒较之之前更加的大盛，毫不犹豫的朝那柄黑色巨剑直接迎去。

　　嘭……锵锵……

　　剑芒对撞之间，九星破霄剑虽然挡住了黑色巨剑一会儿，可这也仅仅是不到一分钟时间，便被那黑色巨剑强势震开，使得九星破霄剑发出一声惨烈的剑吟，便光芒黯淡的落在了一旁！

　　“竟如此之强！”

　　吴天倒吸一口凉气，借助方才两道剑芒的对轰，他艰难的闪避了一些，可不管他如何动作，始终都被那柄黑色巨剑死死盯着，根本无法真的逃离出黑色巨剑的攻击范围！

　　“难道真的要我用浮屠塔？”

　　吴天面色难看到了极点，他已经许久没有被人逼迫到如此地步了！

　　眼看着黑色巨剑越来越近，吴天的心神反而在如此环境中平静了一些，突兀的眼睛一亮，“是了，还有这个！我差点忘记了！”

　　当即，吴天的手上手影不断翻覆，各种手诀眼花缭乱的急速打出，身上骤然间五彩光芒大盛，四周原本紊乱的环境，竟是直接被散发出来的五彩光芒弄得平静了一些……

　　近了，越发的近了……

　　就在这一刹那间，吴天陡然双目一睁，轻喝道，“五行领域，现！”

　　五行珠所领悟的五行领域，可以说是吴天如今除了浮屠塔之外最大的底牌！

　　如果让其他人知道，他在圣阶之时便拥有领域的话，恐怕就算吴天与其他几个天级势力的关系再好，也会被人盯上，到那时以吴天如今六阶武圣巅峰的实力，恐怕根本无法保住五行珠！

　　然而，已经到了这种生死关头，吴天也顾不了那么多了！

　　只要能够拖延到吴正浩他们大部队赶来，那么这里的血魔，以及面前这个黑衣人都会必死无疑，到那时自然也不会有人知道他拥有五行领域这个天大的秘密了。

　　此时，五行领域一出，四周的一切便立时被五行领域笼罩，包括那柄黑色巨剑也不例外！

　　与此同时，吴天利用领域之力将四周的封锁彻底解除，削弱黑色巨剑攻势的同时，更身形急速闪烁，总算是险之又险的将自己从危险之中解脱开去！

　　可是，那黑色巨剑太过强大，即便吴天有着五行领域的削弱，但却因为两者之间的实力差距，在五行领域狠狠地晃动了好几下后，吴天随之猛的再次一大口鲜血喷出，面色越发苍白！

　　“竟然如此之强！”

　　吴天擦拭了一下嘴角的血渍，暗骂道，“我的五行领域竟然被冲击到了即将破碎的边缘！该死的，这个黑衣人到底是谁？”

　　较之吴天，黑衣人看到眼前这一幕更加的吃惊。

　　“这是怎么回事？”

　　黑衣人很不解，原本以为胜券在握的这次爆发攻击，竟然被吴天用如此诡异的手段消除。

　　“不对！这难道是……领域？”

　　黑衣人顿时双瞳一缩，“他不过是一个六阶武圣，怎么可能拥有领域？”

　　没有人给他任何解释，黑衣人此时看向吴天的目光充满着火热。

　　“不能让他死了！一定要将其活捉！”

　　“在我将领域的秘密问出来之前，绝对要将吴天掌握在手中！”

　　想着，黑衣人越发的面色狰狞，他很期待看着自己掌控领域的那一幕，到那时，恐怕就连他身后的主子都拿他没有什么办法了吧？

　　黑衣人看向吴天的目光，就像是饿狼看到了羊群一般，恨不得将吴天所有的秘密全部看透。

　　“吴天，你竟然能够在圣阶施展领域？”

　　黑衣人沉声道，“如果你能够将领域的秘密老实交出，本座今日可以放你安全离开，如何？”

　　“做梦！”

　　因为受伤太重，再加上真元消耗，吴天无法支持五行领域的存在！在将领域散去的刹那，便听到了黑衣人这般明显的谎言，不由得让吴天嗤笑不已，“你以为你算什么东西？藏头露尾的鼠辈而已！”

　　“吴天，你不要给脸不要脸！”

　　黑衣人双目中寒芒一闪，冷声继续道，“本座念在你修炼不易，可以放你一马！你若是再不识趣，休怪本座在此将你灭掉！”

　　“那你不妨动手试试？”

　　就在这时，没等吴天开口，一个声音突兀的从周围空间响起，旋即便见到吴正浩缓缓浮现而出。

　　“爷爷……”

　　见到吴正浩的到来，吴天总算是松了一口气，而后不由得身形一阵摇晃。

　　长时间的精神紧绷，在这一刹那松懈，让吴天只觉得头晕眼花。

　　“天儿……”

　　见状，吴正浩当即色变，一个闪身将吴天扶住，探查得知吴天只是消耗过度和一些内腑震荡后，吴正浩这才稍微松了一口气，缓缓渡入真元助吴天恢复。

　　“多谢爷爷，我没有大碍了！”

　　吴天长长吐出一口气，而后朝那黑衣人望去，说道，“爷爷，此人就是这里的血魔首领，但他却并非血魔！”

　　“嗯，好了，你先去一旁休息，这里就交给我！”

　　“好！”

　　吴天也不拒绝，毕竟以他现在的状况，恐怕也帮不了什么忙。

　　“吴正浩，你竟然也来了！”

　　黑衣人冷声道，“看起来，今日你们是想灭了这里啊！”

　　“你说的不错！”

　　吴正浩冷冷的回道，“你是束手就擒，还是让老夫出手？”

　　“哈哈……吴正浩，你未免也太高看你自己了吧？”

　　黑衣人大笑道，“你以为就凭你，能够杀得了本座？”

　　“那如果再加上他们呢？”面对黑衣人的蔑视，吴正浩不以为意的笑了笑。

　　“他们？”

　　黑衣人微微愣神，旋即便感觉四周空间接连两道空间涟漪蔓延，而后司徒空与老酒鬼陆丰两人的身形浮现而出，刚好成三角形将黑衣人包围在了中间！

　　“司徒空，陆丰！”

　　黑衣人震惊之余，竟是直接说出了两人的名字。

　　这一点，让吴正浩极为惊讶！

　　如果说知道司徒空还好，可老酒鬼一向隐居在黑云镇内，若不是亲近之人绝对不可能知晓他的存在，更不用说一下子将其认出来了。

　　登时之间，吴正浩皱眉凝声道，“你到底是什么人？如果是熟人的话，老夫劝你最好束手就缚！”


第1400章 三人战黑衣——血魂谷之战！

　　的确，能够一眼将他们三人准确认出的人，在整个青苍大陆上绝对不超过二十人，而眼前这个黑衣人，虽然用黑巾蒙面，估计还特意改变了身材与声音，但方才的那一阵失声，却已然足够说明一切了。

　　只是，一时之间吴正浩也无法判断此人到底是谁！

　　“想要知道本座是谁？那就先打赢本座再说！”

　　黑衣人心知自己方才的失误，也明白‘多说多错’之意，当即毫不犹豫的黑光大盛，而后持着长剑展开了攻势。

　　“既然如此，那老夫今日就让你死得明白！”

　　吴正浩也没有丝毫的犹豫，直迎而上，同时轻声喝道，“天儿，这里交给我们了，你去带人灭了血魂谷！”

　　“是，爷爷！”

　　吴天应了一声，一个瞬移直接从原地消失。

　　黑衣人此时面色瞬间大变，他明白吴正浩从不无的放矢，今日这血魂谷多半是保不住了！

　　他的心中，忽然生出了一抹逃跑的念头！

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧！

　　若是他的身份暴露，恐怕整个青苍大陆，乃至寰宇界都再无他的立足之地！

　　然而，就在黑衣人这种念头生出的刹那，吴正浩却很快发觉了，当即冷笑道，“司徒，陆老弟，我们一起出手，将此人抓住！今天，老夫倒想要看看，到底是哪位熟人竟然敢与血衣楼相互勾结！”

　　“哈哈……好！”

　　当即，司徒空和老酒鬼两人大笑着应了一声，而后三人也不在乎什么以多打少，竟是齐齐出手，将这黑衣人所能够逃跑的路线全部封锁，让黑衣人无奈之下，只能打起十二万分的精神的与三人展开攻势……

　　嘭嘭嘭……

　　四人的大战，在这一刻尽显无遗！

　　本来三人的真正战力，说起来恐怕任何一人都不比黑衣人差，如今三人更是联手出击，相互间的配合无比默契，往往一个动作便会让其他二人心神领会的进行配合，让那黑衣人在短短时间内便陷入了极大的困境……

　　“该死的！”

　　黑衣人此时暗骂不已，之前对吴天的那种杀意，此时完全转变成了无奈与后悔！

　　如果早知道，今日会被吴正浩他们找上门来，他又何苦回来？

　　如果早一点结束与吴天之间的战斗，也不至于让他自己陷入三人的围攻中无法脱身！

　　可这世上却并没有如果，此时的黑衣人，即便再怎么想要逃跑，可在吴正浩他们的封锁攻击中，却是只能不断地抵挡应对，显得极为狼狈。

　　所幸的是，黑衣人所施展的功法，对吴正浩他们来说显得极为陌生与诡异，再加之他本身就是七阶武圣巅峰的实力，一时之间就算三人围攻，也拿他没有什么太好的办法！

　　但如果时间一长，黑衣人自己心里也清楚将会是什么后果！

　　所以，在不断地对战中，黑衣人也时刻寻找着任何逃离此处的机会，然而，最终还是让他失望了……

　　吴正浩三人的配合，可谓是默契到了极点，仿若一个人似的，让黑衣人苦苦寻找的机会一直渺无希望……

　　“该死！本座今天就和你们拼了！”

　　黑衣人越发燥怒，猛然一声怒喝后，手中黑色长剑顿时散发出极为诡异的黑色精芒，仿若鬼魅一般蔓延而开，如黑色蛟龙一般咆哮。

　　吴正浩他们也没有任何的大意，三人相互配合着身形闪烁，一方面闪避那黑色精芒的同时，更再次展开各自无比强大的攻势，仿若有着铺天盖地的威势笼罩一般，强大的能量不住颤动，让那些黑色精芒在还没有起到该有效果之前，便不断消散……

　　“好强！我绝对不是他们联手的对手！”

　　“如果是一对一的话，我还有获胜的希望，可现在……”

　　“难道我今日就真的要死在这里？”

　　“我不甘啊！为什么，凭什么？本座就不相信了，难道你们三人还真的是无敌的不成？”

　　愤怒的心境中，那黑衣人不断地咆哮着，好像受到了刺激一般，攻势越发猛烈，大有拼命的趋势……

　　到了这种关头，他如果再不拼命的话，恐怕以后就真的没有机会了！

　　“小心一些，这厮要疯了！”

　　注意到这一幕，吴正浩当即轻声提醒道，同时手中长剑舞的密不透风，丝丝剑芒不断蔓延，却是做到了绝对的攻守兼备。

　　而与此同时，司徒空与老酒鬼自然也不敢有任何的小觑，两人一方面施展各自的攻势，另一方面更极为默契的配合着吴正浩的动作，顿时之间这三人便展现出比之方才更加强烈的攻击！

　　……

　　就在三人站黑衣之时，吴天却是首先与带人前来此处的黄江与黄河汇合，也见到了邪影卫队以及来此的星剑宗众人。

　　“参见宗主！”

　　“见过天少！”

　　众人纷纷朝吴天行礼，尤其是邪影卫队之人看到吴天无恙，更兴奋不已。

　　需知，在邪宗之中，吴天才是真正的中流砥柱，一旦他出了什么事情，邪宗就算能够依然存在，但恐怕在寰宇界中的地位也会一落千丈！

　　“很好，人都到齐了么？怎么安排的？”吴天点点头，问道。

　　“都到齐了！有三分之一的人将血魂谷外围全部封锁，任何血魔都绝对逃不出去！”

　　黄江立即回道，“除了邪影卫队之外，这里的和外面都有四百余人！”

　　“很好！”

　　吴天点点头，将血魂谷内部的情况再次介绍了一遍，而后沉声吩咐道，“现在我带着邪影卫队直入宫殿，星剑宗中所有圣阶随我一起，至于其他的则十人为一组分散，但凡遇到血魔便立刻出手击杀！记住，千万不要让他们逃掉！”

　　“是，宗主（天少）！”

　　众人立刻应诺，而后便按照吴天的吩咐行动起来，紧接着吴天便立刻带着邪影卫队之人朝那处小型宫殿走去。

　　一时间，整个血魂谷因为众人的到来而传开无数喊打喊杀之声，激烈的战斗在这一刻尽显无遗……

　　“什么人？”

　　就在吴天他们即将靠近小型宫殿之时，黄江却猛地朝旁边望去，立刻便有三个邪影卫队之人直袭而出，朝着那隐藏之人扑了过去。

　　“不要动手，是自己人！”

　　吴天立刻出声，旋即便见得严浩从昏暗中走了出来。

　　“是你！”

　　黄江他们很快认出了严浩，也就示意其他没见过他的邪影卫队之人不必阻拦，任由严浩来到了吴天面前。

　　“天少，你没事吧？”

　　严浩很关心吴天，说起来他这一辈子真正的朋友不多，如吴天那样宁愿自己拖着黑衣人，而让他逃走的朋友，恐怕根本没有！因此，严浩对吴天充满着敬佩，或许此时让严浩为了吴天而付出性命也在所不惜！

　　“我没事！就凭那藏头露尾的鼠辈，还拿我没办法！”

　　吴天笑着拍了拍严浩的肩膀，“浩子，走吧，跟着我一起！不然的话，你这个血魔恐怕就要被其他人给灭了！”

　　浩子……

　　听到吴天对他的称呼，严浩不由得身体颤了颤，一种名叫感动的东西从心底滋生，让他不禁重重点了点头，对于吴天言语中的揶揄之意，倒也没有丝毫在意！

　　士为知己者死，或许吴天对严浩还说不上知己，但在严浩心中，吴天已经是一个值得性命托付的真挚朋友了！！

　　“走，去宫殿内，灭了那些圣阶血魔！”

　　吴天大手一挥，带着众人快速而行！

　　此时跟在吴天身后的有大概有十来个圣阶，对于严浩的身份并不了解，在得知他是血魔之后更是面色不善，不过看着吴天与严浩之间的关系，他们也都没有再多说什么。

　　注意到这一幕，吴天暗中向黄江使了一个眼色。

　　黄江心神领会的故意将严浩之前的种种表现一一说出，也顿时让那些圣阶对严浩改观不少。

　　毕竟是人都有好坏之分，而严浩在成为血魔之后，能够有这种举动实属可贵，他们又并非那种顽固不化之人，当即在经过黄江的讲述后，他们对严浩也没有了之前的杀机！

　　这一幕，让吴天嘴角微微勾起一条弧线。

　　他也没有再多说什么，十来分钟后便已经带着众人进入到了那小型宫殿内……

　　唰唰唰……

　　霎那，便立时有十余个圣阶血魔齐齐现身，而其中便有差点发现他和严浩不对劲的林大人！

　　“是你们……”

　　林大人一下子便认出了吴天和严浩，不由得恨得咬牙切齿，如果早知今日，那天遇到的时候他便会出手将两人灭杀。

　　“唔……这里就只有这些了！”

　　吴天将精神力散发出去扫视了一遍整个小型宫殿，淡淡的道，“众人听令，灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　当即，邪影卫队三人一组齐齐而出，而星剑宗的圣阶们也毫不留手，在吴天的吩咐下展开各自的攻势，在这小型宫殿内便立时想起了一阵阵无比激烈的打斗声……

　　一旁，吴天与严浩稍微远离了一些。

　　虽然这里有十余个圣阶血魔，但不管人数还是实力，都绝对不是对手，吴天自然也就没有出手的必要。

　　反而严浩，握紧了拳头，望着那些圣阶血魔恨的咬牙切齿。

　　“放宽心！”

　　吴天轻声道，“你会亲眼看到这里一些被灭的情形！”

　　“天少，谢谢！”

　　严浩深吸一口气，朝吴天鞠了一躬。

　　“这可不单单是为了你！”

　　吴天笑着耸了耸肩，“不过浩子，此事解决之后，你准备做什么？”


第1401章 尽数诛灭

　　听到吴天的话，严浩顿时沉默了下来。

　　原本的他，是打算用自己的性命来为吴天带路，或是与血魂谷的血魔同归于尽，可如今吴天的安排，却让他的安全绝对不成问题！

　　现在，吴天的问题却是让他很是纠结！

　　最为纠结的是他的女人，何可灵！

　　如今何可灵并不知道他已经成了血魔，如果他回到她的身边，试问哪一个女人能够接受？

　　除了何可灵和她腹内的孩子外，严浩已经没有了寄托！

　　“天少……”

　　望着四周圣阶血魔被围攻的情形，严浩突兀的抬起头看向吴天，血色的双眸中浮现出一抹死意，悲凉的道，“之前，天少你答应我的两个条件，可否实现？”

　　“自然可以！”

　　吴天点点头，“第一不将你是血魔的身份说出去，第二照顾好在中级学院中当导师的何可灵，是么？”

　　“是的！谢谢天少还记得！”

　　严浩默默的轻轻点头，“除此之外，我再也没有了任何的想法！等血魂谷被灭之后，还请天少你能够赐我一死！”

　　“你想死？”

　　吴天似乎早有所料，但真正听到还是不禁皱了皱眉，“难道你就不想陪着你的女人，看着你的孩子出世？”

　　“想，我很想，非常想！”

　　严浩苦笑着道，“可是你看我现在这样子，人不人鬼不鬼的，如果实在忍不住了，我还需要吸血才能维持生命！你说我这样，能够做到那些吗？”

　　“所以你就想到了死，一死百了？”

　　吴天冷哼道，“浩子，你难道只想着自己？”

　　“不错，你死了的确是一了百了，但你想过你的女人没有？你想过你那未出生的孩子没有？”

　　“你若是死了，那她该怎么办？她能够承受得了吗？”

　　“如果我所料不错的话，你已经很久没去见过何可灵了吧？你难道就想着这么死去，连自己的女人都不能照顾？让她如此孤苦伶仃的过下去？”

　　“还有，你想过没有！何可灵是一个未婚女子，但却已经有了你的孩子，她未婚生子，肯定会遭受无数的白眼，尤其她还是中级学院的导师，为人师表！你说说，你一旦死了，那她能怎么办？如果一旦承受不了，那她岂不是会自寻短见？到那时，你在酒泉之下能够瞑目吗？”

　　……吴天的言语越来越重，让严浩的面色完全纠结在了一起！

　　这一辈子，他最爱的便是他的女人何可灵，当然现在还有何可灵腹内的孩子！

　　“浩子，严浩，你真的以为你死了就能一了百了么？”

　　吴天继续道，“你这样做就是一个懦夫的行为！懦夫！！”

　　“啊……不要说了，不要说了！天少，求求你不要说了！”

　　严浩疯狂的大吼着，捂着脑袋不断地挣扎，不经然间泪水已然划落脸颊，整个人显得那般痛苦。

　　“告诉我，天少你告诉我，我到底该怎么办？”

　　挣扎之后，严浩抓着吴天的手问道，“我舍不得她们，我真的舍不得她们！”

　　“那就给我有自信一点！”

　　吴天当即厉喝道，“谁说成了血魔就无法回头？你现在不已经回头了吗？”

　　“我之前就和你说过，我会想尽一切办法，让你能够从血魔变成正常人！你信吗？”

　　“正常人？变回正常人？”

　　严浩重复了几遍，蓦地抬眼，双目满是希望的道，“这真的可能吗？天少，你没有骗我？”

　　“世上无难事，只怕有心人！”

　　吴天淡淡的道，“浩子，你要有这个信心！血魔，不过是一种功法所致，不是么？从现在开始，你便停止修炼那种歹毒的功法，我向你保证，哪怕上天入地，我都会想尽一切办法让你恢复！”

　　“好！”

　　严浩重重的点头，“天少，我相信你！今后，我一切都听你的！你要我怎么做我就怎么做，哪怕是让我去死，我严浩也断然不会有任何怨言！”

　　“记住你说的！”

　　吴天沉声道，“以后你严浩依旧是严浩，而不是血魔！我相信你一定能行！”

　　“对！我一定能行！我还有可灵要照顾，还要看着孩子出事！”

　　严浩此时，被吴天彻底激发出了信心，连神色都变得镇定了许多，然而吴天更眼尖的发现，此刻严浩双目中的血色竟奇迹一般的消散了一些，这也让吴天对自己的承诺更加有了一丝的信心！

　　接下来，两人都没有再多说什么，继续看着此时宫殿中那邪影卫队与星剑宗众人不断与圣阶血魔大战的情形，眼神也随之变得冰冷了一些。

　　这些血魔，都该死！！

　　“浩子，你在这里别动，我去帮帮他们！”

　　吴天留下一句话，便身形赫然闪烁而出，直接将一个三阶武圣的血魔挡住，手中九星破霄剑毫不犹豫的甩出，伴随着自身能量毫不犹豫的全数涌动，那三阶血魔竟然在吴天的十招之内便被砍去了脑袋，整个身体在倒地的刹那直接化作齑粉飘散……

　　这一幕，让在场所有圣阶血魔都不禁面色大变！

　　可以想象，吴天这一举动带给了他们多么大的震撼！

　　而相反，邪影卫队与星剑宗之人却受到了极大的鼓舞，连出手都越发的狠厉了不少！

　　吴天的动作并未因此而停止……

　　依仗着瞬移和天龙掠影身法的绝对速度，吴天犹如地狱死神一般在人群中穿梭，帮助众人急速灭杀圣阶血魔，在将近一个时辰之后，此处十余个圣阶血魔全数被灭，一个个的都化作齑粉飘散，全然没有一点残余留下！

　　“宗主神威！”

　　诛灭此处圣阶血魔之后，黄河第一个叫嚷出声，充满着激动。

　　“宗主（天少）神威！”

　　其他人，也顿时激动地大吼出声，音波震天，满是对吴天的佩服！

　　那些星剑宗圣阶，之前虽然对吴天表面上极为恭敬，但这基本上都是依靠吴正浩而来，毕竟吴正浩可是星剑宗宗主，而吴天作为吴正浩唯一的孙子，他们怎敢不敬？

　　可如今，吴天那么强大的实力展现，却让他们内心也都完全敬服。

　　尤其是吴天如此年轻的年龄，更带给了他们极大的震撼，对于这个天少，他们也打心底的改变了之前的态度！

　　“好了，各位！”

　　吴天抬了抬手，在众人安静下来后，沉声吩咐道，“现在，你们去外面！帮助其他人灭杀血魔！记住，我说的是全部灭杀，一个不留！”

　　“是，宗主（天少）！”

　　当即，众人毫不犹豫的朝外面闪身而去，而吴天则带着严浩，一个瞬移来到了吴正浩他们大战黑衣人的地方！

　　……

　　“这……”

　　瞬移到此，吴天不由得有些愣住，此时不知道那黑衣人到底用了什么手段，竟然让吴正浩他们身上都带着伤势，看样子还不算轻。

　　此刻的四人，正凭空而立的相互对视着，吴正浩他们三人为一边，黑衣人独自一边，有着一种无比肃然的气氛蔓延。

　　“天儿，情况怎么样了？”

　　注意到吴天的到来，吴正浩立刻问道。

　　“一切顺利！”

　　吴天点点头，瞥了一眼黑衣人道，“小型宫殿中所有圣阶血魔全数被灭，一个不留！现在邪影卫队和星剑宗之人，正在绞杀血魂谷内的血魔，相信用不了多久，这里所有的血魔就会全部消失了！”

　　“哈哈，做得好！”

　　这消息无疑是激荡人心！

　　吴正浩仰天大笑不已，司徒空和老酒鬼也纷纷张嘴大笑着，反观那黑衣人则双目彻底阴鹜下来，他明白，吴天并未说谎。

　　虽然圣阶血魔会比同等级的圣阶更强一些，但却几乎没有任何活下去的希望！

　　“吴天，你很好！本座记住你了！”

　　黑衣人冷厉的双目死死的放在吴天身上，充满凛然杀机！

　　然而，吴天却丝毫不为所动，冷笑着耸肩回道，“不好意思！小爷只喜欢女人，你记住我又怎么样？刚才一对一你都无法杀我，难道现在还想杀了我不成？白痴！”

　　“就是！”

　　老酒鬼立刻接口道，“连一个后辈都打不过，我看你这藏头露尾的鼠辈还不如自杀算了！活着也是浪费粮食！”

　　“哈哈……”

　　这句话，立刻让在场之人纷纷再次大笑，黑衣人气得怒火冲天，可他却明白，如今自己的处境十分危险！

　　如果吴天再来插上一手，以他一人敌对四人，恐怕今日就真的危险了！

　　“很好！非常好！”

　　微眯着双眼，黑衣人的目光在众人身上一一扫过，“吴正浩，司徒空，老酒鬼，吴天，本座记住你们了！今日之辱，本座他日必定百倍奉还！”

　　声音落下，这黑衣人身体周围无数空间涟漪蔓延，看样子是想要跑了！

　　“想跑？做梦！”

　　吴天面色一变，如果真有黑衣人跑掉，那么他们今日的行动便不可能说是完全成功！

　　故而，在发现这一点后，吴天当即双手急速掐动，不到一个呼吸间的时间，立刻有五彩光芒再次大盛，“五行领域，现！”

　　刹那，五行领域再次出现，竟直接强势的将那黑衣人笼罩在了其中，在领域之力的作用下，黑衣人身体周围浮现的空间涟漪缓缓散去，再加之吴天的运作，让五行领域对黑衣人起到了一定的禁锢作用！

　　“这是……？”

　　看到吴天这一举动，吴正浩他们都大吃了一惊，尤其是那种明显的领域气息，简直让他们的眼珠子都快要掉落下来了！！

　　“爷爷，师父，酒鬼前辈，准备动手，我支持不了多久的！”

　　吴天的语气沉凝到了极点，也让震惊中的三人急忙回过神来，做好了再次出手的准备！！


第1402章 竟然是你，楚沧澜！

　　果然，在那五行领域之中，已经第二次进入这里的黑衣人不断地疯狂攻击着，让吴天的真元消耗快速到了极点，最终只能将五行领域撤开。

　　当然，吴天也起到了该有的作用，让黑衣人意图逃跑的心思彻底破灭！

　　而此时，在五行领域散开的刹那，三道仿佛要毁天灭地般的攻击同时到了，目标直指黑衣人！

　　吴正浩居中，司徒空在左，老酒鬼在右，三人那准备好的攻势此时齐齐发动，让那黑衣人根本避无可避！！

　　“该死的领域！该死的吴天！”

　　黑衣人怒骂不已，然而在领域消散的刹那，他在微愣之间，却陡然感觉到了极大的危险逼近。

　　在避无可避之时，黑衣人猛然一咬牙，体内所有真元全数调动起来，恐怖的黑色光芒冲天而起，竟在眨眼间便形成了一个巨大的黑色蚕茧，带动着四周无数空间的颤动，他手中的那柄黑色长剑也迸发出前所未有的剑势。

　　这一刻，黑衣人明白自己只能硬扛！！

　　近了，近了……

　　三道恐怖的攻势已然临近身前，黑衣人大喝一声，原本已经弥漫开的黑光越发大盛，四者之间毫无意外的碰撞在了一起……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响之声顿时传荡开来，犹如天塌地陷一般，仿似连整个血魂谷都在此时狠狠颤动了几下，远处山谷周围的无数石头树木，在此时那强大的残余能量波击中，尽皆化作齑粉飘散……

　　蹬蹬蹬……

　　吴天挥手打出一道护罩，保护着只有尊阶巅峰实力的严浩接连后退，足足退后了数百米这才堪堪重新稳住！

　　“好强啊！”

　　严浩瞠目结舌的望着这一切，血色的双眸中浮现出一抹浓浓的羡慕之意！

　　如果他当初有这样的实力，怎么可能会变成血魔？

　　“噗……”

　　激烈的能量涌动中，黑衣人一大口鲜血直直的喷洒了出来，黑色的蒙面巾被鲜血完全浸染，整个人从半空坠落下来，引起大地一阵颤动！

　　“你已经败了！”

　　吴正浩他们三人随即缓缓飘落，再次呈三角形将黑衣人包围起来，这么做为的就是以防黑衣人狗急跳墙！

　　“败了？我败了？”

　　黑衣人缓缓站起身，虽然依旧黑巾蒙面，但却可以感觉到其气息的减弱！

　　显然，方才在吴正浩三人的联手攻击下，他受到了不轻的伤势，再加之之前那一个多时辰的激烈交手，让黑衣人没有了再战之力！

　　当然或许还有一点，可此时在三个都要强于他的圣阶包围之下，这一点战斗力基本上就等于没有！

　　就算黑衣人想要用瞬移离开，可别忘了吴天还在身边，只要能够及时察觉，再次用五行领域将其笼罩，那他必定也无法瞬移成功！

　　“现在，就让我们来看看你这个所谓血魔首领的真实相貌吧！”

　　吴正浩冷笑着说了一句，随即缓步上前，来到了黑衣人的面前。

　　欲要伸手解开黑衣人的面巾，然而黑衣人却忽的双目一狠，从方才那有些涣散的态度骤然袭出……

　　“去死吧！”

　　疯狂的怒吼声出现，黑衣人将体内残余能量毫不保留的调动，而后抓起黑色长剑便猛然朝前方吴正浩的心脏刺去……

　　一旦刺中，吴正浩必死无疑！

　　可是，他想法虽好，但吴正浩既然敢于接近，怎么可能没有任何准备？

　　也就是在黑衣人出手的刹那，吴正浩双目一寒，而后身体侧开的刹那，猛然抓住黑衣人持剑的手臂，右脚狠狠地踹了出去……

　　嘭……

　　用力的一脚，将黑衣人直接踹出数十米开外，再次重重坠地的他，已然双目涣散，失去了所有的光芒！

　　最后的一击都如此失败了，那他还能做什么？

　　“幸好我有所准备，否则真的要被你得逞了！”

　　吴正浩将夺到手中的黑色长剑随手一抛，而后真元运转间右手成鹰爪虚空一抓，直接将数十米开外的黑衣人凌空抓到了身前。

　　“你还有什么手段，可以尽情的使出来！”

　　吴正浩居高临下的说道，言语间满是蔑视！

　　这种只知道偷袭的人，根本不值得让人尊重！

　　更别说眼前这个黑衣人与血魔沆瀣一气，若不是还有点事情要问的话，他都恨不得直接灭了这货了！

　　“吴正浩，有本事你就杀了我！一定会有人给我报仇的，一定会的！”

　　黑衣人声音都有些嘶哑，哪怕死到临头，竟连一点求饶的意思都没有！

　　“放心，我不会现在杀了你的！”

　　吴正浩双眼微眯着，陡然右手一挥，一道真元甩出的刹那，将黑衣人头上的面巾直接掀去。

　　“竟然是你？”

　　就在面巾掀开的刹那，在注意到黑衣人本来面目的瞬间，吴正浩，司徒空与老酒鬼三人都瞬间震惊了！

　　“是谁？”

　　吴天有些好奇的凑过去，看到的却是一张颇为老态的面孔，狐疑问道，“爷爷，他到底是什么人？”

　　“他啊……”

　　吴正浩长长吐出一口气，面色复杂不已，而旁边司徒空和老酒鬼也是一模一样的神情，却是令得吴天越发好奇起来。

　　“不错，就是我！”

　　被发现了自己的相貌，黑衣人也平静了一些，声音也随之回归正常，“怎么样？你们没想到吧？哈哈……”

　　“楚沧澜啊楚沧澜，你怎么会变成如今样子？”

　　司徒空摇着头叹声道，“你堂堂一个水岚帝国护国圣者，怎么就成了血衣楼的走狗？还和这些该死的血魔沆瀣一气，难道你一点都不知道后悔吗？”

　　楚沧澜！！

　　在听到这个名字的瞬间，吴天陡然色变！

　　水岚帝国护国圣者，段无云的师父沧澜圣者！

　　曾经，段无云也和吴天一起来到这里剿灭过血魂组织，也算是可以交心的朋友！可万万没想到，他的师父沧澜圣者楚沧澜，竟然会是血魂谷的血魔首领！

　　“我可不是血衣楼的走狗！”

　　似乎已经认命了，楚沧澜语气平静的道，“我与血衣楼楼主石宏不过是平等的关系罢了！”

　　“与石宏关系平等？”

　　吴正浩等人有些错愕，然而吴天却忽然想到一事，猛的开口道，“之前我听说，石宏身后应该还有一个神秘人！如今看起来，这个神秘人才应该是真正的幕后主事者吧？他也同样是你和石宏的主子，是吧？”

　　“没想到你连这个都知道！”

　　听到吴天的话，楚沧澜神色微变，但却还是默默的点点头，“不错！不过你们也别想从我这里问出什么来了！吴正浩，想来你也应该了解我的脾性！我不想说的事情，是任何人都逼迫不了的，你们也不例外！”

　　说完，楚沧澜直接闭上了双眼，一副什么也不想再说的样子！

　　“你……”

　　吴正浩面色一变，却是什么也没有说出来。

　　相识数十年之久，虽然相互间平日里并未有太多的交流，但在世俗界中到了圣阶的他们，还是相互有很深的了解！如今楚沧澜的身份彻底暴露，也让吴正浩他们不禁为之有些唏嘘。

　　每个人所走的路都有所不同，但如果一旦走错了，那恐怕就连后悔的机会都没有！

　　显然，楚沧澜便是其中之一！！

　　“我还有个问题想问你！”

　　吴天开口道，“无云他是否和你一样？还有子玉，我那个师妹，现在情况怎么样了？”

　　子玉，便是蒋子玉，是兰雪圣者宁紫兰的记名弟子，以宁紫兰与司徒空之间的关系，那蒋子玉自然也是吴天的师妹了！

　　段无云与蒋子玉都是吴天的好友，吴天自然不愿看到他们和楚沧澜一般走错路！

　　“无云，子玉……”

　　听到吴天的话，楚沧澜的目光中泛出一抹柔和，摇头道，“他们很好！”

　　“如此说来，他们并未和你沆瀣一气？”吴天继续问道。

　　“是的！我不想连累他们！”

　　楚沧澜轻轻点头，“无云曾经发现了我的一些不对劲，他也曾暗中劝说过我！”

　　“可是你却依旧没有迷途知返，反而更加变本加厉，对吧？”吴天心中总算是松了一口口气。

　　“事已至此，何必多说？”

　　楚沧澜扫了一眼众人，因为伤势的缘故，他的精神越发萎靡，但却最终目光停留在吴天身上，“吴天，如果可能的话，帮我照顾好无云和子玉！”

　　“不用你说！”

　　吴天冷冷的回道，“他们都是我吴天的朋友！我自然会照顾好他们！”

　　“多谢！”

　　楚沧澜轻轻闭上了双眼，一丝丝悲凉的气氛缓缓萦绕，让在场之人仿佛都能够很真切的感受到一般，让气氛似乎变得沉凝了一些。

　　好一会儿，依旧闭着双眼的楚沧澜开口了，“你们多加小心！有些事情，不是你我能够控制的！”

　　“你这是什么意思？”

　　吴正浩皱眉问道，然而楚沧澜却轻轻摇了摇头，再也没有任何声音发出，身上的生机被他自己主动断去，换言之他竟是自杀了！

　　自杀！

　　这一结果，是在场之人都没想到的！

　　吴天本来还准备问一问，血衣楼这段时间如此大的动作到底所为何事，可现在看来，却已经没必要了。

　　“哎……”

　　吴正浩长长的叹了一口气，“一代英雄，何至于此？楚兄啊楚兄……”

　　众人一阵默然，哪怕吴天也不禁有些无言。

　　楚沧澜死了，血魂谷的一切也都即将尽数被灭，可为何众人却感觉不到一丝的欢欣？

　　再者，楚沧澜临死之前那句话又是什么意思？难道与他和血衣楼楼主石宏身后的那个神秘人有关？


第1403章 慕容的结局——尸体消失了！

　　不管如何，楚沧澜这个血魔首领已经彻底死了，念在以前的交情，吴正浩他们亲自将楚沧澜的尸体埋葬，也立下了一块碑，算是一种对过往的纪念吧……

　　此时，整个血魂谷内的战斗也差不多接近了尾声。

　　在邪影卫队与星剑宗众人的共同努力下，诸多血魔接连被灭，正如吴天所言，全是灭杀一个活口都不需要。

　　“爷爷，师父，酒鬼前辈，我和浩子先离开一会儿！”吴天突兀的说道。

　　“好！”

　　吴正浩他们点点头并未多说什么，而吴天则招呼着严浩，一同朝慕容所在的院落走去。

　　来到院落外，没等吴天敲门，那院落的大门便轻轻打了开来，便见得慕容出现在眼前，神情激动的道，“吴天，你们没事吧？”

　　“没事！”

　　吴天笑了笑，而慕容却迫不及待的又问道，“那人呢？刚才那么大的震动，是不是出什么事情了？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，将所有的一切都简单的描述了一遍，尤其是当他讲到那黑衣人就是沧澜圣者楚沧澜之时，慕容这个水岚帝国的人不禁被惊住了！

　　沧澜圣者，可以说是水岚帝国众人心中的神，可偏偏这个神却堕入了黑暗中，更做出那些人神共愤的事情，不过在得知楚沧澜已死的消息，慕容脸上的恨意消失了不少，突兀很是疯狂般的大笑着……

　　泪水，沿着脸颊不断划落……

　　等了这么久，她总算是等到这一天了，心中的悲愤在这一刻尽数倾泻，整个人再也不用去装模作样，做那些连她自己都觉得很恶心的事情……

　　“我们过来，就是特意来告诉你，你现在已经解放了！”好一会儿，看着逐渐稍微平静一些的慕容，吴天轻声道。

　　说真的，吴天对眼前的这个女人很是佩服！

　　忍辱求生，终于等到了这一天，那种精神是任何人都值得去敬佩的！

　　“解放……”

　　听到吴天的话，慕容愣了愣，脸上露出一抹惨烈的笑容，“是啊！那个恶魔终于死了，我也解放了，解放了……”

　　喃喃的声音仿似从喉咙深处冒出一般，显得很是悲凉，虽然带着笑容，可怎么看都怎么觉得那么的苦涩！

　　一时间，吴天也不知道该说什么好！

　　为了仇恨，慕容宁愿委身于自己的仇人，更要在仇人面前故作出一副无比温柔的样子……

　　这种心性，恐怕世上没有多少人能够比得了！

　　“两位，我失态了！”

　　平静了一些，慕容梨花带雨的朝吴天和严浩微微欠了欠身，“请你们稍坐，我进去收拾一下！”

　　“好的！”

　　看着慕容转身回房，房门随之关闭，吴天和严浩也没有多说什么，就在这院落的座椅上坐了下来，静静地等待着。

　　然而，等了将近半个时辰，房间中依旧悄无声息，让吴天的眉头不禁皱了皱。

　　“夫人……慕夫人……”

　　吴天轻声唤着，可却依旧安静一片，久久没有任何回应。

　　“怎么回事？”

　　严浩狐疑道，“夫人她该不会出什么事情了吧？”

　　“不对劲！”

　　吴天没有回答，急忙起身朝房间走去，然而原本清香的空气，随着吴天越发靠近房间，越发充斥着一股新鲜的血腥气息，让吴天的面色陡然大变。

　　“不好，出事了！”

　　‘嘭’的一声，吴天毫不犹豫的将紧闭的房门踹开，眼前那一幕，让他整个身体都不由得狠狠颤动了一下。

　　“天少……”

　　严浩紧随其后，可话语未完，却整个人直接怔住，“这……这是怎么回事？”

　　房间中，所有的一切基本没什么变化，但是在那床上，慕容却换了一身干净的衣躺在那，脖颈处鲜血汩汩的流着，身边有一把无比锋锐的匕首，在匕首的锋刃上有着明显的血迹。

　　自杀了！

　　这是看到这一幕，吴天与严浩两人顿生的唯一一个想法！

　　“夫人……”

　　皱了皱眉，两人急忙上前，却发现慕容早已经失去了生机，不过在她那脸上，却露出一抹极为灿烂的笑容，仿佛死对她来说，都是一种真正的解脱！

　　“天少，这里有给你的一封信！”

　　严浩从床头旁边拿起一封信，递到了吴天面前。

　　上面的字迹是才书写上去的。

　　‘天少，多谢你帮我报仇雪恨！我慕容今生早已了无牵挂，如今仇人已死，我也能够安心的下去陪家人了！谢谢！谢谢你们让我得到了解脱，下辈子我慕容做牛做马也会报答你们的大恩大德！’

　　“呼……”

　　看完这封信，吴天和严浩不由得有些为之悲哀……

　　为了复仇，慕容坚持了这么久，然而在仇恨最终得报之时，她却选择了这条路！

　　悲哉！

　　“浩子，我们走吧！”

　　吴天伸手弹出一点赤莲元炎，瞬间将慕容的尸体完全焚化，任由其化作齑粉彻底飘散，这才招呼着严浩朝外面走去。

　　慕容的举动，给吴天带去了极大的震荡！

　　然而，转念一想，她这么做或许也是对她的一种真正解脱。

　　……

　　“什么？尸体不见了？”

　　为了彻底寻找血魂谷内是否还有剩余躲起来的血魔，吴天他们在这里多留了一日。

　　然而，就在第二天清晨时分，吴天忽然得到了一个消息，那被吴正浩他们埋葬起来的楚沧澜的尸体，竟然在一夜之间神奇消失了。

　　因为已经是尸体的缘故，众人倒也没有太去关注，也并未派专人看守，可谁曾想，竟然会发生如此稀奇的事情！

　　“爷爷，这是怎么回事啊？”

　　吴天很快来到了埋葬楚沧澜的地方，朝早已到此的吴正浩问道。

　　眼前，那坟墓被分成两半，里面空荡荡的，而四周却一点痕迹都没留下。

　　“我也不知道！”

　　吴正浩摇了摇头，皱眉道，“到底是什么人所为？他拿走尸体又能做什么？难道还能让他死而复生不成？”

　　“怎么会这样？”

　　吴天有些无语，事情越来越怪了。

　　“一点痕迹都没有，除了被打开的坟墓之外，似乎楚沧澜的尸体就像是凭空消失的一样！”一旁，司徒空走了过来说道。

　　“会不会是石宏所为？”

　　吴正浩皱眉，可如果真是石宏前来偷走楚沧澜的尸体，他又能做什么？

　　“算了，先不想了！”

　　百思不得其解中，众人也只能无奈的暂时不去想这些，反正人死是肯定不能复活的，也不用再担心楚沧澜会继续出来作恶，再加之血魂谷内的所有血魔全部被灭，这次行动众人也算是取得了极大的成功。

　　“天儿，我们天星帝国境内的血魔都已经剿灭完了吗？”吴正浩又问道。

　　“除了那些特意隐藏起来的之外，其他的都基本上解决了！”吴天回道。

　　“那就好！”

　　吴正浩点点头，欣慰的说道，“这次事情，天儿你当居首功啊！唔……接下来，你还有什么要做的吗？”

　　“唔……我想去一趟水岚帝国！”

　　吴天沉吟道，“虽然天星帝国内的血魔差不多被灭完了，但青苍大陆上还有那么多地方！楚沧澜是血魔首领，想必水岚帝国的血魔也不少，而我也刚好去看无云和小玉他们！”

　　“那你不准备去水蓝族地？”吴正浩问道。

　　水蓝族地中，不仅有吴天的父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉，更有着他的儿子吴俊轩！

　　自从上次去看过小俊轩之后，已经有许久未见！

　　恐怕现在的小家伙都已经长得虎头虎脑了吧？

　　想到小俊轩，吴天的脸上便不禁露出了一抹浓浓的笑容。

　　“我可以让星剑宗的人和你的人一起前往水岚帝国！你其实完全可以去水蓝族地等候消息便是！”

　　吴正浩笑着道，“如果真的有什么非得要你出手的事情，你再瞬移过去不就行了？”

　　“唔……”

　　不得不说，吴正浩此话让吴天心动了。

　　“好！就这么办！”

　　终于，吴天还是无法放弃对儿子的思念，重重点了点头，随即沉声道，“邪影卫队，听令！”

　　“属下在！”

　　“即刻与星剑宗众人前往水岚帝国剿灭血魔，如遇到此二人，在剿灭血魔之后将他们一同带回！”

　　吩咐的话语中，吴天挥手将段无云与蒋子玉两人的影像弄了出来。

　　“是，属下遵命！”邪影卫队之人纷纷恭声应诺。

　　此时，吴正浩也吩咐星剑宗之人，与邪影卫队一同赶往水岚帝国，毕竟因为楚沧澜的事情，或许水岚帝国境内血魔的肆虐才是最严重的，若是晚去一会儿，说不定便会有更多的人因此而受难！

　　虽然吴天他们说不上救世主，但却也并非那种冰冷无情，只知自己不管别人的人！

　　当即之间，众人便各自离开了血魂谷，而吴天便和吴正浩他们一同赶回星剑宗，当然严浩也是跟在吴天身边。

　　去星辰阁亲自拜谒了一下师祖吴玄等长辈后，吴天与严浩便通过星剑宗的传送阵，直接传送到了水蓝家族的族地中！

　　如果吴天所记不错的话，心姨水蓝文心似乎一直都在研究关于血魔的事情，如果她能够帮助严浩从血魔回归普通人，那就最好不过了。

　　如果实在不行的话，也可以在征得严浩同意之后，让其成为水蓝文心的试验品！

　　当然，这一点吴天并未和严浩提前说出，哪怕此时到了水蓝族地，吴天也并未多嘴一句，熟门熟路的便带着严浩朝前方走去。


第1404章 小俊轩！——再见水蓝文心！

　　青碧山，这是水蓝家族专门派给吴宗林与水蓝淑婉两人所居住的地方，更由族内派了一些侍女服侍他们，当然着重点是为了照顾小俊轩。

　　从传送阵出来的吴天与严浩二人，便一路而行，很快来到了这青碧山山脚。

　　“小贼，是你？”

　　就在吴天他们准备上山之时，一个熟悉的声音从身后响了起来。

　　吴天转头望去，便见得水蓝夕若与许玲沅这对姐妹携手而来，许久未见的他们都已经拥有了尊阶的实力，虽然只是一个二阶一个一阶，但却也不得不说资质的确还算不错。

　　并且，经过这些年，曾经的丫头如今都真的长大了，成了绝对的美人儿，在水蓝族地中有着不少的年轻俊杰为她们疯狂，只是似乎她们一个个都看不上眼，以至于到了现在依旧没有成家。

　　“吴天哥哥……”

　　许玲沅如今依旧如同以前那般，直接抱住了吴天的胳膊，脸上那两个浅浅的酒窝显得无比可爱。

　　“夕若，玲沅，你们这是？”吴天笑着问道。

　　“哼哼，不想和你废话！”

　　水蓝夕若直接轻哼一声，将许玲沅从吴天身边硬生生的拉走，朝这青碧山上走去。

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得的摸了摸鼻子，而身边的严浩却是哈哈大笑，这还是他第一次看到吴天在女人面前吃瘪。

　　想想天少之名，再看到这一切，不由得他不大笑。

　　青碧山上，当吴天和严浩来到这山巅的院落之时，便听到了一个童稚的欢乐笑声，其中还夹杂着水蓝夕若，许玲沅乃至于母亲水蓝淑婉的声音，让吴天不由得有一种近乡情怯之感，连脚步都不由得顿了顿。

　　“天少，你没事吧？”严浩问道。

　　“没事！走！”

　　吴天摇摇头，深吸一口气来到了院落大门外，轻轻地敲响。

　　吱呀……

　　院落大门打开，一个约莫二十来岁的侍女狐疑的望着两人，“你们是谁？要做什么？”

　　“呃……”

　　吴天再次吃瘪了，这里也算是他的家啊，可回家的他竟然被人这么问。

　　“天儿……”

　　突兀的，不经意间扫过这里的水蓝淑婉瞬间站了起身，而这时，那水蓝夕若也走了过来，对着侍女道，“红雪，这小贼是你的少爷，咱们水蓝家族的大天才，臭小贼吴天！”

　　“什么？你就是天少？”名为红雪的侍女顿时吃了一惊，急忙侧身让开，欠身道，“天少，对不起！奴婢……奴婢……”

　　“好了好了，没事！”

　　吴天笑着摇摇头，也没有理会对他瞪眼龇牙的水蓝夕若，招呼着严浩便朝里面走去。

　　“老妈……”

　　吴天与水蓝淑婉深深的拥抱了一下，“我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　水蓝淑婉的眼睛中已经浮现出了点点泪花，虽然一直都知道吴天的邪宗在寰宇界内声名日盛，但对于儿子的那种担心还是始终萦绕在心间，若非不是有吴宗林与小俊轩陪伴的话，恐怕水蓝淑婉都会终日不见笑容了。

　　如今，见到吴天突然回来，水蓝淑婉心中的那种激动是怎么也减少不了的！

　　“爸爸……爸爸……”

　　就在这时，旁边眨着大眼睛，已经可以独立跑动的小俊轩，更主动扑到了吴天腿边，小手抱着吴天的大腿，脆脆的叫着，似乎想要像是爬树那般爬到吴天怀中一样。

　　“儿子！”

　　吴天一下子将小俊轩抱到怀中，不断地用嘴摩挲着小俊轩那无比可爱的小脸蛋，让这小家伙并没有因为长期不见而有所陌生，反而或许是因为父子之间的血脉相连，小家伙咯咯直笑，口中不断地喊着爸爸，兴奋不已。

　　“臭小子，哼，和你的老爸一样，讨厌死了！”

　　水蓝夕若看到这一幕，不禁嘟了嘟嘴嗔道，“有了爸爸就让了小姨，是吧？哼哼！臭小子，以后你别想让小姨带你出去玩儿了！”

　　“爸爸，爸爸……”

　　然而，小俊轩却依旧只知道粘着吴天，许久未见，父子并未有任何陌生。

　　只是，吴天不由得心中有些叹息……

　　宁馨作为小俊轩的生母，自从小俊轩被带离寰宇界之后，他们母子便许久未见了……

　　“儿子，来告诉爸爸，你还记得妈妈吗？”吴天抱着小俊轩坐了下来，同时好像想起了什么似的，说道，“老妈，这是浩子，严浩！是我在天星学院的朋友！他有些累了，先让人带他下去休息一会儿吧！”

　　“阿姨好！”

　　严浩很有礼貌的朝水蓝淑婉躬身行了一礼，水蓝淑婉也笑着点头，就吩咐红雪将严浩带到客房休息。

　　严浩也十分识趣，毕竟吴天和家人已经许久未见，肯定有许多的话要说，他就算被吴天当做朋友，但却也依然只是一个外人，这种家庭聚会的场面，他待着自然不合适！

　　而这时，小俊轩却站在吴天的大腿上，小嘴里不断的念叨着‘妈妈’这两个字！

　　显然，他还记得！

　　“儿子，告诉爸爸，你想妈妈吗？”吴天问道。

　　“想！”

　　“那等过段时间，爸爸把你的妈妈们带回来，好吗？”

　　“好！”

　　小俊轩虽然会说一些话，但那依旧有些言词简单，然而对于吴天的问话，他还是很乖的点头，简直可爱到了极点！

　　“天儿，你准备把珊儿她们带回来？”旁边，水蓝淑婉却察觉到了吴天言语的某些怪异，当即问道，“是不是寰宇界那边出了什么事情？”

　　“呵呵，老妈，你别多想，一切都很安全的！”

　　吴天笑着道，“只是现在小俊轩还小，就算有我们保护也难免会受到传送阵的影响，所以我想着，将小四她们一起带回来！也好让她们替儿子多多孝敬您和老爸！”

　　“真的没事？”水蓝淑婉直直的盯着吴天。

　　“真的没事！”

　　吴天好不犹豫的重重点头。

　　“没事就好！”

　　水蓝淑婉似乎相信了，颔首道，“那就让珊儿她们都回来！不过天儿啊，她们中有没有怀孕的啊？”

　　“呃……这个……”

　　吴天一时语滞，其实他自己也很郁闷，似乎不管他和众女多么的辛勤耕耘，始终就是无法成功播种！

　　“看你的样子，我就知道答案了！”

　　水蓝淑婉也有些无奈，但这种事情她这个当母亲的也不好多说什么。

　　……

　　青悠山，吴天带着严浩来到这里。

　　“天儿，你怎么来了？”

　　水蓝文心正坐在院落中，兰花指捏着一块糕点喂入嘴里，那模样仿佛和十多年前一样，竟然连一点老态都没有。

　　在水蓝文心旁边，站着的便是她的两个侍女，蓝玫与蓝云两姐妹！

　　“天少！”

　　见到吴天到来，这两女都纷纷欠身行礼！

　　她们明白，这青悠山虽然对于整个水蓝家族来说算得上禁地，哪怕是族长来此都要事先通报一声，然而对于吴天却完全没有任何限制，由此也可以看出水蓝文心对吴天的重视，她们身为侍女也不敢对吴天不敬。

　　“许久不见，心姨还是这么美貌！啧啧……这走出去，岂不是要让别人说你是我的妹妹？”吴天笑着道，一边带着严浩来到了水蓝文心身前站定。

　　“臭小子，你的嘴抹了蜜啊？什么时候变得这么甜了？”

　　水蓝文心没好气的翻了一个白眼，随即目光触及到严浩的刹那，却是陡然双瞳一缩，明显的有道寒芒闪过。

　　“蓝玫蓝云，你们去后面看看我种的那些药材怎么样了！”水蓝文心摆手道。

　　“是，小姐！”

　　两女乖乖的走了，而水蓝文心这才皱眉道，“天儿，你带一个血魔来我这儿做什么？该不会是想让心姨我出手帮你灭了他吧？”

　　“心姨，你说什么呢？”

　　吴天拉着严浩在旁边坐下，道，“他是我的朋友！虽然成了血魔，但却从没做过一件坏事！之前更是帮助我和爷爷一起剿灭了上万血魔！”

　　“哦？没想到血魔之中竟然还有如此奇葩？”

　　水蓝文心倒是来了兴趣，丹凤眼上下打量着严浩，大有欲要将其看穿的意思，让严浩浑身都极为不自在，甚至在水蓝文心那种无声的威势中，他更感受到了一种发自心底的恐惧！

　　吴天也没有开口，一直等到水蓝文心从严浩身上收回目光，这才缓缓说道，“心姨，你看浩子他是否还有救？”

　　“你是想说，让我想办法将他从血魔变回正常人？”

　　“是的！心姨真是聪明，简直是我等学习的楷模啊！”

　　吴天谄笑着拍马屁，然而水蓝文心却是直接摇头，“不好意思，我没那个本事！”

　　“心姨……”

　　闻言，吴天脸上笑容一滞，急忙又道，“心姨，你干嘛这么快回答？我知道你一直都在研究关于血魔的事情，以心姨你的聪明才智，肯定已经有些收获了吧？”

　　“臭小子，就知道你一来准没好事！”

　　水蓝文心抬起白皙娇嫩的手在吴天头上敲了一下，又望了望严浩那极为苦闷的样子，叹声道，“我说的的确是实话！虽然我的研究有了一些进展，但直到现在为止我还是没有找出那种办法！不过……”

　　说到这里，水蓝文心话音一顿，吴天急忙接口道，“不过什么？”

　　“呵呵，不过这也不一定真的没办法，只是我需要花费时间去研究一下！”水蓝文心笑着道，那笑容在吴天看来却是那般的诡秘，不由得后背一阵发凉。

　　“咳咳……”

　　讪讪的笑了笑，吴天急忙道，“心姨，你有什么要求就尽管直说吧！只要我能做到的，一定全力以赴！”


第1405章 一家团聚——悠闲生活！

　　吴天的话，让严浩极为感动！

　　“天少，若实在不行那就算了！”

　　严浩苦涩的道，“我的命或许本该如此！只是，希望天少你能够帮我照顾好可灵！”

　　“小子，这里轮到你说话了么？”

　　水蓝文心没好气的瞪眼娇叱道，“一个堂堂大男人，这么没信心？哼！连这臭小子都比不过，我看你就算是变回人了，也是一个没用的家伙！”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，什么叫连我都比不过？

　　水蓝文心这话也未免太让人无语了一些。

　　“心姨，你是不是有什么办法？”吴天问道。

　　“不算办法，还需要研究一段时间，但一点把握还是有的！”

　　水蓝文心说道，“刚才你说，不管什么要求都能答应？”

　　“是！”吴天咬牙点头。

　　“咯咯……好了啦，你可是淑婉的儿子，又是我的乖乖侄儿，我怎么可能让你有什么危险呢？”

　　看到吴天那仿佛要赴死般的模样，水蓝文心当即扑哧一笑，“其实我的要求很简单，一共只有两点！”

　　“第一点，你的邪宗不是已经抓到了血衣楼的两个天王么？我需要他们！”

　　“第二，这个小子也给我留在这里！”

　　水蓝文心一口气将自己的要求说了出来，不禁让吴天松了一口气，“第一点没问题，我随时可以回去将那两人带过来！至于第二点……”

　　“第二点也没问题！”

　　见到有希望，严浩当即毫不犹豫的道，“只要能够让我变回普通人，哪怕只有一天，我也愿意！”

　　“既如此，那不就得了？”

　　水蓝文心耸了耸香肩，淡淡的道，“小子，从今以后你就住在后院，平日里帮我照看照看药材，但是记住，没有我的允许，你不准离开后院，而且如果我有需要什么让你配合的地方，都必需要无条件的配合！如果你做不到的话，那就还是滚吧！”

　　“没问题！我一定能够做到！”严浩直接点头应道。

　　“嗯！”

　　水蓝文心点点头，随即将蓝玫招来，让她带着严浩去后院安排了，而吴天这时也起身道，“心姨，我这就回去寰宇界将那二人给你带来！”

　　“这么着急？连心姨我做的糕点都不准备吃了？”水蓝文心轻笑道。

　　“现在就不吃了！”

　　吴天说道，“正好我之前也和老妈说过，要将小四她们一起带回来住段时间！等我从寰宇界回来后，再带着小四她们一起来品尝心姨做的美味！”

　　“哦？好吧，快去快回！”

　　水蓝文心也不挽留，而吴天则在离开青悠山后，先回了一趟青碧山，将事情说了一遍，这才坐上传送阵离开！

　　……

　　等吴天再次回到水蓝族地之时，徐珊，梦儿，青璃，星鸾，宁馨，水冰涟，赵倩儿再加上花娘八女都一同跟他回来了，另外还带着两个被封印住了实力的人。

　　正是血衣楼的东部天王马浮阳与北部天王钱白彦！

　　之前从黄萱口中了解到，在血衣楼中这两人虽然同样身为天王，但地位却并不怎么样，这或许也是跟他们各自的实力有关！

　　青碧山上，众女在见到吴宗林与水蓝淑婉之时，都齐齐的叫了一声‘父亲’、‘母亲’，让两位长辈无比开心，尤其是看到众女之间相处十分和谐，并未有任何嫌隙之时，他们脸上的笑容更甚。

　　而之后，见到小俊轩之际，却是让宁馨这个小俊轩的生身母亲激动的泪水流出，值得一说的是，小俊轩对待宁馨和之前对待吴天一样，并没有因为许久不见而有任何陌生，似乎那种血脉亲情根本用不着细说，便能够让他们真正的相认！

　　一家子，总算是团聚了！

　　之前任何一次，都没有今天这么的人齐！

　　要不是父亲吴宗林不在，要不然就是众女缺一两个，直到现在才算是他们一家子的真正团聚！

　　而最令吴宗林和水蓝淑婉他们震惊的是，如今的众女每个都是圣阶，若非亲眼所见，他们简直都不敢相信！！

　　吴天陪了家人一会儿，便亲自提着马浮阳与钱白彦二人去到了青悠山，将他们交到水蓝文心手中任由处理。

　　“喏，这是才做好的！”

　　水蓝文心随意的将两人丢在地上，而后蓝玫和蓝云端出来了几个盘子的糕点，还散发着热气，更有浓浓的香味儿让人垂涎欲滴！

　　不得不说，这些年来只有水蓝文心亲手做的糕点才是最好吃的！

　　“谢谢心姨！”

　　吴天急忙接了过来，然而水蓝文心却是没好气的道，“不用谢，反正这些都不是给你准备的！你记得带回去让我那几个侄媳妇儿好好地尝尝！如果她们另外想要什么口味的话，可以直接和我说！”

　　“呃……”

　　吴天闻言，顿时哭丧着脸，让水蓝文心立刻掩嘴轻笑不已，“好了，快点滚吧！你心姨我要开始忙了！哦，对了，从今天开始青悠山开始封闭，任何人都不准前来打扰！臭小子你也不例外！”

　　“好！辛苦心姨了！”

　　吴天点点头，朝水蓝文心欠了欠身，这才端着那些糕点下山而去。

　　……

　　接下来，吴天会每天都通过传信玉符与黄江他们联系一次，通过了解也明白了他们的一切行动，虽然在水岚帝国内遇到了好几个圣阶血魔，但因为众人一起出手的缘故，倒是没有让那些圣阶血魔占到任何便宜，反而被众人逐一灭杀！

　　不过，正如吴天他们之前所预料的那般，水岚帝国内的血魔很严重，按照黄江的估计，如果想要将他们真正灭杀的话，至少还需要一个来月的时间！

　　吴天倒是也没有多说什么，一个月就一个月吧！

　　如果寰宇界没什么大事需要他回去处理的话，这一个月正好让他好好的陪陪家人，尤其是小俊轩如今已经到了可以学习的年龄，虽然学习的东西很少，但吴天还是乐此不疲的亲自教导，让他脸上的笑容就基本上从没消失过！

　　是夜，好不容易将小俊轩安抚睡了后，吴天钻回到了自己的房间中躺下。

　　两个不着丝毫寸缕，光溜溜的身子如蛇儿一般钻入吴天怀中，左边是徐珊，右边是梦儿，因为早已经习惯了大被同眠，两女并没有太多的羞意，反而更主动挑逗着，让吴天心头邪火顿时大盛，一声如狼般的嚎叫之后，在房间内立刻响起了一阵男女之间的特殊交战……

　　若非房间早已被结界隔开，恐怕那种声音都会传开不知多远！

　　每天晚上两个人侍寝，这是徐珊她们八女经过商议之后决定的，目的就是为了让吴天能够更加专一的耕耘，让她们能够更快的怀上老吴家的血脉！

　　对于这一点，吴天倒是没有任何意见！准确点来说，是众女的商议根本就没有经过他便直接决定了下来！

　　酣战之后，徐珊与梦儿瘫软着依偎在吴天怀中，两女都有着浓浓的余韵红光，三人相拥着享受那种感觉，久久未语。

　　“吴天……”

　　好一会儿，徐珊用手肘支撑着身体，俯视着吴天，说道，“今天母亲问我们姐妹的实力为什么会提升的这么快！”

　　“哦？那你们是怎么回答的？”

　　一边说着，吴天的一双咸猪手不断在两女那滑腻的肌肤上游走，时而停住抚弄，时而轻轻划过，让两女的呼吸情不自禁间粗重了一些！

　　“我没说关于混沌境，只是说有一处特殊的地方！”

　　徐珊强忍着悸动，轻咬红唇道，“你说过的，混沌境的事情不能说出去！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，忽然一个翻身将徐珊压在身下，坏笑道，“好了，小四，现在什么都先别说了！咱们可要好好的为老吴家的血脉努力啊！”

　　“哈哈……梦儿，你也别想走，一起来吧！”

　　当即，吴天再次化身饿狼，狠狠地朝徐珊与梦儿这两只小绵羊展开了攻势，让那一阵阵此起彼伏的轻吟声再次在房间中传荡开来……

　　“爸爸，爸爸……”

　　第二天一清早，吴天和两女还在睡梦中的时候，房门便被敲响了，传入的是小俊轩那脆脆的声音，让吴天他们根本不敢有任何不满。

　　急忙起身穿好衣服，将房门打了开来。

　　便见得宁馨抱着小俊轩正一脸笑意的望着他们，吴天脸皮很厚丝毫不以为意，而徐珊与梦儿却是红着脸，羞涩的很，不过这都已经是心知肚明的事情，也很快恢复了一些。

　　“爸爸，抱……”

　　小俊轩才不管那么多，直接挣扎着扑到了吴天怀中，双手环住吴天的脖子，脆脆的道，“爸爸，陪我去玩儿！妈妈一起！”

　　“好嘞！”

　　对于自己儿子的拒绝，吴天和宁馨自然不会拒绝，回头让徐珊与梦儿再继续睡觉恢复精神后，吴天便一手抱着小俊轩，一手拉着宁馨朝外走去。

　　对于这青碧山，其实他们都算不得熟悉，可小俊轩却熟悉啊，一个劲儿的让吴天抱着他来到了后山中。

　　这里是一片绵延的森林，倒是颇有几分雅静之感。

　　“爸爸，我要下去！”

　　来到森林外围，小俊轩挣扎着从吴天怀中下去，小胳膊小腿儿的朝森林里面跑去，嘴里还不知道快速的念叨着些什么，让吴天顿时有些担忧的道，“小家伙，别跑太远了，小心危险！”

　　说话间，两人立刻朝小俊轩追了过去，倒也没有太过担心，毕竟只要是在视线之中，吴天都有把握在任何危险出现之前的刹那将小俊轩保护起来。

　　“不好，吴天，你看那是什么？”

　　大概一两分钟后，宁馨指着前方惊呼出声，面色都变得有些惨白！


第1406章 小俊轩的伙伴——特殊能力？

　　前方，小俊轩竟然坐在一条巨蛇身上游来游去，清脆的笑声显得那般明显，而那巨蛇看似狰狞的模样，此时却万分乖巧，任由小俊轩在它身上骑着，乖得像是宠物一般。

　　可是，乍一看这种情形，还是让吴天与宁馨两人都无比震骇！

　　尤其他们还不敢乱动，唯恐惊扰了巨蛇从而让它伤害到小俊轩……

　　“爸爸，妈妈，过来陪我玩！”

　　小俊轩不断地朝两人招手，而那条巨蛇更是任由小俊轩不断指挥，盘成各种形状，让小俊轩开心无比。

　　“就来！”

　　吴天应了一声，朝宁馨使了一个眼色，两人缓步上前。

　　不管如何，必须要保证自己儿子的安全才行！

　　眼前这巨蛇，吴天竟然分辨不出它到底是何种魔兽。

　　“嘶嘶嘶……”

　　看到吴天和宁馨靠近，巨蛇忽的扬起头，蛇信儿警告似的喷吐着！似乎察觉到两人的强大，让它的那一双蛇眼中泛出了警惕的光芒……

　　“小蛇蛇，不要紧张哦！那是我的爸爸和妈妈！”

　　小俊轩轻轻地拍着巨蛇的头，这种举动让吴天不禁为他流出一头冷汗，所幸巨蛇好像真的很听小俊轩的话，乖乖的收回了目光，继续任由小俊轩骑在它的身上咯咯直笑。

　　这巨蛇，没有任何恶意！

　　吴天靠近巨蛇身前，拉住准备将小俊轩抱回来的宁馨，传音道，“放心吧，没事的！”

　　“可是俊轩还那么小，他万一要是出点什么事情……”

　　宁馨为人母，便是如此的担心，秀眉紧蹙，甚至吴天还能够感觉此时宁馨已经运转着体内真元，大有随时出手将这条巨蛇直接灭杀的趋势……

　　“不会有事的！”

　　吴天摇摇头道，“有我和你在这里盯着，怎么可能出事？再说，或许这也是我们的责任！”

　　“嗯？”

　　宁馨听出了吴天言语中的自责，疑惑的美眸朝他望去。

　　“我们没有做好父母的责任，而这条巨蛇恐怕是咱们儿子的玩伴！哎……就算小俊轩在这边再怎么受到宠爱，可却没有年龄相符的玩伴，这难道不是我们的责任吗？”吴天叹声道。

　　“俊轩……我可怜的儿子！”

　　宁馨闻言不禁母爱泛滥，可她却也明白，这是迫不得已的事情。

　　“爸爸，妈妈……”

　　小俊轩咯咯直笑，骑着巨蛇不断的在吴天与宁馨周围游来游去，那模样宛如骑龙勇士一般。

　　接下来，令吴天和宁馨惊讶的事情发生了……

　　在这森林之中，似乎所有的动物都和小俊轩的关系十分亲密，不论大小，不管它们实力如何，小俊轩都可以将它们变得十分听话，似乎这小家伙天生就有一种特殊的亲和力一般。

　　“天啊，吴天……这到底是怎么回事？”

　　所见的一切，让宁馨不由得掩嘴轻呼不已。

　　如果不是亲眼所见，她是绝对不敢相信，自己的儿子竟然可以和如此之多的动物有那么亲密的关系！

　　“我也不知道！或许这就是咱们儿子的特殊之处吧！”

　　吴天摇摇头，随即看着天色已暗，便招呼着小俊轩回去了。

　　所幸的是小俊轩虽然玩的不亦乐乎，但还是十分乖巧听话，在和他的诸多动物伙伴告别后，便乖乖地跃入吴天怀中，三人一同离开了。

　　……

　　一天的时间就这么过去，小俊轩在吃过饭之后，便甜甜的在吴天怀中睡了过去，小脸蛋上还残留着开心的笑容，不知道到底做了什么美梦，小嘴咧开露出笑意，让吴天和众人看得越发怜爱。

　　是夜，小俊轩被放在房间内特质的床上休息，也安排了侍女在看护，倒也不用担心会出什么事情。

　　而吴天和众女，再加上吴宗林与水蓝淑婉，这一家子便坐在院落中闲聊。

　　尤其是吴天将邪宗的发展，一五一十的讲了出来，让吴宗林与水蓝淑婉欣慰不已，有子如此，夫复何求？

　　“对了，父亲，老妈……”

　　忽的，吴天将今天白天发生在小俊轩那青碧山山后森林中的事情说了出来，也问出了心头的疑惑。

　　“其实，我们也不知道这到底是怎么回事！”

　　水蓝淑婉皱眉沉声道，“我记得是俊轩第一次能够独立行走的那天，他竟然趁着红雪不在的时候偷偷跑了出去，当时把我们可吓坏了！几乎将整个水蓝族地的人都调动起来，最终竟然是在一条蛇的蛇穴中将他找到的！”

　　“什么？蛇穴？”

　　听得此言，除了早知此时的吴宗林外，吴天和众女都面色大变。

　　“是的！”

　　水蓝淑婉点点头道，“我们在那里发现他的时候，这小家伙正和那条蛇玩的不亦乐乎，唔……不知道为什么，那条蛇还十分听小俊轩的话！如果所料不错的话，你们今日所见的那条巨蛇，就应该是我们最初发现的那条！”

　　“接下来的那段时间，我特意每天都暗中跟着小家伙，以免发生什么不测！但更让我惊讶的事情发生了，小家伙好像具有天生与动物相处的特殊能力！不管是什么动物，一旦到了他的面前都会变得十分乖巧！”

　　“在最终确定小家伙没有危险后，我便也不再亲自跟随出去，只是吩咐红雪她们每天轮流远远地看着，以免发生什么意外！”

　　听着水蓝淑婉说到这里，吴天不禁用手轻轻敲打了一下自己的额头，“竟然会有这种事情！若非我今日亲眼所见，都还是有些不敢相信！”

　　“是啊！今日看着俊轩和那条巨蛇如此亲近，我的心都快要跳出去了！”宁馨也是轻叹着道。

　　“这件事，也不知对小俊轩来说是好是坏！”

　　徐珊在旁边蹙眉轻声道，“最好不要外泄，否则恐怕会引起不必要的麻烦！”

　　徐珊此言一语中的，在场之人都纷纷点了点头。

　　水蓝淑婉更是言道，“放心吧，我早已经吩咐下去，不会有人外传！小俊轩可是咱们的宝贝，要是少了根头发，都让我够心疼的了！！”

　　“唔……这样吧，我找个人问问，如果不了解清楚的话，真的恐怕睡不着啊！”

　　吴天面色有些肃然，毕竟这关系到自己儿子一生的事情，绝不能出现任何的一丝纰漏！

　　“找人问？”

　　水蓝淑婉闻言愣了一下，“找谁？去哪儿找？”

　　“不必这么麻烦，就在这里就行了！”

　　吴天摆摆手，挥手一道结界将整个院落完全封锁，甚至于连院落房间的都排除在外，毕竟这些房间中还有几个侍女，唯有在此处院落中坐着的才算是真正的自己人！！

　　“在这里……”

　　听到吴天的话，众人都有些诧异，然而吴天却也没有多解释什么，再次一挥手，便立时将在浮屠塔内修炼着的金焱唤了出来。

　　因为并非战斗，故而吴天已经暗中吩咐金焱保持人形现身，倒也不用担心因为龙吟声而有所轰动。

　　“大哥好，嫂子们好！”

　　金焱那三米多高的身材一出现，便让众人只能抬头仰望，而他也很乖的朝吴天与众女问好，紧接着将目光放在了吴宗林与水蓝淑婉身上，有些狐疑的挠了挠头道，“大哥，他们是什么人呐？要我出来做什么？”

　　“呵呵，别急！”

　　吴天笑着起身道，“金焱，这是我的父母，你就叫伯父伯母吧！唔……父亲，老妈，这是我的兄弟，金焱！另外他还有另外一个身份，本体为炎焱金玄龙的圣阶龙族！”

　　“嘶……”

　　听到吴天的介绍，吴宗林与水蓝淑婉不由得倒吸了一口凉气，很是震惊。

　　圣阶龙族，竟然是自己儿子的兄弟？

　　反而是金焱很乖巧的朝吴宗林与水蓝淑婉抱了抱拳，憨厚的咧开大嘴笑道，“嘿嘿……金焱见过伯父，见过伯母！”

　　“不必多礼，不必多礼！”

　　两人回过神来，急忙笑着点点头，圣阶龙族，足以让他们以同辈之礼相待，即便吴天说金焱是他的兄弟，但两人却依旧不敢有任何的小觑！

　　“金焱，这次唤你是有事情要问！”吴天说道。

　　“大哥尽管问！”

　　金焱毫不犹豫的拍着胸口道，“只要我老金知道的，肯定会全部说出来！嘿嘿……就算是大哥你想知道我们龙族的一些秘密也不是问题！反正那老家伙都很看重你的，我老金这样做也不算是违背族规，嘿嘿！”

　　这话，再次让吴宗林与水蓝淑婉好奇了。

　　竟然连龙族秘密都可以说出来，由此可以想象自己儿子与龙族间的关系之好绝对超出他们的意料！

　　“没那么严重！”

　　吴天摇摇头，笑着将小俊轩的事情说了出来，着重提出那种与动物相处的特殊能力。

　　“大哥，我也没听说过这种事！”

　　金焱挠了挠脑袋，说道，“如果是有人经过修炼，还有可能会有这种能力出现，可我那侄儿都没有修炼过，至于怎么会出现就不知道了！”

　　“你是说只有修炼才行？”吴天问道。

　　“是啊！”

　　金焱点点头道，“至少据我所知是这样的！就像是天兽宗的那些小子，也是修炼了一定的驭兽功法，才能比其他人更加善于与魔兽沟通，可是要做到想侄儿那样，似乎根本就不可能啊！”

　　“那有没有其他的可能性？”吴天再次问道，事关自己的儿子，他可不能有一点马虎。

　　“其他的可能性……”

　　金焱狠狠地挠了挠自己的后脑勺，想了好一会儿，这才猛然道，“对了，我想起来了！如果老家伙他出手的话，或许有可能！”


第1407章 龙玄的厚礼——黄江重伤！

　　听到金焱的话，吴天愣住了，“你是说龙大伯？你刚说龙大伯出手有可能，这是何意？”

　　“其实我知道的也不是很清楚，我的传承记忆中只有一点简单的描述！”

　　金焱大眼睛中闪过一抹疑惑，有些犹豫的道，“大哥，我知道一点，老家伙应该有一种特殊的手段，能够赋予某人十分神奇的龙族友谊！”

　　“一旦被赋予龙族友谊，那么身上便会带着龙族的气息，除非魔兽之外，人类是不可能察觉到的！唔……若果真如此的话，那这老家伙可真舍得啊，嘎嘎……”

　　说到后面，金焱都不禁笑了出来，可这一番话却弄得在场之人越发不解，简直就是一头雾水！

　　嘭……

　　一个爆栗直接敲在金焱头上，吴天没好气的道，“你别给我七绕八绕的，快点说说这龙族友谊到底是怎么回事？”

　　“我也不是很了解啊！”

　　金焱捂着被吴天敲的地方，哭丧着脸道，“大哥，老金我是真的不知道！不过大哥你放心，如果真是龙族友谊的话，那我那侄儿这一辈子可算是有福了！”

　　“龙族友谊……我好像在什么地方听说过！”

　　这时，水蓝淑婉忽的呢喃出声，细细的回忆了一会儿，她忽的道，“是了，就是在我们族地的典籍中，我曾经见过！”

　　“哦？老妈，那这到底是怎么回事？”吴天迫不及待的问道，其他几人都纷纷将视线放在了水蓝淑婉身上。

　　“据典籍上所记载，龙族友谊是圣阶巅峰和神阶龙族才能赋予的一种特殊神通！”

　　水蓝淑婉组织语言，缓缓说道，“一旦有人类被赋予了龙族友谊，那么其身上便会有那个龙族的特殊印记，更可以提升体质，遇到只要不高于那个龙族实力的魔兽，都会被影响，而且，实力略低的魔兽更会臣服，可以说是一种巨大的好处！”

　　“另外最为重要的一点，但凡被赋予了龙族友谊的人类，将会成为龙族最珍贵的朋友，可以无条件的进入龙谷，甚至到了后面还可以与龙族结为盟友，还可以挑选一些实力略低的龙族，将其打败之后让其成为坐骑！”

　　“龙族友谊，是龙族最重视的一种方式！这些年来还从未有人得到过，所以之前乍一听说我还没反应过来！”

　　水蓝淑婉如是说着，而在场众人却是被震撼住了。

　　如此说来，若是真的话，那么小俊轩便在如此小的年纪便有了龙族作为靠山，这是多少人做梦都不敢想象的事情！

　　“金焱，你可不可以帮我确定一下，小俊轩到底是不是被赋予了龙族友谊？”吴天转而向金焱问道。

　　“当然可以！只要老金我看上一眼就知道了！”金焱毫不犹豫的点头。

　　“走，看看去！”

　　吴天迫不及待的起身，将四周的结界打开，将金焱引到了小俊轩的房间外。

　　倒不是不让金焱进去，只是这房门的高度不适合，如果再进去之后带去什么威压惊扰了小俊轩，那就不好了。

　　站在门口望着熟睡中的小俊轩，金焱那一双之前平静的双眸中闪过一抹金色的光芒，在身边众人有些期待的目光下，金焱最终重重的点了点头道，“大哥，不错，就是龙族友谊！而且还是那老家伙所赋予的，看起来应该也有一段时间了！”

　　“唔……真是！”

　　本来期待，但此刻得到最终确认，还是让众人忍不住的惊住！

　　不得不说，小俊轩真的运气太好了！

　　当然，吴天也明白，这恐怕是龙玄看待他的面子上所赋予的！若不知道还好，如今知道了，让吴天欠下了龙玄一个天大的人情。

　　“奇怪了，老家伙好像一直都在龙谷中并没出来吧？怎么会这样？”

　　金焱在那百思不得其解，而吴天却是双眼微眯的道，“这次龙大伯真是偷着给我太大的惊喜！呼……看来，什么时候应该去拜访一下他了！”

　　“天儿，你们说的这个人是……？”水蓝淑婉狐疑问道。

　　她的心中有个猜测，可却怎么也不敢相信。

　　“是龙族族长龙玄！”

　　吴天正色道，“老妈，这龙玄龙大伯就是为小俊轩举办百日宴之时，那四个从魔兽山脉中出来圣阶巅峰魔兽的大哥！唔……大伯他也是龙族族长，在寰宇界内更掌控着万兽地域！如果论势力的话，恐怕都要远远超过我的邪宗！甚至可以说是寰宇界第一也不为过！”

　　现在，水蓝淑婉和吴宗林都完全被震住了！

　　自己儿子如今竟然能够结识如此强大的人物，更与其关系这么好，简直不敢想象！需知，就算是六大隐族，若真的打起来，恐怕都不是龙族的对手！

　　“不管如何，这份人情咱们一定要记住！”

　　水蓝淑婉沉声道，“若是有可能的话，天儿你就代替我们全家去拜谢一下龙族长！”

　　“嗯，我知道的！”吴天点头应道。

　　自此，小俊轩身上发生的事情总算是得到了圆满的答案，也让吴天可以放下心来。

　　……

　　接下来的几日时间，吴天每天都陪着家人，陪着自己的儿子，享受着无比悠闲的生活。

　　每天都会通过传信玉符与黄江他们联系一下，然而就在这日，吴天在吃过午饭之后却是怎么也联系不上黄江，让他的心中陡然有些沉凝。

　　急忙转而联系黄河，所幸这次倒是很快联系上了。

　　可，刚刚联系上的刹那，还没等吴天开口说什么，另一端的黄河便立刻急声道，“宗主，不好了，大哥受伤了危在旦夕，我们的人也死了好几个，你快过来看看吧！”

　　“什么？”

　　乍听这个消息，吴天立时面色难看的从座椅上站了起身，急声问道，“到底怎么回事？黄江他怎么危在旦夕？”

　　“宗主，你快些过来吧！”

　　黄河继续催促道，“有些事情不是一言两语能说清楚的！您过来再说吧！”

　　“好，报告你们的位置，我立刻就赶过来！”

　　吴天应了一声，随即等黄河说出他们的方位后，吴天便断掉了传信。

　　“出事了？”身边的几女看着吴天的样子，都不禁担忧问道。

　　“嗯，黄江重伤，如今性命难保，我必须要过去看看！”

　　吴天点点头，“你们就先留在这里陪着爸妈和小俊轩，我去去就回！”

　　“一切当心！”

　　在众女关心的话语中，吴天将这几日来在青碧山上大吃大喝的金焱唤了过来，将其收入浮屠塔后，便一个瞬移离开了。

　　将金焱带着，目的就是为了以防万一，毕竟以如今金焱的实力，绝对可以说是一个极大的助力！

　　从水蓝族地的传送阵回到天星帝国帝都伯爵府，而后来不及与府内激动的下人多说什么，只是稍微询问了一下关于老二胡天瑞，老三苏明远等两家人在伯爵府内的情况后，便立刻再次瞬移朝着水岚帝国而去。

　　不得不说，瞬移的确是一个绝佳的赶路方式！

　　如果单论飞行的话，就算以吴天如今的实力，恐怕也要至少大半天的时间才能抵达，然而瞬移却只用了两次，便已然进入到了水岚帝国境内。

　　而后，按照黄河所描述的行进路线，吴天从瞬移改成飞行急速而去。

　　如果想要瞬移的话，必须要是曾经去过的地方，可偏偏此时黄河他们所在的位置是吴天从没去过的。

　　不过即便如此，以吴天的速度，还是在一个时辰之内来到了黄河他们所在的地方。

　　这里是在海边，准确点来说是一个距离海边的小镇上。

　　许久之前，吴天因为天星学院的事情来过此处，他记得这里名叫临海镇，镇上居民都以打渔为生，然而在此时却赫然发现镇内空无一人，到处都充斥着浓郁的血腥气息，断壁残垣，显然是经过一场大战不久。

　　“宗主，你这么快就来了？”

　　在镇上一处院落中，吴天见到了黄河，没等他多说什么，黄河便立刻催促道，“宗主你快进去看看大哥他吧，他就快要不行了！”

　　“参见宗主！”

　　此时在院落中还有邪影卫队的其他人，见到吴天到来，他们一个个都显得无比兴奋，可在吴天的视线中，邪影卫队的这些人就没有一个没受伤的，让吴天的面色越发沉凝。

　　跟着黄河进入房间，看到了躺在床上，浑身已经被鲜血浸染的黄江。

　　呼吸极为微弱，若非黄江凭借自身圣阶实力强行维持生机的话，恐怕他早就已经命丧黄泉了。

　　“宗主……”

　　似乎感觉到了什么，黄江睁眼便看到坐在床边的吴天，挣扎着想要起身，但却被吴天压了回去，“躺好！我先帮你看看伤势！”

　　“是！”

　　黄江听话的重新躺好，而吴天则在一番查探后，神色凝重到了极点……

　　“五脏六腑具有很大程度的破损，连心脏都被戳穿了一个洞，若是再稍微偏移一点，恐怕性命就难保了！”

　　“经脉也有多处损伤，丹田更彻底空了！该死，怎么会如此严重？”

　　吴天喃喃着，神色极为凝重。

　　“宗主，如果不行的话，那就不要勉强了！”

　　黄江艰难出声道，“我黄江能够追随宗主已经死而无憾！只希望以后宗主能够帮我好好照顾二弟，他为人性子太直，如果一不小心恐怕会落入别人的彀中！”

　　“屁话，你给我闭嘴！”

　　吴天当即眉头一凛，冷声道，“你现在还没死，别给我在这里安排什么后事！我命令你好好休息，我这就去帮你炼制丹药！我吴天想要救活的人，还没有人能够收走！”


第1408章 再炼四象涅槃丹——东海宗！

　　吴天安抚了黄江几句后，便离开了房间。

　　黄河紧追了出来，问道，“宗主，你真的有办法救我哥？”

　　“废话！”

　　吴天没好气的瞪眼道，“你什么时候看我做过没把握的事情？”

　　“呼……那就好，那就好！”

　　得到吴天的确认，黄河总算是松了一口气，拍着胸口侥幸不已。

　　“你现在吩咐下去，所有受伤的人都给我安心养伤，我会在这院落周围不下一层阵法结界，没有超过我太多实力的人绝对进不来！”

　　“是！”

　　“哦？对了，星剑宗的人呢？他们情况怎么样？”吴天再问道。

　　“就在隔壁！”

　　黄河回道，“若不是他们出手相救的话，恐怕大哥他已经死了！宗主，这次真的要好好感谢他们才是！”

　　“好，我就用阵法将这两个院子都笼罩起来！”

　　吴天颔首道，“还有，给我安排一个安静的房间，我要闭关炼丹！如果我没出来的话，除非生死攸关的事情，千万不要来打扰！至于你们到底遇到了什么，等我炼丹完成之后再说！”

　　“是，宗主放心！”

　　紧接着，吴天去隔壁院落看望了一下星剑宗的众人，他们虽然情况要比邪影卫队之人好一些，但依旧伤员很多，吴天也没有吝啬自己手中的丹药，不管是疗伤还是恢复真元的，都大把大把的甩出，让星剑宗众人对吴天这个天少越发的感激。

　　最终，在忙活了将近半个时辰之后，吴天便倾尽全力在两个院落周围布下了阵法结界，而后这才在黄河安排的一个最安静的密室中开始准备炼丹！

　　为了以防打扰，吴天在密室中布下一层结界，而后却直接进入到了混沌境内，找到了在圣阶区域中修炼着的分身。

　　“本尊，你准备炼制四象涅槃丹？”见到吴天到来，分身立刻睁眼道。

　　“是的！”

　　两者本为一体，吴天也不隐瞒的点头，沉声道，“只是，咱们上次就只剩下一份四象涅槃丹的材料了，只能成功不许失败！你有没有什么好的建议？”

　　“我去！”

　　听到吴天的话，分身不由得翻了一个白眼，没好气的道，“我所想所知，本尊你不也一样知道么？就让我们两个一起联手，想必成功率绝对超过八成！值得一拼了！”

　　“是啊，不管如何，也要拼上一拼！我绝不可能看着黄江就这么去死！”

　　“那么……开始吧！”

　　这是第三次，本尊与分身共同携手炼丹！

　　因为吴天实力的提升，再加之有着心神相通的分身帮助，这四象涅槃丹的炼制前所未有的顺利，根本没有任何波澜，两人便将四象涅槃丹成功炼制了出来。

　　但是即便如此，也花费了在混沌境中足足十日的时间！

　　虽然比以前在速度方面要提升一些，但吴天却并不怎么满意。

　　混沌境中过去十日，那么外界便差不多一天时间，以黄江的伤势来看，恐怕他最多只能坚持三天！

　　故而，在四象涅槃丹炼制成功后，吴天甚至连自身所消耗的真元与精神力都没有去恢复，便直接拿着装有丹药的玉瓶打开了房门……

　　房间外，黄河如雕像般守卫着。

　　见到吴天开门，黄河立时期待的问道，“宗主，是不是成功了？”

　　“嗯！”

　　吴天晃了晃手中的玉瓶，抬脚朝外走去，“走，去帮黄江疗伤！”

　　黄河闻言兴奋不已，赶紧的跟在吴天身后快步而去！

　　黄江房间中，吴天沉声道，“黄江，此乃圣品丹药四象涅槃丹！你服用之后会起到凤凰盘涅的效果，只需最多半月时间便可恢复最巅峰的实力，不管任何伤势都能彻底好转！”

　　“但是，期间会有些痛苦，我希望你能够忍住！否则必定会功亏一篑，而到时你也只有死路一条！”

　　听到吴天如此说，黄江没有丝毫惧意的点头道，“宗主放心！我一定能够坚持下来！”

　　“那好，你先服丹，我帮你护法！而后我会在你房间四周布下结界，断然不会有任何人打扰你的恢复！”

　　“是，多谢宗主！”

　　接下来的一个时辰时间，对于黄江来说简直像是经受了地狱般的痛苦，浑身衣衫都被汗水所浸湿，但这却也只能靠他自己去坚持渡过，站在一旁的吴天与黄河只能做到护法的作用罢了！

　　不过黄江总算是坚持了过来，在四象涅槃丹的巨大药效中，黄江很快进入了入定状态！

　　“非常好，比我想象的更要顺利一些！”

　　吴天微笑着颔首道，“黄河，我们出去！”

　　“是，宗主！”

　　自己大哥已经解除了危险，黄河的脸上总算露出了笑容。

　　看着离开房间后的吴天亲自在此布下阵法结界，也让黄河彻底放下心来。

　　来到外面的院落中坐下，吴天轻松了一些的面容忽的又再次沉凝下来，让黄河也不禁变得肃然了许多。

　　“坐吧！”

　　吴天示意黄河在面前坐下，这才沉声问道，“到底发生了什么事情？以你们和星剑宗之人的联手，都会成如今这种局面？”

　　“宗主，其实说起来，我也不算太明白，只是敌人太强了！”

　　黄河苦笑道，“大概在七日之前，我们来到了这里，便发现此处空无一人，空气中弥漫着血魔的气息，所以我们打算追击！出海一直飞行，最后遇到了一连串怪异的岛群，唔……里面血魔很多，尤其是圣阶血魔，恐怕不下五十个！”

　　“岛群？海外……”

　　吴天闻言，微微皱了皱眉，脑海中记忆浮现，而后随手轻轻挥舞，一道道能量在旁边赫然形成了一幅由无数小岛组成的岛群，四周被海水包围，颇有几分仙境般的气质！

　　“你来看看，你所说的岛群是不是这样？”吴天道。

　　“一模一样！”

　　黄河笃定的道，“不过，我们所见却是血腥气息满布，远没有这般美妙！宗主，你怎么知道这处岛群？难道你曾经去过？”

　　“是啊，那也是几年前的事情了！”

　　吴天点点头，心里不禁有些凛然！

　　他所描绘的，便是东海宗山门所在的岛群！

　　他曾经与那东海宗宗主葛海波有过一些恩怨，最终在水蓝家族水蓝南彦与水蓝渺渺的调节中，最终还是杀了葛海波，当然当时出手并非吴天，而是与葛海波有着深仇大恨的林禹与冯松。

　　吴天隐隐记得，当时葛海波死了之后，林禹在冯松的帮助下，顺理成章的成了东海宗新一任宗主，可是时隔这么多年，东海宗难道会成了血魔的走狗？或者说，东海宗上下已经变成了血魔？

　　想到这里，吴天便不由得皱了皱眉，而此时旁边黄河也将数日前发生的一切都简单描述了出来，其中最让吴天重视的是，在那东海宗内竟然还有两个七阶武圣的圣阶血魔！

　　也正因为这两个圣阶血魔的存在，才让邪影卫队与星剑宗众人受到了如此大的损伤！

　　“宗主，这个仇我们必须要报！”

　　黄河愤怒的咬牙说道，“要不请宗主从寰宇界调人过来，咱们一定要将那里的血魔给全部灭了！”

　　“用不着调人！”吴天摆摆手。

　　毕竟如今赤莲圣君他们六人正在浮屠塔混沌境中修炼，若真的需要的话将他们唤出来帮忙也就是了，更何况还有金焱存在，或许说不定根本用不着劳烦赤莲圣君他们便可解决！

　　“宗主……”

　　担心吴天因为自大而失败，黄河立时急声开口。

　　在他认为，吴天就算再怎么进步迅速，可那里面起码五十个圣阶血魔，更有两个七阶武圣，还有好几个六阶武圣的血魔，这种实力已经远远超过了他们，若不从邪宗调人过来，那后果恐怕将不堪设想！

　　然而，不等黄河说完，吴天便立刻笑着摆手道，“放心，我自有分寸！不过现在最要紧的还是让众人都先恢复过来，我们再从长计议！”

　　“好吧，既然宗主已经有了想法，那我也不多说了！”

　　黄河点点头道，“我先去疗伤！宗主还请务必要当心一些！”

　　“去吧！”

　　吴天轻轻颔首，黄河随即躬了躬身离去，而吴天这才独自一人坐在这里，眉头紧锁。

　　东海宗，其实他一直都没怎么放在心上，若非此次事情，恐怕他都要给抛在脑外去了。

　　“这些血魔到底要做什么？”

　　吴天皱着眉头自语道，“之前楚沧澜所说的，是否有与这些有关？”

　　“难道，东海宗内还有什么秘密？”

　　吴天百思不得其解，越发感觉一团看不到的迷雾浓浓的笼罩开来。

　　“先试着联系一下林禹！”

　　吴天沉吟间，将传信玉符拿了出来，然而经过十来分钟的尝试，却始终无法联系到林禹，这让吴天更加暗道不妙。

　　他隐隐觉得，恐怕这次没有之前那么简单！

　　“爷爷，你在么？”

　　不多时，吴天联系到了在星剑宗的吴正浩，将这里发生的一切都一五一十的说出，吴正浩听到这些也有些色变。

　　“这样，天儿，你先让其他人恢复一下，我这就安排安排，大概三天后就会过去！”吴正浩好像正有些事情，所以时间推到三天以后。

　　“好的！”

　　吴天应了一声，只要在东海宗的血魔不全部出动来攻击，三天时间的坚持还是没什么问题的！

　　“唔……”

　　稍微沉默了一会儿，吴天又拿出了传信玉符，“南彦兄，许久不见，现在可还好啊？”


第1409章 亲入东海宗

　　浩瀚无垠的大海上湛蓝一片，碧波翻滚涌动，映衬着天际上那明亮的阳光，一切都显得那般瑰美。

　　一片岛群洒落在这无边无际的海面上，犹如数颗珍珠似的，而此时从远方急速而来一道身形，几乎眨眼及至，飞快的落在这岛群最边缘的一处荒凉小岛上。

　　吴天环视四周，这个小岛是他和段无云曾经来过的，虽然时间已经过去许久，但依旧还是有些记忆！

　　“果然有很浓的血腥气息！”

　　吴天嗅了嗅，即便有着四周海风的吹拂，但四周那血腥气息还是可以很真切的闻到。

　　“有人来了！”

　　骤然，吴天身形一闪，躲在了不远处的一块石头后面，便见得四个血魔缓步走过，看他们的样子并未恢复意识，只是潜意识中接收到巡查的命令！

　　一旦不是血魔自己人出现在他们面前，这四个血魔想必就会立刻发动攻击，即便不敌，但却可以起到示警的作用，那么其他小岛上的血魔就会及时赶过来。

　　想到这一点，吴天将自己的身形隐匿的很好，所有气息都完全消失了一般，估摸着哪怕是从他面前走过，只要吴天不发出任何声音，就断然不会被这四个血魔发现！

　　一会儿后，看着四个血魔的身形逐渐远离，吴天这才重现出身来，眉头越发紧皱，虽然他不知道这东海宗到底发生了什么事情，可根据黄河所描述再加上如今亲眼所见，恐怕东海宗早已经落入了血魔的魔手。

　　“算了，先进去打探一下再说！”

　　吴天长长吐出一口气，小心翼翼的朝记忆中东海宗山门所在的岛屿飞去。

　　一路上，按照之前严浩所教，故意让自己表现出血魔的特殊气息，倒也一切都显得那般安全。

　　因为要故意绕开一些圣阶血魔的缘故，吴天花费了一个多时辰时间，才在没有惊扰到任何血魔的前提下，成功踏上了那处岛屿。

　　与之前所见不同，此处很明显有着更多更强的血魔，只不过空气中的血腥气息也是更加浓郁了一些……

　　心里警惕万分，但表面上却装作没有恢复意识的血魔，吴天不露痕迹的朝着东海宗山门靠近，按照记忆中的路线，左绕右绕的避开了许多血魔，最终成功的进入东海宗内。

　　整个装饰的豪华，和以前来过的几乎没有什么变化，不过在这种豪华中，吴天却没有看到一个正常人，甚至曾经在东海宗内见过的那几个勉强算是熟面孔的人也都没看到。

　　“难道整个东海宗的人都被血魔杀了？”

　　吴天心里暗暗说道，可按照他对东海宗之人的了解，其中有些贪生怕死的，或许宁愿成为血魔都不会愿意去死。

　　“咦……”

　　忽的，吴天心中一动，在没有惊扰到任何血魔的前提下，缓缓朝着左侧迈步而去。

　　那里，有一处三层楼高的小楼，吴天隐隐记得，这是东海宗宗主葛海波的一处住所，据说里面的装饰比之皇宫更加豪华，各种海中珍奇装饰无数，他倒是曾经在葛海波的邀请下亲自进去过一趟。

　　“真不知道我们到底要在这里待多久？”

　　刚刚走到住所边上，吴天将自己的气息压制到了最低点，竖起耳朵仔仔细细的听着。

　　“谁知道呢？这是楼主亲自下的命令！”

　　另一个人回道，“据说关系到咱们的将来！楼主说了，到时候青苍大陆，乃至整个寰宇界都是咱们的！”

　　“这里简直要把人逼疯！幸好我们养了那些血奴，不然的话，这日子没法过了！”

　　“是啊，就是血食太单一了一点，哎……要是能够让我找几个处子来玩玩，那就好了！”

　　“你还想处子呢？我只要几个女人，让我好好的品尝一下那种鲜美的血液就很不错了！”

　　……房间中，这两人没有再说正事，反而将话题转移到了女人的鲜血之上，让外面偷听的吴天不禁心里冷厉了一些。

　　“算了，到处看看！”

　　“他们刚才提及到了血奴，如此说来，东海宗的一些人应该是被他们关了起来，并未身死或者变成血魔！”

　　“如果能够找到他们，才有可能问出到底发生了什么事情！说不定，血魔的目的也能够探知一二！”

　　想到这些，吴天静悄悄的离开了，没有惊动任何人。

　　“刚才那两个血魔是七阶武圣，应该就是黄河所说的那两个了！”

　　吴天缓步离开这座小楼，期间遇到了好些血魔，不过在吴天的掩藏下，倒也没有被发觉，“我要抓紧时间将这里的情况全部探查清楚，甚至如果有可能的话，能够在布下几个阵法结界那就更好了！”

　　“不过，这也不能太着急！”

　　吴天一边毫无目的的走着，时不时仿佛无意识的扫视着四周，将这里一切的环境都牢牢地记了下来。

　　左绕右绕，吴天足足花费了将近三个多时辰时间，这才将此处岛屿上的环境摸了个清清楚楚，然而他却依旧没有发现被血魔视为血奴之人的被关地方。

　　“难道不是在这岛上？”

　　吴天皱了皱眉，随即找个僻静的地方，将方才所记下的所有路线，都全然刻印在了一块玉简上！

　　当然这也是为了以防时间过去太长，多少有些地方会随之忘却的缘故。

　　或许，这些血魔自认为防御很好，没有人能够进入岛屿，可他们却万万没想到，吴天可以模拟出他们血魔身上那特殊的气息，甚至于吴天在模拟出血魔气息后，竟然可以如此轻松地在岛上走动，连一个盘问的都没有。

　　这，不得不说的确是吴天的一种运气！

　　“你在这里做什么？”

　　突兀的，从旁边走过来一个圣阶血魔，仅仅是在一阶武圣，如果论真实实力的话，最多相当于二阶武圣的修炼者。

　　此人一出现，便盯着吴天询问，看样子并不像发现了什么。

　　“大人，小的也不知道怎么来这里了？”

　　吴天做出一副懵懂的样子，说道，“小的刚刚恢复意识不久，才发现已经走到这附近了！小的不知道离开的路，所以……”

　　“哦？你是才恢复意识的？”

　　那圣阶血魔狐疑的上下打量了一眼吴天，“可是我怎么感觉你身上的气息，应该是恢复了意识很久的？”

　　“这个……小的就不知道了！”

　　吴天明白，只要自己身上有血魔的特殊气息，只要不被戳穿了自己的真实身份，那么就一定不会引起太大的怀疑，所以吴天此时依旧装作懵懂，当然在这也要归功于严浩曾经向吴天细细描述过血魔的一切，这才让吴天此时面对忽然出现的圣阶血魔没有丝毫应付不来的情况发生……

　　“唔……你小子倒是很不错，才恢复意识就有如此浓郁的气息！啧啧……说不准再过不了多久，你就可以提升到圣阶了！”

　　在吴天的故意掩饰下，表现出三阶武尊血魔的实力，也并未引起这厮的怀疑。

　　“多谢大人夸奖！”

　　“好了，小子，这些不是你该来的地方！”

　　这圣阶血魔摆摆手道，“快点离开！不然你小命难保！”

　　“是，多谢大人提醒，小的明白了！”

　　吴天弯了弯腰，这圣阶血魔也随之朝前方走去，不过走了几步，却又忽的停了下来，“小子，你可愿意跟我？”

　　“大人，你这是……？”

　　吴天愣了一下，那圣阶血魔自嘲般的笑道，“我倒忘了你是才恢复意识的！小子，你如果愿意跟我的话，我可保证你有足够的血食，如何？”

　　“真的？”

　　吴天顿时双目一亮，当然这样是装的。

　　“自然是真的！”

　　这厮笑道，“难道我还会骗你这小子不成？愿不愿意一句话，我不想和你废话！”

　　“愿意，愿意！小的非常愿意追随大人！”

　　“那就随我来吧！”

　　这厮点点头，朝吴天招了招手后便朝前方走去，吴天也急忙紧随其后，如果能够通过这个圣阶血魔来找到那东海宗剩余之人的所在地是再好也不过了。

　　真可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　两人一前一后的走着，大概十来分钟后，来到了一处院子内。

　　那二阶武圣的血魔言道，“这里就是我的住所，后面你可以随意的选择一间！”

　　“大人，您还有专门的住所啊？真是太让小的佩服了！”吴天竖起了大拇指，陪笑道。

　　“这有什么？只要你突破到圣阶，你也会有的！”

　　这厮说道，“哦，对了！我名为韦昊，以后你就叫我韦大人吧！小子，你叫什么名字？”

　　“回韦大人的话，小人叫做天林，上天的天，森林的林！”

　　“天林……”

　　这韦昊点点头道，“好，记住！以后你就是我的手下！等会儿，我亲自给你带回来一个血奴，不过你记住，不准杀了他，咱们这里现在血食并算不得充足，还需要这些血奴！”

　　“是，是！小的谨记大人教诲！”吴天急忙点点头，眼睛中也适当的流露出了一抹贪婪。

　　当然，这种现象也是这个韦昊愿意看到的，毕竟身为血魔，哪里有不喜欢血食的？

　　如果吴天表现的太过平静，那恐怕才会引起很大的怀疑呢……

　　“好了，你先进去选择房间！平时候就帮我打扫打扫，如果没事的话，你也可以去外面走走！不过你记住，有些地方是不能去的，否则一旦死了，可别怪我救不了你！”

　　“是，大人放心，小的明白！”

　　随即在吴天的谄媚笑声中，韦昊很快的离开了，而吴天总算是有了一个可以继续留在这里的理由与身份。


第1410章 地下密室——韦昊

　　两道身形，相隔大约百米相继离开。

　　前面走着的是韦昊，而后面跟随的却是吴天！

　　韦昊此行是为了去给吴天带来血奴，吴天的目的便是于此，便悄悄地跟在这韦昊身后。

　　一路上，也遇到了不少的血魔，所幸的是圣阶血魔一个没有，而吴天既然已经装作恢复意识的血魔，那么在行动上便有了极大的改变，让那些许多没有恢复意识的血魔纷纷让路，倒也没有引起任何人的怀疑。

　　左绕右绕，来到了一处十分大型的花园外，吴天寻到一处隐匿的角落蹲下，看着韦昊来到花园的假山旁边。

　　这假山很大，甚至可以说是一处小型山丘了。

　　韦昊来到假山面前，伸手在上面某一处，按照某种特殊的规律一次按了几下，便见得那假山前方赫然出现了一条昏暗的通道，而后韦昊毫不犹豫的进入其中，那通道入口才逐渐关闭。

　　吴天隐于暗处，将这一幕全然记在心中，连韦昊按动的位置与顺序也丝毫不差。

　　“进去还是不进去？”

　　吴天皱了皱眉，四周倒是没有任何血魔存在，也不用担心会被发现。

　　可是那通道里面到底是个什么情况一无所知，若是里面有什么机关陷阱，那事情必定会有所反复，到那时吴天的目的恐怕就达不成了。

　　大概过去了十来分钟的时间，假山的通道便再次打开，韦昊的身形重新出现了，而此时在她手中还提着一个昏晕过去的女子，大概二十五六岁，长的倒是不错，不过看其毫无血色的面庞，应该是被吸收了好几次的鲜血所致。

　　血奴，便是这种意思！

　　吴天不由得心中怒气非常，而此时想要再进去假山内也是不可能了。

　　心念动作间，吴天抢在韦昊前面重新回到了之前的院落中。

　　“天林，出来！”

　　韦昊将吴天唤出，把他手中的女子扔到了吴天面前，言道，“这便是我赏给你的血奴！记住，不要杀了她，在每次吸完她的血后便让她好好休息，千万不要做那竭泽而渔的事情！”

　　“大人放心，小的明白！”

　　吴天急忙将这女子抱在怀中，做出一副饿死鬼投胎的模样！

　　“去享受美食吧！”

　　韦昊摆了摆手，然而吴天却奇怪地发现，这韦昊眼神中闪过一抹厌恶，随即转身离去。

　　“血奴……”

　　吴天探查了一下这女子的情况，发现她除了血液流失严重之外，就只有自身实力被封印，不过就算不被封印，她恐怕也没有能力逃走，不过是区区一个宗阶巅峰而已，想来在曾经的东海宗也有着不错的地位！

　　这里毕竟是在世俗界内，比不得寰宇界，宗阶巅峰的实力已经可以说是非常好了。

　　为了以防那韦昊监视，吴天做出一副迫不及待的模样回到房间关好房门，将女子放在床上，而后散发出精神力悄悄的探查了一番四周，发现那韦昊又离开了，在四下无人之时，吴天这才稍微可以放松一些。

　　“现在该怎么办？”

　　吴天皱了皱眉，如果在韦昊回来之后发现血奴体内的血液没有丝毫减少，绝对会怀疑到他的身上。

　　“唔……算了，只能苦了你了！”

　　吴天无奈的摇摇头，随即用特殊手段，将这女子体内的血液抽出将近四分之一，看着她那面色越发苍白，吴天最终还是停了下来，将抽取的血液收入浮屠塔内，打算等风声过去后，再为这女子输血输回去。

　　“那处假山，极有可能是关人的地方！”

　　“必须要去打探一下！”

　　吴天皱了皱眉，随即心念动作间，分身赫然浮现出来。

　　“你在这里等着，记住，要装的像一些，我去去就回！”吴天说道。

　　他和分身本为一体，所经历的事情也都相互明白，根本无需细说，分身自然明白该怎么做。

　　“去吧，这里放心！没事！”

　　分身点点头，转眼间便装作才吸收了鲜血后的模样，而吴天也不多说什么，闪身便离开了房间。

　　一路没有惊扰任何人的来到那假山外，按照之前韦昊的手法很快打开了一条通道，毫不犹豫的进入其中。

　　通道内，并没有想象当中的那种昏暗，四周墙壁上嵌有一颗颗的夜明珠，将通道照耀的如同白昼……

　　沿着通道缓步而行，吴天一方面模拟着血魔的特殊气息，一方面打起十二万分的精神警惕周围，所幸的是并没有任何意外发生，大约六七分钟后，来到了一排密室外……

　　粗略一看，起码有着二十余间秘室，通过精神力的探查，吴天可以清楚地发现，这每一件密室中都有着十余人存在，其中大部分都是面色苍白，显然是血液被吸走多了的缘故。

　　不过，似乎这些血魔很放心的将这些人关在这里，并没有安排任何血魔守卫，这也就给了吴天一个极好的探查机会！

　　环视了一眼四周，以防有任何机关陷阱存在！

　　在最终确定没事之后，吴天这才来到密室外继续仔细的探查，可就在这时，那通道方向忽的传来了几个脚步声，吴天当即面色瞬变，他敏锐的发现，来者俱是圣阶血魔，其中为首的赫然是一个五阶武圣！

　　“该死，怎么会这么巧？”

　　吴天脑筋急转，急忙闪身来到角落，挥手布下一层隔绝结界，将自己隐藏起来。

　　毕竟这结界只能用于遮掩视线，并不能阻止行动！

　　万一要是这几个圣阶血魔触碰到结界，必定会发现异常，当然吴天现在也只能赌上一次，完全没有任何其他更好的办法！

　　所幸的是，这几个圣阶血魔并未发现任何不对，竟然就在这密室中选择了自己中意的人开始吸收鲜血，吴天在结界中看的咬牙切齿，若不是担心会影响到大局的话，他现在就恨不得冲出去将这些个血魔全数灭杀！

　　大约半个时辰后，这几个圣阶血魔心满意足的离开了，而那些被他们吸走鲜血的人，此时精神更加萎靡不堪，甚至距离死亡也不过濒临一线罢了。

　　“该死！”

　　吴天暗骂不已，但现在的他根本不能做什么！

　　如果动手将那些人救出去，必定会引起极大的震荡。

　　“只能先继续委屈你们一下了！”

　　暗自叹了一口气，吴天转身离开通道，小心翼翼的回到了院落房间中。

　　不过这一次，吴天却并未将分身收回，而是让他改变了一下容貌，模拟出血魔的特殊气息，混杂在外面，一方面能够尝试套取更多的信息，另一方面也可以趁机埋下一颗棋子。

　　“韦昊，你说你至于么？”

　　不多时，前面的院落中传来一个声音，“我们现在都已经成了血魔了，难道你还想着回归正常人？你又何必如此坚持？再说，你又不是不吸人血！”

　　“你不懂！”

　　韦昊叹声道，“我虽然吸血不假，可我也是迫不得已！”

　　“好了好了，我不和你争这些了！”

　　另一人无奈的道，“反正已经到了这种地步，说什么也没用了！咱们这一辈子，也无法从这里逃走！再者，就算能够逃走，以我们血魔的身份，离开后也会成为人人喊打的对象！还不如老实点留在这里，说不定将来真的能够让我们血魔成为这片世界的统治者！”

　　“韩松，你不必多说，我自己的事情我自己知道怎么处理！”

　　韦昊冷冷的道，“不过想要我和你们一样，那是绝对不可能的！”

　　“哎……反正你自己看着办！若是你再让大人愤怒的话，恐怕你离死也不远了！若不是念在你我算是朋友的份儿上，我还懒得和你说这些！”

　　声音落下，吴天紧接着便听到院门被关闭的声音，显然那名为韩松的圣阶血魔已经离开了。

　　“这个韦昊似乎有些不一样！”

　　吴天微微皱眉，联想到之前他给自己带来女人时候眼神中闪过的那道厌恶，吴天不禁对他改观了一些。

　　“天林，天林……”

　　这时，韦昊的声音忽然响起，吴天立刻收摄心神走了出去，“大人，您有什么吩咐？”

　　“没什么！”

　　韦昊摆了摆手，在院子中坐了下来，道，“你恢复了意识，那么你认为是之前做人的时候好，还是现在成了血魔更好？”

　　“呃……”

　　这话似乎有些其他的意思，吴天不禁微微一怔，笑道，“自然是现在更好！现在成了血魔，无所顾忌，哪像以前还会被人欺负？呵呵……大人，说起来我自己都不敢相信啊！我以前不过就是一个皇阶的人，可我恢复意识之后竟然成了如今三阶武尊，哈哈……这种跨越简直让小的兴奋得很啊！”

　　这么说，完全是为了以防这韦昊是在试探，毕竟之前他所说的那些也不知真假，万一要是另一种试探，那吴天若是表现的不正常，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　“听你这么说，你很喜欢现在的状态了？”韦昊问道。

　　“我只希望实力够强！”

　　吴天回道，同时时刻注意着韦昊眼神的变化，果然，韦昊的眼神深处再次闪过了一抹无奈。

　　“大人，难道你不喜欢吗？”吴天试探性的问道。

　　“好了，没事了！”

　　突兀的，韦昊站了起身，“你记住，没事不要离开这里！另外你的血奴也要好好照顾，不要让她死了！否则……”

　　否则什么，这韦昊并未说完，但吴天却从他的话语中感觉到了明显的担忧，也不知道是为谁！

　　“韦昊……”

　　坐在房间中，望着那床上昏睡的女子，吴天嘴角微微翘起，划出了一道明显的弧线！


第1411章 齐聚——商议！

　　三日后的临海镇上，吴天以本尊的身份回到这里，而分身则留在了那处院落中应付韦昊。

　　“宗主……”

　　“天少……”

　　诸多邪影卫队和星剑宗众人纷纷朝吴天行礼，邪影卫队暂且不提，就单说星剑宗之人如今对我简直佩服得五体投地，甚至恐怕在他们心中，吴天的威望都足以与宗主吴正浩相比了。

　　“多谢宗主救命之恩，属下必行结草衔环以报！”

　　三日前还重伤不已的黄江，此时被黄河搀扶着出来，扑通一声朝吴天跪了下去。

　　“好了好了，赶紧点给我起来！”

　　吴天没好气的道，“你要是再敢下跪，看我怎么收拾你？”

　　黄江随之起身，却再次朝吴天行了一礼。

　　他自己明白自己现在的情况，虽然依然重伤未愈，但因为服用了四象涅槃丹，且闭关两日后，他已经恢复了许多，定然能够在一个月之内恢复到最巅峰的状态！

　　而这一切，都是吴天所为！

　　恐怕，现在就算是吴天让他去死，他也会没有丝毫犹豫的履行！

　　“唔……让我看看……”

　　吴天上前探查了一番黄江的状况，满意的笑着点头道，“恢复得很不错！你继续留在房间恢复，没有我的允许不准出来，明白吗？”

　　“是，宗主！”

　　黄江赶紧应了一声，但心里却有些无奈与歉疚。

　　受伤的他，恐怕不会在接下来的行动中有所帮助了。

　　“吴兄……”

　　就在这时，旁边走出一个身影，赫然就是许久未见的水蓝南彦。

　　如今的水蓝南彦依旧手持折扇，但其实力却已经到了半圣层次，距离圣阶也不过一步之遥！

　　“南彦兄！”

　　吴天上前与水蓝南彦重重的握了握手，笑着道，“什么时候到的？”

　　“才到不久！听闻吴兄你涉险亲身去探查东海宗情况，这般勇气可真是让我敬佩啊！”水蓝南彦笑道。

　　“好了，好了，别废话了！”

　　吴天无语的丢出一个白眼，道，“东海宗不是水蓝家族的附属宗门吗？发生了这种事情，南彦兄不知道？”

　　“呃……咳咳，真的不知道啊！”

　　闻言，水蓝南彦苦笑道，“你也明白，我是每年才去一次的，今年还没到时间，我也没有去过！若不是接到吴兄你的传信，我都根本不知道东海宗竟然会被血魔所占据！”

　　“啧啧……看来你这个家族巡察使也不怎么样嘛！”

　　吴天戏谑不已，弄得水蓝南彦越发苦笑。

　　如今东海宗发生了如此重大的事情，他的确有失察之过，面对吴天的戏谑，他也真心不知道该怎么回答，只能用苦笑应对！

　　“天儿……”

　　就在这时，空气中忽的接连出现数道空间涟漪，旋即便见得好几个身形瞬移而至。

　　吴正浩，谢正华，闻人妍，司徒空，宁紫兰，再加上老酒鬼陆丰足足六位长辈……

　　实力最低的是宁紫兰，但却都赫然是六阶武圣巅峰的实力！

　　“爷爷，师父……”

　　吴天上前，与诸位长辈纷纷见礼，又将水蓝南彦介绍了一遍，水蓝南彦自是不卑不吭的见礼，毕竟在外面，水蓝南彦代表的是水蓝家族，决不可丢了水蓝家族的脸面，当然也不能显得无礼！

　　“黄河，吩咐下去，没有我的吩咐，任何人不准进来打扰！”

　　吴天如是吩咐道，黄河赶紧应了一声，不多时在一处房间中就只有六位长辈，再加上吴天与水蓝南彦八人在了，气氛显得有些凝重。

　　“天儿，现在情况怎么样？”吴正浩问道。

　　“我已经亲自探查过了！”

　　吴天组织了一下语言，将这几日来所探查到的情况，一五一十的都全部说了出来，更着重点提到了那个韦昊！

　　“听你的意思，韦昊这个血魔似乎有良善之心？”吴正浩问道。

　　如果是在很早之前，吴正浩是怎么也不会相信血魔会有好人，但经过严浩的事情，他却明白不能一概而论！

　　“是的！”

　　吴天点点头，“至少在我看来是如此！不过是否是假装的，还需要进一步的验证才可！”

　　“天儿，你刚才说到那些被关押在密室中的人，现在情况怎么样了？”一旁，闻人妍问道。

　　此时闻人妍的语气有些着急，让吴天不禁愣了愣，而那谢正华当即笑着解释道，“天儿，你有所不知！你三奶奶和东海宗也算有些关联，说不定现在还活着东海宗之人内，就有你三奶奶曾经的朋友！”

　　“哦，原来如此啊！”

　　吴天笑着点点头，道，“其实经过这三日时间的探查，我发现在东海宗内不止一处关押之所！粗略算来，大概有将近五百人还活着，只不过他们成了血魔的血奴！几乎每过一两天就会被吸一次血！总的来说，并没有生命危险，只是极为虚弱罢了！”

　　“那你有没有看到过这个人？”

　　闻人妍一挥手，一个人的影像浮现出来，让吴天陡然一惊，这人竟然就是被韦昊提出来给他作为血奴的那个女人。

　　“见过！”

　　吴天点点头，将这个女人的事情讲了出来，也说了他自己为了不引起韦昊的怀疑，而抽取此人献血的事情。

　　“果然是小敏！”

　　旁边，谢正华不禁叹声道，“天儿，你有所不知，这人名为闻人敏，算是你三奶奶的亲生侄女！”

　　吴天默默地点点头，而闻人妍则继续问着关于闻人敏现在的一切情况，吴天也一一作答，总算是让闻人妍心中的担忧稍微放下不少……

　　“大哥，我们要尽快过去！”

　　闻人妍对着吴正浩说道，“这些血魔真心该死！以我们现在的实力，相信那些血魔绝不会是对手！只要直接杀进去就行了！”

　　“不急！”

　　吴正浩却摇了摇头道，“三妹，你想得太简单了！”

　　“大哥……”

　　闻人妍顿时有些急了，然而吴天却是笑呵呵的道，“爷爷，我觉得三奶奶说的倒也不错！”

　　“天儿，你……”

　　闻言，吴正浩顿时皱了皱眉，在他的印象中，吴天不该是这么莽撞的人！

　　“大哥，你看，天儿都这么说了，咱们还犹豫什么呢？”闻人妍在旁边说道，不过她却又被谢正华拉住，朝吴天努了努嘴。

　　果然，吴天微笑着继续道，“爷爷，三奶奶，你们都听我说！我认为的确可以直接攻进去，但是我们首先要做好两点！”

　　“天儿你就别打哑谜了，你有什么想说的就直接说吧！”闻人妍催促道。

　　“第一，我打算在那些岛群外面布下一个阵法！一来防止血魔逃脱，二来组织他们将消息传出去，以免发生什么突发状况！”

　　吴天如是说道，“至于第二，我们必须要像一个万全之策，用以保证岛上那些人的安全，当然也包括三奶奶您的亲人！”

　　“那你说又有什么万全之策？”

　　“很简单，里应外合！”

　　吴天嘴角划出一抹邪笑的说道，“在我们攻打进去的时候，我们的人在里面将那些人救出来！”

　　“说的简单，可我们现在不都是在外面吗？怎么理应外合？”闻人妍有些无语。

　　“好了，三妹，既然天儿这么说，肯定已经有了安排，是吧，天儿？”

　　谢正华安抚了一下闻人妍，而后朝吴天说道，“别打哑谜了，你到底有什么安排？”

　　“呵呵！其实有件事情，您们可能还不知道！”

　　吴天笑着道，“在我突破至圣阶之时，我利用特殊秘法炼制出来一尊分身！我前几天化名天林，成了那个韦昊的属下，如今分身便是取代我，依旧留在那里面！”

　　“分身……”

　　听得吴天之言，在场之人都不禁被惊住了。

　　寻常分身，不过是可以起到迷惑敌人的作用，但能够在吴天口中如此慎重的提出，显然绝不是一般的分身。

　　在众人惊讶之中，吴天继续道，“我这分身，拥有和我同等的实力，可以说是另一个我！当然，他完全受我控制！”

　　“嘶……”

　　众人倒吸了一口凉气，这还是分身吗？

　　“那么天儿你的意思就是说，在我们攻打的时候，让你的分身在里面动手配合？”吴正浩摩挲着下巴言道。

　　“不仅仅那么简单！”

　　吴天摇摇头道，“我也打算亲自进去和分身一起动手，至于外面的事情就交给爷爷您处理！唔……当然，邪影卫队的人也交给爷爷您安排！”

　　“就你一个人，能行么？”吴正浩有些担心的问道。

　　“还有我！”

　　水蓝南彦站了出来，“诸位前辈，我愿意和吴兄一起前往！”

　　“不行！”

　　吴天摇头拒绝，水蓝南彦却是急道，“为什么不行？我虽然实力比吴兄你差了许多，但对付一些血魔还是可以的！”

　　“不是这个原因！”

　　吴天说道，“我可以模拟出血魔的特殊气息，而你不行！如果你随我一起去的话，必定会打草惊蛇，到那时会更加的麻烦！”

　　“这……”

　　听得此言，水蓝南彦默然了。

　　“好吧，就按天儿所说！”

　　吴正浩最后拍板道，“现在，天儿你就去布下阵法，需要什么材料吗？”

　　“呵呵，不必！我只需要借助这海洋之中的能量即可！”

　　吴天笑了笑，和诸位长辈纷纷点头后，便身形在原地直接瞬移离开。

　　而此时，在分身所在的院落房间中，那个名为闻人敏的女人却缓缓苏醒了，“啊……”

　　一声尖叫骤然响起，幸好吴天早已经在房间中设下了一层结界，也不用担心会传出去。

　　“你叫闻人敏，是吧？”分身淡淡的问道。

　　“你是谁？”

　　闻人敏缩了缩身子，一脸悲愤和恐惧的怒视着分身，“你想要做什么？”


第1412章 劝降韦昊！

　　闻人敏的反应，早在分身的意料之中，便见得分身淡淡的道，“若是我想让你死，你以为你现在还能活到现在吗？”

　　“你到底是什么人？”

　　闻人敏的语气稍微松了一些，但依旧万分警惕。

　　“我如果说，我是来救你的，你信么？”分身轻笑道。

　　“救我？就凭你一个人？”

　　闻人敏撇嘴道，“这里有那么多血魔怪物，你恐怕都自身难保吧？”

　　“到时候你就知道了！”

　　面对闻人敏的怀疑，分身也并未多加解释什么，淡淡的转而道，“你最好继续保持昏迷，如果被其他人发现，那你的死活我可就管不了了！”

　　“你……”

　　听着这番话，闻人敏顿时眸子中闪过一抹愤怒，但随即却也很快安静下来，望了望此时已经坐在那闭上双眼的分身，她张了张嘴，但什么也没说出来。

　　警惕的望了一会儿分身，她犹豫片刻，咬了咬牙最终还是重新躺了下去。

　　分身扫了一眼，嘴角勾勒出一道浅浅的弧线，没有多言，整个房间很快恢复了安静。

　　……

　　“好了！”

　　岛群之外，吴天擦拭了一下额头的汗水，微笑着道，“现在阵法已经布置成功，只要不是实力高出我太多的人，若对阵法没有深刻认知的话，绝对一时半会儿无法逃出这方圆十里的范围！”

　　“那天儿，你赶紧休息一下，咱们好动手！”闻人妍说道。

　　“三奶奶，您就放心吧！”

　　吴天笑着点头道，“唔……您的亲人闻人敏已经醒了，我的分身此时正保护着她，不会有事的！”

　　有了吴天的话，闻人妍倒是真的放心了不少，毕竟她知道，吴天绝对不会无的放矢！

　　大概半个时辰之后，吞服了一颗天元丹的吴天已经恢复到了最佳状态，而后独自一人再次进入到东海宗的山门之内，在极好的伪装之下，没有任何一个血魔发现他的不对。

　　很快熟门熟路的来到房间外，吴天和分身很快换了一个位置，让分身继续潜藏在附近不远处的血魔之中，而他自己则走入房间。

　　动静不算大，但却让那闻人敏睁开了双眼，似乎比之前要稍微放松一些，望着吴天的目光有些怪异。

　　“天林！”

　　正要准备说什么的时候，外面传来了韦昊的声音，让闻人妍赶紧闭上双眼，刚刚想要说的话再次被她咽了回去。

　　吴天走出房间，韦昊走过来，淡淡的道，“天林，你到底是什么人？”

　　“大人，您怎么这么问？小的难道有什么地方做错了吗？”吴天急忙陪笑道。

　　“你没有吸取那个血奴的血，对吧？”韦昊紧紧地盯着吴天双眼。

　　“大人，您……您这是说笑了！”

　　吴天心里一咯噔，很快的继续陪笑道，“如果小的没有吸血的话，那个血奴怎么可能没有恢复一点血色呢？”

　　“你不用解释！”

　　韦昊摆了摆手，冷声道，“你不是血魔，对吧？”

　　这句话，让吴天不禁神色微变。

　　韦昊此言，是他知道了什么，还是仅仅只是试探？

　　但不管哪一点，都可以说明这韦昊恐怕已经对吴天生出了怀疑，让吴天脑海中各种念头急转，却又一时之间根本无法分析出这韦昊到底要做什么。

　　“大人，您说笑了！”

　　吴天弓着身子，陪笑道，“如果小人不是血魔的话，怎么可能出现在这里？小人身上可还有咱们血魔特殊的气息，小人……”

　　不等吴天说完，韦昊直接挥手打断道，“正因为这气息，才真正的暴露了你自己！”

　　“或许你都不知道，虽然我们血魔身上有特殊的气息，但并不是每日不变的，尤其是在吸取鲜血之后，这种气息会随着血腥而蔓延，这也是为什么岛上有如此浓郁血腥气息的原因！而你，身上的气息从一开始就是这样，所以你……暴露了！”

　　韦昊这话，让吴天顿时面色大变，低下的脸上浮现出一抹犹豫与杀机。

　　身份暴露，那么必定会给约定好两日之后的行动带去极大的危险性！

　　如今，为了不泄露出去，最好的办法就是将眼前的韦昊无声无息的击杀……

　　念及至此，吴天重新直起身，一改方才的那种谦卑谄媚，仿似换了个人似的，淡笑道，“你说的不错，我的确不是血魔！”

　　“果然如此！”

　　韦昊早有所料，双眼微眯的道，“恐怕天林的名字，也并非你的本名吧？”

　　“是的！或许，我的名字你听说过，我叫吴天！”

　　“什么？吴天？你就是邪佛吴天？”

　　韦昊彻底惊住了，那一双血色双眸紧紧地盯着吴天，“没想到你竟然如此胆大，竟然敢独自一人进入岛上！”

　　“呵呵，我的胆子一向很大！”

　　吴天耸了耸肩，体内真元急速运转，做好了随时出手的准备，“既然你知道了我的真实身份，那么你是不是打算去向你们这里的那两个七阶武圣血魔报信？”

　　“如果我说是，你会杀了我？”感觉到吴天言语中的杀机，韦昊语气不变的问道。

　　“我知道你本性未泯！”

　　吴天双眼微眯中寒芒闪烁，冷声道，“若你愿意从此改恶从善，我会留你一条性命！不要冲动，我想你应该明白，你绝不是我的对手！”

　　“留我性命？哈哈……天，哦不，应该叫吴天才对！你认为我变成一个需要吸血的怪物，我很开心吗？”

　　韦昊有些疯狂般的大笑道，“我这样活着还有什么意思？如果不是自杀不了的话，我早已经就不想活了！”

　　“那如果我说或许我有办法会让你重新变回正常人呢？”吴天说道。

　　“什么？这不可能！”

　　韦昊突兀神色一滞，不可置信的快速摇着脑袋，“就算你实力再强，但怎么可能让血魔重新变回正常人？吴天，你不用骗我！”

　　“虽然我现在还不敢确定，但可能性最起码有五成！”

　　吴天淡淡的道，“如果你愿意的话，我可以帮你！”

　　“你说的是……真的？”

　　发现吴天不像说谎，韦昊逐渐安静下来，紧紧地盯着吴天。

　　在注意到吴天那满是确定的眼神，好一会儿韦昊沉声道，“如果真是如此，那我宁愿拼一拼，哪怕就是死，我也不愿意继续以这种怪物的身份活下去！”

　　“既然连死都不怕，难道还怕我会骗你吗？”

　　吴天轻笑了一声，而韦昊蓦地身体一颤，随即道，“好，我就相信你这一次！”

　　“这才对嘛！”

　　吴天深深地望了韦昊一眼，发现他那血色双眸中并没有任何虚假的成分，当即再次笑道，“你放心，我会帮助你的！而且，我可以现在和你说一个消息，血魔在天星帝国境内的血魂谷已经被我所灭，其中有一个血魔也和你一样弃恶从善，如今正在接受治疗！或许用不了太长时间他便可以恢复正常了！”

　　“我信你！”

　　韦昊重重点点头，“你说吧，需要我做什么？”

　　“什么都不需要！”

　　吴天摇摇头，“我已经安排好了！”

　　“看起来，你恐怕早就有了预谋吧？”

　　看着吴天那自信满满的样子，韦昊不禁苦笑道，“就算我不答应，也不会造成什么影响！是吧？”

　　“不错！”

　　吴天倒也没有否认的点点头，“不过说起来，倒还真的有件事情需要你去办！”

　　“是什么？”

　　“来到这里的几天时间，我已经打探出关人的几个地方，但只有假山那边才真的进去过！”

　　吴天缓缓沉声道，“所以，我要你将在两日之后将那些地方的所有血魔全部调开，不管你用什么办法，必须要给我救出那些人的时间和路线！不能让他们再继续被血魔折磨了！”

　　“这个容易！”

　　韦昊毫不犹豫的点头说道，“我会安排好！两日之后我会亲自将那些血……不，那些人安全带到这里，绝对不会引起其他血魔的注意！”

　　“似乎，你早有所安排？”吴天面色古怪的看向韦昊，戏谑之意十足。

　　“呃……”

　　面对吴天的戏谑，韦昊面色一怔，旋即苦涩的点头说道，“实不相瞒，我对血魔这种身份越发的不满！其实我早已经想好了，就算你不出现，我也会用我自己的办法将那些人救走，到时候我就算死在这里也算是值得了！”

　　“那你平日里吸血又是怎么回事？再者，你为什么又要给我带出一个血奴？”吴天继续问道。

　　“我吸血之前都会和那些人说好，当然我是以天道誓言发誓的！至于给你带一个血奴，那是因为我在初次见你的时候，便隐隐觉得你与其他血魔有些不同！”韦昊回道。

　　“如此说来，其实你是故意用那个血奴来试探我？”吴天轻笑道。

　　“是的！不过，我怎么也没想到，你竟然就是邪佛吴天！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，没有再多说什么。

　　“好了，那我先去准备一下，两日之后我保证将这里所有的人都带到这里，至于怎么带出这片岛群，恐怕就只能靠你了！”韦昊如是说道。

　　“好！你去吧！但是你自己也要当心一些！还有，你那个叫做韩松不是一个值得信任的人，千万不要告诉他这件事！”

　　“放心，我明白！”

　　韦昊面色复杂的点点头，随即转身离开，而吴天则重新回到了房间内，望着躺在床上装昏迷的闻人敏，轻笑道，“都听到了吧？现在你该相信我了？”


第1413章 东海宗之战（上）

　　两日之后，东海宗外……

　　以吴正浩为首，所有在临海镇上的圣阶与尊阶之人齐齐至此，虽然加起来只有两百余人，但他们一个个的面容肃穆到了极点，没有一个有任何惧怕之意！

　　“时间到了，动手！”

　　深夜凌晨时分，在吴正浩的一声令下中，所有人齐齐出动，一个个接连朝着下方最大的岛屿直袭而去。

　　这是绝对的偷袭，让那岛屿上的诸多血魔连反应都没反应过来便接连被杀，顿时间一道接着一道的惨嚎之声在整个安静的夜空中传荡开来……

　　“二弟，三妹，司徒，弟妹，陆老弟，我们六人去找圣阶血魔！”

　　看着邪影卫队和星剑宗众人动手杀戮，吴正浩当即和其他五人一同朝着这原东海宗山门深处直飞而去。

　　一路上，虽然有着许多血魔接连现身，但却没有一个是他们的一合之敌。

　　接连的杀戮下，他们六人仗着自身强大的实力，披荆斩棘一般疯狂的冲击着，很快便已然进入到了东海宗真正的山门内部。

　　此时，血魔越来越多，也有些圣阶血魔出手，不过在六人的攻击下，却几乎没有什么效果，根本无法阻拦住他们的攻势……

　　吴天所在的房间中，他耳朵一动，嘴角划出了一条弧线。

　　时候到了！

　　“韦昊，你可以动手了！小心一点！”

　　“分身，动手杀！”

　　吴天传音吩咐着，韦昊应了一声，当即利用他那圣阶血魔的特殊身份，开始执行救援计划，而潜身在外面血魔群中的分身，也直接动手，在其强大的实力下，周围数十个不到圣阶的血魔接连被杀。

　　“闻人敏，你就留在房间内，不管发生任何事情都不准出去！”

　　吴天向闻人敏说了一声，便身形一个瞬移来到此处院落的上空，双手急速掐动手诀，一块块灵石飞快的落在四周，按照某种特殊的方位固定着，整个人身上能量涌动，引动了天际上湛蓝色的星辰光辉直泻而下，此时的吴天面容肃穆，整个人仿若天神临凡一般，充满着让人不敢直视的威严……

　　手影繁杂，一道道手诀接连打出，将那些洒落在各个方位上的灵石相互联系起来。

　　“九霄幻心阵，启！”

　　赫然之间，吴天将阵法成功布置出来。

　　一道湛蓝色的屏障，赫然便将整个院落完全笼罩，让四周许多血魔注意到这一幕，本来一个个接连想要冲破阵法的他们，但在九霄幻心阵的强势下，他们就算进入阵法却也很快的被各自心魔所影响，别说破阵了，连自保都是一件难事！

　　以吴天如今六阶武圣巅峰的实力，全力施为布置出来的九霄幻心阵，比之在寰宇界邪宗中的更要强大数倍之多，吴天有自信，就算是那两个七阶武圣的血魔齐齐联手，也根本不可能将阵法打破，除非他们在阵法之道上的修为要超过吴天。

　　之所以在这里布下九霄幻心阵，是吴天和韦昊已经商议好的。

　　韦昊会将从几个地方救出来的东海宗之人带到这里用以保护，而吴天也早早的在韦昊身上留下了一个特殊的印记，他完全可以自由出入，不会像其他血魔那版受到阵法的攻击。

　　而另外一方面，吴天在布阵之时更只针对血魔而为，至于其他修炼者的进出根本不会受到任何影响！

　　外面，各种喊打喊杀声接连不断，许多血魔接连毙命，一个个的化作齑粉飘散，而此时在这岛屿上的上百个圣阶血魔也几乎齐齐出动，这才勉强将邪影卫队与星剑宗之人的杀戮步伐阻拦了一些下来。

　　大概半个时辰时间，韦昊相继将假山下面那密室中的人一一带了回来，一个个依旧昏迷不醒，吴天也没动手，只是将他们放在院落的地上便不再去管，而韦昊则继续出去救人。

　　闻人敏推开房间走了出来，望着这些人，她的表情有些复杂，对吴天道，“你就这样将他们放着？”

　　“难道还要我一个个的为他们输血不成？”

　　吴天无语的回道，“我能够将他们救出来已经很不错了！”

　　“接下来，你打算怎么办？”闻人敏没好气的瞪了一眼，问道。

　　“能怎么办？”

　　吴天耸了耸肩，双眼微眯的道，“等韦昊将所有人都带到这里后，我便出去动手开杀！这里有我亲自布下的阵法，很安全！”

　　闻人敏还准备说什么之时，突兀的那外面传来一个声音，“韦昊，你在吗？”

　　这声音的主人，就是吴天前几天听到的那个韩松。

　　准确点来说，是一个四阶武圣的圣阶血魔！！

　　闻人敏身体一颤，她就是被韩松抓住的，差点连身子都被强占了，幸好当时有韦昊出面劝说，这才让韩松放下了心思，可她依旧还记得，自己体内鲜血第一次就是被韩松所吸取。

　　若不是前几日，韦昊将她从那地底密室中提出来，恐怕她再也逃不出韩松的毒手。

　　“你很怕他？”注意到闻人敏的神色变化，吴天淡淡的问道。

　　“帮我杀了他！”

　　闻人敏没有回答，只是紧紧地盯着吴天，眼神中有些恳切。

　　“好！”

　　出乎闻人敏的意料，吴天竟没有丝毫犹豫的点头答应了，随即掐动手诀将阵法打开一条通道，那韩松也不只是艺高人胆大还是自己白痴，竟然就真的这么走了进来。

　　“韦……”

　　刚刚进入院落，韩松立时注意到那些被韦昊救出来的人，面色当即大变，而后又看到吴天与闻人敏之时，不禁一双血色双眸变得极为阴冷，“你就是韦昊的属下，那个叫做天林的家伙？”

　　“不错，是我！”

　　吴天点点头，“但是你说错了一点，我并非他的属下！”

　　“我不管你是什么人，你将这些血奴带到这里做什么？”

　　说话间，韩松到了一眼闻人敏，那眼眸中闪过一抹贪婪，继续道，“还有，将你身后的那个血奴交给本大人处置！否则，本大人让你死无葬身之地！”

　　听到韩松的话，闻人敏心中惧意再次大涨，面色泛白的她接连后退了好几步！

　　“白痴！”

　　然而，吴天却直接冷哼道，“区区一个四阶武圣的血魔，也敢和小爷我如此放肆？”

　　“找死！”

　　吴天双目一寒，毫不犹豫的立时出手，那九星破霄剑泛出无数剑芒，赫然将那韩松包围起来。

　　“不对！你不是血魔！”

　　这时，好像韩松才反应过来一般，可此时的他已经被那些剑芒所包裹，根本说不出接下来的话语，只能不断地挥舞着他手中的那柄血色长剑……

　　锵锵锵……

　　一阵阵激烈的剑芒攻袭后，韩松身上血色光芒越发大盛，然而此时的他，心里却充满着恐惧！

　　正所谓以小见大，从方才吴天的出手，和他自己的抵御情况来说，韩松知道眼前这个比他还年轻的男人，实力已经超过了他，若是再动手下去，他恐怕真的就离死不远了！

　　“小子，你到底是什么人？”

　　面对着吴天那如流水般连绵不绝的攻势，韩松的面色难看到了极点。

　　“想要你命的人！”

　　吴天冷声回了一句，随即身上能量涌动而出，六阶武圣巅峰的气势毫不犹豫的朝着韩松狂压而去，与此同时，随着他手诀的不断掐动，两柄巨大的剑芒吸收着四周能量瞬间展现。

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　接连两声轻喝出现，便见得那两柄剑芒带着毁天灭地般的威势，朝着韩松所在的位置袭去。

　　“不好！”

　　韩松面色瞬变，不过他再怎么样，实力也算是不俗，如今虽然颇为狼狈，但却还是及时反应过来，身形朝着后方急速飞退。

　　锵锵锵……

　　巨大的轰击声立时传荡而开，然而韩松却没想到的是，他虽然成功将吴天的两道剑芒抵挡住了，可他啊的身形却已然进入到了九霄幻心阵之中……

　　看到这一幕，吴天突然间收手了。

　　“喂，你怎么不继续动手？你不是答应了我帮我杀了他吗？”身后，闻人敏有些不满的道。

　　“要杀他，何必我亲自动手？”

　　吴天嘴角划出一道诡异的弧线，右手在前方虚空轻轻一挥，一幅影像便如同电影屏幕般展现开来，只不过此时电影中的主角换成了韩松。

　　此时的韩松，已经彻底陷入了九霄幻心阵内，在吴天的阵法控制之下，韩松面对着四周无数不在的攻击，更要面临着他自身的心魔折磨，短短几分钟时间便已是伤痕累累，整个人距离死亡也不远了。

　　“太好了！这种人死不足惜！”

　　看到这一幕，闻人敏的眸子中泛出了痛快淋漓之色。

　　“女人啊……”

　　吴天暗自哭笑不得，不过他却也明白闻人敏此时的心思，并未多说什么，继续控制着阵法运转，看着屏幕中那韩松的身体化作齑粉飘散，这才将影像彻底散去。

　　接下来的一个时辰时间……

　　在韦昊接连的动作中，有着将近五百余人被成功解救于此，不过他们一个个都依然是昏迷不醒。

　　“已经全部救出来了！”

　　韦昊沉声道，“只是有些人已经死了，我就没有将他们的尸体带过来！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，“能够救出这么多人，已经算是很不错的了！”

　　顿了顿，吴天沉声继续道，“韦昊，接下来你和闻人敏继续留在这里，千万不要离开！等外面的血魔灭完了，我再过来！”

　　说完，根本不给他们再说什么的时间，吴天一个瞬移便消失不见！


第1414章 东海宗之战（中）

　　吴天直接瞬移到了分身的旁边……

　　此时的分身，正面对着四周起码数十个血魔的围攻，大概有十来个都是圣阶，虽然并不会给分身带去什么太大的伤害，但正所谓蚁多咬死象，若是分身不小心的话，恐怕还真的会受伤。

　　不过，有了吴天本尊的到来，这种现象就根本不会发生！

　　本尊与分身的联手，很快将周围那些血魔彻底灭杀，让原本在四周虎视眈眈的一些血魔，此时竟连出手都不敢了。

　　虽然这些血魔大部分都并没有恢复自我的意识，但那种趋吉避凶的感觉还是有的！

　　“本尊，我们现在去哪儿？”

　　分身问道，对于在那院子内发生的事情他已经知道了，根本用不着吴天叙说。

　　“没有目的！”

　　吴天摇摇头，持着九星破霄剑冷声道，“但凡遇到血魔，杀无赦！”

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　分身毫不犹豫的朝左侧血魔扑去，而吴天则同时扑向了右边。

　　他们都拥有着六阶武圣巅峰的实力，这四周的血魔又岂会是他们的对手？

　　当即之间，无边杀戮再次展现。

　　如果没有更加强大的圣阶血魔现身，恐怕这些血魔根本坚持不了太长的时间！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　剑芒凛冽，拳风骇人，吴天与分身的相互配合，简直可以用天衣无缝来形容，短短十来分钟时间，便已然有周围将近三分之一的血魔死在他们手上，而两人却依旧杀意凛然，一点停手的意思都没有！

　　两人本为一体，相互配合起来，甚至比之那些用一定心神感应的双胞胎都更要强上许多，宛如两尊杀神一般在血魔群中肆虐着。

　　而此时，在这原东海宗山门中，到处都是杀戮之声。

　　不管是邪影卫队还是星剑宗之人，都按照之前他们已经计划好的行动执行着，不断地将许多血魔接连灭杀，让他们逃无可逃，除了最终化作齑粉飘散外别无他途……

　　“天儿！”

　　就在这时，一男一女两道身形忽的浮现，顿时四周好几个血魔接连毙命。

　　“二爷爷，三奶奶，你们怎么来了？”

　　吴天与分身挥剑灭掉身边血魔，来到了谢正华与闻人妍身边问道。

　　“你爷爷他们找到了在此处实力最高的那两个七阶武圣血魔！”

　　谢正华笑着说道，“有他们四人出手，我们也不必瞎掺和，这才陪着你三奶奶过来找她的亲人！”

　　“哦！”

　　吴天点点头，挥手一道印记在地面延伸，说道，“跟着这印记，您们就可以找到闻人敏所在了！”

　　“天儿，这是你的分身？”

　　闻人妍并未离开，而是将目光放在了一直未说话的分身身上，显得万分好奇，在那眼神中，吴天甚至看到了想要将分身解剖的意思，让他和分身都不由得身体一颤。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，在吴天的心神示意下，分身当即嬉笑道，“三奶奶，我怎么可能是分身呢？他才是！”

　　“切，你才是分身好不好？你以为三奶奶认不出来么？”吴天的本尊不屑的撇嘴道。

　　不得不说，此时的本尊与分身完全一模一样，不管从哪个方面都绝对看不出任何不同，却是令得那谢正华与闻人妍两人的目光不断在他们身上移动。

　　“臭小子！”

　　闻人妍当即一声笑骂，随即同时两个爆栗敲在本尊与分身头上，只听得她没好气的道，“管你们谁是谁，都给我听好了！以后要是再敢戏弄我的话，看我怎么收拾你？哼！”

　　说完，闻人妍便直接拉着谢正华离开了，让吴天与分身都是哭笑不得，不过他们却又很快继续展开了对四周血魔的杀戮。

　　时间一分一秒的过去，这一血腥之夜逐渐流逝，一直到天蒙蒙亮的时候，在这岛屿上的血魔，恐怕还剩下差不多一半存在，所以众人的杀戮依旧继续着。

　　“宗主……”

　　“天少……”

　　越杀越远，到后面，吴天将分身收起来不多久，便遇到了从外围杀进来的邪影卫队与星剑宗众人。

　　“话不多说，给我继续杀！”

　　吴天直接吩咐道，“不要担心没有丹药恢复！”

　　“是！”

　　在吴天的吩咐下，众人继续杀戮，而此时在那吴天前几天去过的那处三层小楼上空，却有着六道身形急速闪烁着，一道道接连出现的破空声传荡而开，让四周空间颤抖不已，无数骇人的残余能量四溅而开，让下方那坚固的三层小楼摇摇晃晃，仿佛随时都有着倒塌的危险……

　　此地，正是吴正浩与老酒鬼，以及司徒空与宁紫萱两两捉对联手，灭杀此处实力最强的两个七阶武圣的圣阶血魔之地！

　　四人中，任何一个若论单个实力，都和这七阶武圣的血魔差不多，而如今亮亮联手更是占据了绝对的上风，正如同之前谢正华对吴天所说的那样，根本无需其他人插手！

　　嘭嘭嘭……

　　在那天际之上，两个圣阶血魔分别被人攻袭中，虽然可以不断的防御，但却基本上没有任何出手的机会。

　　甚至可以这么说，他们的落败甚至死亡，都早已经注定了，只不过是时间早晚的问题而已！

　　各种返璞归真的攻势接连出现，看似平实，但却有着极强的爆发力，让那两个圣阶血魔早已受伤不断，不过他们凭借着自身血魔之躯的强悍防御力，倒是一时之间无法致命。

　　“简直就和乌龟差不多！”

　　在一拳将面前的圣阶血魔轰退后，吴正浩很是无语的活动了一下手腕。

　　“是啊，我发现这些血魔到了后面，他们的防御力会呈直线增长，真不敢想象如果到了圣阶巅峰，甚至神阶会是何种场面？”旁边，老酒鬼陆丰也是感叹不已。

　　“不管怎样，今天必须要杀了他们！”

　　说着，吴正浩身上气势疯狂暴涨，那一双老眼中更是精芒闪烁，只在眨眼间便一个闪身来到了圣阶血魔身前，硕大的拳头带着空间颤动的威势，轰然挥出！

　　“哈哈！我也来！”

　　老酒鬼大笑着直袭而出，与吴正浩一前一后的配合着，将那个圣阶血魔完全困在了他们的攻击范围之内！

　　轰……

　　一声巨响，两个拳头同时击打在这圣阶血魔的身上，让他立时一声惨嚎，仿佛能够听到其体内骨骼彻底碎裂的声音，然而对于血魔来说，尤其是他们这种七阶武圣的圣阶血魔，只要不是头颅或者心脏被灭，那就根本算不得什么太大的事情！

　　在一阵惨嚎之后，那圣阶血魔陡然双目中浮现出一抹诡异之色，而后在吴正浩与老酒鬼还没退开的刹那，直接伸手将他们两人的手腕抓住，而后疯狂的血色能量暴涨，一道道血芒在其身体周围浮现，如一柄柄利刃般旋绕……

　　“不好！”

　　两人顿时有些色变，他们没想到这圣阶血魔竟然是以自身为诱饵，意图和吴正浩与老酒鬼拼命！

　　若论拼命的话，说起来，两人还真的不是这厮的对手！

　　毕竟血魔的身体可以无限重生，而吴正浩他们则不行！

　　“去死！”

　　在这紧要关头，司徒空注意到这一幕，竟是放弃了正酣战中的另一个圣阶血魔，一个瞬移来到吴正浩身边，赫然形成了一柄能量剑芒，朝着这圣阶血魔的头部刺去！

　　这一招，可以说是绝对的出人意料！

　　如果那圣阶血魔想要继续和吴正浩他们拼命的话，就算能够让这二人重伤，但司徒空的那一柄能量剑芒必定会戳穿他的脑袋，到那时弱点被破，这圣阶血魔便必死无疑！

　　“该死！”

　　这厮暗骂一声，急忙松开了吴正浩与老酒鬼的手腕，身上血光大盛的刹那，身形急速逃窜而开，险之又险的绕开了那柄能量剑芒的攻袭。

　　“司徒，多谢了！”

　　对于司徒空的及时出手，吴正浩与老酒鬼道了一声谢，而后俱是无比冷厉的望着那重新稳定身形的圣阶血魔，杀意越发凛然……

　　差点阴沟里翻船，这令他们二人无比的愤怒！

　　“老哥，酒鬼，你们都小心一些！”

　　司徒空提醒了一声，再次持着长剑与宁紫兰配合大战起来。

　　“陆老弟，看来我们不得不认真了！”

　　吴正浩双眼微眯的沉声说着，其手中赫然多出了一柄长枪，枪身通体紫色，缭绕着无数的紫芒，此乃紫电夺天枪，乃是九灭杀君吴正浩的成名兵器，已经有很长一段时间没用过了。

　　曾几何时，不知道有多少高手陨落在这杆枪下！

　　持着紫电夺天枪的吴正浩，就像是换了一个人似的，身上杀气如实质般涌动，仿佛让四周的空间都有了一丝即将凝固的趋势！

　　“好！”

　　老酒鬼此时也一改以往的那种不羁，神色肃然的他手中多出一柄长鞭，鞭分九节，每一节的末端都有倒刺，一旦被甩中必定会连皮带肉的扯出，可以说是极为凶猛的一种武器。

　　这长鞭并没有名字，平日里被老酒鬼当做腰带使用，平常看上去极为普通，就像是粗布条一样，可此时在输入老酒鬼自身真元后，却已然爆发出极为恐怖的森寒气息！

　　“啧啧……不得了啊！”

　　一旁，司徒空注意到这一幕，不禁感叹道，“不知道多长时间没见过紫电夺天枪和九节鞭的出现了！看起来，老哥和老酒鬼倒是真的认真了！”

　　“紫兰，我们也要加快速度灭了这厮，千万不能让老哥他们抢在咱们前面！”

　　“好嘞！”

　　宁紫兰轻笑着应了一声，与司徒空一同加大了攻势，顿时让他们面对的这个圣阶血魔大感不妙，可就在这一刹那间，这圣阶血魔竟是在硬抗了两人的一道攻势后，整个身形化作一道血光冲天而起，飞快的消失在了他们的视线当中！

　　“想跑？做梦！”

　　司徒空与宁紫兰对望了一眼，同时身形化作流光朝这厮追了过去。


第1415章 东海宗之战（下）

　　一道血色流光急速向外飞去，身后司徒空与宁紫兰二人紧追不舍，宛如三道流星一般划过天际，然而就在某一刹那间，强大的能量涌动中，便见得一道星光护罩赫然出现，竟直接将那道血色流光给弹了回去。

　　‘轰’的一声，这圣阶血魔来不及反应，急速前行的身形顿时在惨嚎声中，又往后飞去！

　　“还想跑？”

　　司徒空与宁紫兰两人飞快的将这圣阶血魔前后封锁，但同时他们二人的心里也颇为惊讶，吴天所布下的阵法竟然能有如此奇效，是他们之前没能想到的。

　　“杀！”

　　不再多说任何话语，在对视一眼后，司徒空和宁紫兰十分有默契的再次展开了攻击。

　　各种攻势接连不断的从他们手中直袭而出，凶猛的能量宛如遮天蔽日一般四散而开，而那圣阶血魔则面色大变，他万万没想到，竟然连逃跑的路线都被封锁了。

　　事到如今，只能拼了！

　　圣阶血魔咬了咬牙，身上血色光芒大盛，无数的血芒疯狂涌动，在天空中展现出极为诡异的血色风暴。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　三人的身形再次急速对撞在一起，恐怖的残余能量以交战点为中心不断洒落，甚至连带着四周空间都有了一丝丝空间裂缝出现，无数森寒的气息不断漂浮。

　　然而，此时的打斗却在圣阶血魔拼命中进入到了白热化的程度！

　　没有人敢大意，那看似普通的拳打脚踢，在此刻展现出的威势却是骇人无比，返璞归真的攻击中有着宛如毁天灭地般的威能，让下方那一片湛蓝色的海水都汹涌澎湃，甚至好些海中的生物都因为这些残余能量而身陨。

　　突地，只听到刷的一声，司徒空一个瞬移来到了这圣阶血魔身后，那拳头上能量光芒四溢，以迅雷不及掩耳之势，赫然朝着圣阶血魔的后背轰击而去……

　　如果能从正面看的话，司徒空攻击的位置，正好是心脏部位！

　　与此同时，正前方的宁紫兰身上紫色光芒大盛，无数空间涟漪蔓延之中，一道道诡异的空间之刃漂浮而出，将那圣阶血魔四周完全封锁，让他根本无法闪避。

　　这种默契，简直无与伦比！

　　“该死！”

　　感觉到巨大的危机，这圣阶血魔不由得暗骂了一声！

　　为了不被司徒空的拳劲所击中，他一咬牙，竟是主动侧身，朝着那些空间之刃冲去。

　　如果想要躲闪空间之刃，那么必定会被司徒空的拳头击中心脏部位，就算以他的实力不至于立刻心脏被毁，但多少也会因此而受到重创，说不定连再战之力都会失去。

　　而那些空间之刃虽然看似到处都有，但只要这圣阶血魔能够保护好头部与心脏部位，那么身上其他地方的伤势也并不太会放在他的心上，别忘了，他可是七阶武圣的圣阶血魔，其身体的恢复速度远远超过其他！

　　磁磁磁……

　　在无数空间之刃的切割下，这圣阶血魔险之又险的躲开了身后司徒空的攻袭，然而他的身上却带出了无数的伤口，所幸的是以血魔之躯的强大恢复速度，这些伤口也在以肉眼可见的速度恢复，但即便如此，他的气息还是因此而减弱了不少。

　　毕竟这种强大的恢复速度，还是要依靠自身而为，气息减弱也是必不可免的！

　　“哈哈……继续！”

　　一击未果，司徒空不仅没有气馁，反而越发张狂的大笑着……

　　笑声中，却是展开了更加猛烈的攻势，而宁紫兰在另一边，则不断地控制着那貌似无处不在的空间之刃与他配合，让这个圣阶血魔的身形还没完全稳定下来，便再一次进入到了极度危险的境地！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种轰击声接连不断，在司徒空与宁紫兰两人的配合下，这个圣阶血魔逐渐落入了下风，身上本可以迅速恢复的伤口，此刻恢复的速度竟是抵不过伤口出现的速度，让这个圣阶血魔的气息越发微弱，眼看着恐怕再也坚持不了多长时间了。

　　圣阶血魔本身也察觉到了这一点，整个状态越发疯狂，几乎完全放弃了除了头部与心脏部位的防御，将所有剩下的能量彻底爆发出来，似乎颇有一种欲要与司徒空和宁紫兰同归于尽的趋势……

　　不过，在司徒空和宁紫兰的默契配合下，两人所起到的作用远远大于一加一等于二，在时间分秒流逝之后的大概半个时辰内，随着一声惨烈的痛嚎，那血魔的双臂被宁紫兰控制的空间之刃直接斩断。

　　“去死吧！！”

　　抓住这个机会，司徒空陡然欺身而上，一个瞬移直接出现在这圣阶血魔面前，几乎将体内所有的真元能量调动起来，爆发出最为强悍的攻势……

　　“啊……”

　　骤然，又是一声惨烈的嘶嚎，那圣阶血魔来不及躲闪，心脏部位赫然被凶猛的能量直接洞穿，原本在那部位中的心脏也被直接毁灭，圣阶血魔的整个动作立时停止，而后在四周无数能量的搅动中，以肉眼可见的速度化作齑粉飘散。

　　自此，七阶武圣的圣阶血魔凛然毙命！

　　“呼呼……总算是死了！”

　　看到这一幕，司徒空长长吐出一口气，整个人轻松了不少！

　　“是啊！真没想到，竟然有如此之强！若非我们相互配合，恐怕想要杀他还会万般艰难！”

　　宁紫兰也轻声回应着。

　　“走，快点回去！看看老哥和老酒鬼他们那边怎么样了！”

　　“走！”

　　两人当即不再多言，身形在原地直接瞬移消失。

　　而等他们回到方才交战点的时候，只感觉到四周空间压抑的能量涌动着，那个剩下的七阶武圣血魔，此时被吴正浩与老酒鬼无数的剑光所笼罩，四周无数的空间裂缝接连出现，简直让人有一种窒息之感。

　　“看样子，他们也快结束了！”

　　司徒空和宁紫兰并未出手，在静静等待了大概五分钟后，便听得吴正浩一声大喝，天际上星芒倾泻而下，宛如破天一般，竟直接将那圣阶血魔的身体笼罩在内，而后无数星芒转化成一柄柄湛蓝色的长剑，以迅雷不及掩耳的速度，赫然将这个圣阶血魔的头颅直接绞成碎片，无数的肉末四处乱飞，但却又飞快的飘散消失……

　　与此同时，这最后一个七阶武圣的圣阶血魔，因为头颅被灭的缘故，身躯飞快的化作齑粉飘散，已然是死得不能再死了！

　　吴正浩与老酒鬼两人都是松了一口气，闪身来到司徒空和宁紫兰身旁，只听得老酒鬼笑着道，“司徒，弟妹，你们二人可真会看戏！也没说出手帮帮我和老哥！”

　　“呵呵……你老酒鬼还需要我们出手？”

　　司徒空直接撇嘴道，“如果我们真的要是出手了，恐怕等后面你又会说我们碍事，是吧？你这个老不死的酒鬼，怎么就没淹死在你的酒缸里面？”

　　“哈哈……我倒是想，可老天都不敢收我，我能有怎么办法？”

　　老酒鬼大笑不已，而此时其他三人也纷纷大笑了起来，今日一战可谓是酣畅淋漓，让他们都享受到了许久未有的那种振奋感觉！

　　“好了，不说了！”

　　司徒空摆了摆手言道，“咱们赶紧去看看天儿他们怎么样了？这里的血魔可不少，圣阶血魔也有上百个之多，千万不要让天儿他们出什么事情才好！”

　　“走！”

　　当即，四人的身形飞快的化作流光朝下方冲去，如今两个实力最强的七阶武圣血魔已死，其他的根本不足为虑，但是这仅仅是对他们四人而言，如果真的让吴天出什么事情的话，恐怕他们连后悔都来不及了！

　　……

　　磁磁磁……

　　此刻，已经将分身重新收入浮屠塔混沌境内的吴天，不断地在无数血魔之中穿梭着，身边星剑宗与邪影卫队众人也相互配合着展开厮杀，虽然大部分人都已经带上了一些伤势，但却并算不的什么。

　　随着厮杀的越发惨烈，这些血魔更是不断地减少着，倒也一时半会儿不至于要了吴天和众人的小命！

　　“哈哈……天儿，我们来了！”

　　吴正浩等四人飞快的现身出来，挥手间将四周成片的血魔彻底灭杀。

　　“爷爷，师父，师娘，酒鬼前辈！”

　　吴天顿时眼睛一亮，他明白，既然四人能够在这里出现，那就意味着那两个最担心的七阶武圣的血魔已然毙命，这对今日的灭魔行动来说绝对是一件天大的好事！

　　“众人听令，给我加快速度，灭了他们！”

　　吴天大吼着，而此刻其他诸人也纷纷大声应诺，因为有吴正浩他们的出现，让众人越发兴奋，出手也变得更狠辣了许多，反观却是这些血魔一个个接连被灭，到后面，更有一些已经恢复了自我意识的血魔，赶紧逃窜离开。

　　吴天也没让人去追，毕竟四周有阵法封锁，他们就算是想逃也逃不了，哪怕就是从海底也不行！

　　此时，太阳已经升到了半空中，夜晚已经变成了白昼，这岛屿上的血魔被杀了无数，众人都已经记不清到底有多少血魔死在他们手中，只是一个个身上带伤，体内真元能量也消耗了不少。

　　无比酣畅的战斗，让他们一个个兴奋不已！

　　“应该差不多了！”

　　看着四周再无血魔出现，吴天沉凝道，“现在你们都给我好好地恢复一下，然后等我命令行动！”

　　“是！”

　　众人应了一声，疲惫不已的他们各自盘膝入定，而吴天则转身对吴正浩他们说了一声，当即五人便朝着韦昊与闻人敏他们所在的那处院落而去……


第1416章 震惊紫衣投影！

　　院落中，当吴天他们五人来到此处之时，便见得谢正华坐在一边，韦昊站在他的身边，一脸恭敬。而此刻在院落中依旧躺着被救出来的那些原东海宗众人，一个个的昏迷不醒！

　　见到五人的到来，谢正华顿时面色一喜，立时站了起身道，“怎么样？”

　　“一切顺利！”

　　吴正浩点点头，随即目光朝韦昊望去，眼神中闪过一抹厉色的道，“二弟，他是谁？”

　　“爷爷，他就是韦昊！”

　　吴天急忙将韦昊的事情再次说了一遍，尤其是将他救出原东海宗众人的功劳强调出来。

　　“是啊，大哥，天儿说的不错！这小子还算可以，至少比血魔有更多的良善之心！”谢正华也在旁边笑着说道。

　　“韦昊见过几位前辈，见过天少！”韦昊立刻躬身行礼，态度显得极为恭敬。

　　在他看来，这岛上的血魔势力很强，可偏偏这些人一出手，仅仅过去一夜便将其几乎全部剿灭，这带给了他极大的震撼，也让他不得不恭敬以待！

　　“对了，三妹呢？”吴正浩点点头后，又问道。

　　“在房间里呢！”

　　谢正华指着左侧的房间，无奈的说道，“见到小敏这个亲人后，她简直像变了一个人似的，拉着小敏就钻进去说话了，还说让我不能去打扰她们！”

　　谢正华颇有些哭笑不得。

　　“既然如此，那我们也在外面等着吧，反正如今事情解决的差不多了！”

　　吴正浩笑了笑，当即在座椅上坐下，此时除了站着的韦昊与吴天之外，其他几人都已然落座。

　　吱呀……

　　不多时，房门打开，眼眶有些微红的闻人妍与闻人敏两人走了出来。

　　“小敏，来，我给你介绍一下！”

　　闻人妍拉着闻人敏来到众人身边，将众人依次介绍了一遍。而吴天这个时候才算是知道，这个闻人敏是闻人妍亲生弟弟的女儿，论辈分的话甚至还要比他高出一辈，弄得吴天颇有些无语。

　　而闻人敏此刻也显得有些羞涩，在向吴正浩他们问好之后，便又乖乖的站在闻人妍身边，不再多言。

　　“事情都解决了？”闻人妍问道。

　　“差不多了！”

　　吴正浩点点头，道，“应该跑了一些，但不算什么问题！只要有天儿所布下的阵法在，他们也根本逃不出去！”

　　“是的！天儿的阵法很强！”

　　司徒空也立刻说道，“就连七阶武圣的血魔都能够拦下，更别说这剩下的那些了！”

　　“据我观察，在这里的圣阶血魔都被我们灭掉了！”

　　吴天说道，“逃跑的那些应该是恢复了意识，但却还没达到圣阶的血魔，不足为虑！等星剑宗和邪影卫队的人差不多恢复了，我便命他们前去搜寻，决不能让一个血魔活下来！”

　　“就这么办吧！”

　　吴正浩轻轻颔首，“对了，天儿，接下来你打算怎么办？”

　　“怎么办……”

　　吴天沉默了一下，蓦地面色微变，像是想起什么似的，猛然抬头朝韦昊望了过去，问道，“韦昊，以你圣阶血魔的地位，可知道到底要做些什么？”

　　是啊，这血衣楼如此大的动作，到底是要做什么？

　　不可能只是简单的发展势力！！

　　这其中肯定有着他们不知道的秘密所在！

　　此时，随着吴天的问话，其他诸人的目光都纷纷落在了韦昊身上。

　　韦昊面露苦笑，摇头道，“天少，我是真的不知道啊！我们接到的命令是，将东海宗控制下来，将附近所有的全部灭杀！至于要做什么，恐怕就连那两个七阶武圣的圣阶血魔也不知道！”

　　“那你们接到的是谁的命令？”吴天再次道，“是血衣楼楼主石宏，还是血衣楼南部天王黄萱？”

　　“是楼主！”

　　韦昊乖乖的道，“上次黄天王独自一人回去，让楼主雷霆大怒，因为四大天王之中就只剩下黄天王一个人活了下来，让我们血衣楼实力大损，对黄天王似乎也没有那么信任了！原本归于四大天王麾下的所有血魔，也全部由楼主亲自掌控！”

　　“如此说来，恐怕事情更不简单了！”

　　吴天沉默了一会儿，再次问道，“那你们在寰宇界可有什么行动？”

　　“不知道！”

　　韦昊摇摇头道，“楼主从来不会说这些，我们只能听从命令行动，其他的不能问也不敢问！”

　　“那你还知道什么？”吴天皱眉道。

　　“这……”

　　韦昊当即认真仔细的回忆了一下，蓦地眼睛一亮的道，“是了，天少，各位前辈，我记得我们来此之前，我隐约听到说，好像是与界面控制有关！”

　　“界面控制？”

　　这个陌生的词语，让在场之人都愣了愣，显然他们并不知道到底是什么意思！

　　“具体是怎么回事，我就真的不知道了！”面对众人的疑惑，韦昊苦笑着摇了摇头。

　　“算了，反正我估计用不了多久，恐怕我们就会明白了！”

　　吴正浩摆了摆手道，“这样吧，天儿，等这里的事情解决之后，你也赶紧回去寰宇界！我隐隐觉得，恐怕寰宇界才是真正的关键所在！”

　　“嗯，爷爷放心，我明白！”

　　吴天默默点头，他早已经有了这种感觉，甚至还提前让徐珊她们八女从寰宇界回到了这边，目的就是为了保护她们！

　　“韦昊……”

　　想了一会儿，吴天说道，“你准备一下，和我回去水蓝族地，我答应了你的事情绝对会办到！”

　　“是，多谢天少！”

　　韦昊立刻恭敬行礼，脸色喜色不言而喻。

　　然而，就在这时，一股强劲的能量疯狂蔓延而至，似乎从四周空间纷纷席卷开来，让在场所有人都瞬间面色大变，尤其是众人中实力最低的闻人敏，竟面色发白，身体更是摇晃不止，所幸有闻人妍及时出手，才让她没有被此时忽然出现的狂暴能量所伤……

　　“什么人？”

　　除了闻人妍，闻人敏以及韦昊三人外，此刻在场的其他人立时身形腾空，一个个面色无比凛然的朝四周望去。

　　这种能量，太过恐怖！

　　哪怕是八阶武圣的司徒空，此刻都有一种无比压抑之感，仿佛连体内的真元能量都被凝滞住了一般。

　　“哈哈哈……”

　　陡然间，四周能量散去，取而代之的是一阵响彻空间的大笑之声，让众人心神震荡，说不出的惊骇！

　　而后霎那，便见得一道紫色光芒急速浮现，无数空间涟漪萦绕之中，一个紫衣人缓缓浮现了出来。

　　强！很强！非常强！

　　虽然看不真切这紫衣人的相貌，但他此时简单表现出来的那种能量压迫，却是让在场众人都不禁有一种即将吐血之感！

　　“这人，恐怕是圣阶巅峰的强者，甚至已经步入了半神层次！”

　　这个想法一经出现，顿时让众人骇然不已！

　　半神，这世上会有如此接近神阶的强者吗？

　　“阁下是什么人？”

　　吴正浩凛声问道，“来此有何贵干？”

　　“不对！”

　　突兀的，吴天目光一凝，“这是个投影！”

　　“什么？投影？”

　　听到吴天的惊呼，众人纷纷将能量聚于双目望去，不禁神色稍微松了一些。

　　这果然是一个投影，虽然表现得十分强大，但如果真的战斗起来，倒也不用太过担心！

　　但是，最令众人震惊的是，这世上竟然真的有那么强大的人物！

　　“不愧是年轻一代的第一天才，邪佛吴天！竟然一下子便看出了本座的投影！”

　　那紫衣人的声音很快回荡在四周空中，而吴天更感觉到一股强大的威压临身，让他体内的骨骼不禁哗啦作响，甚至好像连血液流动都变得缓慢了不少，有一种呼吸难以为继之感！

　　“休得猖狂！”

　　这时，发现吴天的不对，众人齐齐出手，各种攻势凶猛无比，然而那投影毕竟是能量所组成，倒也没有受到太大的伤害。只是稍微颤抖几下后，便将众人的攻击直接抵消。

　　“好强！”

　　众人不禁倒吸一口凉气，如果是寻常投影，他们方才的那一轮攻击足以将其毁灭，可如今这紫衣投影只是稍微光芒黯淡了一些，如此一来也从侧面证实了，或许这紫衣人的本尊真的是一个半神强者！

　　“你们不用紧张！”

　　紫姨投影冷冷的道，“今日本座并不想对你们不利，否则就会用本尊降临了！尤其是你吴天，破坏了本座多少好事？若是换个时间，本座定要让你生不如死！”

　　“废话！”

　　吴天毫不退缩的冷声回道，“你如此藏头露尾算什么？有本事就将本尊降临过来，小爷我倒想要看看，你是怎么让小爷我生不如死的！”

　　“你想找死？”紫姨投影瞬间大怒，较之之前更加凶猛的气势再次朝吴天狂压而去。

　　吴天顿时被气势逼迫的一口鲜血吐出，让身边的众人顿时色变。

　　唰唰唰……

　　当即，众人毫不犹豫，齐齐气势爆发而出，帮助吴天抵挡那些气势的威压，让吴天总算是松了一口气，可随即却是笑了，笑得那般诡异。

　　抬头望着那紫姨投影，吴天双眼微眯的道，“虽然我不知道你到底是什么人，但如果小爷我没猜错的话，你恐怕不能用本尊降临吧？或者说，我们之间是熟人，你在没有完全把握可以灭了我之前，是绝不会将真实面目显露出来的，对吧？”

　　不得不说，吴天说中了！

　　在他声音落下的刹那，紫衣投影散发出来的气势瞬间消失，而后这投影逐渐化作一点点紫光飘散，空间传下这厮冷厉的声音，“吴天，本座一定会亲手杀了你，让你永不超生！！”


第1417章 方法——回归寰宇界！

　　一天后，吴天回到了水蓝族地中，跟着他一起的只有韦昊，至于邪影卫队之人，被安排在了天星帝国的伯爵府内！

　　关于那紫衣投影，仿佛在众人心中都压下了一块大石头，尤其是听到紫衣投影临走之时所说的话，更是让他们对吴天的安全无比担心，反而吴天不断的安慰，毕竟他现在势力已成，绝不是任何人想杀就能杀得了的！

　　青悠山上，吴天带着韦昊来到这里，一路上可以说是让韦昊见识到了许多以前从未见过的，但他却也明白，这里是水蓝族地，六大隐族之一，比之寰宇界的六大天级势力更要强上一些，根本不敢有任何的其他心思！

　　“天少！”

　　蓝玫与蓝云两个侍女见到吴天归来，立时笑脸相迎，至于韦昊，她们虽然不明白吴天带过来做什么，但却也乖乖的并未多问。

　　“心姨呢？”吴天点点头，问道。

　　“还在后面！天少，需要我们去通禀一声吗？”蓝云乖巧的问道。

　　“不用了，你们忙去吧，我带他去就是了！”

　　“那好，天少请自便！”

　　随即，吴天便带着韦昊穿过院子，来到了后面的后院中。

　　此时的水蓝文心正坐在院落的石桌旁边，桌面上摆放着一些稀奇古怪的玩意儿，反正都是吴天从没见过而，而在水蓝文心身侧，严浩恭敬地站在一旁，没有丝毫不耐。

　　“吴兄……”

　　见到吴天到来，严浩顿时面色一喜，可在看到韦昊之际，他又陡然双瞳一缩，显然是已经看穿了韦昊那圣阶血魔的身份！

　　同样的，韦昊也有些惊讶。

　　虽然早已从吴天口中了解到了严浩的存在，但亲眼见到还是免不了惊讶的！

　　“不必紧张！我相信，你们以后可以成为朋友！”

　　注意到两人的神色，吴天当即笑着说道。

　　而这时，水蓝文心却是嘴角一撇的道，“臭小子，你又给我带人来！你是不是嫌我不够烦啊？”

　　“心姨，咱们之间说这个可就生疏了哦！”

　　吴天赶紧上前坐在水蓝文心身边，笑道，“再说了，这不是我相信心姨你么？我回到这里，都没去其他地方就直接来看望心姨你了！”

　　“切……”

　　水蓝文心再次撇撇嘴，美眸闪烁着精芒在韦昊身上掠过，“又一个血魔！我说臭小子，你是不是打算把我的青悠山变成你的血魔聚集地啊？”

　　“呃……”

　　吴天顿时无语，赶紧陪笑道，“心姨说笑了！我总不能在人家有着善念的时候灭了他吧？”

　　“哼哼！”

　　水蓝文心轻哼不已，吴天则立刻转移话题的道，“对了，心姨，你现在有没有想出解决的办法？”

　　“试验过了几次，只能暂时压制！”

　　提到正事，水蓝文心倒是面容肃穆了一些，沉声说道，“还不能彻底解决，不过还算进展顺利，如果我没估计错的话，最迟半年内就应该可以解决了！”

　　“太好了！”

　　一旁，严浩和韦昊都顿时一喜，而吴天也面带笑容的说道，“不愧是心姨，真的太棒了！那可不可以和我说说，你是怎么解决的？”

　　“不能！”

　　水蓝文心很痛快的摇了摇头，可在吴天闻言后那愕然的苦笑中，旋即又扑哧一笑，没好气的伸出葱葱玉指在吴天额头上点了一下，嗔道，“臭小子，你该不会这就生气了吧？”

　　“好吧，我和你简单地说一下，其实我的办法是双管齐下！”

　　水蓝文心说道，“首先，我会利用特殊手段，将他们的灵魂与躯体隔绝开来，从内部让他们的灵魂得到一定的净化，如此一来便可以让血魔天生的那种吸血念头断绝掉！”

　　“其次，也是最为重要的一点，我尝试通过某种手段，让他们躯体得到净化，重新回归正常人的体质！”

　　听着水蓝文心的话，吴天可谓是一头雾水。

　　不管是这两点的哪一点，吴天都几乎可以说是闻所未闻。

　　不过看着水蓝文心那信心满满的样子，吴天也没有多问，只是默默颔首道，“那就辛苦心姨了！如果这个方法能够成功的话，我相信心姨的名字必定能够让无数人追捧！”

　　“得了吧你就！”

　　水蓝文心没好气的翻了一个白眼，“这只是我现在唯一能够想到的办法，至于是否能够成功，还得等一段时间的试验！”

　　“嘿嘿……我相信心姨你！”

　　“滚！”

　　水蓝文心一瞪眼，“将那人留下来，你别在这儿打扰我，不然看我怎么收拾你这臭小子！”

　　“行，行……我滚还不行么？”

　　吴天哭笑不得，和韦昊嘱托了几句后便离开了。

　　……

　　寰宇界邪宗中……

　　吴天带着经历青苍大陆血魔大战后，剩下的二十七个邪影卫队之人回到这里。

　　去的时候是三十六人，而归来却足足少了九个，这对于从未有过如此重大损失的邪影卫队来说，绝对是一个巨大的打击！

　　不过这也有另外一个好的方面，二十七个邪影卫队之人中除了早已经成为圣阶的人之外，其他人经过此次生死战斗，也相继有了各自的领悟，或许用不了太长时间，他们便都会成功突破，到那时，邪影卫队乃至于邪宗的实力也会得到更大的提升……

　　“宗主……”

　　万若蝶第一时间过来了，担心的道，“你没事吧？”

　　“没事！”

　　吴天笑着点头，万若蝶这才放心了不少，说道，“我看邪影卫队损失九人，还以为连你都出了什么事情呢！”

　　“呵呵，放心，没事的！”

　　对于万若蝶那毫不掩饰的关心，吴天心里不禁生出一抹歉意，很快的收摄了一下心神，转而问道，“对了，若蝶，我离开的这期间，有没有什么大事发生？唔……对了，另外灵儿在这边还不错吧？”

　　灵儿，自然指的是火朱家族的小公主火朱灵儿了。

　　自从上次火朱家族三长老火朱俪艳将其留在这边让吴天代为照顾，可因为血魔的事情，吴天不得不回去青苍大陆，只能将灵儿托付给万若蝶。

　　万一要是灵儿在邪宗内出了什么事情，绝对会影响到吴天和火朱家族的关系！

　　“灵儿很好！！”

　　万若蝶笑着道，“最近她和小絮简直成了形影不离的好朋友，只要是在咱们邪宗的势力范围，随处都可以看到她们游玩的身影！为了保证她们的安全，我还特意安排了明暗两种程度上的保护！明面上是有天魁堂之人，终日有四个保镖护卫，而暗中则由暗影堂之人跟随！”

　　“反正由你安排，我很放心！”

　　吴天点点头，而此时，万若蝶却犹豫了一下，低声道，“宗主，不过在寰宇界的确出现了一件大事！”

　　“哦？是什么？”吴天眉毛一扬。

　　“璇玑殿殿主诸葛天机遇刺，差点身亡！”万若蝶回道。

　　“什么？”

　　吴天陡然色变，在奕剑门门主许慕华遇刺重伤之后，又是诸葛天机遇刺差点身亡，这简直让吴天惊骇不已。

　　“若蝶，这到底是怎么回事？有没有调查出刺客是什么人？”吴天再次问道。

　　“没有！”

　　万若蝶摇了摇头，“和上次许慕华许门主遇刺一样，刺客在无法成功后及时抽身逃离，就连诸葛殿主自己都没有看到刺客的本来面目！这段时间璇玑殿以及其附属势力大肆调查，就连我们邪宗也出力了，但却始终没有查到任何关于刺客的消息！”

　　“竟然有两个天级势力之主遇刺，这难道仅仅是一种巧合？”

　　吴天眉头紧紧皱着，“那调查出了什么信息吗？”

　　“只有两点可以确认！”

　　万若蝶回道，“第一，刺客实力不俗，至少也是八阶武圣！第二，刺客现在还藏身在寰宇界某处！”

　　“第一点我倒是相信，可第二点又是怎么确定的？”吴天疑惑道。

　　“这是我们一起调查的结果！”

　　万若蝶说道，“因为在事情发生之后，我们以天级势力之名通告整个寰宇界，任何进出之人都会受到详细巡查！”

　　“没那么简单！”

　　听到这里，吴天直接摇头打断道，“若蝶，你不想想有没有其他可能么？”

　　“宗主的意思……”万若蝶愣了一下。

　　而吴天却笑着继续道，“你想想，能够刺杀许伯父和诸葛伯父的刺客，岂会是一般人？如果我没猜错的话，恐怕事情绝不像表面那么简单！”

　　“宗主，你该不会说是某个天级势力动的手吧？”万若蝶秀眉微蹙的道。

　　“呵呵……我可没这么说，或许不是天级势力呢？”

　　吴天的脑海中浮现出一个势力的名字，如果说整个寰宇界内实力最接近天级势力的地级势力，那么恐怕非天兽宗莫属了！

　　“那……”

　　万若蝶还准备说什么，而吴天却又再次打断道，“好了，若蝶，这也只是我的猜测！最重要的还是调查后的结果！唔……现在诸葛伯父的情况怎么样？”

　　“听说伤得很重，至今连璇玑殿的事务都是由长老们商议而为！如今除了宗主和至今还在养伤的许门主外，龙家主，凤家主以及花宫主都亲自看望诸葛殿主了！”万若蝶回道。

　　“那……我明天亲自过去一趟！”

　　吴天沉声道，“另外若蝶你吩咐下去，自今日起，邪宗开始不再收人，包括外面的幽音堂在内，邪宗六堂开始自查，但凡查到任何有异心者，杀无赦！”

　　“好，我这就吩咐下去！宗主，你还有什么吩咐？”万若蝶应道。

　　“没有了！”

　　“那我先下去了！”

　　万若蝶转身离去，不过当她走到门口之时，吴天的声音又传了过去，“若蝶，你自己也要注意安全，我不希望看到你出事！”


第1418章 真亦假时假亦真

　　先是奕剑门，而后璇玑殿……

　　吴天隐隐觉得，这事情恐怕没那么简单，如果那暗中之人是针对六大天级势力而来，那么极有可能下一个就是龙家，凤家，万花宫和他的邪宗这四个中的一个。

　　甚至于，下一个就是他自己也说不定！

　　不管如何，始终也必须要小心一点！

　　第二天，吴天亲自前往璇玑殿，这还是他第一次正式拜访。

　　来到璇玑山脉，吴天说出自己的身份之后，立刻被恭敬的迎入璇玑殿山门之中，毕竟以邪佛吴天之名，足以让寰宇界任何一个势力无比重视，在这里虽然有许多人年龄和吴天差不多，但地位却是天差地别！

　　以吴天邪宗之主的身份，已经与璇玑殿殿主诸葛天机持平，这些璇玑殿的弟子怎么敢不敬？

　　很快，吴天被引领到了诸葛天机所在的别院外，刚刚来到此处，便听到了一个小女孩儿的哭声，想来就是曾经在奕剑门内见过一面的诸葛娇娇，乃诸葛天机的孙女！

　　“这位就是吴宗主吧？老朽璇玑殿大长老华立，欢迎吴宗主莅临！”

　　一个穿着十分简朴的老者迎了过来，眉头紧锁，但却已然勉强带出一丝笑容。

　　自从前段时间诸葛天机遇刺之后，大长老华立便承担起了璇玑殿的所有事务，与其他两位长老一同协商处理，可以说是繁忙至极！

　　“华长劳客气了！”

　　吴天微微拱了拱手，“此次诸葛伯父受伤，我作为晚辈理应之前便来看望，但无奈何事情繁重，已至如今才上门叨扰，还请华长劳不要见怪！”

　　“吴宗主言重了！如今殿主正在房内休养，老朽还有事情要办，就不打扰了！等会儿老朽设宴为吴宗主接风，还请吴宗主赏脸！”华立笑着说道。

　　“那我就打扰了，华长劳有事便去忙吧！”

　　“好的，吴宗主自便！”

　　华立点点头后离开了，而吴天则若有所思的摩挲了一下下巴，很快在那璇玑殿弟子的躬身中，吴天独自一人踏入了这处院落。

　　四周，或明或暗起码有十余人守卫，吴天很清楚的察觉到他们所在，倒是也没有太过介意，毕竟现在的诸葛天机的确需要这种保护。

　　“咳咳……是贤侄来了么？快快请进！”

　　轻咳声中，那诸葛天机的声音显得极为虚弱，仿佛就是一个佝偻老者一般。

　　“伯父，打扰了！”

　　吴天应了一声，缓缓走到正屋将门推开，便见得诸葛天机坐在轮椅上，竟是再无以往那种‘老骥伏枥志在千里’之状，宛如一个行将就木的老者，连那一双眼睛都显得有些浑浊。

　　“大哥哥叔叔……呜呜……”

　　旁边，诸葛娇娇这小女孩见到吴天，一点都不陌生，直接扑到了吴天的怀中，抽泣不已。

　　“大哥哥叔叔，爷爷他……呜呜……”

　　小肩膀抽动不已，像她这样的小女孩，根本就不可能压抑自己心中的悲伤。

　　“好了好了，娇娇，爷爷一定会好的！”

　　吴天柔声安慰了几句，旋即并不客气的招来一把椅子在诸葛天机旁边坐下，将诸葛娇娇放在自己的腿上后，皱眉问道，“诸葛伯父，这到底是怎么回事？”

　　“哎……说来话长啊！”

　　诸葛天机摇了摇头，无奈的道，“谁也不会想到有这种事情发生！”

　　“让小侄帮伯父看一下伤势？”吴天问道。

　　“那就麻烦了！”

　　诸葛天机倒也没有拒绝，伸出此时瘦骨嶙峋的手，吴天将三指放在其手腕上，丝丝真元缓缓注入其中，也随之闭上了双眼，静静地感受查探着……

　　此时，诸葛娇娇也扑闪着大眼睛，轻咬着小嘴唇没有出声。

　　“好严重的伤！”

　　吴天一经探查，不由得心里凛然，面色大变！

　　五脏六腑俱是受到重创，仿佛所有生机都被抽走了一般，完全依靠着诸葛天机自身强大的真元支撑着，否则他断然活不到现在！

　　“咦……”

　　突兀的，就当吴天准备抽手之际，蓦地好像察觉到了什么，不由得表情变得有些古怪！

　　“贤侄，有什么发现吗？”诸葛天机问道。

　　“唔……让我想想！”

　　吴天抽开手，陷入了沉思！

　　如果方才他没看错的话，在诸葛天机体内每一处部位的最深处，都有生机存在，而却好像被故意压抑着一般，仿佛是故意将那么严重的伤势表现出来似的，这让吴天百思不得其解！若非吴天自身阴阳真元的特殊性，恐怕就算是查遍了诸葛天机的状况，也断然不可能发现这种怪异的现象！

　　难不成，这伤势是诸葛天机自己做出来的？

　　可他为什么又要这么做呢？难道是为了逃避某种危险？

　　此时，吴天看似平静的神色下，心中却是万般困惑。

　　但唯一一点可以确定的是，诸葛天机从表面上看的确伤势严重，甚至恐怕没有多少日子可活了，然而这一切只是表面现象，吴天完全可以确定，一旦那那隐藏的生机得到激发，这些所谓的伤势必定会瞬间好转，让诸葛天机重新恢复到以往那种意气风发的状态……

　　一时间，随着吴天的沉默，整个房间都完全安静了下来。

　　诸葛娇娇坐在吴天的大腿上，大眼睛扑闪扑闪的盯着他，好几次都想要说什么，可却乖乖的咬着嘴唇没有说话，只是那晶莹的泪珠一滴接着一滴的落下。而旁边，诸葛天机的注意力也放在吴天身上，似乎感觉到了什么，看似浑浊不已的双眸深处闪过了一抹精芒……

　　“咳咳……贤侄，你有什么看法？”好一会儿，诸葛天机这才问道。

　　“啊……”

　　吴天回过神来，略有深意的看向诸葛天机，道，“伯父体内伤势的确极为严重，恐怕有些不太妙啊！”

　　滴答滴答……

　　随着吴天的话，诸葛娇娇再次哭了出来，挣扎着跳到诸葛天机旁边，小手拉着诸葛天机的手，抽泣不断。

　　“伯父，可是有什么心事吗？”吴天突兀问道。

　　这话十分突然，让诸葛天机表情一滞，而迎上吴天目光之际，诸葛天机又顿时恢复过来，“只要是人都会有心事，我有，贤侄你也有！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，“伯父，不如再让小侄帮你看看伤势，如何？”

　　“好啊！难得贤侄有这份心思！”

　　诸葛天机也没反对再次伸出了手，而吴天将手指搭在其手腕处之后，整个房间却是再次安静了下来。

　　除了诸葛娇娇那抽噎的哭泣之声外，一切都显得十分安静，然而因为房间紧闭的缘故，却没有人看到吴天和诸葛天机那不断微动的嘴唇。

　　这次，足足过去了将近半个时辰，吴天这才将手收回来，语气十分沉凝的开口说道，“伯父，您好好静养，这伤势虽然严重，但若是静养的话也并非没有恢复的可能！”

　　“贤侄有心了！”

　　诸葛天机点点头，没有再多说什么，只是他和吴天一同交换了一个只有他们才明白的眼神！

　　……

　　璇玑殿宴会厅内……

　　吴天坐在客位上，对面依次坐着三人，赫然便是璇玑殿大长老华立，二长老章道，三长老孙士寒！

　　这是华立专门为吴天举办的一次接风宴，能够有资格坐在这里的，也就只有他们这三位长老了。

　　“吴宗主，请！”

　　“大长老客气了，请！”

　　饭桌之上，一切都显得极为和谐，在华立，章道以及孙士寒三人的热情下，吴天可以说是吃了一个酒足饭饱。

　　在饭后，很快有人将一切撤去，摆上了几杯热茶……

　　“吴宗主，你去看了我们殿主，不知对殿主的伤势可有什么看法？”华立问道。

　　“很严重！”

　　吴天端起茶杯，沉凝道，“如果我没看错的话，诸葛伯父他体内五脏六腑和经脉都受到了重伤！请恕我直言，就算静养恐怕也坚持不了太长时间！如今唯一的办法，只能利用丹药来遏制伤势，同时依靠伯父他本身来缓解！哎……”

　　说完，吴天端起茶杯轻轻喝了一口，而此刻听到吴天之言的三位长老中有两人，不露痕迹的对视了一眼，眼神中闪过一抹喜色的同时，却又很快恢复了那种仿似悲天悯人般的神情……

　　“该死的刺客！”

　　华立冷哼道，“如果要是被我抓到，老朽定然将其扒皮抽筋！”

　　“是啊！胆敢对我们殿主动手，简直是活的不耐烦了！”二长老章道也随之说道。

　　唯有三长老孙士寒沉默不语，但其面色却是阴沉到了极点，那身上的气息也变得极为冰冷。

　　吴天沉声开口，“如果需要我邪宗帮忙的地方，还请三位长老无须客气！诸葛伯父的事情，就是我吴天的事情！”

　　“吴宗主有心了！我们代宗主多谢吴宗主！”

　　三位长老俱是十分感激的朝吴天点点头。

　　“呵呵，不用客气！我这就回去召集邪宗上下一干人等，不将那刺客找出来誓不罢休！”

　　说着，吴天便起身欲要离开，三位长老当即出声挽留，毕竟吴天来此已是不易，都没怎么招待就让他离开，这可不是待客之道。

　　“三位长老不必挽留！”

　　吴天摇头拒绝道，“这些事情越早解决越好，如果万一要是风波再起，那就不妙了！”

　　“如此，那我们就不多留吴宗主了！”

　　三位长老对望一眼，华立开口道，“我们送吴宗主离开！另外，我们也代表殿主再次感谢吴宗主高义！”

　　“呵呵，言重了！那我先走了！”

　　“好，我们送你！”

　　随即，在三位长老的亲自相送下，吴天很快离开了璇玑殿，在三人的目光中，吴天这才直接瞬移消失。


第1419章 拜访无果——万花宫！

　　奕剑门内，潘东升和许惜钰小两口将吴天迎入了会客厅内，很快有一些茶水果点端了上来，吴天也不和二人客气的直接吃着。

　　“老弟，你这次过来所为何事啊？”潘东升问道。

　　“也没什么，就是专程过来看看许伯父的伤势怎么样了？”

　　吴天放下啃完的一个水果核，回道，“已经过去这么长时间了，我想许伯父他的伤势应该好转了吧？”

　　“呃……老弟，这个实在不好意思啊！”

　　潘东升立时歉意的道，“自从上次你离开后，师父他老人家便闭关了！一直到现在，就连我们都不可能去打扰的！除非师父他亲自出关交代一些事情！”

　　“哦？还在闭关？”

　　吴天闻言，不禁担心的道，“怎么会这样？难道许伯父的伤势还没好？”

　　“应该是吧！”

　　潘东升点点头，而旁边许惜钰也无奈的道，“吴天你有所不知，我父亲的伤势极难好转！上次我和升哥见他的时候，还是很严重！不过幸好当初有你的出手治疗，相信用不了多长时间就会真的恢复了！”

　　“哦……只要能恢复就好！”

　　吴天点点头，当即又笑道，“既然如此，那你们将把我看成是专门过来混吃混喝的吧，呵呵！”

　　说着，吴天果然继续不客气的拿起一些糕点吃了起来，时不时的还端起茶杯喝上一口，让潘东升与许惜钰都是不禁一笑。

　　三人可以说是值得交心的朋友，尤其是因为潘家潘老爷子和吴天之间的关系，让三人之间更不存在什么陌生！

　　“老弟你现在可是堂堂邪宗之主，如果你都是混吃混喝的，那我和惜钰岂不就是要去外面当乞丐了？”

　　潘东升笑骂不已，而吴天却直接撇了撇嘴，忙于吃喝的他没有回答。

　　“嗝……”

　　好一会儿，吴天打了一个饱嗝，桌上的糕点都被他吃了将近一半，这还真的不客气！

　　“如果老弟你喜欢的话，就带点回去！”潘东升道。

　　“不用了，吃多了也不好！”

　　吴天摇摇头，擦拭了一下嘴角后道，“对了，东升大哥，惜钰姐，你们对于这次诸葛伯父遇刺的事情，怎么看？”

　　“我怀疑与刺杀我父亲的是一路人！”

　　许惜钰直接说道，“前几天，我和升哥也去看望了诸葛叔叔，看到诸葛叔叔的样子，我们简直都有些不敢相信！”

　　“是啊，太惨了！”

　　潘东升面色沉凝的道，“这些人真心该死！”

　　“实不相瞒，我怀疑是血衣楼之人所为！”

　　吴天手握着茶杯，沉声说道，“虽然并非血魔，但绝对与血衣楼脱不了干系！”

　　顿了顿，吴天抬起头看向二人，继续道，“据我调查所知，血衣楼楼主，毒圣石宏身后还有一个神秘人！我怀疑，这刺杀之事就是那个神秘人指使的！”

　　“神秘人？”

　　听得吴天此言，潘东升和许惜钰对望了一眼，问道，“那你可知这神秘人到底是什么身份？”

　　“不知道！”

　　吴天收回放在两人身上的目光，轻轻摇头回道，“我也曾经遇到过好几次一个紫衣人，我怀疑他就是那个神秘人，但却没有任何证据！”

　　“不管如何，我们一定要将血衣楼和那个神秘人给灭掉！不然的话，恐怕整个寰宇界都危险了！”

　　许惜钰此刻颇有几分巾帼英雄之态，一双美眸中泛出浓浓的冰冷杀机！

　　……既然来奕剑门拜访许慕华无果，吴天也没有多做耽搁，在与潘东升和许惜钰说了一会儿话后，吴天便起身告辞。

　　这小两口也挽留了一会儿，吴天去意已决，最终才在两人的亲身相送下离开了奕剑门！

　　远离了一些，吴天掏出了传信玉符，不多时那边传来一个声音，“贤侄，情况怎么样？”

　　“人不在！”

　　“那恐怕真的就八九不离十了！我这边脱不开身，还请贤侄亲自去万花宫走上一遭！”

　　“放心，我这就去！”

　　简单的几句对话后，吴天身形在原地瞬移消失，朝着万花宫的方向急速而去。

　　……

　　万花宫，得知吴天来访，宫主花殇亲自相迎，身侧跟着早已是熟人的花月以及花殇的徒弟，花娘的亲生妹妹，吴天的小姨子，万花宫大小姐慕容雨幽！

　　因为相互都是熟人的缘故，吴天被花殇迎入了后院落座，“吴宗主这次专门到访，不知有何要事？”

　　“一来，是看望雨幽，毕竟她也是我的妹子！”

　　吴天笑着道，“这第二嘛，却是请花宫主在最近这段时间务必要小心一些，以免为奸人所趁！”

　　“吴宗主的意思是……？”花殇蹙了蹙眉头。

　　“我没别的意思！”

　　吴天言道，“许门主和诸葛殿主二人相继遇刺重伤，实不相瞒，我才接连去了璇玑殿与奕剑门，如今诸葛殿主依旧重伤，而许门主更是闭关养伤未出，连我都无法相见！这些事情，难道花宫主以为是巧合吗？”

　　“如此说来，在这寰宇界中有一股神秘势力，在专门针对我们？”花殇道。

　　“应该是的！”

　　吴天点点头，“而且，我怀疑在我们六大天级势力中，都有那股神秘势力安插的人！我出发之前已经吩咐邪宗上下停止收人，立刻全部自查！一旦发现绝对让其死无葬身之地！这一点，诸葛殿主也同意了！”

　　“好，我这就命人吩咐下去！”

　　花殇点点头，朝花月使了一个眼色，花月则随即快步离开，想来是传花殇的命令去了。

　　见到这一幕，吴天脸上露出了一抹笑容，“花宫主，难道就不怕我是在危言耸听？”

　　“呵呵，以吴宗主的身份怎么会做那些无聊的事？”

　　花殇笑着道，“再者，吴宗主亲自过来提醒，我怎么能不信？”

　　“花宫主好像变的越来越容易说话了！”

　　吴天笑了笑，花殇却是掩嘴轻笑了一声，道，“那吴宗主认为，我这种变化是好是坏呢？”

　　“呃……”

　　吴天一时语滞，不得不说花殇此刻的确有一种难以言喻的魅惑，举手投足之间都散发着极大的魅力，而这一切吴天还只是在花娘与百花仙子二人身上感觉过。

　　“噗嗤……好了好了，当我没问！”

　　见到吴天的模样，花殇再次轻笑一下，随即语气稍微肃然了一些，沉声道，“吴宗主，不知你可听说，大概在半年之后，我们寰宇界内会有一个上古遗迹出世的消息？”

　　“上古遗迹？”

　　吴天闻言顿时一愣，他的脑海中陡然浮现出那个便宜师尊昊天神尊所说的七玄宫！

　　当初所言是一年之后，算算时间现在的确差不多只剩半年时间了！

　　可若花殇所说真是七玄宫的话，那她又是怎么知道的？

　　想到这里，吴天不禁皱了皱眉，然而在花殇看来，吴天此时皱眉的举动，却是对那个上古遗迹毫不知情！

　　故而，花殇很快的说道，“据说，在那上古遗迹中有着许多失传的珍奇功法和宝物，一旦能够获得那些，对任何人都有着莫大的好处！”

　　“哦？这么神奇？”

　　吴天收摄心神，眉毛一扬的道，“既然如此神奇的话，花宫主为何要向我说这些？”

　　“因为我想与吴宗主联盟！”

　　有了上次那天心族特殊秘境之行，花殇便知道吴天身上有着巨大的秘密，更有着得天独厚的机缘，如果能够与吴天联盟进入那上古遗迹，必定可以获取更多！

　　“呵呵，花宫主这话是什么意思？”

　　吴天笑着道，“就连这个消息都是花宫主所给，我吴天又能做些什么？”

　　“吴宗主何必如此妄自菲薄？”

　　花殇说道，“上古遗迹出世之前，必定有着天地异象出现！到那时必定会引起寰宇界的震荡，与其到时候寻人联盟，还不如现在便先决定下来，也可以做好一切准备！”

　　顿了顿，花殇的美眸紧紧放在吴天身上，继续道，“再者，我和吴宗主也算是曾经同生死，也十分羡慕吴宗主那其他人不能比的机缘！实不相瞒，我的确是想借着吴宗主这股东风来获取更好的东西！”

　　“好吧，既然花宫主将话都说到这份儿上了，那我若是再拒绝的话，岂不显得我吴天太过小气？”

　　吴天点点头算是答应了下来，立刻让花殇面色一喜。

　　而这时，花殇却又忽的道，“对了，我忽然想起来了，好像上次你不是这么叫我的吧，吴天弟弟？”

　　“呃……”

　　眼神中带着一丝媚笑，让吴天再次哭笑不得，耸肩道，“这不是在万花宫么？我如果冒昧的叫花大姐，岂不会让花宫主你威严扫地？”

　　“哈哈，谁敢？”

　　花殇顿时双手一叉腰，“再者，能被吴天弟弟你叫一声花大姐，可是我的荣幸！除非吴天弟弟你不想认我这个姐姐！”

　　“呃……好吧，花大姐！”

　　吴天哭笑不得的点点头，方才说正事的时候，花殇具有着极大的威严，可此刻却好似变成了邻家大姐一般，就连一旁坐着，一直没开口的慕容雨幽都是看的一阵愣神。

　　接下来，吴天又和花殇说了一会儿话，这才起身告辞，慕容雨幽亲自将吴天送出去。

　　待得两人离开，花殇这才朝着身边的暗处道，“为什么要将上古遗迹的事情告诉他？”

　　“因为他不是普通人！”

　　暗处一个娇媚的女声传出，“吴天此子成就不凡，你若是能够与其交好，必定会得益无数！这是我花费了数十年功力才推算得出的，必定不会有错！”

　　“好吧，我明白了！”

　　花殇默默的点点头，望着吴天离开的方向，嘴角划出了一道弧线，“或许，有这样一个弟弟，也还真的不错呢！以后，一定要真心相待！”


第1420章 半年时间——天地异象！

　　转眼间，已经是吴天从青苍大陆回到邪宗一月之久了！

　　在这一月内，邪宗内部严格自查，包括堂主在内的所有人都进行了认真仔细的调查，可谓是无比严格，而果不其然，真的找出了许多取而代之的人！

　　对于这些人，吴天直接下令灭杀，不管其到底来自何方，但既然有胆子来这里，那就必须要做好死的准备！

　　在一个月时间的严格自查后，笼罩在邪宗众人心头的危机总算是彻底解除，或许他们多少会有一些怨言，但在吴天的解释下他们都表现得很理解，而经过这件事情后，也让邪宗上下的凝聚力更强上了几分！

　　不过即便找出了那些人，吴天也没有下令重新收人，毕竟现在到了很是紧要的关头，若是因为收人而发生什么意料之外的事情，那恐怕就得不偿失了……

　　“少爷……”

　　这日，月女回来了，亲自走到吴天身后，为他揉捏着肩膀，其俏脸满是温柔，一双美眸也泛出更加女人的光芒。

　　如果有外人在场，试问谁敢相信，这样一个女子竟然是百炼傀儡之身进化而来的？

　　“唔……月女，那边情况怎么样？”吴天一边享受着月女的按摩，一边问道。

　　“一切很顺利，并没有发现任何异常！”月女轻声回道。

　　她接到的命令是前去幽音堂，一方面关注幽音堂的种种事务，另一方面暗中监视被好些人怀疑的幽音堂堂主，四长老绿波圣君之徒孙欣珍！

　　“那么欣珍她呢？”吴天闭上双眼继续问道。

　　“我只是隐约间觉得她的确有些奇怪，但并没有做出任何特别的事情！”

　　月女秀眉微蹙的回道，“这段时间，孙欣珍管理的幽音堂十分好，可以说是尽职尽责，可我就是觉得她的确不对劲！”

　　“唔……先不去管，让花魂七杀继续暗中监视，一旦发现任何不对，我允许她们先斩后奏！”吴天说道。

　　“嗯！我回来之前已经吩咐好了！”

　　月女乖巧的应道，“少爷，我这次回来可以不走了吧？我就想陪在少爷你身边！”

　　“自然可以！”

　　吴天点点头，笑着道，“正好我这边也缺人！唔……那什么，月女，正好你需要帮我去办一件事！”

　　“少爷请说！”

　　“帮我训练人！”

　　吴天沉声道，“我需要一支善于隐匿行踪，打探消息的队伍！当然是除开暗影堂之外！”

　　“好！”

　　月女毫不犹豫的答应下来，而吴天则继续道，“这些人你自己去选，人数和实力由你决定！我会让若蝶配合你，但是这件事就只有我们三人知道！”

　　“嗯，少爷放心，我明白！”

　　月女轻轻点头，吴天也嗯了一声不再多言，静静的享受这月女那纤细手指的按摩，整个原子钟安静下来，一切都显得那般和谐。

　　……

　　转眼间，又是五个多月时间过去。

　　谁也不知道，在邪宗内部，一支名为暗刺的九十九人小队成立了，并且以月女为首，分散在邪宗各堂之中，每天都会为吴天带来各堂内的消息，让吴天并不走出院门便可以掌控整个邪宗的一切。

　　这支暗刺小队，每个人都被吴天收入了混沌境修炼一天，在忠诚度方面绝对不必担忧。

　　而他们的实力，则是参差不齐，毕竟他们只需要隐匿行踪打探消息，若真正的战斗他们根本就派不上大的用场！

　　但这对于吴天来说，已经足够了！

　　这天夜晚，正当吴天躺在床上之时，突兀的只感觉天地为之震荡，而后原本漆黑的夜空被浓郁的七彩光芒所覆盖，风起云涌之中更有着一种骇人的威压铺天盖地的袭来……

　　“天地异象！”

　　陡然，吴天面色瞬变，急忙窜出房门。

　　而此时，整个邪宗之人都纷纷抬头望着天空，感受着那种威压，他们一个个都面色变得极为沉凝。

　　许多实力不足之人，更抵御的万般艰难，就差没有直接跪在地上了。

　　“少爷（宗主）……”

　　月女和万若蝶两人相继来到吴天身边，吴天一挥手，用自身真元将万若蝶保护起来，至于月女他并不担心。

　　“少爷，这难道就是……”

　　月女俏脸微变的开口，但话没说完便已然闭上了嘴。

　　吴天重重点头，“如果没错的话，就应该是了！”

　　“那我们现在怎么办？”月女再问道。

　　“等！”

　　吴天吐出一个字，神色凛然的望着天际，那七彩光芒将整个夜空完全覆盖，恐怕此时整个寰宇界都被震动了。

　　“宗主，月女姐姐，你们再说什么？”万若蝶很是不解的问道。

　　“若蝶，邪宗事务交给你了！”

　　吴天沉声道，“具体发生何事，你最好不要知道！那什么，我现在和月女有事要忙！”

　　说完，刚刚还说了‘等’的吴天，立刻拉着月女的小手瞬移消失不见，留下万若蝶一个人苦笑不已的娇嗔着。

　　与此同时，万花宫所在之处，花殇也是神色异常激动。

　　等了足足半年多的时间，终于是等到了这一天……

　　“花月，传我的吩咐，万花宫内所有圣阶随我前去！”

　　“是，宫主！”

　　花月应了一声立刻离开，不多时万花宫数十个圣阶齐齐出动，与花殇一同在原地瞬移消失！

　　另外，诸如龙家，凤家，奕剑门，璇玑殿包括整个寰宇界的诸多势力都纷纷出动，在这种恐怖的威势下，只有圣阶才能自由活动，故而所有离开之人，至少都是圣阶强者！

　　另外，在万兽地域中，此时五大圣阶巅峰魔兽齐聚于此，龙玄，紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇五人的面色肃然到了极点，此刻的天地异象竟然让他们都感觉到了一种来自心灵的压迫！

　　“大哥，不如我们也去看看？”侯强很是好奇的说道。

　　“这与我们无关！”

　　龙玄沉声道，“如果我没猜错的话，应该是一个上古遗迹即将出世！我们虽然服用了九转造化丹，但与人类还是有些不同，如果我们前去，恐怕会引起不必要的麻烦！”

　　“难道我们还怕了他们不成？”侯强直接哼道，“我们兄妹五人联手，就算与整个寰宇界为敌都不怕，还怕了这区区的上古遗迹？咱们兄妹可都是上古血脉！”

　　“老四，闭上你的嘴！”

　　紫若琳当即秀眉一扬的斥道，“大哥既然这么说了，肯定有他的想法！”

　　“好吧好吧，我不说了！”

　　侯强委屈的闭上了嘴，而此时，龙玄却道，“四弟，你别多想！不是我们不去，而是现在还没到时候！难道你忘记了，我们兄妹结义之时出现的那位前辈的影像？”

　　“那位前辈？”

　　听到龙玄这话，不仅是侯强，就连其他三人也顿时面色瞬变，紫若琳当即蹙眉道，“大哥，你的意思是说，此次天地异象与那位前辈有关？”

　　“应该如此！”

　　龙玄点点头回道，“算一算时间，正好差不多三百年，难道你们以为这只是巧合？”

　　“唔……”

　　一时之间，众人都安静了下来，显然龙玄的话让他们心情似乎变得沉凝许多。

　　……

　　唰唰唰……

　　寰宇界极北之地，白雪皑皑，然而在这白茫茫的一片中，却是被七彩光芒笼罩的熠熠生辉，仿佛仙境一般。

　　这里，才是此次天地异象顿生的源头！

　　在这前几秒还了无人烟的环境中，却是随着无数空间涟漪的蔓延，一道道身影接连浮现而出……

　　“哈哈，贤侄，你也来了？”

　　龙家家主龙啸天朝吴天大笑着招手，吴天当即带着月女走了过去，应道，“是啊！这等天地异象，我怎么能错过？”

　　龙啸天带着龙家所有圣阶之人，差不多百余个，然而在这些圣阶之中，赫然就有吴天的熟人，龙家大长老龙青山，二长老龙明凡。

　　之前虽然相互间有些嫌隙，但此事见面吴天和这二人也点头问好，并没有太过撕开脸面。

　　随之，又有许多人接连出现……

　　其中，以凤怜云为首的百余个凤家之人，以花殇为首的数十个万花宫之人，还有着分别以潘东升、许惜钰为首的奕剑门人和以华立为首的璇玑殿众人，当然还有着许许多多的其他势力的圣阶强者！

　　可以这么说，几乎整个寰宇界超过八成的圣阶强者都在这短短时间中齐聚于此！

　　“大家都来了啊？”

　　吴天笑着与诸多熟人打招呼，他们也一个个的笑脸相对，毕竟吴天的身份摆在那里，他们这些人怎么敢不重视？

　　“老弟，你怎么就和月女小姐两人来啊？”潘东升问道。

　　“呵呵，只是来看看情况！”

　　吴天笑了笑，之前从便宜师尊昊天神尊口中了解到，这次七玄宫的开启会限定人数进去，而吴天其实也完全可以不必来此的，因为他拥有特殊的密匙，除了他自己外，还可以带三人进入其中！

　　所以，吴天所说的看看情况，也的确属实！

　　可在旁人听来，却是觉得吴天有些妄自尊大，难道他就想凭着两个人与寰宇界诸多圣阶强者对立吗？

　　众人纷纷用有些怪异的目光看着吴天和月女，而花殇更不露痕迹的朝吴天嗔怪瞪了一眼，她早就将上古遗迹的事情告诉了他，怎么还如此不重视？

　　吴天却没有将这些目光放在心上，在和熟人打了招呼后，便静静地抬头望着天空，眉头微微皱着，他心里隐隐泛出一抹感觉，这次七玄宫的出世，恐怕将会是整个寰宇界大乱的开始……


第1421章 许慕华到了——花娘突至

　　七彩光芒日益浓郁，更带着其他地方不可比拟的强盛能量，让在场之人都不禁忍不住的深吸了一口气，一个个的脸上更带着明显的期待之色……

　　或许，没有多少人提前知道七玄宫的消息，哪怕花殇都只是以为是一种上古遗迹。

　　然而，此时出现的这种异象，却让众人都明白，即将出现的不管是什么东西，都绝对十分稀罕！

　　“哈哈……各位早就到了？”

　　就在这时，一个声音从远方急速而至，潘东升与许惜钰再加上所有奕剑门之人都不禁神色一喜，不为别的，只因为来人赫然就是奕剑门门主许慕华！

　　“父亲（师父）！”

　　许惜钰与潘东升立刻迎了上去，“您出关了？”

　　“是啊，是啊！总算是好了！”

　　许慕华笑着点点头，分别和在场众人打了一声招呼，这才朝着吴天说道，“贤侄，上次你特意去奕剑门拜访，我正处在最紧要的关头，实在不能出来相见，若有怠慢之处还请贤侄多多见谅！”

　　“呵呵……许伯父言重了！”

　　吴天欠了欠身，笑道，“如今能够见到许伯父彻底恢复，这简直是可喜可贺！若因为我而耽误了伯父，那小侄岂不成了千古罪人？”

　　“哈哈……贤侄，许久不见，你可真越来越会说话了！”

　　许慕华大笑不已，吴天也笑着应对，也让四周许多其他势力之人纷纷感叹，早就听说邪宗之主吴天与其他天级势力之主的关系十分之好，如今他们也总算是亲眼见到，不由得人不信啊！

　　“许兄，你现在可算是好了，然而诸葛兄却又受伤了！”

　　龙啸天这时无奈的叹声道，“如今过去那么久，你奕剑门可查到关于那刺客的事情吗？”

　　“据我所知，是没有！”

　　许慕华同样神色凛然了一些，摇头回道，“不过我相信，那些人也藏不了多久了！诸葛兄他的事情我也听说了，正要出关打算前去看望来着，但却被这天地异象吸引到这里来了，呵呵……”

　　“不管如何，一定要将那些刺客和幕后主使之人找出来！”

　　龙啸天双眼微眯的沉声道，“若是他们一日不除，恐怕我们也得不到真正的安宁！这些该死的家伙！！”

　　“是啊，龙家主说得对！”

　　花殇在旁边娇声说道，“大概在一个月前，我的万花宫也迎来了两位不速之客，幸好我早有所准备，否则恐怕我都难逃毒手！”

　　“什么？万花宫也遇到了刺客？”

　　这时，听到花殇的话语，在场之人都不禁皱起了眉头，奕剑门，璇玑殿再加上万花宫，如今六大天级势力都有一般遭受到了刺客的袭击，不得不说，这些隐藏在暗中的刺客的胆子简直太大了！

　　磁磁磁……

　　就在这时，整个天地间的能量忽然紊乱起来，像是砂纸摩挲一般的摩擦着四周空间，发出一阵阵怪异的声音，好似整个空间都即将为之坍塌一般。

　　“贤侄……”

　　众人都被这忽然出现的异象所吸引之际，龙啸天忽的传音道，“看你方才若有所思的模样，是否知道了什么？”

　　“啊……呵呵，龙伯父说笑了！”

　　吴天摇摇头，没有过多的解释什么，而龙啸天却深深地望了他一眼，倒也没有再次多言。

　　“快看，那是什么？”

　　突兀的，不知是谁轻呼了一声，旋即众人赶紧朝天际望去，一个个的莫名暗呼不已，眼神中充满着震骇！

　　此时，有着一条七彩云桥不断凝聚而出，从天际上空一直蔓延到众人前方，那些七彩氤氲光芒四散开来，更是将此处极北之地渲染成了仙境一般，与此同时，更有着其他任何地方都比之不了的浓郁能量急速涌现，让在场所有人的目光都紧紧盯着，唯恐错过任何一点……

　　“这是什么？”

　　包括吴天在内，所有人都不禁心生疑惑！

　　虽然能够来到此处的都是圣阶强者，但一个个对现在发生的情况都是一头雾水，他们从没见过像是这样的情形！

　　七彩云桥，充满着神秘，仿似一条通天之路一般让在场之人都不禁心生向往之意！

　　“少爷……”

　　就在这时，熟悉的声音忽然响起，旋即便见得花娘竟出现在了他的身边，让吴天顿时神色一愕，问道，“花姐，你怎么来了？”

　　“嘻嘻……人家想你了哦！”

　　花娘妩媚的娇躯直接投入吴天怀抱，腻声道，“难道坏少爷不想人家吗？”

　　“呃……”

　　吴天哭笑不得，感受到四周许多人的目光，他更是皱了皱眉，传音道，“花姐，这里太危险了，你赶紧离开！”

　　“不要！我不走！”

　　花娘嘟着嘴，摇头道，“虽然我不知道这到底是怎么回事，但是按照珊妹妹的天机术数，我在这里会有很大的机缘，而且还与少爷你有关呢！”

　　“小四的天机术数！”

　　吴天闻言不禁再次皱眉，“不是和她说了，不要她乱用吗？”

　　“这不能怪珊妹妹的！”

　　花娘立刻解释道，“是珊妹妹在梦中所为！正所谓梦由心生，所以我便来了！”

　　“梦……”

　　吴天越发的哭笑不得，这梦中举动岂能当真？

　　可看着花娘那坚定的面容，吴天也没有再说让她离开之类的话了，反正既然来都来了，就干脆留下吧，也说不定真的如徐珊所言，会有一番天大的机缘！

　　反正，对于这即将出世的七玄宫，没有人知道到底会是什么遭遇，到时只能见招拆招，再者说了，也不一定实力最强便最安全！

　　然而，吴天却没有注意到，花娘那娇媚眼神深处闪过的一抹温柔！

　　“长老……”

　　见到花娘出现，花殇也不禁神色一喜，急忙走过来打了一声招呼。

　　以花殇万花宫宫主的身份，竟然能够对一个女子如此主动，甚至还带着一丝讨好的笑容，这不禁让在场其他人纷纷疑惑不已，许多并不认识花娘的人，更是各自交头接耳的低声议论着。

　　“我等参见长老！”

　　万花宫数十个圣阶之人也纷纷躬身行礼，花娘这万花宫长老的身份，是万花宫之人都清楚的，只是没有通告整个寰宇界罢了！

　　此番，众人的这些举动，在场其他人纷纷将视线望了过来。

　　然而，吴天和花殇都并未多加解释什么，至于龙啸天他们本身就见过花娘，也知道花娘是吴天的女人，不过此番还是被花娘的身份给惊住了。

　　但此刻在如此天地异象之中，他们却都没有多问，只是用颇有深意的眼神望了望，同时笑着点头打招呼，算是一种交好的手段，而后便很快再次将注意力放在了那前方不知延伸到何处的七彩云桥之上……

　　“少爷，这是……？”

　　花娘朝着吴天低声问道，美眸显得极为惊诧，更有着惊艳之感。

　　毕竟眼前的一切太过绝美，恐怕只要是个女人，都无法避免的被吸引住！

　　“先看看再说！”

　　吴天摇了摇头，并未详加解释，只是心中有些奇怪。

　　按照那便宜师尊昊天神尊所言，如果七玄宫出世，密匙将会有一些变化，可直到现在，被放在浮屠塔内的密匙依旧静静地躺着，全然没有一点所谓的变化。

　　故而，吴天几乎可以肯定的说，今日并非七玄宫出世的真正日子！

　　但这一切，如今也只有吴天一个人知道罢了。

　　果然，在众人静心等待了大概一个时辰之后，那七彩云桥上端忽然间由七彩光芒组成了六个大字：三日后，七玄宫！

　　“三日后，七玄宫？”

　　众人都面露疑惑，这是何意？

　　花殇却是秀眉微蹙的暗自道，“难道即将出世的上古遗迹，名为七玄宫？”

　　“三日之后！”

　　同样的，吴天明白过来，当即也没有再多说什么，和众人打了一声招呼，带着花娘与月女两人便直接瞬移离开了此处，走得可谓是潇洒无比，让其他人的眼神中纷纷露出一抹古怪。

　　“我们也告辞了！”

　　吴天的离开，像是先兆一般，让众人纷纷瞬移走远，毕竟还有三天时间，到时候再过来也就是了，何必在此处干等？

　　当然，也有一些人并没有走，因为这里的能量浓度十分充裕，能够在这里静心修炼三天的话，恐怕要比其他地方的十天还要管用，再者留在此处，说不定还可以等到其他某些特殊的变化，说不定也因此可以得到一些意想不到的好处！

　　当然，这只是他们自己的想法罢了。

　　……

　　带着两女瞬移回到邪宗之后，吴天见到了等候中的万若蝶等人，将极北之地所出现的情形简单描述了一遍，并未说出关于七玄宫的太多事情，便让众人各自离去。

　　房间内，吴天，花娘以及月女三人坐在一起！

　　面对着花娘那疑惑的眼神，吴天这才一五一十的说了出来，其中自然也提及了昊天神尊这个便宜师尊，让花娘听得目瞪口呆，那小嘴长得好像都可以放下一个鸡蛋了。

　　“少爷，这么说来，那七玄宫内拥有着进入神阶的方法？”花娘此时有些不可置信的问道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“直到如今，这个消息只有我们三人才知道！而我这里拥有密匙，在七玄宫开启之后可以带三人直接进去，根本用不着其他什么手段！”

　　“可以带三个人啊……”

　　花娘歪着头问道，“那你准备带哪三个人？哦，对了，混沌境是否也可以带人呢？”

　　“不行！”

　　吴天摇摇头道，“七玄宫里面会受到一定的限制，就算我仍然将大姐他们留在混沌境中进去了，但到了里面后还是无法将他们唤出，所以我打算将他们都留在邪宗内，也可以预防一些突发状况的发生！至于人选的话，你和月女都已经两个了，咱们现在就商量一下，最后一个名额到底应该给谁！”


第1422章 进入——惊现三首雪云狮

　　三日的时间中，七玄宫的消息已然在整个寰宇界内传荡而开……

　　各种传言无所不在，有人说那是上古神阶的住所，也有人说是某处上古势力的遗迹，但总而言之都有完全相同的一点，那就是在七玄宫内必定有着让人为之疯狂的修炼功法，各种珍贵丹药。

　　一时间，整个寰宇界陷入了极大的震荡中，无数的人朝着极北之地急速而去，但出人意料的现象发生了，在七彩光芒的笼罩下，只有圣阶之人才能够进去，其他哪怕是半圣强者都无法踏入半步，这让所有圣阶以下之人无比的郁闷，可他们又没有擅闯的本事，故而也只能望洋兴叹……

　　此番七玄宫的事情，引起了所有圣阶之人的绝对重视。

　　好多都不再等最后的三日期限，便直接进入到极北之地，而更有好些隐居在各个地方的圣阶之人齐齐出动，简直成为了寰宇界最为重大的事件！

　　吴天依旧在邪宗之内，并未去掺合这些。

　　他心里清楚，七玄宫虽然即将出世，虽然只有圣阶之人进入极北之地，但真正能够进入七玄宫的恐怕十不存一！

　　再说了，他有昊天神尊所给的密匙，也没有必要和这些人去争抢什么。

　　反正到时候，等七玄宫开启了，直接使用密匙进入便是！

　　转眼间，三日的期限便即将到来，整个极北之地密密麻麻的起码出现上一千好几百的圣阶，但其中差不多五分之二的都是属于天级势力中除了邪宗之外的五个，可以说是群英汇集。

　　更因为七玄宫的即将出世，让众人各个势力都各自为政，毕竟以往再好的朋友，在如今这种情况下也免不了警惕起来！

　　然而此刻在邪宗之内，吴天却是坐在院落中，前方的桌子上摆放着各种美食，他这个邪宗之主正吃的不亦乐乎，似乎完全没有将七玄宫的事情放在心上……

　　面前坐着有三人，除了花娘与月女之外，最后一人赫然就是七色圣君中的大姐，赤莲圣君！

　　为了以防在七玄宫出现之后，那些隐藏在暗中的人对邪宗不利，吴天将除了赤莲圣君之外的其他五个圣君都留在了邪宗，如此一来也可以让吴天真正的放心！

　　再者，若赤莲圣君跟着他一起去七玄宫的话，也可以起到一些巨大的助力，毕竟不管怎样，她对于七玄宫的了解都要比吴天更多一些。

　　而最后还有一点，若是能够在这次事情中遇到黄萱，让黄萱恢复记忆，从而成为黄煊圣君，那么到那时便会让吴天的把握更大一些。

　　“时间差不多了！”

　　喝完杯中之酒，吴天抬头仰望着足足三日被七彩光芒所覆盖的天际，嘴角划出了一道邪魅的弧线……

　　花娘，月女，赤莲圣君三人都纷纷随之抬头，此刻在那天际之上，原本平静的七彩云朵赫然搅动起来，无数的能量涌动中，形成了一道巨大的漩涡，宛如有着一种让人不敢直视的威严。

　　磁磁磁……

　　随着四周空间的不断颤动，那漩涡之中随之浮现出一道七彩云桥蔓延而下，与三日之前出现在极北之地的七彩云桥真正结合在了一起，仿佛通天之路一般，让极北之地的所有圣阶强者一个个期待不已。

　　“走！”

　　不知是谁主动飞起，立刻使得在场所有人都齐齐腾空，踩在那七彩云桥之上，缓缓升入高空，一个个的没入七彩漩涡消失不见。

　　“我们也该走了！”

　　邪宗内，吴天感受到浮屠塔中那个密匙的颤动，微微一笑后将其拿了出来，输入真元之后便立刻有一道七彩光芒将四人完全笼罩，而后他们的身形直接融入空间消失不见，只留下那桌子上的残羹剩菜，证明了吴天他们刚才的存在！

　　……

　　这里是一片灰色的环境，如同混沌境内一般，众人齐齐出现在这里的广场上，一个个的面色都满是期待。

　　吴天他们四人同样出现在这里，看着四周的环境，赤莲圣君的脸上露出了一抹久违的笑容，怀念不已！

　　“吴宗主……”

　　这时，花殇走了过来，看着吴天他们只有四个人，不禁面露古怪之色，她越发觉得吴天对此次七玄宫的不重视，心里隐隐有些后悔与其联盟，但此刻已经没有后悔药吃了。

　　“花宫主，我再问你一遍，你真的打算与我联盟吗？”吴天不动声色的低声问道。

　　“呃……吴宗主这是何意？”

　　注意到吴天那略有深意的眼神，花殇不禁双眸微微一凝，与吴天对视了一眼后，当即笑着道，“自然是联盟了！难道吴宗主想反悔吗？”

　　“我怎么能反悔呢？你看看，你们万花宫都将所有圣阶带来了，而我这边只有四个！如果我们联盟的话，岂不是让我占了花宫主很大的便宜？”吴天笑着道。

　　这里有其他人，两人依旧以各自势力之主的身份来称呼，避免引起不必要的麻烦！

　　只不过，此刻两人的话语倒是颇有几分各自的深意。

　　“有时候，人多并不一定就代表了什么！”

　　花殇深深的看了吴天一眼，红唇紧贴着吴天的耳朵，娇声道，“吴天弟弟，可千万别忘了照顾姐姐我啊，我可是很看好你的哦！”

　　“呃……”

　　花殇这一突然的举动，在旁人看来却好像是在亲吻一般，一时间让在场注意到这一幕的人都纷纷瞠目结舌，而吴天却暗自苦笑不已，这花殇颇有几分古灵精怪的潜质，就这么一个简单的动作，便让吴天承受了无数人羡慕嫉妒恨的眼神！

　　反而是花殇自己，咯咯直笑后迈步离开了吴天身边。

　　花娘不由得轻哼了一声，伸出小手在吴天腰间重重扭了一下，泛出一抹酸味儿。

　　“咳咳……”

　　吴天哭笑不得，然而还没等他开口解释什么，便见得在广场前方，赫然出现了一座被七彩光芒所笼罩的宫殿，单单是那一道宫殿大门，便泛出无比古老久远的气息，让在场之人都感觉到丝丝的威压临身。

　　在场所有人都不禁屏住了呼吸，凝神聚目的静静等候着……

　　“快看，七玄宫！”

　　在那宫殿上方，赫然出现了‘七玄宫’三个大字，七彩光芒流转不已，充满着神秘。

　　“好威严的宫殿！”

　　“是啊！单单是这一出现，便让我感到自身有种难以言语的敬服！”

　　“这七玄宫到底是怎么回事？难不成是上古大能留下的？”

　　“谁知道呢？反正等咱们进去一探便知究竟！”

　　……此时，在场之人纷纷低声交谈着，一个个的眼中都显得极为火热，对即将进入七玄宫充满期待。

　　“走！”

　　随即，忽然间有个圣阶之人朝前方那宫殿大门冲去，身形化作流光倒是快到了极点。

　　然而，接下来一幕却是让人镇住了。

　　眼看着那人刚刚抵达宫殿大门之际，一道七彩光束赫然袭出，‘啊’的一声后，此人身形瞬间化作轻烟消失在了众人视线当中，只留下人生中的最后一声惨嚎！

　　“怎么回事？”

　　“好恐怖的七彩光束！”

　　“难道我们不能进去？”

　　众人一个个面色大变，刚刚还想着不能落于人后的他们，此刻全然不敢上前。

　　方才那人是一个三阶武圣，完全没有任何抵抗的连身体都化作了轻烟，这种威力，恐怕在场任何一人都无法用出！

　　“擅闯者，杀无赦！”

　　突兀的，在那‘七玄宫’三个七彩大字下方，赫然出现了黑白二色相互交错的六个字，如同紧箍咒一般让众人不敢冒进……

　　“吼吼吼……”

　　就在这一刹那间，随着一阵阵震天动地的吼声传出，旋即便看到一个约莫有一人高的白色身影浮现，唔……准确点来说应该是一道兽影。

　　这忽然出现的，乃是一头具有三个脑袋，浑身雪白，脚下踏着白色云彩的狮类魔兽！

　　“这是什么魔兽？好像很强大的样子？”

　　众人诧异不已，以在场之人的见识，竟然一时之间无法认出这狮类魔兽的来源！

　　而此刻，又是几个字浮现了出来，‘经过雪云考验者可入！’

　　雪云，想必就是这头狮类魔兽的名字了。

　　可此时这狮类魔兽虽然有一个人的体型大小，但乍眼一看似乎并无任何危险，反而显得极为乖巧，引得在场许多女人都纷纷双目放光，如果能够养上这样一头宠物，那该是件多么美妙的事情啊？

　　宠物……

　　如果吴天知道这个想法，肯定会大笑不已。

　　通过依旧留在浮屠塔内的密匙，吴天知道了这狮类魔兽的名字。

　　然而，没等他开口说什么，一旁的龙啸天忽然面色大变的惊呼出声，“三首雪云狮，竟然是三首雪云狮！”

　　声音并不算大，但因为此刻无比安静的缘故，被旁人听得一清二楚。

　　“什么是三首雪云狮？”

　　众人疑惑不已，而吴天却怪异的望了龙啸天一眼，他倒是没想到，龙啸天连三首雪云狮都认识！

　　“三首雪云狮，是一种得天独厚的圣阶魔兽！”

　　龙啸天深吸一口气，缓缓沉声道，“哪怕是在上古时期，三首雪云狮都极为罕见，可谓是万年难得一遇！”

　　“刚出生的三首雪云狮，其实只有一个头颅，但却赫然已是九阶魔兽！随着它的成长，只要不遭遇任何死亡的威胁，三十年后雪云狮便会成为三首雪云狮，而这时它的实力足以堪比圣阶巅峰魔兽！”

　　说到这里，龙啸天不禁顿了顿，面色沉凝的望向前方站在那宫殿门口的三首雪云狮，凛声道，“换言之，现在我们面对的，至少就是圣阶巅峰魔兽！”


第1423章 残忍考验——吴天上场

　　圣阶巅峰！

　　听到龙啸天的话，众人面色瞬间大变，就连之前看向三首雪云狮目光十分喜爱的女人们，此刻也接连色变。

　　要知道，这圣阶巅峰魔兽，远远要比人类的圣阶巅峰更强许多！

　　而如今的寰宇界内，根本就没有圣阶巅峰的人类强者！

　　哪怕是曾经差点灭了吴天等人的血衣楼楼主石宏，也只不过是九阶武圣罢了。

　　“对了，我们又不一定要杀了它，只是通过它的考验而已！”

　　“是啊，我们都想多了！只不过是一个考验，说不定随便就可以过的！”

　　“可这毕竟是圣阶巅峰魔兽，这种考验会简单让我们过去吗？”

　　“不管怎样，既然到了这里，总归是要试上一试！”

　　……一时间众说纷纭，但却没有一人敢贸然上前。

　　“我去！”

　　突兀的，从人群中走出一人，吴天隐隐记得，此人是某个地级势力的长老，实力在四阶武圣！

　　有人主动出去，无疑是让在场众人看清现象的机会！

　　这人缓步来到前方，身上真元涌动不已，而那三首雪云狮似乎感觉到了什么，蓦地原本看似涣散的眼神陡然化作精芒，而后在那人踏入某个特定范围，这三首雪云狮立刻一声仰天长啸，身形化作一道白光直冲而出……

　　声音不算大，但却好似有着可以影响人心的魔力一般。

　　在众人的静心观看下，只见得一道血光闪过，便是这人的一声惨嚎，紧紧几秒钟的时间，他便抽身而退，左臂已然血淋淋的断掉，身上也多出了无数的伤口，宛如血人儿一般。

　　“吼……”

　　可这一刻，三首雪云狮并没有打算放过他的意思！

　　在停顿一秒后，强劲的后腿猛然蹬地，以迅雷不及掩耳之势赫然出现在这人的面前，而后只看到这三首雪云狮前爪猛然一挥，寒芒闪烁之间，那人的头颅赫然与身体直接分开，眨眼便失去了所有生机！

　　堂堂一个四阶武圣，就此毙命！

　　一时间，所有人看的面色发白，而那三首雪云狮却是甩了甩头，扫视了一眼众人后便重新回到方才出现的位置，又变成了刚才那种十分可爱的模样，好像方才的杀戮都不是它所为的一样！

　　“好强！”

　　花殇的美眸中泛出一抹震惊，虽然她已是八阶武圣，可如果真的打起来，她有自知之明，绝对不可能是眼前这三首雪云狮的对手！

　　其他人，包括龙啸天他们在内，都完全被镇住了！

　　所谓考验，竟然是要以人的性命为代价，让众人感觉很是残忍！

　　不过，想到七玄宫内的各种宝物，他们却根本没有丝毫放弃的意思！

　　但不管怎样，接连两个人的毙命，的确让众人有些畏首畏尾！

　　就算他们实力再强，可如果真的面临死亡，又有多少人能够豁达以对呢？

　　故而，一时之间，所有人都安静了下来！

　　“不对！”

　　忽的，龙啸天沉声道，“如果真的想要杀了我们的话，不可能故意繁琐的设定下这种考验！以这三首雪云狮的实力，一旦真的对我们打开杀戮，恐怕能够活着离开绝对很少！所以，我觉得我们是不是应该仔细想想到底该怎么才能通过这种考验？”

　　“龙家主的意思，是我们必须要找出方法，这种考验绝对不是只依靠实力！”花殇在边上说道。

　　“不错！”

　　龙啸天轻轻点头，“三首雪云狮乃是圣阶巅峰的魔兽，单论实力的话，我敢说，包括我们在内，没有人是它的对手！这其中肯定有一些我们忽略了的地方！”

　　“那我们到底该怎么办呢？”又有人当即问道。

　　“如果不依靠硬拼，那么只能换其他的方法！”

　　龙啸天皱眉道，“如果是用阵法或者其他能够吸引三首雪云狮的方式，又是什么？”

　　“不如，让我来试试！”

　　这时，天兽宗的二长老俞宏走了出来，已经是六阶武圣的他此刻看上去信心满满，“众所周知，我们天兽宗擅长驭兽之法，而在前段时间我刚好在那方面有了一点突破，倒是不妨试上一试！”

　　驭兽之法！

　　众人闻言纷纷面色有些古怪，看俞宏的样子，似乎想要将眼前的这头三首雪云狮变成他的召唤兽，这可能吗？

　　一时之间，众人都纷纷闭口不言！

　　天兽宗毕竟是号称最接近天级势力的地级势力，若非这几年来天兽宗内部有些问题，恐怕他们都早已经申请成为天级势力了，但这一切却是被邪宗抢先，也难怪天兽宗之人一个个都极为郁闷，如今俞宏的主动，一方面是想向众人展示天兽宗的强大，而另一方面若是能够真将眼前的三首雪云狮收为己用，那么天兽宗必定会成为没有人敢轻易招惹的存在！

　　要知道，那可是圣阶巅峰魔兽啊，试问谁敢无端端的招惹？

　　俞宏缓步上前，他显然方才已经注意到了三首雪云狮开始攻击的最大限制范围，站在那范围外面，俞宏双手急速掐动手诀，一道道莫名的能量与他的精神相互融合的蔓延而出，而此时那三首雪云狮似乎也感觉到了什么，陡然站立起身，三个脑袋上六双眼睛死死的盯着俞宏，三张嘴更是不断的低声咆哮着……

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，龙啸天不禁皱了皱眉，“这三首雪云狮似乎受到了一些精神压迫，难道俞宏他真的会成功？”

　　“不会的！”

　　吴天当即摇了摇头，冷笑道，“三首雪云狮毕竟是圣阶巅峰魔兽，怎么可能如此轻易的被他成功？”

　　果然，就在吴天声音刚落的刹那，便见得那三首雪云狮陡然一声咆哮，而后如之前那般身形化作一道白光朝俞宏冲了过去，而俞宏自身则在不断急速闪烁的同时，双手上的手诀掐动越发迅速，一道道看不见的精神力量继续朝三首雪云狮蔓延而去……

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，三首雪云狮似乎真的受到了什么限制，动作变得缓慢了许多！

　　这一现象，顿时令得俞宏心花怒放，“难道我真的要成功了？”

　　“不好！俞宏小心！”

　　然而就在此时，当俞宏有些兴奋而动作一顿的刹那，那三首雪云狮身上白光大盛，竟是一分为三，三头三首雪云狮赫然将俞宏包围了起来，白光冲天而起，凶猛怒吼传荡而开，让那俞宏根本来不及反应，便遭受到了这三首雪云狮的围攻。

　　“不好！”

　　反应迟钝了两秒，俞宏面色瞬间大变，可此刻想要继续动作也是来不及了，蓦地一口精血喷出，俞宏利用特殊手段，身形赫然在原地消失，直接回到了人群之中。

　　吼吼……

　　见到即将到手的猎物就此消失，这三头三首雪云狮越发暴怒，可它们并未上前追杀，或许是受到了某种特殊的限定，在死死盯了一会儿人群中的俞宏后，随着一阵白光的闪烁，这三头三首雪云狮重新归于一头，再次回到了之前的地方缓缓趴下……

　　“这……”

　　看到这一幕，在场众人再次倒吸了一口凉气。

　　三首雪云狮这畜生，竟然还会分身之术，并且每一头的实力都是在圣阶巅峰！

　　这还要不要人活啊？

　　“俞宏，你怎么样？”

　　身后天兽宗的人群中，俞宏被人扶着，面色苍白到了极点！

　　方才他利用精血逆流，来逃出三首雪云狮的袭杀，已经是内腑受到了极大的重创！

　　“宗主，我没事！”

　　面对窦髯的关心，俞宏苦笑着摇摇头，道，“这畜生太强了！看来，我是没办法通过考验！”

　　“你……”

　　窦髯刚刚准备说什么，那俞宏身体周围赫然出现了一圈空间涟漪，让他的身形瞬间被传送离开。

　　这一现象，在场之人看的惊愕不已。

　　难道每个人只有一次接受考验的机会？

　　一旦失败，那么除了死之外，便会被传送出去？

　　在众人都疑惑不已之时，各自的脑海中都浮现出了一道信息，内容和他们的想法一模一样，不由得让众人都为之很是无奈！

　　如果寻不出成功通过考验的方法，恐怕他们今日轻则会无功而返，重则会毙命于此！

　　一时间，在场所有人的面色都变得无比沉凝！

　　看着前方趴着的三首雪云狮，一个个此刻都不知道该怎么办才好了！

　　安静了好一会儿，一个声音忽的响了起来，“要不，让我去试试？”

　　听到这话，花娘瞬间面色大变，急忙道，“少爷，不要冲动！”

　　“我有种预感，我一定能够通过考验！”

　　吴天微微一笑，面对着四周聚集而来的目光，他握了握花娘的小手，笑着道，“放心吧，没事的！”

　　“可是……”

　　花娘还准备说什么，但手掌心内却多出一物，让她表情顿时一滞，而吴天也趁此机会，先向龙啸天等熟人轻轻点头后，便朝三首雪云狮的方向走了过去。

　　“少爷……”

　　花娘急了，然而旁边的月女却道，“我相信少爷一定能行！”

　　“我也信！”赤莲圣君同样点头。

　　没有人注意到赤莲圣君与月女两女眼眸中的笑意！

　　这七玄宫可是老主人的府邸之一，眼前的三首雪云狮更是老主人亲自抚育长大的，怎么可能会伤害老主人的传人呢？

　　而花娘似乎也预料到了什么，朝身边两女望了一眼，旋即默默的握紧了拳头，目光在吴天身上流连……

　　“哎……贤侄怎么如此冲动？”

　　一旁不远处，那奕剑门门主许慕华不禁叹道，“希望他不会出什么事吧！”

　　“吴天弟弟，你是不是早就有所准备？”

　　花殇却是望着吴天的背影，眼中浮现出一抹狐疑，她可不相信吴天会做无用功！

　　一时间，吴天完全成了众人注目的焦点，而他此刻也踱步上前，逐渐接近三首雪云狮的攻击范围……


第1424章 震惊的众人——雪云

　　吴天的动作，此时让所有人的目光都齐聚在了他的身上，尤其是眼看着吴天接近这三首雪云狮的攻击范围，许多人更是不禁瞪大了双眼，唯恐错过哪怕一点。

　　这时的众人表情不一。

　　龙啸天等交情很好之人都面露担忧之色，而诸如天兽宗之类曾经有过怨仇的人们，却是一个个幸灾乐祸，很想看到吴天被那三首雪云狮杀死的那一刻……

　　吴天身为邪宗之主，如果他一旦死在这里，那么邪宗必定会群龙无首，到那时说不定他们天兽宗的机会就来了。

　　当然，还有诸如赵荣华，云刎等人，更恨不得吴天下一秒就去死！

　　“少爷……”

　　花娘默默的关注着吴天的一举一动，那吹弹可破的俏脸上，满是担忧。

　　近了……近了……

　　看着吴天逐渐接近三首雪云狮的攻击范围，众人都屏住了呼吸。

　　而吴天却是脸上保持着和善的笑容，一步步走的十分小心翼翼，虽然他隐隐自己有些把握，但方才三首雪云狮的出手还是让他不得不小心一些，打起十二万分的精神时刻准备着……

　　如果一旦三首雪云狮真的对他出手，那么吴天便会下一刻立时瞬移离开，毕竟不管怎样，都没有保住自己的性命来得重要！

　　当然，这也并不意味着吴天就怕死，只是明知不敌还强行去战，这纯粹就是一种白痴的表现！

　　“吼吼……”

　　眼看着吴天逐渐的接近，原本趴在地上的三首雪云狮猛的抬起头来，那三个头颅上的六双眼睛紧紧盯着吴天，身体也随之站了起来，有些兴奋的低吼着……

　　然而，此刻这种兴奋，在旁人听来却是一种警告。

　　“最好死在这畜生手里，也免得我们再动手！”

　　云刎站在天兽宗的队伍中，双目中闪过一抹阴狠的光芒。

　　碧云宗被灭之仇，已经让他们完全处在了对立面，即便如今邪宗与天兽宗在龙玄的联系下说是放下了相互间的仇怨，但吴天与云刎之间的仇恨，却绝对不是那么简单能够消泯得了的！

　　如果一旦有什么机会，云刎绝对不会介意出手将吴天灭杀！

　　如今这种情形对于云刎来说，绝对是再好也不过了！

　　随着吴天不断地朝三首雪云狮靠近，这云刎的心里越发兴奋，简直可以说瞪大了双眼，想要看着吴天被这三首雪云狮撕裂的情形……

　　在这一刻……

　　三首雪云狮忽的低声一道咆哮，整个身躯如之前那般化作一道白光朝吴天冲了过去……

　　“少爷，小心！”

　　花娘不由惊呼出声，旁边对吴天信心满满的月女与赤莲圣君两人都不禁露出了担忧之色。

　　信心是一回事，可真正的看到又是另一回事！

　　“哎……难道连贤侄也不行？”

　　龙啸天紧紧皱着眉头，眼看着那三首雪云狮化作的白光与吴天急速逼近，他握紧了拳头。

　　然而，接下来这一幕，众人却完全震惊了……

　　三首雪云狮将吴天扑倒在地，三张血盆大口朝吴天逼近，在场许多人都有些不忍的闭上了双眼，吴天此时在他们眼中就仿佛是被吓傻了一般，连一点反抗都没有……

　　“少爷……”

　　见到这一幕，花娘立刻着急的想要冲上去，可却被赤莲圣君给拉了回来，“别着急！”

　　“可是……”

　　花娘挣扎着，然而却很快目瞪口呆的望着前方，无比惊愕，“这……这是怎么回事？”

　　此时，不仅是花娘，周围所有的人都面露震惊之色，很是呆滞的望着前方……

　　那三首雪云狮的血盆大口看似即将‘咬中’吴天之时，这畜生却是伸出舌头在吴天脸上轻轻舔舐着，甚至它的尾巴还在轻轻摇晃，简直就像是宠物狗见到主人一样。

　　“这……”

　　一时间，所有人都震惊了，完全不敢相信如今发生的这一切。

　　这还是之前杀一人，重伤一人的圣阶巅峰魔兽三首雪云狮吗？

　　“贤侄通过考验了？”

　　龙啸天擦拭了一下自己的眼睛，不可置信的说道。

　　“难道这种考验，就只是不能力敌？”

　　花殇也有些疑惑的开口，“方才吴宗主的确没有动手，任由那三首雪云狮扑到他的身上！”

　　“说不定真是如此！”

　　龙啸天苦笑着道，“方才二人都是主动表现出了绝对的战意，才导致三首雪云狮主动出手攻击，而贤侄他自己平易近人的靠近，并未有任何过激的手段，这该不会就是此次所谓考验的内中秘密？”

　　一时间，众人都没有开口，但龙啸天和花殇的话语都被他们听在耳中，一个个的摩拳擦掌，欲要一试！

　　“少主，你终于来了……”

　　然而，就在众人为之惊诧的同时，吴天心内却是传来了一个陌生的声音。

　　“是谁？”

　　这声音出现的十分突兀，让吴天不由的身体一震。

　　“少主，是我啊！我是雪云！”

　　“雪云？”

　　吴天愣了一下，猛然望向三首雪云狮，瞪大了双眼，“你……是你？你叫雪云？”

　　“是我啊！还有，少主不要说话，直接和我传音就是了。”

　　三首雪云狮继续用舌头在吴天脸上舔舐着，那模样要多乖巧有多乖巧。

　　“你怎么叫我少主？”

　　“这是老主人的安排啊！”

　　三首雪云狮，也就是雪云说道，“少主，老主人说让我在这里迎接你，还有考验其他人是否有进入七玄宫的资格！”

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　吴天皱了皱眉，然而那三首雪云狮却是摇晃着三个大脑袋，道，“具体的我也不知道，少主你自己进去就明白了！”

　　“那你还在这里继续考验他们？可不可以直接让几个人不经过考验就通过？”吴天问道。

　　“当然可以，少主说的就等于是主人所说，雪云莫敢不从！”

　　雪云点了点大脑袋，回道，“不过，如果有人能够真的通过考验，那我也只能让他通过！这考验的方法是老主人安排的，雪云不敢违背！”

　　“呃……说了这么多，到底这次考验是怎么回事？”吴天狐疑问道。

　　“很简单的啊！”

　　雪云回道，“一共分为三部分，勇气，实力和智慧！首先，要能够在我的攻击下坚持十分钟时间，其次我会释放一个分身幻阵，能成功通过者，便可以真正地进入到七玄宫中了！”

　　“分身幻阵？就像刚才那两个分身？”

　　“是的！”

　　“如此说来，那么刚才那个俞宏其实已经通过了？”

　　“不，没有！”

　　雪云说道，“在我的分身出现之时，那个家伙已经利用特殊秘法逃了，所以他失败了！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天点点头，“那我先进去了，别忘了帮我直接放几个人通过！”

　　“好的，少主！”

　　说话间，便见得雪云从吴天身上直起身，扫视了一眼众人后，猛的一张嘴，随即三道白色光弹赫然飞出，而后那紧闭的七玄宫大门便主动打了开来，吴天从地上站起身来，弹了弹身上不存在的灰尘，朝两三百米开外的众人拱了拱手后，就这么直接朝着那大门内部走去。

　　而此刻，花娘，月女以及赤莲圣君三女都同时接到了来自吴天的传音，不由得让她们的脸上露出了一抹浅浅的笑容。

　　然而，在看到吴天安然通过考验之后，在场之人都纷纷激动起来。

　　第一个通过考验，无疑给了他们太大的鼓舞！

　　“接下来，谁去？”

　　龙啸天，凤怜云，花殇，许慕华这四个剩下在场的天级势力之主对望了一眼，但却都并未主动站出。

　　“竟然这么简单就可以通过！”

　　这时，从众人中走出一个四阶武圣，此人是一个玄级势力之主，没等其他众人开口说什么，他便朝着那雪云的方向走了过去。

　　在他看来，只要能够保持柔和的情绪，不表现出任何对雪云的敌视，便可以成功通过考验。

　　然而，在看着他踏入雪云攻击范围的刹那，陡然雪云便对他直接出手，简直就是猝不及防！

　　嘭嘭嘭……

　　此人来不及做出任何有效的抵抗，便被雪云直接撞得飞了起来，而后惨嚎之声接连不断，在雪云的强悍攻势中，这人没能坚持到五分钟时间便被分尸而死，再一次将血腥一幕展现开来……

　　“怎么回事？”

　　众人再次被惊呆了！

　　龙啸天更是面色沉凝，难道他们刚才的分析错了？

　　新的一人之死，让众人方才还跃跃欲试的心情，再次沉寂了下来！

　　“让我去试试吧！”

　　花殇主动站了出来，沉声道。

　　“花宫主，你这是……？”包括万花宫数十个圣阶在内的其他人纷纷面色瞬变。

　　“不要紧！早点去晚点去，始终都是要去的！我想既然吴宗主能够成功通过，那我也未尝不能！”

　　花殇笑着道，“再者，到了这里，难道还能放弃吗？另外，以我的实力，相信如果不敌的话，也能够全身而退！”

　　“花宫主让我等佩服！”

　　龙啸天也随之露出了笑容，颔首说道，“如此的话，不管花宫主是否能够成功，下一个就让我去！”

　　“好！”

　　花殇点点头，没有再多说什么，稍微整理了一下裙衫，便在众人瞩目之中缓缓迈出了步伐。

　　此时，在场所有男人都不禁有些自惭，花殇虽然实力强大，但不管怎么说都是一个女人。

　　一个女人都主动去了，他们这些男人一个个只觉得脸皮发烫……


第1425章 五十分之一的成功率！

　　“你来了？”

　　当花殇进入那大门之后，仿佛来到了另外一个世界，四周一片混沌，仿佛连呼吸都有一种被压抑之感。而没等她多说什么，吴天的声音便在她的耳畔响了起来。

　　“吴天弟弟……”

　　转身看到吴天的笑脸相迎，花殇脸上的困惑依旧十分明显。

　　原因很简单，方才她尝试前往接受三首雪云狮的考验之时，竟然在一番看似凶猛，但却并没有任何伤害的攻击下，成功通过了！

　　在花殇看来，那种程度的攻击简直就和挠痒痒差不多，别说在场任何一个圣阶强者了，就算是武王实力的人来此，恐怕都会轻松通过……

　　难道是那三首雪云狮在放水？

　　花殇百思不得其解，不过此刻她反正已经通过考验了，也没有再去想那么多。

　　“呵呵，花大姐，没想到第二个通过考验的人竟然会是你！”

　　吴天笑着走到花殇身边，指了指前方头顶上空，笑着道，“我们现在也只能等在这里，等着其他人一起过来了！当然，被淘汰的除外！”

　　在前方有一座悬浮云桥，不断地向空中攀升，一直抵达最上空的那处悬浮宫殿！

　　“这是何意？”

　　看到这些，花殇更加不解，而吴天却是笑着道，“前面有一块石碑，花大姐你去看看便知分晓！”

　　花殇古怪的望了吴天一眼，朝着他所说的石碑走去，在刚刚接近石碑的刹那，便从这石碑上射出一道光芒直入脑海，没有任何危险，有的只是一道简单的信息！

　　内容不复杂，大意就是必须要等所有人到齐之后，才会有新的一种考验出现，而只有通过那种未知的考验，才会有进入那悬浮宫殿的资格！

　　而那里，才是真正的七玄宫所在！！

　　“原来如此！”

　　了解到这些后，花殇默默的点了点头，转而朝吴天道，“吴天弟弟，刚才的考验到底是怎么回事？”

　　“你不也一样通过了吗？难道花大姐你不知道？”吴天故作不知的反问道。

　　其实花殇能够如此轻松的通过雪云的考验，也是吴天的吩咐所致。毕竟在他们两人姐弟相称之后，吴天能够感觉到花殇的真诚，而吴天自然要以真诚相报！

　　“废话！”

　　听到吴天的反问，花殇直接翻了一个白眼，撇嘴道，“我要是知道的话，还问你做什么？”

　　“呵呵，那我也不知道啊！”

　　吴天耸了耸肩，他是绝对不可能将事情真相说出去的。

　　“哼！不知道就算了！”

　　花殇倒也没有太过的怀疑，只不过依旧深深地望了吴天一眼，便静静地等候在原地。

　　“哈哈……我也来了！”

　　不多时，龙啸天的身影浮现而出，“没想到竟然这么简单，看来，那三首雪云狮还是很不错的嘛！”

　　龙啸天和花殇一样，都是经过一番看似凶猛，但却极为简单的打斗便来到了这里。

　　虽然龙啸天在大笑着，但其眼神中却依旧有些疑惑，显然他有了和花殇一样的疑问！

　　可，却没有人能够给与任何的回应。

　　外面……

　　见到花殇与龙啸天在吴天之后相继通过考验，再次让众人沉寂的心激动起来……

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　忽的在安静一会儿后，几乎同时走出两人，俱是三阶武圣，看长相就知道是两兄弟，想必联手之下必定会有更强的攻击力。

　　“怎么两人一起上？”

　　“废话！没人说只能一个！我们兄弟一向如此，怎么不行？”

　　这两兄弟齐齐迈步靠近，然而在雪云的主攻攻击中，他们即便联手，也根本不是对手，在坚持了大概五六分钟后，便接连惨死在雪云手中，让在场之人再次一片哗然……

　　接下来的一段时间，有人通过，有人失败。

　　在一番摸索后，众人发现了一个特殊的地方，一旦开始与三首雪云狮的战斗，只要能够坚持十分钟，那三首雪云狮便会一分为三，而后只要能够冲破这三头三首雪云狮的攻击包围，那么就能够进入大门之后！

　　当然，这也是至少付出了将近五十人死亡的代价，才让众人摸索清楚的！

　　可即便知道了这些，凭着在场众人的实力，试问又有多少能够在三首雪云狮的攻击下坚持十分钟的？

　　……

　　“少爷……”

　　在那特殊的混沌环境中，花娘的身影浮现了出来。

　　她是第十个来到这里的人！

　　在她之前还有奕剑门门主许慕华，天兽宗宗主窦髯，以及其他几个来自不同势力的圣阶强者，但除了花娘与吴天之外，无一例外的实力最低的都在七阶武圣。

　　“花姐……”

　　吴天立刻上去与花娘拥抱了一下，笑着道，“怎么样？没受伤吧？”

　　“呵呵……没有啊！”

　　花娘摇了摇头，正要准备开口说什么的她，却是很快的变成了传音，“少爷，这到底是怎么回事啊？为什么那个三首雪云狮会听你的？”

　　“嘿嘿……到时候你就知道了，现在先保密！”吴天神秘兮兮的笑着道。

　　“切！”

　　花娘撇了撇嘴，也没有在多问。

　　而吴天他也不是不说，只是等月女和赤莲圣君一起到了再说，也省得多说几遍！

　　果然，在花娘之后，赤莲圣君与月女接连出现了。

　　见到吴天的第一眼，她们也问出了和花娘一样的疑惑，吴天此刻也不隐瞒，朝三人传音简单的说了一遍，当然月女和赤莲圣君早有所猜测，倒是不算太过惊讶，反而那花娘瞪大了双眼，一副不可置信的样子。

　　然而，吴天却没注意到，花娘那眼神深处的一抹笑意，似乎这一切早已经在她的掌控之中似的。

　　自此，邪宗来到此处的四人已经全部通过了审核，让此时周围的其他人纷纷露出怪异之色。

　　尤其是花娘，更趁着其他人没注意的时候，朝吴天丢出了一个大大的白眼。

　　她总算是想明白了，吴天肯定有着某种特殊的通过之法，说不定之所以她遭遇到的大豆那么轻松也与吴天有关，想到这里，花殇看向吴天的眼神越发有些复杂……

　　众人在此处大概等了将近两天的时间，外面一千多人中，竟然只有四十人成功通过考验，简单算一算，竟然只有不到五十分之一的成功率，简直让人为之乍舌……

　　“难道没有通过考验的人都死了？”

　　众人不禁生出这种骇人的想法！

　　如果真是如此，那简直太可怕了！

　　整个寰宇界的圣阶强者因此而被灭无数，这简直就是一种灾难！

　　“不会是真的吧？”

　　显然，众人的面色都变得极为难看。

　　如果是如此的话，那么恐怕只有邪宗保存的力量最为完好！

　　难道今后，会让邪宗在寰宇界内一家独大？

　　“各位放心，失败者已经被传送出去，大部分人没哟再死亡！”

　　突兀的，似乎看穿了众人所想，一个声音缓缓在四周那静谧的环境中蔓延展开。

　　众人纷纷身体一颤，朝四周望去，但却并未发现那声音的主人，唯有吴天不禁有些恍然，这声音明显就是雪云所发。

　　看样子，它也并非那种残忍杀戮之人！

　　而且，在吴天通过考验之时，也专门暗中向雪云提醒了一下，让他着重照顾天兽宗的人，如此一来让天兽宗这个最接近天级势力的地级势力，竟只有宗主窦髯一人通过，至于其他人，起码有二十来个都死在了雪云的手中！

　　当然这一切，此刻的窦髯并不知情。

　　“各位，恭喜你们已经通过第一关的考验！”

　　雪云的身影并未出现，声音却继续传荡开来，“接下来是第二关，没有任何生命危险！失败只会被直接传送离开，如若成功则可以成功进入真正的七玄宫，届时七玄宫里面的所有东西都归此人所有！”

　　此话一出，立刻让在场之人激动不已！

　　尤其是此次通过第一关考验的，还有好几个地级势力之人，如果他们能够得到七玄宫内的东西，那么必定能够让自己所属势力得到急速的发展，能够一跃而成为第七个天级势力也说不定！

　　想到这里，众人对于这即将出现的第二关考验也充满着期待，反正没有生命危险，他们又怎么可能有所退缩？

　　“敢为阁下，这第二关考验到底是什么？”龙啸天沉声问道。

　　“万物皆有灵，而七玄宫亦是如此！”

　　雪云的声音继续飘渺着，“此番考验并不是我设定，而是由七玄宫本身而为！我不过是一个传话者罢了！”

　　雪云说到这里，稍微一顿后这才继续道，“诸位只需要一个接着一个的踏上此座通玄云桥，若能成功踏上云桥最顶端者，便是七玄宫自己选定的主人！”

　　这通玄云桥，乃是由一朵朵云彩所组成，而最顶端便是真正的七玄宫所在！

　　听到雪云的话，众人的眉头都不禁皱了起来。

　　这云桥看似极为简单便可以上去，恐怕就算是一个寻常修炼者也可以踏云而上，只不过有可能这么简单吗？

　　果然，那雪云又继续说道，“不过，必须要事先提醒各位，每个人只有一次机会！并且，一旦有人成功登顶，那么其他人便同样以失败论处！”

　　一次机会！

　　如此说来，就只许成功不许失败了！

　　一时间，众人都显得有些沉凝……

　　即便平日里关系再好，此刻也默然不语。

　　面对着七玄宫的绝对诱惑，除了真正能够信任的人，他们再也不相信其他任何一个！

　　“好了，我的话就说到这里！”

　　雪云说道，“各位，你们自己看着办吧！哦，对了，最后提醒一句，不要想着直接飞上去，否则造成什么后果，那就别怪我了！”


第1426章 阴险的吴天

　　随着雪云不再说话，整个环境再次安静了下来……

　　所有人看向那头顶七玄宫的目光都充满火热，然而想到只有一次机会，谁都不愿意去做那出头鸟……

　　“李轩，你去！”

　　突兀的，窦髯朝着他身边的一个人说道。

　　李轩……

　　吴天朝此人望去，他隐隐记得，这人是天兽宗麾下，一个玄级势力之主，实力在五阶武圣。

　　看来，应该是在雪云放松了考验力度后才通过的，否则以他那五阶武圣的实力的确不可能来到这里！

　　“窦宗主，我……”

　　李轩没想到窦髯会直接命令，不由得表情变得极为难看！

　　这未知的通玄云桥，如果通过了还好，可一旦失败，就算没有任何生命危险，可谁敢保证不会受伤？

　　“怎么？你不愿意？”

　　面对李轩的犹豫，窦髯双目一凛，寒芒闪烁，威胁十足。

　　“我……愿意！我去！”

　　李轩知道自己实力比不过窦髯，怎么也不能拒绝！否则一旦窦髯出手杀他，那他可是连一点机会都没有了。

　　“很好，你去吧！”

　　窦髯轻捋着胡须，嘴角含笑的点点头。

　　深吸一口气，李轩缓步踏上那通玄云桥，一步一步走得十分缓慢，但却无比的稳定！

　　此刻，有了李轩的动作，众人的目光都齐齐的朝他望了过去。

　　不希望李轩能够成功登顶，只是让他去试探一番罢了，让众人都能够了解到一些通玄云桥的具体情况，哪一层安全，哪一层有危险，也好让众人做到心里有数！

　　一阶，两阶，三阶……

　　李轩不断地上前，面色沉凝到了极点，更是做好了十足的防御准备。

　　顺利……很顺利……

　　在众人的目光关注下，李轩成功的踏上了第十一朵云彩，也就是第十一层阶梯！

　　“难道根本不会有事？”

　　众人的心中陡然疑惑大涨，“该不会是那人在吓唬我们吧？”

　　看着李轩继续踏上十二阶，十三阶，众人的心思都变得极为复杂。

　　粗略的统计了一下，这通玄云桥一共有九九八十一阶，如今李轩走过了六分之一都还没出事……

　　“不好！”

　　陡然，就在李轩继续紧张踏上第十七阶的时候，陡然只觉得四周环境一变，无数的风暴席卷开来，刮得他无比生疼，更是不断身形闪烁继续躲闪，可根本无法完全躲避成功，仅仅坚持了不到三分钟时间便被这些风暴完全包裹，而后阵阵撕心裂肺般的痛苦之中，一道白光瞬间展现，让李轩的身形直接消失在了那通玄云桥之上。

　　“这是……”

　　众人不禁睁大了双眼，方才那些风暴被他们看得一清二楚，就像是凭空出现的一样，而在李轩消失之后，这些风暴又没有任何预兆的直接消散，就仿佛从没出现过一般。

　　“该死！”

　　窦髯暗骂一声，这李轩竟然在第一次风暴出现的时候便抵御不住，不过总算是试探出了前面十六阶没有危险，也算有了他的一份功劳。

　　“曹荣，你去！”

　　窦髯的目光随即又望向了另一个人，此人同样是天兽宗麾下的玄级势力之主，与之前的李轩一样，都是五阶武圣！

　　“好！”

　　曹荣倒是没有犹豫的直接踏步而上，前面八阶都十分快速轻松的度过，然而再踏上第九阶的时候，风暴再现……

　　呼啦而过，狂风带着锋锐之气，在同样不到三分钟的时间，便让曹荣的身形彻底消失在了云桥之上。

　　“怎么回事？不是前面第十六阶都是安全的吗？”

　　曹荣消失的这一幕，让众人面色瞬间变得无比难看……

　　“看起来，这个通玄云桥并非一成不变！”

　　吴天沉声说道，“若是运气不好，实力不足的话，恐怕刚刚踏上去就会被传送离开了！”

　　“找人试探的方法是绝对不行了！”

　　龙啸天也在旁边望了一眼窦髯，言道，“这里总共有八十一道阶梯，变化无数！我们现在只剩下三十八人，根本不可能将其摸透，看来只能靠自己的实力和运气了！”

　　“如此的话，不知龙家主可有什么好的建议？”天兽宗名义上是属于龙家的附属势力，如今面对龙啸天，窦髯也做出一副尊敬的模样。

　　“我们商量一下，不如安排一个顺序，反正凭的都是各自的运气与实力，前后并不太重要！”龙啸天如此说道。

　　“可以，我同意！”凤怜云第一个点头，倒是让了解他们之间事情的吴天稍微诧异了一下。

　　“我没意见！”花殇也随之颔首。

　　“我们都同意！”

　　很快，在场剩下的三十八人都同意了龙啸天的说法。

　　紧接着，众人倒也没有着急踏上这通玄云桥，而是经过一番简单的商议与讨论，最终决定下来了上去之人的顺序。

　　按照各自实力的从弱到强而来，先上去的人依旧起着试探的作用。

　　虽然或许那些实力弱小的人不太满意，但却根本不敢有任何的表露！

　　接下来的这段时间，一个接着一个的人接连上去，但无一例外，都失败了，在花费了足足一天时间，在这里就只剩下十人。

　　在这段时间，花娘也上去了，但也同样遇到了风暴身形消失，不过谁也没有注意到吴天那失望神色下，十分诡秘的笑容。

　　剩下的十余人……

　　按照实力排序的话，该上去的是龙家二长老龙明凡，但他同样以失败告终。

　　紧接着，龙家大长老龙青山随之上去也是以失败告终。

　　如今，在此处就只剩下龙啸天，凤怜云，许慕华，花殇，窦髯，赤莲圣君，月女，吴天七人了。

　　而在龙青山失败之后，吴天在八人之中是实力最低的一个，也该轮到他上去。

　　“诸位长辈，我先去了！”

　　吴天微微一笑，和众人打了一声招呼，颇有些义无反顾的朝通玄云桥而去。

　　“少主，你可以一直走上来，玄女这家伙是绝对不敢对您出手的！”这时，雪云的声音在吴天心中响起。

　　“不！”

　　吴天踏上几阶云桥，看似艰难的步伐中，但吴天却在心中与雪云对话着，“雪云，你说的玄女是七玄宫吗？”

　　“是的！玄女是七玄宫的器灵！”

　　“那他有没有办法，让其他人认为我已经失败被传送离开，但我实际上却已然进入到了七玄宫内部？”吴天问道。

　　“当然有啊！”

　　雪云毫不犹豫的回道，“这通玄云桥本身就是玄女设定的！”

　　“那就这样决定！”

　　吴天点点头，在雪云应了一声后，吴天很快继续往前踏出一步，随即平静的四周风暴狂出，眨眼间便将吴天全身笼罩起来在，在两三分钟的时间之后，吴天的身形也随之消失不见！

　　“没想到就连贤侄都失败了？”

　　看到这一幕，龙啸天不禁叹了一口气，这劳什子的七玄宫也未免太过古怪了一些。

　　“少爷……”

　　此时，在众人尽皆叹息中，月女与赤莲圣君两人无比焦急的大呼出声，两女在其他几人来不及阻拦的情况下，赫然化作两道流光朝那通玄云桥冲了过去……

　　然而，在她们刚刚踏上第一阶之时，便有着无数恐怖的风暴呼啸蔓延，几乎只在眨眼间她们二人的身形便消失不见。

　　“这……”

　　众人都暗自惊呼不已，可这时，雪云的声音忽的飘荡开来，“每次只能一人上去，违者同以失败论处！再敢违反者，杀无赦！”

　　森冷的声音不带有任何感情，让在场剩下的五人面色瞬变……

　　“接下来，该我了！”

　　窦髯知道，现在他不想上去也不行了！

　　龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇四人，都要比他的实力略强一些，再加之这规矩是众人一起订下来的，他哪怕作为天兽宗之主也不敢违背！

　　窦髯深吸一口气，缓缓踏上通玄云桥，一步一步走的是小心翼翼，充满着警惕！

　　与此同时，在某一处的大殿中，却有着一个大屏幕将通玄云桥那边的情况一五一十的展现出来，而在这大屏幕前方却站着五道身影……

　　其中四道赫然就是已经‘失败’了的吴天，月女，花娘以及赤莲圣君，而最后一道则是通体白色，有人一般高的三首雪云狮，雪云！

　　“臭少爷，你可真坏！”

　　花娘朝吴天抿嘴直笑，“你说如果窦髯知道了，这是少爷你给他下的大圈套，他会气成什么样子？”

　　“我管他呢？”

　　吴天撇撇嘴，“别看我们现在与天兽宗已经和解，但这只是表面现象！天兽宗的野心不简单，我怀疑他们和血衣楼一样都受到了控制，只不过是一个在明面，一个潜藏暗中罢了！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　花娘继续问道，“窦髯就算想要成功，在玄女的故意安排下，至少要也需要好几个时辰时间！”

　　听到花娘的问话，月女和赤莲圣君都纷纷将目光放在了吴天身上。

　　“我们……”

　　吴天嘴角划出一道弧线，邪笑道，“我们现在当然是先将整个七玄宫真正的掌控起来，里面所有的一切都是我的！至于窦髯，我会给他一个很大的惊喜！到时候，希望他不要太激动才好！”

　　“咯咯……”

　　看到吴天那满是邪笑的面色，三女都不禁掩嘴咯咯轻笑了起来，而吴天却毫不在意，转而朝雪云道，“雪云啊，现在你带我们先去见见玄女吧，想要掌控整个七玄宫，非得要他帮忙不可！”


第1427章 七味秘境——窦髯‘成功’

　　在雪云的带领下，吴天等四人很快便见到了七玄宫的器灵，玄女！

　　在初次听闻玄女这个名字的时候，吴天怎么也想不到，她竟然是穿着红肚兜的小丫头，看上去只有三四岁的样子，宛如瓷娃娃一般可爱，尤其是那一双大眼睛更充满着灵动，若非雪云说她便是器灵的话，吴天他们都要以为站在眼前的是一个真正的小女孩儿了……

　　所幸的是，玄女对吴天并没有丝毫陌生，更很快的认了吴天为主，让吴天成为七玄宫的真正主人！

　　在玄女认主的刹那，吴天便对整个七玄宫了如指掌，不管身在何处，都可以随时了解七玄宫内的一切，就如同浮屠塔一般！

　　此时，玄女这瓷娃娃般的小丫头，正被花娘抱在怀中，显得无比亲昵，而月女和赤莲圣君也在旁边逗弄着，仿佛将玄女当成了女儿般的对待，清脆的笑声几乎就没怎么停过……

　　“玄女，我有点事情想要问你！”

　　吴天朝玄女一招手，这小丫头便立刻从花娘怀中挣脱，一下子跳到了吴天怀里，大眼睛扑闪扑闪的无比可爱，“少爷，有什么事？”

　　‘少爷’这个称呼，也是按照花娘她们的称呼所来，而在几人中，虽然玄女与花娘她们都显得极为熟稔，但只要吴天一声招呼，这小丫头便会立刻窜到他的怀中，很是听话和乖巧！

　　“我之前让雪云告诉你做的事情，真的可以办到吗？”吴天问道。

　　这所谓的事情，无非就是让那天兽宗宗主窦髯成功通过通玄云桥进入七玄宫，但却又不能让他掌控，甚至连一点宫内的东西都不给他，只是让在场的诸如龙啸天等人认定这个事实！

　　“当然可以啦！”

　　玄女很是快速的点着小脑袋，不过却又不解的道，“可是少爷，为什么要这么做呢？”

　　“因为这是我让你做的，不是么？”

　　吴天轻声一笑，也并未解释什么，再稍微思考一下后，便亲自将他心中的计划说了出来，让玄女顿时双目泛光，迫不及待的拍着小手，那模样宛如一个恶作剧的小恶魔，一双灵动大眼睛中也露出了戏谑之色。

　　“少爷，那我们什么时候开始？”玄女立刻问道，看她那样子，似乎比吴天还要着急几分。

　　“呵呵，不急，再等一会儿！”

　　吴天一挥手，一道屏幕便立刻出现在他们面前，在屏幕里面正是那窦髯艰难攀登通玄云桥的情形。

　　“对了，玄女，我虽然掌控了七玄宫，但还有些不了解，不如你给我再介绍介绍？”吴天说道。

　　“好哇！少爷有什么想问的就问吧，这里的一切我都知道的清清楚楚呢！”

　　玄女扬着头，很是骄傲的样子，而吴天也随之将心中的一些不解接连问出，玄女毫不隐瞒的一一作答，让吴天对于整个七玄宫才算是真正的了解清楚……

　　七玄宫，其实本身是吴天便宜师尊昊天神尊炼制出来的一个法宝，里面并没有太多所谓的什么宝物啊，珍贵材料丹药啊等等，准确点来说是一个传送点。

　　只不过因为昊天神尊的喜爱，这七玄宫中放置了一些昊天神尊炼制出来的一些兵器和甲胄，而传送方面，则是只有通过七玄宫的主人和器灵玄女的共同联手，传送到一个名为七味秘境的地方！

　　七味秘境中的七味，只是一个概称罢了，总的来说是要经历人世间的种种艰难险阻，才能够最终抵达梦想的彼岸！

　　而这里的梦想，指的就是修炼者梦寐以求的神阶！

　　换言之，圣阶强者如果能够经过在七味秘境中的锤炼，如果自身资质足够的话，便可以领悟到通往神阶的秘密，甚至直接进入神阶也未尝不可！

　　不过，这对于拥有浮屠塔的吴天来说，其实根本没有太大的效果！

　　因为浮屠塔混沌境中的圣阶区域，只要吴天能够在那里修炼，再加上他自身的领悟，便能够顺利的提升至神阶！

　　七味秘境，比之浮屠塔还要差了一些，但以为那混沌境中有人数限制，如今有了七玄宫，更可以让吴天的势力得到极大的提升……

　　当然，这一切都不能太多的暴露，否则必定会引来寰宇界多方势力的争抢。

　　即便与邪宗关系很好的其他几个天级势力，如果真的关系到各自势力将来的发展，这种很好的关系说不定也会瞬间转变成敌对……

　　“少爷，虽然我比不过叶提哥哥，但我还有其他两个很好的作用呢！”

　　玄女咬着手指头，轻声说道，“第一，我可以变幻成真正的宫殿，哪怕就是神阶的人，也绝对不可能攻破我的防御！”

　　“第二，我这里有个特殊的地方，可以提升心神境界！”

　　“哦？”

　　听到玄女的话，吴天顿时一喜……

　　不管第一还是第二，对于任何人来说都是极大的妙处，尤其是那提升心神境界的地方，吴天更是从没听说过，但相信玄女绝对不会骗他！

　　“那简直太好了！”

　　吴天欣喜的说道，“七玄宫提升心神境界，浮屠塔可以加快修炼，如此一来，也不必担心快速提升的实力会造成什么不良的影响！若再加上七味秘境，这简直就是一个巨大的宝地！”

　　了解到了七玄宫的一切，吴天越发对邪宗和自己的将来生出浓浓的期待……

　　“少主，那人已经登上第四十阶了，我们不给他造成一点困境吗？”雪云忽的望着屏幕中的窦髯，问道。

　　“要啊！”

　　吴天回过头来，双眼微眯的道，“玄女，你去操控一下！要让窦髯感觉到危险，但却又可以安全渡过，千万不要让他和其他几人生出任何怀疑！”

　　“好的，少爷，嘻嘻……你就看好吧！”

　　玄女嘻嘻笑着，也没见到她有什么具体的动作，那屏幕中本来正在安全继续向上的窦髯瞬间面色大变，刚刚踏上第四十一阶的他，立时感觉到四周空间乱流急速涌动，一道道空间风暴接连呼啸而至，刮得他无比生疼，甚至差一点连自己的脚步都站不稳了。

　　“喝！”

　　一声轻喝，窦髯将自身真元尽数运转开来，如同在狂风暴雨中不断摇曳着的小草一般，随时都有被折断的可能，不过在窦髯差点坚持不了的刹那，那四周的空间风暴又在瞬间完全消失！

　　来得突然，去的也无比诡异！

　　但不管如何，窦髯总算是长出了一口气，他坚持下来了！

　　下方，龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇四人看到这一幕，可以说是既忧且喜……

　　如果窦髯真的登上最顶端，那他们岂不是没有了机会？

　　但看着窦髯在如此空间风暴中依旧坚持下来，想想他们自己的实力比窦髯要强上一些，既然窦髯都能够坚持，那么他们自然也应该可以！

　　现在，就等着窦髯失败被传送出去后，他们一个个的接连上去了。

　　不过很显然，在吴天用计的情况下，他们四人已经失去了机会！

　　时间不断的流逝着……

　　在吴天的吩咐，玄女的精妙控制下，窦髯接连遭遇到了好几次的各种强大的攻击，但都在窦髯看似坚持不住的瞬间主动消失，让窦髯距离这通玄云桥顶端越来越近……

　　“怎么回事？”

　　下方，龙啸天看到这一幕，不禁皱眉道，“难道他真的可以通过？若是如此，那我们恐怕就白来了！”

　　“本来窦髯的天兽宗就极为强大，再加上其驭兽之术，恐怕不会比我们任何一人的势力差，如果再让他得到了七玄宫内的宝物，那后果将不堪设想！”花殇也美眸中寒芒闪烁的说道。

　　“窦髯此人本就野心勃勃，若他有十足把握，恐怕早就对我们动手了！”

　　许慕华沉吟道，“如今看着他即将成功，不得不说，我有一种出手将其灭杀的冲动！”

　　一时间，除了凤怜云之外的其他三人接连开口，语气都十分不妙！

　　不过他们三人都没有人愿意去做那出头鸟，毕竟此处不比其他地方，如果一旦动手，带来的后果将不堪设想。

　　哪怕他们每个都可以说是站在寰宇界顶端的存在，但却不敢在这里出手！

　　唯一的可能，便是如果那窦髯真的进入七玄宫，得到里面的各种宝物，那么等回去之后，便从各个方面开始真正打压天兽宗！

　　一方面不能让天兽宗真的发展起来，而另一方面说不定也可以借此从窦髯手中拿到一些东西！

　　念及至此，在场几人都纷纷安静了下来，一个个心里各有算计的望着窦髯，沉默不语。

　　一个时辰，三个时辰，七个时辰……

　　足足过去了七个时辰之久，几人一直期待的窦髯失败并未出现，而窦髯自己也欣喜若狂，在花费了这么长时间的艰辛后，他终于成功的踏出了最后一步！

　　“哈哈……我成功了，我成功了！”

　　踏上最后第八十一阶的刹那，窦髯张狂的大笑着，而此刻从七玄宫内射出一道白光将其全身笼罩，让他之前所有的消耗都完全恢复，整个人直接恢复到了最巅峰的状态！

　　下面，龙啸天他们的神色都极为失望，每个人的眸子中泛出了点点寒芒！

　　窦髯成功了，也就意味着他们失去了机会！

　　四双目光对望一眼，虽然没有言语，但却好似经过了一番交流一般，各自轻轻点头后，这才继续抬首朝那窦髯望去。

　　片刻之后，又是之前那个声音响起，“成功者进入殿内，其他人失败离开！”

　　声音落下，无数的空间涟漪在四周赫然出现，窦髯的身形随之消失不见，而龙啸天他们四人随之也被传送离开，此次七玄宫之行算是就此结束！


第1428章 狂喜的窦髯——众矢之的

　　这里是一处大殿内部，四周充盈着无数灰色氤氲的气流，空无一物，但却有着四根柱子位列四方，每根柱子按照东南西北的方向，分别雕刻着青龙，朱雀，白虎以及玄武四象的浮现，活灵活现，好似随时都会变成真的展开攻击一般！

　　而窦髯便被直接传送到了此处，让他的面色变得无比肃然。

　　虽然实力很强，但在这里却依旧感受到那种强大的威压，让窦髯不敢再露出在外面的那种欣喜若狂之色。

　　“你叫什么名字？”

　　突兀的声音传开，在安静的环境中显得那般震荡，让窦髯还在打量四周的目光立时一凝，十分恭敬的弯下身去，“回前辈的话，晚辈窦髯，添为天兽宗宗主！”

　　“天兽宗？”

　　那声音似乎根本不了解这些，在疑惑了一下后，很快的又道，“你小子不过是八阶武圣巅峰，竟然都可以成为一宗之主？难道现在你们这些人的实力都变得这么低下？”

　　“本座刚才看了你们众人，并没有一个神阶！难道这不是巧合，而是根本就没神阶？”

　　“是的，前辈所言极是！”

　　窦髯立刻躬身道，“如今的寰宇界并无神阶出现，故而晚辈这才大胆来此，恳求前辈赐予进入神阶的方法！”

　　“进入神阶的方法？”

　　这声音顿了顿，如冷嘲般的嗤笑道，“区区神阶，竟然还要别人赐予？窦髯小子，你未免也太让本座失望了吧？本座原本认为你小子还算不错，但现在看来，区区神阶竟然能够让你小子满足？”

　　听到这话，窦髯心里顿时一沉，但很快取而代之的是无边的狂喜……

　　听这位前辈的意思，他老人家根本就瞧不上神阶，如此说来，这七玄宫内肯定有许多比之进入神阶之法更加珍贵的宝物！

　　“太好了！”

　　窦髯心里狂喜不已，“若是能够让我得到这些，那么天兽宗必定会成为整个寰宇界的绝对巅峰势力，哪怕就是六大隐族恐怕都比不上！而我一旦成为神阶，必定要让以前所有得罪过我和天兽宗的人死无葬身之地！”

　　此刻的窦髯，还全然不知自己已经进入到了一个巨大的圈套中。

　　外间极北之地，许多被传送出来的人都并未离开，包括龙啸天他们亦是如此，而此时在那前方虚空上，一道七彩屏幕之中，赫然就是窦髯在那大殿内的情形，不管是声音还是画面都无比清晰，让在场所有人都用无比火热的目光直直盯着，唯恐错过一点……

　　尤其是天兽宗之人更是无比的狂喜，他们宗主是唯一一个进入到七玄宫的人，那么对他们天兽宗意味着什么？

　　一时间，四周无数人看向天兽宗之人的目光都充满着羡慕，甚至有一些其他势力之人都开始暗中和天兽宗之人接洽，简直恨不得他们就是天兽宗之人一样。

　　“怎么办？”

　　花殇的眉头紧紧蹙着，朝身边的龙啸天等几个天级势力之主丢出一个询问的眼神。

　　“稍安勿躁！”

　　几人都是轻轻摇了摇头，继续朝七彩屏幕望去。

　　而在那七玄宫内某处，吴天的左右两边各有一个屏幕，左边是极北之地的一切，而右边则是窦髯所在的大殿。

　　望着这些，吴天的脸上浮现出了一抹邪魅的笑容。

　　“窦髯，本座念你是万年以来，第一个进入此处的人，故而本座将七玄宫内四分之一的宝物都留给你，你可愿意？”

　　殿内声音再现，但如果有人在吴天旁边的话，肯定会惊愕的发现，这声音其实就是吴天所发，只不过通过一些处理，让人根本不可能知道真相罢了。

　　而那所谓的四分之一的宝物，其实也只是吴天随意而为，目的就是为了计划的顺利进行！

　　“四分之一……”

　　听到吴天这话，窦髯立刻面色一喜，但随即很快故作平静的躬身道，“晚辈侥幸来此，如今前辈竟如此慷慨，晚辈受之有愧啊！”

　　“不必如此，你既能来此，便是你与本座之间的缘分！本座也颇为看好你，希望你不会让本座失望！”

　　“晚辈谨记前辈教诲！”

　　“很好，现在你盘膝而坐，本座将此处的宝物送与你！这虽然只是四分之一的宝物，但对现在的你来说也极为珍贵且强大，你若是运用得好，本座推算大致一年内便可以成功进入神阶，而你所有的天兽宗也会得到急速发展！”

　　吴天改变着声音继续忽悠道，“不过，你却还需要记住一点，宝物有灵，你需要花费时间去蕴养！并且，若是在你无法将其掌控之前，宝物被其他人夺走，也会从此离你而去，明白么？”

　　“晚辈明白！多谢前辈教诲！”

　　窦髯现在简直兴奋到了极点！

　　不过想想宝物竟然还能被夺走，就不禁让窦髯隐隐有些担忧，想着从此处离开后便立刻瞬移回到天兽宗内闭关，到那时，哪怕天级势力也无法侵入，他的安全自然也可以得到绝对的保证！

　　只要让他自身的实力提升到神阶，试问整个寰宇界又有谁人会是他的对手？

　　紧接着，窦髯盘膝而坐，整个身体悬浮在殿内半空上，激动的心神被他强行平复下来，静静的等候着……

　　而此刻，在那极北之地上，诸多通过七彩屏幕看到这一切的人，一个个的眼神中都流露出了羡慕嫉妒恨的目光！

　　龙啸天他们几个虽然面色显得平静，那一双双眼里闪烁不已，窦髯何德何能竟然能够有如此天大机缘？

　　所幸的是，那些宝物即便被窦髯得到，但却也不是立刻能够掌控，听那个神秘前辈所言，似乎也可以将其夺走，故而此刻龙啸天他们几人的目光对视了一下，随即不禁又很快分开！

　　毕竟如果能够从窦髯身上夺走这些宝物，那试问谁又愿意与其他人共同分享？

　　悬浮的窦髯四周，很快被一道道七彩光芒所萦绕。

　　在众人的视线中，每一道七彩光芒都代表着一种未知的神秘宝物，看着那一道道七彩光芒飞快的没入窦髯体内，众人更是羡慕嫉妒不已，甚至许多无法掩饰心情的人们，更一个个的目光变得无比火热，恨不得现在就冲上去将这些宝物纳为己有！

　　“起码有二十个了！”

　　龙啸天默默的数了一下七彩光芒的数量，不禁神色凛然的道，“窦髯竟能有如此机缘，真是让本座都不知道该说什么！”

　　“不如我们联手？”

　　看着那七彩光芒消失在窦髯体内，花殇双眼微眯的道，“龙家主，凤家主，许门主，我们四家联手到时候二一添作五，如何？”

　　“再加上我一个！”

　　吴天走了过来，身边跟着花娘，月女以及赤莲圣君三人。

　　“贤侄，你刚才去哪儿了？”

　　看着吴天过来，龙啸天狐疑道，“我方才还在寻你，却没发现你的踪迹！”

　　“哦，呵呵！我在另外一边！”

　　吴天叹声回道，“哎……我一向认为自己运气和机缘都极为不错，可没想到这次却被窦髯给抢先了！”

　　“是啊，天兽宗好大的福源！”

　　龙啸天点点头，冷笑道，“只是不知道他们有没有本事留得住！”

　　“龙伯父，许伯父，凤前辈，花宫主，我们五家联手，如何？”吴天道。

　　“五家联手，平分？”

　　“当然！”

　　吴天点点头，而此刻，龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇都很快的点了点头，简单的商议便如此确定下来，然而在场所有人都没注意到，吴天眼神深处闪过的一抹笑意。

　　此刻的窦髯，还没从七玄宫出来，便已然成为了众矢之的！

　　而在七玄宫大殿中的他，在七彩光芒笼罩之后睁开双眼，只觉得与之前并无任何不同，甚至体内都没有多出任何一点东西，这不禁让他万分疑惑。

　　而此时，根本不等他多说什么，那声音便继续响起，“窦髯，足足二十五件宝物已经送入你的体内！其中便有你之前要求的，希望你以后好自为之，不要让本座失望！去吧……”

　　“前辈，我怎么……”

　　窦髯当即想要出声询问，可这一刹那间，强大的空间之力蔓延而开，将他全身笼罩起来，而后直接在那殿内消失不见。

　　等窦髯再次出现之时，赫然已经来到了极北之地中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　窦髯显得极为迷惑，他闭上双眼赶紧查探一番，丝毫没有发现那二十五件宝物的痕迹，那些进入到体内的七彩光芒也早就不见了。

　　“难道是被前辈用特殊手法帮我掩饰住了？”

　　窦髯皱着眉头，他倒也没有怀疑七玄宫内那道声音的真实性。

　　好一会儿，似乎觉察到了什么不对，窦髯猛的睁开双眼，随即便只觉得四周无数双目光落在他的身上，有一种被狼群盯住的感觉，不由得让其面色一变。

　　“你们要做什么？”

　　窦髯站起身，扫了一眼那天际上的七彩屏幕，熟悉的大殿环境，让他不禁心里一颤，不知为何，一种上当的感觉由心而生。

　　“窦宗主！”

　　这时，包括吴天在内的五个天级势力之主走了过来，只见得龙啸天拱手道，“恭喜窦宗主得此天大机缘！不如将你所得到的宝物，拿出来给我等鉴赏一番，如何？”

　　“是啊！窦宗主，你可不要小气啊！”

　　吴天也随之说道，“刚才你在那里所经历的一切我们都看到了，啧啧……那些宝物的七彩光芒简直太强了，恐怕绝对一个个的都不是俗物吧？”

　　“各位……”

　　听到这些话，感受到四周的目光，再联想到之前的一切，窦髯虽然不知道到底是怎么回事，但却明白自己恐怕已经落入了某人的圈套，不由得苦笑道，“不瞒各位，我现在体内并没有什么宝物存在！”


第1429章 憋屈的窦髯

　　“不瞒各位，我现在体内并没有什么宝物存在！”

　　窦髯说出此话，脸上露出浓浓的无奈。

　　可此话一出，却是让在场所有人都不禁面色诡异。

　　方才那一切，众人都看得一清二楚，这个时候窦髯竟然说他没有得到任何宝物，试问谁能相信？

　　哪怕就算是四周那些天兽宗之人，也绝不会信，就更别说龙啸天他们了！

　　正所谓耳听为虚眼见为实，方才上千人的亲眼所见，难道还能是假的不成？

　　这窦髯，竟然用如此荒谬的谎言来欺骗他们，不就害怕被人抢夺宝物吗？

　　一时间，众人看向窦髯的目光变得无比诡异……

　　“窦宗主，就算你不想拿出来给我们欣赏，也不至于编出如此连黄口小儿也不会相信的谎言吧？”龙啸天当即嗤笑道，神色不善。

　　“是啊，窦宗主，好歹你也是一宗之主，你认为我们会相信你的话吗？”吴天也随之冷笑道。

　　当然，事情到底是怎么样的，在场上千人中，就只有他和身边的三女最清楚不过了！

　　谁能想到，这是吴天的一个计谋？

　　面对着此时周围之人的目光，窦髯心中暗骂不已，面色难看到了极点。

　　他到现在总算是明白，自己被耍了，而且耍自己的还不是别人，就是那七玄宫的主人！

　　想和其他人说明白，可谁能信？

　　故而，一时间这窦髯沉默了下来。

　　“各位，请听我一言！”

　　窦髯面色难看的开口道，“我真的没有拿到什么宝物！”

　　“哈哈……”

　　龙啸天当即大笑出声，笑声中满是嘲讽，“窦髯啊窦髯，方才我们都亲眼所见了，难道你以为我们会相信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我说的都是真的！”

　　窦髯面色黑了下来，沉声道，“龙家主，我们肯定被人骗了！都是那个七玄宫的主人所为，他是故意陷害我的！”

　　“陷害？”

　　龙啸天冷笑道，“那他为什么不陷害我等？专门找你？”

　　“不错！”

　　吴天也在旁边说道，“你通过了通玄云桥，这是我们亲眼所见！你难道还想否认不成？还有那声音所说，将七玄宫内四分之一的宝物都赐予了你，而相信大家当时都清清楚楚的数了一遍，总共有二十五道七彩光芒进入你的体内，每一道光芒都有着极为古朴且强大的宝物气息，这些难道都是假的不成？”

　　“吴天，你……”

　　被吴天这么逼迫，窦髯当即怒目圆睁，可他却无法解释。

　　“怎么？难道堂堂窦宗主心虚了？”

　　吴天嗤笑道，“或者说是窦宗主你认为你拿到了那些宝物，就可以与我们整个寰宇界为敌不成？哦，是了，我差点忘了，窦宗主身为天兽宗之主，可谓位高权重，怎么可能将我们这些人放在眼中呢？”

　　“吴天，你不要胡说，我没有！”

　　窦髯真的有些急了，虽然他的确有那种想法，可如今面对着周围圣阶之人的怀疑，他哪里敢承认？

　　更可怕的是，他感觉到了天兽宗之人，包括那受伤被传送出来的俞宏等天兽宗长老与护法，看向他的目光都充满着怀疑……

　　一时间，窦髯竟有一种被孤立的苍凉之感！

　　心中感觉到无比的憋屈，如果有可能的话，他恨不得将陷害他的那个七玄宫主人抓出来扒皮抽筋……

　　一直到现在，窦髯都有些想不通，为什么那个七玄宫的主人会如此费尽心机的设计陷害于他！

　　“窦宗主，你可想好了？”

　　花殇那一双俏眼中寒芒闪烁，“我们不过只是想要见识见识那些宝物而已，窦宗主难道这都不愿意？”

　　“花宫主，我……”

　　窦髯还想要继续解释什么，可不等他话语说完，吴天便立时冷笑着打断道，“花宫主，你还不明白么？人家窦宗主这是不屑和我们这些人打交道！啧啧……他肯定想着赶紧回去闭关，一年之内突破到神阶，然后一统整个寰宇界呢！”

　　从方才七彩屏幕中所听到的声音中，众人都知道这一切，一时间在吴天的话语中，一个个看向窦髯的目光更是充满着贪婪……

　　能够让人一年之内突破至神阶的特殊宝物，试问谁人不想拥有？

　　窦髯真心不知道该怎么解释了。

　　心中怒火被彻底激发出来，当即一改方才的那种怯弱，朗声道，“不管你们信与不信，我窦髯真的没有拿到任何宝物！”

　　“看来，窦宗主的确是不屑与我们打交道了！”

　　龙啸天冷冷的道，“既然如此，那本座也没有什么好说的！”

　　声音一顿，龙啸天让开身形，摆手冷声道，“龙家之人听命，给窦宗主让开一条路，让我们恭送窦宗主离开！”

　　“是！”

　　在场上百个龙家之人纷纷侧身让路，这番举动让窦髯面色瞬变，他知道，一旦真的离开，恐怕就会与龙家结仇了，就算他现在能够回到天兽宗，恐怕也安全不了！

　　然而，就在这时，接连三道声音也随之响了起来……

　　“凤家之人听令，让路！”

　　“奕剑门之人听令，给我们未来的神阶前辈让路！”

　　“万花宫之人听命，让我们的窦大宗主离开！我们可招惹不起！”

　　随着凤怜云，许慕华以及花殇三人的接连出口，四周的天级势力之人纷纷侧身让了开来，而此时其他势力之人也做出了一模一样的举动，将窦髯以及数十个天兽宗之人彻底显露了出来。

　　一时间，无数双目光都齐齐汇聚在他们身上，冷笑不已！

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如今的窦髯简直快要被逼疯了……

　　如果他有宝物的话，恐怕真的是拿出来，用以缓解此时的气氛，可他现在用什么拿？

　　在场之人，除了吴天他们四个之外，就只有被设计的窦髯心里最清楚，可现在到了这种箭弩拔张的环境，恐怕窦髯再多加解释，也没有人会相信他了！

　　一条道路被人群蔓延至远方，在窦髯看来，却好似是一条通往绝境的通道！

　　可若现在不走的话，恐怕就真的再没有离开的机会了！

　　一时间，在这极北之地，无数雪花飘落之中，众人都完全安静了下来，除了面色难看到了极点的窦髯之外，其他每个人的目光都齐刷刷的汇聚在他的身上……

　　好一会儿，窦髯长长吐出一口气，向着众人拱手道，“诸位，我知道你们是不会相信的，但我还是要说一句，我真的被设计了，我没有宝物！告辞！”

　　说完，他根本不作停留，身形直接在原地一个瞬移消失，而此刻包括俞宏在内的诸多天兽宗之人也纷纷随着瞬移离开！

　　“他竟然真的走了？”

　　龙啸天微眯着双眼，冷笑道，“这窦髯倒是好大的胆子啊！”

　　“不过，他真的拿到了宝物吗？”凤怜云那一双丹凤眼中露出一抹疑惑，“他如果真的拿到了，为什么在我们如此逼迫下，竟然还敢离开？”

　　“有两种可能！”

　　花殇当即说道，“第一，他吃准了我们不会在如此众目睽睽之下动手，第二，那就是他有把握对付我们！”

　　“是啊！”

　　龙啸天轻轻的点点头，“方才那七彩屏幕中的一切大家都看的清清楚楚，如果说他没有拿到宝物，谁能信？我看，恐怕窦髯他是着急回去闭关修炼，啧啧……神阶啊，如果真的让他突破到了神阶，恐怕咱们就危险了！”

　　以窦髯的性格，若是他有一日成为神阶强者，恐怕第一件事情就是一统整个寰宇界！而到时候，别说他们了，恐怕就算六大隐族也不是他的对手！！当然，如果六大隐族中也有隐藏的神阶高手也说不定……

　　吴天没有开口，表情甚至显得极为平静！

　　这一次，利用了龙啸天他们，他的心里的确有些歉意，但想到如果天兽宗真的与血衣楼身后的那个神秘人有所交集的话，利用计谋来针对于他，这却又让吴天能够稍微松一口气！

　　若是能够借此将那个神秘人逼迫出来，才是最好不过的了！

　　“各位，不如去我那坐坐？”

　　吴天笑着道，“这里正好离我邪宗幽音堂分部比较近！”

　　“如此，那就打扰贤侄了！”

　　龙啸天首先点头，凤怜云，许慕华以及花殇也纷纷笑着同意，紧接着这极北之地上的上千人便相继离开。

　　……

　　幽音堂内，当吴天带着四个天级势力之主来此的时候，堂主孙欣珍带着范培与林然两位副堂主出门相迎，不过吴天却并没有惊动幽音堂的太多人，就直接来到了幽音堂的后院中。

　　花娘，月女以及赤莲圣君三人没有跟着进来，整个后院就只有吴天和四个天级势力之主五人了。

　　“贤侄，没想到幽音谷，哦不，应该是幽音堂，如今的发展如此迅速！”

　　龙啸天笑着说道，“看起来，用不了多长时间，你的邪宗就能够成为咱们六大天级势力之首了！”

　　“龙伯父说笑了！”

　　吴天苦笑道，“我邪宗不过初建几年而已，虽然发展还不错，但论底蕴又如何能够与您们相比？”

　　“我看倒不然！”

　　凤怜云深深望了吴天一眼，轻言道，“尤其是邪宗那六位长老，每一个的实力都不比我们差！真不知道吴宗主你到底是从何处找来的！”

　　“呵呵……”

　　吴天笑了笑，并未多去解释，顿了顿后转而道，“诸位，不知对窦宗主怎么看？”

　　重点到了！

　　之所以将几人一起邀请到幽音堂，吴天就是为了打探打探他们对于窦髯的看法，而此时听到吴天的问话，在场几人都纷纷一时有些沉默，整个房间内的气氛变得颇为沉凝……


第1430章 天兽宗的‘狂喜’——紫衣人

　　没有人知道吴天到底和其他四个天级势力之主商议了什么，足足在房间中待了三个时辰左右，这四个天级势力之主才告辞离开，而吴天则在幽音堂内又待了一会儿，检查了一下幽音堂的一切情况，和孙欣珍，范培以及林然这三位正副堂主讨论了一下关于幽音堂的发展，这才带着花娘，月女以及赤莲圣君三人回到了邪宗内……

　　“天兽宗宗主窦髯拿到了七玄宫内的宝物！”

　　“是啊，听说一年之内窦宗主就可以突破到神阶了，到时候恐怕咱们整个寰宇界就将会是天兽宗一宗独大了！”

　　“哎……我们要不要去加入天兽宗啊？天兽宗将来肯定能够超越天级势力的！”

　　“据说当时就算是龙家家主龙啸天，凤家家主凤怜云，奕剑门门主许慕华，万花宫宫主花殇都拿窦宗主没有办法呢，看来，窦宗主将来必定可以君临寰宇，成就不世霸业！”

　　……在接下来的两三天时间内，整个寰宇界内有着无数关于窦髯与七玄宫宝物的各种传言，一时间让窦髯与天兽宗站到了绝对的风口浪尖之上。

　　而此刻的天兽宗内，同样是一片的欢喜鼓舞，除了窦髯之外，包括长老和护法都一个个面带笑容，似乎看到了天兽宗称霸整个寰宇界的那一刻，天兽宗内完全陷入了一片狂喜的海洋。

　　毕竟如果窦髯真的能够快速突破至神阶，那么他必定可以带领天兽宗众人成就不世霸业！

　　然而，这可能吗？

　　整个寰宇界，恐怕除了吴天他们之外，就只有窦髯自己心里最清楚了！

　　他，没有拿到任何宝物！

　　这一切，都是七玄宫的那个神秘主人故意为之！

　　回到天兽宗之后，窦髯就将自己关到了房间内……

　　在其他人来看，窦髯这是为了不被打扰而故意为之，目的就是为了闭关修炼，快速突破！

　　“该死！”

　　然而，在外面的狂喜之时，房间内的窦髯却是陷入了无比的郁闷与怒火中！

　　他原本以为是宝物太过高级，让自己无法察觉，故而在极北之地回来之后，便急匆匆的进入房内细细查探，然而不管这窦髯用何种办法，却都始终没有任何反应，别说宝物了，连一根毛都没有！

　　在花费了将近一天时间后，窦髯最终确定，自己是被耍了！

　　而且，连带着整个寰宇界的人都被那七玄宫的主人给耍了，耍的众人团团转，更将窦髯完全推到了风口浪尖上！

　　有了在极北之地上的那道七彩屏幕，恐怕窦髯不管如何解释，都绝对没有人会相信他！

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　窦髯怒火冲天，如今的他只觉得自己好像陷入了一场巨大的阴谋漩涡内，如果一不小心，恐怕就将会是万劫不复之地！

　　最可恨的是，他到现在为止，连到底是怎么回事都弄不清楚，那七玄宫的主人为什么要如此设计陷害于他？

　　“宗主，宗主……”

　　这时，门外传来了一个弟子的声音，让窦髯面色登时阴沉下来，猛地打开门怒喝道，“叫什么叫？不是说了，没有大事不要来打扰我吗？”

　　“宗主……真，真的有大事啊！”

　　这弟子被吓了一跳，急忙跪下去，说道，“外面，外面起码有上千人说想要加入我们天兽宗，长老和护法们都已经过去了，但还是人太多！”

　　“什么？”

　　听到这话，窦髯不禁愣了愣，随即赶紧问道，“这到底是怎么回事？怎么会忽然有那么多人要加入？”

　　“这……”

　　“这什么这？还不快说？”

　　“是，是……外面说宗主您得到了七玄宫的宝物，掌握了突破到神阶的方法，而宗主您也会很快提升到神阶，所……所以……”

　　这弟子颤颤悠悠的说着，注意到窦髯那越发阴沉的面容之际，却是再也无法将接下来的话说出了。

　　“该死！”

　　大骂一声，窦髯猛然挥手将面前这跪下的弟子甩开十数米，让此人直接内腑受到重创，口吐鲜血倒地，竟是一时半会儿战都站不起来了。

　　“来人啊，传本座的吩咐，从即日起，天兽宗不吸收任何新人进入！”

　　窦髯朗声说着，声音夹杂着真元传荡开来。

　　在没有想到办法解决这件事情的时候，他也只能如此应对了！

　　……

　　是夜，天兽宗内一片诡异……

　　似乎感受到了今日白天宗主的怒火，天兽宗众人的狂喜减弱不少，然而许多有心人更是注意到，在宗主将长老与护法们召集起来后的不久，便看到长老和护法一脸古怪的重新出现，而有一些关系不错的弟子上前询问，长老与护法都只是摇头不语，一点消息都没泄露出来……

　　这一切，让天兽宗陷入了一种诡异的气氛中！

　　“窦大宗主……”

　　深夜，窦髯所在的房间中，一个声音忽的传荡而开，让窦髯立刻从床上翻身而起，望着那如鬼魅般出现的紫衣人，毫不犹豫的半跪在地，恭声道，“属下见过主人！”

　　“窦大宗主，果然好本事啊！”

　　紫衣人声音极为飘渺，冷笑道，“竟然能够从诸多强者之中脱颖而出，拿到七玄宫的宝物，真是可喜可贺啊！”

　　“主人，请听属下解释！”

　　窦髯急了，真的急了。

　　“不必解释！”

　　不等窦髯多说什么，那紫衣人当即冷声打断道，“你当日在极北之地的所作所为，本座看得一清二楚！你以为本座真是傻子不成？”

　　“主人当时也在？”

　　窦髯愣了，心里万分焦急，当时的一切的确让所有人都认为只有他才得到了那些宝物，谁能相信七玄宫的主人会如此设计陷害于他？

　　他不仅在仔细想这到底是怎么回事，更在考虑该如何向他的主人交代！

　　可却万万没想到，主人竟然会这么快就找上门来了。

　　别看他现在是八阶武圣巅峰，但据窦髯自己猜测，恐怕他的主人至少都是圣阶巅峰，或者半神层次，一旦真的想对他下手的话，恐怕他窦髯还真的没有多少抵抗能力！

　　而今天窦髯所能够拥有的一切实力与地位，都是认了这个主人的缘故！

　　“窦髯，本座自认为对你还算不错，难道你连本座都想瞒着吗？”

　　紫衣人冷冷的盯着窦髯，“或者说，你胆子现在长大了，认为能够背叛本座，将那些宝物占为己有？”

　　“属下不敢！”

　　紫衣人冰冷的杀机蔓延中，让窦髯浑身一颤，急忙道，“主人，属下真的没有拿到任何宝物啊！属下更没有胆子背叛主人！”

　　“你认为，本座会信吗？”

　　看到窦髯事到如今还在否认，紫衣人不禁怒哼一声，音波涌动中让窦髯顿时面色一白，“窦髯，本座既然能够让你拥有现在的地位，也自然可以让你一无所有！你最好不要挑战本座的耐性！否则后果你应该是知道的！”

　　“主人……”

　　窦髯真是有口难言。

　　那七玄宫主人设计的太过精妙了，恐怕任谁都想不到这会是一个针对窦髯的局！

　　“哼！”

　　不等窦髯多说什么，紫衣人双眼微眯，冷冷的道，“窦髯，本座再给你最后三天时间考虑，你自己想清楚！希望你不会让本座亲手毁了你！”

　　说完，紫衣人的身形瞬间消失不见，整个房间内那种气氛却是愈发压抑，让窦髯此刻浑身都有些发软，面色更是难看到了极点……

　　“不行，我不能这么坐以待毙！”

　　十来分钟后，窦髯站了起身，在房间内走来走去，面色时而犹豫，时而狰狞，与平日里那种还算颇为威严严肃的神色完全不同！

　　这一次的七玄宫事件，简直就快要把窦髯给逼疯了！

　　……

　　邪宗之中，花娘回来之后便再次离开寰宇界回去水蓝族地，而吴天也吩咐万若蝶时刻注意着关于天兽宗的一切，甚至还专门派了好几个忠心的人尝试混在人群中去加入天兽宗，可却基本上一点消息都没收到。

　　这几天时间，吴天一直保持着和其他几位天级势力之主的联系，也相互交换着一些消息，可天兽宗似乎反而更平静了一些，窦髯不仅没有出面澄清七玄宫宝物事件，反而任由着外面的传言越来越猛烈。

　　这一切的一切，都太过诡异了！

　　吴天一时之间，根本想不通窦髯到底准备做些什么。

　　“吴天弟弟，你说那窦髯会不会真的没有拿到那些宝物？”这日，在与花殇的传信中，花殇很是疑惑的开口问道。

　　“哦？”

　　吴天闻言，不禁心里一咯噔，“花大姐，你怎么这么说？难道我们当时所见都是假的不成？”

　　“这也正是我觉得很奇怪的地方！”

　　传信玉符的影像中，花殇秀眉微蹙的道，“按照窦髯的脾性，如果被逼到这种地步，是绝对不可能保持如此诡异的安静的，至少他也会出面解释一二！”

　　“可若是他在专心修炼突破呢？”

　　吴天笑了笑，“当然，花大姐你所说的也不是没有可能！然而，当时我们亲眼所见的那一幕，尤其是那二十五道七彩光芒所蕴含的宝物气息，是绝对不可能作假的！这一切，又该如何解释呢？”

　　“哎……说不清楚啊！”

　　花殇随之一叹，顿了顿后说道，“对了，我准备亲自去拜访一下窦大宗主，不知吴天弟弟可愿意同行？”

　　“拜访他？”

　　听到这话，吴天嘴角微微一翘，“那龙伯父他们呢？”

　　“呵呵，都联系好了，我们决定在观察三日，如果这三日中窦髯还不出面解释，那我们便一起过去！”花殇笑呵呵的说道。

　　“好，到时候一起吧！”

　　吴天安静一会儿，颔首道，“我也很想看看，那些宝物到底是什么！！”


第1431章 惊变血衣楼的宣战！

　　“宗主，不好了！”

　　当吴天结束与花殇的传信之后，万若蝶急匆匆的走了过来，面色沉凝到了极点。

　　“发生什么事了？”

　　吴天诧异的望着万若蝶，已经许久没有看到她如此着急的神色，若非真的有什么天大的事情，恐怕万若蝶也不会有如此模样。

　　“若蝶，不急！来，坐下喝口茶，慢慢说！”

　　五天亲自将万若蝶拉到旁边的椅子上坐下，给她倒了一杯热茶递到手中，这才道，“喘口气，别急！”

　　“呼呼……”

　　坐下来喝了一口茶，万若蝶面色沉重的道，“宗主，现在事情大发了！就在不久之前，血衣楼楼主石宏向天兽宗宣战！”

　　“什么？”

　　刚刚端起茶杯的吴天，听到这个消息，陡然右手一颤，连茶水都洒落了一些出来，“若蝶，这是怎么回事？石宏怎么会忽然向天兽宗宣战的？”

　　“具体的不清楚，好像就是因为那些七玄宫的宝物！”

　　万若蝶蹙眉道，“据归拢回来的情报上所说，石宏看中了那些宝物，想要逼迫窦髯交出来，但窦髯却死活咬着不放，这才引至如此这般局面！”

　　“血衣楼对天兽宗开战！”

　　吴天沉默了下来，自语着，“难道我之前的猜测是错的，窦髯和血衣楼并没有任何关系？”

　　“宗主，你为什么会这么说？”因为距离较近的缘故，万若蝶把吴天的话听得清清楚楚，当即很不解的问道。

　　“哦，若蝶啊，我也不瞒你！”

　　吴天深吸一口气，沉声说道，“其实我一直都在怀疑，血衣楼与天兽宗身后都有同样的神秘人支持，极有可能就是我们之间打过几次交道的那个紫衣人！可现在血衣楼竟然向天兽宗宣战，这又不得不让我这种想法破灭！”

　　“不，我倒是觉得宗主的猜测很有可能！”

　　万若蝶很快的摇了摇头，美眸中闪过满是智慧的光芒，说道，“如果那个神秘紫衣人向窦髯索要宝物不成，窦髯将其成功激怒，而再怎么说，窦髯也是一宗之主，那紫衣人就算实力强大，也不可能一个人灭了天兽宗搜寻宝物，这才借助血衣楼的手将其灭掉，这种可能性也不是没有！”

　　“不错不错！若蝶你说的不错！”

　　听到万若蝶的话，吴天立刻眼睛一亮，“的确极有可能！那窦髯拿不出宝物给那个紫衣人，紫衣人因此恼羞成怒，这才吩咐石宏对天兽宗宣战！如此说来，那个神秘紫衣人极有可能当天就在极北之地，否则不可能那般笃定的认定宝物就在窦髯手中！”

　　说到这里，吴天双目闪烁不已。

　　结合之前与那装成受伤的璇玑殿殿主诸葛天机所商议的情况来看，吴天心中对于那个神秘紫衣人的身份至少已经有了几分的肯定！

　　可若真的是想象当中的那人，那么现在又该怎么办呢？

　　吴天不由得叹了一口气，是看着血衣楼与天兽宗狗咬狗，还是去帮着天兽宗将血衣楼打退？

　　至于杀掉石宏，吴天现在还没有那种把握！

　　“若蝶，吩咐下去，我们邪宗先观察一番，让下面的人不要随意乱走！”

　　“好，那我先去了！”

　　“嗯！”

　　看着万若蝶摇曳曼妙的身姿离开，吴天这才重重吐出一口气……

　　他设计窦髯之时，原本只是想借助其他几个天级势力之主的手，将窦髯与天兽宗逼迫到绝境，从而引出那个紫衣人！到时，若是能够将紫衣人的身份暴露出来，让其成为人人喊打的过街老鼠，今后在对付血衣楼之时也必定会轻松不少。

　　可他却没想到，竟然会发生如此诡异的事情，一时间让吴天有些不知道该怎么办才好了。

　　左手托着下巴，右手轻轻的在桌面上敲打着，整个院落陷入了一片宁静。

　　好一会儿，吴天这才回过神来，掏出传信玉符输入了精神力，很快传信玉符中传来了花殇的声音，“吴天弟弟，怎么这么快又联系姐姐我了？难道你想我了不成？”

　　“花大姐，你没有收到消息么？”吴天面色沉凝的问道。

　　“消息？”

　　感觉到吴天言语中的沉重，花殇不禁肃然了一些，“你说的是血衣楼的宣战？”

　　“是的！”

　　吴天轻轻颔首，道，“我觉得，这恐怕不像表面那么简单！不管如何，天兽宗都始终是咱们寰宇界的一份子，如果任由血衣楼将其灭掉，恐怕后果会不堪设想啊！”

　　“那么吴天弟弟你的意思呢？”

　　“我打算去帮窦髯！”

　　吴天说道，“再怎么样，也绝不能让血衣楼的势力继续扩张，并且如果能因此而让血衣楼就此消失，也绝对不失为一件好事！”

　　“弟弟啊，你想的太简单了！”

　　花殇摇了摇头，轻声说道，“你想想，既然石宏他有胆子这么做，那么肯定会做好了万全的准备！他们什么时候动手，怎么动手，咱们都一无所知，再加上血衣楼的老巢到底在什么地方我们都不知道！”

　　“所以，我打算借着这次事情，做出一系列的动作来针对血衣楼！”

　　吴天双眼微眯的说着，嘴角划出一道诡异的弧线。

　　“哦？听弟弟你的语气，似乎已经成竹在胸？”花殇倒是来了兴趣，“来，给姐姐说说看！”

　　“这样，花大姐，两日后劳烦你亲自来一趟邪宗，我也会邀请龙伯父，凤前辈，许伯父他们一同前来！”

　　“好，那就这么说定了！”

　　花殇倒也很痛快的应了下来，反正血衣楼是整个寰宇界的毒瘤，如果能够趁着这次机会将其剿灭，对任何人来说都绝对是一件天大的好事！

　　……

　　天兽宗，宗主房间内！

　　在得知血衣楼对天兽宗宣战之后，窦髯简直快要被逼疯了，房间中无数的装饰品被他狠狠砸碎在地，让外面许多天兽宗之人纷纷避之唯恐不及，根本连这个房间都不敢接近！

　　“该死！该死的血衣楼！该死的石宏！”

　　窦髯并不知道，他身后的主人同样控制着血衣楼，也不知道这一切都是他那个主人安排的！

　　此时，窦髯简直恨不得将石宏千刀万剐！

　　可血衣楼的实力很强，哪怕寰宇界内任何一个势力都不敢说真的是它的对手，就更不用说天兽宗了！

　　而石宏是寰宇界众人的眼中钉肉中刺，他既然敢如此光明正大的宣战，那就意味着他已经有了万全的准备，这对窦髯来说绝非一件好事！

　　“不行，一定不能这么下去！”

　　房间内所有能摔的东西都已经没了，窦髯愤怒不已的坐在床边，双目中闪烁着疯狂与阴狠的光芒，咬牙道，“既然你想让我死，那我也绝对不会让你好过！难道你认为，我窦髯就真的好欺负？”

　　“宗主……”

　　这时，天兽宗的两位长老与四位护法齐齐到了，见到窦髯的模样，都不禁一个个的噤若寒蝉！

　　“传我的吩咐，所有在秘境中修炼的人全部出来！自现在开始，天兽宗上下进入一级戒备状态！”

　　“将四周方圆百里之内都安插暗哨，一旦发现有任何异状立刻禀报！”

　　“另外，如果有人敢在这种关键时刻随意胡言乱语，立刻灭杀，毫不留情！”

　　一句接着一句的冷声话语，从窦髯口中说出，仿佛让房间内的温度都在瞬间下降不少。

　　“好的，我们这就去办！”

　　两位长老应了一声，立刻离开房间。

　　而这时，窦髯又将视线放在了四位护法身上，尤其是才加入几年的四护法云刎，双眼微眯的道，“四护法，你觉得本座待你如何？”

　　“宗主对属下有天高地厚之恩，属下定当竭死已报！”云刎毫不犹豫的躬身道。

　　“是么？”

　　窦髯冷笑不已，“那你这段时间，竟然敢在宗内拉帮结派，更违背本座的命令，收了不少新人进来，这又是为何？”

　　“宗主，这……这绝对是对属下的污蔑！”

　　云刎面色大变，急忙说道，“属下怎么敢这么做？”

　　“呵呵……”

　　窦髯立刻猛然身形一闪，一把掐住了云刎的脖子，面无表情的道，“那你来告诉本座，为什么你会变成血魔？又为什么你会和血衣楼有所关联？”

　　“什么？他是血魔？”

　　此时，其他三位护法都震惊了，不可置信的看向云刎。

　　“宗……宗主，属下不……不知道您这是什么意思！”

　　云刎面色发白的强行辩解着，然而窦髯却冷声一笑，“云刎啊云刎，你真以为你和尤岚所做的事情，真的可以瞒天过海？你以为本座与三护法一样会被你们这对狗男女瞒在鼓里？”

　　“宗主，您这是什么意思？”

　　一旁，三护法赵荣华陡然色变，他最近一两年内始终觉得妻子尤岚有些不对劲，可却又根本说不上来，好几次暗中查谈也没发现任何异常，如此一来赵荣华也就认为是自己多疑了。

　　可现在看来，事情似乎比他想象的更要糟糕许多！

　　“荣华，有些事情，原本我想让你自己去解决的，但现在既然已经说到这里了，那我也就实话和你说了吧！”

　　窦髯一边抓着云刎的脖颈，一边转头对赵荣华说道，“荣华，本座知道你对我的忠心，一直以来也对你十分信任！然而你那个好妻子尤岚，却早已经与云刎苟合，并且他们二人暗中做了不知道多少苟且之事，更与血衣楼相互勾结，欲要将我天兽宗陷入不复之地！”

　　“宗主，您……您不会说错了吧？”赵荣华还是有些不敢相信。

　　“呵呵，荣华啊荣华，你就是被他们这对狗男女给骗了！”

　　窦髯沉声道，“你可还记得，在前段时间本座有意吩咐你去外面办事？”

　　紧接着，在赵荣华点头后，窦髯继续道，“在那段期间，本座便亲自暗中监视他们，获取了不少的隐秘！可惜，你这对狗男女仍然不知，还做着想要一统整个天兽宗的美梦！”


第1432章 云刎的结局——齐聚天兽宗！

　　随着窦髯那事实俱在的描述，云刎的面色越发惨白，完全失去了之前所有的神采，也没有再去解释狡辩什么，一副已经认命了的模样！

　　毕竟他虽然已经成了血魔一段时间，但平日里吸血练功，为了不引起其他人的注意，都小心翼翼的，导致他现在的实力还只是在六阶武圣巅峰，再加之方才窦髯瞬间偷袭，让云刎根本来不及反应就被擒住，此时的他连逃跑的机会都没有了。

　　而此刻的赵荣华，简直愤怒到了极点。

　　一个是他的妻子，一个是他妻子的结义兄长，试问谁会想到他们兄妹之间竟然会有那种苟合之事？

　　难怪之前他一直觉得有些不对劲，原来根由是在这里！

　　“你们这对狗男女！”

　　赵荣华怒了，一个箭步冲上去，响亮的耳光狠狠扇在了云刎脸上。

　　“我呸，赵荣华，就你也配得上妹子？”

　　事到如今，云刎也没有在解释什么，夹杂着血沫的口水吐了出来，冷笑道，“你不过就是一个匹夫，被我和妹子弄得团团转还犹自不知，哈哈……”

　　“云刎，你找死！”

　　这时，赵荣华真的有些疯狂了。

　　“荣华啊，这人就交给你处置了！”

　　窦髯用自身真元将云刎的实力封住，随手扔在地上，重新坐回了主位。

　　“多谢宗主！”

　　赵荣华深吸一口气，向窦髯点点头后，猛的上前一脚一脚接连踹在那云刎身上，让云刎口中的鲜血就几乎没有停过，而他那一双看似与普通人并无不同的双眸，此刻也泛出了血魔特有的血红色！

　　就此，也的确证明了云刎血魔的身份！

　　“云刎，当初我从吴天手下将你救走，你是如何对我感激涕零的？”

　　“当初，我介绍你加入邪宗，你又是如何对我万般感谢的？”

　　“你现在竟然和尤岚那个贱人勾搭成奸，更还想着谋夺天兽宗，你简直就是活得不耐烦了！”

　　……一句句话语接连怒喝出声，不过赵荣华也没有立刻出手灭了云刎，反而是一脚一脚的继续揣着，让云刎这个血魔始终保持在最清醒的状态，尤其是因为血魔自身拥有着很强的恢复力，只要赵荣华不下杀手，一时半会儿云刎也不可能真的有什么事情！

　　“赵荣华，有胆子你就杀了我！”

　　“哈哈，我告诉你，我妹子的身子可是美妙的紧啊！好几次我们趁着你不在的时候到处运动，简直让我爽翻天！”

　　“赵荣华，连自己的女人都满足不了，你还算个什么男人？”

　　“我要是你，就干脆自己抹了脖子算了！”

　　被狠狠踹着，但云刎却丝毫没有任何求饶之意，反而嘴角满是鲜血的张狂大笑着，让赵荣华心里愤怒更甚，几乎用了各种残忍的手段来折磨云刎，让云刎在无法自救之时，也无法将赵荣华逼迫的直接杀了他！

　　……这种折磨，足足持续了两个时辰之久，赵荣华在将心中所有愤怒全部爆发之后，这才最终拔出长剑一下子狠狠刺穿了云刎的心脏，让成为血魔的云刎身体很快化作齑粉消散，全然再无任何活命的可能！

　　云刎，死了！

　　赵荣华眸子中的愤怒之色稍减，长长吐出一口气，转身向窦髯跪了下去，“属下多谢宗主！”

　　“好了，荣华，起身吧！”

　　窦髯亲自过去将赵荣华扶了起来，叹声道，“如今宗内，我真正能够信任的就只有你们三个了！大长老和二长老一直对宗主之位无比觊觎，虽然我没有掌握到他们的什么实质性的证据，但他们却早已与我貌合神离，所以这次我们天兽宗的危机，还需要多多倚仗你们三位了！”

　　“我等三人必定不负宗主信任，为宗主，为天兽宗鞠躬尽瘁死而后已！”

　　三人立刻躬身，令得窦髯脸上总算是露出了一抹笑容。

　　顿了顿后，这赵荣华犹豫着开口道，“宗主，属下……”

　　“我知道你想说什么！”

　　窦髯摆摆手，笑着言道，“尤岚现在就被关在后面密室中，等会儿便交由你自己处置！是死是活，你看着办就好！”

　　“多谢宗主！”

　　赵荣华再次深深鞠了一躬，对于窦髯他的确是无比感激！

　　……

　　“窦宗主，我们几人前来拜访，不会打扰了吧？”

　　这日，天兽宗大殿内，龙啸天朝窦髯笑着道。

　　此刻在这殿内，龙啸天，凤怜云，花殇，许慕华以及吴天五人齐聚在此，让窦髯的表情十分复杂！

　　“龙家主说笑了！”

　　窦髯笑了笑，叹声道，“如今血衣楼对我天兽宗宣战，许多人避之不及，唯有诸位能够毅然相助，这是我窦髯和天兽宗上下的福气！”

　　这两日以来，得知血衣楼的宣战，不说天兽宗麾下的一些势力了，就算是宗内好些弟子都纷纷逃窜离开，让窦髯无比的愤怒，不过就在这时，吴天他们五人专程前来，这对窦髯来说绝对是一场及时雨！

　　故而，也让窦髯对吴天他们之前在极北之地内逼迫的愤怒减轻了许多！

　　“窦宗主不必客气！”

　　龙啸天摆摆手道，“说实在的，此次都是吴宗主联合我等而行！按照吴宗主所言，不管我们之间到底有多少恩怨，但始终我等都是寰宇界的一员，还轮不到血衣楼那些人来嚣张！”

　　听得龙啸天此言，窦髯的表情越发复杂，从座椅上起身朝吴天拱了拱手，道，“吴宗主大义，窦髯铭记在心！”

　　“窦宗主客气了！”

　　吴天还了一礼，笑道，“血衣楼是我们寰宇界的大敌，说起来我和血衣楼之间也有着不可磨灭的仇恨，若是能够趁此机会将其灭杀，也是一件极好的事情！”

　　“呵呵……”

　　窦髯笑了笑，他明白自己恐怕成了一把利剑，但到了这种时候，这些根本不重要！

　　若是天兽宗都被血衣楼灭了，那还谈什么将来？

　　“不知窦宗主可有何良策御敌？”花殇这时问道。

　　“说真的，我也不知道该怎么办才好！”

　　窦髯苦笑道，“血衣楼并未说出何时开战，以何种方式开战，所以我想只能以逸待劳，见招拆招了！”

　　说到这里，窦髯语气一顿，转而朝吴天问道，“吴宗主与血衣楼有过诸多纠缠，不知以吴宗主看来，血衣楼会如何进攻？”

　　“具体的我肯定不清楚，但我却有一个猜测！”

　　吴天沉吟着道，“一般来说，血衣楼都会内应外合的展开攻击，毕竟虽然血衣楼楼主石宏实力很强，可他麾下的人除了南天王黄萱之外，再无什么具体的高手，所以他们一定会内外夹击，以减少伤亡！”

　　“内外夹击！”

　　窦髯闻言面色一变，犹豫了好一会儿，这才开口道，“各位实不相瞒，我天兽宗的确出现了两个与血衣楼有勾结的人！但他们已经在昨日被诛！”

　　“哦？这倒是巧了！”

　　吴天眉毛一扬，笑着道，“那窦宗主可否确定贵宗内再无血衣楼之人？”

　　“这个……”

　　窦髯迟疑了，或者说他根本就不敢打这种包票。

　　“看来，我们必须要好好的计划计划！”

　　吴天一瞬间便明了了窦髯的想法，当即食指轻轻敲打着身侧桌面，缓缓说道，“这次，如果没猜错的话，应该是石宏亲自带队，所以我们必须要针对他来筹划筹划！”

　　“吴宗主有何高见？”

　　众人的目光齐齐落在了吴天身上，而吴天却也毫不隐瞒的将自己的想法一五一十的说出，顿时整个殿内商议之声接连不断，而此时谁也没有注意到，他们中有一人的目光深处闪烁着冷嘲般的光芒！

　　这次商议，足足用了将近半日的时间这才算是结束，吴天他们又在窦髯的热情招待下享用了一顿美食，这才各自回到早已安排好的客房内休息。

　　“少爷……”

　　客房中，吴天坐在座椅上，身边光芒闪烁，月女的身形从浮屠塔内现身出来。

　　“月女啊，来给我按摩一下吧，你的手法太好了！”吴天指了指自己的肩膀，说道。

　　“嗯！”

　　轻轻应了一声，月女乖乖的走到吴天身后，那十根纤纤玉指或重或轻的揉捏着，让吴天无比享受的闭上了双眼，头也随之往后仰，靠在了月女的酥胸上，让月女动作一顿，连俏脸都不禁泛出了一抹红晕。

　　此刻的月女，与其他女人完全没有任何不同！

　　“少爷，我觉得有些不对劲！”

　　一边按摩着，月女一边轻声说道。

　　她今日一直在浮屠塔内关注着外面的情况，包括吴天和其他人的商议也都听在耳中。

　　“哦？怎么了？”吴天依旧闭着双眼，问道。

　　“不知道，但就是有这种感觉！”

　　月女摇摇头，秀眉微蹙着轻咬嘴唇，“我似乎对这种有着得天独厚的感觉，但要我具体说的话，却又根本说不上来！”

　　“呵呵……那就先别去想这些！”

　　吴天笑了笑，“反正这都只是表面上的！我也是想趁着这次机会来一个一箭三雕！”

　　“好吧！”

　　月女也没有多问，就这么静静地为吴天继续按摩着，而吴天自己则时不时的嘴唇翕张，不时发出一阵愉悦的享受之声，幸好周围没有外人，否则还认为吴天不知道在做什么事情呢！

　　“对了，月女……”

　　过了好一会儿，吴天突然问道，“你觉得欣珍怎么样？”

　　“她……说不上来！”

　　月女沉默了一会儿，摇头道，“但是我相信少爷肯定早就有了安排的，她如果真的不是和少爷一条心，就算再怎么狡猾，也绝对逃不出少爷你的手掌心的！”


第1433章 血衣楼来袭——疑惑

　　转眼，距离血衣楼宣战过去了五天时间，这段期间，吴天，龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇五人都一直住在天兽宗的客房内，然而却是一切平静如常，并没有任何血衣楼的具体消息传来。

　　但众人都明白，这只是暴风雨来临前的平静罢了！

　　这几天时间中，窦髯不断地通过心腹来查询是否在天兽宗内部还有血衣楼之人，但一番探查下来却毫无所获，无语的是血衣楼的人没照出来，反而抓出好几个其他势力的探子，在窦髯愤怒的表情下，这些探子被抓出来经过一番审问后便相继被杀。

　　这些都只是天兽宗内部的事情，与吴天他们根本没有任何关系，吴天等人也就并未劝说什么。

　　反正寰宇界人很多，死上几个根本算不得大事。

　　再说了，每天都不知道有多少人死去呢，吴天又不是什么大善人，怎么管得了那么多？

　　“来了！”

　　这日，窦髯放在外面的探子急速来报，以天兽宗为中心，四面八方忽然出现了大股人流，赫然便是以血魔为主的血衣楼众人！

　　“这次劳烦各位了！”

　　窦髯面色沉凝的说道，“这次若是我天兽宗能够避过此难，我窦髯保证必有厚报！”

　　“窦宗主客气了！”

　　龙啸天颇有深意的望了窦髯一眼，淡淡的道，“只希望窦宗主不要再用什么谎言相欺才好！有些事情，我们是亲眼所见的！”

　　这话就差点直接说明白了，很明显指的是那七玄宫的宝物！

　　然而，此刻的窦髯简直委屈不已，若非此时血衣楼来袭，关系到他天兽宗的存亡，他恐怕立刻会反驳了。

　　此时窦髯兵为借口说什么，否则一旦龙啸天他们就此离开，那么他的天兽宗才真的危险了！

　　至于那七玄宫的宝物之事，窦髯还真的不知道该怎么去解释。

　　“好了，以后再说这些吧！”

　　凤怜云走出来，冷声道，“我们按照之前商量的来办，邪宗负责北面，万花宫负责南面，奕剑门负责东面，西面就放空，龙家，凤家和天兽宗就以逸待劳，形成一个口袋将他们放进来再打！”

　　“好，我们走！”

　　众人不再多说什么，这是之前便已经商定好的计划，虽然不一定真的能够成功，但准备还是必须要做的。

　　龙家，凤家，奕剑门，万花宫以及邪宗这五个势力都已经调集了一些尊阶及其以上之人过来，可以说是将整个天兽宗以及附近四周包围的犹如铁桶一般，而那个打开的桶口正是天兽宗的西面！

　　……

　　天兽宗北部，十余里开外……

　　吴天带着百余个天魁堂与风火堂之人赫然而立，身边站着月女，而天魁堂堂主柳易与柳魁，风火堂堂主厉锋这三人却是在身侧半步后，显出对吴天的恭敬。

　　“少爷，来了！”

　　月女俏眼中闪过一抹寒芒，轻声说道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，微眯着双眼道，“柳魁，柳易，厉锋，你们分别带着各自麾下迎上去！记住，首要条件是保住你们自己的性命！我们还不至于为了天兽宗而损失自己人的生命！那样不值得！”

　　“是，请宗主放心！”

　　当即，百余人在柳氏兄弟与厉锋三人的带领下直袭而出，不多时便与前方来此的血衣楼之人接触在了一起……

　　这里算是一个类似于小平原地带，吴天牵着月女的小手飞到空中，居高临下的望着下方已经展开的厮杀，在一番观察后却是不禁眉头微皱，沉吟道，“有些不对劲啊！”

　　“少爷，怎么了？”月女狐疑的看向吴天，在她看来，下方明显是天魁堂与风火堂占据了一定的上风，这能有什么不对劲？

　　“你看那些血衣楼的人，实力最高的不过是二阶武圣，这是不是太低了一些？”

　　吴天指着下方血衣楼之人，面色沉凝的道，“石宏若是想要凭借这些人来攻打天兽宗，会不会想得太简单了？”

　　“是啊，而且还只有两个二阶武圣带队，其他大部分都是尊阶和宗阶！喏……少爷，你快看，那边还有几个一阶武宗！”

　　月女很是无语的说道，随即秀眉微蹙，“少爷，你说这会不会是疑兵之计？”

　　“疑兵？”

　　吴天摇摇头道，“不知道！我先去联系一下花大姐，看看她那边的情况！”

　　说着，吴天掏出传信玉符，不多时便得到了来自花殇同样很是疑惑的不解，在万花宫负责的南部方向，与吴天他们此时所遇到的情况差不多，这些血衣楼的人实力只能说是中等，或者只能堪比一些稍微好一点的玄级势力，根本不可能对付得了天兽宗！

　　结束传信后，吴天眉头紧锁，这似乎已经脱离了他的预料与掌控！隐隐的，吴天心内生出一种不妙之感，可在绞尽脑汁后，却又想不明白这到底是怎么回事！

　　“不管了，反正这些人都是血衣楼的，该杀！先灭了再说！”

　　吴天深吸一口气，当即冷声吩咐道，“天魁堂，风火堂人众听令，速战速决，杀！”

　　“是！”

　　下方厮杀中的众人，立刻像是服用了什么兴奋剂一般，每个人爆发出无比强大的战力，不断地收割着四周那些血衣楼之人的性命，尤其是在柳氏兄弟与厉锋三人手下，更没有一个活口可以逃离！

　　不过就算这些血衣楼的人在吴天看来实力很低，可对于风火堂与天魁堂的普通成员来说，却只是稍微低一些罢了，如今虽然杀戮不断出现，可这两个堂口的人也出现了一些伤亡！

　　吴天看在眼里，心中却百般无奈，所幸的是这些伤亡是在可以接受的范围内！

　　转眼间，两个时辰过去……

　　天兽宗北部的这些血魔全数被灭，清算了一下自己这边的伤亡，有四人身陨，十余人受伤……

　　吴天吩咐人将死去四人的尸身收好，等此间事了便带回邪宗安葬，而那受伤的十余人也分配了一些疗伤丹药下去。

　　“宗主，怎么觉得有些不对劲啊！”

　　厉锋走到吴天面前，说道，“这些血衣楼的人实力太弱了！如果单单是这些的话，恐怕我们两堂之人就能够将这次血衣楼的攻袭打退，甚至全数灭杀！”

　　“柳易，你怎么看？”

　　吴天点点头，随即将目光看向了柳易。

　　在邪宗中，柳易也是一个智囊般的存在，颇为受到吴天的重视。

　　“宗主，这种情况，属下觉得有三种可能！”柳易沉吟片刻后，轻轻抬首回道。

　　“哦？哪三种？”

　　“第一，血衣楼本就如此，因为之前血魔被杀了无数，导致血衣楼实力下降，但这种可能的机率很小，小到几乎可以忽略不计！”

　　“那么第二和第三呢？”吴天继续问道。

　　“第二，血衣楼之所以如此，那是为了让我们放松警惕，在之后趁着我们放松之时，发动忽然袭击，已达到一击必杀的效果！”

　　柳易沉声说道，“至于第三点，属下只是心中有个大胆的猜测！”

　　“哦？说说看！”

　　“属下大胆猜测，血衣楼是想借助此次征战天兽宗，达到一种不可告人的目的！而这些人只不过是他们放出的烟雾罢了！”

　　“不可告人的目的？”

　　听到柳易此话，吴天他们都是不禁面容一肃……

　　第二和第三点都是极有可能的，尤其是第二点，血衣楼为了达到一击必杀，的确可能让许多人前来送死，至少在现在看来，这恐怕是最大的可能性了。

　　然而第三点所言中那不可告人的目的，这在吴天看来也是具有极大的可能性。

　　一时间，吴天沉默不言，而柳易在说完之后也退后了一些！

　　不管他有何种猜测，但最终的决定权都会落在吴天身上，哪怕就是吴天错了，他们也都会义无反顾的去照做，这便是死心塌地的追随！

　　大不了，就是为了宗主，为了大家共有的邪宗死上一次而已，二十年后他们又将会是一条好汉！！

　　“不管到底是什么情况，你们都给我守在这里！”

　　好一会儿，吴天双眼微眯的沉声道，“没有我的吩咐，不要后退！但也要注意自己保住性命！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　这一天就这么过去，血衣楼只展开了一场很是简单的攻袭，便再无任何举动，而散发出去的探子也没有找到其他血衣楼之人的存在，就连楼主石宏，以及南部天王黄萱也都没有露面，好像血衣楼就是为了送那些人前来赴死一般。

　　这种情况，让众人万分不解！

　　是夜，月明星稀，皎洁的月华洒落大地，虽然比不上白昼的明亮，但却丝毫不会影响众人的视线！

　　“吴天弟弟……”

　　这时，花殇走了过来，而听到她对吴天称呼的其他人，都纷纷面露怪异之色。

　　对于自己宗主的手段，邪宗之人都是清清楚楚的，否则他们也断然不可能有那么多的宗主夫人。

　　“难道就连堂堂万花宫宫主都被宗主拿下了？”

　　这是众人几乎完全一样的想法！

　　吴天并不知道这些，示意其他人留在原地，带着月女迎向花殇，哭笑不得的道，“花大姐，你来我这边做什么？难道不去守着你的南部？”

　　“着什么急？以今天白天的情况来看，我出不出手都没什么关系！”

　　花殇翻了一个白眼，随即似有深意的目光在吴天和月女身上掠过，嬉笑道，“难道是姐姐我打扰了弟弟你和月女妹妹的好事？那样的话，姐姐我就只能说抱歉咯！”


第1434章 夜间突袭——月女出手

　　面对花殇的戏谑，月女一下子俏脸变红了，而吴天则直接翻了一个白眼，没好气的道，“有什么话就直说！”

　　“咯咯……生气了？”

　　花殇掩嘴轻笑不已，那硕大的双峰颤悠悠的，好似随时都会挣脱束缚一般。

　　随即，花殇走到吴天身前，小手在他的肩上轻轻拍了拍，嗔道，“好了啦！姐姐我就是和你开开玩笑而已啦！怎么？难道一个大男人，连玩笑都开不起？”

　　“……”

　　吴天简直哭笑不得，无奈的道，“好了好了，花大姐，你到底要说什么？”

　　“来，坐下说吧！”

　　花殇随手一挥，一张圆桌和三张椅子便随即出现，而后在桌子上更出现了一壶热气腾腾的香茶……

　　“呃……”

　　看到这一幕，吴天顿时无语，这是来打仗还是来享受的？

　　但看着花殇笑意浓浓的俏脸，吴天也没有多说什么，拉着月女便坐了下来。

　　花殇亲自给两人倒了一杯热茶，这才说道，“来，尝尝看，这可是我们万花宫的百花茶，取百花的精华炼制而成，如果不是吴天弟弟和月女妹妹，其他人我还舍不得拿出来呢！”

　　花香四溢，茶香扑鼻，的确是一种好茶！

　　吴天喝了一口，感觉着那茶水流过喉咙的舒适，倒也颇有一番惬意。

　　至于月女，则只是端着茶杯并未张口喝。

　　“果然好茶！”

　　几分钟后，感觉到嘴里的香味儿逐渐变淡，吴天这才放下茶杯看向花殇，道，“花大姐，现在茶也喝了，你该说说到底有什么事儿了吧？”

　　“你啊，就这么着急！”

　　花殇闻言，不由得再次丢出一个大大的白眼，嗔怪的道，“好，好！说就说！”

　　面色一肃，花殇手握茶杯，沉声说道，“你们觉不觉得有些奇怪，按理说石宏既然敢对天兽宗宣战，那么肯定便有十足的把握！而今日的事情，却好像并不那么简单！我总觉得似乎我们忽略了什么！”

　　“忽略？”

　　听到这个词，吴天眉头微微一扬，“那依花大姐所言，我们到底忽略了什么呢？”

　　“两个方面！”

　　两根葱葱玉指晃了晃，花殇抿嘴说道，“首先，血衣楼的目的！如果是单纯的为了窦髯的那些宝物，以石宏的实力，完全可以将单独找上窦髯，用得着这么麻烦么？虽然外面传言说是他们商议失败，导致宣战，可我却觉得恐怕这内中没那么简单！”

　　“那么第二个方面呢？”吴天面不改色的继续问道。

　　“这第二个方面，必须要咱们换个角度来想！”

　　花殇秀眉微蹙，面色沉凝的继续道，“换做我们是石宏或者窦髯，这种局面的原因会是什么？”

　　一时间，听到花殇的话语，吴天脑海中快速闪过一抹念头，但却怎么也抓之不住！

　　花殇也没有再多说什么，那张俏脸上神情十分肃然，此刻彻底安静下来，只有四周不断吹拂的夜风轻轻呼啸着……

　　好一会儿，吴天叹声道，“花大姐，你所说的这些我也曾想过，但却根本想不出个理所然来！”

　　顿了顿，吴天双眼微眯的继续道，“不过，我倒是认为，恐怕就算真的如我们现在所看到的那么简单，但这后面也有更精彩的地方！唔……花大姐，我问你个问题！”

　　“哦？你问吧！你可是我的吴天弟弟呢！”花殇抿嘴笑道。

　　吴天哭笑不得的摇摇头，随即正色道，“花大姐，你相信我么？”

　　语气肃然到了极点，吴天此刻的目光紧紧盯着花殇双眸，让花殇原本还准备嬉笑几句的表情，随之也肃然了不少。

　　“你怎么会这么问？”花殇皱眉道。

　　“你就回答我，是否相信我？”

　　“我……”

　　花殇毫不退缩的与吴天对视着，好一会儿这才重重点头，“我信你！就算不信你的话，我也信你身边的长老花娘！”

　　“既然你相信我，那么如果会发生什么忽然的事情，希望花大姐你就算不站在我这边，也不要站在我的对立面，可好？”吴天继续说道。

　　“这是何意？”

　　忽然听到吴天如此沉重的表情，花殇很是不解。

　　可吴天却没有回答，继续紧紧盯着花殇，好一会儿花殇这才轻咬着嘴唇，颔首道，“好，我答应你！不管发生何事，哪怕是弟弟你要与整个寰宇界为敌，姐姐我都一定站在你那边，哪怕是赔上我的整个万花宫也在所不惜！”

　　“呵呵……没那么严重，我只是忽然想到了一种可能！但现在没有任何证据，还不好说！”

　　吴天总算是露出了笑容，说道，“花大姐，你放心！我所想的那件事或许不会发生，即便发生了，我也有办法应对！”

　　“那就好！吴天弟弟，你……”

　　花殇轻轻点头，正准备还要再说什么之际，三人却同时面色瞬变，不约而同的目光朝前方望去……

　　又有人来攻袭了！

　　“弟弟，我先回去我那边了！你放心，不管发生何事，我一定会站在你这边的！”

　　花殇急忙起身，连桌椅板凳都来不及收，一个瞬移直接离开了。

　　而吴天与月女也随之起身，来到了邪宗众人前方……

　　“宗主……”

　　厉锋打算说什么，吴天却摆摆手打断道，“不用多说！血衣楼这次夜袭，一定要给我打回去！”

　　“是！”

　　众人大声应诺，今日白天那几个受伤的人已经完全好转，更摩拳擦掌的想要报仇！

　　吴天散开精神力，将前方数里之外的百余个血衣楼之人查探了一遍，面色沉凝的道，“月女，现在你要出手了！记住，速战速决的同时，尽你最大的努力保证其他人的安全！”

　　“少爷放心，我明白！”月女点头应道，在这里的人都可以说是邪宗的精锐，损失大了的话，必定会让邪宗势力降低，这可不是她和吴天愿意看到的。

　　“柳易，柳魁，厉锋！”

　　“属下在！”

　　“你三人继续带人出击，我只有一个要求，保证你们的性命！”

　　“是！”

　　“出发！随我杀！”

　　月女朝吴天点点头后，当即手中出现一柄长刀，在月华的照耀下泛出冷厉的寒芒，毫不犹豫的朝前方冲了过去，柳氏兄弟与厉锋则带人紧随其后，如凶猛的狂潮般直袭而出。

　　而吴天，却是挥手将身后不远出的椅子找来一把，就这么静静地坐下，面色肃然中，脑海中不断思索着各种情形！

　　“杀啊！杀了他们！”

　　“冲啊！灭了这些该死的血衣楼众人！”

　　喊打喊杀声震天不断，月女手持长刀冲在最前面，自身所有的实力完全展现出来，虽然这次夜袭的血衣楼之人比白天要强了一些，但在月女的长刀之下，却没有一人能够是她的三合之敌，再加之月女本身的特殊性，让她更是如鱼得水，如今厮杀起来简直犹如魔神降临，让她身后的诸多邪宗之人纷纷兴奋到了极点……

　　虽然他们一个个都知道月女的存在，但真正见到月女出手，这还是第一次！

　　就连身后观战的吴天，都不禁面露笑意！

　　月女的实力越强，对他来说也就越好！

　　“哎……只希望之前的安排没有错，否则恐怕就有些不太妙了！”

　　吴天喃喃自语着叹了一口气，目光不经意间朝天兽宗的东部扫了一眼，嘴角微微翘起划出一道弧线……

　　他真的希望自己猜错了！

　　“杀！”

　　在吴天暗自沉吟之时，前方的厮杀已经进入到了绝对的白热化程度！

　　月女那白色的裙衫上没有染下任何一点鲜血，而其他人跟在她的身后，则爆发出比之白天更加恐怖的杀戮攻势，让那些血衣楼之人连一点好处都没讨到便接连被灭！

　　唰唰唰……

　　长刀飞舞，寒芒四射……

　　此时的月女，将她那强悍的实力彻底展现出来，毫不隐藏！

　　四周许多血衣楼之人接连毙命，而月女更有空闲来照顾其他处于危险中的邪宗之人，让此次较之白天更加强大的夜袭中，邪宗之人竟然没有一人死亡……

　　有了月女出手，这次夜袭只持续了不到一个时辰便烟消云消。

　　空气中弥漫着无数浓郁的血腥气息，这些血衣楼之人并非血魔，也不可能在死后直接化作齑粉飘散，一具具尸体散乱的摆放着，大部分都没有一具全尸，那种蔓延的血腥更是让在场之人都不禁被刺激的有些兴奋……

　　“少爷，结束了！”

　　砍下最后一个血衣楼之人的脑袋，月女将长刀收好走回吴天身边。

　　“嗯，辛苦了！”

　　吴天点点头，亲自给月女倒了一杯茶，说道，“有没有觉得有什么不同？”

　　“不同……”

　　月女疑惑了一下，摇头道，“实力虽然比白天高了一些，但还不算什么！几次三番就可以灭杀一个，来不及细细观察！”

　　“呵呵，我倒是看出了一些！”

　　吴天笑着道，“今天这两拨人的攻击手段有所不同，就像是来自两个不同的势力一样！”

　　“宗主说的是，属下也有这种感觉！”

　　柳氏兄弟和厉锋三人在安抚了一些受伤之人后走过来，只听得柳易道，“属下发现，这两拨人似乎属于不同的出处！可为什么又会被血衣楼所指使，这令属下百思不得其解！”

　　“呵呵，柳易啊，你钻牛角尖了！”

　　吴天笑了笑，道，“谁说血衣楼的人就一定只会一种固定手段？再者，血衣楼所掌控的势力，恐怕还没那么简单！看着吧，这次事情绝不会那么简单的结束！”


第1435章 三日七波——惊现楚沧澜！

　　吴天那似有深意的话，让在场众人万分不解，哪怕是聪明的柳易也不明白吴天到底是怎么意思！

　　但看着吴天没有继续解释的想法，他们也就没有多问。

　　顿了顿，柳易忽的开口道，“对了，宗主！我担心血衣楼会不会声东击西，故意对天兽宗宣战，反而会去对付我们邪宗呢？”

　　“呵呵，放心吧，我已经安排好了！”

　　吴天很满意柳易的担忧，笑着说道，“在我们来这的时候，我已经将阴阳星玄诸天大阵彻底开启，威力更是提升到了最顶点！哪怕就是石宏亲自前去，一时半会儿也不可能将其攻破！若真的发生了那种事情，我们急速回援还来得及！”

　　“那就好！”

　　柳易总算是将心内的担忧放下，不由得很是佩服的望了一眼吴天！

　　吴天的年龄比他小了很多，但心思之缜密，准备之充分，却不得不让柳易无比佩服，也对自己如今是邪宗的一员而感到无比骄傲！

　　“好了，相比今天晚上不会再有什么攻袭出现了！”

　　吴天拍了拍手道，“吩咐下去，让大家分成两组，一组休息，一组继续守卫！等明天晚上咱们再换过来！”

　　“明晚？”

　　听到吴天这话，众人都微微一愣，“难道明晚还能像今天这样？”

　　“怎么？你们该不会以为就这么简单能够结束吧？”

　　“不，没有！”

　　“那就赶紧点去休息！别一点精神都没有！”

　　“是！”

　　看着柳氏兄弟和厉锋退开后，吴天这才带着月女重新来到那花殇拿出的圆桌边上坐下，随手拿出了一些储物戒指中的一些果点，笑着道，“来，月女！你现在也能吃东西的！”

　　“谢谢少爷！”

　　月女露出了一个甜甜的笑容，拿起一个水果便如淑女般轻咬了一口，那模样简直就像是大家闺秀，也颇有一种诱惑！

　　吴天则静静的坐在一旁喝着茶，望着前方那在柳氏兄弟与厉锋安排下分组的邪宗众人，脸上不禁露出了一抹欣慰的笑容……

　　能够有如此忠诚的手下，吴天也能够自傲了！

　　……

　　转眼间，便是三天过去……

　　在这三日时间中，众人都不知道血衣楼到底要做什么！

　　只是每天白天和晚上各自发动一场攻袭，虽然实力越来越强，但对于众人来说却根本算不得什么太大的问题，而第三天更是上午，下午以及夜晚接连发动了三场，让众人能够休息的时间越来越短！

　　所幸的是吴天让分身正在浮屠塔混沌境内不断地炼制各种恢复的丹药，让邪宗众人并没有感觉到太大的疲惫，战斗力也没有太大的损耗！

　　可是在天兽宗北部与东部两方面，万花宫与奕剑门之人却惨烈了不少，尤其是他们根本没有足够的恢复性丹药，这也就导致在这三日七波的血衣楼攻袭中损失了将近三分之一的人，不可谓不惨烈！

　　“该死的血衣楼！该死的石宏！”

　　第三天夜晚，在灭杀了第七波的血衣楼攻袭后，花殇和奕剑门门主许慕华都同时来到吴天这边，只听得那花殇很是愤怒的道，“如果再这么下去，恐怕最多两日时间，我的人就会全部丧失战斗力了！难道这才是血衣楼真正的目的所在？”

　　“或许吧！”

　　吴天不可置否的说道，“不只是花大姐你，就连我这边也差不多！你看看他们一个个没精打采的，恐怕我这边只需要一日就没用了！哎……”

　　当即，花殇与许慕华立时朝四周望去，邪宗之人虽然死亡不多，但一个个的都很是疲惫，更每个人的身上都带着战后的鲜血，哪怕吴天与月女也不例外！

　　当然，她所看到的一切，都是吴天暗中吩咐的，故意装成这样子！

　　让花殇与许慕华面色上更加的寒霜满布，如果石宏现在就在他们面前的话，恐怕都恨不得扑上去将这厮给直接碎尸万段了！

　　“弟弟，你说我们现在到底该怎么办？总不可能为了窦髯，而让我们都损失如此巨大吧？”花殇无语的问道。

　　“这也没办法啊！”

　　吴天苦笑着摇头，“一旦让血衣楼攻破天兽宗，那么天兽宗上下必定会被变成血魔，到那时血衣楼实力再次膨胀，恐怕除非我们全部一起联手，否则绝对不可能再是他们的对手了！”

　　身边，许慕华皱眉道，“要不我们回去和龙家主，凤家主商议一下，暂时先退回天兽宗，如何？”

　　“不好！”

　　吴天继续摇头道，“如果我们退了，血衣楼必定会趁势而上，到那时天兽宗将彻底的变成一座孤岛，以血衣楼的手段，肯定会不会让我们活着离开！”

　　“哎……”

　　当即，许慕华与花殇都不禁长长的叹了一口气，旋即三人不再多言，仿佛彻底安静了下来，听着周围夜风不断的吹拂，三人的神色难看到了极点……

　　一直到深夜时分，三人都没有商议出任何好的办法！最终许慕华与花殇两人这才相继离开，回到他们各自负责的方向继续坚守着。

　　转眼间，这一夜便就这么过去！

　　第二天中午时分，在众人一起吃过了天兽宗之人送过来的饭菜，便各自盘膝而坐，努力抓紧时间恢复着自身，希望能够以更好的状态来面对接下来的袭击……

　　果然，在下午时分，血衣楼发动了第八次攻袭……

　　单单是吴天他们邪宗负责的这北面，虽然血衣楼的人数不多，只有五十来个，但实力最低的都在五阶武尊，其中更有十来个圣阶……

　　“大家听我命令！”

　　吴天站起身，沉声道，“等会儿，我和月女分别带一队，从正面和右面一起发动攻击！这次不在乎杀戮，只要将他们赶到西面就好，让他们落入西面的口袋里，其他的就不是我们的事儿了！”

　　“我等领命！”众人大声应诺！

　　这本来就是之前商量好的计划，如今吴天此番作为，也说不得什么祸水东引之类的！

　　“冲！”

　　不再多说，吴天朝月女点头示意了一下后，便立刻带着柳氏兄弟以及天魁堂的众人正面袭出，而月女则带着厉锋以及风火堂众人绕到右面，配合着正面的攻击展开杀戮……

　　五十余人，十余个圣阶，实力最高已经达至三阶武圣！

　　吴天主动出击，在月女无比默契的配合下，两人的攻击范围将对面所有的圣阶全部笼罩，让他们根本无法分心去对付邪宗的其他人……

　　在无数杀戮的疯狂中，吴天与月女实力全部爆发出来，六阶武圣巅峰与七阶武圣的恐怖在这一刻尽数展现，而那对面十余个圣阶中，根本没有人能够真正是两人的对手，更别说此刻心神相通的他们在不断配合了……

　　鲜血漫天，到处都是无比浓郁的血腥，转眼间一个时辰过去，在吴天和月女的默契联手下，这十余个圣阶尽数被灭，随即两人毫不犹豫的转身向其他的血衣楼之人袭去……

　　有了吴天与月女的帮忙，邪宗众人顿时压力大减，一个个将刚才的憋屈彻底爆发出来，杀意越发猛烈，让那些个血衣楼之人接连毙命……

　　不过，这一次的攻袭，让邪宗众人也都累得够呛，起码有将近四分之一的人受伤，战斗力顿时大减！

　　“宗主，恐怕就算有您提供的恢复性丹药，我们也坚持不了多长时间了！”

　　柳易面色无比沉重，望着许多受伤但却咬牙不喊痛的邪宗之人，他心里很不是滋味！

　　“应该快要结束了！！”

　　吴天默默的点点头，“不管如何，先让大家好好恢复疗伤！”

　　“嗯！我知道了！”

　　柳易点点头，没有再多说什么。

　　然而就在这时，四周原本重新恢复平静的空间，却是陡然一阵恐怖的威压蔓延而至，让众人瞬间面色大变，许多实力不足的邪宗众人更是被这种威压压迫的口吐鲜血……

　　“不好！你们快快后退！”

　　“柳魁，柳易，厉锋，你们保护其他人后撤！”

　　吴天当即朗声吩咐，随即看着众人没有动作，不禁怒声道，“我以宗主的身份命令你们，快点后撤！”

　　“宗主……”

　　众人很是不愿，不愿意让吴天独自一人去面对！

　　“闭嘴！若承认自己是邪宗之人，就听我的！”吴天立刻瞪眼道。

　　“是！”

　　无奈，众人只能接连后退，一直退后到数里开外，那恐怖的威压这才减弱许多，随即他们一个个无比担忧的转身看向吴天和月女……

　　“怎么这气息那么熟悉？”

　　威压之下，吴天和月女因为自身的实力，倒是并没有受到太大的影响，反而吴天觉得这威压中散发出来的气息让他无比熟悉……

　　“哈哈……吴天，你来看看本座是谁？”

　　就在这时，一个声音由远及近急速袭来，旋即便见到一个身穿血红色长袍，连毛发都是血红的人出现在视线当中……

　　“你……”

　　吴天微微愣神，抬首望着凌空漂浮着的血色人影，不断回忆着，随即陡然面色瞬变，瞬间瞪大双眼，惊呼道，“是你？怎么是你？你怎么可能还活着？”

　　这人，竟是当初死在吴正浩他们手中的楚沧澜，青苍大陆水岚帝国的沧澜圣者！

　　死了的人竟然还可以复活？

　　吴天怎么也不敢相信自己的眼睛！

　　“哈哈，为什么不可能？”

　　那狰狞的笑声传荡开来，满是杀意，只听得楚沧澜冷声道，“吴天，当初若不是因为你，本座也不会身陨！今日，本座就要拿你的鲜血来祭奠！”

　　说着，楚沧澜身上血光大盛，浑身上下宛如血色蚕茧一般，那种恐怖的威压再次蔓延，杀机更是急速弥漫而开……


第1436章 惊天一战

　　血色弥漫，宛如整个天际都变成了血红的一片，无比恐怖的威压直袭而下，哪怕是柳易他们站在远处，都有一种震慑之感。

　　上次在血魂谷内，楚沧澜是八阶武圣，但当时已经被吴正浩他们联手所灭，如今吴天虽然不知道他到底是怎么复活，并且成为血魔的，但此时的他依旧是八阶武圣，并未有任何增长，甚至身上的气势看似强大，可实际吴天却可以感觉出其中的不稳定！

　　“月女，我左你右！”

　　吴天不敢有丝毫大意，他现在只不过是六阶武圣巅峰，而月女虽然比吴天强一些，但也只是七阶武圣罢了，比起眼前的楚沧澜还要差了一些。

　　“上！”

　　面对着如此骇人的威压，两人没有丝毫后退，在吴天的一声轻喝中，他们便一左一右的飞身而起，持着各自的武器，身形急速闪掠，爆发出自身最强的实力！

　　吴天在左，持着九星破霄剑，湛蓝色光芒笼罩之时，宛如无数星辰的璀璨，一道道剑芒更直袭而出……

　　月女在右，手中那一柄长刀上寒芒四溢，每一次的挥舞都必定有着极为森寒的刀芒袭出，仿似让四周空间都在此刻颤抖不已……

　　“哈哈……来得好！”

　　只听得楚沧澜一声大笑，而后在漫天的血光之中，便赫然传荡而开无比震颤的能量涟漪，一道道恐怖的颤动以三人为中心不断蔓延，震天动地，骇人至极……

　　三道光芒在空中时而对撞，时而分开，无数残余能量如雨点般倾泻，使得下方地面仅在片刻间便出现了无数坑洞，那些这几日以来被灭杀的血衣楼之人的尸体，更是在这般恐怖能量的搅动下接连被毁，真可谓是鲜血弥漫，仿似让人来到了地狱一般……

　　“这到底是什么人？竟然如此恐怖！”

　　远处，柳易咬着牙注视这一幕，心中为吴天与月女担心不已。

　　“二弟，要不我们一起上，去帮宗主和月女小姐吧！”柳魁在旁边说道。

　　“不行！”

　　柳易摇摇头，“我们实力还低，如果贸然上去的话，必定会让宗主为了照顾我们而分神，如此一来必将得不偿失！”

　　“那……难道我们就在这里看着不成？”

　　柳魁瞪着大眼，很是不满。

　　“这样吧，厉堂主……”

　　柳易思索着顿了顿，朝厉锋说道，“麻烦你走一趟，去看看万花宫那边怎么样，如果有可能的话，将花宫主请来！”

　　“好！我这就去！”

　　厉锋毫不犹豫的转身就走，柳魁却是不满的道，“二弟，你这是做什么？难道我们还比不过外人？这可是咱们邪宗自己的事情，凭什么要啊通知万花宫他们？”

　　“因为我们现在是累赘！”

　　柳易哭笑不得的道，“大哥，我们如果实力再不快点提升，恐怕必定会成为宗主的拖累！”

　　“……”

　　柳魁眼神有些黯然，而不多时，那厉锋重新走了回来，花殇并未同行，就只有他一人！

　　“厉堂主，怎么了？”柳易立时问道。

　　“万花宫那边也正在对付血衣楼的人，花宫主暂时无法脱身，不过她说了，等那边的事情暂时解决，她就会立刻过来！”厉锋回道。

　　“唔……那就好！”

　　柳易点点头，旋即也不再多说，再次将注意力放在了那前方空中的吴天与月女身上。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种对轰之声接连不断，宛如阵阵雷声传荡，吴天与月女的联手，竟然还被那楚沧澜逼迫的接连闪避，明眼人一下子便可以看出，这二打一的占据，明显是人少的楚沧澜那边占据了一定的上风！

　　时间一分一秒的过去，吴天与月女都稍显狼狈，而那楚沧澜却越来越是兴奋，那一双血色的双瞳中释放出嗜血般的神采，每每出手都带着血光漫天，仿佛不将吴天杀死便誓不罢休一般。

　　“绝对不能这么下去！”

　　吴天面色变得无比沉凝，朝月女使了一个眼色后，猛的双手急速舞动，原本的湛蓝色光芒也变成了黑白，一种恐怖的气势瞬间便从吴天身上涌动而出。

　　“阴阳禁诀——阴阳法灭！”

　　刹那间，一条完全由黑白两色能量组成的巨龙张牙舞爪的朝前方的楚沧澜直直扑去，带着四周空间的颤动，好似要将那楚沧澜一口吞下似的……

　　然而，这并不算完……

　　在这黑白巨龙出现的刹那，吴天紧接着双手急速掐动剑诀，九星破霄剑不断地呼啸颤动着，无数的剑芒肆虐而开，随即在吴天最后一手剑诀打出的刹那，只听得他面无表情的继续冷喝道，“阴阳虚无剑阵，启！”

　　立时之间，四周赫然被一个特殊的剑阵空间所笼罩，其中黑白光芒流转，显得无比神秘！

　　而此刻的楚沧澜在刚刚将那黑白巨龙的攻势抵消后，根本来不及反应便已经处在剑阵空间中心，周围无数的黑白剑芒不断流转，随着吴天的心意动作转化着，充满着无比骇人的凌厉攻势……

　　“这是什么东西？”

　　感受到一种压迫，楚沧澜顿时有些色变，而这时，与吴天心神相通的月女却毫不犹豫的闪身进入剑阵之内，在四周无数黑白剑芒的配合中，手持大刀展开了较之之前更加凶猛的攻势……

　　与此同时，吴天也亲自深入剑阵中，一边分出部分精神力控制剑阵的运转，另一方面也手持九星破霄剑，不断地与月女进行配合，再一次狠狠地与楚沧澜大战在了一起……

　　阴阳虚无剑阵，这是吴天的底牌之一，也已经许久没有再使用过了！

　　如今一经用出，其威势更加的强大，对于那楚沧澜也同样有一些压制，更在剑阵中这些黑白剑芒的配合下，两人不断地闪烁着身形，一道道接连不断的攻势甩出，使得楚沧澜竟是再次有了一丝危机之感！

　　“本座就不信了！”

　　楚沧澜怒声中血光大盛，将其所有的气势彻底爆发，“本座打不过吴正浩那些老家伙，难道还杀不了你们这两个小子吗？”

　　血色猛烈颤动中，楚沧澜双手急速舞动，一道道血色光芒宛如毒蛇一般肆虐缠绕着，让四周那些黑白剑芒刚一接触便接连消泯，而吴天与月女的攻击也受到了极大的阻碍，竟是并没有起到太大的作用！

　　然而即便如此，此时这三人的对战依旧是恐怖至极！

　　四周，那观战着的柳易等人，此刻也是面色骏冷不已！

　　此时这般的惊天大战，让他们感觉到了来自心底的压迫，更有好些只有尊阶实力的邪宗之人纷纷再次接连后退，一个个的面色颇有些泛白，简直好像比自己亲自上场去战斗还要难受无数……

　　嘭……

　　骤然，剑阵之内一阵轰响传荡，便见得三人身形急速飞退……

　　那种恐怖的能量颤动中，吴天和月女此时都显得有些萎靡，哪怕借助了阴阳虚无剑阵之力，面对全力爆发的楚沧澜，他们竟然只能勉强算是平手！

　　“该死！”

　　吴天暗骂一声，掏出几颗天元丹丢入嘴里，深吸一口气后，毫不犹豫的再次袭出。

　　月女也同样没有任何的退缩，再次与吴天一左一右的配合着，而这时的阴阳虚无剑阵的运转已经到了最急速的状态，可以说除非吴天能够将更多的底牌暴露出来，否则恐怕真的会有些危险！

　　除了此时施展出的阴阳虚无剑阵之外，吴天最大的底牌还有两种，五行领域与浮屠塔！

　　但是不管哪一种，如果太过匆忙地将其暴露，那对吴天来说并不能算是一件好事。

　　除非真正的遇到生命危险，否则吴天是不会将这剩下的两个最大底牌暴露出来的……

　　可如今这种局面，吴天还能有什么办法呢？

　　虽然之前他已经想到了各种可能，并且也做好了很多准备，可打死他也没想到，那死去不少时间的楚沧澜竟然会奇迹般的复活，更成了如今八阶武圣的血魔，单论实力的话，恐怕比当初与吴正浩他们对战那个时候，更还要强了几分……

　　“金焱，给我出来！”

　　陡然，在又一次与楚沧澜对轰之后，吴天一咬牙，将金焱释放了出来。

　　得到吴天的吩咐，金焱是直接以本体出现的，那巨大的龙身，那张牙舞爪的巨龙模样，还有那漫天散发的龙族威压，立刻让楚沧澜的面色沉凝了不少……

　　楚沧澜一直都在青苍大陆上，却并不知道金焱的存在！

　　如今看到感觉到眼前炎焱金玄龙散发出来的威势，的确让楚沧澜心里顿生一抹不妙之感。

　　可到了现在，难道他还能退么？

　　此时的他，是被四周阴阳虚无剑阵所封锁着，根本就没有逃避的可能性！

　　如此，那么也就只能一战了！

　　楚沧澜面色沉凝，可根本没有给他多少时间思考，吴天，月女以及金焱三人当即联合出手，呈左中右之势，再一次展开了对楚沧澜的围攻！

　　有了金焱的相助，的确是让吴天轻松了不少，更可以分出更多的精神来控制阴阳虚无剑阵的运转，加大了剑阵的攻击力度，让原本无比强势的楚沧澜，在此刻感觉到了一股巨大的危机……

　　“该死的龙族！”

　　楚沧澜虽然不知道吴天与金焱之间的具体关系，但如今的他却根本来不及更多的思考，血色光芒在他身上弥漫开来，宛如形成了一圈特殊的护罩，随即在轻喝声中，无数的血光注入他的能量，幻化成了一柄柄血色巨剑，展现出较之之前更加恐怖的威势……


第1437章 七阶武圣——楚沧澜的爆发！

　　“小心！”

　　看到这一幕，吴天当即面色大变，毫不犹豫的加速了阴阳虚无剑阵的运转，无数的黑白剑芒攻袭中，更有着漫天的闪电倾泻而下，然而竟没有给那楚沧澜带去太大的伤害，甚至连那些个血色剑芒都只是稍微光芒减弱了几分，并没有一柄血色剑芒而因此消散……

　　“吼……”

　　龙吟声中，金焱身上金光大盛，只见得他龙嘴一张，许多金色龙炎喷涌出来，直直的朝着那些血色剑芒而去。

　　与此同时，吴天与月女也各自施展出自己的攻势，湛蓝色的剑芒与白金色的刀芒相互配合着，宛如有着劈山裂石般的威势，赫然袭出……

　　“哈哈……”

　　张狂却更加难听的笑声从楚沧澜口中喷出，那些血色剑芒好似受到了什么刺激一般，以楚沧澜为中心，赫然朝着吴天他们三个直袭而去……

　　磁磁磁……

　　哪怕是在剑阵空间内，都仿佛有着四周空间即将被摧毁洞穿般的趋势，令得吴天不得不加大对剑阵的掌控。

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，两人一龙的攻势与那些血色剑芒相互对撞着，无数的残余力量以交战点为中心朝四周蔓延，让吴天不由得面色一白，差点一口鲜血吐出了。

　　这阴阳虚无剑阵乃是吴天所布，可以说与他心神相连，如今剑阵空间受到如此重大的震荡，吴天也自然不可能好受。

　　更因为楚沧澜本身的实力强大，让吴天越发的心神震荡，若非及时咬破天元丹加大对剑阵的控制，恐怕这阴阳虚无剑阵都会在楚沧澜的这一次攻势下直接被破了……

　　接下来的时间中，吴天，月女与金焱相互配合着，不断的与楚沧澜进行着对轰，可次使得楚沧澜好像不知疲倦的机器一般，哪怕身上再多出一些伤口，但对他而言都好像没有什么影响，反而是越发加大了攻势，好几次都差点让吴天在其血色剑芒中受伤……

　　“难道连金焱出来帮忙都不能将其击败？”

　　吴天深吸一口气，强忍着内腑的震荡与不适，面色无比难看。

　　“不，不能这么下去！绝对不能！！”

　　吴天一咬牙，再次掏出几颗天元丹丢入嘴里咬破，在无比恐怖的能量充盈中，吴天将这些真元急速吸收炼化，让体内的经脉都不禁生出了一丝丝的阵痛之感。

　　“咦……”

　　这时，在吸收了将近四分之三能量之时，吴天却是突有所感，竟在向月女与金焱说了一声后，身形一闪直接进入到了浮屠塔混沌境内……

　　“分身，归位！”

　　毫不犹豫，吴天与早已等在此处的分身融合在了一起，四周无数的空间能量不断涌入，而吴天本身则盘膝着悬浮在了半空之上，整个人的气势在这一刻急速提升，眨眼间便已然达至了六阶武圣巅峰……

　　不过，随着体内能量的不断吸收炼化，在这气势达至巅峰后，只是停顿了片刻，便听到一声犹如白纸被戳破的轻微声音传荡，刹那间，吴天那六阶武圣巅峰的气势在这一瞬间再次攀升……

　　身体四周，更有着无数的能量疯狂涌入他的体内，让吴天不由得有一种心神舒畅只干，仿佛与楚沧澜大战之时所受到的伤害都在这一瞬间完全彻底好转……

　　“七阶武圣，到了！”

　　足足在这混沌境中待了一个时辰，吴天这才缓缓睁开双眼，嘴角划出了一道邪魅的弧线！

　　自从上次快速突破至六阶武圣巅峰之后，吴天尝试着用了各种办法想要突破桎梏，提升至七阶武圣，可却始终没有成功，然而没想到这次与楚沧澜的生死大战中，受到楚沧澜强势的逼迫，这一层桎梏竟然就这么轻易的破开了……

　　“分身，出！”

　　吴天稳定下了自身实力境界后，便立刻再次将分身释放了出来，没有多说什么的再次闪身而出，眨眼便从混沌境回到了那外面的阴阳虚无剑阵内……

　　因为混沌境有特殊时间比例的缘故，在那里突破与稳定自身虽然用了一个多时辰的时间，但在外面不过是二十多分钟罢了。

　　而此刻在这阴阳虚无剑阵空间内，因为少了吴天，月女和金焱只能不断的配合着抵挡那楚沧澜的猛烈攻势，显得颇有些狼狈，哪怕是金焱那本来金光四溢的龙身上，也多出了许多血淋淋的伤痕……

　　“少爷……”

　　“大哥……”

　　见到吴天重新出现，这一人一龙立刻面色一喜，月女更是开心的道，“恭喜少爷成功突破！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，随即将目光望向前方的楚沧澜，依然异常凝重！

　　即便他现在已经突破到了七阶武圣，但想要真正的将面前的楚沧澜打败，他还是依旧没有多大的把握！

　　毕竟不管怎样，楚沧澜都是八阶武圣的血魔，若论真实实力，恐怕足以与九阶武圣相提并论……

　　不过吴天明白，既然事情已经到了这一步，那他根本不可能再退缩……

　　今日若是不将楚沧澜击败的话，恐怕身陨的就将会是他们了！

　　“吴天，你竟然能够如此突破！”

　　楚沧澜血红的双眸死死盯着吴天，冷声道，“不过就算这样，又有什么用呢？临死之前的突破而已，本座根本不会放在心上！”

　　顿了顿，楚沧澜双手掌心向上的平举着，那掌心中赫然多出了两个血色圆球，在许多能量的灌输下，这血色圆球滴溜溜的转个不停，好似萦绕着无数血芒一般，看似十分简单的东西，却带给了吴天一种极大的危险感，这是自从与楚沧澜大战开始，还从未出现过的感觉……

　　随即，在吴天等两人一龙惊骇的目光下，那两个血色圆球迸发出无比骇人的空间之力，四周剑阵空间以肉眼可见的速度露出了龟裂的痕迹，让吴天蓦地面色再次变白……

　　想要加大对剑阵的控制，可此时却已经来不及了……

　　“月女，金焱，我们出去！”

　　心念动作间，两人一龙立刻从剑阵空间中离开，而吴天也随之将剑阵收起，可即便如此，那前方楚沧澜手中的两个血色圆球依旧存在，更在无数能量的灌输中不断长大，到最后竟然形成了篮球般的大小……

　　“邪宗众人听令，再给我退后！”

　　吴天感觉到那血色圆球的恐怖气息，当即冷喝出声。

　　“是！”

　　在柳氏兄弟与厉锋三人的带领下，邪宗百余人接连后退，几近一直退到了天兽宗山门门口这才停住，然而即便如此，相隔十数里之外的那种恐怖气息，还是让他们都有些心底发颤……

　　与此同时，就在其他几个方位，奕剑门许慕华，万花宫花殇，乃至于天兽宗山门内的诸人，一个个都朝着吴天他们所在的方向望了过来，每个人的脸上都露出了惊骇之色，显然是被此时这楚沧澜掌心上的血色圆球所震住了……

　　然而，这时的众人却谁也没有发现，他们其中某一人那惊骇的表情深处，却带着一抹阴森的笑意……

　　“吴天，不得不说，你的天资的确很出众！”

　　悬浮在半空中，手控着这两个篮球板大小的血色圆球，楚沧澜的面色沉凝到了极点，“不过明年的今日，就一定将会是你的忌日！你信吗？”

　　“楚沧澜，枉你曾为沧澜圣者，你觉得你的做法配得上‘圣者’二字吗？”

　　吴天双眼微眯的冷声回道，“前段时间，我爷爷，师父他们能杀了你。今日小爷同样可以！”

　　“哈哈哈……”

　　听到吴天这话，楚沧澜张狂的大笑出声，“你倒是好大的口气！先不说你是否能杀得了本座，现在先试试本座的这血灭魔爆吧！哈哈……”

　　声音落下，那两个血色圆球带着无比强大的威压，缓缓从楚沧澜掌心内升高，更带动着四周无数空间之力的颤动，释放出无比浓郁的血腥气息，让下方无数人都感觉到了一种前所未有的心悸……

　　“不好！”

　　吴天感觉敏锐之极，当即面色瞬变，毫不犹豫的将体内所有真元都完全调动起来……

　　而身边的月女与金焱，也随之动作，白金色与金色的两种光芒冲天而起，好似在瞬间便与吴天身上的黑白光芒形成了三足鼎立之势，更有着三道完全不同的光柱直涌而出……

　　这时的他们，可以说已经调动出了体内所有的能量，面对楚沧澜如此恐怖的攻击手段，他们可不敢有丝毫的大意！

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，无数的空间之力好似紊乱一般无规则的乱流，而那两个血色圆球在吸收了足够的空间能量后，竟是在楚沧澜的一声冷喝下，瞬间从极静变成极动，以迅雷不及掩耳的速度，赫然从高空直飞而下，赫然朝着吴天他们两人一龙所在的位置急速袭去……

　　“小心！”

　　见到这一幕，吴天当即厉喝出声，身上黑白光芒笼罩的刹那，大喝道，“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　一轮巨大的阴阳太极图案展现开来，好似引动着四周无数的空间之力，有着容纳万物般的威势，不退反进的朝着那两个血色圆球迎去……

　　与此同时，月女与金焱也相继有了动作……

　　白金色与金色的两种光柱与那阴阳太极图案同时袭出，四周无数的能量紊乱不堪，仿佛遮天蔽日一般涌动着……

　　这一刻，好似时间都随之停止……

　　这一刻，仿佛天地都即将崩溃……

　　没有人知道能够预料接下来会是什么局面，但此刻楚沧澜那一张被血色光芒所弥漫的老脸上，却泛出了一抹无比狰狞的笑容，“吴天，你一定会死的！一定会的！”


第1438章 我为黄煊，黄煊圣君！

　　所有的一切都好像在这一刻完全安静了下来……

　　四周已经灭杀了这次血魔攻袭的划上等人纷纷震骇的望着这一幕，一个个面色沉凝到了极点……

　　哪怕就是他们亲自上场，恐怕也无法在楚沧澜如此恐怖爆发的攻势中全身而退，那么吴天他们可能吗？

　　磁磁磁……

　　四周空间，有着一丝丝怪异的摩擦之声传开……

　　仿佛是瞬间，却又仿若万年之久，那血色圆球与吴天他们三人的攻击终于接触在了一起……

　　刚一接触的刹那，并没有意料当中的那种恐怖声响传出，有的只是那一阵阵无比怪异的摩擦，然而即便如此，以交战点为中心，却赫然有着无比恐怖的残余能量蔓延而开，下方无数的树木花草仅在眨眼间被化作齑粉消散，整个地面在接触到这些能量之时，都是被掀起了厚厚的一层，让无数的烟尘在此刻尽数弥漫……

　　“好恐怖的能量！”

　　花殇看得有些呆住了……

　　虽然没有那种震天动地的炸裂，但仅凭眼前看到的这一切，就足以让她这位堂堂万花宫宫主震撼了！

　　下方方圆十余里之内，从之前的树木成林，眨眼变成了一片荒漠……

　　“噗……”

　　吴天面色瞬间发白，一口鲜血直喷而出。

　　然而，这一切都并未结束……

　　眼看着那血色圆球不断与阴阳太极相互抵消的刹那，那对面的楚沧澜却猛的双手手诀掐动，一道道血色真元不断注入血色圆球之中，让血色圆球好似被注入了什么兴奋剂一般，顿时血光再次大盛，爆发出了较之刚才更加恐怖的威势……

　　“不好！”

　　这时，在场众人都在瞬间面色大变。

　　而面色发白的吴天也觉察到了什么，毫不犹豫一左一右的拉着月女与金焱朝后方急速退去。

　　“哈哈……现在才想起要逃？晚了！哈哈……吴天，去死吧！”

　　楚沧澜张狂的大笑着，“血灭魔爆，给我爆！爆！爆！！”

　　轰……轰轰……

　　刹那，那两个血色圆球如同两颗氢弹同时爆炸，顿时无数的空间风暴赫然形成，整个天地为之剧烈颤动，恐怖的残余能量形成了一道道无所不摧的龙卷风，朝四面八方呼啸而去……

　　这一刻，宛如天崩地裂一般……

　　唯有那楚沧澜张狂的笑声依旧持续着……

　　但凡那些能量龙卷风所经过的地方，一切的一切都接连被灭，露出了褐黄色的土壤，整个地面都被至少降低了一米……

　　方圆十里之内，变成了一片荒瘠之地，除了三道满身血痕的身影外，再无任何活物！

　　“好恐怖的攻击手段！”

　　所有关注这边的人们，都完全被震住了……

　　如此恐怖的手段，就算是他们中任何一人上去，恐怕都根本不可能活得下来。

　　“宗主……”

　　柳易等人顿时着急万分，不断撕心裂肺的吼叫着，若不是因为那些能量依旧凶猛，而无法冲过去的话，恐怕邪宗这百余人一个个都会毫不顾忌自身的冲上前了……

　　“哈哈哈……”

　　楚沧澜的张狂笑声依旧继续着，在这骇人的环境中，却是显得那般让人不敢直视……

　　龙啸天，凤怜云，许慕华，花殇等这些天级势力之主，虽然早已经习惯了高高在上的感觉，但真正看到这一幕的他们，还是忍不住的倒吸了一口凉气……

　　而作为天兽宗宗主的窦髯，此刻也目瞪口呆着，这是血衣楼的强者实力吗？

　　若是果真如此的话，那他的天兽宗还有存活下来的机会吗？

　　“咳咳……”

　　在一片诡异的安静中，足足过去了十余分钟的时间，几道轻微的轻咳声骤然响起，如同平静的湖面给丢出了几颗石子，让众人平静的环境中顿时生出无数的涟漪……

　　“什么？怎么可能？”

　　笑声遏止，楚沧澜艰难转头，不可置信的望着那轻咳声传来的方向，三道身影虽然身上俱是带着无数伤痕，但却没有一人毙命！

　　“你们竟然没死？”

　　不可置信的望着吴天，月女以及金焱，楚沧澜瞪大了双眼，“这怎么可能？我的血灭魔爆，就算是圣阶巅峰被如此正面击中，也不可能不死！你们怎么可能没死？怎么可能？”

　　话语都有些杂乱，此时的楚沧澜努力擦拭着双眼，仿佛想要将看到的这一切当做幻觉一般。

　　“咳咳……楚沧澜，你以为你能杀得了小爷我吗？”

　　吴天先给月女与金焱服下几颗天元丹，这才让自己服下，面色瞬间好转了不少，相互搀扶着站起身，望着楚沧澜满是不屑的道，“就你这点手段也配杀小爷我？做梦去吧！”

　　“就算刚才杀不了你，但现在呢？”

　　楚沧澜平静了一些，“虽然不知道你到底是怎么抵挡住本座的血灭魔爆，但现在的你们三个已经成了强弩之末，难道你们现在还能够在本座的攻击中活下去吗？”

　　“休要伤我宗主！”

　　刹那，根本不等吴天多说什么，只听得唰唰唰的声音传出，以柳氏兄弟与厉锋为首的邪宗众人便接连窜上前来，将吴天他们两人一龙挡在了身后……

　　“想要杀宗主，你先杀了我们！”

　　众人毫不退缩的怒视着前方的楚沧澜，并没有因为他的强大而有丝毫退缩。

　　这才是真正的不畏生死！！

　　这一刻，其他注意到这一幕的众人，面色都变得极为复杂……

　　邪宗，不过才建立数年之久，但吴天却竟然在邪宗内有如此声望，有这么多的人愿意为了他而赴死！

　　“吴天弟弟，你真的很让姐姐我刮目相看！”

　　花殇抿了抿嘴，那一双美眸中泛出点点晶莹泪花，不得不说她的确是被感动了！

　　“给本座滚开！”

　　然而，楚沧澜却是冷冷的一挥手，这些邪宗之人便犹如玩具一般接连被摔开，所幸楚沧澜的杀机都放在吴天身上，他们倒也没有受到多大的伤势，只是在楚沧澜的能量汹涌中，他们再也无法靠近，更别说挡在吴天身前了。

　　“楚沧澜，你不要逼我！”

　　吴天抬起双眼，眼神中有着前所未有的冷厉光芒。

　　刚才，在那血灭魔爆发动的时候，吴天利用五行领域将自己，月女与金焱笼罩起来，这才在那种恐怖的爆炸中逃脱一劫，但即便如此，在刚开始的时候还是受到了极大的重创，也就导致如今这副局面发生。

　　此时，面对着满是杀意的楚沧澜，吴天已经打定主意，如果真到了濒死关头，也只有将浮屠塔祭出，将所有邪宗之人全数收入其内，哪怕那楚沧澜再强，也绝对不可能攻破浮屠塔的，当然，只要浮屠塔隐起身来，楚沧澜也是绝对不可能发现！

　　听到吴天的话语，在看到吴天那不带有任何感情的冷厉双眸，楚沧澜不禁心里一颤，竟是让他感觉到了一抹危机！

　　“怎么可能？他们都只是强弩之末了，怎么可能还让我感到危险？”

　　“别说现在的他们，就算是全盛时期，也绝对不是我的对手！我根本不用担心！”

　　楚沧澜很快甩了甩头，那血色双眸继续盯着吴天，冷笑道，“吴天，你就不要在这儿装腔作势了，你不过就是想要拖延时间等待救援而已！你以为，本座会上的你当吗？”

　　“是么？”

　　吴天闻言，当即嘴角一撇，“你若不信的话，大可来试上一试！不过你这好不容易在死而复生的人，恐怕就会再次死了！我倒也很想看看，将你的身体化作齑粉，你是否还能复活？”

　　这话语满是冷笑，让走向吴天的楚沧澜再次身体一顿……

　　血色双眸泛出闪烁的光芒，面对着如此信心十足的吴天，他真的有些犹豫，毕竟吴天的底牌一向很多，再加之吴天又有着那么多骇人的身份，若是真的在临死之前将他拉去一起陪葬，楚沧澜恐怕就是后悔都来不及了……

　　安静了一会儿，楚沧澜与吴天对视着，却是忽的冷声一笑，“吴天啊吴天，你这是在强撑吧？若是你有这种手段，早在之前就可以拿出来对付本座了！所以，你不用再谎言相欺了，本座今天是绝不会放过你的！”

　　话虽如此说，楚沧澜却运转能量，让那些血色光芒在他的身体周围形成了一圈坚实的护罩，并且打起十二万分的精神缓步继续朝吴天靠近着，如此一来哪怕就是圣阶巅峰之人发动突袭，楚沧澜也有一定的把握能够全身而退！

　　可这里能够有圣阶巅峰的强者存在吗？

　　不可能！

　　因此，随着楚沧澜的脚步动作，在场所有人都不禁面色彻底难看了下来。

　　“我说了，楚沧澜，这是你逼我的！”

　　看着楚沧澜不断逼近，吴天深吸了一口气，已经暗暗准备好了，只要楚沧澜接近他两米之内，他便立刻祭出浮屠塔！

　　然而，就在这一瞬间，一个突兀的声音骤然响起……

　　“住手！”

　　是一个女声，好似带着一种怪异的厚重感，而随之便见得一个身穿鹅黄色裙衫的美丽女子出现在吴天身边，不是别人，正是血衣楼南部天王黄萱！

　　“黄天王，是你？”

　　见到黄萱出现，楚沧澜脚步停在了原地，皱眉道，“难道黄天王也想阻拦本座杀这小子吗？”

　　“不错！”

　　黄萱冷冷的点点头，“你不能杀他！天底下，没有人能够杀他！”

　　“你这是什么意思？”

　　楚沧澜顿时面色一沉，“黄天王，难道你忘了你的身份？”

　　“不好意思，我没忘！或者说，我才想起来！”

　　黄萱耸了耸肩，面无表情的盯着楚沧澜，冷声道，“从今日起，我为黄煊，黄煊圣君！”


第1439章 神秘能量——楚沧澜逃了

　　“从今日起，我为黄煊，黄煊圣君！”

　　听到这句话，吴天的面色登时狂喜，“三姐，是你吗？”

　　三姐……

　　听到吴天这个称呼，四周所有注意到这边的人们纷纷面色怪异，花殇更是秀眉微蹙的自语着，“难道吴天弟弟和血衣楼有牵连？难不成他才是血衣楼隐藏在我们之中的人？”

　　不只是花殇，包括龙啸天他们一个个的面色都变得极为沉凝！

　　他们怎么也不敢相信，眼前这个血衣楼的南部天王，竟然会是吴天口中的三姐！

　　不过他们也都没有出声说什么，静静的关注着事态的发展……

　　此时，黄煊圣君转过头来，朝吴天歉意的轻轻颔首，苦涩的道，“少主，我的记忆恢复了！”

　　“太好了，三姐！”

　　吴天狂喜不已，“大姐他们现在人在何处？”

　　“因为帮我恢复记忆，大姐他们消耗有点大，正在恢复当中，最多一两天就会赶过来了！”黄煊圣君的脸上满是内疚。

　　她的记忆缺失，让之前许多事情都变得很复杂，虽然这并不是她想这么做，但归根究底原因还是在她的身上。

　　“没事就好！”

　　吴天长长吐出一口气，放松了许多。

　　这其实是吴天在来到天兽宗之前的安排，之所以没有带赤莲圣君他们六人一同前来，就是要让她们去寻找黄煊圣君，然后借助那便宜师尊昊天神尊所给的东西，全力帮助黄煊圣君恢复记忆，让她能够改恶从善！

　　而如今，显然已经成功了！！

　　“黄天王，你和吴天这小子到底是什么关系？”

　　一旁，在吴天与黄煊圣君对话之时，那对面的楚沧澜却是面色变得无比难看，“难道黄天王想要背叛血衣楼不成？”

　　“楚沧澜，不要用背叛这个词！”

　　黄煊圣君美眸中闪过一抹寒芒，“我黄煊本就与血衣楼毫无关系！若非我记忆丧失，怎么可能去血衣楼当那劳什子的南部天王？”

　　记忆丧失……

　　听到黄煊圣君的话，四周方才还怀疑吴天的人们一个个都面色好看了许多……

　　如果吴天真是血衣楼的人，那么以邪宗如今的实力，再加上吴天在寰宇界内的诸多关系，恐怕他们今日就真的会有些情况不秒了，不过如今吴天显然并没有与血衣楼有任何关系，这倒是让他们松了一口气……

　　“黄天王，本座不管你到底是记忆缺失，还是故意背叛，但今日你的举动，就已经注定了你的下场一定不会好！”

　　楚沧澜冷声说道，“楼主是绝不会放过你的！还有那位大人，你别忘了，是那位大人将你从沉睡中唤醒，难道你一点都不知道报恩吗？或者说，你想以怨报德？”

　　“哈哈……好一个报恩，好一个以怨报德！”

　　黄煊圣君突兀的笑了起来，“若不是那人，我的姐妹兄弟会将我毫无危险的从沉睡中唤醒！正因为那人，导致我在沉睡中走火入魔，过往记忆全部忘却！那人无非就是想要利用我而已，你以为我现在还会被那个人像狗一样的命令吗？”

　　“你……”

　　楚沧澜张了张嘴，却不知该如何说好，最终则双目死死地盯着黄煊圣君，冷冷的道，“如此说来，今日你是想要阻止我杀吴天了？”

　　“他乃是我黄煊的少主，谁敢动他？”黄煊圣君双目如电般，身上土黄色的光芒雄浑汹涌。

　　“我不管你是黄煊还是黄萱，但你要明白，你根本不是本座的对手！就凭你一个人想要阻拦本座，恐怕是痴人说梦吧！”

　　楚沧澜身上同样血光大盛，散发出极为强大的气势。

　　“你大可一试！”

　　黄煊圣君毫不退缩，手中随之也多出了一柄土黄色的长剑，带着一抹浓浓的厚重感，仿佛让人面对的是整片大地威压一般。

　　“那就试试！”

　　楚沧澜也不多说，身体微曲的刹那，毫不犹豫的闪身而出……

　　“少主，麻烦退后一些！今日属下帮你处置了这厮！”

　　留下这句话，黄煊圣君持剑的身形快速闪烁，仅在刹那间，这两人便真正的交手战在了一起，血色与土黄色的两种光芒涌动不已，让刚才已经平静下来了的环境，再一次陷入风起云涌之中……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　两人对轰之中，各种恐怖的残余能量四溅而开，较之方才吴天和楚沧澜的大战更强上一些，让四周众人纷纷面色沉凝不已……

　　原本今日本是血衣楼攻占天兽宗的时刻，可看这样子，怎么好像成了血衣楼灭杀吴天的计划一般？

　　从刚开始那一波波的血衣楼之人进攻，都是吴天他们邪宗守卫的北边要强悍一些，而那楚沧澜的出现，更是展现出了他们必杀吴天的决心，若非方才有黄煊圣君的及时出现，恐怕吴天都已经身陨了。

　　当然，没有多少人知道浮屠塔的存在！

　　就在黄煊圣君与楚沧澜对战之时，吴天先将金焱收回浮屠塔内养伤，而后和月女一同吞下了许多天元丹，体内的伤势与消耗的真元都在急速恢复当中，而此刻的邪宗等众人也纷纷将吴天他们保护起来，时刻警惕着四周的一切。

　　方才吴天，月女与楚沧澜的一战，足以让他们感到自惭。

　　身为邪宗弟子，竟然连自己的宗主都保护不了，这让他们无比的愤怒，如今也只能用自己的身体形成围墙，给吴天他们回复的过程增添几分安全性……

　　时间一分一秒的过去，不时的有阵阵闷哼从半空中传荡下来，各种血色与土黄色能量如雨点般落下，让下方众人都纷纷瞠目结舌，哪怕已是八阶武圣的花殇，此刻也感觉到了极大的震撼。

　　“哈哈……黄煊，你不是本座的对手！”

　　突兀的，半空中传开那楚沧澜嚣张的笑声，不过随即黄煊圣君却很快的冷哼道，“楚沧澜，你以为你赢定了么？你以为，我还是之前的黄萱？我告诉你，今日若你主动退去还则罢了，否则我一定让你死的很难看！”

　　“那本座倒想看看，你是怎么让本座难看的死去？”

　　“好，如你所愿！”

　　说话间，黄煊圣君的身形猛然拔高，无比厚重的土黄色光芒瞬间越发浓郁，好似将她的娇躯包裹的密不透风，一种仿佛来自古老久远的气息缓缓蔓延，让四周空间都有了一种压抑之感，而随即在众人的目光紧盯中，突兀的有着一簇簇土黄色的火焰萦绕而开……

　　“这是……黄煊元炎！”

　　吴天瞬间瞪大了双眼，他体内已经收服掌控的其他六种灵炎，在此刻都好似遇到了亲人一般的不断跳动着，竟在一瞬间不受吴天控制的从他体内接连飞涌而出……

　　赤莲元炎，橙煦元炎，绿波元炎，青魂元炎，蓝霜元炎以及紫雷元炎，这六种灵炎从吴天体内飞出之后，急速环绕在黄煊圣君四周，与她散发出的黄煊元炎形成了一种极为诡异的形态，眨眼一看就如同七角星似的，而黄煊圣君则正好处在这七角星的中心位置，让她整个人的气势在瞬间疯狂暴涨着……

　　“这是什么？”

　　楚沧澜面色一变，当然不仅是他，在场除了吴天与月女之外，其他人都同样的震惊之色。

　　“是能够要你命的东西！”

　　黄煊圣君冷冷的回了一句，而后双手急速掐动手诀，那七色元炎便在她的控制下，一瞬间赫然凝现出一柄巨大的七色长枪，仿佛有着毁灭一切的威势，在黄煊圣君一声轻喝后，便朝着那楚沧澜所在的位置缓缓而去……

　　没错，是缓缓！

　　因为从肉眼看去，那七色长枪的速度简直缓慢到了极点，哪怕是普通人发现了，恐怕都能够十分轻易地闪开。

　　然而，此时的楚沧澜却有着完全不同的感觉……

　　四周空间被彻底封锁，好似有着一张看不见的大网将他的身体全部束缚，让楚沧澜就算是想要躲闪，可却也根本无法动弹一下。

　　尤其是此时那七色长枪所过之处，四周空间更是接连出现了无数的裂缝，一道道冷厉的寒风从这些空间裂缝中席卷而出，仿似即将天崩地陷一般，连众人的呼吸好似都在这一刻被逼迫的即将停止……

　　整个天地间，仿佛就只剩下这一柄长枪……

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　看着七色长枪距离自己越来越近，楚沧澜面色变得无比难看，那之前还嚣张无比的血色双眸中，此刻已然流露出了一抹惧意……

　　不断的挣扎，可哪怕他手臂上青筋暴露，也无法挣脱，甚至连动一下都显得那般艰难！

　　随着那七色长枪的接近，让楚沧澜好像感觉到了死神的再一次召唤，哪怕身上血光再怎么大盛，可他都始终无法离开原地，更逃不脱那七色长枪的锁定……

　　“难道，本座今日真的还要死在这里？”

　　楚沧澜有些疯狂了，他万万想不到，原本计划好好的，却又会发生这样的变化。

　　就在七色长枪接近楚沧澜两米之内的刹那，突兀之间，一股不知来自何处的神秘能量骤然突袭而至，只听得‘嘭’的一声轰响，那七色长枪竟受到了极大的阻碍……

　　这一瞬，也让楚沧澜身体周围的封锁解除，抓住这一时机，楚沧澜的身上陡然血光大盛，而后竟直接消失在了原地。

　　堂堂八阶武圣的血魔，竟然就如此逃了！

　　“什么人？”

　　吴天陡然面色瞬变，急忙朝四周望去……

　　那股神秘能量很强大，至少现在的他根本不是对手！

　　来得突然，去的也是很快，仅在楚沧澜消失之后，便已然彻底不见，根本没有让吴天他们抓住任何痕迹。


第1440章 怀疑——寰宇七彩炎

　　不管如何，楚沧澜的确是逃了，在最后眼看着就要被灭杀的最关键关头，竟然就这么逃了！

　　黄煊圣君有些失望，那一张俏脸都变得很是凝重，她明白，如果楚沧澜逃回血衣楼的话，那么她恢复记忆的事情就在也瞒不了楼主石宏……

　　可如今，事情已经发生了，也无力再去改变什么。

　　最终，黄煊圣君轻轻叹了一口气，挥手让那柄巨大的七色长枪就此散去……

　　除了黄煊元炎之外，其他六种元炎都很快自主的飞回到了吴天体内。

　　“少主……”

　　从空中飘落在吴天身边，黄煊圣君的脸上满是歉疚与自责。

　　不过不等她多说什么，吴天便立刻摆手笑道，“三姐，不必多说了！如今你能够恢复记忆，便是一件天大的好事！过去的都已经过去了，从今以后你便是黄煊圣君，而非血衣楼的南部天王！”

　　“嗯！”

　　黄煊圣君重重点点头，又朝月女笑了笑，显然她肯定已经知道了月女的身份，倒也没有表现出任何的惊讶。

　　毕竟月女身为百炼傀儡的事情，他们七色圣君早就已经明了，只不过如今月女能够进化成如今这种样子，却是一件极为罕见的事情……

　　“吴宗主……”

　　这时，龙啸天，凤怜云，许慕华，花殇，以及窦髯五人都纷纷走了过来。

　　方才那些惊险的战斗，让他们极为惊诧，对于吴天所能施展出的强大实力，更有了一个鲜明的印象，再加之饭菜黄煊圣君表现出的强大，更是让他们不得不另眼相待……

　　“吴宗主，不给我们介绍介绍吗？”花殇笑着问道。

　　“哦，对了！”

　　吴天回过神来，笑着说道，“这位是我的三姐，也是曾经血衣楼的南部天王，但现在却已经是我邪宗的三长老了！”

　　“黄长老，你好！”

　　众人纷纷朝黄煊圣君笑着颔首示意，黄煊圣君也没有丝毫高傲的点头回礼，气氛倒也显得不错，谁也没有再次提及她那南部天王的身份……

　　“对了，怪不得邪宗虽然有七大长老的位置，但一直以来就只有六个长老出现，看起来，这三长老的位置，是吴宗主你早就为黄长老准备好了的吧？”花殇在一旁轻笑着问道。

　　“不瞒各位，的确如此！”

　　吴天也不隐瞒的点点头道，“三姐因为之前特殊的原因导致失忆，如今记忆重回，三姐她自然也就成了我邪宗的三长老！呵呵！如果我三姐她以前有对不住各位的地方，我在这里向诸位赔罪！以后，希望大家不要有所芥蒂才是！”

　　“贤侄说笑了！”

　　龙啸天当即轻捋胡须笑道，“既然黄长老是失去记忆，那么以前的一切都与他无关，我们自然不会有任何针对！”

　　“是啊！”

　　其他几人也纷纷点头，气氛一片融洽。

　　“对了，黄长老，请恕我冒昧的多嘴一句……”

　　一旁，凤怜云双目中精芒闪烁的问道，“刚才的一切我们都看在眼里，那忽然出现的神秘能量是怎么回事，不知黄长老可否知晓？”

　　“如果我没猜错的话，应该是石宏身后的那个神秘人所为！”

　　黄煊圣君皱了皱眉，言道，“我之所以记忆丢失，便是因为此人！”

　　“那他又到底是什么人？”凤怜云紧接着问道。

　　“不知道！”

　　黄煊圣君摇摇头，回道，“此人十分神秘，我也从未见过他的真实相貌，但据我估计，此人必定有着不同寻常的身份！”

　　“哦？”

　　听到这里，在场之人都不禁皱起了眉头，紧接着他们又对这股神秘能量的忽然出现进行了许久的商议，但却始终没有得到任何一点准确的答案……

　　如同一块大石头紧紧压在众人心上，这个神秘人到底是谁？身份如何？如果一日不将其找出来，恐怕众人都不会安心！

　　但现在从何找起，又是一件让人困扰的事情！

　　……

　　浮屠塔混沌境中，吴天和分身合在了一起，盘膝而坐，身形悬浮在半空之中，四周无数的灰色能量不断萦绕，而在它面前站着的赫然就是黄煊圣君……

　　此时的黄煊圣君，正在不断的辅助着吴天掌控黄煊元炎。

　　这是她的责任，断然由不得有任何瑕疵！

　　因为有之前掌控其他六种灵炎的缘故，吴天倒是很快将黄煊元炎成功掌控，然而接下来发生的事情，却让吴天惊愕不已……

　　在他的体内，在黄煊元炎进入之后，七种元炎的本源在吴天还没控制之下，迅速的按照某种特殊的轨迹不断循环着，在吴天的丹田部位形成了一圈七彩光晕，显得那般灿烂神秘……

　　“这是怎么回事？”

　　吴天从没看过如此现象，但不得不说，此时这七种元炎形成的特殊循环，却是让他感觉到了一种十分玄妙的气息，好似对如今他那七阶武圣以后的突破都有极大的助力……

　　“少主，你有所不知……”

　　黄煊圣君在旁边说道，“七色元炎最终的形态只有一种，是为寰宇七彩炎！”

　　“寰宇七彩炎？”

　　吴天愣了愣，不等他多问什么，黄煊圣君便再次说道，“这寰宇七彩炎乃是一种结合了七色元炎所有特性的灵炎，可以随着少主你的心意任意转化，而最主要的一点，融合形成的寰宇七彩炎，在七色元炎各个方面不知要强上许多，更能够帮助少主你在领悟空间方面提升更大的几率！”

　　“唔……我明白了！”

　　吴天满脸笑容的点点头，而此时在他的丹田部位内，那七色元炎形成的循环已经不见了，取而代之的是一簇七色火焰，赤橙黄绿青蓝紫相互缭绕，显得万分瑰美。

　　这正是寰宇七彩炎的本源所在！

　　吴天可以很清楚的感觉到自己和寰宇七彩炎之间的特殊联系，完全可以说是心神相通，如臂指使……

　　“少爷，我还有一件事情……”

　　这时，黄煊圣君犹豫着缓缓开口，吴天倒是从掌控寰宇七彩炎的兴奋中镇定了一些，道，“三姐有事不妨直说！”

　　“我……”

　　张了张嘴，黄煊圣君开口道，“其实我也不是很确定，只是好像觉得这次血衣楼攻打天兽宗，并没有像表面上那么简单！而且，刚才出现的那一道救了楚沧澜性命的神秘能量也说明了这一点……”

　　“不瞒三姐，其实我自己也有这种感觉，只是一直想不通到底是为什么！”吴天颔首应道。

　　“不管如何，少主你一定要当心一些！”

　　黄煊圣君担忧的道，“石宏如今还在闭关，他所修炼的《九转血影大法》恐怕即将大成，到那时说不定会发生什么事情呢！”

　　“我听说《九转血影大法》大成之时，会让石宏的实力突破至神阶，可有此事？”吴天皱眉问道。

　　“应该如此！”

　　黄煊圣君轻轻颔首，说道，“以前我失去记忆的时候，颇为受到石宏的重视，也曾听他好几次无意间提及这《九转血影大法》，一旦大成，必定会成就神阶！到那时，恐怕整个寰宇界将无人能敌！”

　　“那我们必须要抢先找到他，不能让他成功！”

　　吴天断然的说道，双眸中泛出浓浓杀机。

　　“我可以带你们去血衣楼所在的本部山谷，但必须要先将这里的事情解决，否则恐怕会引起不必要的麻烦！”黄煊圣君毫不犹豫的说道。

　　“这里的事……”

　　吴天哭笑不得的轻轻叹了一口气。

　　说真的，在这里他觉得越来越迷惑了。

　　如果说血衣楼仅仅是为了那些七玄宫的宝物而攻打天兽宗的话，那么为什么这几日时间以来一直都是那么不轻不重的攻击着，唯独只有楚沧澜这个极大的威胁，可如今楚沧澜败走，他们还能做什么？

　　“难道石宏要提前出关？”

　　吴天的脑海中陡然生出这个想法，不禁将他自己都吓了一跳……

　　可按照黄煊圣君所言，石宏如今依旧在闭关，这种可能性应该不太大……

　　“亦或者是石宏身后的那个神秘人要亲自动手？”

　　联想到刚才出现的那道强大且神秘的能量，吴天不禁倒吸了一口凉气。

　　这个神秘人虽然并不知道到底是谁，但想必一定在实力方面更要比石宏高一些，否则石宏怎么可能会听他的？

　　“少主，少主……你在想什么？”

　　看着吴天那一副不断变换的脸色，黄煊圣君轻轻出声唤着……

　　“啊……我没事！”

　　吴天回过神来，摇摇头道，“算了，先不说这些！三姐，我们先出去吧！”

　　“嗯！”

　　很快，在吴天的挥手中，他和黄煊圣君两人从混沌境离开了，这时外面的天已经暗了下来，夜空之中无数的繁星闪烁，而不多时，天兽宗的人们也接连送上了许多美食，算是这一日的晚餐！

　　磁磁磁……

　　突兀的，体内丹田中那寰宇七彩炎忽然急速跳跃起来，绿色的光芒仿佛占据了半壁江山。

　　“怎么回事？”

　　注意到这一点，吴天陡然有些色变，可却一时想不通缘由。

　　“不对，这饭菜竟然有毒！”

　　一会儿后，绿色光芒在吴天体内经脉不断游走，让吴天感觉到了不对劲的来源。

　　今日的饭菜，竟然有一种毒素，倒不致命，只是会让人的真元暂时被封印住……

　　“怎么回事？难道……”

　　吴天脑海中念头急转，暗中像邪宗其他人传音说明了情况，并且不露痕迹的散发出绿色的寰宇七彩炎，帮助众人将食物中所蕴含的毒素彻底驱除，这才让众人继续大口吃喝……

　　他倒想要看看，今天夜里到底会发生什么精彩的情况！！


第1441章 宣战的真正目的——危局！

　　饭菜，很快被众人消灭干净。

　　按照吴天的传音吩咐，邪宗众人都没有表现出太大的异常，而吴天自己则利用精神力观察着万花宫和奕剑门众人的情况……

　　大概过去半个时辰，那万花宫与奕剑门两方面的人们接连惊呼出声，一个个吃了饭菜的人们都已经真元被封印，此时的他们就如同稍微强大一点的普通人……

　　几乎同时，吴天也传音向邪宗众人描述了一下情况，让他们都开始装模作样，表现出好像是中了毒的样子……

　　吴天自己，月女，再加上黄煊圣君也是如此……

　　很快，在众人无力之时，从天兽宗内接连走出数百人，将这分布在三个方向的邪宗，万花宫以及奕剑门之人提回到了宗内……

　　“你们要做什么？”

　　吴天装作很无力的样子，怒视着抓他离开的天兽宗弟子，不断挣扎，可却装作无法挣脱的模样。

　　“闭嘴！”

　　这天兽宗弟子不屑的冷哼道，“到了现在，你还这么嚣张？我告诉你，过了今晚，你就再也嚣张不起来了！别把自己看的好想有多了不起似的！”

　　“你们到底要做什么？叫窦髯前来见我！”

　　“快放开我们，不然我们杀了你！”

　　……诸人纷纷不断地叫嚣着，装的倒是很像，很快被带到了天兽宗内部的一个巨大竞技场内……

　　来到这里，吴天才赫然发现，几乎所有前来帮助天兽宗抵挡血衣楼攻袭的人们都中了毒，包括龙啸天他们也是一样。

　　“这该死的窦髯！”

　　龙啸天怒骂不已，“早知他如此狼心狗肺，我们就不该来！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　花殇皱着眉头道，“窦髯到底要做什么？”

　　“我看我们是中了窦髯的圈套了！”

　　凤怜云的一双水润双眸中泛出智慧的光芒，缓缓道，“恐怕这次血衣楼的宣战也不过是一个借口！目的就是为了将我们聚集起来好一网打尽！”

　　啪啪啪……

　　随着凤怜云的声音落下，一阵掌声从竞技场入口传了过来，便见得以窦髯为首的几个天兽宗高层缓步而入，然而最令吴天震惊的是，那之前从黄煊圣君手中逃离的楚沧澜赫然也在其中！

　　“难道这窦髯是血衣楼的人？”

　　吴天面色瞬变，而此时的其他人也纷纷表情难看到了极点……

　　“窦髯，你到底要做什么？”

　　龙啸天怒瞪着窦髯，吼道，“你难道忘记了，你自己也是寰宇界的一员，难道你愿意去当血衣楼的狗不成？”

　　“龙啸天啊龙啸天，事到如今你还如此嚣张？我真不知道说你是傻呢，还是笨？”

　　走到龙啸天面前，窦髯冷冷的伸手拍了拍他的脸，冷笑道，“你以为我是血衣楼的人？我告诉你，我不是！”

　　“放屁！”

　　龙啸天直接一口唾沫吐出，怒哼道，“你以为我们都是瞎子不成？这个叫楚沧澜的圣阶血魔，怎么会和你一路？”

　　“他的确和我一路不假，但这却也不能说明我就是血衣楼的人，对吧？”

　　窦髯轻笑着耸了耸肩，而龙啸天继续怒哼着，似乎不屑在和窦髯这种人说话似的。

　　“我相信你！”

　　这时，吴天忽的出声，“我相信你不是血衣楼的人！否则血衣楼也不会在之前对你的天兽宗宣战了！”

　　“贤侄，你这是什么意思？”

　　龙啸天立刻朝吴天说道，“你难道现在还不明白，他们这宣战只是在做戏吗？做给我们看的而已！”

　　“不，宣战是真的！”

　　吴天摇了摇头，双眼微眯的道，“你说呢，窦大宗主？”

　　“吴宗主，我很想听听你的说法！”窦髯没有回答，饶有兴趣的看向吴天。

　　“那就让我来说说吧，若是有什么不对的地方，还请窦宗主指正指正！”

　　吴天整理了一下思绪，缓缓说道，“事情还要从窦大宗主你得到七玄宫的那二十五件宝物说起……”

　　“血衣楼楼主石宏得知此事之后，便与你联系，用天兽宗上下的安危来威胁你就范，但到手的宝物你怎么可能拿出去与他人分享？故而你便直言拒绝了，在你看来，血衣楼的人不过是一些藏头露尾的鼠辈而已！”

　　“我没有拿到宝物！”

　　窦髯直接打断道，“我以我天兽宗宗主的身份对天发誓，我若是拿到了任何宝物，必将天打雷劈，不得好死！”

　　“好吧好吧，就当你没拿到！”

　　吴天点点头，倒也没有在宝物的问题上过多纠缠，顿了顿后继续说道，“石宏威胁你无果，便正式对你天兽宗宣战，而这个宣战也让你真的有些慌了，但却天兽宗有些盲目的自信，认为绝不是什么大的问题！”

　　“可我却很了解血衣楼的实力，虽然我和天兽宗之间的确很多恩怨，但不管如何，天兽宗始终都是寰宇界的一份子，故而在听到宣战这个消息之后，我便和龙伯父，凤前辈，许伯父还有花宫主一起商议，决定前来助你！”

　　“相信有我们五大天级势力齐齐出手，必定会让血衣楼铩羽而归！”

　　“可事情，总之都会有一些戏剧化的转变……”

　　“在我们来到此处之后的第一天夜里，有个人找到了你，唔……如果我没猜错的话，这人就应该是你窦髯幕后的主人，更是整个天兽宗的实际控制者，而你窦髯不过是放在明面上的一个傀儡罢了！”

　　“你……”

　　听到吴天说到这里，窦髯的面色瞬间大变，不可置信的瞪大了双眼，一副见了鬼的震惊模样！

　　“我怎么知道的，对吧？”

　　吴天轻笑了一下，深深地望了窦髯一眼，耸肩道，“我知道的远比你能想到的更多！唔……继续听我说吧！”

　　顿了顿，吴天继续道，“你窦髯身后的那个主人，其实也是我一直在寻找的血衣楼楼主石宏幕后之人，唔……暂且称他为紫衣人吧！”

　　“这紫衣人见到你，便将他的计划告知了你，从这个时候起，你也明白过来，血衣楼其实也是你主人所掌控的势力，只不过你和石宏从来不知道对方的真实身份罢了！”

　　“而这次宣战，乃是石宏独自而为，在那紫衣人得知之后将其严厉呵斥，石宏也因此而受到了闭关的惩罚，当然这也是紫衣人的安排，因为他想要石宏能够尽快的将《九转血影大法》修炼至大成！”

　　“可此次宣战已经闹得人尽皆知，不可能就此结束，再加上我们五个的到来，却是让紫衣人生出了一条毒计，一条能够将我们一网打尽的毒计！”

　　吴天微微一笑，瞟了一眼那满脸震惊的窦髯，笑着道，“到现在，还需要我说什么么？一切都已经清楚了！”

　　“这……你，你……这些你到底是怎么知道的？”

　　窦髯看向吴天，不可置信的道，“你不可能知道的这么清楚，绝对不可能！”

　　“为什么不可能呢？”

　　吴天耸了耸肩，缓缓从地上站起身来，活动了一下手脚，紧接着月女，黄煊圣君以及众多邪宗之人也纷纷随之起身，一个个怒视着窦髯，好像恨不得将其扒皮抽筋。

　　“你，你们没中毒？”

　　看到吴天的样子，窦髯瞬间面色巨变，赶紧朝四周望去，发现除了邪宗中人外，其他四个天级势力之人依旧软在地上，这才稍微松了一口气。

　　“毒的确是中了，但恐怕你不知道，我本身就是万毒不侵之体，而且我也有办法将你那种毒素驱除！”吴天轻笑不已。

　　“吴天，你以为你看穿了这一切，你就赢了？”

　　窦髯大笑道，“就凭你这些人，凭什么和我打？”

　　不得不说，这也正是吴天担心的事情！

　　以邪宗现在的实力，就算加上在场的黄煊圣君，绝对不是对手！

　　毕竟别忘了，对方还有一个楚沧澜，再加上天兽宗这些年来隐藏的圣阶强者，吴天没有信心能够全身而退，更别说这四周还有四大天级势力之人了！

　　今日，是一种危局！

　　哪怕吴天凭借一番推测，已经推算出了事情的基本真相，但如今这种局面，却依旧对他们来说危险至极！

　　“好吧，你们的确很强！”

　　吴天点点头，望着窦髯问道，“不过，可不可以让我问一个问题。”

　　“哦？没想到聪明的吴宗主，还有不懂的地方？”

　　窦髯闻言愣了一下，倒是很痛快的点头道，“你问，但是我不敢保证一定可以回答！”

　　“你的主子到底是谁？”

　　吴天直言快速问出，目光紧紧的盯着窦髯，不放过任何一点蛛丝马迹。

　　虽然他在和那装作受伤的璇玑殿殿主诸葛天机早有所猜测，但并没有任何确实的证据，如果贸然揭穿，恐怕会引起整个寰宇界的震荡，到那时必定会得不偿失。

　　而如今，若是能够借助窦髯的口将这个神秘紫衣人说出，那才最好不过！

　　同时，在场所有人几乎都将目光齐聚在了窦髯身上，可窦髯却不露痕迹的笑了笑，淡淡的道，“吴宗主，你这个问题我无法回答！不过我承认你很聪明，几乎将所有的一切都猜到了，但你却忽略了一点！”

　　“哦？哪一点？”吴天心里一颤，竟是生出一丝莫名的不妙之感。

　　“不好！”

　　然而，就在这时，根本不等窦髯继续说什么，吴天猛然面色大变，怒道，“你们竟然趁机想要攻打我们五大势力！”

　　“什么？”

　　吴天的话，如轰雷般在众人耳边炸响开来。

　　窦髯却诧异的望了一眼吴天，随即满是狂妄的笑道，“哈哈……不愧是邪佛吴天，果然智计过人！不错，你说对了！今夜，便是血衣楼和天兽宗联手攻打你们五大天级势力的时候，哈哈……”


第1442章 真正的战斗！

　　血衣楼和天兽宗联手攻击五大势力！

　　如果说是平时候，众人听到肯定会当成玩笑一句！

　　哪怕血衣楼再强，但若想要同一时间攻打五个天级势力，这绝对无异于痴人说梦！

　　然而，现在却不同……

　　五大天级势力之主俱是在此，更带出了将近三分之二各自势力中的圣阶强者，再加上血衣楼内说不定还有不为人所知的强者，如此下来，恐怕还真的会有些危险！

　　对了，还有那个神秘的紫衣人！

　　吴天深吸一口气，目光不露痕迹的朝某个方向瞟了一下，他现在依旧在怀疑自他自己和诸葛天机的猜测是否正确。

　　“希望是错的吧，否则……”

　　吴天苦笑不已的暗自摇了摇头，而这个动作在对面的窦髯看来却显得那般颓然，只听得窦髯冷笑道，“吴天，若是你愿意加入我们，今日便可以放过你邪宗，如何？”

　　“还有你们，只要诸位都对天道发誓，从此以后效忠主人，我保证不会伤害你们任何一人的性命，如何？”

　　窦髯扫视着其他几人，然而龙啸天他们却丢出一个不屑的眼神，仿佛连话都难得回了。

　　“看起来，你们这是想找死啊！”

　　看到这些，窦髯双目中寒芒闪烁，“既然如此，那就不要怪我不念旧情了！今日，若臣服者可活！”

　　“窦髯……”

　　吴天盯着窦髯，冷声道，“想要我们臣服，可我们连臣服的对象都没有，你不觉得这不合适么？让你身后的主子现身出来吧，我想他应该就在这附近吧？”

　　“现在还不到时候！”

　　窦髯摇了摇头，嗤笑道，“吴天，我劝你还是不要再动什么小心思了！你们今天的失败已经注定，你难道还不认命吗？”

　　“原来只不过是一个藏头露尾的鼠辈罢了！”

　　吴天叹声着摇头冷声道，“连出来见我们一面的胆子都没有，就这种人物，算什么玩意儿？”

　　“吴天，你最好想清楚再说话！”

　　窦髯双眼微眯中寒芒闪烁，“有些人不是你随便能够评价的！不要以为你识破了我们的安排就可以随意胡言！就算你和你的邪宗之人没有中毒那又如何？你们以为，就凭你们这些伤员，能够是我们的对手？”

　　顿了顿，窦髯死死的盯着吴天，继续道，“我再给你最后一次机会，若是你现在投降，我可以保证你邪宗上下的安全！不要因为你自己，而让邪宗诸多无辜的人随你去死！你这么做，不觉得太自私了吗？”

　　“哈哈……”

　　听到此言，吴天反而是笑了，笑声很是张狂，在这竞技场内传荡开来，让窦髯等人不禁皱起了眉头。

　　“你在笑什么？”窦髯冷冷的开口斥道，“吴天，你不要给脸不要脸，不然的话明年的今天便是你的祭日！”

　　好一会儿，笑声止住，吴天面无表情的望向窦髯，冷笑道，“窦髯啊窦髯，你以为我邪宗之人都怕死不成？”

　　“告诉他，你们怕不怕死？”吴天转身朝身后众人问道。

　　“不怕！”

　　声音很齐，音波震天，哪怕如今陷入危局，他们没有一人生出退缩之意，反而更加战意高昂，让窦髯的表情瞬间阴沉了下来，咬牙道，“好！既然如此，那就怪不得我了！来人啊，给我上，先灭了邪宗众人！”

　　“是！”

　　立时之间，随着窦髯的一声令下，立时便有数百余人从周围冲了过来。

　　“动手，杀！”

　　吴天也没有多说什么，只是一个‘杀’字，便将他心中的怒火彻底展现，随即邪宗剩下的数十人，在柳氏兄弟与厉锋三人的带领下不退反进的朝那些人冲去……

　　“我们也去！”

　　身边，站着月女与赤莲圣君，吴天微微一笑后，便和这两人一起出手，不过还没等他们真的抵达那些天兽宗之人面前，窦髯身后立刻冲出十二个圣阶强者，硬生生的将三人围困起来……

　　这十二人，实力最低的都在二阶武圣，最高已经达至七阶，可以说是天兽宗的底牌之一！

　　以吴天，月女和赤莲圣君三人的实力，不会太过的将他们放在心上，不过这十二人很显然十分擅长合击之道，相互配合更是无比的默契，竟是硬生生的将吴天他们挡了下来，没有让他们有机会去支援其他邪宗之人……

　　“哈哈，吴天……这十二人乃是主人精心培养起来的人，他们每一个都有很特殊的攻击手段，相互配合起来更是无比强大！”

　　窦髯不断地大笑道，“你若是现在投降还来得及，否则的话，时间一晚，那就怪不得我了！”

　　“白痴！”

　　闻言，吴天直接冷哼了一声，手中九星破霄剑舞的密不透风，与月女和赤莲圣君背靠着背，不断地抵挡着四周这十二人的攻击，倒也没有任何太大的危险……

　　不过相比而言，那其他邪宗众人却是陷入了极大的危险中……

　　他们本就人数少了许多，再加上之前接连的战斗让他们精神都极为疲惫，即便有着天元丹来恢复消耗的真元，但精神力方面却不是那么容易能够恢复得了的！

　　如今面对着数倍于自己的敌人围攻，这些邪宗之人却是颇有些狼狈不堪，甚至仅仅交手没多久，便已然有好些人受伤，恐怕落败也只是迟早的问题……

　　“该死！”

　　吴天注意到这些，不由得暗骂不已。

　　深吸一口气，趁着将四周那些圣阶之人击退的刹那，便见得吴天大手一挥，炎焱金玄龙，黑曜蛇，小狐狸以及碧睛貂他们四个家伙便从浮屠塔内现身而出……

　　“快去帮忙！”

　　吴天毫不犹豫的沉声吩咐，这四道身影便立时加入了战团，极大程度的缓解了那些邪宗之人的危险！

　　“他竟然除了那个龙族之外，还有帮手！”

　　窦髯不禁面色一沉……

　　吱吱吱……

　　吼吼吼……

　　金焱，黑耀，小狐狸以及碧睛貂的出现，倒是让邪宗众人稍微轻松了一些，而在这四者中，黑耀和碧睛貂都身带剧毒，一旦被它们所伤，那些天兽宗之人便会立时失去极大部分的战斗力，而小狐狸则凭借着她的速度，不断穿梭在天兽宗之人内部，那锋锐的爪子甚至可以直接穿透骨骼，其速度之快，竟是没有人能够将其拦住……

　　至于恢复本体的金焱就更不必多说了，以他的实力，这些天兽宗之人根本不可能是他的对手，再加之金焱的身躯十分庞大，疯狂的攻势中，单单是那强大的身体强度便让这些邪宗之人望尘莫及……

　　“这难道是吴天的召唤兽？”

　　窦髯作为天兽宗之主，本就十分擅长驭兽之术，如今见到金焱他们的出现，自然是无比的震惊，尤其是看到四者在数百名天兽宗之人中的手段，更是不禁面色肃然到了极点。

　　“难道吴天也会驭兽之术不成？”

　　窦髯面色沉凝，看着眼前的这一切，他眼神中闪烁莫名的冷厉杀机！

　　顿了顿后，窦髯冷厉的眼眸朝龙啸天他们其他四大势力之人望了过去……

　　“来人，将这些人都给我杀了！投降者免死！”

　　“是！”

　　紧接着，在窦髯的吩咐声中，再次冲出数百名天兽宗之人，不过这一次却不仅仅是天兽宗，还有这许许多多的血衣楼之人，不过他们却都并非血魔！毕竟在血衣楼内，也不全是血魔！

　　“哈哈……”

　　就在这些人急速逼近，准备大开杀戮之时，突兀的却是龙啸天大笑着从地上一跃而起，紧接着凤怜云，许慕华以及花殇三人也随之起身，望着那些急速朝他们冲过去的人们，四人的脸上都不禁流露出了一抹满是杀意的笑容……

　　“什么？这是怎么回事？”

　　看到四人如此跃然而起，让窦髯再次面色大变，与身旁的楚沧澜对望一眼，不禁神色变得极为凝重。

　　按理说，中了毒的他们，就算能够凭借自身真元能量将毒逼出，但这也至少需要一日的时间，而如今才过去不到一个时辰，难道这些毒素就已经都被他们逼出去了？

　　“窦髯，你很吃惊吗？”

　　龙啸天活动了一下身体，虽然中毒之后他的实力下降了一些，但并没有表现出来。

　　“你们难道没中毒？”窦髯皱眉问道。

　　“毒？我们的确中了，但是你想不到，有贤侄暗中帮忙，你的这些毒素根本算不得什么！”

　　龙啸天哈哈大笑着，原来就在方才吴天与那窦髯对话之时，他便暗中将能够解世间万毒的绿波元炎在阴阳真元的掩护下，分别偷偷的注入到了这四人体内，让他们能够利用这绿波元炎来迅速解毒！

　　当然，这一切都做得十分隐秘，除了他们五个当事人外，恐怕也只有月女和赤莲圣君两人才知道了。

　　然而即便能够解毒，也只不过是他们四人罢了，他们各自的手下如今依旧处在中毒状态，根本起不到任何助力。

　　“看来，今日我们是不得不动手了！”

　　望着四周那虎视眈眈的数百人，龙啸天哈哈一笑后战意盎然，当先一柄金色长剑悬浮而出，沉声道，“等会请许门主帮忙照顾一下我们四个势力的人，至于这数百人，就交给我，凤家主还有花宫主吧！”

　　“好！你们当心！”许慕华点点头。

　　而这时，龙啸天，凤怜云以及花殇三人则分别从三个不同的方向主动发动了攻击，一时间惨嚎之声接连不断的响起，让整个竞技场内在眨眼间便多出了无数血腥的气息……

　　真正的战斗，或许从这一刻才算是真正开始！！


第1443章 楚沧澜再出手——阵法显威！

　　龙啸天，凤怜云，亦或者花殇，都是处在寰宇界巅峰的强者，如今他们一出手，自然显得很是凶猛，那四周百余人，根本不可能是他们的对手，在动手之余，更没有一点放水的意思。

　　而许慕华则站在四大天级势力之人面前，不断地将那散落下来的参与能量击散，保护着众人的安全。

　　“该死，他们竟然能够如此快速解毒！”

　　窦髯暗骂不已，不知为何，到现在他的心中好像多出了一丝不妙之感。

　　“就算解毒也没什么！”

　　楚沧澜在旁边面无表情的说道，“他们即便解了毒，但实力的下降也是必然的！”

　　“那楚兄，我们现在怎么办？主人说了，这里的事情交给我们处理！”窦髯问道。

　　“先看看再说！”

　　楚沧澜摇摇头道，“主人是不想暴露身份，毕竟他的地位很高，一旦暴露出来，必定会成为众矢之的！”

　　“好吧！”

　　窦髯现在也是无可奈何，此时几乎天兽宗所有的实力都展现了出来，再加上对方有许多人中毒，若是如此还无法将在场的天级势力之人剿灭的话，那他恐怕也无法活下去了！

　　想到主人惩罚的手段，窦髯哪怕如今实力再强，也不禁打了一个冷冷的寒颤……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　龙啸天他们三人的出手，可以说带给了这数百人极大的威胁，短短不到十来分钟时间，便已然有二十余人死在了他们三人手中，让窦髯看的怒火中烧……

　　而此刻，吴天他们那一边也几乎是一样的情形……

　　或许，吴天与月女的实力比不过龙啸天他们任何一人，但杀人的速度却一点都不慢。

　　再加之，吴天与月女心神相通，往往在攻击之时配合的无比默契，另外黄煊圣君的出手也显得极为狠辣，没有一点留情的意思，哪怕有那十二个圣阶的围困，但三人的出手，还是让四周的数百个天兽宗之人受到了不小的重创……

　　“楚兄，看起来，还是要麻烦你了！”

　　窦髯深吸一口气，沉声道。

　　“好！”

　　楚沧澜也没有任何犹豫的点了一下头，随即身形化作一道血光直冲而出，只听得一声轰响，楚沧澜立刻将吴天与月女震退开去，而后血光大盛中，主动展开了对吴天与月女两人的攻击……

　　嘭嘭嘭……

　　剧烈的轰响声，在这整个竞技场内传荡开来。

　　楚沧澜此刻实力全部爆发，出手之时便已然将吴天和月女的攻势压制了回去，而在楚沧澜那么猛烈的攻击中，两人不断的抵挡，可始终无法真正的从楚沧澜的攻势包围中脱身出来，一时间，危险再次急速增大不少……

　　“少主，月女，让我来对付他！”

　　一瞬间，黄煊圣君的身形闪烁而出，那双白皙娇嫩的小手上带着能量的涌动，赫然便将吴天与月女解救出来，如之前那般再次与楚沧澜大战在了一起。

　　“楚沧澜，有本事你随我去上面一战！”

　　“好！正好让本座报之前的仇！”

　　两人简单对话中，身形同时腾空而起，不断地各种攻势下，这二人赫然便已经来到了数百米的高空……

　　又是一次属于他们两人之间的战斗，血色与土黄色光芒蜂拥而起，宛如两轮诡异的曜日悬在半空，时不时的对撞之中，更是让在场所有人都感觉到了极大的震撼……

　　而就在黄煊圣君与楚沧澜再次大战之时，吴天与月女两人却是陷入了四周天兽宗之人的围攻中，再加上那十二个圣阶无比猛烈的攻势，让邪宗众人陷入了极大的危机中……

　　“既然你们这么想找死，那就别怪我了！”

　　深吸一口气，随着九星破霄剑不断地发出阵阵剑吟，吴天体内真元急速涌动而出，无数的剑芒四散缭绕，按照某种落点不断地坠落，而后只听得吴天大喝道，“阴阳虚无剑阵，启！”

　　霎时间，在以吴天为中心，四周方圆数百米之内的一切都完全被笼罩在了剑阵空间之内。

　　“邪宗之人听令，杀！”

　　随着吴天的话语，那剑阵空间内无数的闪电不断萦绕，更有着许许多多的黑白剑芒攻袭着，不断地帮助着邪宗众人展开对四周天兽宗之人的攻击……

　　而此时，还有金焱，黑耀，小狐狸以及碧睛貂他们出手，让整个剑阵空间内陷入了一场疯狂的杀戮……

　　“月女，和我一起！”

　　吴天目光转了一圈，招呼了一声月女之后，便两人联手找准那十二个圣阶动手。

　　一时间，剑阵空间大显神威，让那些天兽宗之人接连被灭，许多只有尊阶实力的人，更是连抵抗都没有抵抗多久，便已然变成了一具尸体。

　　而吴天则是控制着剑阵空间的运转，让好些黑白剑芒都开始朝着那十二个圣阶之人展开攻击，他自己则和月女相互配合着，每每出手都必定会换来一声惨嚎，让那十二人受到了极大的压制，仅仅过去不到半个小时时间，便已然一个个身上带伤，仿似连呼吸都变得艰难了许多……

　　“该死！”

　　在外面，窦髯看到剑阵空间内发生的这一幕幕，不禁气得越发愤怒。

　　可这种愤怒，却根本不能阻拦自己这边众人的损失，而邪宗之人在这阴阳虚无剑阵空间内，则越发的如鱼得水，虽然依旧有人受伤，甚至有人死去，但却没有一人后退！

　　在他们的想法中，哪怕就是死，也要在临死之前拖一个人垫背！

　　“死！”

　　就在这一瞬间，九星破霄剑赫然射出一道恐怖的剑芒，直接洞穿了一个圣阶之人的心脏，让此人瞬间失去所有生机重重倒地，而吴天也没有任何的迟疑，再次持剑迎向了第二个圣阶！

　　一旁，手持长刀的月女，将长刀舞动的如同圆月一般，任由四周各种攻势不断逼近，却没有一人能够攻破她的防御，再加之有无数黑白剑芒的协助，月女还会经常性的反击一下，让那些人受到了极大的创伤……

　　阴阳虚无剑阵，在面对着比自己实力低了不少的人，所起到的作用却是十分巨大的！

　　尤其是在剑阵空间内对敌人实力的那种压制，更是让人为之乍舌……

　　一个，两个，三四个……

　　随着时间一分一秒的流逝着，那十二个圣阶之人在吴天与月女的默契攻击下接连身陨，到最后只剩下四个，似乎是真正的害怕了，他们虽然依旧持着各自的武器，但却不敢再向吴天他们展开攻击……

　　而此时，在柳氏兄弟与厉锋的带领下，在吴天控制剑阵空间运转的配合中，虽然只有数十个邪宗之人，但却依旧在这数百个天兽宗之人的攻击下接连杀了百余人，一个个的仿似疯癫一般，哪怕就算是死，也绝对不会成为一个懦夫！

　　可吴天和月女却没有丝毫放弃的意思，接下来在疯狂的杀戮中，这剩下的四个圣阶之人也接连毙命，就此，窦髯花费了不少心力培养出来的十二圣阶便彻底陨落，再无任何一人存活……

　　“怎么会这样？”

　　窦髯看到这一切，不禁双目都有些充血。

　　这些人都是完全忠心于他的，也是自从窦髯成为天兽宗宗主之后花费了无数的心力才培养起来的，可是如今却看着他们一个个的死在邪宗之人手上，他如何不心痛？如何不愤怒？

　　原本计划的好好的，让五大天级势力之人都中毒，让他们能够轻易的将其斩杀，可如今那一切不过是空幻罢了。

　　“是了，就是吴天！”

　　猛的，窦髯那一双冷厉的眸子朝吴天望去，杀意凛然！

　　吴天等诸多邪宗弟子能够快速解毒，再加之吴天帮助龙啸天他们成功解毒，也就导致了现在这种局面的发生……

　　此时的窦髯，恨不得将吴天碎尸万段，不管是以前的仇怨，还是现在的杀戮，都让窦髯愤怒到了极点……

　　可现在的情况来看，就算是他自己深入那剑阵空间内，恐怕也起不到太大的作用！

　　“杀啊！”

　　“杀了他们！”

　　这时，透过剑阵空间，仿似外面都可以很清楚的听到邪宗众人那疯狂杀戮的声音，哪怕受伤，哪怕身陨，他们也断然没有一人后退……

　　数十人，对战数百人，这种大比例的战斗，如今却是逐渐让邪宗之人占据了绝对的上风，若是窦髯再想不出其他办法的话，恐怕天兽宗今日就真的输定了……

　　一旦让吴天他们灭杀成功，转而帮助龙啸天他们出手，那对天兽宗，对他窦髯来说，将会是什么局面？

　　想到身后的主人，窦髯就不禁再次打了一个寒颤……

　　“不行，不能这么下去！”

　　窦髯双眼微眯，沉声道，“两位长老，三位护法，你们出手吧！希望你们能够联手快速的将吴天斩杀！”

　　“是，宗主！”

　　五人应了一声，身形立时化作五道流光朝前方冲去，直接没入剑阵空间的范围，而后便合力朝吴天所在的位置直袭而去……

　　磁磁磁……

　　四周，无数的闪电与黑白剑芒急速落下，而吴天则在这五人进入剑阵空间的刹那，便已经觉察到了，当即毫不犹豫的持剑转身，带不退反进的朝着这五人迎去……

　　与此同时，月女也放弃了对付其他天兽宗之人的举动，手持长刀紧随着吴天一旁，两人身上战意高昂，毫不犹豫的与这五人彻底激战在了一起……


第1444章 天兽宗之殇——楚沧澜的爆发！

　　天兽宗的两大长老俱是六阶武圣，而三大护法中，虽然赵荣华的实力最强，也达到了六阶武圣的层次，但其他两个护法却之拥有三阶武圣的实力……

　　所以，虽然吴天与月女仅有两人，但以二敌五却丝毫不落下风，并且再有四周阴阳虚无剑阵空间的配合，更是让他们轻松不少……

　　但不管如何，这五人始终都是圣阶强者，再加上平日里的配合也十分默契，倒是也让吴天和月女在对战之时不得加以小心……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种疯狂的攻击声接连传荡而开，吴天的面色也随之肃然了不少……

　　虽然剑阵空间所起到的效果的确很好，可吴天想要长时间的去支撑，却也不是一个办法。

　　毕竟这种真元的损耗还是很大的，即便吴天有着不少的天元丹用以恢复，但那种精神力的消耗却总还是需要时间来一点一点的弥补……

　　所以，如今在面对这五人之时，吴天便已经下定了决心，一定要速战速决！

　　只要再将这五人灭杀，那么今日在这天兽宗内所处的危机便会降到最低点，到时候他们也还有时间去回援各自的势力！

　　念及至此，吴天朝月女使了一个眼色，两人毫不犹豫的瞬间加大攻势，让对面五人陡然面色大变，感觉到了更加强大的压力！

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　“九星剑诀——四星幻心！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　……一种种强大的剑势攻击，接连在吴天手中不断用出，而他身边的月女也爆发出了越发猛烈的攻势，长刀上寒芒四溢，每一次的劈斩好似都带动着四周空间的颤动，完全与吴天的配合达到了最大的默契程度，将对面五人完全的困在了那些攻击范围之中，让他们不管如何躲闪，都不得不直面应对……

　　轰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声，犹如九级地震一般震荡而开，周围不管是邪宗，还是天兽宗的人受到了极大的影响，不断的接力后退着……

　　而如今，再加之剑阵空间内那几乎无所不在的闪电与黑白剑芒，的的确确让这五人感觉到了很大的危机！

　　不过所幸这五人俱是圣阶强者，在战斗经验方面丝毫不弱于其他人，更有着强大的配合攻击，一次接着一次的不断将吴天与月女的攻势缓解，更时不时的能够出手反击……

　　一时半会儿也还不至于致命！

　　不过，他们都明白，如果不能尽快地将吴天斩杀，继续任由吴天和月女施展攻击的话，那他们的落败，甚至身陨恐怕也只是时间迟早的问题罢了……

　　尤其是此时身处的剑阵空间，更让他们各自的实力受到了极大的压制，即便现在能够勉力应对，可一旦时间长了，他们也会越来越危险，毕竟他们都并不知道吴天还能够维持剑阵空间多长时间……

　　如此，两方的想法都有着惊人的相似，那就是速战速决！

　　当即之间，各自的攻势越发疯狂的展现出来，几乎再不做任何保留，运转各自体内所有的真元能量，想要将对方在最短的时间内彻底击杀……

　　战斗，此时已经到了极度危险的程度……

　　四周，不管邪宗还是天兽宗的人，都不敢在靠近吴天他们的身边，唯恐被那些恐怖的残余能量所击伤……

　　“阴阳禁诀——阴阳法灭！”

　　一条黑白相间的巨龙呼啸而出，摆动着恐怖的龙尾，张牙舞爪的疯狂朝对面五人飞去。

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　一轮阴阳太极旋转而出，四周无数的黑白光芒不断萦绕，好似带着让人心颤的恐怖，不断地吞噬着对面五人的攻势，更是爆发出更加强大的压迫之感……

　　接连的‘阴阳法灭’与‘阴阳玄灭’用出，让吴天的面色不禁变得苍白了一些，可那一双死死盯着前面五人的双眸，在此时更泛出了充满杀意的疯狂……

　　今日这一战，若是败了，恐怕就再无任何翻身的机会！

　　所以对于吴天来说，绝对只许胜不许败！

　　可，凭借着此时的这两道攻击，真的能够将对面五人灭杀吗？

　　吴天没有多大的信心！

　　果然……

　　在真元的不断支撑下，那黑白巨龙与阴阳太极只是让对面五人飞速后退，不知道他们到底用了什么手段，竟是很神奇的将这两种攻势化解掉了……

　　这一幕，让吴天看的无比震惊！

　　寻常时候，只要是阴阳禁诀中的任何一式，都可以灭杀与吴天差不多同等阶的敌人，而如今还有着剑阵空间的配合运转，但却竟连对方任何一人都没有灭掉……

　　一时间，吴天眉头紧皱，心里不禁沉凝了许多……

　　“既然如此，那就再让小爷我试试你们到底有多强！”

　　吴天双眼微眯，身上原本散发出的黑白光芒，瞬间便被五种不同的颜色所取代……

　　赤色的赤莲元炎，橙色的橙煦元炎，青色的青魂元炎，蓝色的蓝霜元炎，以及最后一种紫色的紫雷元炎……

　　五种灵炎蜂拥而出，在吴天手诀不断掐动的瞬间，那五色光芒好似受到了牵引，不断地引动着周围能量的颤动，开始在吴天身前汇聚，不到几个呼吸间时间，便已然汇聚成了一个莲台，一个五彩莲台……

　　赤色，橙色，青色，蓝色以及紫色五种光芒在莲台上不断萦绕，更有着周围无数的能量疯狂汇聚而至，爆发出了前所未有的威势……

　　随着吴天的动作，五彩莲台上的光芒越发大盛，每一次的莲台转动好似都有着一丝骇人的威压蔓延，仿佛让整个天地间都因此而压抑了不少……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，吴天赶紧咬碎几颗天元丹用以补充，而后随着四周空间的强烈颤动，那五色佛莲好似穿过空间的阻隔一般，赫然而出……

　　“灵炎相融之五色佛莲！”

　　磁磁磁……

　　空间颤抖不已，无数的空间裂缝在五色佛莲的飞行轨迹中出现，各种森寒的气息瞬间弥漫开来，让在场所有人都不禁身体一颤，望着那五色佛莲的目光充满着绝对的震撼……

　　“啊……”

　　仿佛千万年之久，但却又仿佛只是一瞬，而后只听得一声惨烈的痛嚎响起，便见得那五色佛莲与对面的五人真正的接触到了一起，那惨嚎，便是这五人的异口同声而出……

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，五色佛莲彻底爆发，让这痛嚎中的五人身体不断地被摧残着，无数的鲜血从各自的肌肤上涌出，剩下的所有生机，都在这一刻彻底断绝……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着下一刻，只听得五声剧烈轰响传开，这五人的身体赫然爆裂开来，竟是化作无数血沫不断飘散，连一具全尸都没能留下，唯有那剑阵空间内无比浓郁的血腥气息不断蔓延……

　　“这……”

　　外面，窦髯看到这一幕，那一双眸子充斥着疯狂的怒火……

　　两个长老，三个护法，竟然就这么死掉了……

　　死了，真的死了！

　　窦髯有些不敢接受眼前的事实，整张脸在愤怒之余更泛出无比的苍白……

　　如今这一战，让他们天兽宗受到了巨大的损伤，五个天兽宗的高层就此毙命，让他们的实力降到了有史以来的最低点……

　　天兽宗之殇，这次赫然展现！

　　“啊……吴天，本座要杀了你，一定要杀了你！”

　　窦髯疯狂的怒吼着，整个人好像被气得都有些发疯了。

　　与此同时，在众人头顶之上的数百米高空，之前利用七色元炎差点将楚沧澜灭杀的黄煊圣君，此刻却陷入了极大的危险中……

　　楚沧澜身上血光大盛，不断地攻击过程中没有一点保留，一颗颗类似于之前那血灭魔爆般的血色圆球不断在黄煊圣君四周炸响，让黄煊圣君不禁真元消耗的极快，甚至连精神力都受到了极大的摧残……

　　而主要的一点，黄煊圣君因为之前帮助吴天掌控黄煊元炎的缘故，导致她的实力下降了一些，如今面对着楚沧澜那疯狂的攻势，她的确显得有些捉襟见肘……

　　“黄萱，你给我去死吧！”

　　咆哮声中，便见得楚沧澜手中出现了两颗人脑袋般大小的血色圆球，在这高空之上不断的引动着四周能量的紊乱，瞬息之间便一挥手，让这两颗血色圆球赫然朝着黄煊圣君所在的位置急速而去……

　　与此同时，为了以防万一，楚沧澜心念动作间，整个身形急速跟在血色圆球后面，那双手手掐急速掐动中，更有着铺天盖地的血芒直袭而出，仅在眨眼间便将黄煊圣君彻底包围了起来，甚至连四周空间都已经封锁住，让黄煊圣君连瞬移逃离都不可能……

　　“该死的！”

　　见到这一幕，感觉到前所未有的危机，黄煊圣君顿时俏脸剧变，急忙将体内所有的真远都全部运转而出，在身体周围形成了一道接着一道的防护罩，可对于是否能够将这次楚沧澜的爆发攻击真正挡住，黄煊圣君还真的没有十足的把握……

　　“事到如今，也只能和他拼了！哪怕就是死，也要拉他一起陪葬！决不能让他去伤害少主！”

　　一瞬间，黄煊圣君便做出了同归于尽的决定，银牙咬着嘴唇，体内经脉瞬间逆转，然而就在这一刹那，一个声音突兀的从空间中传了过来，“三妹，不要冲动！！”


第1445章 圣君齐聚——诡异逃离

　　这忽然传出的声音，如同惊雷一般在整个竞技场内传荡开来。

　　随即，便见得赤橙绿青蓝紫六种不同颜色的光芒从远方急速掠闪而来，六道身形眨眼及至，不是赤莲圣君他们又是何人？

　　“死！”

　　这时，那两个恐怖的血色圆球已经逼近黄煊圣君身前，只听得那楚沧澜怒喝道，“血灭魔爆，给我爆！爆！”

　　“找死！”

　　刹那，赤莲圣君他们六道身影已然临近，六种不同颜色的真元护罩直接成形，赫然之间便与黄煊圣君方才所施展出的护罩融合在了一起，形成一道七彩光芒不断流转的特殊护罩……

　　轰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的炸裂声赫然传荡，以这些人为中心，恐怖的残余能量形成了一圈圈骇人的涟漪朝四周蔓延，坚实无比的竞技场地面被掀起厚厚的一层，整个天地好似都在这一刻狠狠震动了好几下……

　　那些四散而开的能量风暴刮得在场众人面色生疼，哪怕就是吴天他们此刻都不禁后退了一些，还有许多实力不足之人更是一个个面色苍白的口吐鲜血，情形简直惨烈到了极点……

　　“死！”

　　楚沧澜跟在那两个血色圆球的身体，却不见任何的停顿，哪怕是在方才那么猛烈的爆炸中，他反而脸上狰狞的杀意越发明显，仿佛不讲黄煊圣君直接灭杀便誓不罢休一样。

　　“楚沧澜，你找死！”

　　就在这能量混乱，烟尘弥漫中，只听得赤莲圣君一声怒喝，其身上赤色光芒再次大盛，身形直冲而上，狠狠地与那楚沧澜硬碰硬的接触在了一起……

　　嘭……

　　嘭嘭嘭……

　　近身的碰撞，再次掀起一场惊天震荡……

　　“大姐，我们来助你！”

　　此时，其他几位圣君也纷纷出手，面对楚沧澜这种强敌血魔，他们没有任何以多打少的不好意思之感。

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的对战立时展开，楚沧澜面色瞬变，这里七大圣君中的每一个，都丝毫不弱于他，即便他凭借自身血魔之躯要强上一线，但面对七人的同时攻击，楚沧澜也有那个自知之明，他绝非这七人联手的对手！

　　故而，在一番对战之后，楚沧澜的身形骤然飞退，眨眼间便脱离了战斗，站回到一旁观战的窦髯身边，冷声道，“你们到底是什么人？有本事与本座单打独斗，以多打少算什么英雄好汉？”

　　“白痴！”

　　赤莲圣君直接撇了撇嘴，“就准你以大欺小，不准我们以多打少？楚沧澜，你也配说这些？”

　　“楚兄，如果我没看错的话，他们便是邪宗的六，哦不，应该是七大长老！包括，石宏麾下的这个南部天王，也是邪宗的长老！”这时，窦髯在一旁说道。

　　“邪宗长老……”

　　楚沧澜闻言，不禁面色瞬变，他来自寰宇界，对于邪宗的了解并算不得多，如今怎么可能不惊讶？

　　然而，此时的龙啸天他们，也是面色惊异不已！

　　虽然在寰宇界内，早已盛传邪宗有七大长老，但一直以来都只出现了六个，唯有三长老的席位是空缺的，可他们却万万没想到，邪宗的三长老竟然会是血衣楼的南部天王……

　　当然，黄煊圣君之前是因为失忆而被石宏以及石宏身后的那个神秘人所利用，这与吴天，与邪宗上下并无任何关系。

　　而方才黄煊圣君的表现已经将他们心中所有的猜疑彻底抹去……

　　因为赤莲圣君他们的到来，整个竞技场内的战斗都暂时平息了一些……

　　众人分成了明显的两拨，在这竞技场内对视着，然而在天兽宗之人，包括其宗主窦髯的脸上都显得极为难看……

　　天兽宗接连出现两波数百人想要灭杀众人，但却反而被众人联手击杀，尤其是那两位长老与三位护法被吴天等人所灭，这对天兽宗来说简直就是一个巨大的伤害，除非今日能够与血衣楼联手，真正的将在场吴天等众人全部灭杀，否则等以后，想必在寰宇界内就将再无他们的立足之地……

　　这一点，窦髯心里很清楚！

　　可是如今，七大圣君的齐聚，让他的希望变得极为渺茫……

　　“该死的！”

　　窦髯暗骂不已，原本计划好好的事情，竟然会变成如今这种情况，窦髯真的有些不敢相信，可却又不能不信！

　　“大姐，二姐，四弟，五妹，六妹，七弟……”

　　就在这众人安静之时，黄煊圣君分别与诸位兄弟姐妹深深的拥抱了一下，脸上满是歉意与内疚。

　　“好了，三妹！”

　　赤莲圣君轻轻拍了拍黄煊圣君的香肩，抿嘴笑道，“过去的都已经过去了，如今我们终于重新聚在一起，以后也要好好的！”

　　“是啊，三姐！”

　　紫雷圣君嘿嘿笑道，“有了三姐，咱们七大圣君才算是真正的团聚！以后，咱们再也不分开了！”

　　“七弟说得对！”

　　“以后我们七个再也不分开了！”

　　其他几位圣君也纷纷出声，让黄煊圣君感动不已，重重的点了点头，连声音哽咽不已。

　　“恭喜三姐！”

　　这时，吴天也带着月女走了过去，之前出手的金焱化作人形跟在身边，黑曜蛇盘在他的手臂上，小狐狸与碧睛貂则被重新收入了浮屠塔内疗伤与恢复。

　　“少主……”

　　七大圣君纷纷欠了欠身，如今昊天神尊不在，他们七人也只听吴天的吩咐而行。

　　虽然吴天能够称呼他们一声姐姐兄长，但在他们的心中，吴天却是等同于昊天神尊的地位，神色自然不敢不敬。

　　“这七色圣君到底是什么人？”

　　在场之人纷纷疑惑不已，哪怕他们身为邪宗长老，但却没有理由对吴天如此恭敬！高手本就应该有着高手的风范与模样，更别说他们七人的实力足以堪比任何一个天级势力之主了！

　　“楚兄……”

　　窦髯面色阴沉的低声道，“你可有把握对付他们七人？”

　　“没有！”

　　楚沧澜冷冷的摇摇头，道，“如果一对一或者一对二的话，应该还可以，但若是七人齐上，两个我也绝非他们的对手！除非……”

　　“除非什么？”窦髯失望的眼中，立刻浮现出一抹期待，迫不及待的问道。

　　“除非主人现身！”

　　楚沧澜苦涩一笑，目光不露痕迹的朝对面某一人瞟了一眼。

　　“这……”

　　窦髯眼神再次黯淡下去，主人已经说过，今日还没到他现身的时候，怎么可能现在出现帮他？

　　“那现在我们该怎么办？”

　　窦髯神色难看到了极点，充满杀意的目光死死盯在吴天身上，今日之所以会呈现出这种局面，都是吴天的缘故！

　　从中毒开始，一直到现在，吴天可以说已经成了窦髯的眼中钉肉中刺，若非顾忌到七色圣君的存在，恐怕窦髯都恨不得冲出去将吴天碎尸万段了，当然他自己恐怕也并非吴天的对手！

　　“窦髯……”

　　就在这时，吴天好似有所感应一般的朝窦髯望去，面无表情的冷声道，“到现在，你还有什么招数尽情的使出来吧！小爷我倒想要看看，你的天兽宗是怎么灭了我们的！”

　　“吴天，你不要太得意了！”

　　窦髯气得面色发青，咬牙道，“就算今日我杀不了你们，难道你们就能杀得了本座不成？我告诉你，等主人现身，你们这些人将必死无疑！”

　　“说到这里，小爷我倒是很感兴趣，不知道你那个藏头露尾，不敢现身的主人，到底是谁呢？”

　　吴天忽的轻笑了一下，说道，“若是我没猜错的话，恐怕他现在就应该在附近吧？不如你让他现身出来，让小爷我好好看看，怎么样？”

　　“就凭你也配？”

　　窦髯不屑的道，“主人神龙见首不见尾，恐怕等你见到了他，就是吴天你的死期到了！”

　　“哦？是么？”

　　冷笑一声，吴天撇嘴道，“那你就让他现身出来给小爷看看？啧啧……”

　　说到这里，吴天面色冰冷下来，双眼微眯的冷声道，“若是他不敢现身，那么今日便是你天兽宗被灭之期！”

　　“那你来试试？”

　　听到吴天的话，窦髯眼中闪过一抹嘲讽，“我天兽宗岂是你说灭就能灭的？”

　　“是么？那看起来，小爷我倒是真的要试上一试了！”

　　吴天耸了耸肩，“大姐，对面那些人交给你们活动活动，如何？”

　　“好哇！”

　　赤莲圣君笑着点点头，这对面的天兽宗人群中，实力最高的就只有窦髯和楚沧澜了，而吴天值得也自然是他们两个！

　　“动手！”

　　赤莲圣君毫不犹豫的一挥手，七道光芒立刻冲天而起，赤橙黄绿青蓝紫显得那般灿烂夺目，但在这种灿烂中，却又蕴含着无比的杀机，仿佛立时间使得四周温度都下降了不少……

　　“想杀我？想灭了我天兽宗？做梦！”

　　窦髯丝毫不见任何慌乱，在赤莲圣君他们有所动作之时，便见得他急速掐动手诀，无数的手影繁杂显现，在七色圣君即将攻击到他们的刹那，窦髯嘴角立刻划出了一道嘲讽的弧线，而后四周无数的空间之力急速涌动，仅仅是在眨眼间，在场所有的天兽宗之人竟然都奇迹一般的在原地消失……

　　“这……怎么回事？”

　　看到这一幕，吴天等人都不禁皱起了眉头，这逃离的也未免太过诡异了一些吧？

　　“吴天，今日的仇恨，他日我窦髯必定百倍偿还！”

　　空气中，窦髯的声音飘忽的出现，根本让人摸不清他身在何处，随即便再无任何声息，让吴天的面色沉凝不少……


第1446章 我，回来了

　　邪宗天邪谷中……

　　万若蝶坐在主位边的侧椅上，神色极为凝重，而在她的面前除了她父亲万鸿之外，便是邪影卫队的黄江与黄河二人，另外还有千毒堂堂主莫倩，丹阵堂堂主秦天宇，以及好几个邪宗内地位不错的人物。

　　“外面情况怎么样了？”万若蝶沉声问道。

　　“估计最多一天时间，宗主所布的阵法就会被破！”

　　黄江皱着眉头回道，“据我们探查得知，外面的血衣楼和天兽宗有大概千人之多，其中实力大部分都在尊阶和宗阶，但圣阶却也有将近百个之多！”

　　“是啊！宗主布下的阵法虽然很强，但却耐不住这百余个圣阶齐齐出手，能够坚持这么久已经很不错了！”黄河也在旁边附和着说道。

　　“宗主去了天兽宗，看起来是中了天兽宗和血衣楼的毒计！”

　　万若蝶秀眉微蹙的说道，“而我刚刚也专程去找长老们，但却发现长老一个不在！看起来，如今只能靠我们自己了！决不能让宗主辛辛苦苦创下的基业毁之一旦！”

　　“不错！”

　　黄江重重点头，“如今宗主和六位长老都不在，我们哪怕就是死，也一定要将邪宗守住！相信只要宗主得知我们这边的情况，他一定会尽快赶回来，到时候咱们就有救了！”

　　“对，哪怕就是死，也绝不能退缩！”

　　在场之人纷纷面露无比的坚定。

　　“好了，那我们先商量一下，接下来到底该怎么办！”

　　万若蝶摆了摆白皙的小手，随即众人开始商量，丝毫没有因为此时邪宗四周被千余人所包围而有所退缩，甚至于更恨不得冲出去与他们那些人拼个你死我活……

　　就在他们商议的时候，忽然殿外有个弟子跑了进来，气喘吁吁的道，“不好了，管家，各位堂主，宗内有弟子内乱！”

　　“什么？内乱？”

　　黄河的暴脾气一下子上来了，猛然起身拽住此人的脖子，瞪眼怒道，“谁他妈敢在这个时候内乱？他想找死不成？”

　　“黄河，放他下来！”

　　万若蝶皱了皱眉，“让他说说到底是怎么回事？”

　　“快说！说清楚点！”黄河将此人松开，但那一双眼睛还是死死地盯在他的身上。

　　“是……是风火堂一些人！”

　　这人喘了几口气，急忙将事情说了出来！

　　原来，风火堂除了被厉锋带出去的人之外，大概还有六百余人，原本一切都还算平静，可在知道邪宗刚被包围，宗主吴天又不在的时候，其中好些人认为邪宗肯定是守不住了，也不知道是不是受了什么蛊惑，竟然打算强行从内部冲开吴天所布的阵法，为了保全自身将外面的人迎进来……

　　当然，在风火堂中也有部分绝对忠心的人物，在知道这些后自然会竭力反抗，冲突便首先在风火堂内展开了。

　　所幸的是，邪宗大部分的人都对吴天十分信任与忠心，也没有跟随风火堂这些人发疯，虽然有些内乱，但还不至于让邪宗的底子动摇……

　　听完这人所说的一切，在场之人都不禁松了一口气。

　　“若蝶小姐，让我带人去灭了那些敢发动骚乱的人！”

　　黄河面上满是杀意的道，而黄江却是急忙摆手道，“二弟，不要冲动！现在若是一个处理不好，恐怕会寒了众多兄弟的心！你别在这乱插嘴，若蝶小姐自有安排！”

　　蹙着眉头，小手轻轻的在座椅扶手上敲打了几下，万若蝶抬首道，“这样吧，黄江黄河，你二人带着邪影卫队之人前去，先好言相劝，若是不听的话，我允许你们先斩后奏！记住，千万不能让内乱继续蔓延！如果有人还不服，让他们直接来找我！”

　　“好的，那我们先去了！”

　　黄氏兄弟应了一声后，便急匆匆的离开了，至于那个前来报信之人也被他们带走。

　　整个殿内的气氛，此时似乎也越发的凝固了几分。

　　……

　　转眼间，便到了这一日的深夜时分。

　　白天的内乱，在邪影卫队出现后很快被镇压了下去。

　　毕竟有万若蝶的话在前，又有邪影卫队的实力摆在那里，这些小小的内乱又怎么可能掀起太大的波浪？

　　不过，这些也只是次要的，万若蝶现在在担心天邪谷外面的那千余人，如果一旦让他们冲破阵法进入谷内，以邪宗如今的实力，虽然不至于被灭的很惨，但真正的短兵相接，必定会让邪宗众人损失惨重，也会让吴天辛辛苦苦创下的这一番基业遭受到无比大的损失……

　　“吩咐下去，谷内所有宗阶，尊阶以及圣阶之人都给我准备好，实在不行只能和他们拼了！”万若蝶沉声吩咐道。

　　“是！”

　　“另外，派人联系幽音堂那边，让他们立刻派人赶过来，一旦阵法被破，要和我们里应外合，争取在短时间给那些人予以重创！”

　　“是！”

　　“最后，试着联系一下附近的一些势力，看看他们是否能够派人前来！唔……就以宗主的名义，说事后必定会给他们一些满意的报酬！”

　　“是！”

　　万若蝶此刻有条不紊的发布着一条条命令，而下面众人也是没有丝毫犹豫的执行着，要知道，在宗主没在宗内的时候，万若蝶便是宗主的代表，她的话任何人都不敢不听！

　　很快，一系列的安排都布置完成了，如今只能静静等候……

　　长长吐出一口气，万若蝶抬起双眼望向空中，满目的愁苦与怅然，“明日，最多明日！若是明日宗主还不回来的话，那不知道有多少人会惨死！”

　　“若蝶，你也不要太担心了！”

　　如今陪在万若蝶身边的，就只有万鸿一个。

　　“父亲，你说为什么这世上会有那么多的厮杀？”

　　从天际上收回目光，万若蝶苦涩的道，“若是大家都平平安安的不好么？非要这么打来打去，恐怕寰宇界内每年死去的都不下万人之多吧？”

　　“强者为尊！”

　　万鸿沉声道，“没有实力，那便没有说话的权利！哎……就像是我们邪宗，若非宗主接连在寰宇界内闯下偌大名声，恐怕早就被其他势力给吞没了！如果想要平安，那么必须要拥有足够的实力，保护自己，保护亲人，保护朋友！”

　　“实力……”

　　万若蝶双眸中复杂不已，俗话说，有人的地方就有争斗，或许便是这个理吧……

　　一时间，在这静谧的夜空下，两父女安静了下来，唯有一壶热茶轻轻的袅绕着轻烟，扭曲的不断升空，就像是人的一生不断挣扎着向上攀登，而这些挣扎也不知道会用多少人的鲜血来铺垫……

　　“若蝶，万叔……”

　　这时，一个声音突兀的响起，在这静谧的环境下显得那般突兀……

　　“宗主……”

　　听到这个声音，万若蝶立刻身体一颤，迫不及待的朝身侧望去，看到那不知道念叨了多少遍的人儿，万若蝶娇躯微颤，激动的美眸中都不禁泛出了点点晶莹……

　　“宗主，你总算是回来了！”

　　万若蝶恨不得扑入吴天的怀中，可理智却让她扼住了脚步。

　　“是的，我回来了！”

　　吴天点点头，其实不止是他，此时跟在吴天身边的除了月女之外，赫然便是七色圣君。至于金焱与黑曜蛇，则已经被吴天收回到了浮屠塔中。

　　另外跟着吴天前去天兽宗的天魁堂与风火堂众人，也在柳氏兄弟与厉锋的带领下各自回去休养。

　　在天兽宗竞技场内，看着窦髯与楚沧澜他们消失之后，吴天联合龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇一同寻找了很久，但整个天兽宗内竟然除了他们之外，再无其他任何一人，这让几人困扰不已。

　　在最终毫无办法之下也只能放弃，然而忽然又想到，天兽宗与血衣楼趁机联手想要灭了他们五大势力之事，吴天便迫不及待的带人赶了回来，没有惊扰到外面包围邪宗之人的情况下，直接回到了这里！

　　“是了，若蝶，万叔，我给你们介绍一下，这位是我们邪宗的三长老黄煊圣君！”

　　吴天笑着将黄煊圣君介绍了一遍，当然对于她之前血衣楼南部天王的身份也没有任何的隐瞒。

　　“若蝶见过三长老！”

　　万若蝶微微欠了欠身，“之前宗主一直将三长老的位置空缺着，本来我还不知道什么时候才会有人出现，如今看到三长老，却是不禁让小妹我有些自惭了！”

　　“若蝶妹妹说笑了！”

　　黄煊圣君当即笑着回道，“邪宗多亏若蝶妹妹才能发展至此，少主将一切都和我说了，以后还请若蝶妹妹多多照顾！”

　　两女交谈甚欢，一点都没有陌生感。

　　好一会儿，万若蝶这才将邪宗被包围的事情，包括今日那风火堂的小小内乱都一五一十的讲了出来，吴天听到之后当即微微一笑，“放心吧，很快就没事了！我想外面的那些人，应该用不了多久时间就会主动撤去！”

　　“主动撤去？”

　　听到吴天之言，万若蝶顿时神色一愣，“宗主，这怎么可能？”

　　“呵呵，为什么不可能呢？”

　　吴天耸了耸肩，“之前我进来的时候，便发现他们已经停止攻击阴阳星玄诸天大阵，而我也将破损的部分再次补好，想必他们也都知道了我回来的消息！再加上这次天兽宗之行，他们若还敢继续攻击，才是自己找死！”

　　“哦？好吧，既然宗主这么说，那我也总算放下心中大石了！”

　　对于吴天的话，万若蝶倒也没有再怀疑，也不再多说什么，便静静地让吴天讲述天兽宗之行的情况，说到精彩之处，万若蝶和万鸿都不禁面露担忧，但随着吴天的话语，他们对吴天的那种敬佩也越发的深了一些。


第1447章 再见灵儿——三喜临门！

　　果然，正如同吴天所说，这一夜还没过去的时候，外面的那些人便接连离开了。

　　对此，邪宗上下自然是一片欢欣鼓舞。

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　第二天，清早时分，吴天刚刚起床不久，便听到他的院落外面传来熟悉的声音，旋即院落之门被推了开来，两道靓丽的身影出现在眼前，正是火朱家族的小公主火朱灵儿以及柳易的干女儿柳絮！

　　柳絮比灵儿稍微大几岁，早已经有了很是靓丽的容貌，但对于吴天，她却有着深深的感激。

　　毕竟柳絮和吴天一样，同为阴阳双属性体质，吴天可以说是她的师父，虽然吴天并没有太多的时间去教导她，但凭借着特殊的体质以及不错的天资，如今的柳絮已然拥有了王阶巅峰的实力，距离皇阶也不过一步之遥！

　　“灵儿……”

　　吴天笑着身后捏了捏灵儿的脸，道，“你怎么来了？你难道知道我回来了？”

　　“是啊！”

　　灵儿甜甜的笑道，“大哥哥，你有时间吗？可不可以陪灵儿和絮儿姐姐玩儿啊？”

　　“唔……那你先和大哥哥说，你最近乖不乖啊？”吴天反问道。

　　“当然很乖很乖啦！”

　　大眼睛扑闪扑闪，灵儿嘻嘻笑着道，“灵儿和絮儿姐姐一直在一起呢，不信的话，大哥哥你可以去问絮儿姐姐！”

　　“好吧，大哥哥相信你！”

　　吴天笑道，“今天咱们就到处玩玩儿！”

　　说着，吴天转头朝柳絮道，“小絮，在修炼方面若是有什么不懂的地方，也可以问我！”

　　“嗯，多谢吴哥哥！”

　　柳絮开心的点着头，她虽然已经长大了，甚至也成年了，但在吴天面前，她始终都是那个小丫头！

　　“哈哈，走吧，我们去玩！”

　　吴天笑着招呼两女，朝外面走去。

　　“耶……玩儿去咯！”

　　灵儿开心不已，那清脆的笑声如同欢乐的风铃响个不停，而柳絮则较之小时候稍微安静了一些，走在吴天身边不断的询问着关于修炼方面的问题，吴天也一一给予回答，在某些方面也做出了详细的解释，让柳絮时不时露出恍然大悟的甜美笑容，显然获益匪浅……

　　“大哥哥……”

　　走出天邪谷，来到碧澜山脉的丛林中，灵儿却忽的停住了脚步，转头朝吴天道，“大哥哥，你会觉得灵儿很烦吗？”

　　这话语，带着一些委屈。

　　“烦？怎么会呢？”

　　吴天闻言愕然一下，“灵儿，你怎么会这么问？”

　　“嘻嘻……没什么啦！”

　　委屈的神情一下子不见，灵儿很快重新带上了灿烂的笑容，牵着吴天的大手笑道，“嘻嘻……大哥哥不嫌灵儿烦就好！”

　　“这小妮子……”

　　吴天哭笑不得摇了摇头，而柳絮在边上欲言又止，但却始终没有说出什么来。

　　“大哥哥，快来啊！”

　　“大哥哥，你看这是什么呢？”

　　“大哥哥……大哥哥……”

　　这将近一天的时间，吴天都陪着灵儿与柳絮在碧澜山脉中到处游玩，时而碰到一些魔兽，便让柳絮出手解决，又时而碰到一些稀奇古怪的植物与花草，让灵儿这小妮子好像变成了问题公主一般，那小嘴里的话儿就几乎没有停过……

　　但不得不说，随着与灵儿和柳絮的相处，吴天之前在天兽宗内因为接连杀戮而引起的心神繁杂，却是很快的平静了下来。

　　……

　　一天的时间就这么过去，粘人的小妮子一直到睡觉的时候，这才让柳絮牵着回房去了，吴天也总算是稍微空闲了一些。

　　“宗主……”

　　万若蝶这时从外面走了进来，说道，“我和其他几个天级势力联系了一下！他们的情况和咱们差不多，那些血衣楼和天兽宗的人都是主动退去！而据龙家主所言，他派人暗中跟随，想要摸清楚那些人的驻地，但却失败了！”

　　“我也想过这一点！”

　　吴天轻轻点头，“那奕剑门情况如何？”

　　“差不多！”

　　万若蝶回道，“不过有一点有些奇怪……”

　　“哦？是什么？”

　　“前段时间按照宗主要求，我吩咐暗影堂的人打入奕剑门内部，虽然地位不算太高，但就在大概傍晚时分，那人给我传回一个消息，奕剑门内多出了许多高手，为了避免引起怀疑，这人并没有继续深入调查，而是将消息传回来请宗主你做决定！”万若蝶说道。

　　“唔……”

　　吴天用手摩挲着下巴，低垂的双眸中闪过一抹沉凝之色，好一会儿这才道，“让他稍微表现得好一些，在不暴露身份，以及保证自身安全的前提下，尽最大可能打探！另外，若蝶你和他单线联系，每天你们要联系一次，若是有一天联系中断，只有持续三天没有任何消息，那么我们便当他已经死了！”

　　“好的，我明白！”万若蝶点点头应道。

　　顿了顿后，万若蝶又道，“对了，宗主，还有一件事情，是关于幽音堂孙堂主的！”

　　“欣然？”

　　吴天道，“怎么了？她果真有什么不对吗？”

　　“是的！”

　　万若蝶应道，“之前想必宗主也发现了，那些包围邪宗的人虽然没有进出阵法的手诀，但显然对阵法十分熟悉，他们的攻击都是找准了弱点的！我想，必定有人在背后教导他们，而这个人……”

　　“这个人，你怀疑就是欣然？”

　　“是！”

　　面对吴天，万若蝶没有丝毫隐瞒的点头，“本来，我打算利用这次来试探一下她的，但没想到那些人会这么快的离开！不过，我也吩咐幽音堂那边的人注意，发现从昨天晚上后半夜开始，孙堂主便独自一人偷偷摸摸的离开，一直到今天傍晚时分才回来！”

　　“她的身边，是不是还跟着一些高手？”吴天似是早有所料的道。

　　“不错！”

　　万若蝶点头应道，“算起来，孙堂主的事情和我们安插在奕剑门内探子所汇报的事情，颇有些吻合！我想这绝不是一种单纯的巧合！”

　　“是的，这绝不是巧合！”

　　吴天重重点头，“不过，我们需要实质性的证据！若蝶啊，这方面你也多多注意一些！”

　　“好！”

　　接下来，万若蝶又和五天说了一会儿话，这才告辞离开。

　　……

　　转眼间，吴天回到邪宗已经过去了四天时间，在这段时间中，吴天一方面和万若蝶一起处理着邪宗事务，另一方面也会去陪着赤莲圣君他们，至于灵儿这小妮子，也似乎变得懂事了不少，只有在吴天不忙的时候才会出现，倒是让吴天颇为侧目。

　　这日下午时分，吴天正坐在院落中品着香茗，和万若蝶商量着邪宗事务之时，传信玉符的波动却忽然蔓延开来。

　　“对，是我！”

　　“什么？三喜临门？我说老妈啊，你就别和我打哑谜了，我怎么能猜到？”

　　“啊？真的？太好了！好，我知道了，哈哈……太好了！”

　　吴天这断断续续的话语，让万若蝶听得很是迷惑……

　　“哈哈……若蝶，太好了，我又要当爸爸了！”

　　结束传信后，吴天兴奋地直接和万若蝶来了一个拥抱，让万若蝶顿时俏脸绯红，满眼的娇羞，在听到吴天言语之时，她也十分为吴天感到高兴。

　　“哈哈……”

　　吴天的笑声充斥在整个院落，若非在商量正事的时候，他习惯性地会布下一层结界，恐怕这笑声早就在整个天邪谷传开了。

　　似乎完全没注意到自己突兀的拥抱，吴天很快又松开了万若蝶，端起茶杯狠狠地灌了一口，满脸笑容的道，“若蝶啊，你不知道，这次是三喜临门啊！小四，水姐，还有青姐同时怀孕了，哈哈……”

　　“……”

　　万若蝶颇有些无语，以她与众女之间的关系，自然也多少明白一些她们对孩子的期待，可除了宁馨生了小俊轩之外，其他七女的肚子一直不见动静，可这一下子竟然三女中标，也难怪吴天会兴奋的如此失态了……

　　这不是三喜临门又是什么呢？

　　过了好一会儿，吴天总算是平静了下来，朝着万若蝶道，“若蝶啊，接下来又要辛苦你了！我明天就立刻赶回去！”

　　“好吧！”

　　万若蝶笑着点头，“带我向几位姐姐妹妹问好！不过宗主，如果有什么突发情况的话，我会让你立刻赶回来哦！”

　　“嗯！”

　　吴天笑容敛去，正色道，“其实我也知道，现在的情况不太好！若真有事的话，我也不会因私而忘公！”

　　“那就这样吧，现在宗主你兴奋得很，再说什么事情的话肯定也没有精神去听了，我就先走了！”

　　“好，好！哈哈……”

　　万若蝶离开后，吴天独自一人在院落中走来走去，那脸上的笑容再次出现，兴奋之情溢于言表。

　　第二天清早时分，正当吴天要离开之时，灵儿和柳絮这两个妮子死活都要跟着他一起走……

　　第一，她们很想念徐珊等几位姐姐，第二，火朱俪艳她们离开之时说了要让吴天好好的照顾灵儿，第三，柳絮正有许多修炼方面的事情要向吴天这个不负责任的师父请教，如此三点原因，当吴天也根本拒绝不得，最终只能带着她们一同踏上了回去青苍大陆的传送阵……

　　三人先传送回到了天星帝国的伯爵府，而后毫不停留的直接传送回去了水蓝族地，马不停蹄的朝着青碧山赶去，一路上虽然遇到了许多不断问好的水蓝家族弟子，吴天也只是不断地快速点头回礼，不多时便已然来到了青碧山脚下……


第1448章 回归正常的严浩与韦昊！

　　“爸爸……”

　　当吴天带着灵儿和柳絮登上青碧山之时，还没等他走入院落，小俊轩便直接扑到了他的怀中，“爸爸，我好想你啊！”

　　“哈哈……臭小子，爸爸也想你啊！”

　　吴天大笑着，在小俊轩脸上啃了好几口，让小家伙开心的咯咯直笑。

　　“这……”

　　灵儿和柳絮看的有些微愣，小俊轩其实他们都是知道的，尤其是灵儿，虽然才到邪宗不久，但却也从邪宗弟子口中知道吴天有个儿子，只不过一直没看到罢了。

　　然而，不管灵儿还是柳絮，都没想到小俊轩竟然会长的这么快，如今看上去竟是和三四岁大的小孩子差不多了！

　　“这就是我的儿子，吴俊轩！怎么样，很帅吧？”

　　吴天嘿嘿一笑，抱着小家伙一副满是得瑟的表情，让柳絮和灵儿直接翻了一个白眼，不过很快却是又被小俊轩的可爱给吸引住了。

　　“吴天……”

　　这时，众女接连从院落中走了出来，看着吴天的目光满是热烈，而如今已然怀孕了的徐珊，水冰涟以及青璃三女更面露羞涩，那模样简直动人到了极点……

　　众女身后，赫然站着父亲吴宗林，母亲水蓝淑婉，还有水蓝夕若与许玲沅两个丫头。

　　“父亲，老妈……”

　　吴天上前与两位长辈打了一声招呼后，便迫不及待的朝徐珊她们走去，急匆匆的弯下腰在徐珊，青璃以及水冰涟三女腹部贴了一下，虽然没有听到腹内的动静，但那种兴奋之情却溢于言表……

　　“好了好了，大家都进去坐下说吧！”

　　水蓝淑婉笑着让众人走进院落坐下，而后吴天好像才记起来一般，将灵儿与柳絮简单的介绍了一遍……

　　灵儿乃火朱家族的小公主，其地位自然不容小觑，而柳絮更是拥有和吴天一样的阴阳双属性体质，说起来更是吴天到现在为止唯一的一个徒弟，自然更是成为了众人的中心，让两女感受到了家一般的温暖，就连小俊轩对她们都亲热的很……

　　吴天此时则基本上将关心的重点放在怀孕的三女身上，其他几女也并没有任何吃醋的意思，她们都明白，如果怀孕的是她们，吴天肯定也会那么关心的！

　　只不过在这时候，像没有怀孕的梦儿等几女，看向吴天的目光却是越发火热，想来回到这里后的吴天，必定晚上会陷入一场‘水深火热’当中，毕竟如今的众女已经将怀孕视作了天大的事情，远远超过自身修为的提升……

　　吴天自己也是很期待晚上的到来，毕竟去了寰宇界之后，他可是压制的很辛苦，若非不想再对不起几女的话，恐怕他都早已经和万若蝶在一起了，毕竟万若蝶对他是那般的痴情，只是吴天一直心中走不过自己的那道坎儿罢了。

　　很快，便到了正午时分……

　　听说吴天不仅自己回来了，还带回来了火朱家族的小公主，族长水蓝昊天和五位长老都亲自过来了，一方面是欢迎吴天，另一方面则是想要见见灵儿，毕竟灵儿的身份摆在那里，是绝对不容被忽视的！

　　一顿饭吃得很欢乐，小俊轩更是一直赖在吴天身上没有下来，连吃饭都是吴天一口一口的喂着，当然吴天也对小俊轩溺爱的很，基本上这小家伙的任何要求他都会答应，让小家伙的笑声就基本上没有停过……

　　饭后，小俊轩又非得拉着吴天去后山玩儿，两父子一直玩儿到了傍晚时分这才停了下来，也让吴天再次见识到了小俊轩对于后山中那些魔兽的绝对掌控，仿佛小家伙就是魔兽之主一般，哪怕在强大的魔兽在他面前都会变得十分乖巧。

　　……

　　“你可总算是来了！”

　　青悠山上，看到吴天被蓝玫蓝云迎进来，院落中正在泡茶的水蓝文心直接丢出了一个白眼。

　　“嘿嘿……心姨，我这不是昨天才回来么？今儿个一大早连早饭都想着过来蹭一顿了！”

　　吴天笑了笑，直接一屁股坐在椅上，端起水蓝文心刚刚泡好的茶就喝了下去，桌面上摆放着的糕点，他更是毫不客气，一口一个的接连吃了四分之一这才放缓速度，“心姨做的糕点就是好吃，恐怕天上地下再也没能比得过的了！”

　　“吃你的吧！”

　　听到吴天那满是不要脸的夸赞，水蓝文心嘴角微微翘起，但却依旧没好气的道，“我看你小子不是来看我的，应该是来看你留在我这里的那两个血魔吧？”

　　“嘿嘿……都一样！其实吧，我主要是来看心姨你，然后顺带看看他们！”吴天的脸皮很厚，说话的时候连脸都不红一下。

　　“行了行了，先吃吧，不然好像是我在虐待你似的！”

　　水蓝文心又丢出一个白眼，将桌上的糕点朝吴天那边推过去一些，吴天也不客气，直接双手一起开工，那吃样哪里还有什么一宗之主的风范？就连身边站着的蓝玫和蓝云两女都掩嘴轻笑不已，更别说水蓝文心了。

　　“嗝……”

　　以吴天的大胃口，直接将桌上的糕点吃完了，这才再喝了一杯茶，打着饱嗝说道，“心姨做的糕点就是好吃！”

　　“你小子……”

　　水蓝文心哭笑不得，转头吩咐道，“蓝玫，你去把那两人带过来吧！”

　　“是，小姐！”

　　蓝玫应了一声，乖巧的转身而去，而这时，吴天才言道，“心姨，看你的样子，似乎是已经成功了？”

　　“切……”

　　水蓝文心一撇嘴，没有多言，吴天见状也不禁苦笑着摸了摸鼻子，眼前的这个心姨是一点长辈的样子都没有，更时不时的露出一些小女人心性，在吴天面前更经常性的古灵精怪，谁也不知道她下一刻到底会做什么。

　　“吴兄……”

　　“宗主……”

　　不多时，身后传来两个激动的声音，吴天转头一看，不是严浩与韦昊又是何人？

　　“你们……好了？”

　　吴天站起身，仔细打量了一下两人，的确没有再感到他们身上任何血魔气息，不禁同样有些激动。

　　“废话！”

　　没等两人开口，水蓝文心便没好气的道，“有我出手，岂能不好？”

　　“是啊，宗主，多亏了前辈！”

　　韦昊点点头，满是感激的说道，“我们能够这么快恢复，全靠前辈帮忙！若非如此，我和浩子恐怕连死的都心有了！”

　　“是啊，是啊！”

　　严浩也在一边不断的点着脑袋，水蓝文心却撇撇嘴，道，“行了，你们也不要再给我带什么大帽子了！哼！从今天开始，你们就跟着这臭小子吧，我才懒得再管你们！浪费我这青悠山的饭菜！”

　　“呃……”

　　吴天顿时哭笑不得，不过了解水蓝文心的他，倒也没有介意什么，已经习惯了。

　　“对了！”

　　忽的，吴天目光一凝，发现严浩与韦昊这两人并没有如之前所说那般变成普通人，而是拥有着宗阶的实力，这不禁让吴天表情有些微怔……

　　似乎看出了吴天心中所想，水蓝文心当即解释道，“他们的意志力很强，故而才会有这种效果，但是我也只能帮他们到这种地步！像韦昊他这样，想重新恢复圣阶实力，只能依靠他自己！不过有以前的底子在，想必也不会费太长的时间！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，朝水蓝文心感激的道，“心姨，不管如何，这次多谢你了！”

　　“别……”

　　水蓝文心立刻像看贼一样的看向吴天，道，“臭小子，你千万别谢我！只要你以后别再给我找这种麻烦就行了！”

　　“呃……”

　　吴天又是一阵语滞，弄得水蓝文心掩嘴轻笑不已。

　　“好了，你们先聊着，我得去花园照看我的那些个宝贝去了！蓝玫，蓝云，你二人随我去！”水蓝文心起身说道。

　　“是，小姐！”

　　看着水蓝文心三人的身影离开院落，吴天这才示意严浩与韦昊二人过来坐下，问道，“现在你们都已经恢复了，有什么打算？”

　　听得此言，两人对望一眼，异口同声的回道，“一切仅凭吴兄（宗主）吩咐！”

　　“唔……那好！”

　　吴天沉吟道，“这样吧，等过几日你们随我回去！”

　　“是！”

　　两人毫不犹豫的应道，顿了顿后，严浩又道，“吴兄，我想先去一趟学院，可以么？”

　　“去见你的那个她？”吴天笑着问道。

　　“是的！”

　　严浩脸一红，倒也很快的点头，“前几日，我已经将过去的一切都告诉了可灵，她也在那边一直等着我！如果要跟随吴兄你前去寰宇界的话，不知可不可以让我将可灵一起带上？”

　　“自然可以！”

　　吴天微笑着颔首，“不过千万不要勉强！如果她不愿意的话，我可以让你就留在这里，总之你们好不容易在一起，却是最好不要再分开了！”

　　“吴兄放心！我已经和可灵商量好了，她愿意和我一起！这次我就是去接她的！”严浩回道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，问道，“准备什么时候去？”

　　“如果吴兄没其他事情，我想现在就过去！”严浩迫不及待的道。

　　“好！”

　　吴天说道，“走吧，我送你！另外，我也正好去看看几位长辈！”

　　“宗主，我可不可以和你们一起？”一旁，韦昊问道。

　　“自然可以！”

　　吴天点点头，起身去和后面花园中的水蓝文心说了一声，便带着两人一同离开青悠山，很快踏上了通往伯爵府的传送阵。


第1449章 再见三君子——何可灵的追求者！

　　天星学院外……

　　“好了，浩子，你去见你的女人吧，我带着韦昊去见见几位长辈！”吴天说道。

　　“好的，宗主！”

　　严浩应了一声，急匆匆的离开了，而吴天则带着韦昊朝高级学院的方向走去，按照他了解到的情况，自从三君子恢复之后便一直在高级学院中当导师，当然以他们的身份，每周不过只有一节课罢了，然而即便如此，当他们三人的课时，哪怕是导师都会挤进去听讲，更别说那些学员了。

　　很快，找了几个人询问后，在高级学院的某处院落中，吴天见到了这许久未见的三君子。

　　血松君子雪松长老，噬魂阵君寒竹长老，天圣毒女傲梅长老……

　　如今他们虽然依旧有着太上长老的身份，但同样身为高级学院的导师，可以说自从服用九转阴阳丹恢复之后，便十分享受这种平静且悠闲的生活。

　　“老弟……”

　　雪松长老第一个发现吴天的到来，急忙将他和严浩迎入院落，而眨眼间，寒竹长老与傲梅长老两人也相继从各自的房间中快步走出……

　　“弟弟……”

　　傲梅长老更亲热的直接给了吴天一个拥抱，那硕大的丰满毫不介意的抵在吴天的胸膛，甚至可以感受到那种挤压力，让吴天颇有些哭笑不得……

　　“两位老哥，梅姐，你们最近可好啊？”吴天笑着问道。

　　“不错，很不错！”

　　雪松长老轻捋着胡须，笑道，“我们发现，我们自从恢复之后连以前那种嗜杀的心性都改了不少，如今在学院中教书育人，也算是一种很不错的享受方式！”

　　“是啊！”

　　寒竹长老也在旁边点点头，“这种生活我发现我极为满意，也不用再去想以往的那种打打杀杀了！”

　　“弟弟，大哥二哥他们最近可是很享受，尤其是二哥，最近还收了一个不错的弟子呢！”傲梅长老轻笑着道。

　　“哦？那可要恭喜寒竹老哥你了！”吴天拱手道。

　　“呵呵！缘分而已，那小子还算不错，虽然肯定比不过老弟你的万一，但还是让我比较满意！”寒竹长老笑着回道，看他的样子，倒是对那个弟子十分之满意。

　　“好了，好了，老弟好不容易来一趟，咱们先坐下说！”

　　雪松长老招呼着吴天坐下，这才将目光望向韦昊，疑惑道，“老弟，这小兄弟是……？”

　　“回前辈的话，晚辈韦昊，是宗主的属下！”韦昊立刻恭声道。

　　“哦，你也坐吧，在这里就不要客气了！能够追随老弟，也是你的福气，以后一定要好好的尽心尽力，想必老弟也绝不会让你白忙的！”雪松长老说道。

　　“是，晚辈明白！”

　　韦昊恭敬的应道，自从吴天真的履行诺言，让他从血魔重新变回普通人后，便已经真正的对吴天死心塌地，恐怕如今就算是吴天让他去送死，韦昊也断然不会有任何怨言。

　　……

　　就在吴天与三君子相互闲聊之时，已经来到了中级学院的严浩，却是急匆匆地朝着何可灵居住的院落走去，已经怀孕了的何可灵，如今依旧单独居住在一个院落中，还有一个多月便要生产的她，如今肚子已经很大了，但因为学院中不管导师还是学生，都没有怎么见到她身边有男人出现，故而何可灵不知道承受了多少的白眼……

　　可以说，为了严浩，何可灵承受了太多太多……

　　“可灵，你不用再骗我了！”

　　当严浩来到何可灵所在的院落门口之时，听到了里面传来的声音，“我不会嫌弃你未婚先孕，如果你愿意的话，我可以和你一起抚养你肚子里的孩子！”

　　“够了，秦天易！我和你说了很多遍了，我有丈夫的！他很快就会来接我了！我不管怎么样，也绝对不会喜欢你的！另外，请叫我何可灵或者何老师，我和你之间没有那么熟悉！”

　　这是何可灵的声音，应该是被纠缠得有些烦躁，连声音都变得极为不满。

　　“可灵，你又何必呢？我有什么不好么？”

　　这名为秦天易的男人说道，“再说，就算你有丈夫，可为什么自从你怀孕之后他一直不出现？他这么不关心你，难道你还爱他？我对你这么好，难道你就一点都不心动吗？”

　　“秦天易，我和你解释了很多次了！我不想再多说什么，请你现在就离开！马上离开！”何可灵愠怒的道。

　　“可灵，我……”

　　秦天易还准备死皮赖脸的说什么，而这时，那严浩立刻推门走了进去，“可灵，我来了！”

　　“浩子……”

　　见到严浩出现，何可灵顿时双目噙满泪水，挺着大肚子就这么冲入严浩的怀抱，泪水有如雨点般不断划落。

　　“可灵，对不起！都是我不对！以后我们再也不分开了！”搂着怀中佳人儿，严浩无比温柔的道。

　　“嗯，嗯……”

　　何可灵将头深埋在严浩的怀中，两人视若无人般的深情相拥着，丝毫没有注意旁边那脸色愈发难看的秦天易。

　　双拳握紧，青筋暴露，秦天易的一双眸子中满是愤怒的火焰，过了好一会儿见到两人还没分开，秦天易实在是忍不住了，走到他们身前，怒视着严浩咬牙道，“你就是可灵的丈夫？”

　　“不错，是我！”

　　严浩松开何可灵，但却依旧紧紧的牵着她的小手，面对秦天易的怒气，严浩冷冷的扫了他一眼，“你又是何人？”

　　“我叫秦天易，乃天星学院太上长老之徒！”

　　说此话的时候，秦天易不禁扬起了头，十分傲然的道，“你又是什么身份？你凭什么让可灵钟情？”

　　“秦天易，你够了！”

　　似乎是怕严浩误会，何可灵急忙瞪眼斥道，“我已经和你说了多少遍了，你自己不相信也就罢了！现在见到浩子，你该明白了吧？”

　　“可灵，你千万不要被这种人骗了！”

　　秦天易上下扫了严浩一眼，说道，“看他的样子，就知道定然没有什么身份！他怎么能配得上你？”

　　“哦？”

　　听到这话，严浩的嘴角不禁划出了一道弧线，轻轻拍了拍何可灵的小手，示意她稍安勿躁后，这才看向秦天易，冷笑道，“听你的口气，似乎你有很大的身份背景了？”

　　“那是当然！”

　　秦天易傲然道，“我秦天易乃是飘雪帝国亲王之子，更是太上长老唯一的徒弟！小子，你怎么和我比？”

　　“亲王之子？太上长老之徒？”

　　严浩不禁嗤笑道，“就这样你才不过是一个六阶武皇？啧啧……”

　　“不过是六阶武皇？”

　　听到严浩的话，秦天易笑了，“我有师父的培养，将来成就必定不会低，而我今年不过二十四岁，怎么样？你呢？你难道还能有超过我的实力不成？”

　　“呵呵……”

　　严浩更加的笑了，然而这种笑容，却是让秦天易好似感觉到了一抹巨大的嘲讽，当即面色一沉，怒声道，“小子，你笑什么笑？有胆子就和我打上一场，输了的人自己滚离可灵身边！你敢不敢？”

　　“你想和我打？”

　　严浩嘴角微微一抽，虽然他现在实力比血魔之时下降了不少，但好歹也是一个四阶武宗啊，这秦天易不过区区六阶武皇罢了，竟然还敢和他说单挑？

　　可严浩这话语，这神态，却是让秦天宇觉得好像是严浩怕了一般，使得秦天宇脸上那不屑的笑容更甚。

　　这时，何可灵急忙说道，“浩子，不要和他打！就算你赢了，他也绝对不会认账的！”

　　何可灵更加担心秦天易的身份，虽然严浩是天星学院十大天干之一，可秦天易有太上长老作为师父，在整个学院横着走都没关系，更别说只是一个严浩了。

　　“怎么？小子，你不敢吗？”

　　秦天宇蔑视的道，“你若不敢，就赶紧给我滚远点！”

　　“好大的口气！”

　　严浩当真是有些怒了，转头温柔的向何可灵说道，“可灵，我先打发了这不知死活的人，然后咱们再好好的说说话！”

　　“可是，浩子……”

　　何可灵还准备说什么，但看着严浩的温柔笑容，却不禁乖乖的点头轻应了一声。

　　“秦天易，是吧？”

　　将何可灵扶到不远处的椅子上坐下，严浩这才看向秦天易，嘴角微微翘起的道，“你确定要和我单打独斗？”

　　“不错！”

　　秦天易挺了挺胸，傲然道，“就怕你不敢！”

　　“我不敢？”

　　严浩笑了，“既然你这么想要找死，那就怪不得我了！”

　　声音落下，严浩的面色猛然一沉，而后四阶武宗的气势从他身上骤然迸发而出，如狂风暴雨般朝面前的秦天易狂压而去……

　　“什么？”

　　刹那，原本信心满满的秦天易顿时表情大变，不可置信的惊呼出声，“你，你竟然是宗阶？这……怎么可能？”

　　“哈哈……有什么不可能的？宗阶很了不起么？”

　　严浩大笑一声，那丰涌的气势越发狂暴，只在瞬间便让那秦天易的脚步接连后退，面色变得苍白不已，浑身都开始颤抖，仿佛感觉到了死亡的濒临……

　　这一刻，他再也没有之前的那种嚣张！

　　“你……你不要过来！”

　　秦天易不断地说道，“我告诉你，我师父乃是太上长老，你若敢动我，他老人家是绝对不会放过你的！”

　　“是么？那这么说，你现在是认输了？”严浩将气势收拢了一些，冷声道。

　　“我……”

　　秦天易张了张嘴，伸手猛然一道亮光打了出去，这亮光飞快的消失，让严浩不禁有些色变，而秦天易这时却一改方才的恐惧，哈哈大笑道，“小子，你以为你算个什么东西？我已经通知了我师父，他老人家很快就会赶来，到时候我看你还怎么嚣张？”


第1450章 秦天易的悲剧！

　　听到秦天易的话，严浩顿时面色一沉，不禁泛出了一抹浓浓的杀机。

　　要说以前，严浩本身在对待敌人的时候就不会有任何留手，在成为血魔之后虽然有意控制，但还是较之普通人杀意更甚，如今虽然恢复成了普通人，但那种杀气还是比寻常人更多出许多……

　　此时，杀意将面前的秦天易完全笼罩，让这个只有六阶武皇实力的家伙，浑身再次不由自主的颤抖起来，方才出现的嚣张之色，再次被恐惧所代替……

　　“你，你要做什么？”

　　“我告……告诉你，我师父很快就……就会来了，你……你最好别动我！”

　　此刻的秦天易简直恐惧到了极点，仿佛在他面前的不是严浩，而是一个来自地狱的魔神。

　　“你这是在威胁我？”

　　严浩双眼微眯，虽然他并不清楚什么太上长老，但这里毕竟是天星学院，他作为学院的一员，也不会在这里杀人，当然在严浩看来，对待秦天易这种人，虽然不能杀，但必要的惩罚还是不可少的！

　　故而，在一瞬间，严浩猛然一挥手，一个响亮的巴掌直接印在了秦天宇的脸上，将他扇得狠狠撞在了身后的院墙上，根本就连一点反抗之力都没有……

　　“你……你竟然敢打我？”

　　捂着被打的脸，秦天易颇有些不敢置信。

　　“打你又如何？”

　　严浩冷哼道，“你若再敢纠缠不休，休怪我对你不客气！”

　　“你……”

　　秦天易准备反驳什么，可在严浩那充满杀意的眼神下，他最终还是闭上了嘴。

　　“什么人敢打老夫的弟子？”

　　这时，一个突兀的声音从远方急速而至，让秦天易顿时面色一喜，大声的道，“师父，救命啊！有人要杀我！！”

　　“不好！”

　　感觉到那种威压，严浩顿时面色瞬变，急忙来到何可灵身边，运转真元帮他将所有的威压抵挡住，以免伤了她和她腹内即将出世的孩子！

　　刹那，一个老者直接凭空出现，不是别人，正是三君子中的寒竹长老！

　　“师父……”

　　见到寒竹长老现身，秦天易顿时捂着脸走到他的身边，十分委屈的道，“师父，您老人家总算是来了！您若再不来的话，徒儿的小命恐怕就要没了！”

　　“前辈……”

　　严浩不能任由秦天易在寒竹长老面前乱说，急忙张嘴欲要解释，但寒竹长老却面色沉凝的道，“就是你想要杀了老夫的弟子？”

　　“师父，就是他！”

　　秦天易眼神中闪过一抹阴毒，但很快十分恭敬的道，“就是这人，他不禁想要杀我，还说了不少您的坏话！”

　　“哦？”

　　寒竹长老眉毛一挑，严浩急忙道，“前辈，请您听晚辈解释，事情不像您所说的那样！”

　　接着，严浩将所有的一切一五一十的讲了出来，可秦天易却直接嗤笑道，“小子，你编谎话也编得像一点！像何可灵那种怀孕了的大肚婆，我会喜欢她？还不断纠缠？你真当我师父老眼昏花不成？”

　　的确，按照寻常来说，一个已经身怀六甲的女子，的确是不可能被其他男人追求的，毕竟怀孕了便意味着已经有了丈夫家庭！

　　显然，秦天易便是看透了这一点，故意说严浩在扭曲事实！

　　当然此刻的寒竹长老，也相信了这个说法！

　　“小子，你最好给老夫一个满意的解释！”

　　寒竹长老号为‘噬魂阵君’，自然绝非那种心刺手软之辈，更可以说是十分的护犊子，见到自己弟子被欺负，他怎么可能不怒？

　　如果不是脾气变好了一些，若以前的话，恐怕早已不由分说的直接将严浩灭杀了事了！

　　“寒竹长老，事情并非这样！”

　　何可灵有些慌了，挺着大肚子站了起来，急忙想要解释，可就在这时，吴天的声音传了过来，“浩子，我来给你做主！”

　　‘唰’的一下，吴天的身形从远方急速而至，为了表示对天星学院的尊重，他在学院内一直不会使用瞬移，这一次自然也不例外。

　　“吴兄……”

　　见到吴天现身，严浩顿时松了一口气，而反观那站在寒竹长老身侧的秦天易，在看着吴天如此年轻的样子，当即嗤笑道，“小子，你来做主？你以为你是什么人啊？你凭什么做主？我师父现在就在这里，想必你也是天星学院的学员吧？竟然敢不向我师父行礼，你小子还想不想再继续在学院中待下去了？”

　　一连串的话接连出口，好像将方才在严浩面前受到的屈辱都全部发泄在吴天身上一般，那副趾高气扬的样子，好像就是天老大地老二，他便是老三一般。

　　然而，秦天易却没有注意到，在他说完此话之后，在场之人古怪的表情，包括他师父寒竹长老也是一般。

　　“小子，你没话可说了吧？”

　　秦天易还以为吴天被他弄得哑口无言，脸上的得瑟更甚。

　　“哦？”

　　吴天示意寒竹长老稍安勿躁，这才满是笑容的朝秦天易望去，“听起来，你好像很了不起？”

　　“那是……”

　　秦天易简直像白痴一般，吴天却是再次笑道，“啧啧……可我看起来，你好像也没什么了不起的地方啊！要是我有你这样的弟子，干脆直接掐死算了！”

　　“小子，你……”

　　秦天易火冒三丈了，但想到有寒竹长老在身边，却也不敢再继续嚣张，急忙改口道，“小子，我告诉你，站在你面前的就是咱们学院的太上长老，你敢不敬？”

　　“够了！”

　　寒竹长老实在是忍不下去了，当即一声怒喝后，一个巴掌甩在了身边秦天宇的脸上，将其直接再一次甩到不远处的墙壁上，狠狠撞击了一下。

　　“噗……”

　　寒竹长老出手显然比严浩更重一些，让秦天易坠落在地的刹那，一大口鲜血直接喷洒了出来，面色再次变得极为苍白。

　　“师父，您……”

　　秦天易捂着脸，简直不敢相信，自己的师父竟然会下如此狠手！

　　“寒竹老哥，请息怒！”

　　吴天上前道，“这种人，幸好没有长时间待在老哥你身边！”

　　“老弟，让你见笑了！”

　　寒竹长老苦笑了一下，转头对秦天易冷声道，“秦天易，从现在开始，你不再是老夫的弟子！以后，你和老夫再无任何关系！”

　　“不要啊，师父……”

　　“师父，徒儿到底做错了什么？”

　　秦天易真的有些慌了，其实他的身份中，飘雪帝国的亲王之子在学院中根本就不管用，这段时间以来，他一直仗着自己是寒竹长老的弟子越发觉得高人一等。

　　若是被寒竹长老踢出师门，那他面对这段时间惹怒的仇人，又能怎么办？

　　“闭嘴！”

　　寒竹长老一瞪眼，让秦天易登时闭上了嘴，被吓得浑身直直发颤，简直悲剧到了极点。

　　“浩子，来！”

　　吴天朝严浩招了招手，向寒竹长老道，“老哥，这是我的一个兄弟，也是咱们学院十大天干中的戊，以后他会跟在我身边！”

　　“浩子，这是咱们学院三大太上长老之一的寒竹长老，快点见过！”

　　听到吴天的介绍，严浩立刻躬身行礼道，“晚辈严浩参见寒竹长老！之前若有冒犯之处，还请多多见谅！”

　　“严浩，你很不错！”

　　寒竹长老微笑着点点头，“以后好好的跟着老弟，必定成就不凡！”

　　“多谢前辈，晚辈明白！”

　　吴天微微一笑，目光又随即看向了一旁的何可灵，笑道，“浩子，还不给我介绍介绍？”

　　“哦，对！”

　　严浩急忙拍了一下自己的额头，小心翼翼的将何可灵搀扶到了吴天面前，“可灵，这就是我给你说过的吴兄！啧啧……吴兄可了不得啊，邪佛吴天可是所有年轻人的偶像！以后啊，咱们就跟着他混吃混喝了！”

　　“小妹见过吴大哥！”听着严浩的话语，何可灵顿时翻了一个白眼，旋即乖巧地朝吴天问好，不过因为怀有身孕的缘故，也无法弯下腰去。

　　“呵呵……弟妹不用多礼！”

　　吴天急忙虚抬了一下手，笑道，“弟妹既然是浩子的人，那也就是我吴天的亲人了！以后啊，如果浩子他敢欺负你，就来告诉我，我帮你狠狠的揍他一顿！”

　　“多谢吴大哥！”

　　何可灵甜甜笑着应了一声，随即红着脸低声道，“浩子他决不会欺负我的！”

　　“呃……哈哈……”

　　吴天顿时大笑不已，他能够感觉何可灵对严浩那种无法自拔的爱意，也不禁为这对有情人而感到高兴。

　　“对了，老弟啊……”

　　寒竹长老忽的瞟了一眼在墙角已经被吓得面色发白，浑身颤抖的秦天易，皱眉叹声道，“都怪老哥我老眼昏花，之前还向老弟你炫耀我这个弟子有多出色，哎……没想到竟然是这种人！老弟，他就交给你处置了，行吧？”

　　“嗯，老哥放心！”

　　吴天点点头，随即寒竹长老也没有再多说什么，直接瞬移离开了。

　　“师父……”

　　秦天易真的是悲剧了。

　　“你叫秦天易？”

　　吴天皱眉走到秦天易面前，面无表情的道，“听说你还是飘雪帝国亲王之子？”

　　“求求你饶了我，我再也不敢了！”秦天宇答非所问，此时的他哪里还有之前的嚣张，简直就像比之那些地痞流氓还略有不如。

　　“我也不会杀你！”

　　吴天淡淡的说道，“我会命人将你驱逐出去，同时通知飘雪帝国秦釜陛下，若是你再敢进入天星学院范围，那便格杀勿论！！”


第1451章 石宏的命运

　　吴天的话，无疑是宣布了秦天易的悲剧……

　　作为飘雪帝国的亲王之子，他是不可能不知道吴天的存在，毕竟吴天是华晨拍卖场女婿，再加之曾经在皇宫出出入入，其天少之名更是在整个飘雪帝国境内都无人所知，或许比不上天星帝国，但在飘雪帝国地位很高的秦天易，除了没见过吴天的面之外，其他的事情都全然知晓……

　　之前听到严浩将吴天介绍给何可灵认识，秦天易便已经知道，今日他彻底的栽了……

　　舍近求远来到天星学院，其实一方面也是因为吴天的名声在飘雪帝国很响亮，而他的哥哥，飘雪帝国的大皇子秦天宇，也是来到这边求学，他为了与秦天宇打好关系，便没有去更近的飘雪学院而选择这边……

　　但，正所谓江山易改本性难移，一向颇具两面性的秦天易，一方面讨得寒竹长老欢心被收为弟子，另一方面却是在天星学院中肆意妄为，大部分老师或者学员都碍于寒竹长老的面子没有太过的与他纠缠，如此一来便导致秦天易的心性越发扭曲，直到如今总算是碰到了吴天，也算是他罪有应得。

　　不管如何，秦天易是彻底悲剧了。

　　有了今日之事，恐怕不单单天星学院容不下他，等他回去飘雪帝国后等待他的肯定又是另一番严惩，毕竟飘雪帝国的秦釜陛下，不可能为了区区一个亲王之子而与吴天结怨，这么不理智的行为，身为一国之主的秦釜陛下是怎么也不可能做出来的。

　　或许，秦天易更会连累他那个身为亲王的父亲！

　　当然，这也只是后话！

　　秦天易的事情，在吴天看来不过是一件随手而为的小事罢了！

　　接下来的两三天时间，吴天都陪着三君子他们一起闲聊，关于秦天易的分毫也再未提及……

　　而严浩则专心的陪着何可灵，一方面陪她处理完在学院中的最后一些事务，另一方面这对小情人已经许久未见，再加之何可灵已经身孕在身，严浩也舍不得离开她半秒钟时间……

　　“吴兄……”

　　这日，严浩朝吴天说道，“可灵还有一个多月就要生产了，我担心她承受不住传送阵的空间撕扯，所以我……”

　　“所以你想在这边陪着她，对吧？”

　　吴天笑着拍了拍严浩的肩膀，道，“这自然不是什么问题！要不这样吧，你们去我的伯爵府休养，我也会吩咐人照顾你们，唔……等孩子生下来后再说！”

　　“多谢吴兄！”

　　严浩很是感激……

　　对他来说，吴天就是再生父母！

　　不仅因为吴天的缘故，让他从血魔重新回到了正常人，更能够与何可灵真正的在一起，这种恩德简直厚比天高……

　　“好了好了！”

　　吴天笑了笑，“其实我早已经想和你说这件事！唔……我也准备离开了，那什么……你们和我一起回伯爵府，如何？”

　　“好！”

　　当即，吴天去向三君子告辞后，便带着严浩与何可灵朝着伯爵府的方向飞去。

　　为了照顾何可灵的身体状况，吴天并没有带着两人使用瞬移，毕竟万一瞬移引发的空间撕扯力对何可灵和她腹内的孩子造成什么不好的影响，那他岂不成了罪人？

　　不过就算如此，以吴天如今的速度，带着两人飞行，从天星学院回到伯爵府也并未耗费多长时间……

　　早上从天星学院出发，下午时分便已经进入了天星帝国的帝都。

　　回到伯爵府，吴天将两人安排在客房内，并且吩咐府内下人好生照顾，这才从伯爵府的传送阵回到了水蓝家族族地。

　　徐珊，青璃以及水冰涟三女如今已经怀孕，虽然时间并不长，肚腹也并未太过显露，但她们却赫然成为了众人保护的焦点，哪怕是洗脸洗手都有专门的人服侍。

　　而吴天作为她们的男人，自然也心甘情愿的陪在她们身边，只不过每天晚上，吴天都会和星鸾，赵倩儿，花娘以及梦儿四女大战不已，尤其是每次这四女都会让吴天辛勤耕种，为的就是能够怀上他的孩子。

　　对此，吴天自然是乐此不疲，享受了无尽的风情。

　　……

　　就当吴天在水蓝族地享受无尽欢愉之时，在寰宇界某个神秘山谷内，却是充斥着无数血色的光芒，若非四周有特殊的阵法结界保护，恐怕这种血色漫天的现象早就会引起整个寰宇界之人的重视了。

　　在山谷内的某处，石宏盘膝而坐，整个身形被浓郁的血色光芒所笼罩，仿似连身形都有些变得模糊，然而散发出的气息，却是充斥着无比诡异强大的感觉……

　　他，正在冲刺着的最后一步！

　　一旦成功，他便可以赫然进入到神阶层次，到那时，天上地下恐怕就将以他为尊！

　　神阶，对于这整个寰宇界之人来说，绝对是不可为敌的存在！

　　已经有上万年时间，没有神阶强者现身了。

　　若是石宏真的能够成功，恐怕就算是六大天级势力之主全部加起来，也绝不会是他的对手！

　　此刻的石宏，心里无比的兴奋，随着《九转血影大法》的不断提升，他身上的气息变得越发诡异，而整个身形也越发的飘忽，仿佛随时都会飞升成神一般……

　　在石宏身边不远处，却是有一个紫衣人站在那儿，虽然面容模糊，但却能够看到这紫衣人眼睛中的狂喜……

　　“等了这么久，终于要成功了！”

　　紫衣人闭上双眼，感受着四周血色能量的蔓延，不禁连他自身的能量都有些轻颤……

　　时间不断的流逝着，转眼间便已然是三日时间过去……

　　在这三日内，石宏没有丝毫的动作，不过随着四周血色能量的疯狂蔓延，他的身形却是越发变得飘忽，仿似快要与四周空间融为一体一般，充满着神秘之感。

　　“快要成功了！”

　　突然，旁边紫衣人那微闭的双眼赫然睁开，满是期待的望着悬浮在半空的石宏。

　　而此时的石宏好似依旧对周围的一切一无所知，原本毫无动作的双手开始急速掐动手诀，顿时之间四周那些蔓延的血色能量，仿佛受到了某种牵引，疯狂的从他的口鼻中吸入体内，宛如一条条狰狞不已的血色毒蛇，让人看到都不禁有些毛骨悚然……

　　一道道血色的能量风暴，以石宏为中心不断的旋绕着，而石宏整个人更是面色兴奋不已，若非需要抓紧修炼的话，他恐怕都会狂笑出声了。

　　随着无数血色能量的吸收，石宏的身形越发模糊，好似一团血色光雾就这么漂浮着一般，竟是再也没有一点人的模样……

　　“桀桀……果然不出所料，看来真的是要成功了！”

　　紫衣人怪笑不已，看向石宏所化血雾的目光越发火热，甚至还伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，仿佛就像是看到了什么美味的食物一般，情形诡异到了极点……

　　终于，又是三日时间过去……

　　石宏的身体已经彻底化作一团血雾，而四周的那些血色能量则不断从四面八方融入血雾之中，让石宏的气息越发飘忽，倒是颇有几分神仙之感，当然这种神仙必定也是极端邪恶的！

　　“加油啊！桀桀……”

　　紫衣人继续怪笑着，那一双火热目光紧紧放在血雾上面，仿佛在等待着某种时机一般。

　　此时，在这静谧的环境中，紫衣人激动得连身体都有些颤抖……

　　呼吸声轻若可闻，整个环境似乎在此刻都凝重了许多……

　　不知到底过去多久，那四周的血色能量全部被血雾所吸收，而随即那血雾好似受到了某种牵引，不断的扭曲着，更从血雾内不断传出石宏那极为怪异的笑声……

　　是的！

　　石宏所修炼的《九转血影大法》即将大成，只要将血雾重新恢复人形，那便是最好的证明！

　　如今，也只差最后一步！

　　然而，就在这血雾不断扭曲之时，紫衣人也有了动作……

　　周身紫色光芒大盛，双手上手诀掐动之中，一条条犹如触手般的紫色长鞭萦绕而出，眨眼之间便将那看似已经成型一半的血雾完全包围，而这时，更可以看到那些血雾正在被紫色触手不断吸收着，从那血雾中传出石宏无比疯狂的悲催喊叫……

　　“啊……主人，你要做什么？”

　　“主人……放过我，求求你放过我！”

　　似乎预料到了什么，石宏不断的求饶，然而紫衣人却是桀桀一笑，“石宏啊石宏，你不是发誓可以为本座赴死吗？今天，就是你实现诺言的时候了，桀桀……”

　　“啊……啊啊……”

　　痛苦的声音不绝于耳，在这个安静的环境中显得那般刺耳，血雾不断的扭曲挣扎，似乎想要挣脱四周那些紫色触手的束缚，然而他的这一番动作，却根本无法挣脱，反而让那些紫色触手的吸收力量越发强大了不少……

　　“桀桀……石宏，你就不要再挣扎了！”

　　紫衣人桀桀继续怪笑道，“自从你开始修炼《九转血影大法》的时候，这种结局便已经成了你的命运！你就乖乖的成为本座的养分吧，哈哈……”

　　“你……你竟然骗我？”

　　石宏疯狂不已，那血雾继续扭曲，可在紫衣人的控制下，根本起不到太大的作用，哪怕凝现出石宏那狰狞的面孔，但却也没有任何效果。

　　“桀桀……这可是你心甘情愿的！”

　　紫衣人怪笑道，“当初本座问你是否愿意为本座赴死，你可是指天发誓！如今，你的命运已经出现，你还是乖乖的臣服吧！以后，当本座掌控寰宇之时，必定会好好感激你的！哈哈……”

　　声音落下，紫衣人身上紫光越发大盛，让石宏所化的那团血雾瞬间刺耳尖叫，但融入那些紫色触手的速度却是越来越快，根本连一点反抗之力都没有……


第1452章 回归寰宇界——再见诸葛天机

　　在青碧山上待了半月时间，因为担心寰宇界的情况，再加上距离孩子出世还有一段时间，所以吴天便带着韦昊回去寰宇界了。

　　本来跟着他一起过来的灵儿与柳絮，竟然留在了这边，不过因为这里是在水蓝族地，吴天倒也很放心，她们的安全必定不会有什么问题，至于在天星帝国伯爵府内的严浩与何可灵，也继续留在这里，等到他们的孩子出世后，吴天这才会专门过来接他们一趟……

　　直接传送回到邪宗内，吴天将韦昊交给风火堂堂主厉锋安排，虽然如今的韦昊只是尊阶，但曾经身为圣阶的他，相信用不了多久便会恢复原来的实力，也可以帮助厉锋管理风火堂！

　　当然，这也并非吴天不信任厉锋，只是如今邪宗六堂的人都很多，单靠厉锋一个人的话，恐怕在管理方面都多少会有些顾及不到的地方，否则也断然不会发生之前那种内乱的事情了。

　　若是韦昊能够尽快恢复，并且协助厉锋管理风火堂，也可以让吴天和万若蝶更加省心一些。

　　对此，厉锋自然没有任何异议，更亲热的与韦昊兄弟相称，毕竟他可是宗主亲自带过来的，厉锋出于对吴天的尊重与绝对信任，对韦昊也断然不会有任何小觑之意……

　　韦昊的事情安排好了，吴天便将邪宗高层都聚集在了一起，另外也包括幽音堂的堂主孙欣珍以及范培和林然两位副堂主。

　　“最近这段时间，可否有什么情况发生？”吴天环视众人，问道。

　　“一切都很平静！”

　　万若蝶首先回道，“自从宗主你从天兽宗回来后，在寰宇界内的所有血魔都完全没有了任何动作，以前几乎每天都会发生的血魔杀人事件，也彻底平息了！”

　　“哦？”

　　吴天眉毛轻轻一挑，随即沉声道，“这恐怕并不是什么好事情！若是如此，恐怕他们正在计划着什么天大的阴谋！”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　万若蝶轻轻颔首，“对了，宗主！我们也派人去天兽宗搜查了一遍，整个天兽宗已经人去楼空，哪怕挖地三尺也没发现什么有用的线索！我看，那边就暂时不用去管了吧？”

　　“嗯！”

　　吴天点点头道，“如今那窦髯已经光明正大的和血衣楼勾结在一起，自然不可能出现在明面上！他虽然实力不错，但想要与整个寰宇界为敌还是不可能的！”

　　“是啊！那宗主，我们现在该怎么办？”万若蝶应了一声，又问道。

　　“静观其变！”

　　吴天闭上双眼，靠在椅背上，缓缓道，“让下面的人抓紧时间修炼，恐怕用不了太长时间，便会有一场真正的大战会发生了！”

　　顿了顿，吴天望向秦天宇道，“天宇，丹阵堂那边，所有炼丹师在这段时间开始全力炼制各种疗伤和恢复真元的丹药，我需要在最短时间最多的丹药！材料方面不用担心，所有需要随时向若蝶申请便是！”

　　“是，宗主，天宇明白！”

　　在这种正式场合，秦天宇并未称呼师叔，也是一种尊重！

　　“嗯！”

　　吴天点点头，道，“还有，莫倩你千毒堂那边，所有能够在对战之时所用的毒药也都抓紧时间炼制，争取能够在大战来临之前，让我们邪宗之人人人都有！当然，也别忘了炼制解药，否则一不小心自己人中毒那可就惨了！”

　　“宗主放心，我明白！等会儿我就吩咐下去，然后我也会亲自监督的！”莫倩乖巧的点头应道。

　　“另外，天魁堂，风火堂以及幽音堂，你们这三堂也要抓紧修炼，更要注重配合！大战之时，你们三堂将会是绝对的主力！”吴天沉声道。

　　“是！”

　　柳氏兄弟，厉锋以及孙欣珍都立刻起身应诺，神情肃然无比。

　　“至于暗影堂的人和暗刺小队的人，你也要帮忙看着点，他们一旦打探回来任何消息，必须要亲自交到你的手中！”吴天正色道。

　　“嗯，我已经安排下去了！”

　　万若蝶轻声应道，“所有第一手的消息，都会直接通过我，绝不会假第三人之手！”

　　“那样最好了！”

　　简单的安排下去，吴天长长吐出一口气，继续靠在椅背上，整个人的面色还是那般沉凝。

　　一时间，整个殿内安静了下来，在场所有人都没有出声，唯恐惊扰到了吴天的思索……

　　好几分钟后，吴天重新睁开双眼，缓缓道，“对了，若蝶，你等会儿去和黄江黄河他们商量一下，选出八个圣阶以及八个尊阶，前提是必须要值得信任！唔……我今天晚上就要，有没有问题？”

　　“没有！我等会儿就去！”万若蝶毫不犹豫的应道。

　　她并不知道吴天的深意，但却并代表她必须要多问，毕竟不管吴天如何做法，万若蝶都是绝对相信他的。

　　再者，此处还有其他人，她也就没有多说什么。

　　是夜，万若蝶亲自将挑选出来的十六人带到了吴天面前，八个圣阶八个尊阶一人不差。

　　吴天将他们直接带到了混沌境中，分别安置在尊阶区域与圣阶区域，并且让分身时刻帮忙关注着，这才重新回到房间中……

　　“宗主……”

　　万若蝶欲言又止，吴天却是呵呵一笑道，“你是想问，我将他们带到什么地方去了，是吧？”

　　“嗯！”

　　“若蝶啊……”

　　面对疑惑不已的万若蝶，吴天并未多加解释，笑着道，“你就当这是一个天大的秘密！以后我一定会让你知道的！当然，希望你不要怪我没有明说！”

　　“嗯，我明白了！”

　　万若蝶眼眸深处闪过一抹失望，但却很快恢复明亮的道，“宗主放心，我知道！如果没事的话，那我就先下去了？”

　　“若蝶……”

　　看着万若蝶转身，吴天叫住了她，“若蝶，你不要多心！”

　　“放心吧！”

　　万若蝶回眸一笑，倒是越发的妩媚，吴天不禁讪笑着挠了挠头，他已经打定主意，等差不多了先将混沌境的秘密告知万若蝶再说，毕竟万若蝶能够如此死心塌地的跟着他，他又有什么秘密不能说出来的呢？

　　……

　　“诸葛伯父，怎么会忽然到小侄这儿来？”

　　第二天，诸葛天机忽然到了，是吴天亲自将其迎入后院房间的，并没有惊动其他人，包括万若蝶在内。

　　“难道诸葛伯父你不怕被其他人知道你并未受伤的消息？”吴天笑着问道。

　　“所以啊，我这才偷偷摸摸的过来！”

　　面对吴天戏谑之言，诸葛天机哈哈一笑，但随即面色却是很快一沉，继续道，“贤侄，天兽宗的事情如今虽然暂时解决了，但我们怀疑的那个人，我却是越发的相信，幕后主使就是他了！”

　　“哦？”

　　听到此言，吴天的面色也不禁肃然了起来，正色道，“伯父可是掌握了什么证据？”

　　“证据虽然没有，但这段时间我以养伤的名义，暗中不断亲自查探，一直都呆在那人附近，发现了许许多多奇怪的现象！”

　　诸葛天机缓缓将他这段时间所发现的一切情况都全部告知了吴天，整个房间内内气氛不禁凝重了几分。

　　“呼……如此说来，恐怕我们真的猜对了！”

　　吴天表情很是复杂，“其实在此之前，我甚至怀疑过龙伯父，怀疑过我身边的人，但却都没有怀疑他！”

　　“是啊！真是知人知面不知心呐！”

　　诸葛天机默默颔首，“贤侄，我这次专程过来找你，就是为了和你商量一下接下来我们到底该怎么办！”

　　“如果我没猜错的话，这次他去了血衣楼的本部所在，恐怕是去实行一个巨大的阴谋！如果我们再不想出行之有效的办法，恐怕事态将会变得无比严重了！”

　　“可如今，我们人证物证都没有，再加上他的威望很高，一旦他不承认的话，我们也没有什么办法啊！”吴天苦涩的说道。

　　“我没有说一定要先去对付他！”

　　诸葛天机的嘴角划出一道弧线，说道，“我却是听说，好像贤侄邪宗的三长老，正是以前血衣楼的南部天王？”

　　“不错！”

　　吴天点点头，“三姐她之前之所以会那么做，都是因为她失忆所为，伯父此时提及三姐，该不会是想要秋后算账吧？”

　　“自然不是！”

　　诸葛天机当即笑着道，“有贤侄作保，我怎么可能怀疑贵宗三长老呢？”

　　“那么，伯父的意思，就是想让三姐带着我们前去灭了血衣楼，一方面可以搜集那人与血衣楼的证据，另一方面说不定因为血衣楼被灭，而让那人主动现身？”吴天笑着道。

　　听到吴天的话，诸葛天机立刻竖起了大拇指，笑道，“不愧是邪佛，一下就说到了重点！”

　　轻笑之后，诸葛天机继续肃然道，“我之所以这么想，便是觉得不如将被动化作主动！只要咱们一心，那人和血衣楼的阴谋绝对不可能成功！”

　　“唔……不瞒诸葛伯父，其实我也有这个想法！”

　　吴天点点头道，“只是，我们还需要细细商议一下步骤，或许可以借此再来一招打草惊蛇，暗度陈仓，也不失为一条妙计！”

　　“暗度陈仓？”

　　诸葛天机闻言后表情微微一愣，“贤侄你的意思是，我们可以明面上通知那人，然后提早发动攻击？”

　　“是的！”

　　吴天应道，“不过有一点，诸葛伯父您最好继续养伤，以作奇兵之效！”

　　诸葛天机眼珠子转了转，很快将吴天的想法想个通彻，当即与吴天对视一笑，两人很明显在此刻已经达成了绝对的共识。


第1453章 邪宗齐聚——邪佛的声明！

　　“哈哈……贤侄，你怎么会忽然想到举行一个宴会啊？”

　　邪宗入口处，龙啸天朝吴天大笑着问道。

　　在他身边，赫然便站着许久未见的龙昊，如今的龙昊已然进入到了圣阶，虽然仅是二阶武圣，但以他的年龄若没有吴天的话，绝对可以说得上是不出世的天才。

　　“伯父说笑了！”

　　吴天笑着与龙昊打了一声招呼，这才对龙啸天道，“自从邪宗成立以来，还没有邀请伯父和诸位前辈，这次也正好一起办了！”

　　“呵呵，那我倒是不客气了！”

　　龙啸天点点头，他心里清楚，吴天并不可能只是单纯的举行宴会，必定还有其他事情要说，只是如今没有多问罢了。

　　“呵呵，龙伯父，龙哥里面请……我就不陪两位了，随意啊！”吴天笑道。

　　“不用不用，你忙着吧！”

　　龙啸天摆摆手，随即便有专门接待的邪宗之人，殷勤的将这两父子迎到了正殿内入座。

　　“吴天……”

　　不多时，凤怜云到了，身边跟着萧媚。

　　萧媚拥有凤族血脉，在凤家的地位与龙昊如今在龙家的地位一样，虽然没有明显的说明什么，但都却是被当成下一任家主看待。

　　“凤前辈……”

　　吴天赶紧迎了上去，拱手道，“多谢凤前辈赏光！对了，小媚，你最近可好啊？”

　　“多谢姐夫关心！”

　　萧媚巧笑言兮的朝吴天欠了欠身，对于吴天这个姐夫，她可是无比的感激，若没有吴天，便没有她萧媚的今日。

　　“对了，姐夫，我姐姐和几位嫂子呢？”萧媚环视四周，问道。

　　“她们都不在这里，最近事情接连发生，我担心他们出现什么意外，便将她们送回去了！”吴天回道。

　　“哦！”

　　萧媚难免有些失望，吴天却是笑着道，“呵呵，等有时间的话，你可以去看她们啊！”

　　“嗯！”

　　萧媚点点头，倒也没有再多说什么。

　　凤怜云在旁边听着吴天和萧媚的对话，脸上虽然依旧和之前一样的冰冷，但却可以感觉出，她变了许多，似是温柔了不少。

　　“吴天，我们先进去了，你继续在这里迎客吧！”凤怜云说道。

　　“好的，凤前辈里面请！”

　　吴天点点头，让下人将凤怜云与萧媚两师徒迎入正殿入座，而他则继续留在这边迎接着不断到来的客人。

　　紧接着，在邪宗麾下，在整个寰宇界内的诸多地级势力之主都纷纷到来，他们见到吴天在亲自迎接，不由得一个个都是受宠若惊，毕竟虽然吴天的年龄肯定比他们小了很多，但论地位，邪佛吴天这邪宗之主的身份，又岂是他们能够比拟得了的？

　　再加之，吴天在天兽宗之战时候的大发神威如今已经广为流传，更是让任何人都不得不对吴天尊重起来。

　　紧接着，万花宫花殇，奕剑门许慕华也亲自到了。

　　花殇带着慕容雨幽与花月两女，而许慕华则是将女儿许玲沅与女婿潘东升带来了，相互间的问候也很是热情，尤其是花殇不断抛给吴天的媚眼儿，差点都让吴天有些承受不住。

　　至于如今以养伤名义从不现身在人前的诸葛天机，也派了璇玑殿的大长老亲自过来向吴天致歉，当然这种寰宇界天级与地级势力的聚会，璇玑殿是怎么也不可能缺席的，否则恐怕就算吴天他们不会多说，等事后璇玑殿必定会沦落成他人的笑柄！

　　只不过，这大长老现身之后就抱歉的匆匆离开了，按照他的说法，好像是诸葛天机的伤势越发严重了一些，他没有时间在外多留。

　　当然这说法是真是假，吴天心里清楚得很，之所以会这么光明正大的说出来，也是为了让故意让某些有心人听到罢了。

　　……

　　正殿内，按照各自势力的强弱摆放开了数十张小型木桌，这是吴天特意的安排，每个势力都会有一张，颇有几分会议室的模样。

　　在每张小木桌上，都摆放着邪宗之人精心烹制的各种美味佳肴，更有几壶好酒，可以说吴天想得非常周到。

　　“诸位……”

　　在整个寰宇界的天级和地级势力的人都到齐后，吴天这才端起酒杯言道，“多谢诸位能够给我吴天这个面子！诸位都可以说是我的前辈，这第一杯酒，请让我祝诸位今后实力能够节节攀升！”

　　“多谢吴宗主！”

　　众人纷纷举杯遥遥一敬，而后将杯中之酒一饮而尽。

　　“这第二杯酒，我要多谢龙伯父，凤前辈，许伯父以及花大姐，若没有你们的照顾，我的邪宗也不可能发展的这么快！来，我们满饮此杯！”

　　“呵呵，贤侄言重了！”

　　许慕华笑道，“贤侄天纵奇才，如今不过三十岁，便已然有了不属于我们这些老家伙的实力！今后，邪宗在贤侄的带领下，必定可以越发壮大，到时候希望贤侄还要多多照顾才是啊！”

　　“许伯父说笑了！”

　　吴天微笑着回道，“寰宇界是大家的寰宇界，我邪宗不过只是寰宇界微不足道的一份子罢了！以后大家一起发展，一起壮大，终有一日希望我等都能够攀越到最高峰，进入那许久没有的神秘神阶境界！”

　　“哈哈……说得好！来，我们干杯！”

　　五人将第二杯酒一饮而尽，整个大殿内的气氛也因为吴天方才的话而更加热烈了一些。

　　在场的人，虽然对于神阶都十分之向往，但他们却也同样明白，之所以那么久都没人进入神阶，肯定是因为某种特殊的原因，如果真的说有人在将来可以突破至神阶的话，那么这个人必是吴天无疑！

　　当然，在这众人之中，却是有某位心里冷厉不已，虽然看似面带笑容，但其内心的阴暗却是无比让人恶心的。

　　“这第三杯酒……”

　　吴天又举起了酒杯，面色沉重的道，“我要敬寰宇界内惨死在血衣楼以及血魔手中的那些无辜亡魂们！是他们，用自己的生命让我们警醒！在这里，我吴天要告诉大家，虽然血魔可怕可怖，但若我们大家团结在一起，必定能够灭了他们！”

　　一时间，殿内的气氛沉凝了许多……

　　在场任何一个势力，谁没有人死在血魔或者血衣楼手中的？

　　可血衣楼的强大摆在那里，就算天级势力都拿他们没什么办法，更别说在场的各位地级势力之主了。

　　不过，那种对于血衣楼和血魔的愤怒，却是被吴天用三两言语彻底挑了起来，在场之人在安静一瞬后便接连义愤填膺的怒喝不已，整个大殿充斥着每个人在言语中的征讨，一时间再次热烈不已。

　　“各位，来，我们共饮此杯！”

　　吴天运转真元，朗声道，“让这杯酒，为我们作为见证，我们一定会剿灭那些血魔和血衣楼上下一干人等！”

　　“杀！”

　　众人齐声呐喊，将杯中之酒一饮而尽……

　　“好了，各位，请大家开怀畅饮，千万别和我客气！酒管够！”

　　吴天大声说道，立刻迎来了一片的附和声音。

　　而吴天也随之坐了下来，左边坐着龙啸天与凤怜云，右边则是许慕华与花殇，当然他们带来的人也和他们坐在一桌，这儿也是吴天特殊安排的意义，如果是想寻常那种安排的话，以身份地位来论，跟随各个势力之主来此的人必定会在另外一个地方，这就一点都不符合吴天举办此次宴会的意义了。

　　“咦……”

　　忽的，吴天无意间望向许慕华，微怔道，“许伯父，小侄怎么觉得您好像有些不对劲？是不是旧伤复发了？”

　　“呵呵，是啊是啊！”

　　许慕华苦笑着点点头，“实不相瞒，前段时间那天兽宗一战，让我之前遇刺的伤处再次复发了一些！哎……原本正在家里养伤来着，却忽然接到贤侄你的邀请！”

　　“哦？呵呵，那看来是小侄我有些冒昧了！”

　　吴天歉声道，“伯父的伤势更加重要！唔……等宴会结束之后，要不我请我们四长老亲自为伯父您治疗一番？”

　　“不用不用了！”

　　许慕华摇摇头，拒绝道，“我这不过是一些旧伤而已，我自己也有办法恢复的！”

　　“既如此，那就依伯父吧！”

　　吴天也没有强行要求什么，不再提及那些伤势的问题，与在场的几大天级势力之主热情的交谈起来，而其他地级势力之主那些人也少不了一番的交流，整个正殿内的气氛再次热烈了不少……

　　过去大概一个时辰，在气氛热烈之中，吴天突兀的站起身，环视众人道，“诸位，请安静一下，我有句话想说！”

　　唰的一下，殿内果真安静了下来，一个个将目光望向了吴天。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，吴天面色肃然的正色道，“今日就趁着诸位在场，我吴天以邪佛的名义，以邪宗之主的身份，在这里正式向血衣楼宣战，我邪宗自今日起与血衣楼不死不休！”

　　哗哗……

　　一时间，随着吴天那无比正式的宣战声明，在场所有人都不禁倒吸了一口凉气！

　　血衣楼的强悍是大家众所周知的，如今再加上天兽宗宗主窦髯带着部分天兽宗高手高调与血衣楼联合，更加强大不少！

　　邪佛吴天这位邪宗之主，难道真的有那个把握对付他们？

　　在场之人的表情都变得有些怪异……

　　若吴天真的有把握，那他们也愿意帮个忙，可如果这只是吴天酒后之言，岂不会连累自己所在的势力？

　　血衣楼那么强大，邪宗真的能够有把握胜而灭之？

　　就在众人都暗自斟酌吴天言语之时，花殇忽然站了起身环视全场，巾帼不让须眉的正色道，“对于吴宗主之言，我花殇代表万花宫无条件支持！今后，我万花宫将与邪宗同心协力，全力对付血衣楼！”


第1454章 邪宗之盟

　　花殇，第一个站起来无条件支持，这不得不说让在场之人都有些诧异，甚至还有些人肯定在想，这是吴天与花殇早已经商量好的，目的就是为了让在场各个势力之主表态！

　　“我龙家也支持吴宗主！”

　　龙啸天也随之站起了身，面色沉凝的道，“诸位，请听我一言！”

　　“如今众所周知，血衣楼心怀不轨，欲要称霸整个血衣楼，造成了无数杀戮，而在场谁人敢说自己所在的势力没有受到影响？”

　　“血衣楼楼主石宏更号称毒圣，恐怕那些无恶不作，杀人如麻的血魔便是因他而出，这种违逆天道的事情，石宏难道不该杀？血衣楼难道不该灭？”

　　“诸位，如果任由石宏以及血衣楼如此肆虐下去，我们该当如何自处？好吧，就算暂时能够偏安一隅，可石宏他会放过你们吗？就算大家不为自己着想，也要为自己的后代考虑！难道诸位愿意看着沦落为血衣楼的奴隶？”

　　……龙啸天的话语抑扬顿挫，如同滚滚雷声响彻在每一个人的耳畔心上，让在场之人的面色都变得极为难看。

　　“诸位，我的话就说到这里！你们自己好好考量！”

　　龙啸天重新坐了下来，环视众人，却没有丝毫太多的表情！

　　“龙家主说得对！”

　　这时，就在众人为龙啸天言语所慑之时，凤怜云又站了起来，缓缓言道，“我凤家誓与血衣楼不死不休！如果任由血衣楼这颗毒瘤继续留在咱们寰宇界，那么寰宇界内必定不得安宁！就算大家以前或多或少有些恩怨纠纷，可如今面对大义，我希望诸位能够摒弃前嫌，将过往的恩怨暂时抛到一边，一切都等将血衣楼灭掉再说！”

　　“我奕剑门也支持！”

　　许慕华同样说道，言语满是犀利，反正总而言之一句话，在场的四位天级势力之主，都对吴天的声明无比支持。

　　“我同意！”

　　这时，下方忽然有个地级势力之主举手道，“前段时间，血魔肆虐，若非有邪宗之人出手相助，我恐怕早已经没命坐在这里了！吴宗主如果想要对付血衣楼，我愿意敢当先锋，必定与那血衣楼血战到底！”

　　此人名为曹骏，乃是一个名为华天宗的地级势力之主，属于寰宇界北部，乃邪宗势力范围之内。因为其实力在地级势力中略微差一些，故而之前被血魔所盯上，但万若蝶得知消息后，立刻让天魁堂的人前去救援，这才把血魔击退，将华天宗解救于危难之中。

　　故而，可以说这个曹骏乃至他所属的华天宗，都是邪宗的绝对追随者。

　　“我也同意！”

　　“我们也同意！”

　　有了曹骏作为开头，在场将近三分之一的地级势力之主都纷纷出声表示支持，而其中大部分都是属于邪宗的势力范围，在之前的血魔肆虐期间，邪宗所管辖的寰宇界北部，可以说是受难最小的地方，原因只有一个，万若蝶只要得知这些消息，都会立刻派人前去救援，让他们深切感受到了邪宗的关心。

　　如今，既然有吴天这位邪佛的牵头，那他们也自然不会有太多的犹豫！

　　紧接着，其他地级势力之主虽然或许有些犹豫，但一个个因为与血衣楼或多或少的有些仇怨，更如龙啸天所言，不愿意让自己的后代去成为血衣楼的奴隶，如此一来受到刺激后，便一个个的接连表态支持，故而在约莫十来分钟后，在场众人都可以说得上是众志成城……

　　“非常好！”

　　看到这一幕，吴天的脸上露出了一抹笑容，挥手示意众人稍微安静一些，他这才继续言道，“诸位，我吴天在这里向各位保证，只要是对付血衣楼的事情，我邪宗上下不管什么时候都绝对会冲在第一线，哪怕就是死到最后一个人，也绝不会后退！”

　　“吴宗主，你就直说吧，我们现在该怎么办？”

　　曹骏又在人群中说道，而吴天却微微一笑后，淡淡的道，“我再认真的问大家一遍，是否真的想好了要与血衣楼死战到底？若是有迟疑者，可以退出去！我以邪宗的名义担保，绝不会有人秋后算账！”

　　顿了顿，吴天轻笑了一声，继续道，“当然，如果退去之人被血衣楼盯上，那也别怪我等见死不救！面对血衣楼，咱们许多地级势力自爆都极为艰难，更别说分出力量去救援了！”

　　这话语虽然说得十分平静，但却蕴含着冷厉的警告！

　　随着吴天声音的落下，在场之人你看看我，我望望你的，但却都没有一个在这时退出。

　　毕竟如果因为怕死而退出的话，就算吴天说了不会有人追究，可他们又有何面目继续留在寰宇界？能够成为地级势力之主，众人都可以说是有着自己的高傲，若非自身实力不济，又怎么可能愿意看到血衣楼压自己一头？

　　如今有天级势力牵头对付血衣楼，他们又怎么可能不愿意？

　　再者说，即便是失败了，不就是一死而已吗？

　　瞪了十来分钟，看着众人一个个都没哟任何退出的意思，吴天这才满意的点点头，道，“既然如此，那我们就这么决定了！今日，在我这邪宗之中，咱们就来定下一个盟约，如何？”

　　盟约……

　　听到吴天的话，众人纷纷点头。

　　“大家不要觉得这什么盟约是为了占大家的便宜！”

　　吴天缓缓继续道，“此次盟约，不会选出盟主，但却一点，这盟约之中会有两大限制！”

　　“第一，既然大家都同意定下盟约，那么自盟约定下以后，在场各个势力都要摒弃前嫌，将灭杀血衣楼为第一要务！”

　　“第二点，在对付血衣楼的时候，咱们要做到互通有无，如果有人遭受到血衣楼的袭击，其他附近的势力要及时救援，不能看着自己的盟友被灭！”

　　“各位，可否有什么不同的意见？”

　　吴天环视众人不再开口，静静地等待着。

　　“我没意见！”

　　“对，我们都没意见！”

　　很快，众人一一应道，毕竟他们所属的地级势力说强也不太强，如果能够在被血衣楼袭击之时，有四周的势力相助，那么必定情况会好很多，吴天提出的这两点，完全是站在他们的角度考虑，并无任何的私心。

　　“既如此，那咱们这邪宗之盟，就算是定下了！”

　　吴天点点头，又朝身边的龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇四人望了一眼，这才继续道，“倒不是我不相信各位，盟约必定要有誓言才能取信于人！如今，就请各位在此发下天道誓言，若有违背者天诛地灭！”

　　说完，吴天首先作了表率，而接下来在场之人也纷纷指天发誓，让吴天不禁暗自点头，这第一步总算是完成了！

　　众人尽皆发誓之后，似乎相互间的关系也在此刻亲近了不少。

　　吴天微微一笑，说道，“诸位，接下来就请大家继续尽情畅饮吧！虽然对付血衣楼是首要任务，但也不急于这一刻！等大家都吃饱喝足之后，咱们再来商议到底该怎么办！”

　　“吴宗主说得对，来，咱们喝酒！”

　　“喝！干！”

　　“干！”

　　一时间，整个正殿内再次响起了一阵热烈的饮酒之声，觥筹交错，好不热闹！

　　而邪宗之人，也早已准备好了无数的美酒供应，从正午时分一直延续到夜幕垂临，今日这一场盛宴才算是结束。

　　……

　　侧殿内，除了‘养伤’的诸葛天机之外，吴天他们五大天级势力之主都齐聚于此，另外来到这里的数十个地级势力之主也纷纷坐在下首，相较于之前盛宴的热烈，此时的气氛却多少有些凝重……

　　毕竟不管怎样，众人都明白，那血衣楼根本就不是那么容易对付得了的！

　　“贤侄，你是不是已经有了对付血衣楼的方法？”龙啸天喝了一口茶，问道。

　　“不错！”

　　吴天笑着点点头，“相信经过天兽宗一战，诸位都有所了解，我邪宗的三长老曾经就是血衣楼的南部天王！这或许在外面有很多传言，但我可以告诉大家，这的确是真的！”

　　的确，在外面的传言中，黄煊圣君的身份的确是让人最大的疑惑，更有许多本来就看不惯邪宗的人在搬弄是非，说邪宗其实早已经与血衣楼相互勾结，否则邪宗三长老怎么会成为血衣楼的四大天王之一？

　　而此刻听到吴天承认，除了了解情况的龙啸天等人外，诸多地级势力之主也暗自面露疑惑，只不过他们都没有多说什么罢了。

　　“大家放心，我吴天在这里对天道发誓，三长老她是因为失忆而被血衣楼所利用，她之前所做的一切全部都不是她的本意！”

　　吴天继续道，“自从三长老记忆恢复之后，便立刻改恶从善！如今，我的办法更是基于三长老才安排下的！”

　　“我们都相信贤侄你！”

　　龙啸天立刻颔首，而此时的其他几人也纷纷点头，表示了对吴天绝对的信任。

　　至于那些地级势力之主，此刻也松了一口气，毕竟有吴天的誓言在此，他们怎么可能怀疑？

　　“非常好，多谢诸位的信任！”

　　吴天轻轻点头后，缓缓说道，“刚才我说了，这次我便是基于三长老，才能够想到对付血衣楼的办法！”

　　“众所周知，血衣楼的本部所在，一向都是一个天大的秘密，甚至可以说就连许多血衣楼自己的人都不知道！”

　　吴天嘴角划出一道弧线，目光不禁朝身边某个方位扫了一眼，淡淡的继续道，“而我们邪宗的三长老，便将那个地方告诉了我，我们只要能够趁其不备，将血衣楼本部彻底剿灭，那么其他在外的血衣楼之人，便不在话下！”


第1455章 龙玄来访

　　听到吴天的话，在场众人都不禁有些表情怪异。

　　血衣楼的实力很强，强到恐怕任何一个天级势力都无法对付，即便知道了其本部所在又能怎么样？

　　难道就这么光明正大的打过去？

　　如果说，在场众多势力毫无保留的出击，应该还有些机会，可如果连自己的山门所在都不要了，那血衣楼万一趁机将他们山门灭掉，他们岂不会一样损失惨重？

　　“诸位，我明白你们在担心什么！”

　　吴天笑了笑道，“这么多人直接打过去是肯定不行的！咱们恐怕还没到那里，就会遭遇到无数的狙击而损失惨重了！”

　　“那吴宗主有什么好的办法吗？”立时有个地级势力之主便问道。

　　“呵呵，办法的确是有！”

　　吴天沉凝了一下，说道，“以六大天级势力为首，咱们分成六个方位同时出击！六大天级势力分别带着各自势力范围的地级势力前去，做到相互配合，互补互助，如此一来，血衣楼就算是能拖延一两个方位的人，难道连六个方位都能同时顾忌到吗？”

　　“呵呵……如果他们真有那么强大的实力，恐怕早就跳出来肆虐了，又怎么可能直到如今还继续掩藏着？”

　　“另外，天兽宗那波的人，如今肯定也已经与血衣楼勾结在了一起，虽然让血衣楼的实力提升了一些，但已经放在明面上的危险，却始终要比在暗地里要好一些！”

　　听吴天说到这里，众人都不禁暗自点头，而这时，许慕华却在旁边皱眉道，“贤侄啊，你这么做会不会分得太开了一些？万一要是血衣楼之人探知我们的计划，从而先灭掉其中一两个方向的人，那又该怎么办？”

　　“呵呵，在场的只有这些人，怎么可能被血衣楼发现计划呢？”

　　吴天笑着反问了一句，环视众人道，“难道在这里，还能有血衣楼安插的奸细不成？”

　　“呃……”

　　听着这句话，众人当即面色一变，而许慕华则无语的苦笑道，“贤侄你这是说的哪里话？别忘了，咱们之前可都是发了天道誓言的啊！怎么会有奸细呢？”

　　“是啊，天道誓言！”

　　吴天默默的点点头，谁也没有注意到他眼眸中闪过的一抹冷厉之色。

　　“呵呵，我明白许伯父您只是担忧！”

　　吴天笑着继续道，“不过，我可以向大家说明一下，如果要真的对付血衣楼，单单靠我们这些人虽然有一定的成功率，可却并不算高！所以，除了这个分兵六路的计划之外，我也另外还有一个计划！”

　　“至于这个计划到底是什么，就请大家允许我先保密，但我可以向大家保证的是，如果咱们能够齐心协力，血衣楼必灭！”

　　说到后面，吴天握拳挥舞了一下，语气显得极为自信。

　　而这种自信，也不禁感染了在场之人，一个个都好似受到了极大的鼓舞。

　　“吴宗主，那我们什么时候动手？”曹骏当即问道，看他那样子似是有些迫不及待之意。

　　“不急！”

　　吴天摆摆手道，“如果贸然行动，恐怕会损失惨重！所以，大家都先回去准备一下，等候时机！”

　　“等候时机？”

　　听到这四个字，众人都疑惑不已。

　　还需要等待什么时机？难不成血衣楼的人还会给我们创造出什么很好的进攻时机吗？

　　“呵呵，到时候大家就会明白了！”

　　吴天笑着耸肩道，“这段时间内，请各位一定要做好准备！一旦接受传信，便立刻动手，绝不能有任何的迟疑！而另外，为了避免更大的伤亡，这次剿灭血衣楼的行动但凡参加之人，最低的实力都要在尊阶，如果可能的话实力越高越好！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，倒也没有多说什么。

　　……

　　邪宗之盟，就在这种情形下真正意义上的定了下来。

　　可以说，几乎囊括了整个寰宇界内所有的天级势力与地级势力，相信哪怕在很久以后，这一次的邪宗之盟都必定会成为后世之人传扬的美谈。

　　转眼间，距离定下邪宗之盟的日子已经过去了两天。

　　在这两天之内，邪宗上下都全部动员，许多人摩拳擦掌等候着吴天的一声令下，然而吴天却久久没有言语，基本上一直待在他所居住的院落中，除了邪宗高层之外，再没人能够进去。

　　然而，令吴天有些沉凝的是，他在昨日感觉到了一丝怪异的气息，虽然只是一瞬间出现便消失，可却隐隐让他觉察到了一丝压抑之感。

　　“这到底是怎么回事？”

　　吴天百思不得其解，脑海中不断回忆着他和诸葛天机几乎确定下来的那人所作所为，在有些忧虑的脸上不禁浮现出了一抹冷厉之色……

　　“贤侄……”

　　这时，耳畔传来龙玄的声音，吴天赶紧去天邪谷入口将来到此处的龙玄带到了自己的院落内，与之前诸葛天机一样，没有惊动任何人。

　　“大伯，你怎么忽然来了？”吴天看着风尘仆仆的龙玄，笑着问道。

　　“听啸天说，你打算对血衣楼出手了？”龙玄问道。

　　“嗯！”

　　以龙家和龙族的关系，龙啸天会对龙玄和盘托出，吴天毫不怀疑。

　　“有把握吗？”

　　“一半一半吧！”

　　吴天皱眉说道，“大伯，实不相瞒，我担心的是石宏和他身后的那个人！之前石宏的实力便是九阶武圣，而他所修炼的《九转血影大法》恐怕已经趋近于大成，如果一旦他成为神阶强者，恐怕后果不堪设想！”

　　“石宏……”

　　听到吴天提及这些，龙玄的眉头皱了起来，一副欲言又止的模样。

　　“大伯，您想说什么？”吴天问道。

　　“哎……”

　　长叹一口气，龙玄道，“贤侄，我来问你，你昨日有没有感觉到一股怪异的气息，并且还带着一丝压抑之感，让人极为不适？”

　　“不错！”

　　闻言，吴天面色立时一惊，“大伯，您是怎么知道的？难道你也……？”

　　“是啊，我也感觉到了！”

　　龙玄苦笑了一下，“贤侄，实不相瞒，这情形有些不太妙啊！你也知道，我已经到了圣阶巅峰！准确点来说，我已经触摸到了神兽的边缘，若是再有什么领悟随时都有可能突破！然而昨天那股气息，却十分的强悍！如果我没感觉错的话，恐怕那便是神阶的气息了！”

　　“什么？”

　　听到这些，吴天陡然色变，“您的意思是说，那石宏已经将《九转血影大法》修炼到了大成，从而成了神阶强者？”

　　如果真是这样，恐怕他们对付血衣楼的计划就不得不搁浅了。

　　不说血衣楼其他人实力到底如何，单单身为神阶强者的石宏，就绝对不是人数能够拼得赢的！

　　修炼到后面，每一个阶层都有着巨大的天差地别。

　　可以简单地说，如果一个神阶强者，随时都可以挥手间灭掉数个，甚至数十个圣阶巅峰，就更别说寻常的圣阶了。

　　这种差距，根本就不是数量能够弥补的！

　　不过，在吴天的震惊色变中，龙玄却轻轻摇了摇头，“不，不像是石宏！我上次将石宏击退，他的气息我很清楚！只不过……昨天的那股气息似乎的确夹杂了一部分石宏的气息，显得极为诡异！”

　　“这……”

　　吴天闻言，很是不解。

　　“所以，我才很奇怪！”

　　龙玄继续道，“如果我没猜错的话，那气息的确与石宏有关，可却并不是单纯的石宏所发！”

　　“难道与石宏身后的那个紫衣人有关？”

　　吴天双眼微眯的说道，脑海中不禁浮现出了一个人的身影，想到前几次的对话，他的心里陡然一沉，有一种不妙之感缓缓从心底生出……

　　“大伯……”

　　顿了顿后，吴天忽然开口道，“据我所知，神阶也是有差别的！领悟了领域的神阶，和没有领悟领域的神阶可是有着天差地别的不同！据您所感觉而言，昨天那股气息的主人，是否是领悟了领域的神阶？”

　　“不知道！”

　　龙玄摇摇头，他倒有些惊讶吴天能够知道这些，但此时却并未多问，沉声继续说道，“但是贤侄啊，就算没有领悟领域，可实力境界毕竟摆放在那里，若是贸然动手，恐怕会遭到灭顶之灾！”

　　“我明白！”

　　吴天长长叹了一口气，“可是大伯，您认为现在还有选择么？若是我们不主动出手，恐怕用不了多久就会变得很被动，到时候恐怕将会是整个寰宇界的一场灾难了！到那时，又有谁能够独善其身呢？”

　　“呃……看来，贤侄你虽然年轻，但看待问题的想法，却的确已经超过了我这个老家伙！”

　　听到吴天颇有些无奈之言，龙玄当即自嘲一笑的道，“好吧，贤侄！我也不再劝说什么了！如果有什么需要我出手的地方，你就说吧！毕竟不管怎样，我也算是寰宇界的一员！”

　　“呵呵……大伯来得正好呢！”

　　吴天立时笑了笑，“我这边倒还真的有需要大伯出手的地方，不过，恐怕还需要紫姨他们一起才行！”

　　“哦？”

　　龙玄眼神一亮，倒是好奇了几分，“到底是什么事？”

　　“是这样……”

　　吴天组织了一下语言，将自己的想法很详细的说了出来，让龙玄听得时而震惊，时而点头，但却没有任何反对。

　　好一会儿，吴天总算是讲完了，道，“大伯，您认为怎么样？能够做到吗？”

　　“放心吧，不会有问题的！”

　　龙玄点头道，“你就放心的按照你的计划去办，其他方面我会处理，另外，我也会联系天心族那边！”


第1456章 惊变：华天宗被灭！

　　龙玄的承诺，让吴天放心了不少！

　　其实在这之前，吴天便已经想好了，就算龙玄不亲自过来，他也要走一趟万兽地域。

　　计划的安排，龙玄，紫若琳，吞天，侯强以及白玉娇这五大圣阶巅峰魔兽是必不可少的，以吴天和他们之间的关系，相信他们五人也绝对不会拒绝。

　　龙玄的亲自过来，也节省了吴天的一些时间！

　　等龙玄离开后，吴天便再次陷入了沉思。

　　“对了，七玄宫！”

　　吴天突兀的眼睛一亮，七玄宫内有七味秘境，可以极大地提升圣阶之人的领悟，说不定还可以领悟到进入神阶的秘密。

　　而这个，虽然对吴天来说并没有太大的作用，毕竟浮屠塔混沌境的圣阶区域却也有着比之更好的效果，然而对于其他圣阶来说，却绝对可以说是一个无比奇妙的所在了。

　　在七味秘境中，还没有人数的限制！

　　“黄江黄河，立刻带着邪影卫队之人来我这里！”

　　吴天立刻传音说道，几分钟后，邪影卫队三十六人全部到了。

　　这其中有一部分是在天兽宗之战后才补充加入的，当然也拥有着对吴天的绝对忠心。

　　“宗主，有何吩咐？”

　　“你们既然能够成为邪影卫队之人，那么必定对我十分忠心！”

　　吴天沉声道，“今日特意将你们召集起来，是有一件天大的好事要通知你们！”

　　“接下来，我会带你们去一个地方修炼，在那里你们没有太多的时间，随时都会被我唤出，但是在里面修炼对你们都极有助力，我希望你们不要让我失望！”

　　“属下谨记宗主吩咐！”

　　“很好！放开心神，我现在就带你们过去！”

　　“是！”

　　接下来，在众人各自都放松的刹那，吴天便掐动手诀，随着一道道空间之力的蔓延，所有人都飞快的消失在了原地，等再次出现之时，赫然已经进入到了七味秘境之中……

　　“这里……好神奇啊！”

　　“是啊，不仅能量充裕，更好像可以洗涤心神一样，简直太奇妙了！”

　　“在这里修炼，恐怕一天能够相当于外面一个月，啧啧……太棒了！”

　　……众人纷纷接连出声，一个个的万分惊喜。

　　“接下来你们就在此处修炼！”

　　吴天环视众人，“虽然你们中有将近一半的人没有达到圣阶，但我希望你们能够在这里都有所收获！如果实在坚持不下去了，可以直接说要离开，便会被传送出去！不过，我希望你们能够坚持得越久越好！”

　　“是，我等明白！”

　　众人纷纷躬身行礼，吴天点点头后继续嘱托了几句，便立刻闪身离开。

　　将邪影卫队之人安排在七味秘境中修炼，这是吴天忽然想到的想法，但也与七玄宫器灵玄女商议了一番，让玄女放松了一些限制，否则恐怕只有圣阶的人才能够进入了。

　　有玄女在暗中照看，吴天倒也不用担心会出什么事情。

　　随即，接下来吴天又进入到混沌境中，检查了一下安排在尊阶和圣阶区域内修炼的十六人的情况……

　　这些人的实力都有了不同程度的提升，让吴天很是满意，毕竟在混沌境中的时间比例可是十比一，这是其他任何地方都比之不了的。

　　尊阶区域内的八人，看起来用不了多长时间便能够有所突破了，如果他们能够在短时间内提升到圣阶，那对不久之后的大战也必定有极大的帮助。

　　至于圣阶区域的那八人，因为圣阶的提升极为艰难，只有一两个有所突破，但毕竟时间还短，有这种成绩已经很不错了。

　　……

　　转眼间，便是半月时间过去。

　　整个邪宗众人的实力都因为各自认真辛苦的修炼而有了极大的提升，圣阶个数也在不断地增加着，可以说此时的邪宗，恐怕已经超越了任何一个天级势力，哪怕面对六大隐族也绝对弱不了多少，甚至在某些方面恐怕还能更强一些。

　　“很不错！”

　　吴天站在尊阶区域中，看着那八人，嘴角泛出了满意的弧线。

　　若是时间足够的话，他真的希望邪宗内每个人都能够来这里修炼一番！

　　若能够给吴天足够的时间，将所有尊阶都变成圣阶，而圣阶都能够提升几个层次，那么邪宗的实力必定会有惊天的提升，到那时恐怕想要统一整个寰宇界都不算什么难事。

　　可，真的能有那么多时间吗？

　　不可能！

　　仅仅过去半月，吴天便越发觉得危机逼近。

　　就算吴天想，恐怕血衣楼那些也绝对不会给他再多的时间了。

　　“都醒来吧！”

　　吴天运转真元，轻喝一声，将尊阶区域和圣阶区域内的十六个修炼之人成功唤醒。

　　“参见宗主！”

　　惊醒之后，十六人你看看我，我望望你的，脸上充满着兴奋。

　　对他们而言，能够在短时间内有如此迅速的突破，简直就是不可能的事情！

　　而如今，他们却做到了！这一切都要归功于眼前的人，宗主邪佛吴天！

　　“不必多礼！”

　　吴天摆摆手，沉声道，“你们的修炼我很满意，但是到现在，已经没有多少时间给你们了！现在，你们随我出去吧！”

　　“是！”

　　十六人虽然不舍离开如此修炼圣地，但却也不敢违背吴天的吩咐，随即便被吴天带离了混沌境，出现在了吴天所居住的院落中。

　　“你们当中，之前的尊阶如今都已经提升了很多，其中更有好几个已经达到尊阶巅峰，而圣阶也有不同程度的提升！”

　　吴天缓缓说道，“你们回去之后继续闭关，但一切都要听从本宗吩咐！做好准备，随时跟随本宗前去剿灭血衣楼！”

　　“是！”

　　十六人很快的躬身离开，而吴天则长长吐出一口气，还没等他继续做什么之时，院落外便传来了一阵阵急促的脚步声。

　　头前引路的是万若蝶，然而吴天却注意到，在万若蝶身后则跟着满身伤痕，神情颇为萎靡不堪的华天宗宗主曹骏。

　　“宗主……”

　　万若蝶将曹骏带到吴天面前，而那曹骏却扑通一声直接跪了下去，泣声道，“吴宗主，请您为我，为我华天宗做主报仇啊！”

　　“华天宗？”

　　吴天愣了一下，“华天宗怎么了？”

　　“宗主，是这样的！”

　　万若蝶在边上简单说了一遍，让吴天的面色不禁冷厉了不少，双眼微眯的自语道，“看起来，血衣楼恐怕是真的忍不住出手了啊！”

　　原来，就在昨天，血衣楼忽然盯上了华天宗，趁着昨天晚上夜深人静的时候，展开了对华天宗的灭杀行动！

　　虽然华天宗早有所准备，可却又怎么能够与血衣楼相比？

　　见到事情不妙，曹骏立刻向邪宗求救，万若蝶得知消息后，当即便让天魁堂与风火堂两堂之人前去救援，然而在他们到了之后，整个华天宗已经陷入了一片火海，除了三十来个华天宗之人外，其他的已经彻底被杀！

　　可以这么说，华天宗在一夜之间便被血衣楼直接灭掉！

　　在柳氏兄弟和厉锋的帮助下，剩下的华天宗之人被带到了碧澜山脉，而好不容易保住性命的曹骏，便被万若蝶带到了这里。

　　“曹宗主，快快请起！”

　　吴天赶紧将曹骏搀扶起来，沉声问道，“我知道华天宗附近有两个地级势力互为犄角，难道他们没有出手相助？”

　　“有的！”

　　曹骏擦拭了一下脸上的血迹，苦涩的道，“他们派出的人都同样被灭了！吴宗主，请您一定要为我华天宗上下数百余人报仇啊！”

　　“你放心！”

　　吴天毫不犹豫的颔首，正色道，“血衣楼现在看起来是真的不再蛰伏了！也是时候展开咱们的计划！曹宗主，你放心，我吴天向你保证，一定会让血衣楼的人血债血偿！”

　　“多谢吴宗主！”

　　曹骏忍着悲痛朝吴天行礼道谢，吴天则赶紧道，“不必多礼！曹宗主，若是你不介意的话，就带着你的人先在碧澜山脉中住下，我会命人帮你们准备好一切！”

　　“好的，多谢吴宗主！”曹骏此刻也没有地方去了，哪里还能不答应？

　　“若蝶，这件事你亲自安排一下！另外吩咐下去，邪宗上下任何人不得对曹宗主以及华天宗的兄弟无礼！”吴天吩咐道。

　　“是，宗主！”

　　万若蝶应道，吴天则对曹骏继续说道，“曹宗主，你且先下去好好修养一番！等咱们对血衣楼动手的时候，肯定还少不了你曹宗主啊！”

　　“吴宗主放心，那就是拼了我这条性命，我也不会让血衣楼那些人好过！”

　　曹骏恶狠狠地说了一声，便随即跟着万若蝶离开了，至于吴天则眉头紧皱，说真的，他的确没想到会有这样的惊变！

　　血衣楼到底想做什么？

　　难道灭了华天宗，是为了给他们一个警告？

　　吴天皱着眉头，百思不得其解。

　　“恐怕血衣楼已经从那人口中了解到了之前分兵六路的计划了！”

　　吴天眼眸中闪过一道寒芒，“看来，我这一招打草惊蛇的效果还算不错，只是……”

　　自语到这里，吴天不禁停顿了一下，抬首望着东边的天空，双眼微眯的道，“只是，你这么做到底要做什么？你暗中掌控血衣楼，难道仅仅是为了称霸整个寰宇界吗？”

　　一时间，在这院落中彻底安静了下来。

　　吴天坐在座椅上，表情异常的凝重。

　　血衣楼既然已经动手，那么就意味着真正的大战即将展开！

　　“按理说，我已经将所有能够考虑的地方都想到了！”

　　吴天手里把玩着茶杯，皱眉沉吟道，“可为什么，我隐隐觉得好像还忽略了什么呢？”


第1457章 开始！

　　华天宗被灭的消息，吴天没有故意隐瞒，也根本不可能隐瞒得了。

　　在之前参加了邪宗之盟的诸多势力中，很快就有人开始怀疑这次盟约的实施性，吴天也从各个方面了解到了这些情况，不禁心里更是冷厉！

　　很明显，血衣楼的人已经知道了邪宗之盟的消息，也几乎了解到了邪宗之盟所有参与势力，而灭掉华天宗，这恐怕只是一次警告！

　　只不过，这种警告付出的代价有些严重。

　　“不行，绝对不能再这么下去了！”

　　吴天暗自握紧了拳头，长长吐出一口气道，“若蝶，准备的差不多了吧？”

　　“嗯！”

　　万若蝶轻轻点头，“现在已经半个多月过去，寰宇界所有天级势力和地级势力都已经差不多准备好了！宗主，我们就要对血衣楼发动攻击吗？”

　　“是啊！如果再不行动，恐怕就会有许多势力有些泄气了！”

　　吴天默默的颔首，稍作沉吟的道，“若蝶，你现在去挑选一下，除了必要的守卫之外，其他人都准备好，听我的吩咐随时行动！”

　　“是！”

　　万若蝶应了一声，却是又很快的转身问道，“对了，宗主，幽音堂那边……”

　　“一起通知！并且，点名要欣然带队！”

　　“好的，我这就去安排！”万若蝶点点头，转身离开。

　　而吴天则看着万若蝶离开的背影，神色有些凛然。

　　说实在的，他已经将所有应该考虑的地方都考虑进去了，可不知为何，心里还是隐隐有些不妙。

　　可仔细一想，却又根本想不出到底忽略了什么地方，最终只能暗自摇头不去多想了。

　　……

　　“三姐，这次要辛苦你了！”天邪谷内，吴天朝着黄煊圣君说道。

　　“不辛苦！”

　　黄煊圣君笑着摇摇头，“我还从没有为邪宗做件事，再者这本来就应该是我的责任！只要少主不计较我之前失忆的时候，所犯的那些错误就好！”

　　“呵呵，人非圣贤孰能无过？”

　　吴天笑了笑，“以前的都已经过去了！再说，当初若非三姐你手下留情的话，恐怕我的人都不知道要死多少！尤其是黄江与黄河这两兄弟！”

　　“好了好了，你们都不要再说以前的事儿了！”

　　赤莲圣君在旁边道，“三妹既然已经成功恢复记忆，那么以后就专心辅佐少主就是！对了少主，你打算怎么安排？我们七人也随你一起去过去吧？”

　　“你们当然要和我一起！”

　　吴天点点头，将自己的安排简单的说了一遍，当然前提是必须要有黄煊圣君的带路指引，毕竟血衣楼所在的地方十分之隐秘，如果让他们自己去寻找的话，恐怕不知道要耗费多少时间了。

　　“分兵六路，这会不会太松散了一些？”

　　听完吴天的安排，赤莲圣君微微皱起了眉头，“若是被血衣楼之人探知，岂不会很危险？”

　　“我要的就是这种效果！”

　　吴天神秘的笑了笑，回道，“其实，我的打算并不是将主战场放在血衣楼，毕竟血衣楼所在的那个神秘山谷肯定机关重重，危险万分！就算有三姐引路，恐怕像我们这么多人进去，也会凶多吉少！那里，肯定是易守难攻！”

　　“难道你想……引蛇出洞？”

　　赤莲圣君眼睛一亮，可随即却又不解的道，“不过少主，如此一来还是兵力太过分散，恐怕也起不到太大的作用吧？”

　　“呵呵，大姐，到时候你就知道了，定然不会让你失望的！”

　　吴天此时却也没有过多的去继续解释什么，让赤莲圣君等人不禁有些无语。

　　“对了，各位哥哥姐姐，这次还要你们多多出力！唔……我接下来说一下你们需要做的！”

　　吴天顿了顿，将对于七色圣君的安排详尽的说了一遍，七色圣君纷纷点头，虽然不明白吴天此举到底何意，似乎根本不是针对血衣楼，可他们现在却也并未多问，毕竟吴天可是他们的少主，哪怕就是错了，也必须要听！

　　……

　　“诸位！”

　　天邪谷的竞技场内，吴天站在高台上，神色凛然，下方站着被万若蝶精心挑选出来的五阶武尊以上的四百余人，其中圣阶一百余个，大部分都在四阶武圣以下，但表现出来的那种井然有序，却足以让任何一个势力为之侧目。

　　“相信大家都知道，本宗将你们聚集起来所为何事！在这里，本宗也就不细细赘述了！”

　　吴天环视众人，缓缓道，“此时，本宗就问你们一句话，你们会后悔吗？”

　　“不会！”

　　众人齐声应道，声波相互扶摇直冲云霄，仿似将那天际的云彩都直接冲破开去。

　　“很好！”

　　吴天满意的点点头，“我告诉你们大家，这次是我们寰宇界所有天级势力和地级势力一起行动，就在碧澜山脉之外，有着咱们邪宗所辖所有地级势力的齐聚，咱们此次不将血衣楼彻底剿灭，便誓不罢休！”

　　“我等谨遵宗主谕令！”

　　“很好，那么就……出发！”

　　吴天大手一挥，在人群分出的一条通道内缓步前行，身后赫然跟着邪影卫队三十六人，再然后便是以柳氏兄弟，厉锋为首的天魁堂与风火堂，紧接着所有人按部就班，宛如行军打仗一般没有任何杂乱的迹象。

　　“若蝶……”

　　来到谷口处，万若蝶带着其他邪宗高层早已等候在此，吴天见状立刻上去柔声道，“我们的家就靠你了，若蝶！我会将这阴阳星玄诸天大阵的威力展开到极致，除了我之外，就只有你才有最大的控制权！”

　　“放心吧，吴天！”

　　万若蝶轻轻点头，满目柔情的轻声道，“我一定会将你辛辛苦苦创下的基业保护好！”

　　这一次，万若蝶没有再称呼宗主，而是直接叫出了吴天的名字，虽然没有多少言语，但其中的感情任谁都能够听的一清二楚……

　　四目相对，万若蝶轻咬嘴唇，如小妻子一般伸手为吴天整理了一下衣领，轻声道，“小心一些！不要太拼了！如果打不过的话就退回来，大不了咱们不和他们去争这些！”

　　“你也保重！”

　　吴天默默的说了一句，随即再次大手一挥，带着四百余人通过谷口阵法朝外走去。

　　望着吴天逐渐消失在视线当中的身影，万若蝶此刻眼眶都不禁有些红了。

　　方才的动作是无心之举，但又何尝不是一种感情的表达呢？

　　可吴天却装作不懂，这让万若蝶有些心伤。

　　“若蝶……”

　　这时，身边的千毒堂堂主莫倩轻轻揽住了她的香肩，“你为什么不大胆一点？”

　　“什么？”

　　万若蝶回过神来，却是不禁俏脸一红，“我……我和他没什么的！”

　　“正是因为没什么，才让你更大胆一点啊！”

　　莫倩说道，“你对我那小师叔的感情，恐怕没有人不知道！这种事是双方的，你主动一点，大胆一点，哪怕是霸王硬上弓，难道你以为小师叔他真的会对你这样的美人儿没有感觉吗？”

　　“你是说他……”

　　万若蝶闻言顿时眼眸一喜，可随即却又很快黯淡下去，轻轻摇头道，“小倩，有些事情你不明白！哎……算了，我现在也不奢求什么，只是希望能够一直陪在他身边就好！”

　　说着，万若蝶继续转头望向谷口方向，那里仿佛有着吴天挺拔的身姿赫然而立！此时的万若蝶，简直就像是痴女一般，让莫倩也不禁轻叹了一口气。

　　感情的事，往往是其他人永远都不可能插手的！

　　……

　　“吴宗主！”

　　“吴宗主，您好！”

　　来到碧澜山脉外面，早已接到吴天传信的所辖地级势力之主，纷纷带人齐聚于此，见到吴天带人出现，不禁一个个都纷纷出声问好，神情无比的恭敬。

　　毕竟经过之前那七玄宫的事情，恐怕整个寰宇界内，除了邪宗之外，其他势力内的好些圣阶都在七玄宫秘境中身陨，这无疑是从另一方面见证了邪宗的壮大！

　　再加之，吴天的实力摆在那里，也由不得他们不敬。

　　“好了，诸位！我们出发吧！”

　　吴天点点头，挥手间十余道光芒飞快的没入在场所有势力之主的脑海，“此乃血衣楼本部所在的地点，你们带人跟在本宗身后，稍微分散一些，左右以及后面都要有人，千万不能让血衣楼的人钻了空子！”

　　“吴宗主放心，我们大家都明白！”

　　一大片的回应声接连出现，倒是没有人怀疑吴天所给信息的真假。

　　毕竟之前吴天已经发了天道誓言，曾经身为血衣楼南部天王的黄煊圣君，如今可是他们这边的人，这血衣楼本部所在的信息肯定也是出自黄煊圣君之口。

　　当即，在以邪宗为首，其他势力紧随其后的大型队伍中，众人朝着目的地急速而去，为了照顾此时队伍中的尊阶之人，众人都只是以飞行赶路，而并没有用任何的瞬移。

　　另外，按照吴天的吩咐，在场的所有势力也分成了三部分，左右两翼以及后面都有人时刻警惕，毕竟有之前华天宗的事情作为警兆，也不得不让众人万分警惕！万一要是血衣楼得知消息展开突袭，那么他们也能够有及时的反应时间。

　　“臭少爷，都不等等人家！”

　　就在这时，一个女声突兀的从众人身侧传了过来，令得在场之人纷纷警惕的望了过去，然而却是见得一个身穿五彩裙衫的靓丽少妇瞬移现身，不是花娘却又是何人？


第1458章 天玄兄妹——遭遇袭击

　　花娘的出现，让吴天很是震惊。

　　他记得，此次对血衣楼宣战，他从没向她们提过。照理说，花娘此时应该仍旧在青碧山才对，怎么会忽然来了？

　　“各位，不用紧张！”

　　除了邪宗的人外，其他势力之人都没有见过花娘。

　　此时，在很是惊艳的同时，却也打起了十二万分的警惕，所幸有吴天的话，让他们也随之放松了不少。

　　“花姐，你怎么来了？”

　　吴天走过去，皱眉道，“是谁通知你的？”

　　“没有人啊！”

　　花娘撇了撇嘴，没好气的嗔道，“难道人家来帮你，你还不愿意么？哼哼！臭少爷，我告诉你，你休想把我给甩了！”

　　“谁说我要甩了你？”

　　吴天哭笑不得的伸手抚摸了一下花娘的俏脸，柔声道，“我不通知你们，不还是害怕你们危险吗？你老实说，这到底是怎么回事？”

　　“是珊妹妹啦！”

　　贝齿轻轻咬了咬红唇，花娘娇声说道，“昨天珊妹妹忽然有种心悸之感，她便用了天机术数之道推算，所以我便来咯！”

　　“小四竟然又用了天机术数？”

　　闻言，吴天立时面色一沉，“难道她不知道她已经怀孕了么？这么做，要是对孩子不好怎么办？”

　　“呵呵……安啦安啦，没事的！”

　　花娘的小手轻轻在吴天胸膛上抚过，娇声继续道，“坏少爷，别忘了我们可是一家人哦！”

　　“哎……算了，反正来都来了，那就一起吧！”

　　吴天长叹了一口气，别看他是邪佛吴天，更身为邪宗之主，但根本就拿自己的女人没有任何办法。

　　“咯咯……”

　　看着吴天那满脸的无奈，花娘笑得花枝招展，展现出无边的魅力。

　　此时，旁人都看得有些痴了，不过想到花娘那邪宗宗主夫人的身份，在场任何人都不敢有任何觊觎之心，哪怕是多看一眼都不敢。

　　“不过花姐，如果有危险的话，您一定要躲在我后面，不然看我怎么收拾你？”吴天正色说道。

　　“好了啦，人家知道啦！”

　　花娘抛出一个娇媚的白眼，也不管四周人们如何看法，直接亲昵的挽起吴天的胳膊，踮起脚尖在吴天脸上亲了一口，娇笑道，“我绝对乖乖听话！你让我走动，我绝不走西，还不行吗？”

　　“哼哼！”

　　吴天无奈的轻哼了几声，随即朝周围众人歉意道，“诸位，不好意思！我来向大家介绍一下，这位是我的妻子！”

　　“见过吴夫人！”众人纷纷行礼。

　　“各位免礼吧！”

　　花娘方才面对吴天之时的那种娇媚，瞬间变得肃然了一些，正色道，“多谢各位支持我家夫君！以后希望各位还能够一如既往的支持，我保证有我们邪宗在，各位的势力就能够得到发展！”

　　不得不说，花娘的话语虽然听起来不算什么，但从她这位宗主夫人口中说出，还是具有一定的威力，让在场之人接连不断回应。

　　“好了，我们继续出发！”

　　吴天摆摆手，带着众人继续朝前而去，花娘则一直紧紧跟在吴天身边，那脸上的俏丽笑容就几乎没有减少过，仿佛这次他们并非征战，而只是出来旅游一般，花娘的神情显得异常轻松……

　　按照黄煊圣君所给的信息地图所示，血衣楼的本部位于寰宇界东南交界一处无名山峰之中，四周有强大的结界所保护，没有特殊的手诀根本无法进出。

　　不过这种手诀，黄煊圣君也已经交给了吴天，故而这进出倒也算不得什么难事。

　　一行将近八百人急速朝着目的地飞掠而去，一路上在保证自身安全的前提下，也并未惊动太多的人。

　　“吴兄！”

　　然而，在众人经过某处山脉之时，前面忽然窜出数十道身影，其中为首的一男一女正笑呵呵的朝吴天打着招呼。

　　“凌然兄，瑄瑄，你们这是……？”

　　吴天让众人原地休息，便立刻迎了上去！

　　来人，正是天心族少主天玄凌然，以及大小姐天玄瑄瑄。

　　许久未见的他们，如今天玄凌然已然是二阶武圣，而天玄瑄瑄竟然也达到了尊阶巅峰，看他们的样子，似乎是在最近一段时间经过了某种特殊的提升。

　　而在这天玄兄妹身后，站着的二十余人，竟然都是圣阶强者，其中实力最强的赫然已经达到七阶武圣的层次，可以说是一股非常强大的力量了。

　　“吴兄，听闻你要对血衣楼动手了！我们兄妹二人奉命带人前来助你！”天玄凌然笑着解释了一下，随即朝身后之人喝道，“你们还不见过天少？”

　　“我等见过天少！”那二十余个圣阶纷纷拱手行礼，神情很是恭敬。

　　毕竟吴天的名号，在六大隐族之中根本算不得什么隐秘，再加之天少之名，天才之姿，更依靠自己在寰宇界内创造了邪宗这样的天级势力，可以说吴天在六大隐族中的声望，是任何一个同辈之人都无法比拟的。

　　“诸位免礼！”

　　吴天急忙虚抬了一下手，笑道，“多谢诸位前来帮忙，此乃我吴天的荣幸！”

　　“吴兄客气了！”

　　天玄凌然当即回道，“血衣楼为祸寰宇界，而我天心族也是寰宇界的一份子，若非估计到某种禁忌，我们早就对其动手了，如今有吴兄你牵头，我们自然要前来帮忙！现在，我们这些人就全部听吴兄的吩咐行动，请吴兄你不要客气！”

　　“呵呵，凌然兄言重了！”

　　吴天正色道，“既然如此，那我也不再多说什么！大家一起出发，继续朝血衣楼本部所在而去！希望我们此次不会失望而归！”

　　“走，出发！”

　　当即，吴天和天玄凌然并肩而行，花娘与天玄瑄瑄这两个女人已经窜在了一起，不断地交流着，时不时传出阵阵清脆如玲的笑声。

　　而此时的队伍中，在了解到天玄凌然等人是来自天心族之后，所有人都不禁有些被惊住了。

　　哪怕是邪宗的人，对于吴天与六大隐族之间的关系也不算了解，如今天心族如此光明正大的相助，再加上天玄凌然那天心族少主的身份，让众人对此次剿灭血衣楼的行动再次增添了不少的信心。

　　……

　　阴暗的丛林中，吴天骤然有些色变，刚刚想说什么的刹那，竟然从四面八方的密林内接连冲出无数道血色身影，不由分说的便立刻向众人展开了攻袭……

　　“是血魔！”

　　“大家动手，灭了他们！”

　　没等吴天吩咐，除了邪宗与天心族之外的其他势力之人纷纷出手，立刻在这昏暗的环境中爆发出无数金属交鸣的声音！

　　“都是圣阶血魔！”

　　吴天双眼微眯，倒也没有任何动作！

　　这些血魔虽然都是圣阶，但只有三十来个，如此光明正大的出手袭击，除了送死之外，吴天想不出其他的解释。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种轰击声接连不断的传开，整个丛林中有着许多树木不断折断，更有许多尊阶之人一不小心便被血魔击杀，然而最令吴天惊讶的事，这些圣阶血魔的速度好像比以前所了解的快了不少！

　　“有些不对啊！”

　　就在吴天刚刚皱眉的时候，三十来个圣阶血魔，竟然只是出现了不到十分钟时间便接连退走。

　　“这是怎么回事？难道只是骚扰？”

　　吴天苦思不解，如果说是为了灭杀他们，恐怕来三百个都有些不够，但即便如此，众人之中还是有几个尊阶之人死在了这些圣阶血魔手中，而自己这边竟然没能够杀气其中任何一个。

　　“追上去，杀了他们！”

　　不知是谁大吼出声，可随即吴天却立刻冷喝道，“站住！没有我的吩咐，任何人不准去追！”

　　吴天的话，此时果真管用，那几个想要追出去的圣阶纷纷退了回来。

　　“诸位，不是我不想杀他们！正所谓穷寇莫追，这也是为了诸位自身安全考虑！”

　　“你们好好想想，这三十多个圣阶血魔出现的目的是什么？难不成靠他们就想要杀了我们？”

　　“所以，他们的逃走肯定是一个圈套！”

　　吴天的话让在场之人纷纷颔首，那几个想要追上去的人也随之有些后悔自己的冲动，若非吴天出声阻止，恐怕他们现在都已经惨死在那些个血魔手上了。

　　“我们继续走，大家要警惕起来！”

　　吴天挥手间，再次带着众人前行，在这夜晚中，四周那阴暗的丛林无疑是很危险的，若是不能尽快的穿过去，恐怕将会有无休止的血魔前来进行骚扰。

　　如此往复，恐怕还没等他们真正抵达血衣楼的本部所在，便会被弄得精疲力尽，到时候，血衣楼之人全力进攻，他们又拿什么去抵挡？

　　果然，正如吴天所想，这一夜并不平静，每次都会有数十个圣阶血魔前来袭击，基本上就没有怎么停过，只是吴天也有了他的安排，每次出手击退那些圣阶血魔的都会分批次的休息，以保证众人大部分的战斗精力。

　　“吴兄，有些不对劲啊！”

　　这时，在众人齐心击退了第七波圣阶血魔之后，天玄凌然不禁皱眉说道，“血衣楼怎么会有如此多的圣阶血魔？单单是方才过去的那七波，恐怕都有不下三百之数了！”

　　“是啊，这也正是我觉得奇怪的地方！”

　　吴天点点头，双眼微眯的说道，“如今这种情况，只有两种解释！”

　　“第一，血衣楼的人知道了我们的安排与行进路线，想要在先将邪宗这一道兵力灭掉，他们便全力出手，欲要把我们先弄得筋疲力尽之后给予最后一击！”

　　“至于第二点……”

　　说到这里，吴天的双目中露出一抹无奈，“第二点，那血衣楼楼主石宏的《九转血影大法》已经大成，他将所有血衣楼之人全部变成了圣阶血魔！”


第1459章 剑阵灭杀——三日的辛苦！

　　随着吴天的话，天玄凌然的神色也变得沉重了不少……

　　第一点，已经足够让人头痛了！

　　毕竟以血衣楼的实力，在事先了解到他们的行动安排之后接连袭击，这已经是一件非常让人头痛的事情，而且还不知道他们打算何时给予最后一击。

　　若是第二点，万一那石宏真的已经将《九转血影大法》秀练至大成从而突破至神阶，那么他们此次征战血衣楼的危险恐怕会无限增大。

　　毕竟那可是神阶强者啊！！

　　幸好，吴天说话的时候都是有意避开了其他人，听到的不过是花娘和水蓝兄妹三人罢了。

　　一时间，随着吴天的话，四人都不禁沉凝了下来。

　　“不管如何，既然已经开始了行动，那就不能退缩！”

　　好一会儿，天玄凌然正色道，“我们大家都明白血衣楼的危害，若是不能尽早将其铲除的话，恐怕用不了多久就会使整个寰宇界的一次危难了！”

　　“是啊！”

　　吴天长长吐出一口气，“如果血衣楼继续肆虐下去，恐怕连寰宇界的天空都会变成血红！”

　　“继续走吧！”

　　此时，众人的心情越发沉重，但没有一人说任何退缩的话语。

　　这一夜，极不平静！

　　很快，又是第八波，第九波的圣阶血魔现身袭击，同样的只坚持不到十分钟时间便各自退去，让众人简直就处于疲于应付之中，到后面，除了邪宗与天心族之外，其他势力的人都纷纷露出了疲态……

　　“若是接下来还有的话，就让邪宗与天心族的人上！”

　　吴天环视众人，沉声道，“诸位辛苦了！好好地疗养，除非我吴天死了，否则绝不会让这些血魔好过！”

　　说话间，吴天已经唤出了九星破霄剑持在手中，而他的左手则开始急速掐动着剑诀，一道道的聚集着，等待着接下来一波圣阶血魔的出现。

　　果然，在大概过去半个小时之后，二十多个圣阶血魔齐齐现身……

　　“阴阳虚无剑阵，启！”

　　吴天双眼陡然一凝，那早已准备好的剑诀齐齐打出，剑阵瞬间形成，在那二十多个圣阶血魔还没临近身前的刹那，便将他们尽数笼罩在了剑阵空间之中。

　　“所有圣阶，上前一步！”

　　接下来，随着吴天的吩咐，邪宗的百余个圣阶和天心族的二十多个圣阶齐齐上前，随即在空间之力的蔓延下，他们也飞快的进入到了剑阵空间之中，至于只有尊阶巅峰实力的天玄瑄瑄，吴天则让花娘给予照顾。

　　剑阵空间之中，无数闪电不断划落，四周更有着数不清的黑白剑芒接连攻袭，让那些个圣阶血魔不断地躲闪，但因为剑阵空间也有一定的压制作用，让这二十多个圣阶血魔处在了极大的危险当中……

　　“动手！”

　　吴天控制着剑阵的运转，对诸多邪宗和天心族之人下了命令，至于天玄凌然此时则站在吴天身边，静静地看着吴天的此番举动，不禁面露惊色。

　　当初在六大隐族比斗之时，吴天便施展过剑阵的，可却没有现在这么强大！

　　而天玄凌然在旁边看着这一切，眼神中满是光亮。

　　虽然已经明白自己肯定是无法追的上吴天了，但却还是被剑阵空间给震住，他的目光中充满着佩服！

　　“杀啊！”

　　剑阵空间内，百多个圣阶齐齐出手，原本数量就是圣阶血魔的六倍，再加上有吴天控制的阴阳虚无剑阵的配合，这二十多个圣阶血魔几乎没有任何抵抗之力的便被接连灭杀……

　　想逃，也根本逃不掉了！

　　几分钟后，这次袭击的圣阶血魔全部被灭，而己方则没有一人受伤，甚至给他们的感觉，就像是在玩耍一般，轻松不已！

　　不得不说，这真真正正是吴天阴阳虚无剑阵的功劳！

　　“吴兄，你真的是个妖孽！”

　　看到吴天让剑阵消散，天玄凌然不禁叹了一口气，“原本我以为，我们之间虽然有差距，但却也并不太大！毕竟我现在也是到了二阶武圣，可……”

　　话音至此，天玄凌然苦笑不已的暗自摇摇头，随即目光火热的问道，“吴兄，老实告诉我，你现在是何实力？”

　　“呃……”

　　吴天一时语滞，此时天玄凌然的声音并算不得低，如此来也让四周许多人的目光都纷纷齐聚在了吴天身上，哪怕邪宗众人也不例外。

　　“七阶！”

　　吴天吐出两个字，没等其他人有所反应，便立刻挥手道，“大家继续出发！走！”

　　好些人走过天玄凌然身边，他都没有反应，好像整个人心神都被击散了似的。

　　“大哥，大哥……”

　　天玄瑄瑄在身边轻声呼唤，让天玄凌然蓦地身体一颤，急忙回过神来，面色简直复杂到了极点。

　　“七阶武圣！”

　　天玄凌然艰难的吞了吞口水，苦涩不已。

　　“算了，他就是一个妖孽，一个怪物！和他比，我是自己找死呢！”

　　没好气的瞪了一眼前面的吴天，天玄凌然朝一连关心的天玄瑄瑄摇摇头，想通之后的整个人好像精神境界都有些升华一般，“瑄瑄，我们跟上！”

　　不知道是不是吴天一下子灭杀这二十多个圣阶血魔的缘故，让其他的那些圣阶血魔很是忌惮，自从上次剑阵灭杀之后，竟然再无任何圣阶血魔现身袭击，让吴天他们一行数百人总算是稍微轻松了不少……

　　不过众人都没有任何放松警惕的意思。

　　毕竟以他们如今的速度，真正的想要抵达东南交界的目的地，恐怕至少还需要四五天的时间。

　　……

　　一天，两天，三天……

　　接下来，众人不断赶路了三天时间，可谓是昼行夜伏，不过在夜晚的时候，他们也再次遇到了一些圣阶血魔的偷袭，可在众人的齐心协力之中，这种偷袭并没有取到太好的效果。

　　只不过即便如此，也的确让众人的消耗很大。

　　毕竟要保持如此高强度的精神紧绷，幸好众人实力都还算不错，若是换个稍微实力低一些的人来，恐怕都早已经坚持不下去了。

　　这日深夜，在一处小河边上，众人按照吴天的吩咐进行休养。

　　数百人的队伍很是庞大，几乎将小河边上的小树林都完全占据，所幸的是众人并不需太好的环境，再加之修炼到了他们这种程度，几天几夜不吃饭也算不得什么大事。

　　只是，睡觉也还是必须要的，毕竟这几日时间的高强度消耗，可不是那么简单能够恢复得了的！

　　“吴兄……”

　　天玄凌然带着天玄瑄瑄走到了吴天与花娘身边，四人并肩而坐，便听得天玄凌然言道，“吴兄，你觉不觉得有些奇怪！如果他们是为了狙杀我们的话，眼看我们就要达到目的地了，为什么还不继续现身？唔……尤其是怎么不派一些真正的高手出来！”

　　“我怎么知道？”

　　吴天哭笑不得的耸了耸肩，“但我只知道一点，我们的行动安排肯定是被暴露出去了！说不定啊，接下来等待我们的就将会是真正意义上的生死之战！”

　　“吴兄这话，好像挺有深意啊！”

　　天玄凌然深深望了吴天一眼，“是不是吴兄你早已经有了安排？哦，对了，我记起来了，听说吴兄的邪宗内有七大长老，是吧？”

　　听到天玄凌然的话，吴天不禁神色微微一愣，两个男人的目光对视了一下，却又很快轻声一笑……

　　“凌然兄果然不愧是天心族的天才人物，更不愧是少族长啊！”

　　吴天笑了笑，“若我不知道你真实身份的话，恐怕都要怀疑你是不是在我身边安插了什么眼线了！”

　　“……”

　　天玄凌然顿时翻了一个白眼，“你的邪宗可是整个寰宇界最难进的势力了！”

　　“嘿嘿……”

　　吴天笑了笑，因为有九霄幻心阵的存在，天玄凌然此言倒也不算过，只不过吴天却也有些无奈，有些时候真的是道高一尺魔高一丈，就算再怎么想办法来杜绝不轨之人，可最终还是无法达到最完美的那一步。

　　吴天如今依旧怀疑，在邪宗内依旧有着血衣楼的人存在，估计因为隐藏的太深，才没有被发现！

　　“这三天时间，我们大家都辛苦得很！”

　　没有看出吴天的想法，天玄凌然继续说道，“虽然没达到筋疲力尽的地步，可如果再这么下去，我担心会有什么情况发生！”

　　“是啊！这也是我一直在担心的！”

　　吴天点头说道，“血衣楼知道了我们的行动安排，这是肯定的！可他们这段时间的动作到底为了什么，却又让我百思不得其解！”

　　“会不会是故意拖延呢？”

　　这时，天玄瑄瑄在边上忽的开口。

　　“故意拖延……”

　　此话一出，顿时让吴天和天玄凌然两人对望一眼，不由得面色同时微变。

　　“是不是我说错了？”

　　注意到两人的神色转变，天玄瑄瑄立刻朝花娘的身边靠了靠，弱弱的道。

　　“不，你没错！是我太钻牛角尖，太想当然了！”

　　吴天立刻道，“之前我一直在想，血衣楼拥有很强大的实力，我们故意分兵六路，便是想要让血衣楼的人主动出击攻击某一路，从而让其他五路的人对其进行包夹，如此形成一个口袋，让我们能够不抵达血衣楼本部的前提下，消灭他们更多的人！”

　　“可是，现在恐怕情况没那么简单！”

　　顿了顿，吴天继续着，“若他们真的是拖延时间，恐怕就在实行什么不可告人的计划！对，应该就是这样！！”


第1460章 天魔血煞阵

　　吴天的话语虽然很轻，但却被身边几人听得清清楚楚，一个个都不禁面色瞬变……

　　“吴兄，那依你之见，我们现在该怎么办？”天玄凌然皱眉问道。

　　“我联系过其他五个方向，他们都遭遇到了不同程度的袭击，但和我们一样，这些圣阶血魔只是出来骚扰，并未造成太大的伤害！”

　　吴天摩挲着下巴，缓缓言道，“我觉得，我们必须要加快速度了！”

　　“可，越来越接近目的地，肯定会越来越危险！”

　　天玄凌然沉声说道，“如果我们贸然加速，恐怕损失会不小！”

　　“现在也没有其他更好的办法了！”

　　吴天双眼微眯的道，“若是真的如我之前所想，血衣楼之人有什么针对我们的计划的话，一旦给了他们足够的时间准备，恐怕事态会更加的不妙！”

　　“就这么办了！”

　　最终，吴天像是打定主意般的握了握拳头，随即转身吩咐道，“所有人好好休息，一个时辰之后咱们趁着夜色赶路！”

　　“是！”

　　众人虽然有些惊讶，但还是没有丝毫怨言的应诺，哪怕是跟随他们一起前来的曹俊等人也不例外。

　　“宗主……”

　　这时，这几天时间以来一直没说过话的孙欣然走了过来，作为幽音堂堂主的她这几天时间一直都带领着幽音堂的人，虽然没有什么太大的功劳，但苦劳却是不少！吴天亲眼所见，因为有孙欣然存在，天邪谷的人和幽音堂的人虽然平日里没有相见，甚至完全可以说很陌生，但相处起来也颇为默契，并没有任何不好的事情发生……

　　而作为副手的范培与林然二人，在其中也起到了不可或缺的作用。

　　此时，孙欣然便带着范培和林然来到了吴天身边。

　　“欣然啊，有事么？”吴天问道。

　　“是的，宗主！”

　　孙欣然点点头，可却又变得有些犹豫，望了望吴天身边几人，一副欲言又止的模样。

　　“呵呵……吴兄啊，我和瑄瑄先去一旁看看我们的人怎么样了，那什么，你们先聊着！”

　　见状，天玄凌然说了一声，便带着天玄瑄瑄缓步离开了，而这时，在吴天身边，也就只剩下花娘，和孙欣然他们三人了。

　　“到底有什么事？”

　　吴天微微皱眉，孙欣然走近身前，正要准备说什么之际，却陡然间四周传荡出一阵如同鬼魅般的刺耳笑声，好似迎合着四周风声不断传遍，让在场所有人面色瞬间大变，也使得孙欣然想要说出的话被直接憋了回去……

　　“什么人？”

　　吴天双眼微眯，运转真元陡然大喝出声，阵阵音波融入能量如滚滚波涛蔓延，将那周围的刺耳笑声压制了一些，可即便如此，还是让在场许多尊阶之人面色苍白，显然内腑已经受到了一定的震荡。

　　然而，却没有人回答。

　　空气中，陡然弥漫开无数浓郁的血腥气息，仿佛连那些树木花草都变成了血红，而吴天身前的这条河流，更是宛如血水一般的流动，仿似来到了另外一个特殊的空间一般。

　　“这是怎么回事？”

　　吴天紧紧皱着眉头，此刻在场数百人纷纷相互依靠，万分警惕，做好了随时出手的准备。

　　“桀桀桀……”

　　而后刹那，那刺耳的笑声忽然变成了无比的怪笑，在众人震惊的目光中，一团团血雾接连浮现，更为令人震惊的是，这每一团血雾都凝现出一个模糊的人脸模样，能够很清楚的分辨出眼耳口鼻……

　　“这……”

　　众人惊呼不断，这种诡异的情形，他们还是第一次遇到。

　　“这些鬼脸竟然打不散！”

　　突兀，不知是谁惊呼了一声，众人立刻望去。

　　方才这惊呼之人对着其中一个血雾形成的人脸展开攻击，但这人脸只是稍微模糊了一些后，又重新汇聚，攻击根本没有起到任何该有的效果……

　　“不对！”

　　吴天皱眉道，“我们恐怕是陷入了某个阵法了！”

　　“阵法？”

　　再次走到吴天身边的天玄凌然当即道，“可是，这是什么阵法，竟然如此邪恶！我甚至感觉，自己体内的真元都有一丝凝滞之感！”

　　“凌然兄，如果我没猜错的话，这恐怕是上古阵法中很是歹毒的一种，名为天魔血煞阵！”

　　吴天深吸一口气，面色极为难看的道，“你看这些血雾人脸，便是血煞！他们中的每一个，都是人死了之后被吸走煞气形成，可一说每一个便代表着一条生命！”

　　“什么？”

　　听到吴天之言，众人不禁再次色变，环视四周，那些血雾人脸起码有超过百个之多，如此说来，岂不是有上百人因此而丧命？就是为了这么一个阵法，竟然让上百人死亡，这也未免太毒了一些吧？

　　“不单单是这样！”

　　吴天摇摇头，沉声继续道，“这天魔血煞阵有两个最为歹毒的地方，其中之一便是一旦如果有人被这些血煞所杀，那么此人在死去之后也会变成另一个血煞，不断增强这天魔血煞阵的威力。”

　　“那天魔又是什么意思？”天玄瑄瑄在旁边不解的问道。

　　“天魔……”

　　吴天眼眸中闪过一抹无奈，道，“这便是我要说的第二个歹毒之处了！”

　　顿了顿，吴天缓缓道，“这天魔血煞阵一旦布阵成功，那么布阵之人根本无法将其收回，而阵内血魔一旦达到某种极限，便会生出较之血煞更加强大的天魔！天魔一旦出现，必定会引发血流成河，而能控制住天魔的人只有一个，那就是布置天魔血煞阵的人！”

　　“这么恐怖……”

　　众人完全被镇住了，而此刻四周的那些血煞接连逼近，整个空间中都不断回响着这些血煞怪异的笑声，充满着恐怖的气息。

　　“不好，大家小心，千万不要让这些血煞接近！”

　　吴天当即大声喝道，“所有人只能用能量攻击，不要使用自己的武器！一旦被血煞缠上武器，那就再也摆脱不了了！”

　　幸好，吴天的提醒足够及时，再加上众人对他毫无理由的信任，在无数能量的红击中，这些血煞逼近的速度总算是慢了一些，可即便如此，如果再想不到其他什么有效的办法，恐怕迟早都会被血煞所灭！

　　毕竟在这天魔血煞阵内，众人所击打出的能量虽然能够减缓血煞逼近的速度，但却根本无法将其消灭。

　　“这么下去不行啊！”

　　一道道能量接连从手中打出，天玄凌然苦笑道，“圣阶还好，那些尊阶根本不可能坚持太长时间的！吴兄，你得快想个办法！”

　　“现在我也不知道该怎么办，这天魔血煞阵我也只是听说过，从没见过！”

　　吴天深吸一口气，突兀的道，“现在只能暂时先躲开这些血煞再说！”

　　说话间，吴天双手剑诀不断掐动，很快再次将阴阳虚无剑阵开启，吴天当即吩咐所有人进入剑阵空间内，利用空间之力将那些血煞隔绝开去，当然也算是暂时给了众人一个安全的地方躲避。

　　阴阳虚无剑阵与四周的天魔血煞阵形成了两个安全隔绝的特殊空间，然而，吴天却自己心里清楚，这阴阳虚无剑阵的维持消耗很大，尤其是还要照顾到这么多人，恐怕时间一长再想不到什么解决办法的话，他们今日就真的危险了。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　天玄凌然暗骂不已，“按理说，天魔血煞阵也应该是一种阵法，必须要受到某些特殊的刺激才能够开启，可为什么会忽然开启，还如此准确的将我们困住？”

　　“我想……我明白了一些！”

　　听到天玄凌然的话语，吴天沉思了一会儿，面色凝重的道，“如果没猜错的话，这恐怕就是血衣楼的计划之一了！”

　　“之前接连出现的那些圣阶血魔，不过是一种表象，为的就是引诱我们去大肆杀戮！”

　　“吴兄，你的意思是说……那些被杀的圣阶血魔，就是这些血煞？”天玄凌然很是震惊的道。

　　“不错！”

　　吴天轻轻点头，“不过，应该不是单纯的我们所杀那些，还有其他的！毕竟我们杀的圣阶血魔个数，远远要比现在出现的血煞数量少很多！我觉得，那些圣阶血魔是引子，咱们杀了一定数量之后，便会刺激这天魔血煞阵的开启，从而让我们在松懈的时候陷入阵法之内！”

　　说到这里，吴天不禁双目中寒芒闪烁，缓声道，“看来，血衣楼是早已做好了十足的准备！他们是想要利用天魔血煞阵将我们全部杀死的同时，培养出强大的天魔！真可以说得上是一举两得啊！！”

　　“……”

　　众人一阵无语，面色纷纷沉凝了不少。

　　若真是如同吴天所言，那么今日他们如果不能从天魔血煞阵内成功脱身，恐怕就再无多少活命的可能了！！

　　“这些血魔虽然看着有人脸，但实则却无形无体，又有天魔血煞阵的支持，若不能一下子将其消灭的话，便会很快的重新凝聚，就像是不死怪物一样！”

　　吴天继续说着，言语凝重不已，还无奈的摇了摇头，表示他都并没有太好的办法。

　　一时间，即便在阴阳虚无剑阵空间中还算安全的众人，一个个沉默下来！

　　好一会儿，天玄凌然这才忽的开口道，“吴兄，既然这些血魔无形无体，那么可不可以用某些特殊的手段将他们收取呢？”

　　“收取……”

　　听到天玄凌然的话，吴天心中微微一动，然而正要准备说什么之际，陡然整个剑阵空间一阵颤动，让空间内的所有人都不禁身体摇晃不已，就像是这剑阵空间有了即将被破的趋势似的……


第1461章 雪云出手——吐血的楚沧澜！

　　剧烈的震荡，让吴天面色变得有些苍白，这阴阳虚无剑阵只能依靠吴天自己一人支撑，如今消耗越来越大，好似随时都会有空间被破的可能性，然而吴天却不见任何慌乱，在接连丢入好几颗天元丹进入嘴里，补充所消耗能量的同时，吴天快速掐动着剑诀，总算是将整个剑阵空间逐渐稳定了下来……

　　“好强！”

　　看着空间逐渐稳定，吴天这才长长吐出一口气，沉声道，“幸好早有准备，否则还真的不可能坚持！对了，凌然兄，你刚才说将那些血煞收取？”

　　“是的！”

　　虽然不明白吴天为什么要重复的问一遍，但他还是点头说道，“这些血煞都是能量组成，既然不能将他们一击消灭，那就只有用特殊的办法将其收取，先将外面天魔血煞阵破了再说！”

　　“凌然兄有什么好的办法？”吴天问道。

　　天玄凌然作为天心族的少族长，肯定有着许多底牌，吴天虽然在听到他的话语后心中一动，但却也没有太多的表现。

　　毕竟如果天玄凌然能够如他所说，将这些血煞收取从而破除天魔血煞阵的话，那吴天只看不动手又何乐而不为呢？

　　“我倒是的确有个想法！”

　　天玄凌然犹豫了一下，颔首说道，“可成功率恐怕并不怎么高，只能说试上一试！”

　　说话间，天玄凌然手中出现了一个青色葫芦，并不算大，但却带着极为古朴的气息，“此乃我天心族的宝物之一，摄空葫芦！”

　　“摄空葫芦……”

　　吴天闻言，倒是惊异了一下，他听说过这个名字。

　　据说，摄空葫芦无所不包，无所不容，虽然看似小小的一个，但葫芦里面的空间却无比巨大，只不过不能装活物罢了。

　　“那倒是不妨可以试上一试！”

　　吴天默默地点点头，看着天玄凌然欲言又止的样子，却是又轻笑道，“凌然兄是不是需要我做什么？”

　　“是的！”

　　天玄凌然点点头，应道，“以我的实力，虽然可以控制摄空葫芦，但却也需要全力施为，可那外面的血煞却根本不可能给我这个机会！所以，我想请吴兄和我一起出去，帮我护法！”

　　“呵呵，这个容易，咱们走！”

　　吴天毫不犹豫的应承下来，现在事关所有人的性命，他绝对不会有任何退缩。

　　当即，在吴天的心念动作间，他与天玄凌然两人的身形便立刻从剑阵空间中离开，而霎时间，四周上百个血煞随即纷纷朝着两人所在的位置急速飞来，那一张张满是狰狞的面孔显得无比骇人……

　　“凌然兄，你不用去管其他，全力施展，我会帮你护法！”吴天如是说道。

　　“好！”

　　当即，天玄凌然便将自身真元输入摄空葫芦，便见得这青色葫芦上光芒大盛，葫芦口处更是有着无数的空间之力不断蔓延，仿佛具有某种特殊的吸引力一般不断地朝着四周的那些血煞萦绕而去……

　　与此同时，吴天也面色沉凝，双手上光芒大盛，一道道真元能量毫不保留地接连挥打而出，让那些靠近的血煞不断地被击退，但这些血煞却宛如不知疲倦一般，在被打退之后很快重新凝聚，再次朝着两人所在的位置急速袭去，而他们似乎感觉到了天玄凌然的威胁，更加着重点放在了天玄凌然的身上……

　　所幸，有吴天的全力护持，天玄凌然并没有任何危险。

　　而此时，那摄空葫芦骤然飞到了空中，随着天玄凌然的手诀不断掐动，便见得好几个靠近葫芦边上的血煞被吸入其中，让青色葫芦上的光芒越发的淡了一些下来。

　　时间一分一秒的流逝着，转眼间便已是半个时辰过去，可这四周的血煞个数仅仅减少了三十余个，起码还有将近八十个之多……

　　“不行了，吴兄！”

　　天玄凌然苦涩的说道，“我错估了这些血煞的能量！以我的实力，控制摄空葫芦只能吸收这么多，再多我也没办法了！”

　　摄空葫芦里面的空间虽然很大，但却也要根据使用之人的实力来决定，天玄凌然如今不过是二阶武圣，能够控制摄空葫芦吸收三十余个血煞，已经真正达到了极限！

　　这并非天玄凌然有所保留！！

　　此时的天玄凌然体内真元已经消耗得差不多了，那俊朗的脸庞也苍白了许多。

　　“那凌然兄你先去剑阵空间休息休息，其他的让我来试试！”

　　“可是，吴兄你……”

　　闻言，天玄凌然不禁有些担忧，吴天却笑着摇摇头，“放心吧，我有办法！就算实在不行，我也可以逃离！呵呵……我可还没有活够，不会就这么挂掉的！”

　　“那……好吧！你自己当心！”

　　天玄凌然叹了一口气，随即在吴天的帮助下，重新进入到了剑阵空间中。

　　“雪云，出来！”

　　看着四周剩下的八十多个血煞，吴天双眼中寒芒闪烁，随即一挥手中，那本来在七玄宫内的三首雪云狮赫然飞到空中，而后在吴天震惊的目光中，便见得三首雪云狮那三张大嘴齐齐张开，一团团白色的雾气飞速飘飞，但凡任何被白色雾气所沾染上的血煞，便接连被三首雪云狮直接吸入腹内，竟是连一点反抗之力都没有……

　　“这……”

　　吴天看的有些目瞪口呆……

　　就在之前，三首雪云狮通过心神联系，向吴天说他有办法对付这些血煞，信心十足的样子这才让吴天打定主意将其唤出……

　　至于是否能够真的将这些血煞消灭，吴天自己也没有多大的把握！

　　可眼前这一切，却容不得人不相信！

　　三首雪云狮作为七玄宫独有之物，如果暴露在人前，恐怕会引起巨大的震荡，别忘了吴天当初的设计，可是将整个寰宇界所有实力都囊括其中，而此行队伍中除了邪宗之外，还有华天宗的曹骏以及天心族众人！

　　所幸的是，在剑阵空间内的他们，如果没有得到吴天的允许，是怎么也不可能看到外面的情况，所以吴天这才将雪云真正的释放出来。

　　吼吼吼……

　　雪云不断地仰天怒吼着，那些血煞一个接着一个的被他吸入腹内，八十余个血煞仅仅在不到三分钟时间便彻底消失，整个天魔血煞阵也瞬间被破，重新恢复了之前夜空下那静谧的丛林溪水环境……

　　“嗝……”

　　雪云打了一个大大的饱嗝，重新飞回吴天身边，道，“少主，不辱使命！不过说起来就，这些血煞的味道还真的很不错！”

　　说着，这货的三个脑袋上，三根舌头还伸了出来，舔了舔大嘴，一副很是满足的模样。

　　“呃……”

　　看到这一幕，吴天目瞪口呆……

　　“少主，你不用奇怪！”

　　似乎看出吴天所想，雪云立刻说道，“我本身就是灵魂的克星！灵魂能量可以极大的补充我的消耗，促进我的生长！当初老主人在的时候，所有恶人的灵魂都是被我吞掉的，嘿嘿……”

　　“可这些是血煞啊，怎么是灵魂能量呢？”吴天不解的问道。

　　“少主，你有所不知！”

　　雪云摇晃着三个脑袋，缓缓道，“这些血煞其实归根究底，都是有灵魂锤炼而成，只不过被抹去了寻常意识，变成了只知杀戮的魔头而已！”

　　“原来如此！”

　　吴天默默的点点头，如果是灵魂能量的话，那么他之前将寰宇七彩炎变成青魂元炎，或许也应该可以对血煞起到极大的压制作用，只不过吴天没有意识到这一点罢了。

　　“好了，雪云，你先回去吧！”

　　“好的，少主！”

　　雪云点点脑袋，乖巧的化作一道流光没入了吴天体内，当然这家伙肯定是回到七玄宫了。

　　……

　　“噗……怎么可能？我的天魔血煞阵怎么可能被破？”

　　就在雪云吞噬所有血煞导致天魔血煞阵被破的时候，在某处神秘山谷内，正在和窦髯说话的楚沧澜，一大口鲜血直接喷洒了出来，整个面色变得无比苍白，充满着不可置信之色。

　　“楚兄，怎么回事？”窦髯立刻着急问道。

　　“该死的！”

　　擦拭了一下嘴角的血迹，楚沧澜咬牙道，“之前我布下的天魔血煞阵原本已经被激活了，咱们的计划眼看就要成功，可不知道到底吴天他们使用了什么手段，竟然将我的所有血煞全部灭掉，天魔血煞阵也因此被破，我也受到了一定的反噬！”

　　“怎么会这样？”

　　窦髯闻言也随之表情一变，天魔血煞阵是他所见过的威力最大，最为诡异的一种阵法，竟然在短短时间内便被破除，这简直让人不敢相信！

　　“我也不知道！”

　　楚沧澜摇摇头，面色阴鹜的道，“窦兄，看来我们是小觑了吴天他们啊！不行，不能这么下去！看起来，咱们要实行第二套计划了！”

　　“这么快……”

　　“主人说了，不能让吴天他们抵达这里！如果我们阻拦不了的话，主人带人抵达，到那时……”

　　楚沧澜的话语显得极为沉重，而提到‘主人’这二字之时，他们更是面露惧意，连任何违抗的心思都不敢有。

　　“好，现在我就吩咐下去，实行第二套计划！”

　　窦髯点点头，立刻起身朝外面走去，而楚沧澜此刻却双目看向吴天他们所在的方向，阴鹜的眼神中杀意凛然，“吴天，你最好能够活到让我亲自出手的那一刻，我会让你明白什么叫做生不如死！”


第1462章 激烈厮杀

　　“家主，不好了！”

　　分兵六路之一，龙啸天那边，一个龙家子弟浑身是血，显然是已经经过了一场血战。

　　“家主，我们的人死了将近四分之一，若是再这么下去，恐怕真的坚持不了多长时间了啊！”

　　这龙家子弟的声音很是慌乱。

　　“闭嘴！”

　　龙啸天面色瞬变，环视四周那鲜血满地的惨烈场面，不由得火冒三丈，“不管如何，一定要将这些该死的圣阶血魔给我灭掉！”

　　“我们龙家，没有一个孬种！”

　　“就算是死，也要死在战场上！”

　　“所有龙家弟子听令，给我杀！”

　　声音落下，龙啸天唤出一柄金色长剑，带着身边的大长老龙青山，二长老龙明凡顿时出手，朝着四周那些圣阶血魔席卷而去……

　　“杀啊！！”

　　众多龙家弟子尽皆浴血奋战，几乎就没有一个身上是好的。

　　原本，在经过那七玄宫事件后，已经让龙家损失了一些人，如今更是在四周那数十个圣阶血魔的出手中损失惨重！

　　若非此时龙啸天三人及时出手，恐怕死亡的人数还会不断增加！

　　“该死的！”

　　一剑猛然将身前一个圣阶血魔的头颅直接击碎，看着这厮化作齑粉飘散，龙啸天暗骂不已，“这些家伙怎么不再是打了就跑？竟然开始和我们拼死，难道发生了什么变故？”

　　“家主，我们这么下去不是办法！”

　　龙青山一边与血魔大战，一边大声说道，“我们现在已经很接近目的地了，肯定还有很多圣阶血魔出现！若是一再地和他们硬抗，我们不管哪方面都无法占到优势！”

　　“不管如何，一定要灭了他们！”

　　龙啸天手中金色长剑舞动的疯狂不已，更借着他自身实力的强大，不断地将许多龙家弟子解救于危难之下，“还是那句话，龙家的人没有一个孬种！”

　　“各位，大家和他们拼了！今天，我龙啸天就算是死，也会和你们死在一起！龙家的人，不怕死！”

　　“我们不怕死！”

　　“杀啊！杀了他们！”

　　在龙啸天的言语激奋中，在场所有的龙家弟子纷纷士气提升到了最顶点，哪怕就是断胳膊断腿，也一定要让那些圣阶血魔不得好死！

　　就在龙家之人浴血奋战之时，在另一边的万花宫队伍，也遭遇到了几乎一模一样的情况……

　　诸多万花宫之人伤者无数，但每一个受伤的，都会被花殇第一时间予以治疗，倒是没有任何死亡，但花殇却也明白，她不仅要灭杀那些圣阶血魔，还要及时对自己的人进行治疗，这种双倍消耗，让她根本无法坚持太长时间……

　　而花月，也和花殇一样的不断出手，可即便如此，情况也是危险到了极点……

　　虽然那些圣阶血魔的实力都不算太强，但奈何他们数量太多，对万花宫的队伍完全形成了碾压式的攻击，若非有花殇与花月的存在，恐怕此时的万花宫众人早就已经死伤无数了……

　　与此同时，在凤家，璇玑殿以及奕剑门这三条道路上，他们也几乎在同一时间遭遇到了同样的情况，圣阶血魔一改之前的骚扰作风，全力袭杀，似乎不将众人灭掉便誓不罢休似的！

　　当然，吴天他们这边也是如此……

　　在破掉那天魔血煞阵之后，众人便在吴天的带领下离开了阴阳虚无剑阵空间，继续朝着目的地而去。

　　然而，没过多长时间，起码有五十余个圣阶血魔齐齐现身，对他们一行人展开了自杀式的攻袭……

　　完全是不要命的打法，凭借着血魔自身强悍的身体以及特殊的攻击手段，在很短时间中便造成了队伍中数十人的伤亡，其中也不乏一些一二阶的武圣……

　　曹骏的华天宗数十人，天玄凌然的天心族二十余个圣阶也纷纷出手，所幸的是他们这边实力还算不错，在被那些个圣阶血魔突袭一次之后，便做到了及时的还手……

　　可即便如此，那数十个圣阶血魔的出手，还是不免带去太多的伤亡。

　　吴天因为之前消耗太多的缘故，也没有办法再用出阴阳虚无剑阵，毕竟在越来越危险的关键时刻，最起码也要保证一定的自设能量，否则在还没抵达血衣楼真正目的地之前便能量消耗干净，那岂不是等于送羊入虎口吗？

　　“冲啊！杀啊！”

　　“杀了这些该死的家伙！”

　　喊打喊杀声接连不断，在这静谧的环境中平添出让人心颤的恐怖，更有着许多的血腥气息急速蔓延，越发证明了此处的惨烈！

　　“少爷，我去帮忙！”

　　花娘实在是看不下去了，五彩长鞭被她唤了出来，和吴天说一声后，便立刻冲入战团之中……

　　长鞭如蛟龙出海，一下子便缠住一个圣阶血魔的脑袋，随即在花娘狠狠用力一甩的刹那，这圣阶血魔的脑袋便立时炸裂开来，眨眼间其整个身躯化作齑粉飘散……

　　“凌然兄，我们也一起吧！”

　　吴天见状，也不再休息，与天玄凌然一同朝前方冲了过去，至于天玄瑄瑄，则在两个天心族圣阶之人的保护下稍微远离了一些，毕竟她只有尊阶巅峰的实力，就算想要出手也是有心无力！

　　吴天，天玄凌然以及花娘三人，犹如三台绞肉机一般迅速杀戮着，而他们在一方面灭杀血魔的同时，也不断的将一些处在危险中的人从死神的手下救出，让众人的死亡率降低了不少……

　　然而，天玄凌然却始终只是一个二阶武圣，哪怕有着许多的底牌，但实力的差距却是他的硬伤，在接连灭杀了好几个一二阶的圣阶血魔后，便被几个更为强大的圣阶血魔盯上了，陷入了极大的艰难中……

　　“凌然兄，当心！”

　　陡然，吴天一声厉喝，毫不犹豫的持剑一挡一颤，将攻向天玄凌然后背的那个圣阶血魔击退开去，而后与天玄凌然背靠背的站在了一起……

　　“呼呼……吴兄，多谢了！”

　　天玄凌然喘着粗气说道，此时的他身上衣衫有了许多破损，更有一些血淋淋的伤口展现，整个人再也没有了那种风度翩翩的样子，反而显得狰狞了不少……

　　“谢什么？”

　　吴天摇摇头，一边与天玄凌然相互配合攻击着四周血魔，一边说道，“你这次是为了帮我才带人过来，要是我眼睁睁的看着你去死，那我吴天还算个人吗？”

　　“行！咱们兄弟就不说那个谢了！”

　　天玄凌然哈哈大笑，猛的抓住机会身体一侧，在险之又险躲过一道攻击的刹那，手中长剑赫然刺穿左侧一个圣阶血魔的心脏，让其身躯立刻化作齑粉飘散……

　　“杀得好！哈哈！”

　　天玄凌然仰天长啸着，身上杀机越发明显，大战的疯狂在此刻尽显无疑。

　　“那就继续！今日，咱们兄弟杀个痛苦！”

　　“哈哈，好！”

　　两人此时依旧背靠着背，但却几乎毫不保留地展开了新的一轮杀戮，只不过吴天却在动手之时都会稍微照顾一下天玄凌然，将原本攻击向他的攻击挡下来了不少。

　　毕竟不管怎样，天玄凌然都只是二阶武圣，而吴天这个七阶武圣怎么也不可能看着自己的兄弟陷入危险！

　　“吴兄，今天你救了我好几次，我就不多说谢了！等这次事情解决之后，咱们兄弟来一个不醉不归，如何？”天玄凌然一抹脸上的血迹，大笑着道。

　　“好！不醉不归！”

　　吴天也随之朗声大笑着，笑声震天，但出手却更加迅猛，而此时，不远处的花娘也随即朝他们这边靠拢，不多时三人便聚在了一起，各种攻势接连使用而出，也引来了大部分圣阶血魔的围攻，勉强算是将其他人的危机减少了不少……

　　杀戮，不断蔓延……

　　经过了足足一个多时辰的接连灭杀，这五十多个圣阶血魔总算被灭得干干净净，可代价却是邪宗有数十人身陨，而原本只剩下数十个的华天宗之人也在之前的惨烈战斗中全数被杀，其宗主曹骏更是差点连手臂都被斩断，倒是让吴天对他们颇为满意。

　　至于天心族那边的二十余个圣阶，倒是没有人死亡，毕竟他们不仅实力强，更因为出自天心族的缘故，有着寻常修炼之人不可比拟的优势……

　　“呼……累死我了！”

　　最后一个圣阶血魔被灭，天玄凌然长长吐出一口气，直接一屁股坐在了混乱不堪的地上。

　　吴天和花娘并未说什么，只不过脸上的疲惫却不言而喻，三人没有丝毫风度的坐着，稍作休息后，吴天这才拿出一些天元丹分给众人，说道，“将这些丹药服了吧，尽快恢复！”

　　服用了天元丹，半个时辰之后，所有人这才恢复了一些，受伤的也得到了及时的救治，至于已经战死之人的遗体，吴天则吩咐人将其收好，等事情解决之后带回去厚葬！

　　“吴兄，你说这些圣阶血魔怎么会忽然变得如此凶猛？”

　　天玄凌然沉声说道，“好像与之前的完全不同，目的就像是要将咱们杀死似的！”

　　“不！应该不是杀死，而是依旧在消耗我们的能量！”

　　吴天摇摇头，说道，“相信血衣楼的人也绝不是笨蛋，五十多个圣阶血魔虽然很强，但还不可能要了咱们的性命！只不过，或许是之前布置那天魔血煞阵的人，因为阵法被破而恼羞成怒，加大了攻势罢了！”

　　“唔……倒是极有可能！”

　　沉吟了一会儿，天玄凌然又道，“那我们现在该怎么办？如今受伤的人不少，是继续前进还是原地养伤恢复？”


第1463章 抵达暗血谷——变中之变！

　　暗血谷，此乃血衣楼本部所在神秘山谷的名字！

　　若没有黄煊圣君所给的详细地图，恐怕吴天他们还不知道要花费多长时间才能够真正的抵达此处……

　　前面，一片连绵山脉，空气中各种诡异的气息与能量不断荡漾，给人以极为压抑之感。

　　在这山脉之中，被一层特殊阵法所笼罩的山谷，便正是这暗血谷所在……

　　吴天带着众人来到此处，按照黄煊圣君所给的特殊手诀，很是安全的通过那特殊阵法，进入到了暗血谷内……

　　整个暗血谷，好似被一层颇为模糊的能量所笼罩，空气中多出了一些血腥气息，让人颇为不适，然而还没等众人将四周细细勘察完毕，立时便有一个熟悉的声音传荡开来……

　　“吴天……你终于来了！”

　　这声音不大，但却很清楚的回响在在场每一个人耳边，吴天更是双眼一眯，立刻朝前方望去，冷声道，“楚沧澜，你果然在这里！”

　　“哈哈……”

　　大笑之声传开，便见得楚沧澜与窦髯二人的身形缓缓浮现，而与此同时，在众人四周更有着许许多多的人影出现，其中不乏很多圣阶与尊阶……

　　“没想到你竟然来得这么快！不过这样也好，既然来都来了，那就不要走了！”

　　楚沧澜桀桀怪笑着，声音极为刺耳。

　　“小爷我想来就来，想走就走，你以为你拦得住我？”

　　吴天撇撇嘴，可随即脑海中念头一转，蓦地有些色变，“不对！楚沧澜，你是故意引我们来此？”

　　“故意？”

　　听到吴天这话，众人纷纷面色瞬变，而那楚沧澜却继续大笑道，“哈哈……不愧是邪佛吴天，果然聪明过人！”

　　“不错，本座是故意将你们引来此处！”

　　楚沧澜血红的双目中泛出浓浓杀机，冷冷的说道，“你不是想要灭了血衣楼，灭了我们吗？现在就在这里，本座倒想看看，你们到底能够做些什么？”

　　“从一开始，恐怕我们就陷入了你设的局，对吧？”

　　“前几次圣阶血魔不断地偷袭，然后一击即走，这是第一波计划！”

　　“而第二波计划就是你让圣阶血魔全力攻袭，若是能将我们全部击杀最好，若是不能，你能肯定以我的脾性，会认为你是在继续拖延时间，而让我命人全速前进，从而进入到此处暗血谷，对吗？”

　　吴天缓缓的说着，将楚沧澜的计划道出个清清楚楚，而此时在他身边以及身后的众人，一个个有些色变。

　　楚沧澜既然敢如此诱敌深入，那么他肯定有很好的计划。

　　可直到现在，他们都摸不清楚沧澜的计划到底是什么？

　　即便被引入此处，难道就凭借周围那些人，能够将自己这边的数百人全部灭杀不成？

　　“不愧是吴天！”

　　楚沧澜血色双眸中闪过一抹冷凝，轻轻点头后冷笑道，“不过你现在才看透这一切，不觉得晚了一些么？”

　　“哦？是么？”

　　吴天冷声一笑，“你以为就凭周围那些人，能够灭得了我们？”

　　顿了顿，吴天继续道，“对了，我还有一个问题，其他五路的人情况怎么样了？我想，他们恐怕已经很危险了吧？”

　　“是的！他们损失惨重，不过但也会很快的到了，相信你死之前一定可以看到他们到来的！”楚沧澜倒也不隐瞒的回道。

　　而后，楚沧澜望了一眼吴天，继续怪笑道，“吴天，你觉得你今日还能够活着离开吗？”

　　“我觉得可以！”

　　吴天耸了耸肩，楚沧澜却是哈哈大笑起来，“吴天啊吴天，你未免也太想当然了吧？你认为，本座没有完美的计划，会将你们引至此处？”

　　“哦？”

　　吴天心中一动，正要准备继续说什么之际，那楚沧澜便蓦地冷喝出声，“还等什么？给我动手！”

　　“是！”

　　就在这一瞬间，四周包围吴天他们的众人并未出手，反而是一阵冷芒从身后袭来，在吴天将注意力放在四周之人身上之刹那，那道寒芒竟是直接朝他心脏部位刺去……

　　“少爷，小心！”

　　“吴兄……”

　　这一现象，令得众人齐声惊呼，吴天面色大变，赶紧身体一侧，可却根本无法完全躲开，那道寒芒洞穿了吴天的左腰，一道鲜血直直喷出，幸好吴天及时的侧身，否则恐怕单单是这忽然的一击，便足以让他的身受重伤了……

　　“曹骏，竟然是你？”

　　看着出手的人，吴天咬牙道，额头上冷汗滴落，面色泛出一丝苍白。

　　“不错，正是我！”

　　曹骏闪身而出，眨眼间便站到了楚沧澜身边，冷笑道，“吴宗主，你没想到吧？我其实早就是血衣楼的人了，之所以一再的奉承于你，不过是想要借此接近你罢了！”

　　“是啊，我的确没想到这一点！”

　　吴天苦笑了一下，但不得不说，曹骏那绝对完美的表现，不仅是吴天，同样也骗过了无数双眼睛。

　　“不过曹骏，你以为，这一击能够让我失去战斗力吗？”

　　吴天随之冷声一笑，正要运转真元的刹那，却立时感觉自己的经脉中多出了一些莫名的能量，让整个经脉与体内的真元都有了逐渐凝涩之感，当即让吴天面色大变。

　　“少爷，你怎么了？”见到吴天的表情，花娘急忙问道。

　　与此同时，身边的天玄兄妹以及诸多邪宗之人也纷纷关心出声……

　　“哈哈……吴天，本座劝你最好不要乱动！”

　　楚沧澜大笑道，“你已经中了凝血之毒，若是你贸然运转真元，必定会加速毒性爆发，最多半个时辰你体内的真元与血液便会直接成为固体，到那时你便是一个活死人！哪怕能够侥幸留下性命，也自此成为废人，哈哈……”

　　“凝血之毒！”

　　吴天忍不住倒吸了一口凉气……

　　这种毒素他也听过，在上古时期可谓是威名赫赫，不知道有多少高手死在这种毒素之下！曾几何时，天圣毒女傲梅长老也曾经研究过这种毒素，但却始终无法研究成功！若非此次楚沧澜主动提及，他也断然不会想到自己所中竟然会是无比诡异的凝血之毒！！

　　此时，在场所有人都面色瞬变……

　　在真正的战斗还没开始之前，吴天竟然已经身中如此诡异剧毒，这绝对不是一个好兆头……

　　“吴天，本座给你一个机会！”

　　楚沧澜继续开口道，“只要你愿意臣服于血衣楼，我保证可以帮你缓解凝血之毒的毒素，让你能够重新恢复修为，如何？”

　　“想要小爷我臣服于你？”吴天嗤笑不已。

　　“不，不是我，而是我的主人！”

　　楚沧澜摇摇头，“主人他很看重你的资质！只要你愿意臣服，今后的地位绝对远高于我！”

　　“做梦！”

　　吴天毫不退缩，哪怕身中剧毒，也绝对不会去做那苟活之人！

　　“既然如此，那看起来，今日你真的就只有去死了！”

　　楚沧澜叹息着轻轻摇头，而窦髯却在一旁道，“楚兄，和这种不是好歹的人费什么话？直接杀了算了，主人也绝不会愿意看到这种人继续活下去的！”

　　说着，窦髯上前一步，以他如今八阶武圣的实力，在吴天身中剧毒的情况下，这数百人中根本就没有他的对手！

　　只要邪宗的那七位长老不在，窦髯便无所顾忌！

　　“想要杀我？”

　　吴天嘴角划出一道弧线，捂着被刺之处，冷笑不已。

　　“吴天，你到现在还如此的不知所谓吗？”

　　窦髯缓步上前，嗤笑道，“你一旦运转真元，必定会加速凝血之毒的运行，在这种情况下，不出半个时辰便会变成活死人，你认为你还能是我的对手？”

　　“少爷……”

　　花娘闻言当即色变，立刻上前一步，挡在了吴天面前，直面窦髯冷声道，“老家伙，想要杀他，你先通过我这一关！”

　　“花姐，回来！”

　　不等窦髯多说什么，吴天伸手一把将花娘拉了回来，原本微曲的身体却陡然重新站直，那方才苍白的面色也变得极为正常，与之前那种中毒的模样好似变了一个人似的……

　　“少爷，你……”

　　见状，花娘顿时面色一喜，而此时，关注着吴天的所有人都纷纷面露喜色。

　　他们怎么可能看不出，此时的吴天完全没有一点中毒的迹象，更别说什么死到临头了。

　　“什么？这……”

　　不只是吴天他们这边，就连楚沧澜，窦髯以及曹骏三人也纷纷不可置信。

　　“这怎么可能？你，你竟然没中毒？”窦髯停住脚步，表情很是震惊。

　　“不对！”

　　曹骏这时摇着头道，“我敢肯定刚才已经刺中了他，他不可能没中毒的！”

　　“说的不错，我的确中毒了！”

　　吴天点点头，“但是，你们却怎么也想不到吧？我可以解除这凝血之毒的毒素！”

　　“什么？这绝对不可能！凝血之毒是无解的，你怎么可能……”窦髯不断地摇着头，对于吴天这话简直不敢相信。

　　“无解？哈哈，窦髯你这老家伙的见识也未免太少了吧？”

　　吴天嗤笑不已，“小爷来告诉你，这世上就没有无解之毒！正所谓阴阳相生五行相克，毒素也逃不脱阴阳五行的范畴！”

　　“吴天！！”

　　窦髯死死咬着牙，那一双老眼中满是冷厉的杀机，好似恨不得将吴天碎尸万段一样。

　　“就算你没中毒，但这里有我和楚兄，还有血衣楼无数的高手，你认为，你能活着离开吗？”

　　窦髯的声音好像是从牙缝中挤出来似的，充满着森寒，瞬间便让四周的气氛凝固了不少……


第1464章 花娘隐藏的实力——窦髯之殇

　　听到窦髯那满是杀机的话，吴天当即嗤笑道，“窦髯，你以为小爷我会怕了你？虽然你是八阶武圣巅峰，但如果真的动起手来，孰胜孰负还不一定呢！”

　　“既然如此，那就让我来送你一程吧！”

　　窦髯毫不犹豫，身上气势猛然狂暴增长，吴天见状立刻双瞳一缩，他全身紧绷着，正要准备动作的刹那，一只白皙娇嫩的小手却将其拦了下来，“少爷，还是让我来吧！”

　　“花姐……”

　　吴天一皱眉，而花娘却正色颔首道，“相信我！”

　　“可……”

　　吴天一直都知道，其实花娘还有许多隐瞒的事情并未和他明说，但这并不影响他们之间的感情，如今花娘的实力不过是在三阶武圣，一旦与那八阶武圣巅峰的窦髯对上，那岂不是死定了？

　　“少爷，你现在身体不适，还是抓紧时间恢复为好！至于其他的，交给我吧，我一定不会让你失望！”

　　花娘握紧了吴天的手，轻声说道。

　　身体不适……

　　吴天不禁暗自苦笑了一下，以为能够瞒过所有人呢，却还是瞒不过最亲近的花娘！

　　的确，吴天中了凝血之毒，如果是寻常人现在根本连动一下都会十分艰难，然而吴天在察觉不对劲的瞬间，便利用寰宇七彩炎的特殊作用予以解毒，倒也不至于变成那么惨，可即便如此，他现在也只是利用寰宇七彩炎暂时将毒素压制在一起不让其继续爆发，本身的实力也受到了一定的影响，还需要花费一些时间才能够将凝血之毒从体内彻底逼出……

　　可这一切，却被眼尖的花娘发现！

　　“好吧，花姐！”

　　面对花娘那坚定的眼神，吴天犹豫了一下，轻轻点头道，“不过你也不要强撑，若是不敌，千万不可逞能！我不希望看到你出事！别忘了，你可还没有给我生孩子呢！”

　　“好了啦，坏少爷！”

　　听到吴天最后一句话，花娘顿时俏脸一红，不由得娇嗔了一下，随即踮起脚尖在吴天唇边轻轻吻了吻后，这才转身朝窦髯望去，“老家伙，你的对手是姑奶奶我！”

　　“你？”

　　窦髯不屑的扫了一眼只有三阶武圣实力的花娘，冷笑道，“小女娃，不要强出头！看着你长得如此貌美，你又何必为了一个快死之人如此死心塌地？”

　　“老家伙，你不觉得你话多了一些吗？”

　　花娘面色清冷，冷言道，“你准备好受死了吗？”

　　“受死？哈哈……”

　　听到这话，窦髯愣了愣，哈哈大笑道，“小女娃就凭你也想杀死我？”

　　“呵呵……”

　　花娘反而笑了，转头朝吴天望了一眼，抿嘴柔声道，“少爷，一直瞒了你这么久，对不起！今天，我所有的一切都会让你坦白！而窦髯这个老家伙，便算是我送给少爷你的第一份礼物吧！”

　　吴天听得有些不解，而此时，花娘却也没有多说什么，白皙的双手急速掐动手诀，一道道五彩光芒瞬间蔓延而开，以花娘为中心仿佛将整个暗血谷都笼罩起来似的……

　　花娘身穿五彩华裳，整个人缓缓飘到半空之上，那五彩能量笼罩之中，花娘身上的气势更是以肉眼可见的速度不断攀升，宛如坐火箭一般，让在场众人看得目瞪口袋……

　　三阶武圣……五阶武圣……七阶武圣……八阶武圣……

　　展现出的实力，一直提升到八阶武圣这才堪堪停住，虽然较之窦髯的八阶武圣巅峰还差了一些，但却已经带给在场所有人无比神秘震撼的感觉了。

　　仙女一般的气质无比出尘，仿佛不食人间烟火，哪怕让人看一眼都难免会痴迷其中，充满着魅惑天下的气息……

　　这一刻，所有人都看得有些痴呆了……

　　包括吴天！

　　此时的花娘，就如同仙女一样，一眸一笑都可以牵动着在场任何一个人的眼神，而那五彩光芒蔓延之中，更泛出浓浓的清冷魅惑气息……

　　“你……真是我的花姐吗？”吴天喃喃自语着，眼神有些复杂。

　　不知为何，此刻吴天竟觉得他与花娘的距离越来越远，看似触手可得，但却已经相隔天涯海角。

　　似是心有所感，半空中的花娘朝吴天投以一个温柔的目光，让吴天颇有些杂乱的心神顿时安定下来，脸上也露出了很是灿烂的笑容。

　　他明白，不管花娘到底隐藏了什么，变成什么样子，但她始终都是他的女人！！

　　仅此一点，便已然足够！

　　“窦髯，出手吧！”

　　这时，花娘的目光朝前方的窦髯望去，淡淡的道，“我已经说过，今日你便是我送给我家少爷的第一份礼物！所以，你必死！”

　　“小女娃，你到底是什么人？”

　　窦髯此刻也有一些被惊住，似乎没有感觉到花娘身上散发出的杀机，表情沉凝的问道。

　　“你无需知道！”

　　花娘美眸中闪过一抹寒芒，随即挥手之中，两道五彩长鞭赫然袭出，“既然你不动手，那就让我来！”

　　两道五彩长鞭，带着无数能量的颤动，朝着窦髯直直袭去，而窦髯则当即冷哼一声，身上光芒随之大盛，一柄长枪立时浮现，毫不犹豫的腾空与花娘站在了一起……

　　长辫舞动，长枪肆虐……

　　此时，激烈的战斗尽显无遗！

　　那两道五彩长鞭，在花娘的控制下，犹如两条五彩神龙一般不断的张牙舞爪，而长枪在窦髯的控制下，也接连施展出种种精妙的攻势，引得整片天空颤抖不已，无数的残余能量四溅而开，让下方众人不得不稍微后退了一些。

　　而此时，观战的楚沧澜则面色阴沉到了极点……

　　他算了千万，却万万没算到吴天可以结出凝血之毒，更没算到，一直没放在心上的吴天身边的这个女人，竟然隐藏的这么深。看吴天的样子，他也是第一次发现这种情况……

　　而那曹骏，此刻更是面色难堪不已。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　强大的攻击尽数展现而开，窦髯与花娘两人的身影在空中不断闪烁，那五彩长鞭与长枪更是激烈的对撞着，看情形倒也一时半会儿无法分出胜负……

　　“血衣楼人众听令，动手，杀！”

　　就在这时，楚沧澜一声令下，四周包围着吴天他们的血衣楼众人纷纷动手，而吴天也毫不犹豫的吩咐所有人一起动手，一场混战便在此时展现开来……

　　吴天没有动手，继续静静地抬首看着那半空中花娘与窦髯的战斗，虽然花娘展现出了她隐藏的实力，但吴天还是不禁为之很是担忧。而对面的楚沧澜也没有动作，那一双血色目光中冷芒闪烁，大有随时都会出手帮助窦髯的意思，而这一切被吴天看在眼中，也让吴天警惕着他的一举一动，只要楚沧澜一旦有什么动作，吴天便会随之出手，哪怕就是拼了，也绝不会让他去伤害到自己的女人……

　　黄江黄河，天玄凌然兄妹，以及孙欣然，此刻都带领着众人与那些血衣楼之人激烈的交战在一起，各种喊打喊杀声接连不断，更有着无数越发浓郁的血腥气息蔓延，让这一场战斗表现的无比惨烈……

　　嘭……

　　骤然，一声轰向让吴天的注意力放在了上面……

　　便见得，窦髯身形急速飞退，那一张老脸显得极为苍白，好不容易这才将身形稳定下来。

　　“这不可能！”

　　望着面前那好似仙女般的人儿，窦髯不可置信的道，“你怎么可能这么强？你到底是什么人？”

　　没错！

　　以花娘现在那八阶武圣的实力，竟然可以压着窦髯去打，好似对窦髯的各种功法都有着极强的压制，让他连本身的实力都根本无法完全发挥出来！

　　“我是什么人，你还没有资格知道！”

　　花娘冷冷的回了一句，双手手诀急速打出，便见得四周那五彩光芒瞬间凝现出一只五彩凤凰，不管是鸟喙，凤羽，还是凤凰身上那每一根五彩羽毛都清晰可见，声声凤鸣中更带着让人震颤的威势……

　　“窦髯，我说过了，你今日必死！”

　　花娘所有的能量几乎都注入到了这只五彩凤凰体内，让其好似活过来了一样，那不断扇动的巨大双翅，那小小眼睛中蔓延的冷厉杀机，更是让窦髯感觉到了前所未有的死亡之感……

　　“给我去死吧！”

　　就在这时，花娘当即一声娇喝，“鸾凤诀——凤鸣九天！”

　　叽叽叽……

　　霎时，那五彩凤凰忽然仰天长啸了九声，一道比一道更加的响亮，好似让在场所有人都有种臣服之感似的，旋即在窦髯面色大变的刹那，这五彩凤凰带动着四周空间的不断颤动，赫然朝着窦髯所在的位置直袭而去……

　　但凡凤凰过处，无数的空间裂缝接连出现，生出无比凛冽的寒风，仿似不将那窦髯直接灭杀便誓不罢休似的。

　　“我……啊……”

　　这一刻，窦髯想要闪身却根本无法动弹，他这才发现，方才那五彩凤凰的九声鸣叫，竟是将他身体周围的空间完全封锁……

　　故而，此刻的他已然成了最为明显的靶子！

　　“啊……”

　　眨眼间，那数百米的距离转瞬及至，五彩凤凰硕大的身形直接将窦髯完全包裹，只有声声尖锐的凤鸣与窦髯惨烈的嘶嚎响起，让在场所有混战之人都不禁朝那边望了过去。

　　“好强！”

　　吴天看到这一幕，不禁倒吸了一口凉气，再次被花娘表现出来的隐藏实力给震住了……

　　楚沧澜同样有些不敢置信，一个一直被他忽略的女人竟然能有如此实力，他甚至觉得，窦髯已经再无任何活命的可能……


第1465章 众人到来——大战楚沧澜！

　　窦髯，死！

　　几分钟后，五彩凤凰重新飞回花娘体内消失，而那窦髯所在之处已经变成了一片虚无，堂堂八阶武圣巅峰的超级高手，就此陨落，连一具全尸都没能留下！

　　“少爷……”

　　花娘身上五彩光芒瞬间消失，重新飞回到吴天身边，柔声道，“怎么样，我没有让你失望吧？”

　　“花姐……”

　　吴天激动莫名，一把将花娘搂入怀中，感受着那丰腴的娇躯，完全不知道该说什么好了！

　　“咯咯……”

　　任由吴天搂着，花娘轻笑不已，她能够感受到吴天深深的爱意，不禁踮起脚尖在吴天唇边吻了吻，嬉笑道，“好了啦，少爷！这里人那么多，等以后我再让你好好的抱抱，行么？”

　　“花姐……”

　　吴天默默地点点头，松开了花娘，但却依旧紧紧牵着她的小手，轻叹道，“花姐，你竟然隐藏的这么深，若不是今日，恐怕你都不会暴露出自己真实的实力吧？”

　　“少爷，你在怪我吗？”花娘弱弱的道。

　　“我怎么可能怪你呢？”

　　吴天笑着道，“我爱你还来不及呢！今日多亏了你啊，不过我也很想知道，你到底还有多少秘密在瞒着我？”

　　“嘻嘻……不告诉你，就不告诉你！”

　　花娘戏谑一笑，望了一眼那混战的情形，随即目光朝一脸阴沉的楚沧澜望去，“少爷，你放心吧，你一定会知道的！不过，现在最要紧的，还是先灭了他们！”

　　“嗯！”

　　吴天点点头，正要准备说什么之际，却是从那身后暗血谷谷口处，接连走进来无数人流……

　　诸如，龙家龙啸天，凤家凤怜云，奕剑门许慕华，万花宫花殇等等都在这里，只不过他们身上都显得极为狼狈，而带来的人虽然加起来差不多一千，但恐怕这几天的经历也让他们损失不小……

　　“贤侄……”

　　见到吴天，龙啸天他们纷纷走了过来，而那花殇则在像吴天点头后，颇为怪异的朝花娘望了过去，似乎看出了点什么，那一双眼眸泛出浓浓的激动……

　　“楚沧澜，果然是你！”

　　在吴天和众人一番点头后，龙啸天的目光很快望向了楚沧澜，面色冷厉不已。

　　“不错，是我！”

　　楚沧澜虽然来自青苍大陆，但对于寰宇界的一切都十分了解，更对天级势力之主无比熟悉，就算没有那天兽宗的事情，他也不可能不认识龙啸天他们！

　　“我们这一路上损失的人，今日都要向你讨回来！”

　　龙啸天冷冷的说道，“楚沧澜，石宏现在在哪里？还有你身后的那个主人到底是谁？你最好老实交代，否则我们今日定让你生不如死！”

　　随着龙啸天的话，在场几位天级势力之主纷纷朝楚沧澜冷眼望去，虽然没有多言，但各自身上散发出的那种冷厉杀机，却足以说明他们此刻的心情了！

　　“哈哈……”

　　在几双冷厉目光的紧盯中，楚沧澜反而大笑不已，“想要杀我，就凭你们吗？你们以为，我还是之前在天兽宗的那个我？就算当时那七个家伙一起出现，我也不见得会怕了他！”

　　“你，什么意思？”听到楚沧澜如此笃定的话语，众人不禁心中一颤。

　　“什么意思？哈哈……就是这个意思！”

　　说话间，楚沧澜蓦地面色一冷，急速掐动手诀之后，他身上的气息急速膨胀，周身无数的能量疯狂汇聚而来，而他的实力在众目睽睽之中，竟是从八阶武圣直接提升到了圣阶巅峰……

　　换言之，此刻的楚沧澜，已经成了圣阶巅峰的血魔，若是真正打斗起来的话，恐怕就连寻常的圣阶巅峰之人也绝非他的对手，毕竟楚沧澜乃是血魔之躯！

　　而此刻，在吴天他们这边，却是没有一个圣阶巅峰的存在！！

　　一时间，看着楚沧澜展现出的实力，所有人的面色都不禁变得无比难看！

　　“该死！你怎么会变得这么强？”龙啸天冷声骂道。

　　“如果我没猜错的话，恐怕这又是你身后那个主子所为吧？”

　　吴天接口说道，“啧啧……圣阶巅峰的血魔，你那个主子到底要杀多少人，才能够让你有如此实力？”

　　“你说的不错！”

　　楚沧澜活动了一下手脚，怪笑道，“不过他们都死得其所！能够让我有如此快速的提升，他们死得不冤！我一定会好好的记住他们的！桀桀……”

　　“你简直越来越不是人了！”

　　吴天摇摇头，冷笑道，“不过你别忘了，血魔虽然很强，但你的弱点依旧是在脑袋与心脏！如果真的打起来，我们未必没有机会！”

　　这话，是对楚沧澜所说，但却也同时是对龙啸天他们所言！

　　血魔的弱点，便是他们的致命伤，眼前的楚沧澜同样不会例外！！

　　“是啊，只要攻击他的弱点就好！”

　　几人眼睛一亮，对视一眼后轻轻点头，随即便立刻飞到空中，眨眼间将楚沧澜围在了中间。

　　而此时，其他众人也纷纷加入了混战之中，让那些个血衣楼之人遭遇到了更加强大的攻击，一个个痛嚎不已，不过在他们很强的实力下，倒也一时之间不会有太大的危险。

　　龙啸天，凤怜云，花殇，许慕华，吴天，花娘六人，齐齐将楚沧澜包围着，每个人手中都持着自己最得意的武器，各自的气势更是瞬间达至巅峰……

　　尤其是吴天，在花娘替他出手灭掉窦髯之时，他已经利用寰宇七彩炎将体内所中的凝血之毒彻底逼出，虽然受到了一定的毒素影响而无法发挥出全部实力，但到了这种关头，他又岂能不出手？

　　根本不用商量，吴天他们六人便已经将楚沧澜全部锁定，然而看过之前窦髯之死，楚沧澜更多的注意力，却是放在了吴天身边的花娘身上……

　　如果说一直到现在他仍然看不透的，恐怕楚沧澜自认为就只有花娘一个了！

　　而这时，龙啸天他们好像才注意到花娘如今那八阶武圣的实力，不由得一个个面色怪异，但却也并没有多问什么，毕竟这乃是别人的秘密。

　　“六个人，啧啧……你们还真看得起我！”

　　楚沧澜桀桀一笑，“既然如此，那今日就让我为主人剪除一些障碍！你们来送死吧！”

　　“动手，杀！”

　　龙啸天轻喝了一声，身上金光闪烁，已然当先发动了攻击。

　　与此同时，凤怜云，花殇，许慕华，吴天以及花娘也纷纷出手，当即之间各种强大的攻势毫不犹豫的朝楚沧澜所在的位置急速袭去，可谓是风起云涌，狂暴不已！

　　锵锵锵……

　　然而，楚沧澜却也不见丝毫慌乱，手中那一柄血色长剑舞动之时，将周围六人的攻势无一例外的全部挡了下来，让六人的攻击根本没有起到该有的效果……

　　“真的很强啊！”

　　吴天如今实力无法完全发挥，但凭借着手中九星破霄剑，还是接连配合着其他五人发动攻击，可别说伤到楚沧澜了，就连他舞动的血色长剑范围都无法刺穿……

　　“别忘了，攻击他的弱点部位！”

　　吴天大声的吼着，众人也很快反应过来，一个个的不断朝着楚沧澜的头部与心脏攻去，可楚沧澜却十分有意的保护这两个位置，再加之血魔之躯本就防御强悍，哪怕过去十余分钟都没有取到什么太好的效果。

　　反而是楚沧澜抓着某些空隙，不断的反击，让本来就在之前经过连番大战的几人，此时更显疲惫。

　　“不行，不能这么下去！”

　　见到这一幕，吴天不由得面色沉凝，当即传音说道，“龙伯父，凤前辈，花大姐，许伯父，我和花姐拖着他，你们先恢复一下！”

　　“贤侄，这能行么？”龙啸天有些担忧。

　　“放心吧，不会有事的！”

　　吴天点点头应道，“我这里有可以加速恢复的天元丹，你们都拿去服下！希望能够在短时间内恢复！”

　　“好！既如此，那你们自己当心一些！”

　　四人对视一眼，接过吴天拿出的天元丹丢入嘴里，再次向那楚沧澜展开一道攻势后，便从容脱身而出，毫不犹豫的选择一个地方开始吸收炼化药效，同时吸收着四周能量来不断加速恢复……

　　“啧啧……竟然想拖住我，让他们先恢复！”

　　见到这一幕，楚沧澜那血色双眸中诡异之色一闪即逝，轻笑道，“也罢！现在就先让我解决了你和那个小女娃，再来对付其他人！”

　　打定主意的楚沧澜，在没有了龙啸天他们四人联手之时，赫然加大了他自身的攻势，血色光芒弥漫而开，带着无比恐怖的气息将吴天与花娘完全笼罩在了他的攻击范围之内。

　　而吴天与花娘此刻也顿时感觉到压力大增，但心神相通的两人却配合的无比默契，虽然情形不太妙，但倒也一时半会儿不会有什么生命危险，可楚沧澜却没有打算这么轻易的停顿，那越来越强的攻势不断展现，让吴天与花娘的境地越发危险……

　　时间，在这一刻好像变得无比缓慢……

　　已经是圣阶巅峰血魔的楚沧澜，越打越是兴奋，短短半个小时左右的时间中，便已然在吴天和花娘身上留下了不少的血口，在如此血腥气息的刺激下，更是让身为血魔的楚沧澜兴奋不已，好像变成了不知疲倦的机器一般，一心只想要将两人彻底灭杀……

　　“贤侄，后退！”

　　就在这时，龙啸天的声音忽然传出，吴天立刻心神领会的退后了一些，龙啸天急速而至，已然完全恢复的他手持金色长剑，将楚沧澜那原本攻向吴天与花娘的攻势尽数挡了下来……

　　“龙兄，我们来助你！”

　　片刻间，凤怜云，许慕华以及花殇三人也相继探身而起，飞快的加入了战团，总算是让吴天与花娘有了一丝喘息的机会……


第1466章 接连受伤

　　龙啸天他们四人的及时出手，让吴天与花娘暂时能够后撤得以休息，然而众人都明白，眼前的楚沧澜可绝对不是那么轻易能够对付的，更别说还没出现的血衣楼楼主石宏以及那个一直没现真身的神秘紫衣人了。

　　想到紫衣人，吴天的目光不禁朝自己怀疑的目标望了一眼……

　　这段时间以来，从各个方面都证实了吴天的怀疑，可是，一直到如今，他竟然还没有表露，难道是怀疑错了？

　　吴天此刻心中不禁生出这样的疑惑，望着自己所怀疑那人的出手，吴天有些百思不得其解……

　　“少爷，你在想什么？”花娘注意到吴天神色的变化，当即低声问道。

　　“没！”

　　摇摇头，吴天并未将心中的疑惑说出，只是微微皱着眉头，让花娘不禁撇了撇嘴，倒也没有再多问，两人便服用了天元丹后开始自我恢复。

　　而此时，在那前方的半空之中，围攻着楚沧澜的龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇四人，可谓是各种手段尽出，依靠着他们各自的实力，将楚沧澜限定在了某个范围之内，倒也一时半会儿不可能让楚沧澜占到什么便宜……

　　不过，楚沧澜如今毕竟已是圣阶巅峰的血魔，出手不禁越发狠辣，并且更是具有着极为诡异的招数，可以说哪怕是如今的一对四，他都没有落入任何下风，反而能够时不时的展开反击，让龙啸天他们的局面并说不上太好……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　四人的攻势如潮水般连绵不绝，虽然他们相互间基本上从没有怎么配合过，但此时的合击，却有着其他寻常人不可比拟的优势……

　　毕竟四人都是天级势力之主，论单个实力，在寰宇界内都可以说是非常强悍，往往不需要多言便可以分辨出该当何时出手，何时后撤配合，随着时间一分一秒的过去，他们之间的配合越发默契，以东南西北四个方位进行着相互间的配合攻袭，让楚沧澜身上多出了一些伤口……

　　然而，众人也都明白，凭借着楚沧澜的血魔之躯，这些伤口对他而言根本算不得什么，甚至因此反而越发刺激了楚沧澜这厮的狂暴，让他在愤怒之余攻势越发猛烈……

　　整个天地间风起云涌，恐怖的各种残余能量以交战点为中心不断朝四周蔓延，下方群战的众人也受到了一定的影响，仿似可以带给众人心灵上的震慑似的，充斥着让人心颤的恐怖……

　　“小心！”

　　突兀的一刹那间，龙啸天面色大变的一声惊呼，旋即便见得那楚沧澜抓住一个时机，在闪避开许慕华的攻击之后，赫然朝着凤怜云所在的位置急速袭去……

　　那种速度，简直比之光速更快……

　　几乎只在眨眼间便已然临身，凤怜云俏脸瞬变，急忙双手舞动形成一道护罩，根本来不及做其他什么抵抗了。

　　嘭……

　　一声巨响，整个护罩被血色光芒直接冲破，凤怜云忍不住的面色发白，那不输于二八芳华少女的脸上在闪过一抹惊惶后，旋即变得冷厉起来……

　　不管如何，她始终都是凤家家主，属于寰宇界巅峰的人物！哪怕在这种危急关头，她也不可能因为慌乱而做出什么错误的决定！

　　“怜云，当心！”

　　这一瞬间，眼看着那冲破护罩的血色光芒即将攻袭到凤怜云身前，龙啸天再次一声惊呼后，陡然一个瞬移直接来到了凤怜云的面前，刺眼的金色光芒瞬间弥漫……

　　嘭……

　　轰轰轰……

　　来不及继续做出什么更好地防御，龙啸天取代了凤怜云，被那道恐怖的血色光芒直接击中，仓促防御的他整个身形拖着身后保护的凤怜云急速倒飞而出，一大口鲜血从嘴里喷洒，整张脸孔变得无比苍白，那嘴角流出的鲜血更是无比的妖艳……

　　“龙……啸天！”

　　这一幕，让凤怜云俏脸剧变，从身后拥着龙啸天的身体急速飞退，同时身上金色光芒大盛，将那些攻击了龙啸天之后的残余血色光芒彻底击散……

　　蹬蹬蹬……

　　两人从半空坠落在地，踉跄了数十米这才堪堪稳住身形！

　　“龙家主……”

　　看到这一幕，花殇顿时色变，毫不犹豫的身上五彩光芒急速蔓延，那手中的五彩长剑幻化出无数剑芒直袭而出，将想要追袭龙啸天与凤怜云的楚沧澜挡了下来……

　　“龙啸天……龙啸天……”

　　凤怜云有些慌了，一直都对龙啸天充满恨意的她，此刻心中完全被复杂所代替……

　　“咳咳……我……我没事！”

　　龙啸天轻咳出几口鲜血，勉强笑了笑，“怜云，哦不，凤家主，你……你没事吧？”

　　“你怎么这么傻啊？”

　　凤怜云哭了，作为一家之主的她，此刻泪水弥漫了双眸，拥着龙啸天的身体，不断将自身真元注入其体内，不断地帮助龙啸天稳定内腑的震荡……

　　“呵呵……我以前就说过，只要我还活着，就绝对没有人能够伤你！”

　　龙啸天笑了笑，两人的真元相互融合，产生出的效果无比强大，让龙啸天体内的伤势得到了极好的恢复，说话也不禁越发顺畅了许多……

　　“我说你们两个，别在那缠缠绵绵了！”

　　这时，许慕华的声音传了过来，“没看到我和花宫主正辛苦着吗？还不快点上来帮忙？等会儿有时间让你们缠绵的！”

　　此话一出，顿时让凤怜云脸色一红，急忙将龙啸天从怀中推开，面色清冷的哼声道，“龙啸天，你不要以为你这样做我就会感激你！”

　　说完，凤怜云足尖点地，再次飞身加入了战团。

　　“呃……”

　　龙啸天苦涩一笑，倒也没有再多说什么，随手持着他那柄金色长剑，再次腾空而起，很快便又一次形成了四人围攻楚沧澜的局面！

　　“该死！”

　　楚沧澜暗骂不已，身上血色光芒急速蔓延，好似有一道血光冲天而起，将他那圣阶巅峰的气势全数爆发出来，给予周围四人极强的震撼。

　　“你们都给我去死吧！”

　　楚沧澜怒喝声中，那血光吸收着四周的能量，眨眼之间形成了四条恐怖的血龙，张牙舞爪，好似有着灭杀一切的威势，在楚沧澜的控制下，赫然朝着四人直袭而去……

　　空间接连颤动，但凡血龙过处，都出现了无数的空间裂缝，阵阵凛冽的寒风自裂缝袭出，仿似有着深入骨髓般的冷厉，让人不禁接连打了几个冷颤……

　　“不好！”

　　这一幕，让在场四人瞬间面色大变，急忙运转真元闪身抵抗，然而这血龙可以说是楚沧澜的含怒一击，几乎蕴含着楚沧澜所有的实力，简直好似有着毁天灭地的威能，在相互间实力的差距下，又岂是那么容易闪避或者抵挡得了的？

　　整个天际，好似都被这四条血龙所充斥，无数的云雾接连翻滚，倒是颇有几分‘风从虎，云从龙’之意！

　　“拼了！”

　　感觉自己被锁定，四人几乎同一时间做出了正确的决定！

　　躲无可躲之中，唯一正确的选择便是硬拼，如此一来说不定还能有机会……

　　四道光柱瞬间冲天而起，带动着无数云雾的翻滚，充斥着他们四人近乎全部的气势，好似要将整片天空完全刺穿一般，使得四周正在混战中的众人也受到了影响，一双双惊骇不已的目光朝他们四人这边望了过去。

　　电光火石之间，血龙急速而至……

　　一刹那，如地震般的轰响传荡开来……

　　剧烈的震荡，伴随着无数能量的疯狂嘶吼，血龙便与那四道光柱几乎同时撞击在了一起，产生出的巨大能量，更是使得整片天地急速颤动，好似连空间都会有随时崩塌的趋势……

　　“噗……”

　　霎时，因为刚才已经受伤的缘故，龙啸天第一个口吐鲜血的倒飞而出，那吐出的鲜血犹如一道妖艳的血虹，伴随着龙啸天的身形坠地而终止。

　　轰轰轰……

　　紧接着，凤怜云，花殇以及许慕华三人也接连倒地，一个个的俱是面色发白，浑身骨骼与内腑都受到了极大的震荡，全然没有一点巅峰强者该有的风范！

　　“怎么会这样？”

　　所有人看到这一幕，都不禁被震住了……

　　四个天级势力之主，竟然就这么败了？

　　那他们今日攻打血衣楼的计划，岂不是因此而失败？

　　“哈哈哈……”

　　就当众人为之心神震撼之时，那楚沧澜蓦地仰天长笑，笑声无比的嚣张与狰狞。

　　“你们，都给我去死吧！”

　　笑声止住，楚沧澜身上血光再次大盛，无数的血芒纷纷袭出，根本不给龙啸天他们太多的时间，仿似不将他们灭杀在此便誓不罢休一般。

　　“楚沧澜！”

　　就在这一瞬间，吴天和花娘同时飞身而起，无数能量从他们手中轰击而出，接连将那些血芒击散开去，算是将龙啸天他们救了下来……

　　“就凭你们俩，也想阻拦我？”

　　楚沧澜攻击未遂，双目阴冷的望向两人，冷声道，“你们也想死吗？”

　　“别那么多废话！”

　　吴天手持九星破霄剑，冷哼道，“想杀我们就动手！小爷我倒想看看，我爷爷的手下败将到底能有什么手段！”

　　“吴天，你找死！”

　　当初死在吴正浩等人手中，是楚沧澜这一声巨大的耻辱，如今被吴天故意提及，更是引发了他心头的全部怒火，这一刹那的楚沧澜，完全抛开了其他人，身形赫然化作一道血芒，便直直的朝着吴天袭去……


第1467章 血战楚沧澜——百花仙域！

　　看着楚沧澜较之之前更加凶猛的攻势，吴天的面色看似嘲讽，但内心却已然沉寂下来……

　　他明白，今日一战是绝对不可避免的！

　　非生即死！

　　既如此，那何不拼上一拼？

　　再者说了，他难道就一定会输么？

　　吴天双目中闪过一抹利芒，手中九星破霄剑也好似受到了自己主人的感染，不断发出‘嗡嗡嗡’的剑吟。

　　“少爷，我来助你！”

　　花娘与吴天并肩而立，手中的五彩长鞭缠绕在她的手臂上，身上五彩光晕不断流转，显然已经做好了随时出手的准备！

　　“好，咱们一起灭了楚沧澜这条老狗！”

　　吴天大笑一声，体内真元毫不犹豫的灌输到九星破霄剑中，一道数米长的剑芒赫然形成，随即瞬息而出，没有丝毫后退的朝着楚沧澜的血芒迎去……

　　与此同时，花娘手中的五彩长鞭也幻化出无数五彩鞭影，仿似欲要将整个空间完全充斥似的，配合着吴天的攻势将四周的空间封锁住……

　　‘轰’的一声巨响，血芒与剑芒赫然撞击在了一起……

　　巨大的轰鸣声传荡而开，无数的残余能量犹如雨点般洒落，而吴天的身体也随之一颤，不由在乎的接连后退了一些，所幸的是有花娘那五彩鞭影的帮助，倒也没有给楚沧澜继续追袭的机会……

　　“真的很强！”

　　吴天忍着内心的翻滚，沉凝着自语道，“如果没有什么好的办法，恐怕今日真的危险了！楚沧澜，他到底修炼了什么鬼功法，竟可以将实力和战力在短时间内提升到如此程度？”

　　“不管如何，今日一战是不可避免了！若是不能借此机会将石宏和那个紫衣人逼出来，恐怕以后会更加麻烦！”

　　吴天咬着牙，全身真元涌动，恐怖的气势冲天而起。

　　“全部都给我出来！”

　　霎时，吴天挥手之中，四道身形赫然在他身边浮现，正是金焱，黑耀，小狐狸和碧睛貂这四个家伙！

　　“金焱随我一起，其他三个去帮忙那些人！”

　　吴天的吩咐声中，黑耀，小狐狸和碧睛貂立刻闪身加入了一旁的混战，让血衣楼那边的人立刻被偷袭掉了好几人。

　　而金焱，则在吴天的精神联系下，直接变成了本体，一条数十米长的炎焱金玄龙爆发出无比骇人的龙威，让下方受伤的龙啸天等人面色颇为复杂……

　　尤其是龙啸天，如果说与龙族之间的关系，龙啸天都没有办法收服一条圣阶龙族为他所用，可偏偏吴天做到了，这让龙啸天这位龙家家主只觉得一阵羞臊与无奈……

　　“动手！”

　　不多说什么，吴天当先出手，花娘与金焱一左一右的配合着，形成合围之势朝前方的楚沧澜逼迫而去……

　　掌握先机，或许可以掌握一定的胜局！

　　这是吴天的想法！

　　故而在将金焱召唤出来帮忙后，吴天便迫不及待的展开了攻势，各种剑势接连使用而出，仿似整片天空都被那无所不在的剑气所充斥，倒是的确让楚沧澜的阴沉面色随之肃然了许多……

　　然而，毕竟两者之间的实力差距太大，楚沧澜也并没有太过的将吴天放在心上！

　　吴天的长剑，花娘的长鞭，再加之金焱的龙爪与龙炎，根本无需多言便配合的十分默契，将楚沧澜身体周围可以活动的空间全数封锁，如果换一个目标的话，恐怕下一刻便是此人的死期了！

　　然而，楚沧澜毕竟是圣阶巅峰的血魔，实力之强绝对不容小觑，甚至可以说单打独斗的话，他们这边估摸着没有一人是他的对手！

　　如今哪怕是被三人的攻击所包围，他也没有丝毫的慌乱……

　　稍微一顿后，身上血色光芒犹如蜘蛛网般的蔓延，双手上手诀不断掐动，一道道血色能量急速涌动，整个人一声仰天长啸后，霎时化作一道恐怖的血芒，随着那驻血色蜘蛛网的移动而动……

　　磁磁磁……

　　隋唐那他们三人的攻击落在蜘蛛网上，都在极短的时间中为之消泯，完全没有起到一点该有的作用……

　　而楚沧澜则趁机欺身而上，那血色的能量涌动着，一拳一脚，一招一式都直接透过蜘蛛网的封锁，朝着吴天他们三人笼罩而去……

　　“该死！大家小心！”

　　吴天暗骂一声，九星破霄剑急速舞动，身形闪烁的同时，不断地与楚沧澜进行着各种各样的对轰，而花娘与金焱则在两侧不断配合，倒也没有让楚沧澜的攻击去到什么太大的效果，不过即便如此，因为双方实力的巨大差距，几番接连的对战下来，还是让吴天他们三人的身上都多出了一些血口，尤其是金焱，连身上的龙鳞都被击碎了极快，让金焱越发愤怒，那声声龙吟已然充斥着前所未有的浓烈杀机，仿佛不将楚沧澜彻底灭杀便永远不会罢休一般……

　　“吼吼吼……”

　　龙吟声中，金焱猛然大嘴一张，金色的龙炎赫然喷出，将那些临近身前的血芒彻底灭掉，而后不等吴天吩咐什么，他的庞大身躯骤然化作一道金色光芒，带着四周无数空间的颤动，赫然朝前方楚沧澜所在位置急速袭去……

　　“金焱，不要冲动！”

　　见到这一幕，顿时让吴天面色大变，可他却也明白，让金焱此刻停手也是来不及了，那对面的楚沧澜已经做好了攻击的准备……

　　“花姐，我们一起上！不能让金焱出事！”

　　“好！”

　　在吴天的惊呼声中，花娘毫不犹豫的应了一声，两人陡然一个瞬移直扑而出，长剑与长鞭的光华引动了能量的涌动！

　　两人可谓是后发先至，眨眼间便与金焱齐平，三人这一刻爆发出了较之之前更加恐怖的威势……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　“百花诀——百花凌乱！”

　　“吼吼吼……”

　　吴天，花娘以及金焱三人的攻势，在瞬间形成涌出，使得四周无数空间裂缝接连出现，尤其是吴天的阴阳玄灭中，那巨大的阴阳太极图案更是转个不停，而花娘的百花凌乱更是将四周能量幻化成了无数的花朵儿飘飞，每一个花朵都有着割破空间的锋锐，好似形成了一片花儿的海洋，艳丽绝伦……

　　只不过，在这种艳丽中却充斥着无比森寒的冷芒！

　　至于金焱，此时更是接连喷出无数龙炎，恐怖的温度瞬间爆发，好似将整个空间的水蒸气都蒸发了不少……

　　不得不说，三人的配合的确默契到了极点，让楚沧澜的神情在此时也随之变得很是肃然！

　　陡然，在三人的攻势不断逼近中，楚沧澜发出一声厉喝，之前出现过的血色蜘蛛网再次展现开来，更有着无数血色光芒的急速蔓延……

　　轰轰轰……

　　刹那间，凶猛的能量炸裂而开，好似将整个空间都分成了无数份儿一般，强大的震荡之力让四人的身形都接连飞退，吴天与花娘的神情在这一刻变得苍白了一些……

　　反观那楚沧澜，却似乎并未受到太大的影响！

　　“吴天，如果你们的攻击就只有这一点，那么今日你们必死无疑！”

　　楚沧澜冷冷的说着，毫不掩饰其血色双眸中的冷厉杀机！

　　“咳咳……”

　　吴天轻咳了几声，咬破嘴里含着的天元丹，利用药效不断稳定伤势和恢复真元，对于楚沧澜的话，他完全不予理会！

　　“不能这么下去！”

　　花娘在一旁咬牙说道，“少爷，让我来，我想或许我能够暂时困住他！”

　　“哦？”

　　吴天闻言顿时眉毛一扬，但花娘却并未继续解释，缓缓上前一步，身上立时五彩光芒大盛，无数的空间之力急速蔓延，缤纷的色彩将她渲染成了神女一般，手中手诀不断掐动，那空间之力开始与五彩光芒相互融合，不断地在花娘身体周围萦绕凝结……

　　“这是……？”

　　吴天见状目光微微一凝……

　　这情形，怎么和他施展五行领域的情形差不多啊？难道花娘也掌控了神阶之人才能够掌控的领域？

　　同样的，对面的楚沧澜也不禁面色瞬变，圣阶巅峰的他竟然从花娘的举动中感觉到了一丝空间的压迫，这还是自从交战以来从未感受过的！

　　紧接着，花娘并未让吴天失望！

　　很快，随着随后一手手诀的打出，那融入了五彩光芒能量的空间之力赫然张开，以花娘为中心朝着前方楚沧澜笼罩而去……

　　“百花仙域，现！”

　　花娘的一声轻喝，楚沧澜便立时觉得身体周围空间不断压缩，而后直直的陷入了一个充斥百花气息的特殊空间内，而这空间也正是花娘所说的百花仙域！

　　而此刻的吴天与金焱，也自然进入到了这个百花仙域中，只不过在花娘的控制下，他们并未受到任何限制，反而借助四周特殊的领域之力让他们方才所受到的伤势得到了极速的好转……

　　“这……竟然是领域？”

　　楚沧澜面色瞬变，不可置信的瞪大双眼盯着花娘，“小女娃，你到底是什么人？你怎么可能掌控领域？”

　　“楚沧澜，你以为我会回答你吗？”

　　花娘吸收着百花仙域的能量转眼彻底恢复，冷笑不已的道，“或者说，你认为你有资格知道这些？”

　　“该死！”

　　面对花娘那明显的蔑视，楚沧澜愤怒了，“小女娃，不要以为你能够掌控领域便一定能够杀得了我！你不过是一个八阶武圣而已，就算能够掌控领域，难道能是我的对手吗？”

　　“是与不是，试试便知！”

　　花娘倒也不怒，冷笑一声后随着心念的动作，那原本平稳的百花仙域中顿时下起了激烈的花瓣雨，每一个花瓣都如同无坚不摧的利刃，更结合着强劲的领域之力，展开了对楚沧澜新的一轮攻袭……


第1468章 楚沧澜的底牌：血龙噬天！

　　百花仙域笼罩之下，对楚沧澜的各个方面起到了极大的限制，反而增强了花娘的攻势！

　　一时间，处在无数花瓣雨笼罩中的楚沧澜顿时面色沉凝，身上血光大盛的同时，无数的血芒有如触手般接连延伸而出，不断地将那些临近身前的花瓣击散，倒也一时之间不会有什么危险！

　　见状，吴天毫不犹豫的手持九星破霄剑直袭而出，道道剑芒在花娘有意控制的配合下，展现出了较之方才更加骇人的威势……

　　与此同时，金焱也直接张牙舞爪的飞袭而出，凭借着他那超过人类太多的身体强度，赫然便与吴天一左一右的朝着楚沧澜硬撞而去……

　　“哈哈哈，来吧来吧，今日就让我来看看，你们到底还有多少底牌！”

　　楚沧澜此刻境地有些危险，但却越发的兴奋起来，那一双血色双眸中跳跃着兴奋的火焰，看似手舞足蹈的混乱动作内，却有着极强的攻击性，控制着那些血芒触手不断与吴天他们硬碰硬的撞击在一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的轰响蔓延，楚沧澜宛若疯癫一般，虽然被百花仙域压制了一些，但他毕竟是圣阶巅峰的血魔，全力爆发之下，还是让吴天他们拿他没有什么太好的办法……

　　花娘死死咬着牙，一方面不断控制着百花仙域的运转，另一方面更一颗接着一颗的吞服着天元丹，不断对自身真元的消耗进行补充……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——一星天芒！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　吴天彻底爆发了，各种单体剑芒攻势接连用出，在花娘的控制配合下，爆发出了较之之前更加凶猛的威势……

　　“吼吼吼……”

　　同样的，金焱怒吼声中，一道道无比炙热的金色龙炎喷口而出，好似要将那楚沧澜烧成人干一般，恐怖不已！！

　　然而，即便两者的攻击如此强悍，但楚沧澜的那些个血色触手更无比灵动的进行着抵挡，不断抵消着这无所不在的攻击，不过情形在此刻却是朝着吴天他们那边偏移……

　　楚沧澜脚步接连后退，身上血色光芒的涌动越发猛烈，一道道血色触手接连被吴天和金焱的攻击灭掉，让楚沧澜的面色变得苍白了一些，不过其血色双瞳却是越发骇人，好似进入到了某种暴躁的情绪内……

　　此时，花娘见状不由得加大了运转……

　　立时之间，在这百花仙域中，无数五彩光芒不断的凝现出一柄柄五彩剑芒，如永不断绝一般接连朝着楚沧澜所在位置袭去，将楚沧澜越发逼迫到了看似极为艰难的境地……

　　不得不说，领域的确是一种极好的压制！

　　如果是在外面，以三人的实力想要将楚沧澜压制到这种境地，根本就几乎是一件不可能的事情！

　　然而，他们却也同样明白，以圣阶的实力来施展领域，这种越阶的消耗很大，如果不能在短时间内将楚沧澜击杀，一旦等花娘无法维持百花仙域的运转，那么楚沧澜便必定会破界而出，到时候恐怕他们就真的危险了！

　　故而，在这时，三人都几乎毫不保留地接连用出各种攻势！

　　可，虽然对楚沧澜的确造成了不少的伤害，但楚沧澜却十分有力地保护着他身上的弱点部位，让吴天他们的攻击根本就没有起到太好的效果……

　　“不行！看来，只能真的和他拼了！”

　　吴天咬了咬牙，示意金焱继续极大攻击的同时，整个人抽身而退，咬破几颗天元丹后便立时将所有的真元能量全部运转开来，手中手诀掐动的瞬间，赤色，橙色，青色，蓝色以及紫色五种光芒急速汇聚而出，眨眼之间便成了由这五种光芒所形成的特殊莲台……

　　随着吴天的动作，五彩莲台上的光芒越发大盛，每一次的莲台转动好似都有着一丝骇人的威压蔓延，仿佛让整个天地间都因此而压抑了不少……

　　体内真元，如同流水般接连涌入这莲台之内，吴天再次咬碎一颗天元丹用以补充，而后随着四周空间的强烈颤动，那五色佛莲好似穿过空间的阻隔一般，赫然而出……

　　“灵炎相融之五色佛莲！”

　　磁磁磁……

　　空间颤抖不已，无数的空间裂缝在五色佛莲的飞行轨迹中出现，各种森寒的气息瞬间弥漫开来，恐怖至极！

　　“这是什么？”

　　楚沧澜感觉到了极大的威胁，瞬间面色大变的朝五彩莲台望去……

　　“金焱，退后！”

　　吴天大喝一声，金焱立时抽身而退，旋即便见得那五色佛莲似慢实快的朝着楚沧澜直袭而出，几乎只在眨眼间的功夫，便好似穿越了空间的阻隔，直接出现在楚沧澜的面前……

　　“不好！”

　　感觉到了前所未有的危机，楚沧澜登时色变，指挥着所有血色触手朝那五彩佛莲萦绕，同时身形毫不犹豫的急速飞退，想要从五彩佛莲的攻击中脱身……

　　“想跑？做梦！”

　　同时，注意到这一幕的花娘立刻急速运转百花仙域，将几乎所有领域之力都用来限制楚沧澜的行动，果然也收到了奇效，将大部分心神放在五色佛莲身上的楚沧澜立时身形一滞，而吴天则抓住机会，控制五色佛莲再次提升速度，朝着楚沧澜急速逼近……

　　“该死！”

　　这一刹那，楚沧澜真的有些慌了！

　　然而，吴天和花娘却根本不可能给他太多思考的机会，一瞬间的功夫，五色佛莲便与楚沧澜来了一个亲密接触！

　　就在片刻间，仿佛千万年之久，又仿若只有那么一瞬，便听得楚沧澜不敢相信的怒吼，他的整个身躯便被五色佛莲笼罩起来，无数的鲜血尽数飙出，但又因为楚沧澜乃是血魔之躯的缘故，飞快的消失不见！

　　“难道成功了？”

　　吴天看到五色佛莲击中目标，不由得长出了一口气。

　　“不对，少爷，当心！”

　　刹那间，原本也轻松了一些的花娘骤然色变，大声疾呼中，她急速掐动着手诀，将百花仙域剩余的所有能量全部朝那楚沧澜所在的位置狂压而去……

　　“不好！”

　　同一时间，吴天只觉得身体一紧，那楚沧澜竟是从五色佛莲中脱身而出，无数的血芒占据了空间，将吴天身体各处完全封锁……

　　“大哥……”

　　金焱冲出，金色流光带动着无数金色龙炎的涌动，将那些血芒接连逼退，强行将吴天从那种特殊的封锁中解救出来……

　　“死！我要你们都去死！啊！！死啊！！”

　　疯狂的声音响天彻地的传出，旋即在这一刹那，便见得楚沧澜浑身满是伤痕的飞了出来，几乎就没有一点好的地方……

　　“怎么会这样？他竟然可以承受五色佛莲那么恐怖的攻击！”

　　吴天不由得倒吸了一口凉气，怎么也不敢相信眼前所看到的一切！

　　楚沧澜真的怒了！

　　那一双眼眸中血色火焰不断跳跃，身上所有受伤之处正在以肉眼可见的速度急速恢复着，不过他的气息却是变得微弱了许多，看样子正面承受五彩佛莲的攻击，的确是让他损失不小……

　　然而，即便如此，楚沧澜此时带给吴天他们的感觉却是越发危险，就宛如正面对着吞噬一切的猛兽似的。

　　“少爷，我坚持不下去了！”

　　正所谓祸不单行，花娘也在这时无力继续坚持百花仙域，面色苍白的她身形摇晃着从半空中飘落而下，百花仙域也因此而彻底崩溃……

　　“花姐，你没事吧？”吴天急忙将花娘搀扶在怀中，问道。

　　“我没事……就是消耗太大了一些！”

　　花娘摇摇头，吴天急忙喂了几颗天元丹过去，再帮助花娘化解药性，这才让她苍白的俏脸上重新浮现出一抹血色。

　　可就在这时，对面的楚沧澜身上却是再次血光冲天而起，没有了花娘那百花仙域的压制，他越发的疯狂起来，仿似只在刹那间，漫天遍野都被这种血光所充斥，宛如魔神临凡一般，充满着让人心颤的恐怖……

　　“吴天……我要你死！我要你去死！！”

　　疯狂的狰狞声音从楚沧澜口中接连传出，那血色光芒的涌动之下，赫然便见到一条条血色巨龙浮现而出，强大的空间压迫之力，赫然将吴天全部锁定，让他连逃恐怕都不知道该怎么办！

　　“吴天，你好好享受吧！这是我的底牌之一，血龙噬天！”

　　“死吧！”

　　血龙噬天一处，那上百条血龙立刻朝着吴天所在的位置袭去，张牙舞爪的仿似要将吴天直接吞噬一般，使得在场所有人都面色惊骇不已……

　　“想要我死？”

　　面对如此艰难的困境，吴天的心神反而平静了下来，“金焱，带着你花姐姐退后！这里交给我了！”

　　“好的，大哥，你当心！”

　　金焱明白，在这种情况下他和花娘继续留下来只会是吴天的累赘，在应了一声后很果断的带着花娘后退。

　　“楚沧澜，这是你逼我的！”

　　吴天平静了下来，望着那急速逼近的上百条恐怖血龙，神色异常的冷厉。

　　“贤侄，我们来助你！”

　　就在这时，那之前受伤的龙啸天等四人纷纷急速而至，一个个不由分说的急速出手，将吴天保护在了身后，也因此让吴天原本真心打算和楚沧澜拼死一战的心思，暂时压制了下来！

　　“杀！”

　　四人的齐齐出手，将那些血龙接连挡住，可实力的差距再加上楚沧澜的恐怖爆发，让他们根本无法彻底将血龙灭杀，也只能暂时起到抵挡的作用，当然只要时间一长，等这些血龙自身的能量消耗一部分，那才是他们真正出手灭杀血龙的最佳时机！


第1469章 法相森严——石宏惊现！

　　龙啸天，凤怜云，花殇以及许慕华四人，此刻没有任何保留，在上百条血龙的攻势下，他们一个个都显得很是艰难，所幸的是他们凭借着自身的实力，倒是没有太大的危险！

　　“花姐……”

　　吴天见状，稍微放松了一些，急忙抽身而退来到花娘身边，而金焱此刻也已经化作人形，不断地用他的真元帮助花娘恢复，让花娘的神色总算是平稳了下来。

　　“我没事！”

　　花娘摇摇头，勉强笑着道，“少爷，你是不是有很多话想要问我？”

　　忽然变成八阶武圣，再加上方才的百花仙域……

　　如果说吴天心中没有疑问那才是骗人的，然而此刻吴天却摇摇头道，“现在不是说那些的时候！我知道花姐你这么做肯定有自己的原因，如果你想说都等这次事情解决之后再说！现在的你，先好好恢复！”

　　“嗯！”

　　能够感觉出吴天那绝对的关心，花娘当即甜甜一笑，倒也没有再多说什么，缓缓闭上了双眼，在吴天与金焱的出手帮助下，不断地吸收能量进行恢复……

　　而此刻，那周围的混战也进入到了白热化的程度……

　　因为有着黑曜蛇，小狐狸以及碧睛貂这三者的出手，让吴天他们这边的众人占据了一定的优势，尤其是黑曜蛇那恐怖的毒素，一旦被其咬中，必定会进入中毒状态，哪怕是没有人再继续出手对付，中毒之人也断然活不了太久，故而黑曜蛇在这次混战中可谓是居功至伟……

　　置于其他人类，此刻也相互不断的配合着出手，接连将那些血衣楼之人灭杀当场！

　　因为血腥的刺激，以及对于血衣楼之人的憎恨，让他们哪怕就是死，也绝对会拖上一个，故而在这么长时间过去，血衣楼原本就人数略少的情形越发悲惨，哪怕他们的实力稍微要高一些，但以少打多的情况下，他们根本没有任何优势可言，甚至于好些都落了个死无全尸的下场……

　　另一面，龙啸天他们四人再次大战楚沧澜，却是较之之前那一次要稍微轻松一些。

　　毕竟之前在花娘的百花仙域中，吴天他们的联手攻击也的确带给了楚沧澜极大的损伤，也令得楚沧澜不得已使用出了他的底牌之一，血龙噬天！

　　随着时间一分一秒的过去，这些个血龙接连被四人联合绞杀，或许因为血龙与楚沧澜本身心神相连的缘故，这些血龙被灭之时也多少让楚沧澜越发受伤，连气息也再次变得微弱了一些。

　　然而，楚沧澜在此时却是越发的杀机凛然！

　　“我一定要杀了你们，杀了你们！”

　　疯狂的话语从楚沧澜口中吼出，旋即便见得楚沧澜身体周围血色能量急速涌动，一团团血雾好似有意识一般飞涌而出，在最后一条血龙被灭之后，整个天际被楚沧澜此时施展出的无数血雾所笼罩，充满着极度压抑之感……

　　“不对劲，大家当心！”

　　见状，龙啸天立刻提醒了一声。当然此时根本用不着他提醒，其他三人也不是没有见识的人，如今这么恐怖的血雾漫天，要说是正常那才有鬼了呢！

　　“都给我去死吧！血煞噬魂！”

　　陡然，随着楚沧澜的一声大喝，那无数血雾好似形成了一团团恐怖的血云，铺天盖地的朝着众人狂压而去……

　　压抑，恐怖，惊骇，各种感觉不一而足，而最主要的是，在此刻这些血云笼罩之下，竟然仿佛可以激发出众人心底虽深处的邪恶，让他们一个个都变得越发疯狂，而最为严重的还是混战中的众人，此时竟然直接变得敌我不分，一个个好似化身魔鬼一般，各种手段不断用出，声声惨嚎与怪异笑声接连不断，让整个环境好像变成了修罗地狱一般的恐怖……

　　“该死，这是怎么回事？”

　　没有人能够给与回答，尤其是龙啸天他们四个，更是被这些血云完全锁定，让他们感觉到了前所未有的心颤！

　　“不对，这是附带了精神攻击的！诸位，大家小心！”

　　吴天面色大变的疾呼出声，随即念头一转，暂时停住了帮助花娘恢复的动作，双手急速掐动，一道道金色光芒从吴天身上不断蔓延，强大的佛光浩瀚而出，眨眼之间竟是在吴天身后凝现出一尊大轮明王的巨大法相……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　吴天双眼微眯，蕴含着真元的音波，一字接着一字的从他口中喷出，而其双手上也随之做出了九个不同的手印，分别是为大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，智拳印，日轮印，以及宝瓶印！

　　九字真言一出，无数佛光萦绕开来，那些血云好像遭遇到了天敌一般接连消散，让在场之前混乱的众人很快恢复了正常，可吴天此时却面色越发苍白，体内真元能量消耗的越发迅速……

　　“什么？这怎么可能？”

　　这一幕，让楚沧澜完全不敢相信的瞪大了双眼！

　　他底牌之一的血煞噬魂，竟然这么轻易的便被破了？

　　这怎么可能？

　　然而，就在楚沧澜很是震惊的同时，吴天却忽然悟了……

　　整个人忽然变得平静不已，就如同一个得道高僧一般，周围满是极为玄妙的气息，让众人看的目瞪口呆，好像吴天就要破空成佛似的……

　　紧接着刹那间，吴天双手合十，整个人好像与身后的大轮明王法相合二为一一般，那散发出的佛光以他为中心朝四周急速蔓延，让所有沐浴在佛光中的众人，一个个身上伤势极速恢复，可反观敌人却惨嚎不断，那剩下的数百个血衣楼之人更面色瞬变，一个个的显得无比萎靡……

　　“这是什么？”

　　没有人知道吴天在施展的到底是什么，哪怕花娘这个在场与他最为亲近的人都不知道。

　　“阿弥陀佛！”

　　骤然，一声响亮的佛号震天撼地的响起，旋即便见得那大轮明王法相从吴天身后飞出，左手持独钴杵，右手高举大法轮，朝着前方的楚沧澜飞去……

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号，那大轮明王法相如今更是充满着无边的威势，好似有着震天撼地的恐怖威能，让周围众人感觉到了一种来自心底的压抑，而楚沧澜却面色大变，这一生佛号竟是让他心血翻滚，不由自主的一口口鲜血接连喷出……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　骤然，九字真言从大轮明王法相口中接连喷出，每一个真言都好似带着无穷法力一般，如实质一般接连轰击在楚沧澜身上，让他原本站立在半空的身体直直坠落在地，更是被压迫的直接跪了下来……

　　这一幕，让在场众人看得彻底呆住了！

　　这是什么手段？

　　竟然可以让一个圣阶巅峰的血魔毫无抵抗之力！

　　难道这就是吴天的最大底牌？

　　众人一个个纷纷惊异不已的看向吴天，又望了望那似乎无比痛苦的楚沧澜，根本想不明白这到底是怎么回事！

　　时间仿佛在这一刻都变得极为缓慢，那尊大轮明王法相已经飞到了楚沧澜头上，强大的佛光笼罩中，楚沧澜跪在地上浑身颤抖，只不过那一双血色双眸却是越发明显，看样子倒也没有一点‘放下屠刀，立地成佛’的转变！

　　“阿弥陀佛！”

　　见状，吴天原本闭上的双眼缓缓睁开，金色光芒占据其双眸，双手合十的他，平静的望向了前方不远处的楚沧澜……

　　“杀一人而救万人！可杀！”

　　“屠一户而救万户！可屠！”

　　“楚沧澜，你可有悔意？”

　　这声音好像不是从吴天口中说出一般，每一个都充满着无比玄奥的佛意，让在场所有人的心灵好似都得到了极大的升华……

　　“桀桀桀……”

　　然而，就在这一刹那间，一阵古怪的笑声忽然从这暗血谷深处传荡而开，阵阵音波竟直接与吴天所发的佛音直接对碰在一起，让吴天陡然面色瞬变，赶紧掐动手诀，那悬浮在楚沧澜头顶上的大轮明王法相也随之佛光大盛……

　　这是一次特殊的较量！

　　然而，那诡异笑声却越来越强烈，吴天在坚持了几分钟后，刹那间一口鲜血骤然吐出，所有的一切金色佛光骤然消失，而那大轮明王法相也随之化作闲散点点金光彻底飘散……

　　“大哥……”

　　金焱急忙上前将吴天搀扶住，然而这一瞬间，便见得从暗血谷深处急速飞出一道黑色身影，正是吴天曾经见过的血衣楼楼主，毒圣石宏！

　　“桀桀桀……这么多客人来访，本座迎接来迟，还请诸位恕罪！”

　　石宏那犹如玻璃摩擦般的怪异声音响起，让众人听得不禁一阵皱眉，然而吴天却在金焱的搀扶下缓缓站起了身，望着石宏的目光变得有些怪异，不知为何，这次再见石宏隐隐觉得好像有什么地方不对劲似的！

　　“石宏，你终于出现了！”

　　龙啸天冷冷的道，“你的罪过太大，我们可饶不了！最好的办法便是你在我等面前自裁，或许才能够勉强让你的罪恶减少几分！”

　　“龙家主，你这话的意思是说，你们今日就是来杀我的，对吧？”

　　石宏扫了一眼龙啸天，冰冷的眼神毫无感情，道，“你们敢来我暗血谷如此杀戮，今日若不给我一个交代，那么你们就都留下吧！”

　　“你凭什么？”龙啸天直接冷哼道。

　　“凭什么？”

　　石宏桀桀怪笑一声，“龙啸天啊龙啸天，你以为我石宏还是以前的那个我吗？你难道没觉得，我比以前更加强大了吗？”

　　声音落下，不等龙啸天开口多说什么，石宏一声冷哼后，一股恐怖的气势便铺天盖地的从他身上蔓延而开，让在场所有人都感觉到了无比骇人的压制……

　　龙啸天当即色变，不可置信的瞪大双眼，骤然惊呼道，“怎么可能？石宏，难道你已经突破到了神阶不成？”


第1470章 半神石宏——动手！

　　“怎么可能？石宏，难道你已经突破到了神阶不成？”

　　随着龙啸天的话，在场所有人都不禁被惊住了……

　　神阶……

　　如果石宏真的已然是神阶的话，那么他们今日的举动还有什么意义吗？

　　一个神阶高手，恐怕足以将他们这边所有人全部轻松灭杀，更别说此时那楚沧澜还依旧存活着，幸好八阶武圣巅峰的窦髯已经被花娘强势所杀，否则的话今日他们面临的敌人将更加强大……

　　可如今，石宏现身，更带着此时那铺天盖地的恐怖威势，使得众人面色沉凝到了极点！

　　或许，对于吴天他们来说，现在才算是真正的开始！

　　若杀不了石宏，那么他们今日就算是败了！

　　以石宏的个性，估计就算他们现在放手离去，也绝对是一件不可能的事情！

　　一时间，随着石宏散发出的气势越来越强，众人所能感受到的压力也随之增强了不少，在场所有人都不禁一个个心血翻滚，面色发白，甚至有些实力略差的人更已然被压迫的直接口吐鲜血了……

　　这种情形，委实太过让人无法接受！

　　“不对！”

　　花娘忽的上前一步，面无表情的冷冷盯着石宏，道，“他不是神阶，是半神！”

　　不是神阶？

　　一时间，众人当即微微一愣，不过因为寰宇界内如今并不存在神阶的缘故，众人都根本不了解神阶与半神之间的区别，此时听到花娘那笃定的话语，所有人的目光变得很是疑惑……

　　“你是什么人？”

　　石宏的冷厉目光唰的一下朝花娘望去，冷声道。

　　“哦，对了，你是吴天的女人，对吧？”

　　石宏自顾自的说道，“不过，不得不承认，你的眼光的确很犀利！你说的不错，我是半神，半步神阶！可那又怎么样呢？难道就凭借你们几个，能够是我这个半神的对手吗？”

　　半神，虽然并非神阶，但始终都带着一个‘神’字，又岂是那么容易对付得了的？

　　可花娘却是冷哼一声，回道，“那也不一定！只要你不是神阶，那我们就未必对付不了你！再者，就算我们就此放弃，难道你还能放我们活着离开不成？既然不战是死，战也是死，那为何不干脆点和你拼了呢？”

　　不战是死，战也是死！

　　一时间，听到花娘的话，在场所有人都好像受到了巨大的鼓舞一般，每个人原本有些惊惧的目光此时也变得坚定起来，望向石宏的眼神充满着狂暴的战意！

　　“哈哈……说得对！”

　　龙啸天当即朗声大笑道，“既然今日我们都已经到了这种地步，那么战或不战又有什么区别？石宏，今日我等联手，倒想要看看是否能够屠了你这个半神强者，哈哈……”

　　“一起动手，就不信我们几个联手还杀不了他！只要杀了他，咱们就赢了！”凤怜云也在旁边冷眼说道，尤其是那一双美眸中仿似跳跃着凤凰般的火焰，战意十足！

　　“哈哈哈……”

　　看着对面众人狂暴战意的爆发，石红双瞳陡然一寒，但随即却是张狂大笑道，“既然你们都想找死，那么就让本座满足你们吧！”

　　“楚沧澜，你可还有力气一战？”石宏很快将目光望向了身侧不远的楚沧澜，问道。

　　“有！”

　　楚沧澜点点头，那血色双眸中释放出无尽杀机，虽然之前在大轮明王的森严法相中受伤颇重，甚至连精神力都受到了极大的摧残，但却对于众人的恨意与杀机，还是让他没有犹豫的站了起身。

　　“很好，那今日就让我们联手，将眼前这群伪君子全部灭杀！”

　　“是！”

　　两人在那自顾自的说着话，龙啸天见状，却是毫不犹豫的大呼着悍然出手，“动手，杀！”

　　“贤侄，我们四个对付石宏，你们对付楚沧澜，动手！”

　　“杀啊！”

　　随着龙啸天的首先出手，在场几人也立时紧随其后……

　　龙啸天，凤怜云，许慕华以及花殇四人瞬间形成合围之势，将石宏包围在了中心，而吴天，花娘与重新化作本体的金焱，却是朝着受伤颇重的楚沧澜直袭而去……

　　按照龙啸天的想法，便是要吴天他们三者迅速将楚沧澜解决之后，再前去帮助他们灭杀石宏这个半神，至于是否能够成功，那就只有各凭天意了……

　　毕竟半神始终是有一个神字，就算龙啸天他们四人联手，恐怕也只能将其拖住，若想要真正地将其灭杀，几率小到几乎可以不计……

　　“楚沧澜，你还想和小爷我一战吗？”吴天盯着楚沧澜，冷声说道。

　　“吴天，休要猖狂！”

　　楚沧澜当即冷哼道，“虽然不知道你方才到底用了什么手段，但想要让我就此认输，你做梦吧！我楚沧澜今日必杀你！”

　　“原本，小爷我是想给你一个机会的！”

　　吴天叹了一口气，“若是你现在愿意回头，我可以保证让你重新成为普通人，如何？”

　　“哈哈……”

　　听到吴天这话，楚沧澜却是骤然大笑，“你以为我还有回头的机会吗？吴天，当初我死在吴正浩那些老家伙手中的时候，谁给了我多余的机会？若不是主人及时出手相助，我恐怕早就化作一堆黄土了！”

　　“不要再说废话了！动手吧！我一定会杀了你！”

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！既然如此，那就让我送你一程！”

　　吴天说话间，身上金色佛光再次大盛，阵阵佛音不断结合着这些佛光朝前方楚沧澜狂压而去，让楚沧澜不由得双瞳一缩，急忙大喝一声，释放出他自己的血光与那些佛光进行抵挡，可却没想到的是，血光一触碰到佛光便立刻像是遇到了什么天敌似的接连消融，连一点抵抗都没能做到……

　　“该死！这到底是怎么回事？”

　　楚沧澜见状，顿时面色大变，他根本不明白吴天所施展的到底是什么手段！

　　“花姐，金焱，动手！”

　　吴天却没有他楚沧澜想那么多，一声厉喝中，花娘与金焱便立刻展开攻势，身形化作两道流光便朝着楚沧澜所在位置直直冲了过去……

　　然而，此时的楚沧澜在佛光的笼罩下，却是浑身上下都像是处在无边火焰的炙烧中一般，不仅是身体，仿佛就连灵魂都不可避免，一声声痛苦的嘶嚎接连不断，面色也显得无比狰狞……

　　锵锵锵……

　　这时，花娘与金焱的攻击已然临身……

　　痛苦之余，楚沧澜毫不犹豫的挥舞着他那柄血色长剑，在攻击对撞之时发出无比恐怖的对轰之声。

　　“还想抵抗？”

　　吴天见状，当即双眼一眯，犹如实质般的佛光顿时射出，随即只听得‘滋滋滋’几道声音，那楚沧澜的身上立时多出了几个正冒着烟的血洞，使得楚沧澜身体猛然一颤，哪怕是血魔之躯的他，也感受到了前所未有的痛楚，不由得动作为之一滞……

　　与此同时，花娘与金焱抓住机会，毫不犹豫的加快加大了攻势……

　　花娘的长鞭，金焱的利爪，都直直的朝他招呼而去，让楚沧澜身上顿时再次多出许多伤痕，可惜的是，这厮很是聪明的保护着头部与心脏部位，身上的伤势并不致命。

　　“我要你们死，都去死啊！！”

　　疯狂的咆哮声中，楚沧澜双目中血色光芒大盛，整个人逐渐被一团血雾所笼罩，身上遒劲的肌肉不断蠕动，爆发出了前所未有的恐怖气势……

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　这一刹那，吴天也丝毫不犹豫，一瞬间嘴唇微张，九字真言结合着手诀的掐动急速喝出，随着四周无数金色佛光的蔓延，那九字真言一个接着一个，很是准确的轰击在楚沧澜的身上，让他周围的那团血雾不断颤动，接连消融……

　　“啊啊啊……”

　　惨烈的痛嚎不断从楚沧澜口中喷出，狰狞的表情显得那般痛苦，可这厮却依旧没有任何后悔的意思，声声疯狂痛嚎中，那血色双眸越发无情……

　　“我们再上！”

　　花娘见状，立刻招呼了一声金焱，当即只见得随着花娘手诀的掐动，一只五彩凤凰在她面前骤然凝现……

　　花娘所有的能量几乎都注入到了这只五彩凤凰体内，让其好似活过来了一样，那不断扇动的巨大双翅，那小小眼睛中蔓延的冷厉杀机……

　　“鸾凤诀——凤鸣九天！”

　　一声轻喝后，这只五彩凤凰在仰天长啸接连九声之后，便带动着四周空间的不断颤动，赫然朝着楚沧澜所在的位置直袭而去……

　　与此同时，化作本体的金焱也发出阵阵龙吟，龙凤合鸣之声响彻天地，随即便见得金焱龙嘴大张，那喷出的金色龙炎凝现出一条张牙舞爪的火焰巨龙，仿似带动着天地间能量的震颤涌动，与五彩凤凰一样赫然袭向楚沧澜……

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，吴天也掐动手诀，金色佛光在眨眼间凝现出一只巨大的金色佛掌，配合着花娘与金焱的攻击，宛如遮天蔽日一般，展现出无比骇人的威势……

　　这一刻，三道强大的攻势尽数展现，其目标都锁定在了楚沧澜身上，甚至还将四周的空间完全封锁，让楚沧澜根本躲无可躲……

　　说时迟，那时快……

　　仅在瞬间的功夫，三道攻势便与楚沧澜来了一个亲密接触，让他完全无法躲避！

　　轰……

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰响，犹如原子弹爆炸一般，冲天的蘑菇云带动着无数空间裂缝的蔓延，展现出了无比强大的压迫，让下方所有人接连面色大变，许多实力不足之人更是当场被震的直接昏迷了过去……


第1471章 楚沧澜死——狂战！

　　恐怖的轰响，带动着整片大地的颤动，无数的烟尘纷纷弥漫，不管是地面还是半空，都被无比混乱的能量完全充盈着，让人无法看清里面的真实情形……

　　好一会儿，待得烟尘散去了一些，众人这才目光一凛，望着吴天，花娘以及金焱重新缓缓飘落的身形，不由得倒吸了一口凉气……

　　除了金焱之外，吴天与花娘都面色发白，甚至于身上都带着一些很是惨烈的伤口，但看着他们那脸上浮现出的笑容，却是又让众人稍微放松了一些……

　　楚沧澜呢？

　　空荡荡的一切，没有任何身影存在，更别说楚沧澜了！

　　死了？

　　这时，众人心中骤然生出如此的念头，看向吴天他们的目光也显出几分怪异！

　　“难道是真的死了？”

　　“之前龙家主他们四人联手都拿楚沧澜没有办法，可此时那圣阶巅峰的血魔楚沧澜，竟然死在吴宗主他们两人一龙手中？这是真的吗？”

　　“那可是圣阶巅峰啊！吴宗主他们真的有那么强？”

　　下方众人惊异不已，而吴天却与花娘和金焱一同缓缓飘落在地，脸上的笑容此刻已经足以说明一切了。

　　“楚沧澜，死！”

　　吴天环视众人，声音不大，但却带着让人不敢直视的威严！

　　死了，真的死了！

　　堂堂圣阶巅峰的血魔，竟然真的死在他们三人手中！

　　一时间，哪怕是另一边正在联手大战石宏的龙啸天他们都有些不敢置信！

　　这才过去多久啊？

　　还不到半个时辰，楚沧澜就已经死了，变成飞灰飘散……

　　某个人的眼眸深处，快速闪过一抹阴毒的光芒，没有任何人注意到！

　　“来，花姐，金焱，服下天元丹！”

　　吴天拿出几个天元丹说道，“好好恢复一下，接下来必定是一场血战！”

　　血战？不错，就是血战！

　　虽然楚沧澜已死，但这不得不说是吴天的佛光起到了巨大的作用，血魔处于邪魔的一种，而佛光天生便是克制一切邪魔的最佳法宝，若非如此，他们三个想要灭杀楚沧澜，恐怕还不知道要费多大的力气……

　　而那如今已经成为半神的石宏，却并非血魔，再加之其修炼的《九转血影大法》，如果想要如对付楚沧澜一般的对付他是根本不可能的，此时哪怕是龙啸天他们四人联手，都一直被石宏压着打，甚至于短短不到半个时辰的时间，便让四人的身上都多出了无数的血口，一个个的情形简直惨烈到了极点……

　　花娘与金焱分别服下几颗天元丹，各自急速恢复着自身的状况，而此刻旁边的血衣楼之人虽然一个个蠢蠢欲动，但却没有一人敢于上前，毕竟他们与楚沧澜可比不了，怎么会明知是死还要冲上来呢？

　　大概十来分钟后，吴天他们三个恢复到了最巅峰的状态，随即对视一眼，毫不犹豫的腾空而起，飞快加入了龙啸天他们的队伍……

　　之前四个对战石宏，身上伤势不断，如今吴天他们的加入，却是让龙啸天他们稍微轻松了一些，但轻松并不意味着松懈，在场每一个人都知道，这种情形下的战斗，如果一旦有所松懈，那么等待他们的必定是唯死一途！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　一加入战团，吴天，花娘以及金焱三人便立刻展开了对石宏接连攻击，各种强大的剑势接连不断的使用而出，可却根本无法给石宏带去什么太大的伤害，吴天更是眼尖的注意到，石宏虽然承受了一定的攻击，可他的速度却并不见丝毫减慢，甚至连身上展现出的气息都没有太大的变化……

　　“这……难道就是半神的实力吗？”

　　吴天哭笑不得的暗自摇头，若想不到其他更好的办法，恐怕他们今天就真的危险了！！

　　“能够如此段时间杀了楚沧澜，你们的确很不错！”

　　石宏一边出手，一边面无表情的冷声道，“不过，我和他不同，他不过是一个废物而已！虽然我不知道那金色光芒到底是什么，但对我来说那些金色光芒没有任何危险，吴天你若是想要利用金色光芒来杀我，恐怕未免也想得太美好了一些！”

　　“我毒圣石宏，乃血衣楼之主，横行寰宇界数百年之久，又岂是你们能够轻易斩杀得了的？”

　　石宏的声音充满着狂傲，身上无数血光大盛，其速度之快简直让人咋舌，一不小心便会被他袭近身前，如今龙啸天他们身上的那些伤势，大部分都是这样造成的！

　　“石宏，你不过只是一个半神！”

　　吴天挥舞着九星破霄剑，一道道剑芒挥出的同时开口道，“难不成你以为，你还真的能够一手遮天吗？你真的以为，半神便是无敌于天下了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　吴天的叱问中，石宏却反而张狂大笑起来，“吴天，休得废话！有本事你就来杀了本座，否则明年的今日，便是你们几个的忌日了！”

　　“那，小爷我就杀给你看！”

　　吴天双眼一寒，各种剑势赫然接连袭出……

　　“星陨剑诀——一剑凌天斩！”

　　“九星剑诀——双星裂空！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　“阴阳二转——阴阳天极斩！”

　　四种攻势，几乎同一时间爆发出现，引动着四周无数空间的颤动，仿佛欲要将眼前的石宏彻底灭杀一般。

　　“哈哈……”

　　面对吴天如此如此猛烈的攻势，石宏丝毫不见任何慌乱，骤然一挥手间，一道血色光幕立时出现，让吴天所有攻势攻击在上面之时，却接连被分散了攻击力，根本没有起到任何预料中的效果……

　　反观石宏，在动作微微一顿后，却是蓦地双目中寒芒一闪，眨眼间身形消失在了原地，等他再次现身之时，竟好似穿越过空间与时间的阻隔，直接来到了那万花宫宫主花殇的面前……

　　“花大姐，当心！”

　　见到这一幕，吴天立刻大喝出声。

　　“不好！”

　　花殇同样当即色变，毫不犹豫的直接抽身而退，同一时间其身上五彩光芒大盛，赫然形成了一道五彩能量护罩。

　　可石宏，却根本没有就此停手的意思……

　　眨眼间速度骤然提升，那带着血芒的右手竟然狠狠地与那个五彩护罩激烈的对撞在了一起，当即一声恐怖的轰响炸裂而开，便听得花殇一声闷哼，五彩能量护罩直接碎裂，而花殇本身也受到了极强的冲击力，整个人弯曲着身子从半空坠落……

　　“噗……”

　　内腑的震荡，能量的冲击，让花殇承受不住的接连几口鲜血直接喷出，俏脸变得极为苍白。

　　情形，惨烈至极……

　　“花殇，死去吧！”

　　石宏当即速度再次提升，欲要将花殇直接灭杀，可就在这时，龙啸天和吴天等人齐齐出手，各种攻势朝着石宏的后背追袭而去……

　　“该死！”

　　这一幕，让石宏不得不转变方向，否则就算他能够杀得了花殇，面对众人全力的袭击，就算他已经拥有了半神实力，但却也不可能保证自己一点伤都不会有……

　　有了众人的出手，花殇安全下来，可方才受到的那种攻势重创，还是让她有些难以为继，此刻若是继续加入战团，恐怕也会再次成为石宏首选的攻击目标，而因此成为龙啸天和吴天他们的累赘……

　　“花大姐，你先休息恢复一下！”吴天朗声说道。

　　随即，吴天与几人一同再次展开了各自强大的攻势，让石宏不得不转身来对付他们，也留给了花殇一些恢复时间。

　　“吴天，看来你真是想要找死啊！”

　　很快，石宏竟然是将目标定在了吴天身上……

　　没办法，在几人之中也就只有吴天的实力最弱，仅仅拥有七阶武圣的实力罢了，再加之方才对付楚沧澜之时的损耗还没有彻底恢复，不得不承认，吴天的确是众人之中最弱的一个！

　　“少爷（大哥），当心！”

　　花娘与金焱同时出手，没有任何犹豫的与吴天站在了一起，共同迎接着石宏的攻击！

　　那一道道血芒好似无所不摧一般的恐怖，尤其是因为实力的巨大差距，让吴天他们每次正面硬抗石宏攻击的时候，哪怕在全力应对之时，都会有一种很是艰难的感觉……

　　那种震荡，那种冲击，让吴天的身体无比痛苦，哪怕能够及时用丹药进行恢复，可精神方面的压迫始终都是存在的！

　　唰唰唰……

　　无数血芒席卷而至，每一道血芒几乎都有着吴天全力一击的恐怖效果，让吴天疲于应付，根本不可能有任何反击的机会。

　　身边的花娘与金焱也是如此，不过金焱的情形似乎要稍微好一些，看样子石宏应该是在顾忌金焱龙族的身份，毕竟就算石宏如今是半神强者，但却还没有那个自信真正的与万兽地域对上！

　　所幸的是，一般情况下，万兽地域之人不会参合人类的争斗，否则石宏的顾忌恐怕还要多一些。

　　然而即便如此，吴天却也同样明白，如果短时间内想不出对石宏的有效克制手段，恐怕时间稍微长一些的话，他们就会真的很危险了。

　　“吴天，给我去死吧！”

　　就在这一刹那间，石宏先是利用血芒震开了龙啸天等人的攻击，而后无数血芒汇聚而成一条血色巨蟒，张着血盆大口朝吴天所在的位置直袭而去……

　　这一刹那，好似空间都有即将凝固的趋势一般！

　　血色巨蟒的恐怖，让吴天面色大变，感受到了前所未有的危机！


第1472章 金焱重伤——惨烈！

　　血色巨蟒的威势恐怖至极，哪怕是被震退开去的龙啸天他们都感觉到了很强的危险，就更别说被血色巨蟒视为攻击目标的吴天了。

　　四周空间，都好像被锁定住了一样，吴天想要闪身避开，却根本无法成功。

　　“该死！”

　　吴天暗骂不已，“难道现在就要让我暴露七玄宫或者浮屠塔？”

　　除此之外，吴天他实在是想不出还有什么有效的办法躲开这血色巨蟒的攻击了。

　　硬拼是肯定不行的，这血色巨蟒带动着的威势，足以让吴天重伤甚至身陨，这一点吴天他自己还是可以感觉很清楚的……

　　眼看着血色巨蟒越来越近，甚至吴天能够隐隐嗅到其身上散发出的浓郁血腥气息……

　　下一秒，吴天已经打定主意，进入七玄宫中躲避，只要进去一瞬，让那个血色巨蟒攻击未果再立刻出来，相信也不会引起太大的怀疑，尤其是除了眼前的石宏之外，还有那个紫衣人未出现，若现在便将所有底牌暴露的话，那么对他们接下来的战斗将十分之不利……

　　血色巨蟒越来越近，越来越近，吴天已经暗暗准备好了……

　　可是就在下一刻，一个熟悉的声音骤然响起，“大哥……”

　　刹那，在吴天还没有反应过来之际，便见得一道金光穿破了四周空间的锁定，金焱的身影直接挡在了吴天身前……

　　金色光芒的涌动之下，赫然形成了一道刺眼的金色屏障……

　　“金焱，你做什么？还不快点让开！”

　　吴天当即惊呼出声，伸手欲要将金焱拉开，可时间已经来不及了，前方的血色巨蟒已然与那道金色屏障来了一个亲密接触……

　　旋即刹那间，金色屏障被直接冲破，金焱猛的一口金红色鲜血喷了出来，那血色巨蟒赫然攻袭在了他的身上，让金焱长达数百米的身躯接连颤动，身上到处都出现了许多血口，可即便如此，金焱依旧用龙尾将吴天死死保护着，没有一点躲避的意思……

　　这一幕，让众人惊呆了……

　　试问，谁曾看到一个龙族为了救人类而如此不要命？

　　试问，谁曾知道龙族与人类之间的关系竟然会达到如此生死不弃的地步？

　　“金焱……”

　　吴天感觉自己快要疯了，连声音都显得那般嘶哑。

　　然而，金焱却没有回答，猛然龙嘴大张，一口金色龙炎喷出，毫无意外的将那带给了他极大伤势的血色巨蟒笼罩在内，让这巨蟒不断挣扎，但在金色龙炎的炙烤下，总算是攻击稍微减弱一些，也逐渐的重新划归能量飘散……

　　这一次对于吴天来说的致命危机，就这么解决掉了。

　　甚至连出手想要灭杀吴天的石宏，都有些动作停滞，他想要继续动手，可看着金焱依旧挡在吴天面前，却显得很是犹豫。

　　毕竟金焱的身份不同寻常，如果因此而引来万兽地域的龙玄，那么他想要将吴天等众人全部灭杀的想法恐怕会功亏一篑……

　　然而，就趁着石宏犹豫的刹那，周围的龙啸天等人再次发动了攻势，让石宏不得不转身应对，算是给了吴天他们一点空闲的时间……

　　“金焱……”

　　吴天有些疯了，看着金焱化作人形，急忙将其搀扶着飘落在地，花娘也随之落了下来，两人很是担忧的望着口吐鲜血，浑身满是伤痕的金焱，浑然不知道该说什么好了。

　　“咳咳……大哥，你……你没事吧？”

　　金焱哪怕身受重伤，但心中最担心的依旧还是吴天。

　　“我没事，我没事！”

　　吴天摇着脑袋，道，“金焱，你怎么这么做啊？你难道不知道，我还有特殊的保命手段么？要是你出了点什么事情，你让我怎么办？”

　　“呃……我都没想那么多！反正我就是不能让大哥你出事，绝对不能！”金焱惨然一笑，笑容与以往时候的那么憨厚。

　　“你好傻啊！”

　　吴天不断输入真元为金焱稳定伤势，而身边的花娘此刻已经泪流满面。

　　不得不说，这一幕太感人了！

　　“大哥放心，我没事！”

　　有了吴天的真元输入，金焱的重伤得到了稳定，倒也没有任何性命之忧。

　　“只是大哥，接下来我恐怕无法帮你战斗了！你和花姐姐都要当心，不管如何，保重自己的性命才是最重要的！”

　　“你放心，我明白！”

　　吴天重重点头，道，“金焱，你先回去好好养伤，我让黑耀去照顾你！”

　　“嗯！”

　　听到吴天的话，金焱点点头，随即身形化作一道金光没入浮屠塔内，而吴天则挥手将在另一边混战中的黑曜蛇同样收入其中，然而在这时，吴天却感觉到从黑曜蛇身上散发出的对石宏的杀意！

　　金焱的受伤，让黑曜蛇对石宏生出了无比强烈的杀机，但在吴天的好说歹说之下，黑曜蛇这才勉强同意进去浮屠塔，将为金焱报仇的事情交给了吴天！

　　看着吴天将金焱与黑曜蛇相继收入浮屠塔中，花娘那悲痛的神色这才稍微平复了一些，随即两人抬起冰冷的目光望向空中，正在被龙啸天，凤怜云以及许慕华三位围攻中的石宏身上，两双眼眸中释放出了前所未有的杀机！

　　与金焱的相处下来，不管邪宗任何人，都已经将金焱当成了家人看待！

　　试问，家人受到如此重伤，他们怎么能够不怒？怎么能够不气？

　　“石宏，我要你死！”

　　愤怒之中，吴天猛然一声怒吼，而后身形冲天而起，身上黑白两色光芒瞬间凝现成一个巨大的阴阳太极图案，四周无数能量疯狂涌动，更形成了一道道无比森寒猛烈的能量风卷，呼啸不已……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　一声大喝后，那太极图案宛如有着毁天灭地般的威能，朝着石宏所在位置笼罩而去。

　　而后霎时，吴天没有停止，九星破霄剑顿时幻化出黑白两色相互环绕的一条巨龙，好似蕴含着吴天那冲天的愤怒一般，展现出较之真正龙族丝毫不差的恐怖龙威……

　　“阴阳禁诀——阴阳法灭！”

　　两种阴阳禁诀，急速涌动而出，让石宏面色微微一凛，作为半神强者的他，感觉到了一丝来自心底的压抑。

　　“哈哈……贤侄，我们也来帮你！”

　　就在这时，龙啸天，凤怜云，许慕华以及花娘四人同时爆发出了各自强大的攻势……

　　“金龙诀——龙啸焚天！”

　　“金凤诀——凤鸣灭世！”

　　“一剑决——一剑幻世斩！”

　　“百花诀——百花狂舞！”

　　四种攻击，四种恐怖的威势，在这一刻尽数蔓延……

　　然而，他们都只是配角，吴天所施展的阴阳太极图案和黑白巨龙，却是这次的主力！

　　好似引动了整片天地的疯狂颤动，一道道恐怖的空间裂缝接连蔓延，无数能量风卷的呼啸中，那石宏此刻已然成为了五人所锁定的真正目标！！

　　“如果是以前的我，哪怕是圣阶巅峰，恐怕在你们这种攻击下也不得不身受重伤，甚至身陨！”

　　“然而，如今的我却是半神，你们未免也太小瞧我了吧？”

　　“想要靠这些攻击来杀我，这绝对是白日做梦！！”

　　石宏冷笑不已，在如此恐怖的攻势笼罩下，却没有一点的慌乱……

　　面色平静之中，石宏双手轻轻舞动，每一次的动作都会有一道血影浮现，而后融入四周空间，消失的如同鬼魅。

　　不过，随着这些血影的出现与消失，那四周空间好似变得粘稠了许多，让吴天等五人的攻势也不禁为之一缓……

　　“今日，本座就让你们看看，神与凡人之间的差距！”

　　石宏冷哼一声，陡然最后一手手诀打出，那身上血色光芒直袭涌动，而后变得整片天地完全被血影所覆盖，让吴天他们五人的攻势还没抵达石宏面前，便被这貌似无所不在的血影相继磨灭，更朝着吴天他们所在的位置直袭而去……

　　“不好！”

　　霎时，五人纷纷色变，一个个急忙抽身而退……

　　滋滋滋……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的轰响，在一阵诡异的摩擦声后当即炸裂而开……

　　那一道道血影就好像炸弹一般，哪怕吴天他们及时后撤，但接连的爆炸还是让他们受到了极大的冲击，甚至于更给他们带去了无数的伤口……

　　五人身形飞快的从半空飘落在地，接连踉跄后退了很远这才勉强重新稳住……

　　伤口上，无数的鲜血接连流出，一个个面色发白，满是震撼。

　　几乎身上就没有一点好转的地方，气息也变得无比微弱，估摸着恐怕战斗力都在此时下降了不少，情形可谓是惨烈到了极点……

　　然而，那石宏却面带着嘲讽般的笑容，从空中缓缓飘落而下……

　　望着众人那惨烈的模样，石宏脸上浮现出一抹狰狞的笑容，冷声道，“你们，现在可还有什么招数？”

　　“本座给你们一个机会，若是你们愿意投降，本座可保证留你们一条性命，如何？”面对似乎不屑开口的众人，石宏继续说道。

　　“想要我们投降于你？做梦！”

　　吴天直接一口含血的唾沫吐了过去，冷哼道，“石宏，你真的以为你赢定了么？只要小爷我不想让你杀，你以为你能杀得了我？”

　　听到吴天这话，石宏双目中寒芒一闪，随即嘲讽般的道，“哦？是么？那本座倒也很想看看，你这位邪佛到底还能有什么手段？”

　　顿了顿，石宏缓步朝吴天走去，邪笑道，“既然你都这么说了，那本座就先杀了你，也好剪除一个后患！也正好让本座看看你的保命手段，如何？”


第1473章 七色佛莲的爆发——三君子现！

　　石宏的声音越发冰冷，杀意毫不保留的蔓延！

　　他明白，眼前的吴天虽然只是七阶武圣，但如果任由他发展下去，将来必定会成为大敌！

　　能够将危险扼杀于摇篮之中，他又何乐而不为？

　　“石宏，要杀就先杀了我！”

　　突兀的，花娘闪身挡在了吴天面前，毫不退缩的与石宏对视，也让石宏的步伐为之一顿，“哦？没想到这个区区的吴天，竟然能够让如此美丽的女人为他送死！你就是花娘，吴天的女人之一，对吧？”

　　“不错，是我！”花娘冷冷的道，“你若是想杀我的男人，必须先杀了我！！”

　　“花娘……”

　　然而，石宏的目光却忽然变得诡异了一些，沉吟道，“我怎么觉得你好像本座的一个熟人？你到底是什么身份？”

　　听得此话，花娘微微一怔，不知为何她忽然觉得，眼前的石宏真的有些古怪的熟悉，可一时半会儿又说不上来。

　　“哪来的那么多废话！”

　　花娘心里一沉，当即冷喝道，“要杀就快点动手！”

　　“花姐，让开！”

　　这时，吴天忽然出声，不等花娘回应，便缓缓站起身，将其拉到了身后。

　　“少爷，你……”

　　花娘有些急了，她自己如果底牌尽出的话，或许还可以保证她和吴天的安全，可如今吴天自己选择直面石宏，这不禁便打断了花娘心中的计划！

　　若是吴天出了什么事情，那花娘又怎么可能饶得了她自己呢？

　　“作为男人，我不会让我的女人死在我面前！”

　　吴天摇摇头，坚定的道，“花姐，要死也是我先死！！”

　　“少爷……”

　　花娘泪流满面，然而吴天却没有再多说什么，缓缓重新看向石宏，脸上露出了一抹冷厉的笑容，“石宏，你不是想要知道我还有什么底牌么？今日，我便让你好好的感受感受！”

　　声音落下，吴天身上骤然七色光芒大盛，体内剩下真元全数涌动的刹那，一簇闪烁着七色光芒的火焰从他掌心中缓缓释放了出来，而同一时间更形成了一个七彩护罩将吴天身体完全笼罩……

　　“这是……？”

　　石宏原本不屑的神情，在此刻微微一怔，虽然吴天只有七阶武圣的实力，但他那掌心中的七色火焰，却隐隐让石宏感觉到了一抹前所未有的危机……

　　“石宏，你会明白的！”

　　吴天冷声一笑，七彩火焰在他的手诀掐动下，立刻形成了一个七彩莲台，上面萦绕着的赤橙黄绿青蓝紫七种光芒更散发出无比恐怖的气息，好似有着毁灭一切般的威能，而四周许许多多浓郁的能量更是疯狂一般的朝着这七彩莲台涌入，让七彩莲台直接悬浮在了吴天身前，展现出的气息更加让人心颤……

　　哪怕石宏是半神强者，此刻的他都不禁有一种心神被摄之感。

　　“怎么回事？这到底是什么玩意儿？”

　　“吴天怎么会有如此恐怖的攻击手段？”

　　石宏面色凛然，身上血光开始大盛，他明白若自己不加以小心，恐怕真的会阴沟里翻船！

　　“石宏，多谢你给我了一点喘息的时间，让我能够领悟到这一点，哈哈！”

　　吴天张狂大笑着，面色苍白的他在此刻却展现出一种狂霸无边的气势！

　　“石宏，现在就让你好好见识一下小爷我的底牌……”

　　吴天最后一手手诀打出，当即怒喝道，“灵炎相融之七色佛莲！”

　　霎时，在吴天的指挥下，这七彩莲台直接划破空间，朝着石宏狂压而去……

　　无数空间裂缝接连出现，甚至还出现了好几个不同大小的恐怖空间黑洞，那蔓延出来的森寒气息，让在场所有人都不禁直直打了一个冷颤……

　　“好恐怖的莲台！”

　　旁边，龙啸天他们看得瞠目结舌，若是将目标换做是他们的话，恐怕他们几人一起联手，都没有多大的几率能够活下去！

　　连带着，众人看向吴天的目光也充满着怪异……

　　谁曾想，在众人中实力最低的吴天，竟然是攻击力最强的一个？

　　即便他们知道吴天肯定有底牌未出，可此刻表现出来的七彩佛莲，也未免太强了一些吧？

　　“看来，计划要变一下了！”

　　就在众人都被七色佛莲所慑之时，其中有一人的眼神深处却闪过一抹嫉恨的光芒。

　　“不好！”

　　石宏骤然色变，血色光芒大盛的他急忙抽身而退，可那七色佛莲却如同附骨之疽一般紧随其后，让两者之间的距离不断缩短！

　　“吴天，你真的认为，你这东西能够杀得了本座吗？”

　　石宏深吸一口气，原本想要安全躲避的他，此刻却明白已经没有办法避开了，故而石宏很快选择了正面相抗！

　　“九转血影！”

　　血光大盛中，只听得石宏一声厉喝，骤然之间便见得从石宏身上飞快的分出八道身影，竟然与石宏长得一模一样，连气息都没有丝毫不同，就像是九保胎似的。

　　“这是《九转血影大法》！”

　　吴天陡然面色一沉，随即却杀意凛然的冷声道，“不过就是《九转血影大法》那又如何？小爷我就和你拼了！”

　　吴天一咬牙，吞入数颗天元丹，顿时加大了七色佛莲的威势……

　　而后便见得七色佛莲上的七彩光芒越发大盛，竟直接将那九个石宏笼罩了起来，只不过这九个石宏也没有束手就缚的意思，每个石宏的手上都急速掐动着完全不同的手诀，让他们身上的血色光芒如同真正的血液一般蔓延，竟是与那七色佛莲散发出的七彩光芒形成了分庭抗礼之势……

　　然而，吴天却可以很清楚的感觉到，那些血色光芒竟在不断的吞噬着七彩光芒的能量而壮大自身，诡异无比！

　　“给我去死吧！”

　　立时间，吴天利用天元丹补充之后的真元能量迅速爆发，便见得七彩佛莲赫然朝着那九个石宏直直冲了过去……

　　好似可以破开空间的阻隔，眨眼间便来到了九个石宏身前……

　　磁磁磁……

　　一阵阵诡异的摩擦声接连响起，而后霎时间，只听得一阵震耳欲聋的轰响炸裂而开……

　　‘轰’的一声，震天撼地，连带着整个大地都接连震动，旋即便听得声声闷哼传开，那石宏的九道身影飞快的朝不同方向倒飞而出，而后在众人紧张的目光下重新汇聚成了一人……

　　身上衣衫破损不堪，多出了无数的血口，气息也变得羸弱了一些，然而却并没有什么太大的伤势！

　　“怎么会这样？”

　　吴天瞪大了双眼，有些不敢置信！

　　佛莲攻击，可以说是吴天最大的攻击招数了，自从习得以来便几乎没有遭遇过现在这种情况！

　　可如今，石宏除了一些表面伤势之外，连气息都并没有微弱多少，更别说什么重伤了！

　　“哈哈……”

　　就在吴天震惊之时，那石宏却是张狂大小开来，“吴天啊吴天，本座还以为你的攻击有多强？没想到只不过是花架子罢了！哈哈！”

　　一时间，听得石宏之言，不仅是吴天，就连龙啸天他们的面色都阴沉了下来！

　　其实说真的，这七色佛莲的确很强，只不过石宏施展了《九转血影大法》，利用其他八个分身将八成的七色佛莲攻击力转移开去，这才使得石宏的本体只承受了两成的攻击力而已！

　　然而即便是两成攻击力，也让石宏成了如今这副模样，由此可以想象七色佛莲之强的确不容小觑！

　　当然，这一点吴天自己并不知道！

　　而石宏之所以如此嘲讽，不过也是为了打击吴天的自信心罢了！

　　“哈哈……吴天，你还有什么手段？”

　　石宏继续张狂冷笑道，“不过不好意思，本座不会再给你出手的机会了！今日，便是你的死期！你可以放心的去死了！”

　　声音落下，石宏手中赫然萦绕而出许多血芒，宛如一条条阴险的毒蛇似的，让在场几人不禁感觉到了一丝阴毒气息，当即一个个纷纷色变……

　　“休要伤我弟弟！”

　　然而，就在这一瞬间，随着一个冷厉的女声由远及近的传来，便见得两男一女总共三人的身形直接瞬移而至……

　　“二位老哥，梅姐，你们怎么来了？”见到三人出现，吴天立刻狂喜不已。

　　没错，这忽然出现的人，正是三君子，血松君子雪松长老，噬魂阵君寒竹长老以及天圣毒女傲梅长老三人！

　　“弟弟，你没事吧？”

　　傲梅长老闪身来到吴天身边，探查发现只是内服震荡与真元消耗过多，当即松了一口气，笑着道，“我们本来没事的来着，却忽然接到一个神秘的传音，说你在这边很危险，所以我和你两位老哥就一起赶过来了！不过看样子，来的还算及时啊！”

　　“神秘的传音……”

　　吴天听得此言不禁愣了一下，而傲梅长老却摇摇头道，“我们也不知道到底是谁！”

　　“哦！”

　　吴天默默点点头，而此时傲梅长老却飞快的瞟了一眼对面的石宏，问道，“弟弟，这个老家伙是谁啊？长的这么难看，难道就是他伤了你和弟妹？我们报仇去！”

　　“嗯，是他！”

　　吴天点点头，沉声道，“老哥，梅姐，你们要当心！此人乃是半神！”

　　“半神……”

　　吴天的话，让三君子不禁同时皱了皱眉……

　　他们三人在服用了吴天为其炼制的九转阴阳丹后，又在玲珑凝魄塔内苦修，加之还有无数的丹药辅助，这才恢复到了最巅峰的状态，可他们三人也只是九阶武圣而已，距离半神还差了不少……

　　不过在恢复之时，他们三人也修习了合击之术，如果真的战起来，他们也并非没有获胜的机会！


第1474章 三君子大战石宏

　　“老弟，你先和弟妹好好休息，这人交给我们了！”望着前方的石宏，雪松长老沉声道。

　　“不错！敢伤害我们老弟的人，就是该死！”

　　寒竹长老也冷厉的开口，毫不掩饰对石宏的杀机，至于傲梅长老，则在帮助吴天与花娘稍微恢复了一些后，这才上前几步，与雪松长老和寒竹长老一同上前，三人齐齐盯着石宏，脸上杀意凛然……

　　这一刻，因为三君子的出现，让在场的气氛似乎都越发的诡异了一些，尤其是三君子那九阶武圣的实力，更是让吴天身侧的龙啸天等人万分惊讶！

　　原本自认为对于邪宗已经足够了解的他们，现在看起来，他们还是有些想当然了！

　　吴天竟然认识如此三个高手，这龙啸天他们之前就根本没有想到，不过他们此时更是将这三君子的出现，当成了吴天一早的安排，当然不管是不是安排，三君子他们的现身的确十分及时，若是再晚一点，恐怕众人就真的会很危险了。

　　“三位是什么人？”

　　石宏面色沉凝的望着三君子，沉声道，“我奉劝三位，有些事情最好不要插手！三位修为不易，若是因此而断送了将来，未免也太不值得了吧？区区一个吴天，值得三位为了他拼命吗？”

　　“费什么话？”

　　傲梅长老当即一声冷哼，“你打伤了我的弟弟和弟妹，就凭这一点，不管你是什么人，你就真的该死！”

　　“阁下这话也未免太过霸道了吧？”

　　石宏强忍着怒火，咬牙道，“难道本座就只能站在那，任由他打杀？”

　　“不错！”

　　傲梅长老很是傲然的点头，面无表情的道，“我弟弟想杀的人，那么就一定不是个好东西！那就一定该死！看你那贼眉鼠眼，浑身邪气的样子，肯定不是个好东西！”

　　“你……”

　　傲梅长老的话，简直让在场之人一阵忍俊不禁，而石宏的脸色更是气得发黑……

　　“你什么你？”

　　傲梅长老再次冷声打断道，“别那么多废话！要动手就赶快，我等会儿还想着和我弟弟弟妹一起聊聊家常！”

　　“找死！”

　　石宏被气到了极点，浑身翻滚的血气涌动不已，好似连头发都快要竖起来了一样，毫不犹豫的猛然化作一道血光，朝着傲梅长老所在的位置直袭而去……

　　“一起上！”

　　身侧，雪松长老与寒竹长老毫不犹豫的同时出手，与傲梅长老一同飞快的站定了各自特殊的位置，赫然形成一个三角形与那袭来的石宏大战在了一起……

　　四人的攻袭，较之之前更加猛烈，或许因为傲梅长老方才的冷嘲热讽，让此时石宏的出手更加恐怖，几乎将大部分的攻击力都朝着傲梅长老而去！

　　毕竟不管怎样，石宏始终都是半神强者，如今让傲梅长老承受的压力很是骇人，幸好有雪松长老与寒竹长老在两侧帮忙，倒也一时半会儿不会出现什么伤害，可若就这么长时间下去，恐怕三君子中第一个受伤的，必定就是傲梅长老无疑了……

　　四道流光不断地在空中对撞着，无数残余能量四溅而开，让下方众人看得直直愣神，而此刻那之前还在混战中的众人也各自分离开去，只是血衣楼那边已经明显落入了下风，若非之前石宏及时出现所造成的恐怖威压，说不定现在那些血衣楼的人更剩不了多少……

　　然而，众人都明白，今日他们的性命，最终都要看石宏是生是死！

　　若是石宏能够战胜吴天他们，这些人的命才能保住，如若不然，后果根本不用多想……

　　而此刻，在那半空之上，三君子与石宏的猛烈对战已经进入到了白热化的程度，看似一拳一脚都那么简单，可这却是大道至简之理，尤其是石宏的出手，仿似每一招都显得那么缓慢，在众人看来估计就算是普通人都能够及时躲闪，可真正直面这些招数的三君子，在每每对攻之时都能够感觉到石宏攻击时候带出的那种空间封锁力量……

　　虽然不算太强，但这也必定会给他们带去很大的影响！

　　当然，这也是半神强者的特殊性！

　　如果说圣阶可以利用空间瞬移，更领悟了不少的空间至理，那么神阶强者的随手出击就可以带上无比强大的空间震颤，好似随时都可以将四周空间震碎一般，而那石宏虽然并非真正的神阶，但却始终也是个半神，出手之时自然也会蕴含一些神阶强者独有的方式与特性……

　　“贤侄，我们现在怎么办？”

　　在观战之时，龙啸天等人走近了吴天旁边，沉声道，“那些血衣楼的人，是否现在继续将他们斩杀？”

　　此次攻打血衣楼，几乎可以说完全是由邪宗牵头，而作为邪宗之主的吴天，自然也算是一个首领，而且凭借着邪宗如今的表现，恐怕在场任何一个天级势力都无法与之相比，自然而然的龙啸天他们也越发看重吴天的想法了。

　　“先等等！”

　　吴天摆摆手，皱眉道，“伯父，不知为何，我隐隐觉得有些不对劲！”

　　“哦？怎么了？”龙啸天微愣道。

　　“说不上来！”

　　吴天摇摇头，继续皱眉说道，“按理说，血衣楼的实力恐怕不会像现在我们看上去那么简单！你们想想，从一开始到现在，我们最多不过遇到了数百个血衣楼之人罢了，那么其他的人呢？还有，窦髯与楚沧澜相继被灭，石宏麾下难道就真的只有这两人？”

　　“好吧，就算血衣楼四大天王都已经没有了，可石宏的手下难道就真的只有这几个高手？”

　　吴天的言语接连说出，让在场几人都纷纷默默的点点头，沉闷不语。

　　不得不说，吴天此言的确戳中了重心！

　　一时间，众人都安静了下来，而吴天却忽的嘴唇微动，在旁人并未注意到他的时候，不知向谁传音说了些什么，随即便继续将注意力放在了那头顶半空中……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　此时此刻，阵阵轰响声几乎没有断绝的接连传开，许多人只觉得天摇地动，好似随时整个空间都会塌陷一般。

　　而三君子的身上都各自带出了许多伤势，不过石宏此刻的表现似乎也比之前要弱了一些，或许是因为受到了吴天那七色佛莲的影响，再加之三君子每一个都是九阶武圣，并且攻击力更加强大，让石宏这个半神也没有占到多大的优势。

　　只不过，随着时间的流逝，石宏凭借着实力的强大，逐渐以一敌三将三君子压制了一些下去。

　　“大哥，二哥，我们恐怕不能再这么下去！”

　　傲梅长老身上青幽色光芒不断蔓延，美眸中寒芒闪烁的冷声道，“半神的确很强，用我们领悟的合击技试试？”

　　“好！”

　　雪松长老与寒竹长老两人对望一眼，不约而同的重重点了点头。

　　随即便见得，三君子身上气势猛然大涨，在联手一次将石宏强势逼退之后，白色，绿色以及青幽色三种光芒冲天而起，三人的位置更是在瞬间不断交错转化，三种不同颜色的流光在半空中相互交融，显得颇为瑰丽，但在这种瑰丽中，却又有着一种难以言语的骇人压力……

　　雪松长老为首，寒竹长老与傲梅长老两人分列身侧左右，再结合身体周围不断萦绕的三中光芒，赫然形成了一个十分特殊的三才阵法！

　　“这是什么阵法？”

　　吴天显得有些诧异，以他在阵法之道上的理解与感悟，竟然一时间无法分辨出眼前这三才阵法的具体作用！

　　需知，阵法之道变幻莫测，哪怕从表面上看是同一类型的阵法，但实际上的作用恐怕会千差万别，是以从古至今，从没有哪一个人敢说自己已经悟透了全部的阵法之道，吴天不行，万法散人不行，包括三君子中的噬魂阵君寒竹长老也依然不行！

　　“好诡异的气息！”

　　在场众人此刻都同样有些被眼前的三才阵法所震慑，一个个瞪大了双眼，要将眼前这阵法的一切都看个清清楚楚，哪怕就算是一时间看不明白，但或许在此次事情结束之后，会因为这三才阵法而生出更多的领悟也不一定……

　　“天星天魁！”

　　陡然，站在三才阵法天之位上的雪松长老双手印决不断打出，那白色光芒立刻冲天而起，竟好似冲破虚空直达星辰一般，眨眼之间便有着无数的星辰之力倾泻而下，将三君子完全笼罩……

　　“地星地芒！”

　　紧接着，地之位的寒竹长老也随之冷喝出声，随着手诀的打出，其身上的绿色光芒瞬间没入脚下大地，好似有着无数的生机尽数被其吸收，让三君子身上所有的伤势完全好转，更释放出较之之前恐怖了无数倍的骇人威势……

　　“人星人杀！”

　　最后，傲梅长老身上青幽色光芒好似幻化出一道诡异的能量剑芒，每一柄剑芒都带着无比凛然的杀机，在白色与绿色光芒的相互交融中，生出让人心颤的恐怖冷厉寒意……

　　同一时间，三君子的手诀再次急速掐动，便赫然见得，星辰之力，生机之力以及杀意之力直接相互融合，赫然形成了一柄数十米长的恐怖剑芒，一瞬间的功夫，四周的空间裂缝不断蔓延，连带着整个天际都昏暗了不少，仿佛让人感觉到了世界末日的来临……

　　三君子好似在此时完全与这柄恐怖剑芒融为一体一般，连带着他们的身影都模糊了不少，似虚似实，说不出的飘渺……


第1475章 石宏竟然跑了

　　这一刻，所有的视线全部齐聚在了那一柄恐怖的剑芒身上，整个环境沉凝到了极点，静谧的仿佛连每一个人的呼吸都可以听的一清二楚。

　　而这时的石宏，则面色凛然到了极点……

　　他能够感受到三君子现在带给他的那种危机，甚至还超过之前吴天的七色佛莲……

　　当即，石宏也不敢有丝毫的大意，身上血光大盛的同时，双手上手诀急速掐动，那繁杂的手影快的让人看不真切，但却有着一条条犹如毒蛇般的血芒接连蔓延而出，在如此冷厉的环境中，更平添出几分摄人心魄般的寒意……

　　紧接着，只在电光火石之间，便听到好似来自古老天外的声音，不带任何感情的响起……

　　“合击技——三耀灭世斩！”

　　声音落下的刹那，不断颤动的四周空间猛然哗啦作响，原本缓缓撕开的空间裂缝在这一刻迅速扩大，而在三君子动作下的那一柄恐怖剑芒，赫然便朝着对面的石宏直袭而去……

　　速度很慢，甚至可以看清楚它那飞行的轨迹，可就是在这么慢的速度下，石宏却是面色剧变，作为半神的他，竟是感觉到了四周强力的空间封锁，而那柄恐怖剑芒更将其完全锁定，似乎不管他如何躲闪，如何瞬移，都无法逃脱……

　　借助了天地人的力量，借助了四周空间的封锁，这道合击技已是融合了三君子全部的实力，其威力自然可想而知……

　　“该死！他们怎么可能有如此强大的合击技？”

　　石宏暗骂不已，但现在的他已经没有了更多余的想法，如果不能把这一招合击技挡住，恐怕他就算不死，也必定会身受重伤，到时他的结局便可想而知了……

　　深吸一口气，石宏身上血光越发大盛，仅在眨眼间便让他的身形都好似完全融入这漫天的血光中一般，再也无法看清其本体的具体位置，只不过现在那恐怖剑芒的空间锁定却起到了极大的作用，让石宏哪怕就算是身体化作血光飘散，也根本无法逃脱这样的锁定……

　　“拼了！”

　　骤然间，无数血光凝现出更多的血芒，不断地朝着那柄直袭而去的恐怖剑芒萦绕，生出让人无比压抑的气息，哪怕是龙啸天他们都受到了极强的震颤，脚步接连后退……

　　“好强！如果换做是我的话，恐怕根本抵御不了！”

　　龙啸天倒吸着凉气，却是在震惊的同时，死死盯着上方的一切，不敢有丝毫分神。

　　近了，就要近了……

　　磁磁磁……

　　众人眼看着那恐怖的剑芒逼近石宏，却没有想象当中的那种恐怖轰响，仿佛一切的声音都完全融入到了那剑芒与血芒的交汇处一般，只能看到以交战点为中心，无数的空间裂缝如蜘蛛网般接连朝四周蔓延，无比强烈的寒风冷厉着呼啸而过，让在场所有人都情不自禁的打了一个冷颤……

　　而在那恐怖剑芒所击中的地方，更是出现了一个直径数米的空间黑洞，让众人不禁纷纷面色大变。

　　时间，仿佛都在这一刻停顿了下来！

　　所有的一切，都汇聚在了剑芒与血芒的交汇点，每一个人都瞪大了双眼，想要看清楚里面到底是什么情况。

　　可，别说用眼睛看了，就算用精神力去探究，也根本起不到任何作用……

　　现在的众人，就像是瞎子一样。

　　只不过，谁也没有注意到，众人之中某人的嘴唇微动，传音说了些什么，旋即不多时，便听到傲梅长老的惊诧声音传下，“咦……这老家伙竟然跑掉了？”

　　“什么？跑了？”

　　吴天听到这话，不由得面色一凛，而紧接着那天际上，所有的一切混乱都在逐渐的平息，随即众人便见得，三君子的身形缓缓飘落下来，每一个的气息都极为紊乱，面色发白，完全没有之前出现之时的那种稳定。

　　然而，此时此刻，除了三君子之外，那血衣楼石宏的身形却已然消失不见！

　　“这……”

　　在场所有人都惊住了，这算什么情况？

　　堂堂半神强者的石宏，竟然就这么跑了？

　　一时间，众人你看看我，我望望你的，心头疑惑大增。

　　“两位老哥，梅姐，这是怎么回事？”看到三君子飘落在身前，吴天很是不解的问道。

　　“我们也不知道！”

　　雪松长老摇头回道，傲梅长老则有些古怪的开口道，“就在刚才，那老家伙还在不断抵挡着我们兄妹的合击技，可忽然就直接消失，很是古怪！”

　　“怎么会这样？”

　　吴天皱眉不解，按理说这暗血谷乃是血衣楼的大本营所在，作为血衣楼楼主的石宏，怎么可能放弃此处？更别说，四周还有剩下的那些血衣楼之人了。

　　“不好！跑了，都跑了！”

　　这时，不知是谁高呼了一声，众人这才反应过来，那四周剩下的血衣楼圣阶，竟然趁着他们没注意的时候，一个个瞬移逃离，根本让人反应都没能反应过来……

　　如今就算是想追，也绝对追不上了！

　　“如今石宏跑了，血衣楼剩下的圣阶也跑了，整个暗血谷已经成了一个空壳！”

　　吴天微眯着双眼，眼角不露痕迹的快速扫过众人中的某人，沉声说道，“看起来，我们这次攻打血衣楼，只能是虎头蛇尾的结束了！”

　　“那接下来我们怎么办？”

　　其中有个地级势力之主当即问道，“那石宏该不会来报复我们吧？”

　　“是啊，所谓打蛇不死反受其害，恐怕这次我们真的会遭了！”

　　“石宏那么强，如果他来报复我们，我们怎么能承受得住？”

　　“之前说的那么好听，所有的一切都安排好了，这次肯定能够将血衣楼全部灭掉，可现在呢？”

　　“就是，吴宗主，我知道你们邪宗不是还有七位长老吗？怎么这次没看到他们出现？你该不会是想要故意保留实力，让我们这些人当炮灰吧？”

　　……好些地级势力之主接连出声，一个个满是怨愤的将矛头指向了吴天。

　　“闭嘴！”

　　在吴天面色阴沉之时，龙啸天陡然一声冷喝，“你们都再说什么？难道这是我们大家愿意看到的吗？”

　　“你们以为，就算你们不出手，血衣楼就不会对付你们？”

　　“你们以为，所谓的明哲保身真的存在？我告诉你们，血衣楼如果灭不掉，你们都绝对迟早会死！”

　　龙啸天的怒吼让众人都安静了下来，但他们一个个的面色都依然很是不满。

　　“龙家主说得对！”

　　花殇的伤势此时已经好转了很多，环视了一眼身后众人，面带寒霜的冷声道，“你们给我记住了！以后再听到这些话，不用血衣楼出手，我万花宫就先灭了他！”

　　“好了……”

　　吴天缓缓吐出一口气，说道，“这次的确是我有些失误，但血衣楼已经遭到了不小的创伤，短时间内应该不会再出来作恶了！这次算是给我的一个教训！其实，大家的担心也都是对的，但我吴天在这里向各位保证，如果血衣楼去攻打你们任何一个势力，我邪宗必定会直接赶过去，哪怕倾尽全宗之力，也会护得你们安全！”

　　“既然吴宗主都这么说，那我们也没什么了！”

　　之前跳出来的那个地级势力之主当即说道，“其实我们也只是抱怨抱怨，并没有责怪吴宗主您的意思！那今天就先这样，我们先告辞了？”

　　“嗯，各位都去吧！”

　　吴天点点头，挥手道，“不过还是要小心一些，当心那些血衣楼之人会在归途中埋伏！”

　　“各位宗主，我们告辞！”

　　诸多地级势力之主纷纷带着他们剩下的人离开了，留下吴天等天级势力之人停留原地。

　　“贤侄，你就不该和他们这么好好说话！”

　　龙啸天冷声道，“这些人是见到好处就往上扑，有危险就后退！如果不是不想造太多的杀戮，刚才我就出手灭了他们了！”

　　“呵呵，龙伯父息怒！”

　　吴天轻笑了一声，却是突兀的道，“咦，对了，那个曹骏呢？怎么没看到他？”

　　“是啊……”

　　听得吴天之言，众人再次朝四周望去，曹骏果然已经消失不见，也不知道是什么时候离开的。

　　“算了，不去管他了！”

　　吴天摆摆手，“各位，这暗血谷乃是血衣楼的大本营所在，不如我们到处搜搜，或许有些意想之外的收获也说不定！”

　　“哈哈……不错！”

　　几人纷纷笑着称是，随即吩咐各自麾下之人对暗血谷进行地毯式的搜索，不过最终除了找到一些没有什么大用的丹药和材料之外，根本没有收获！

　　足足一个多时辰后，众人重新聚在一起，龙啸天说道，“看样子，他们是早有预谋！这石宏不简单啊，竟然能够提前想到一切，一点好东西都没给咱们留下！”

　　“他当然不简单了！”

　　吴天沉声开口，“其实还有更不简单的呢！我到现在都在想，石宏都这么强了，那么他身后的那个主人肯定更强！如果那个神秘紫衣人现身的话，我们恐怕根本不是对手！可为什么他就一直不现身呢？”

　　“该不会是有什么更大的阴谋吧？”花殇在旁说道。

　　“极有可能！”

　　这次不等吴天开口，凤怜云便当即言道，“正如之前吴天所说，血衣楼的实力绝对不可能只是我们看到的那么简单！如果不是有什么阴谋，不可能将他们的大本营让出，甚至还让我们能够轻易的占据这里！”

　　“是啊！可这又到底是会是什么阴谋呢？”龙啸天叹了一口气，也不知道他是不是故意为之，竟是走到了凤怜云身边，让凤怜云瞪了他一眼，但却并未出言阻止。

　　“好了，现在想这些也没用！”

　　吴天拍了拍手，笑道，“接下来大家就各自回去吧！不过回去之后还请诸位要吩咐下去，时刻警惕！一旦有任何发现，希望我们能够互通有无，争取下一次能够将血衣楼彻底剿灭！”


第1476章 孙欣珍的交代

　　这次寰宇界所有天级势力与地级势力全部齐聚攻打血衣楼的事情，就这么虎头蛇尾的结束了……

　　虽然说不上太过惨烈，也没有任何一个天级势力之主陨落，但不得不说，的确带给了寰宇界不小的损失，而血衣楼那边，吴天却隐隐觉得，似乎很是不对劲。

　　可正如在暗血谷所说那般，他们又根本想不通，不对劲到底是在什么地方！

　　天邪谷内，当众人征战归来，立刻迎来了其他驻守之人的热烈欢迎，虽然没有真正的将血衣楼剿灭，但能够有这样的效果已经算是很不错了，毕竟那石宏可是一个半神强者！

　　天玄凌然与天玄瑄瑄兄妹俩从暗血谷离开之后便向吴天告辞，他们还要回去天心族内禀告这次征战的结果，吴天也并未挽留，只是说了一下会抽时间亲自前去悬空城向天心族的诸位前辈表示谢意，便让天玄兄妹两人自行离去了。

　　至于三君子则跟着吴天一同回到了邪宗，在吴天与万若蝶的商议下，邪宗新增三大护法，正是雪松护法，寒竹护法以及傲梅护法三人！

　　另外值得一说的是，丹阵堂堂主秦天宇，千毒堂堂主莫倩，对于师父和两位师伯的到来，简直兴奋到了极点，另外傲梅护法对他们两人也十分满意，总而言一句话，师徒尽欢……

　　这日，已经是距离攻打血衣楼过去足足一周时间了……

　　整个寰宇界一片平静，再也没有出现任何血魔杀人的事件，在六大天级势力的调动下，几乎整个寰宇界都完全动作起来，但却并没有找到任何一个血衣楼之人的踪迹，仿佛就像是凭空消失了一般……

　　然而，五天却明白，这种平静恐怕只是暴风雨前来的征兆！

　　血衣楼，会如此寂静下去，谁能相信？

　　“宗主……”

　　当吴天正坐在院落中喝着香茗，陪着身边花娘聊天之时，万若蝶和孙欣珍二人缓缓走了进来……

　　吴天抬眼望去，万若蝶一脸的平静，而孙欣珍却是面色犹豫，好似有着万千的话语要说，却又不知如何开口似的。

　　“哦？若蝶，欣珍啊？”

　　吴天笑了笑，伸手从屋内找来两把椅子，笑道，“来，坐下说吧！”

　　万若蝶很痛快的坐了下来，然而孙欣珍却直接朝吴天跪了下去，“宗主，属下有罪！”

　　“欣珍，你这是做什么？”

　　吴天故作不解的道，“还不快点起来说话？你可是我邪宗幽音堂的堂主，而我早也说过咱们不兴这些，快快起来！”

　　“宗主……”

　　孙欣珍没有起身，而是抬起头望向吴天，说道，“宗主，请听属下说完！”

　　“那好吧！你说！”吴天点点头。

　　“属下自从在幽音谷被灭之后，便成了幽音堂堂主，属下明白，这是宗主对属下的厚望，可属下却做了两件对不起宗主，对不起邪宗的事情，还请宗主惩处！”

　　“两件？”

　　吴天闻言，轻笑道，“好了好了，欣珍啊，不管怎么说，你都是四哥唯一的徒弟，有什么话就先起来再说！只要你所犯的错没有威胁到我邪宗的根基，那我就先把话搁在这里，不管多严重，我都不再追究，行了吧？”

　　“多谢宗主！”

　　朝吴天磕了三个头，孙欣珍这才缓缓起身，不过她却并未坐下，就那么站着，无比恭敬地低垂双目，说道，“宗主，属下之前受到小人蒙蔽，竟然背叛邪宗，向血衣楼石宏透露了不少的消息，甚至……甚至就连当初宗内刺杀宗主的那几个此刻都是属下放进来的！”

　　“什么？”

　　没等吴天开口，万若蝶便当即面色瞬变，直接斥道，“孙堂主，你好大的胆子！你知不知道这么做，差点要了宗主的命！你……”

　　“若蝶……”

　　吴天伸手阻止了万若蝶的说话，望向孙欣珍道，“欣珍啊，那第二件事呢？”

　　“第二……”

　　孙欣珍咬了咬牙，回道，“第二件事，属下将宗主的一切都调查清楚，然后告知了石宏，也告知了石宏身后的那个主人！而这次宗主攻打血衣楼，也是属下通知石宏的！”

　　“什么？”

　　万若蝶再次被气得不行，若不是有吴天拦着，她都恨不得冲上去扇孙欣珍这厮几个耳光了！

　　“就这些？”吴天似乎一点都不吃惊，反而笑了笑问道。

　　“是的！”

　　孙欣珍再次跪了下去，“属下若是再有半句谎言，愿受千刀万剐！”

　　“好了好了，起来吧！”

　　吴天一挥手，把孙欣珍凭空搀扶起来，随即食指轻轻敲着桌面，一时间，整个院落都安静了下来……

　　孙欣珍满是悔意的低着头，万若蝶则对其怒目相视，至于花娘却依旧静静地坐在那，唯有一双美眸中时不时闪过的寒芒表现出她心中对孙欣珍的杀意，而吴天则继续敲着桌面，那轻微的敲打声在安静之中显得那般清晰……

　　“欣珍……”

　　好一会儿，敲打停下，吴天缓缓开口道，“我还以为，你会一直隐瞒下去！出乎我的意料，你果然没有让四哥和我失望！”

　　“宗主，难道你一早就知道了？”万若蝶惊讶道。

　　此时，孙欣珍也震惊的望着吴天，显得有些不敢相信。

　　“不错！”

　　吴天点点头，笑着道，“若蝶，难道你忘了，我之前便和你说过，欣珍她或许有不得已的苦衷！对吧，欣珍？”

　　“是……是的！”孙欣珍应道。

　　“那你继续说说，你的苦衷到底是什么？”吴天道。

　　“苦衷……”

　　孙欣珍沉凝了一下，苦涩的道，“宗主，我其实是受到了一种特殊的精神封印，在不影响我任何活动的前提下，只要他们一旦用精神力遥控，我便会遵守他们的指令行动，平日里根本若不仔细观察根本不会发现任何异常！”

　　听孙欣珍说到这里，吴天笑了笑，接口道，“然后，在之前大战之时，你的那种精神封印忽然彻底消失，也让你终于明白了之前的所作所为，从而在回来后你经过一番犹豫，最终还是选择向我坦白，对吧？”

　　“是的！”

　　孙欣珍震惊的望了一眼吴天，注意到吴天那洞若观火般的眼神，老老实实的点点头。

　　“欣珍，你能够坦白，说实话我很高兴！四哥和我都没有看错你！”

　　吴天笑着道，“好了，你说的这些我都知道了！你别多想，回去继续帮我管理好幽音堂！”

　　“多谢宗主，属下告退！”

　　孙欣珍顿时面色喜色，急忙恭敬的朝吴天行了一礼，这才在万若蝶和花娘的冷厉目光下，缓缓躬身离开。

　　“宗主，你就这么放过她？万一这次她是故意的呢？”万若蝶问道。

　　“呵呵，放心吧！没事的！”

　　吴天继续笑了笑，转而烟道，“对了，若蝶，这几天时间咱们邪宗内部情况怎么样？有没有受到之前攻打血衣楼无果的影响？”

　　“还算不错！”

　　万若蝶毫不犹豫的回道，“大家仍然对血衣楼深恶痛绝！相信只要宗主一声令下，没有人会退缩！”

　　“那就好！这方面你继续帮忙注意一下！”

　　“是！”

　　“哦，对了，还有一点！”

　　吴天像是忽然想起什么的道，“以我的名义整个寰宇界，通缉这个人！”

　　说话间，吴天随手一挥，一个紫衣人的影像浮现而出。

　　“宗主，这人……该不会就是石宏背后的主人吧？”万若蝶惊愕不已。

　　“不是！”

　　吴天摇摇头，“这个人根本就不存在，但如果我说他是的话他就是！你明白么？”

　　“唔……”

　　看着吴天略有深意的眼神，万若蝶一经思考，当即展颜笑道，“我明白了！宗主这么做，是想要蒙蔽那些暗处的人！果然高明！那我这就去办！”

　　“嗯，去吧！”

　　在吴天点头后，万若蝶笑着离开了。

　　而吴天的笑容则瞬间消失了不少，花娘看到后轻轻地挽着他的胳膊，将娇躯依偎入吴天怀中，柔声道，“少爷，你是在担心孙欣珍？”

　　“是的！”

　　面对自己的女人，吴天没有丝毫隐瞒，点头应道，“石宏乃是半神，他身后的那个神秘主人或许更强！所设下的精神封印，怎么可能那么简单的破开？这其中，必定有我们不知道的事情！”

　　“那你为什么这么轻易的将其放走？”

　　花娘蹙眉道，“这么做，岂不是放虎归山？再说，孙欣珍她作为幽音堂堂主，身居高位！若是任由她这么下去，别想要的结果没拿到，反而引来一身的麻烦！”

　　“呵呵……花姐啊，难道你对你亲自教出来的花魂七杀没信心？”

　　吴天笑着将花娘抱在自己的大腿上，闻着那秀发的芬芳，说道，“我已经吩咐花魂七杀继续盯着，另外在明面上也有暗影堂的人监视！毕竟如果相信那些暗中的人也都明白，我是不可能这么轻易相信孙欣珍的话语的！所以，我这么做为的就是迷惑他们，或许能够起到一些意想不到的作用！”

　　“一明一暗，真亏你想得出来！”花娘娇笑不已，将小手环住吴天的脖子，任由那越来越重的呼吸在脖颈处蔓延，不由得花娘的声音变得娇媚了一些，很是魅惑。

　　“哈哈……”

　　吴天心头邪火大盛，大笑着站了起身，就这么抱着花娘朝屋内走去，同时结界施展，一场耕种运动顿时展现开来，一直到花娘承受不住的接连求饶，吴天这才暂时放过了她，而这一切结束已经是在两个时辰之后，外面的天色也昏暗了下来……


第1477章 七星星元——闭关！

　　孙欣珍的主动交代，或许真的是出自其本心，但其话语中却漏洞多多，吴天虽然对其依旧没有放下怀疑，但他却同样感觉出孙欣珍并没有什么恶意，这一点让吴天疑惑不已。

　　万若蝶和花娘都对孙欣珍没有多大的信任，可吴天却多了一点感觉，那就是孙欣珍绝对不像她一直表现出的那么简单！

　　“唔……该去找四哥聊聊了！”

　　吴天之前对于七色圣君的安排，在暗血谷大战之时并没有起到什么作用，再者当时有了三君子的现身，吴天也就并没有让七色圣君出现，这也在当时差点引发了那些个地级势力之主的反弹，当然这些都并不重要！

　　重要的是，那个隐藏在暗中依旧没有现身的紫衣人，如今恐怕根本不知道，吴天已经盯上了他！

　　很快，接到吴天传信的七色圣君回来了，就在他们居住的院落中见面。

　　“少主！”

　　见到吴天，七色圣君纷纷叫了一声。

　　暗血谷发生的一切，他们都已经知道了，虽然没有起到预料当中的效果，但却也并未多说什么，毕竟吴天给他们的任务不同。

　　“少主，这么着急将我们唤回来，可是有什么要事？”赤莲圣君问道。

　　“嗯！”

　　吴天点点头，随即将孙欣珍的事情一五一十地说了出来，当然包括一切的怀疑和对孙欣珍的监视，没有丝毫隐瞒，令得绿波圣君神色凛然，沉声说道，“少主，这个逆徒真心该死！要不让我去，如果她不老实交代的话，就让我亲自清理门户！”

　　“四哥，不急！”

　　吴天摆摆手，说道，“我能够感觉出欣珍她似乎真的有苦衷，而且，一直以来她并没有做什么太过威胁我们邪宗的事情！再加之，幽音堂在她的管理下，的确发展还很不错！我想还是再给她一些机会……”

　　孙欣珍是绿波圣君唯一的徒弟，如果说他们师徒之间没有感情的话，那绝对是不可能的！

　　要对自己的爱徒下狠手，绿波圣君也十分不愿，如今听到吴天这么说，他不禁心中对吴天越发的感激一些，但如果孙欣珍真的威胁到吴天，威胁到邪宗，那他下手也绝对不会有任何的犹豫！

　　在七色圣君心中，整个寰宇界内，哪怕包括徐珊她们几女，都绝对没有吴天重要！

　　换句话说，他们七人活着就是为了吴天！

　　“四哥，这次我将这些事情告诉你，是想请你帮我从侧面打听一下，我虽然也派人去监视，可你和欣珍毕竟是师徒关系！如果欣珍真的有什么不得以的苦衷，我希望四哥你能及时帮忙解决！”

　　吴天缓缓道，“我不希望欣珍最后落个不得好死的下场！”

　　“少主放心，我会的！”

　　绿波圣君感激的点点头回道，“不管怎么样，我一定让那个逆徒老实交代！”

　　“嗯！”

　　吴天轻轻颔首，也没有在孙欣珍这个问题上继续纠结，顿了顿后转而问道，“对了，你们暗中观察的那人情况怎么样？”

　　“没什么太大的变化！”

　　赤莲圣君当即说道，“那人表现的基本上和平时没什么区别！不过，隐隐的我们却都觉得，他的实力有所隐藏，甚至远远超过所表现出来的实力！”

　　“如此说来，岂不极有可能是神阶？”吴天面色凛然。

　　“是的！”

　　赤莲圣君同样表情有些不好看的应道。

　　一时之间，吴天都不知道该说什么好了。

　　先是半神的石宏，而后又是极有可能是神阶的这人，可偏偏他们都是敌人……

　　“对了，少主，先不说这个了！”

　　赤莲圣君忽的开口道，“我们七人在之前一边观察那人的同时，一边忽然有所感悟，想到了一个可以帮助少主你快速并且稳定提升实力的办法！”

　　“哦？”

　　听到这话，吴天立刻双眼一亮……

　　虽然他现在是七阶武圣，在年轻一辈中更可以说是第一天才，甚至许多老一辈的人物都不是他的对手，但如今情势万分严峻，能够快速且稳定提升自身实力，这对于吴天来说无异于是雪中送炭！

　　想到之前石宏那个半神的强大，吴天就不由得很是羡慕！

　　“少主，实不相瞒，其实我们七人分别都有一种特性……”

　　赤莲圣君缓缓说道，“我们七人除了平日里的修炼功法之外，还按照老主人的吩咐与要求，修炼了不同特性的星元！”

　　“星元……”

　　吴天又是一愣，这个名词他还第一次听说！

　　“是的，星元！”

　　赤莲圣君点点头，继续道，“星元乃是老主人以莫大神通，汲取星辰之力融入我等之身，形成的一种特殊能量，是为星元能量！而少主你的九星破霄剑，以及特殊的阴阳属性体质也可以修炼此类能量！如果少主能够将我们七人所修炼的星元吸收炼化的话，相信在短时间内必定可以有着极大的提升！”

　　“那这星元我又该怎么修炼？”吴天问道。

　　“很简单，我们将星元渡入你的体内，同时集合我们七人之力，借助北斗七星的星辰之力，让少主能够吸收炼化，从而起到该有的作用！这一切，只需要少主你能够承受那未知的痛苦便是！”

　　“北斗七星……”

　　吴天又道，“如此说来，你们七人分别对应的就是北斗七星了？”

　　“不错！”

　　赤莲圣君颔首回道，“天枢，天璇，天机，天权，玉衡，开阳，摇光分别对应我们七人，就像是我掌控的就是天枢星的星辰之力，依次类推！”

　　“我明白了，那需要我做些什么呢？”吴天问道。

　　“什么都不用做，准备好就是，但是少主，需要提醒你的是，在承受七星星元的时候肯定会有相当的痛苦，也说不准会消耗多少时间，所以必须要在此之前做好安排！”

　　“放心吧！邪宗有若蝶管理，没事的！”

　　吴天点点头，“至于时间的话，那就根本不必担心！我们可以前去混沌境内！”

　　“如此便好！”

　　赤莲圣君轻轻颔首说道，“等少主你安排好了一切，我们便开始吧！越早提升你的实力，也能够越发增加一些应对将来危险的机会和实力！”

　　……

　　混沌境内，吴天安排好了一切，便带着赤莲圣君他们七人进入了这里，当然在此之前也让原本留在此处修炼的八个邪宗之人离开了。

　　分身，在吴天的心念动作间，与吴天重新归于一体。

　　对于分身的存在，赤莲圣君他们早已知晓，倒也没有多大的吃惊，只不过对于吴天这个叶提所选定的少主，也越来越满意。

　　“少主，准备好了么？”

　　“好了，开始吧！”

　　吴天点点头，身形悬空的盘膝漂浮着，按照赤莲圣君他们之前的说明那般保持着心神的瓶颈……

　　“叶提大人……”

　　这时，许久未出现的叶提也随之现身，七色圣君当即朝他打了一声招呼，叶提轻轻点头道，“你们继续，不用管我！另外如果小和尚他坚持不下去的话，我会出手帮忙，一定不会让你们这次失败！”

　　“好的！”

　　七色圣君应了一声后，随即飞快的身形闪烁，眨眼间便各自站定了自己的位置，赫然就是一个北斗七星的勺子形状，从天枢到最后的摇光，没有丝毫差别。

　　而吴天则处在这北斗七星形成的勺子中间位置，整个人进入到了一种玄妙的状态中，仿似无悲无喜，如同雕塑一般。

　　“开始！”

　　赤莲圣君俏脸凛然，红唇微启的开口喝道，“天枢星元，出……”

　　霎时，随着赤莲圣君手诀的掐动，一道湛蓝色的星辰光芒从她头顶上空直袭而出，好似穿透了那浮屠塔混沌境的阻隔，与外面天际上的天枢星交相辉映……

　　紧接着，橙煦圣君也随之轻喝出声，“天璇星元，出！”

　　“天机星元，出！”

　　“天权，玉衡，开阳，摇光……”

　　黄煊圣君，绿波圣君，青魂圣君，蓝霜圣君以及紫雷圣君纷纷出声轻喝着，带动了外面天际上北斗七星的星辰之力，让原本昏暗的天际上七大星辰光芒大盛，无数的星光倾泻而下，使得整个寰宇界之人纷纷仰头观望，一个个的震撼不已……

　　这种奇景，在寰宇界历史上从未出现过……

　　然而，在这混沌境内，吴天却是被七星星元所形成的光柱完全笼罩，湛蓝色的星辉闪烁不已，充满着无比神秘的气息，好似让人有一种亘古久远之感……

　　磁磁磁……

　　无数的空间之力不断摩擦，而此刻吴天与七色圣君的面色都无比的严肃，这七星星元乃是天地星辰之力，甚至可以说是北斗七星最本源的存在，如今借助七色圣君为桥梁，让吴天大幅度的吸收炼化这些星元，更是一件前所未有的动作，是成是败现在还无法预料……

　　对于此刻的吴天来说，却只有一种感觉……痛！

　　无比的巨痛！

　　不管是身体肌肉，骨骼还是体内的经脉，丹田，都有一种前所未有的痛苦，哪怕是当初差点身陨，都恐怕比不过万分之一……

　　“小和尚，你一定要坚持！”

　　看着吴天浑身颤抖，满头是汗的痛苦样子，叶提不断的鼓励道，“有了这一次，你的将来必定成就无限！你不会让老家伙失望的，一定不会！”

　　“坚持！！”

　　吴天死死咬着牙，那种痛苦根本就让他无法昏迷，或者说，就算有了昏过去的念头，可痛苦却又会将他刺激的十分清醒，但不管如何，吴天却也都没有任何放弃的想法！

　　他明白，这一次的坚持为的就是以后能够更好的活着！

　　他，绝对不能放弃！！


第1478章 圣阶巅峰——突闻惊变！

　　“哎……都半个月了，怎么还没出来？”

　　邪宗后院中，花娘坐在座椅上，双手托着下巴望着天际，虽然吴天闭关之前说了并没有什么危险，可半个月毫无任何消息，怎么可能让她不担心？

　　旁边，月女也从浮屠塔内出来陪伴着花娘，当然这也是吴天的安排，毕竟以月女的实力，如果发生了什么突发状况的话，她也能够暂时应付，至少不会让事态恶化。

　　蹬蹬蹬……

　　很快，随着一阵脚步声的靠近，万若蝶也随之走了进来。

　　这个院落，可以说是邪宗的禁地！

　　除了吴天和他的女人之外，就只有万若蝶一人能够自由进出，哪怕是万若蝶的父亲万鸿也必须要经过通报才行。

　　“花姐姐，月女姐姐，宗主他还没出关吗？”万若蝶进来之后便很是着急的问道。

　　“没呢！”

　　花娘苦苦一笑，道，“若蝶，看你这么着急，有什么事情发生么？”

　　“没有，一切都很平静！”

　　万若蝶也不客气的坐在两女旁边，无奈的道，“只是一些小打小闹，与血衣楼没有什么关系！只是我依旧在担心，这种平静持续不了多长时间！！”

　　“哎……”

　　三女各自轻叹了一声，旋即整个院落中安静了下来。

　　花娘怎么可能看不出万若蝶的心思，其实不只是她，就连远在水蓝族地青碧山上的徐珊等几女也都明白，只不过吴天为了她们不愿意接受万若蝶，这让她们作为女人的又能多说什么？

　　其实，如果让万若蝶成为吴天的女人，她们也都并不是不能接受，毕竟很长一段时间的相处下来，她们也都相互很是了解，甚至于在徐珊她们眼中，早已将万若蝶当成了姐妹看待！

　　在吴天闭关的这半个月时间以来，万若蝶除了每天处理宗内事务之外，都会朝这里跑上好几趟，对于吴天的心思宗内上下无人不知无人不晓！

　　就当三女为吴天担心不已的时候，在混沌境内的他，表情却较之之前的痛苦平静了不少，只是身上沾染上的那些鲜血，却诉说了吴天承受痛苦的那种折磨，绝非常人所能忍受……

　　七色圣君依旧固定着北斗七星的形状，相互之间有着浓浓的真元能量相互连接，通过一系列的转化不断地注入吴天体内，帮着吴天不断的吸收炼化那些七星星元，当然吴天所承受的这些痛苦也并不是没有回报，至少此时的他较之之前已经有了极大幅度的提升……

　　外面半月，混沌境内便已经过去了半年之久……

　　别说特意的这般吸收炼化了，就算是寻常在混沌境内闭关半年时间，吴天也必定会有一些提升，只是如今提升所跨越的幅度更大罢了……

　　叶提悬浮在不远处，静静地看着这一幕，眼神中充满着欣慰！

　　如果说年龄的话，叶提作为浮屠塔的器灵，拥有意识的时间远远超过七色圣君他们，就更不用说吴天了。

　　一直以来别看他和吴天都在打打闹闹，相互戏谑，但实际上叶提不仅将吴天看成少主，更当做他的孩子对待，如今看着吴天能够在那种非人的痛苦中坚持下来，又怎么可能不欣慰呢？

　　时间不断的流逝着，终于在某一刻，赤莲圣君他们七人再次大喝一声，身上散发出的所有星辰光芒全部注入到吴天体内，让他的身体猛然一颤，而后紧闭了半年之久的双眸赫然睁开……

　　唰唰……

　　两道犹如实质般的眼神刺破苍穹，原本平稳的气息骤然一变，强大的气势瞬间冲天而起，仿佛要将整个混沌境直接冲破一般，展现出了前所未有的骇人威势……

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨骼不断地摩擦声响起，吴天活动了一下身躯，却是又忽然再次闭上了双眼，此时此刻，平稳的四周能量瞬间疯狂涌至，而吴天则如同巨鲸吸水一般，将这些能量不断地吸入体内，使得吴天此刻所表现出的实力更是在以肉眼可见的速度攀升着……

　　“成功了！”

　　看到这一幕，七色圣君与叶提俱是狂喜不已，急忙稍微退后一些，唯恐打扰到了吴天此时的突破。

　　尤其是七色圣君，在付出了七星星元之后他们的损伤可谓不小，如今也正好借助吴天突破的时候，来恢复一下自身的损耗。

　　至于叶提，则继续欣慰的望着吴天，久久未语。

　　七阶武圣……七阶武圣巅峰……

　　八阶武圣……八阶武圣巅峰……

　　九阶武圣……九阶武圣巅峰……

　　吴天的实力，在不到一天的时间中，惊骇的提升到了圣阶巅峰这才堪堪停下，整个人仿佛变得愈发深邃，越发的充满着无比浩瀚之气，尤其是那一双缓缓睁开的双眼中，刚仿似蕴含着无尽星海一般，充满着玄妙的气息……

　　这，便是吴天在吸收炼化了七星星元之后的一切！

　　“圣阶巅峰……”

　　吴天查探了一下自身，不由得狂喜不已。

　　从七阶武圣，提升到如今的圣阶巅峰，所用不过是半年时间，而外面也才过去半月罢了。

　　如果要是让其他人知道，恐怕谁也不敢相信吧？

　　要知道，哪怕是龙家家主龙啸天这些天级势力之主，已经不知道多长时间没有突破了，数年，十数年？

　　可吴天这半年，便走完了许多人恐怕一辈子都无法走完的路，这是何等惊人？

　　“小和尚，恭喜啊！”

　　这时，叶提缓缓飘飞到了吴天身边，笑着道，“你如今总算可以说是站在寰宇界巅峰了！圣阶巅峰的实力，再加上你小子所有的底牌，估计就算是再次遇到那个石宏，也断然不会有任何问题！啧啧……不得不说，你小子的确很不错！”

　　吴天笑了笑，并未多说什么，他能够清楚地感觉到自己的实力提升，并没有任何不适，甚至可以说此时已经将圣阶巅峰的实力境界彻底稳定了下来，根本不用再多花费时间去稳固境界，这无疑让吴天节省了很多的时间……

　　而且，除此之外，吴天隐隐有种感觉，如果再能够让他在混沌境中修炼个一两年，他极有可能会再次突破，进入到半神，甚至神阶境界……

　　只是在这其中，却好似有一道看不见的屏障在阻拦，唯有将这道屏障冲破，那种突破才能够真正意义上的实现！

　　可现在问题来了，他又该怎么去冲破呢？单单依靠死心的修炼是肯定不行的！

　　“算了，先不想这些了！”

　　吴天苦笑了一下，自己都觉得自己似乎有些贪心不足了，能够在如此短时间内提升到圣阶巅峰，这已经是很是奇迹的事情，如果再让他成为半神，甚至神阶，恐怕也根本是不可能的！

　　“小叶子，先让大姐他们就在这里恢复，我要赶快出去！如今外面半月时间已过，我担心会有什么意外发生！”吴天如是说道。

　　“你放心的去吧！这七个家伙小爷我会帮你照看的，等他们恢复过来之后，我立刻送他们出去帮你的忙！”叶提点点头应道。

　　“那好，我去了！”

　　吴天也不再多说什么，心念动作间便立刻在原地消失，等再次出现之时，便已经来到了邪宗后院的房间中。

　　……

　　“少爷……”

　　当吴天推门走出去的刹那，在院落中的花娘与月女两人立刻惊喜万分的抬头朝他望去，花娘更迫不及待的直接冲入他的怀抱，好像害怕吴天会就此消失一样。

　　“呵呵，好了好了，我这不是没事吗？”

　　吴天笑着轻轻拍了拍花娘的后背，柔声道，“来，咱们去坐着说话！”

　　“嗯！”

　　花娘轻应了一声，与吴天一同在椅子上坐了下来，正要准备说什么之际，却是陡然目光一凝，不可置信的惊呼出声，“少爷，你的实力……”

　　“哦？”

　　这声惊呼，倒是让吴天诧异了一下，“花姐，你能看穿我的实力？”

　　吴天故意掩藏了一下，可却没想到被花娘一言说中，这让吴天对于花娘隐瞒他的那些事情越发好奇，只不过若是花娘不说的话，他也绝对不会多问，这便是爱人之间的绝对信任，不容任何质疑！

　　“呃……我……”

　　花娘惊讶之余，却又犹豫了一下，点头道，“不错，我能够看到！不过少爷，我万万没想到，你竟然已经到了圣阶巅峰，这怎么可能啊？”

　　“世上无难事，只怕有心人！”

　　吴天笑了笑，“这件事以后再说！对了，我闭关这半个月时间，有没有什么状况发生？”

　　“没有！”

　　“花姐姐，不好了，宗主他……”

　　正当花娘摇头准备说什么之际，万若蝶快步走了进来，面色着急万分，但看着吴天坐在那的时候，却立时狂喜不已，“宗主，你出关了？”

　　“是啊，若蝶，辛苦你了！”

　　吴天笑着点点头，随即道，“若蝶，刚才你说什么不好了？是不是出了什么事情？”

　　“哦，对！宗主，出大事了！”

　　万若蝶急忙说道，“血衣楼竟然开始对除了天心族之外的五大隐族动手了！如今，火朱家族和土裂家族已经危在旦夕，连族地都被彻底攻破，而水蓝家主，金赤家族与木青家族也有血衣楼之人不断进攻，恐怕也坚持不了太长时间！”

　　“什么？”

　　听到万若蝶这话，吴天陡然面色大变的直接站起了身，“血衣楼怎么可能有实力去同时进攻五大隐族？这怎么可能？”

　　“宗主，这是千真万确的事情！”

　　万若蝶道，“之前你在闭关的时候，水蓝家族的族长水蓝昊天前辈无法联系到你，故而联系到了我！就在刚才，那些事情都是水蓝昊天前辈亲自告诉我的！！”


第1479章 族地的杀戮——三星君圣阶！

　　水蓝族地之外，那一片广袤的地界上，起码有数百个血衣楼之人大肆杀戮，其中将近四分之三的都是圣阶，而剩下的实力最低都在七阶武尊以上，可以说实力强大，不容小觑！

　　而水蓝家族那边，虽然要稍微差上一些，但因为人数多了数倍的缘故，倒也一时半会儿不会有什么族地被攻破的危险，而在此番战斗中，除了族长水蓝昊天之外，哪怕是水蓝家族的五大长老都带人出手了，为的就是减少族人的伤亡，更大程度的对血衣楼之人进行灭杀……

　　整个草原，已经被无数的血腥气息所覆盖，更是让人作呕不已！

　　这一次，好些一向娇生惯养，自认为自己是隐族子弟而高人一等的水蓝家族之人，总算是见识到了什么才是真正的杀戮，他们一向的那种娇生惯养，在这种环境下被打击的遍体鳞伤，甚至有一些人在见到这种杀戮之后都不禁直接呕吐了出来，简直狼狈到了极点……

　　“文心啊，你怎么看这件事？”

　　站在水蓝昊天身边的是水蓝文心，此时听到水蓝昊天的问话，水蓝文心双眼微眯的道，“前段时间，寰宇界天级势力和地级势力组织起来攻打血衣楼，但却并没有起到什么太好的效果！如今看来，恐怕血衣楼是早有准备来对付我们！刘在环域界内的那些人，不过是为了迷惑其他人的视线而已！”

　　“是啊，我也这么认为！”

　　水蓝昊天叹息着点点头，道，“只是，我搞不清楚，血衣楼为什么要这么做？六大隐族中除了天心族之外，一起遭到攻击！难道血衣楼的实力真的这么强悍？”

　　“恐怕是真的！”

　　水蓝文心正色道，“其实说起来，血衣楼存在的时间并不比我们短，和我们六大隐族一样，都是从上古时期传承下来的，只不过听天儿说过，血衣楼背后还有一个神秘主人！天儿他之所以召集人攻打血衣楼，其目的便是想要让那个神秘主人主动现身，但却根本没有起到该有的效果！”

　　“反而是那石宏……”

　　说到这里，水蓝文心的话语稍微顿了顿，这才继续道，“令人没想到的是，那石宏竟然已经成了半神强者！所幸，石宏并未出现在这里！”

　　“毒圣石宏……”

　　水蓝昊天再次叹了一口气，“我们六大隐族一向不理世事，如果早知今日，哪怕违背祖训，我也该早早出手将石宏这厮直接灭掉！哎……可惜啊！”

　　“族长，现在不是说这些的时候！”

　　水蓝文心沉凝道，“还是先想想该怎么解决这次危机吧！火朱家族与土裂家族恐怕坚持不了多长时间了，他们族地被破，人员损失惨重，石宏更是亲自出现在火朱家族内部，在他半神的实力下，火朱家族真的危险了！！”

　　“我又何尝不知道呢？咱们六大隐族一向同气连枝，若不是我们自己这边都很危险，我早就派人前去救援了！”水蓝昊天缓缓道，“我通知了天心族那边，希望他们能够来得及吧！”

　　“哎……”

　　水蓝文心叹了一口气，却是不知该怎么说了。

　　现在这种情况，水蓝家族也损失惨重，根本不可能分出人手去救援火朱家族，只希望天心族的援兵能够快点抵达，否则六大隐族中恐怕就真的会有一两个彻底消失了。

　　“对了，族长，天儿那边……”水蓝文心问道。

　　“我联系了，还是联系不上！天儿半月之间便已经闭关，不过我和万若蝶那小丫头说了，等天儿出关，她便会将咱们的情况告诉他，天儿相信也会立刻带人赶回来的！”

　　“那就好！坚持吧！族长，我也去帮忙，您在这里继续警惕，别让一些隐藏在暗中的血衣楼之人捡了便宜！”

　　说完这句，水蓝文心便立刻手持双剑朝混战的人群中冲了过去，她一方面不断与血衣楼之人交手，另一方面也接连救下了好几个水蓝家族的弟子，算是拯救了好几条性命！

　　可就算水蓝文心实力再强，在这种大规模的混战中也只能说是杯水车薪，恐怕也只能尽尽人事了。

　　“给我杀！”

　　大概十来分钟后，一个熟悉的声音骤然在众人上空响起，便见到百余道身形齐齐出现，其中带头的不是吴天又是何人？

　　从万若蝶口中了解到事情之后，吴天便毫不犹豫的带人赶了过来。

　　为了保证邪宗那边的安定，吴天选择了部分圣阶，再加上暗影卫队的三十六人前来，只不过万万没想到，却遇到了许久未见的三大星君……

　　天命之七杀星君：徐达。

　　天命之贪狼星君：冯浩。

　　天命之破军星君：金赤蘅梓。

　　这三人一直都在冰雾谷内潜修，如今得以成功成为圣阶强者，便想要前去邪宗辅助吴天，正巧吴天欲要回归水蓝族地，便将他们三人一起带上，真可以说得上是时机恰好！

　　不管是修炼了《九杀诀》的徐达，修炼了《贪狼七杀》的冯浩，还是修炼了《破星剑诀》的金赤蘅梓，他们每一个虽然都仅仅才突破至圣阶，但论真正战斗力的话，绝对不亚于一些二三阶的圣阶强者，更何况三大星君更加擅长合击之术，一旦他们三人联合起来，恐怕就是五六阶的圣阶强者也可以战胜灭杀，甚至于面对七阶武圣也应该处在不败之地……

　　可以说，这三人如今已经成长起来，足以成为吴天手上的一柄杀人利器！！

　　“天儿，你总算是来了！”

　　看着来到自己身边的吴天和花娘二人，水蓝昊天的脸上露出了一抹欣慰的笑容，又注意到吴天带来之人在混战之中对血衣楼众人的强势杀戮，也让他这位水蓝家族族长放心了不少……

　　“总算不算迟！”

　　吴天笑着点点头，随即皱眉道，“族长爷爷，这到底是怎么回事？血衣楼为什么要如此处心积虑的对付五大隐族？甚至不惜放弃他们在寰宇界内的根基！”

　　“我也想不通这一点！”

　　水蓝昊天摇头表示不解，“不过，说不定是我们五大隐族会成为他们称霸的拦路石，这才首先选择对付我们！毕竟如果真的能够一举将我们灭掉，再利用五大隐族的族地作为基地，只要防守得当的话，恐怕寰宇界全部势力一起联手也绝对不可能打败他们！”

　　“真的这么简单么……”

　　吴天有些迟疑，但不得不说，现在的确想不出什么更好的解释了。

　　“算了，现在最主要的是先将这些人全部灭掉！花姐，你先去青碧山陪爸妈，这里不用担心！”

　　吴天缓缓道，“族长爷爷，麻烦你派人送花姐去一趟，我先去杀杀人再说！”

　　“你自己当心！”

　　花娘倒也没有拒绝，随即转身朝青碧山的方向飞去，至于吴天自己，则手持九星破霄剑，飞快的加入了战团。

　　“你这臭小子，终于舍得回来了？”

　　水蓝文心一剑挑开一个血衣楼之人，转头朝临近身侧的吴天没好气的道，“我还以为你小子不会回来呢！”

　　“嘿嘿……心姨说的这是哪里话？”

　　吴天大笑着道，“这里也是我的一个家，我怎么可能不回来？再说了，我的儿子还在这里呢！”

　　“切……”

　　水蓝文心如同小女孩一般撇撇嘴，“不和你废话了，赶紧将这些该死的灭掉！”

　　“好！”

　　当即，两人齐齐出手，相互间竟是有了一丝较为默契的配合，以他们为中心，展开了对四周血衣楼之人的无情灭杀……

　　时间不断的流逝着，大概两个时辰之后，数百个血衣楼之人只剩下两百个不到，而水蓝家族这边，却是因为吴天他们的到来而士气高昂，让剩下的血衣楼之人纷纷面色巨变，在知道这次攻打血衣楼的行动不可能成功后，便一个个的抽身而退，如同丧家之犬一般飞快的逃离了……

　　杀戮，到这里总算暂时告一段落！

　　水蓝族地大殿中，族长水蓝昊天，五大长老以及吴天和水蓝文心八人坐在一起，当然吴天是陪坐在末位，哪怕他在寰宇界的势力再怎么强，可在这里他只是一个晚辈，能够在这大殿中有位置已经是一件非常不错的事情了。

　　吴天对这些也并不在意！

　　“天儿，我刚才看到你带来的有三个人的配合十分默契，他们其中有一个好像是金赤家族的那个丫头，叫做金赤蘅梓的，对吧？”水蓝昊天问道。

　　“是的！”

　　吴天点点头，“他们三人可以说是我手上的一柄利刃，如今都是圣阶！虽然实力略低一些，但即便遇到比他们搞出两三个等阶的敌人，联手想要将其斩杀也绝对不是什么难事！”

　　“不过在刚才，蘅梓向我说明了一下，她和其他二人一同赶往金赤族地了！”吴天如是说着。

　　对此，水蓝昊天倒也没有多说什么，反正只要是吴天的手下就好，管他什么来历呢！

　　“天儿，你觉得我们接下来该怎么办？”顿了顿后，水蓝昊天又问道。

　　“救援其他几个族地！”

　　吴天毫不犹豫的道，“六大隐族同气连枝，一向同进同退！如果被血衣楼灭掉任何一个，无异于是增大他们的势力，到时候再想要继续对付，就会越发困难了！”

　　“我之前一直在琢磨，为什么血衣楼会放弃他们在寰宇界内的根基，现在却是清楚了，恐怕他们的目的一直就根本不是寰宇界，而是六大隐族！”

　　吴天正色道，“虽然我并不清楚这其中的缘由，但绝对不能让血衣楼的人得逞！”


第1480章 二灭三存——血衣楼的目的？

　　“不好了，不好了！”

　　正当吴天他们在水蓝家族大殿中商议之时，殿外立刻有弟子快速跑了进来，面色大急的说道，“启禀族长和各位长老，就在刚才，火朱家族与土裂家族同时被灭，所有人大部分被杀，还有……还有……”

　　“什么？”

　　这个忽然传来的坏消息，让殿内所有人面色大变……

　　火朱家族与土裂家族同为六大隐族，或许在隐族实力上略差一些，可怎么可能这么快就被灭掉？

　　“还有什么？”

　　吴天起身，快步走到这弟子面前，催促道，“你快说，到底还有什么？”

　　“据传回来的消息中所说，有不少的火朱家族与土裂家族的弟子都加入了血衣楼！”这弟子不敢迟疑，急忙说道。

　　“什么？”

　　这下子，原本坐在主位上的水蓝昊天瞪大双眼站起了身，“该死的！怎么会这样？”

　　“好了，你先下去吧！”

　　吴天摆了摆手，“如果还有什么消息，立刻过来禀报！”

　　“这……”

　　然而，这弟子没有得到水蓝昊天的吩咐，却根本动也不敢动，弄得吴天哭笑不得。

　　“还不快滚？”

　　水蓝昊天瞪眼呵斥，让这弟子立时缩了缩脖子，不敢多做犹豫的赶紧转身离去。

　　“等等，给我回来！”

　　像是想到了什么，水蓝昊天立时将那弟子唤了回来，沉声吩咐道，“即刻命人前去火朱族地与土裂族地打探消息，看看血衣楼的人到底要做什么？另外，试图寻找一下除了那些投降血衣楼的人之外，还有没有活下来的人！”

　　“是，族长！”

　　这人赶忙应了一声，急匆匆的跑远了。

　　一时间，整个殿内的气氛都沉凝到了极点……

　　刚才还在商议派人前去救援的事情，现在可好，根本用不着了，谁能想到血衣楼的人动作竟然会这么快的将两大隐族直接灭掉？

　　好一会儿，吴天这才缓缓开口道，“族长爷爷，恐怕事情没有表面那么简单！”

　　“哦？”

　　听得吴天之言，几人的目光都齐刷刷的落在了他的身上，而吴天则坐在座椅上，右手食指轻轻敲打着桌面，言道，“火朱家族与土裂家族我都去过，按理说以他们的实力绝对不可能如此轻易地被血衣楼灭掉，哪怕是石宏亲自出手也绝无可能！所以，这其中肯定有我们还不知道的隐秘！”

　　“天儿，你的意思是说那两个家族中，有血衣楼的人？”水蓝文心立刻接口道。

　　“这不可能吧？”

　　不等吴天开口回答，水蓝昊天便立刻皱眉，“我们六大隐族的人，都有着血脉相连，怎么可能会背叛？”

　　“既然不可能，那方才那人所说的投降加入血衣楼又是怎么回事？”

　　吴天立时反问道，“如果说这其中没有什么隐秘，反正打死我我也不会相信！”

　　顿了顿，吴天继续道，“再者，还有一点！血衣楼如此大动干戈，其目的肯定不简单！族长爷爷，您再仔细回忆回忆，我们族内是不是有什么让石宏，或者说他身后那个主人动心的东西？”

　　“动心的东西……”

　　水蓝昊天苦苦一笑，“我也这么想过，但我实在是想不起来到底是什么！我刚才已经吩咐那人去打探消息，看看血衣楼的人到底在火朱族地和土裂族地寻找什么，或许我们能够摸索到一些线索！”

　　“……”

　　一时间，众人都不知道该说什么好了！

　　六大隐族存在了数万年之久，自上古时期传承而至如今，便几乎一直都可以说是高高在上的存在，哪怕是寰宇界的天级势力，甚至龙凤两族都不得不给他们一些面子，可如今火朱家族与土裂家族的被灭，却是让他们感觉到了一丝前所未有的危机……

　　神阶……

　　石宏虽然不是半神，但如果单打独斗的话，恐怕六大隐族中绝没有人是他的对手。

　　那么石宏身后的那个主人呢？

　　突兀的，吴天蓦然想到之前在暗血谷见到石宏现身之时心底生出的那种怪异感觉，不由得让吴天陷入了沉思，就连身边水蓝文心叫了他好几次都没有反应过来。

　　“臭小子……”

　　水蓝文心实在是忍不住了，一个爆栗敲在吴天头上，让吴天蓦地身体一颤，忙道，“心姨，怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　水蓝文心没好气的翻着白眼，“叫了你好几次，你都像是丢了魂儿一样，到底在想什么？”

　　“我隐隐觉得，石宏好像和以前我见过的有些不一样！”吴天皱着眉头，有些模糊的道。

　　“不一样？当然不一样了！”

　　听到吴天之言，水蓝文心当即撇嘴道，“别忘了，人家现在可是半神强者呢！自然会与之前有所不同！”

　　“不，我说的不是这个！”

　　吴天摇摇头，继续皱着眉头，“就算实力再怎么增强，但每个人的气息都不可能变得太多！而石宏现在给我的感觉，就像是变了一个人！”

　　“变了一个人？什么意思？”

　　“不知道！”

　　在几人目光的注视下，吴天几经思虑，最终还是轻轻摇头，“这只是我的一种感觉！但说不上来为什么！可我却可以绝对肯定的说，如今的石宏已经和以前不一样了！”

　　“唔……”

　　众人也一时间有些沉默，外公水蓝宏正突然道，“天儿，你的意思莫非是石宏不是以前那个，而是被人取代了？”

　　被人取代？

　　谁能取代堂堂血衣楼楼主？

　　好吧，就算能的话，那么怎么可能会有石宏所有的记忆？

　　除非是……

　　吴天陡然面色一凛，他想到了一个可能，表情瞬间变得无比凝重。

　　而此时，在场几人也似乎都想到了，一个个的惊异不已。

　　“灵魂！”

　　水蓝文心脱口道，“难道说有人融合了石宏的灵魂，吸收了他的所有记忆？”

　　“可，这世上会有这种怪异的功法吗？”吴天皱眉道。

　　“现在没有，不代表以前没有！”

　　水蓝文心正色说道，“上古时期的很多功法都已经失传，久而久之也就被人遗忘了！就像是石宏修炼的那个《九转血影大法》一样，若非亲眼所见，亲耳所闻，试问谁会想到？”

　　“文心所言不错！”

　　水蓝昊天轻轻点头，说道，“如果我所记不错的话，上古时期的确有一种十分诡异的功法，名为《九变血魔诀》就有这种手段！只不过……”

　　“族长爷爷，至不过什么？”吴天急忙催促道。

　　“只不过这《九变血魔诀》修炼起来万分艰难，别说现在了，就算是上古时期也没人成功，我也是只听说没见过罢了！”水蓝昊天回道。

　　“那么，《九变血魔诀》与《九转血影大法》两者之间有没有什么联系呢？”吴天再次问道。

　　“不知道！”

　　水蓝昊天很快的摇了摇头，“不过我们却是有些上古时期保存下来的典籍，倒可以去翻看翻看！说不定能够从其中找到什么线索！”

　　“能够找到最好了！”

　　吴天表情稍微松了一些，然而这时正当他准备再说什么的时候，水蓝昊天突兀的拿出了传信玉符，不知道和什么人开始了传信，但并未持续多长时间，其面色也越发难看与凝重……

　　一会儿后，结束传信收好传信玉符的水蓝昊天，缓缓正色道，“各位，刚刚接到消息，那血衣楼的人灭掉火朱家族与土裂家族之后，便在那些投降之人的引领下，进入到了族地的传承秘境中！据说他们寻找的东西，就是在秘境之内！”

　　秘传承境，是六大隐族的传承之地！

　　准确点来说，是每一任族长在继任之前都会进入其中，里面拥有六大隐族许多前辈所遗留下的种种宝物，甚至于还有一些能够快速提升实力与心神境界的东西。

　　若是想要成为族长，除了要征得所有族人同意之外，便是要有进入秘境，得到里面传承的资格，否则即便成为族长，也断然不会时间太长！

　　当然，这个资格不是什么人都有的，例如水蓝家族，除了族长水蓝昊天之外，哪怕五大长老也从未进去过一次。

　　“族长，这究竟是怎么回事？”

　　大长老水蓝绝天皱眉道，“我们当中就只有你一个人进去过，难道传承秘境内有什么血衣楼看中的宝贝？”

　　“那里面就只有我们先辈们留下的一些经验，一些修炼法门，至于有什么太过珍贵的宝物，这我也不清楚！”

　　水蓝昊天皱着眉头，“但是，对于我们六大隐族来说，传承秘境是最根本的地方，哪怕族地丢失，传承秘境也绝对不容有失！据祖训记载，只要有传承秘境存在，那么就算全族被灭，也会有重新发扬光大的一天！”

　　“可血衣楼盯上传承秘境做什么呢？他们又不是六大隐族的人，也不可能接受传承啊！”水蓝文心在边上蹙眉道。

　　“除非……”

　　水蓝昊天像是忽然想到了什么，蓦地从座椅上站起身，惊道，“除非他们想要掌控族地！”

　　“掌控族地？这是什么意思？”吴天不解。

　　“传承秘境之中除了我之前所说的那些之外，还有两个十分特殊的存在……”

　　水蓝昊天长长吐出一口气，面色沉凝的开口继续道，“第一，便是五行精元，例如我们水蓝家族便是水蓝精元，只有真正的将水蓝精元炼化才能接受下一步的传承，从而成为族长，并且能够掌控水蓝族地内的一切！但，这却需要拥有我们自己族人的血脉方可！”

　　“那么第二个呢？”吴天继续问道。

　　“第二个……”

　　水蓝昊天顿了顿，沉声道，“这第二个便是传承秘境中最大的秘密，是为……天命轮盘！”


第1481章 天命轮盘之说——天心族到来

　　“天命轮盘？”

　　听得水蓝昊天的话，在场几人都很是微怔，唯有水蓝文心在微怔之后恍若所思，不由得轻点臻首……

　　“心姨，你知道天命轮盘吗？”吴天疑惑问道。

　　“听族长继续说吧！”

　　水蓝文心不可置否耸耸肩，而水蓝昊天这时才继续说道，“这天命轮盘，是我们六大隐族共同的圣物，分成六部分分别作为我们六大隐族守护的东西！据说，一旦能够集齐天命轮盘，便可以逆天改命，甚至成就不世霸业！”

　　“有这么神奇么？”吴天无语至极，若是如此的话，六大隐族还隐世不出？

　　“呵呵……话是这么说的，可事实到底怎么样，谁也不知道！”

　　水蓝昊天摇摇头，“据祖训上记载，在很早很早之前，我们六大隐族的祖先实际上是某个上古大能的仆从，而这天命轮盘则是有这位上古大能交由我们祖先所保管的！具体到底是怎么作用，也没有人尝试过，故而一直都是传言罢了！”

　　“那么族长爷爷，您的意思就是说，血衣楼的人知道天命轮盘的存在，这才欲要将六大隐族全部灭掉，将天命轮盘集齐？”吴天问道。

　　“除此之外，我实在是想不出，血衣楼如此疯狂举动的其他目的了！”

　　水蓝昊天沉声道，“据说，天命轮盘之上还有一个特殊的秘密，但我们六大隐族曾经好几次都是试图将其参透，可始终毫无所获！这天命轮盘的集齐很简单，只要六个族长在场就行了，但想要参透出里面的秘密却是难于上青天！”

　　“唔……”

　　一时间，众人都沉默了下来，不知道该说什么好！

　　但正如水蓝昊天所言那样，血衣楼针对六大隐族的行动，甚至不惜放弃他们在寰宇界的根基，十之八九便是为了这神秘的天命轮盘，只是不知道他们到底从何处得知的这个秘密……

　　“那我们现在该怎么办？”吴天继续说道，“如今火朱家族与土裂家族已经被灭，估摸着这两个家族所保管的天命轮盘的两部分已经被血衣楼之人所拿，接下来……”

　　“接下来，恐怕就该轮到我们了！”

　　大长老水蓝绝天接口说道，“不管如何，我们就算不能将血衣楼剿灭，也要保证家族的传承！族长，我建议，立刻联系金赤，木青以及天心族，我们四方真正联合起来，我就不信了那血衣楼的实力真有那么强！”

　　“金赤家族和木青家族两方面也打退了血衣楼的进攻，但损失也不小！联合是必须的，只是我们必须要想办法彻底解除这次祸患，否则让血衣楼这么下去，也不是一个办法！”水蓝昊天沉声说道。

　　“对了，族长爷爷！”

　　吴天突兀想起什么似的，问道，“您不是说已经通知天心族的人救援了么？他们是否已经抵达？”

　　“天心族……”

　　水蓝昊天摇摇头，轻声道，“他们应该差不多到了！只是，按照他们的说法，天心族那边也要防备血衣楼的攻袭，所以不可能拍出太多的人来！”

　　“天儿，你想说什么？”这时，水蓝文心深深望了吴天一眼，问道。

　　“呃……没什么！”

　　吴天轻轻摇头，“我只是觉得，天命轮盘作为六大隐族中最大的秘密之一，更在传承秘境之内，就算几位长老都不知道，血衣楼的人又是怎么知道的？而且，据族长爷爷所得到的消息来看，血衣楼的人在灭杀了火朱家族与土裂家族之后，应该是直接去往他们两大家族的传承秘境，显然一早就了解清楚了一切，这不是很奇怪么？”

　　“的确如此！”

　　吴天的话，让在场几人都纷纷面色肃然了一些，而水蓝文心则在旁边开口道，“难道有人早就摸清楚了这些？”

　　“或许吧！”

　　吴天耸了耸肩，“不过现在事情已经发生了，想太多也没用！最主要的，还是要想办法解决这件事，否则任由血衣楼如此肆虐下去，怎么也不可能得到安宁！”

　　“报……”

　　就在这时，殿外传来一个声音，“启禀族长，天心族族长带人来访！”

　　“什么？乾坤兄带人前来？”

　　水蓝昊天闻言愣了一下，旋即起身道，“走，去迎接迎接！”

　　“哈哈……昊天兄！”

　　“乾坤兄！”

　　来到殿外，便见得天心族的一行数十人赫然而立，其中为首的乃是一个九阶武圣，也正是天心族的族长天玄乾坤，更是吴天熟识的天玄凌然与天玄瑄瑄兄妹俩的亲生爷爷！

　　在天玄乾坤身边站着的还有一个老者，此人正是天心族的三长老天玄力元，上次隐族比斗之时，吴天也和这位前辈有过一番交谈，只是在上次的碧澜山脉中，天玄力元的孙子天玄万骞却十分的嚣张，若非当时看在这位天心族三长老的面子上，吴天怎么也不会任由天玄万骞这家伙那么毫无损伤的离开……

　　“诸位，好久不见，风采依旧啊！”

　　“对了，这位想必就是邪宗之主吴天吧？果然不愧是年轻一代中的第一天才！”

　　天玄乾坤不断大笑着说道，而那天玄力元也走到吴天跟前，笑着对他放过天玄万骞的事情亲自道谢，吴天也做足了晚辈的礼节，显得不卑不吭。

　　时至如今，吸收炼化了七星星元的他，不管从自身哪一个方面，都绝对不必在场任何一人低，甚至犹有胜之，所幸吴天并没有任何高傲之态，再加之特殊的隐匿手段，在场没有一个人能够看穿他的真实实力。

　　故而，天玄乾坤他们也只是将吴天当成了一个很不错的晚辈而已，虽然重视，但却也并没有太过，至少并没有将他看成平等的存在。

　　毕竟在六大隐族这种传承了数万年之久的大家族之内，尊卑辈分是很森严的，能够专程向吴天亲切打一声招呼，恐怕在天玄乾坤他们看来，却也是十分不错的了。

　　吩咐人将天心族其他弟子带下去休息，天玄乾坤与天玄力元两人则在水蓝昊天的邀请下进入殿内入座，水蓝家族五大长老做陪，而吴天与水蓝文心也再次坐在了末座上，只不过吴天感觉到，天玄乾坤看着他坐下时候那一抹诧异的眼神……

　　看样子，天玄乾坤的确小瞧了吴天在水蓝家族中的地位！

　　“呵呵……昊天兄，这次我们来晚了，所幸水蓝家族打退了那血衣楼的进攻！”坐下之后，天玄乾坤抱歉的道。

　　“乾坤兄言重了！”

　　水蓝昊天笑了笑，随即有些苦涩的言道，“我们的确没什么大事，损失也在能够承受的范围内，只是……火朱家族和土裂家族却已经……”

　　“哎……这件事我也听说了！”

　　天玄乾坤叹了一口气，道，“谁也没有想到，血衣楼竟然能够如此之强！对了，听说他们进入族地根本没有费什么太大的力气，这到底是怎么回事？”

　　“我们也正在想这个问题！”

　　水蓝昊天摇摇头，“极有可能是有人里应外合！那火朱与土裂两大家族中就有一部分人投降了血衣楼，我看恐怕血衣楼是早有预谋！”

　　“那昊天兄，你认为血衣楼如此做是为了什么？”天玄乾坤继续道。

　　“极有可能是为了天命轮盘！”

　　水蓝昊天倒也没有隐瞒，将方才他们讨论的事情简单的重复了一遍，倒是也让天玄乾坤默默的点点头。

　　的确，除此之外，实在是想不出其他任何合理的解释了！

　　“乾坤兄，我们现在必须要联合起来，如果任由血衣楼这么逐个击破，恐怕后果不堪设想啊！”水蓝昊天说道。

　　“我之所以亲自前来，也正有这个想法！”

　　天玄乾坤点点头，正色道，“如果昊天兄有时间，不妨和我一起去啸渊兄与相山兄那边走一遭，尽快将联合之事确定，同时也能够做到更好的守望相助！”

　　天玄乾坤所提及的啸渊兄与相山兄，正是金赤家族族长金赤啸渊以及木青家族族长木青相山两人。

　　“好，那我们就走上一遭！”水蓝昊天没有任何异议的点头应了下来。

　　天玄乾坤却是又道，“对了，力元和其他人就先留在这边，最起码如果有什么突发状况的话，也能够帮一下手！”

　　“自然可以！”

　　水蓝昊天当即笑道，“我会吩咐下去，让人好好照顾他们！”

　　“事不宜迟，那么我们现在就走吧！”

　　“走！”

　　当即，水蓝昊天也不再多说什么，当即便与其他几人吩咐了一声后，与天玄乾坤一同离开了，而吴天坐在末座上虽然一直一言不发，但双目深处却闪过一抹疑惑之色，不知为何，他的心中隐隐有些怪异，一时间却又说不上来原因。

　　天玄力元与数十个天心族之人，被安排在了最好的客舍内，也有水蓝家族的一些寻常弟子服侍，一切都显得那么平静。

　　吴天则回到了青碧山，陪着父母，几女以及儿子小俊轩，当然他带来的邪宗众人也都被安排在了青碧山上作为守卫，相较于水蓝族地其他地方颇有些凝重的气氛，在青碧山上却十分的欢乐，再加上还有水蓝渺渺与许玲沅两女在，更是欢声笑语无数！

　　更是让吴天兴奋的是，怀孕了的徐珊，水冰涟以及青璃三女的肚子也越来越大，甚至可以感受到腹内孩子心脏的有力跳动，让吴天仿佛完全忘记了其他的一切，将所有心思都放在了自己的家人身上，显得无比欢乐。

　　然而，就在水蓝昊天与天玄乾坤离开大概两日之后，突变发生了……


第1482章 祸不单行

　　两日之后，当吴天正将小俊轩骑在脖子上到处乱跑的时候，水蓝文心急匆匆的过来了，面色无比的难看。

　　“天儿，不好了，我们族内好多人都中毒了！”

　　这个消息，令得吴天瞬间色变，急忙将小俊轩交到宁馨手中，问道，“心姨，怎么回事？”

　　“具体的不是很清楚，五位长老现在正在大殿中，让你我赶快过去！”水蓝文心说道。

　　“好，这就走！”

　　当即，吴天便和水蓝文心一同飞快的来到了大殿内，外公水蓝宏正立刻将发现的状况说了出来。

　　原来，就在今天早晨开始，许多水蓝家族的弟子都中了一种不知名的毒素，全身真元被封印住，想尽任何办法都无法解除，虽然没有生命危险，但若是时间一长的话，恐怕就会彻底成为废人！

　　而最主要的一点，就连圣阶强者都中了毒。

　　“让一个中毒之人进来，我先看看再说！”

　　吴天如是说道，很快有个中毒之人被带了进来，行走如常，但面色却泛出青白之色，显然便是中毒的症状！

　　吴天上前查探一番，眉头立时紧皱不已……

　　这毒素十分之诡异，好似融入到了体内经脉与真元一般，将其彻底封印，如果想要强行解毒的话，绝对会伤及经脉，甚至一不小心便会令中毒之人成为废人！吴天自认为在用毒之道上还算小有成就，但对于这种未知的毒素还是没有任何有效地解决办法……

　　除非能够找到解药，或许吴天在相互比对之下，能够寻找出更为特殊的解毒之法！

　　但，这可能吗？

　　吴天示意那中毒之人下去，不禁叹了一口气，将自己所探查到的情况说了出来，令得五大长老与水蓝文心的神色都瞬间沉凝了不少……

　　“该死，这到底是怎么回事？怎么就会忽然中毒了？”大长老水蓝绝天很是愤怒的道。

　　“应该是有人故意下的毒！”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“对了，大长老爷爷，那些天心族的客人现在怎么样？”

　　“有一半的人也都中毒了！”

　　水蓝绝天回道，“今晨我去拜访力元兄的时候发现的，恐怕不下百人之多！”

　　“这会不会是血衣楼之人所为？”

　　“不无这个可能！”

　　吴天点点头，“或许是血衣楼无法攻破我们族地的防御，这才想到从内部瓦解！可为什么要选择在这个时候？”

　　“走吧，我们先去那些中毒之人的地方看看，或许能够找到一些蛛丝马迹！”

　　水蓝文心如是说道，吴天他们也都没有反对，七人便一同离开大殿朝中毒之人的地方走去，一路而行有许多人纷纷驻足行礼，吴天他们也都笑着点头回应！

　　来到中毒之人所在的大概范围，经过七人的一番仔细勘查，竟是没有发现任何一点不对劲之处，这令得七人越发不解，恼火……

　　“该死！！”

　　水蓝绝天握紧了拳头，正要准备说什么之际，吴天却突然道，“大长老爷爷，我想去拜访一下天心族的客人，看看他们的情况！”

　　“理应如此！走吧，我亲自带你前去！”

　　“走！”

　　当即，水蓝绝天让其他人在这里继续勘查，便亲自带着吴天朝天心族之人所在的客舍走去。

　　大概十来分钟后，抵达了这处院落。

　　吴天推门而入，便听到四周房间中时不时传出的声音，似乎对水蓝家族充满了埋怨，令得水蓝绝天与吴天的面色更加难看。

　　“绝天兄，吴天，你们怎么来了？”天玄力元很快走了出来，神色异常凝重。

　　“天儿要过来看看情况，是否有什么解救之法！”

　　水蓝绝天如是说道，而吴天也立刻道，“是的，前辈！请让我看望一下病人！”

　　“好吧，请！”

　　很快，吴天在两侧的房间中，检查了一下天心族中毒的十六人，紧锁的眉头就基本上没有舒展过，足足仔仔细细的看了十多分钟，这才算是结束……

　　“吴天，情况怎么样？”天玄力元问道，身侧水蓝绝天也满怀希望。

　　“情况不太妙啊！”

　　吴天眼神深处闪过一抹冷凝，正要准备说什么的时候，那水蓝绝天却猛然身体一颤，传信玉符被他直接拿了出来，不知道到底和谁传信，反正水蓝绝天的面色彻底阴沉下来，原本平静的身子骤然间气势疯狂暴涨，狂暴的怒气冲天而起，好似让这整个院落都充斥着一股无比冷厉的寒风……

　　“血衣楼，老夫一定要灭了你们！！”

　　水蓝绝天仰天怒吼着，疯狂的声音蕴含着无比的杀意，仿佛连天际上的云朵都恐惧的接连散开。

　　“大长老爷爷，出什么事了？”吴天急忙问道。

　　他隐隐有种感觉，恐怕事情不会小，否则以水蓝绝天的身份，绝对不可能在天玄力元这位客人面前表现得如此失态。

　　“天儿……”

　　好不容易平静了一些，然而水蓝绝天的眸子都被愤怒充斥的通红，死死咬着牙道，“天儿，大哥他们遭到了血衣楼的伏击，恐怕已经活不长了！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，吴天陡然色变，急忙道，“大长老爷爷，您没说错吧？族长爷爷怎么可能……”

　　“是啊，绝天兄！我们族长难道也……？”旁边，天玄力元也着急的道。

　　“刚才是大哥亲自给我传信所说！”

　　深吸一口气，水蓝绝天言道，“他现在和乾坤兄两人已经到了无法坚持的边缘，嘱托我将事情告知力元兄你！”

　　“这是到底是怎么回事？”

　　吴天只觉得事情越发诡异了，中毒和遇袭同时发生，如果说这两者之间没有什么必然的联系，试问谁能相信？

　　正所谓福无双至，祸不单行，恐怕说的就是这个意思吧？

　　“大长老爷爷，现在族长爷爷他们身在何处？你赶紧带人前去救援，别耽误了！”吴天急忙说道。

　　“还有我，我也去！”

　　天玄力元急忙说道，可水蓝绝天却是道，“不行，力元兄！这里你们的人也中毒了，你要留下来照顾！我保证一定会将大哥和乾坤兄带回来！”

　　“那……这……”

　　天玄力元真心不知道该说什么好，最终还是按照水蓝绝天的说法暂时留在水蓝族地中等候消息，至于水蓝绝天自己，则带着二长老水蓝墨琳，三长老水蓝轩平二人，再加上数十个水蓝家族的圣阶齐齐出动，飞快的朝着水蓝昊天和天玄乾坤所在的位置赶去……

　　“不对！”

　　安抚了一会儿着急的天玄力元，吴天面色难看的离开了院落，然而没走多远却陡然停下了脚步，转头朝方才的院落望了过去。

　　“事情恐怕没那么简单！”

　　“方才我查探中毒情况之时，就隐隐觉得有些不对！我们水蓝家族与那十多个天心族中毒之人的情况虽然从表面上看完全一模一样，但此时想起来却有所不同！”

　　“不好！中计了！”

　　吴天站在原地想了一会儿，当即面色大变，急忙拿出传信玉符传音说了一些什么后，身形猛然朝天心族所在的那个院落急速瞬移而去……

　　来到院落之外，里面的情形让吴天表情阴沉了下来。

　　那些方才还中毒的十五个天心族之人，此时竟完全恢复正常和之前的正常人聚在了一起，整个院落被一层结界所包围，若非吴天的实力突破至了圣阶巅峰，恐怕还根本看不穿里面的情形……

　　“果然是这样！没想到天心族的人竟然已经和血衣楼勾结在了一起！”

　　吴天深吸一口气，他不能强行将这个结界打破，否则如果无法将这二十余个圣阶全部灭杀的话，一旦让他们逃离，必定会给水蓝家主带去极大的危害，要知道，圣阶之人只要想用瞬移逃跑，恐怕是没有多少人能够拦得住的……

　　“天儿……”

　　这时，外公水蓝宏正，五长老水蓝宏懿，以及水蓝文心三人急速来到了此处，按照吴天之前传音所说，他们故意引去了气息，隐藏了身形，没有引起任何人的注意！

　　“外公，五外公，心姨，事情是这样的……”

　　吴天面色难看的将事情讲了出来，让三人顿时火冒三丈，简直恨不得直接冲进去，将这些该死的人全部灭掉！

　　“外公，别急！”

　　吴天急忙道，“我现在担心的是，族长爷爷那边……恐怕大长老爷爷他们带人过去也是一个圈套，我刚才试图联系，却怎么也联系不上！所以，我想请外公和五外公你们带人过去，这边就交给我和心姨了！”

　　“该死！好吧，天儿，你们自己小心！”

　　水蓝宏正知道情况紧急，也由不得他多说什么，当即和水蓝宏懿一同快速离开。

　　“宗主……”

　　这时，从邪宗带来的百余个圣阶也齐齐到了，以黄江与黄河两人为首，很是静谧的恭敬站在吴天身后……

　　“天儿，你打算怎么办？”水蓝文心问道。

　　“为了不引起不必要的麻烦，我会在这更外面设置一个结界，以防他们逃脱！”

　　“另外，等结界设置好了之后，便立刻冲进去，将那些人生擒活捉，一定要搞清楚，到底还有多少人与血衣楼勾结！”

　　吴天如是说道，水蓝文心也没有异议的点点头。

　　为了以往万一，吴天这个结界几乎将他所有的本事都展现了出来，哪怕外面就是有半神强者，吴天自信都绝对不会被其攻破！

　　十来分钟后，当吴天结界布置完成的刹那，那院落内的结界却是忽然打了开来，以天玄力元为首的数十个天心族圣阶齐齐现身……

　　看到水蓝文心站在院落门口，这天玄力元顿时面色一凛，但随即却很快笑着道，“这不是文心小姐么？你有什么事吗？”


第1483章 灭杀——攻袭！

　　天玄力元的确没想到水蓝文心会忽然出现，而这时，吴天却从高空急速飘落而下，望着天玄力元身后那些人，冷笑不已，“力元前辈这是想要去哪儿啊？哦，对了，这几位兄弟不是已经中毒了吗？怎么现在会忽然变好了呢？”

　　随着吴天的话，邪宗百余圣阶齐齐现身，将整个院落包围的密不透风，令得天玄力元面色大变……

　　“看样子，你竟然看穿了老夫的计划？”

　　此时，明白自己计谋已经暴露，天玄力元脸上笑容彻底消散，冷冷的道。

　　“不错！”

　　吴天点点头，“之前在给你们检查中毒状况的时候我便隐隐觉得有些不对劲，但当时我还认为有可能是个人体质不同所致，也就没有太过的放在心上！但这世上若是巧合太多的话，那就不算是巧合了！”

　　“你们到来第二天，水蓝家族弟子中毒和我们族长遭袭同时发生，这不是巧合么？”

　　“而最巧合的是，我联想到这一切后便分析出了极有可能此乃血衣楼调虎离山之计，但当时我还没有怀疑到你的身上，可惜我回来打算再次查探中毒之人体内状况的时候，却忽然透过你亲自所布结界，看到了印证我猜测的一切！”

　　吴天顿了顿，耸肩道，“可无奈的是，我虽然能够看透你所布结界，但却无法听到你们到底在说些什么，所以还希望力元前辈能够弥补我的这个缺憾！”

　　“你能看透我布下的结界？”

　　听到吴天的话，天玄力元蓦地道，“不可能！这绝对不可能！老夫已经是八阶武圣巅峰，你怎么可能看透我的结界？”

　　“八阶武圣巅峰……”

　　吴天冷笑了一下，语气一顿后撇嘴道，“很强吗？”

　　一时间，水蓝文心都不禁诧异的望了一眼吴天，然而就在这一刹那，只见得吴天冷哼一声，随即那隐藏的实力骤然彻底表现出来，疯狂汹涌的气势瞬间飙升到了最巅峰，让在场所有人都随之身体一震……

　　哪怕邪宗众人，都纷纷惊骇不已，就更别说水蓝文心与天玄力元他们了！

　　“圣阶巅峰？这……这怎么可能？”

　　“你如此年轻，怎么可能就拥有圣阶巅峰的实力？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　天玄力元怎么也不敢相信自己的眼睛……

　　其实所有的一切都已经安排好了，先以联合其他两个隐族的名义，将水蓝昊天诳出去，而后利用神秘毒素令得部分水蓝家族的弟子中毒，在水蓝家族的人群中引起巨大的恐慌，同时在外面袭杀水蓝昊天和天玄乾坤他们，但却也要让水蓝昊天有足够的时间传信回来，从而再次让水蓝家族的高手带人赶去救援，让水蓝家族彻底空旷下来……

　　而在水蓝家族中的天玄力元和带来的圣阶之人，便可以趁此机会从内部绞杀水蓝家族之人，而后里应外合将血衣楼的人从外面迎接进来，如此便可以让水蓝家族成为历史。

　　可以说，这一切安排的毫无破绽，哪怕会被人怀疑是巧合，但只要天心族自己的人也中毒了，也会让人将这种疑惑消除。

　　一切的一切，实际上都在天玄力元的缜密安排下，可他却万万没想到，吴天将这一切都看穿了，更没想到的是，一直没放在心上的吴天，竟然会是一个圣阶巅峰的强者！！

　　“臭小子，你竟然到了圣阶巅峰？”水蓝文心也震惊不已，那一双美眸像是看怪物一般的看着吴天，红唇微张，说不出的惊讶。

　　“呃……心姨，这件事以后再和你解释，咱们现在有正事要办！”吴天如是说道。

　　“对，对，正事！”

　　水蓝文心急忙点点头，疑惑的美眸瞬间变的无比冰冷，冷冷的盯着院落中的天心族数十人，杀意凛然。

　　“天玄力元！”

　　吴天沉声道，“若你将你们的计划老实交代出来，我可以饶你一命，如何？”

　　“哈哈……吴天，做梦！”

　　从吴天圣阶巅峰实力的震惊中回过神来，天玄力元张狂大笑道，“诸位，我们今日就算是死，也不能让他们好过！现在，该是我们为了主人，为了血衣楼付出生命的时候了！大家随我杀啊！”

　　“杀！！”

　　这些人，简直完全抛掉了自己的生死，各自持着武器朝吴天他们冲了过去。

　　“怎么办？难道真的要杀了他们？可那未知的毒素……”水蓝文心急忙道。

　　“我想，他们也不可能有解药的！”

　　吴天摇摇头道，“既然他们找死，那就成全他们！邪宗众人听令，灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　百余圣阶齐齐出手，以多打少的将这三十余个圣阶全部分割开来，即便他们的实力要稍微比邪宗这边强上一些，但以一敌二，以一敌三的情况下却根本没有多少还手之力。

　　当然，也不是没有人想要逃跑，但在吴天亲自布下的结界阻挡下，又怎么可能跑得掉？

　　“心姨，你在后面掠阵，我去亲自对付天玄力元！”

　　吴天如是说道，不等水蓝文心回应，便立刻持着九星破霄剑朝天玄力元冲了过去……

　　“当心啊！”

　　水蓝文心咬了咬牙，稍微退后了一些，但是却时刻注意着这边混战的情况，也会时不时的出手将一些处在危险中的邪宗之人救下来，不过她更多的注意力，却是聚在了吴天身上！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　与天玄力元的交战速度很快，剑影飞舞，光芒四射，尤其时不时传开的阵阵剑吟，更诉说了交战的凶猛！

　　然而，天玄力元却是越来越面色难看，不管他如何使用剑势，如何攻击，都根本无法给吴天带去太大的伤害，反而是他自身伤势不断增加，再加之真元的急速消耗，恐怕根本用不了多久时间，他就会败在吴天手中了。

　　“该死！他真的是圣阶巅峰！”

　　这一次，天玄力元再不怀疑吴天方才表现出的实力了。

　　越打越是心急，但同时也所犯的失误也越来越多……

　　深吸一口气，吴天沉声道，“天玄力元，既然你不知好歹，那就怪不得小爷我了！”

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳禁诀——阴阳天极斩！”

　　先是三道恐怖剑芒从三个方向直袭而出，让天玄力元为了抵挡而中门大开，而后阴阳天极斩则紧接着袭出，在天玄力元根本来不及反抗的刹那，直接冲破了他的心脏部位，让天玄力元立时喷出一大口鲜血，而后整个身体重重坠地，彻底失去所有生机！

　　不得不说，吴天能够如此轻易的将其灭杀，的确占了一些便宜！

　　首先的激烈交战，让天玄力元真元消耗很多，在利用三剑天光斩来引开他的防御，最后使用阴阳天极斩一击必杀！

　　“就这么死了……”

　　水蓝文心在边上看的很是发怔。

　　那天玄力元好歹也是一个八阶武圣巅峰啊，竟然如此快速的死在吴天剑下，这如何令她不惊？

　　圣阶巅峰……

　　水蓝文心想到吴天的实力，不由得无奈的摇了摇头，试问整个天下，谁能像吴天这么妖孽？

　　三十多岁，便已然成了寰宇界巅峰的存在！

　　而换做寻常人，恐怕三十多岁的时候能够进入尊阶，就足以引以为傲了吧？

　　“这个怪物！”

　　水蓝文心轻啐了一口，让刚刚走近她身边的吴天很是不解，“心姨，你说什么？”

　　“没什么！”

　　直接朝吴天丢了一个白眼，水蓝文心没好气的道，“臭小子，还不去帮帮你的手下，这都有好几个受伤了！”

　　“呵呵，放心吧，他们应付得了！”

　　吴天笑了笑，这种场面又不是经历了一两次，若还应付不来，还不如直接去买块豆腐撞死算了！

　　大概半个时辰之后，在邪宗百余圣阶的动手下，这三十来个天心族圣阶之人全数被灭，除了尸体之外，再没有其他留下。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　在众人恢复了一会儿后，突兀的整个族地急速颤动起来，平稳的空间之力变得极为紊乱，令得吴天面色瞬变，急忙道，“不好！我忽略了一点！”

　　“怎么回事？”水蓝文心赶紧问道。

　　“里应外合！”

　　吴天言道，“心姨，你在族地内声望很高！现在族长和五位长老都不在，你立刻将所有圣阶召集起来！血衣楼的人开始攻袭我们了！”

　　“好！”

　　“我先带人去抵挡一会儿，你快点来！”

　　“小心！”

　　水蓝文心将那瞬移离开，而吴天则招呼着邪宗众人朝族地入口而去，方才的诡异空间震荡，正是血衣楼攻打入口所为，当吴天带人来到入口处的时候，便赫然见到数百个血衣楼之人已经冲了进来，其中大部分都是圣阶，实力最低的都已然达到了五六阶武尊……

　　“上啊！灭了水蓝家族！”

　　“冲啊！”

　　在其中两个八阶武圣的大喝声中，所有血衣楼之人疯狂冲击而出，吴天环视了一眼这群人，却是没有发现石宏的身影，骤然有些色变，“难道石宏是去对付族长他们了？不好，恐怕这还是一个圈套！”

　　“不行，我不能在这里久待！速战速决！”

　　看穿了这一点，吴天当即深吸一口气，喝道，“兄弟们，给我杀！记住，你们是我邪宗的人！我们邪宗没有孬种！”

　　百余个圣阶齐齐出手，飞快的与那些血衣楼之人交战在了一起，而吴天则挥舞着九星破霄剑，一道道剑芒朝着那对面两个八阶武圣笼罩而去……


第1484章 星剑宗的驰援——危机！

　　邪宗的人，飞快的与这些血衣楼之人大战在了一起，而血衣楼之人没想到众人会埋伏在这，一时间被打了一个措手不及，不过还好飞快的反应过来，倒也损伤很小。

　　“吴天！”

　　而这时，那两个被剑光笼罩的八阶武圣见到吴天，不由得双瞳一凝！

　　对于这个血衣楼的‘克星’，他们怎么能不认识？

　　然而从吴天出手之时，他们更感受到了强大的危机，容不得再多言什么，便各自持着自己的武器，与吴天激烈的交战在了一起……

　　“天儿，我们来了！”

　　不多时，水蓝文心带人赶到，只可惜的是有很多人中毒无法参战，如今能够来此的圣阶也只有百来个，而且平均实力还要比血衣楼那边低上一些，就算两拨人聚在一起，也难免处于劣势……

　　然而，众人却没有一点后退的意思！

　　尤其是对水蓝家族之人来说，这里就是他们的家！死，也不能让血衣楼的人占据！！

　　水蓝文心此时此刻也随之出手了，其八阶武圣的实力如同疯狂人命收割机一般的绞杀着众多血衣楼之人，不过很快她却是被几个圣阶团团围住，无法再继续杀戮，所幸的是水蓝文心凭借着自身的实力也暂时不会有任何危险，让吴天始终稍微放心一些……

　　而吴天与那两个八阶武圣也不断的激烈交手着！

　　这两个八阶武圣心里震惊不已，按照他们得到的消息，吴天不过是一个七阶武圣而已，根本不可能在短时间内再提升很多，可此时在两个八阶武圣的围攻中，吴天不仅显得游刃有余，更能够时不时的出手灭杀一些血衣楼的其他人，让那两个八阶武圣连反应都反应不过来，这怎么可能是一个区区七阶武圣能够表现出的实力？

　　还有，不是和天玄力元说好了里应外合的吗？现在天玄力元人呢？该不会被识破，从而灭口了吧？否则，他们刚来怎么可能遭遇如此多的伏兵？

　　然而这一切，却没有人给他们任何回答！

　　吴天担心水蓝昊天他们，此刻出手越发狠辣，若非这两个八阶武圣联合起来实力更强，恐怕早就已经身受重伤了，然而即便如此，他们也绝对不可能坚持太长时间！

　　毕竟吴天如今可是圣阶巅峰的强者！！

　　望了望旁边无尽的混战，水蓝家族的人处在极大的被动之中，便让他们这两人信心大涨，只要他们能够成功将水蓝家族剩下的人灭掉大部分，那么就算是完成了任务，哪怕就是死也死的安心了！

　　不得不说，他们二人对于血衣楼还真的无比忠心！

　　“天儿，不行啊！”

　　水蓝文心被四个圣阶齐齐困住，无法抽身去帮助其他人，如今更是心急如焚的道，“这么下去肯定会损失惨重！就算你能够将那两个八阶武圣灭杀，但我们族内这些人一旦身死，将会让我们家族变得十分危险！”

　　“我明白，可我现在也无法抽身！”

　　吴天苦笑不已的应道！他本来想速战速决的灭杀这两个八阶武圣来着，可没想到这两人联手竟然有如此强大的实力，哪怕吴天能够时不时的出手帮助其他人，但却也有些危险。

　　时间一分一秒的过去……

　　水蓝家族和邪宗的人死伤了数十个之多，尤其是水蓝家族之人更是不堪，或许因为并没有长期生死搏斗的缘故，在这种生死之战中经验无比浅薄，若非有邪宗之人从旁帮忙，他们死伤人员的数量恐怕会更多一些。

　　可以说，如今的混战已经进入到了白热化的程度，容不得众人有丝毫分心！

　　“天儿，我们来了！”

　　不多时，突兀的有一群人从传送阵内接连现身，让吴天顿时面色狂喜，不由得道，“爷爷，您来的正好！快来帮忙！”

　　来人，正是以吴正浩为首的星剑宗众人，其中赫然还有谢正华，闻人妍，司徒空以及宁紫兰等等圣阶高手！

　　“哈哈……杀了这些血衣楼的人！”

　　吴正浩朗声大笑着，九灭杀君的风范尽显无遗，而星剑宗众人也大声吼叫着加入了战团，立刻将占据了上风的血衣楼众人打得节节后退，尤其是吴正浩他们的亲自出手，更如同猛虎出山，蛟龙出海一般的凶猛……

　　“天儿，我知道这边的情况，你赶紧去救你外公他们吧，这里就交给我们了！”吴正浩一边大肆杀戮，一边朗声道。

　　“好的，爷爷！”

　　吴天也不犹豫，当即沉声吩咐道，“邪影卫队随我走，其他人留在此处！”

　　“是，宗主！”

　　众人齐声应诺，然而就在这时，那两个八阶武圣当即冷喝道，“想走？问过我们兄弟没有？”

　　“合击技——血剑擎天斩！”

　　大喝声中，一柄恐怖的巨大血色剑芒便直直的朝着吴天狂袭而去。

　　“找死！”

　　吴天双眼微眯，冷声道，“原本打算暂时放过你们，但你们既然自己找死，那就怪不得小爷我了！小爷不想和你们继续纠缠，去死吧！”

　　“阴阳禁诀——阴阳法灭！”

　　霎时，随着吴天的冷声轻喝，一条黑白相间的巨龙呼啸而出，带动着四周无比恐怖的空间颤动，直直的朝着那柄血色剑芒迎了上去……

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　震天撼地的声音传荡开来，无数残余能量的蔓延中，那血色剑芒在黑白巨龙的噬咬下接连消失，竟是连吴天身体方圆三米内都没能接近……

　　吼吼吼……

　　好似有着实质般的龙吟声传荡，黑白巨龙在血色剑芒消失之后，更加快了速度在，张牙舞爪的朝那两个八阶武圣袭去……

　　“不好！”

　　注意到这一幕，两人瞬间色变，可此时想要闪避的他们却无法动弹，四周空间已然被完全锁定，只能拼尽全力将剩余真元形成防护罩进行抵挡……

　　可这么仓皇之下的防护罩，又能有多大作用？

　　“给我灭！”

　　吴天见状，为了以防万一，当即注入了更多的真元进入巨龙体内，让那黑白巨龙猛然仰天一声长啸，直接冲破了面前的防护罩，狠狠轰击在这两个八阶武圣身上……

　　“噗……”

　　几乎同时，这二人口吐鲜血的倒飞而出，俨然已经身受重伤，坠地之后的他们，好几次想要挣扎着起身，却是连一丝力气都没有了。

　　“心姨，这两个人交给你了，先留他们一条狗命，问清楚情况！”

　　吴天如是说道，水蓝文心当即应道，“你放心，我明白！”

　　“那好，邪影卫队，我们走！”

　　吴天说了一句，挥手之间便带着邪影卫队三十六人直接瞬移离开。

　　“天儿现在竟然这么强了？”

　　看着方才发生的那一幕，吴正浩的脸上洋溢出了欣慰与傲然的笑容，“不愧是我吴正浩的孙子，哈哈！”

　　“得了吧你就！”

　　谢正华在旁边没好气的道，“天儿能够有现在的实力，都是靠他自己不知道历经了多少生死才提升的！你凭良心说，你这个当爷爷的教过他多少次？”

　　“不管怎样，他都是我老吴家的种！”

　　吴正浩面色一黑，强撑着脸面回了一句，而后像是受到刺激似的加大了对那些血衣楼之人的灭杀。

　　谢正华，闻人妍，司徒空以及宁紫兰都不禁笑了笑，但是不得不说，吴天此时表现出的实力的确很强大，哪怕他们这些长辈都恐怕比之不上，但他们这些后来者，却没有一人把吴天往圣阶巅峰强者那边去想，毕竟以吴天的年龄，这种实力也太过耸人听闻了一些。

　　“好了，快点将这些人灭掉，以免有什么变化！”

　　“对，杀！”

　　立时之间，众人加大了攻击，让血衣楼之人惨嚎不断！更因为那两个八阶武圣的惨败，让血衣楼众人信心大减，此时面对着时期高昂的人们，他们许多人都心生怯意，连带着出手也变得僵硬了不少……

　　这种情况下，结局自然不言而喻！

　　……

　　“石宏，有种你就杀了我们！”

　　某处荒野之中，四周残破不堪，水蓝昊天与天玄乾坤二人被无数的血衣楼之人包围，身上血流不断，伤势无比严重，而站在他们对面的，赫然就是当初从三君子联手中逃跑的血衣楼楼主石宏。

　　“桀桀……水蓝昊天，我要你死还不容易？”

　　石宏桀桀怪笑道，“只要你老实将天命轮盘的那一部分交出来，我保证给你一个痛快的，怎么样？哦，对了，你也别奢望水蓝家族那边的人了！实不相瞒，你的三位长老的确带人来救你们了，但是却被我的人给拦了下来，现在他们也自身难保，哈哈……”

　　“你……”

　　水蓝昊天认命了。

　　血衣楼的这一系列安排简直让人防不胜防，更让他没有想到的是，那天心族的三长老天玄力元竟然会是血衣楼的人。

　　“石宏，我天玄乾坤对天发誓，只要我今日不死，我必定让你百倍偿还今日之辱！”一旁，受伤比水蓝昊天更加严重的天玄乾坤咬牙怒道。

　　“哈哈……你们没机会了！”

　　石宏张狂大笑道，“我保证你们今天一定会死，但只是死的方式不一样！只要你们老实交出天命轮盘的两部分，我可以给你们一个痛快！否则，桀桀……”

　　话没说完，但石宏身上的那种杀意却无比明显。

　　“你做梦！”

　　两人毫不犹豫的冷喝出声，丝毫没有一点服软的迹象。

　　这时，一个人忽然从远方急速靠近，飞到石宏身边恭敬的说了一些什么，让石宏脸上的狰狞笑容更甚，“水蓝昊天，天玄乾坤，我告诉你们一个非常不好的消息！悬空城已经被我主人攻破，天心族内的那部分天玄命盘也落在了我的主人手中，哈哈……”


第1485章 寰宇界之殇——吴天赶到

　　寰宇界内，一片的疯狂与残缺……

　　不管东南西北，几乎都遭受到了不同程度的攻击，但总的来说唯有邪宗所掌控的北部神域稍微好一些，而邪宗在万若蝶的管理下，更是不断出兵帮助加入了邪宗之盟的诸多势力，但即便如此，也只不过是杯水车薪，那些血衣楼之人就像是发了疯的一样，几乎将他们在寰宇界内所有的人员全部调动起来，让人防不胜防……

　　哪怕是自己曾经无比熟识的朋友，也极有可能一瞬间变成血衣楼的人而对其下狠手。

　　这种情形，几乎无处不见，由此可以看出血衣楼的确在整个寰宇界内安插了不少的疯狂之人，而最主要的一点，好多势力的中高层都彻底展现出了本来面目，此番寰宇界的动乱简直让人无法想象……

　　而天心族所在的悬空城，也成为了血衣楼的目标！

　　没有人会想到，前段时间才被联合攻打，占据了其本部暗血谷的血衣楼，竟然会这么快的予以反击，而且表现出来的实力十分骇人，甚至已经超过了六大隐族的实力……

　　悬空城被攻破，天心族所掌管的天命轮盘的那一部分也落入了血衣楼手中，而最主要的一点，此次带领血衣楼攻打天心族的是一个紫衣人，没有人能够看清楚他的相貌，但可以确定的是，这紫衣人正是石宏身后的那个主人！

　　这一切，发生的太过突然，根本没有多少人能够事先预料到……

　　但是不管怎样，事情已经发生了！

　　寰宇界内剩下的人纷纷主动寻找庇护，能够保留下本部的六大天级势力无疑成了最佳的选择，而另外值得一提的便是龙族现身了……

　　一直在人们心中都极为神秘的龙岛出现，数十龙族飞腾而出，将一些胆敢逼近龙岛的血衣楼之人全数格杀，另外龙族族长龙玄更表明要照顾邪宗和龙家，任何血衣楼之人胆敢靠近碧澜山脉与龙家庄园，那么便格杀勿论……

　　可惜的是，龙族虽强，但数量却极少，能够做的也只有这一些了。

　　另外，梦儿作为谷主的冰雾谷之人也纷纷来到了碧澜山脉寻求庇护，万若蝶知道梦儿与冰雾谷之间的关系，对于冰雾谷众人的到来也自然没有任何反对，大方的将碧澜山脉打开让他们进入，但是却依然要经过十分严格的审查，为的就是防备血衣楼之人渗入其中……

　　这一切，就发生在这几天时间！

　　寰宇界之殇，也在今时今日完全的展现出来，恐怕这也是整个寰宇界有史以来最混乱的一段时间了……

　　此时，天玄乾坤听到石宏的话语，顿时面色大变，他明白以石宏的身份没有在这种事情上谎言相欺，如此说来悬空城被攻破的事情也应该是真的了！

　　一时间，天玄乾坤的面色阴沉的快要滴出水来，那一双眸子中释放出无比愤怒的火焰，若非他自己身受重伤的话，恐怕都恨不得扑过去与那该死的石宏同归于尽了！

　　“石宏，要杀就杀，哪来的这么多废话？”

　　水蓝昊天冷冷的道，“我告诉你，我们六大隐族就没有孬种！”

　　“水蓝昊天，你又何必如此执着？”

　　石宏故作叹息的摇了摇头，“现如今火朱家族，土裂家族以及天心族的三部分天命轮盘都已经落在了我们手中，想必金赤家族与木青家族也相差不远了！你能够修炼到这个份儿上很不容易，如果你愿意主动将你所掌握的那一部分交出来，我可以向主人禀报，请主人传授你高深功法，说不定你更可以借此而成为神阶之人，这岂不是两全其美吗？”

　　“我呸！”

　　听到这话，水蓝昊天直接一口带血的唾沫吐向石宏，怒哼道，“石宏，你不要以为什么人都会像你这样不要脸！我水蓝昊天就算是死，也绝对不会低头！有种就杀了我，你们这些该死的家伙！”

　　“啧啧……看起来，你是真的不想要命了！不过不要紧，杀了你之后，大不了请主人再辛苦一些而已！”

　　说到这里，石宏冷笑着猛然一挥手，喝道，“给我杀了他们！让我们的水蓝族长和天玄族长好好地享受一下最后的时光！”

　　“是！”

　　身后十数个血衣楼圣阶之人齐齐上前一步，那丰涌的气势狂压而出，让本就受伤的天玄乾坤与水蓝昊天顿时面色再次发白，但两人却都没有任何的怯弱，直直盯着那十数人，眼中泛出无尽疯狂之色。

　　“乾坤兄，你还可以杀他几个吗？”水蓝昊天冷声道。

　　“哈哈……当然可以！昊天兄，咱们今日就算是死，也要拖他几个垫背！”天玄乾坤反而笑了，笑得那般狰狞。

　　“对！哈哈……”

　　两人张狂大笑着，望着那不断朝自己这边走过来的十数个圣阶，完全放弃了对自身伤势的恢复，体内残余真元急速涌动而出，衣衫猎猎飞舞，展现出无与伦比的霸气，倒是让那逼近的十余个圣阶脚步稍微一顿……

　　“动手！”

　　随着石宏的一声冷喝，那十数个圣阶同时出手了……

　　各种恐怖的攻势蔓延而出，仿佛不将两人彻底灭杀便誓不罢休一般……

　　“昊天兄，我们和他们拼了！”

　　“拼！”

　　天玄乾坤与水蓝昊天对望一眼，纷纷看出了对方眼中的死意与疯狂，正要准备还手的刹那，却见得无数道剑芒齐齐出现，竟是将那十数个圣阶的攻击全部给挡了下来……

　　“族长爷爷，乾坤前辈……”

　　就这一刹那，吴天的身形从虚空浮现，没有多言的直接拿出数颗天元丹分别喂入两人嘴里，“您二位先好好恢复，这里交给我了！”

　　“天儿，你……”

　　对于吴天的忽然出现，天玄乾坤与水蓝昊天同时一喜，吴天随之笑着道，“族长爷爷，您放心！咱们水蓝家族一切都很安好！那天玄力元和其手下的数十血衣楼圣阶尽数被灭，另外攻打我们族地的那些个血衣楼之人也被挡了下来，相信要不了多久就会被灭掉了！”

　　“真的？”

　　听到这话，水蓝昊天顿时面色狂喜，仿佛连伤势都在瞬间好转了无数。

　　“自然是真的！”

　　吴天笑着点点头，“您二位先好好的恢复一下，这里交给我了！”

　　当然，不只是吴天，还有跟着他一起赶过来的邪影卫队三十六人！

　　如今的邪影卫队成员俱是圣阶，并且之前吴天在闭关突破的时候，还将他们收入了七玄宫内让玄女好好的教导，可以说现在的他们每一个人都有着不亚于三阶武圣的实力，队长黄江与黄河更已然是五阶武圣。

　　再结合吴天所教给他们的合击阵法，即便对上几个五六阶武圣也绝对不会落入任何下风！

　　而如今，四周的血衣楼之人中虽然有些七八阶的武圣，但大多数圣阶都只是在三四阶罢了，真正打斗起来或许邪影卫队会因为人数太少的缘故落入下风，但根本不会有太大的生命危险！

　　“吴天，是你！”

　　这时，吴天的忽然出现，在听到他那一番话语，让前方的石宏面色变得无比难看，对于吴天他这位血衣楼楼主简直恨得咬牙切齿……

　　“不错，是我！”

　　吴天转过身，冷冷的点点头，“石宏，真想不到你竟然还敢出现！难道之前在暗血谷的教训你忘记了？”

　　“哈哈哈……”

　　听到吴天提及暗血谷，石宏反而大笑了起来，“吴天，你以为暗血谷我真的是被你们打败了吗？我告诉你，若非主人暗中传信计划改变让我暂时抽身，你以为凭借那三个家伙的联手，真的可以打败我？”

　　“你的主人到底是谁？”吴天忽然问道。

　　“主人……”

　　石宏差点一口说出，但却及时闭上了嘴，而吴天眼神中却闪过一抹失望，虽然他早就有所猜测，但一直都没什么太过具体的证据，可如今石宏反应过来，却是再也没有机会了！

　　“吴天，你很快就会知道了！”

　　石宏冷冷的盯着吴天，寒声道，“你放心，在你死之前我一定会告诉你主人的真实身份！”

　　“想要我死？你不妨试试？”

　　吴天冷笑不已，如今已是圣阶巅峰的他，面对石宏这个半神没有丝毫的畏惧。

　　“我一定会成全你的！”

　　石宏深吸一口气，挥手喝道，“所有人听令，给我杀了他们！”

　　“是！”

　　此时此刻，随着石宏的一声令下，他身后的上百个血衣楼之人齐齐动手，而吴天却也不见丝毫慌乱，淡淡的道，“邪影卫队，动手！”

　　“杀啊！”

　　当即之间，邪影卫队三人一组，并没有因为对方人多而有所退却，直直的朝诸多血衣楼之人迎了上去，而吴天也遭到了之前那逼近水蓝昊天与天玄乾坤的十余个圣阶的围攻，至于石宏则双手抱在胸前愣愣的看着这一幕，冰冷的眼神中闪烁着冷厉的寒光……

　　“星陨剑诀——三剑天光斩！”

　　“阴阳禁诀——阴阳天极斩！”

　　“九星剑诀——三星伴月！”

　　……各种剑势接连不断的挥舞而出，眨眼之间便让临近身前的四个圣阶同时毙命，强大的攻势将吴天渲染的如同战神临凡一般，而此刻吴天也不敢有丝毫保留，将他那圣阶巅峰的实力全数施展了出来……

　　他明白，已经没有多少时间了！因为他从水蓝族地赶到这里的期间，也接到了来自万若蝶的传信，寰宇界内的一切情况他都知晓，如今只能以最快的速度将这边的血衣楼之人灭杀，再赶回到寰宇界去，否则邪宗就真的危险了……

　　然而，看着那吴天大肆杀戮的模样，原本有些不屑的石宏却陡然目光一凝，不可思议的惊呼出声，“怎么可能？竟然是圣阶巅峰？”


第1486章 单挑石宏——众人齐至！

　　圣阶巅峰……

　　随着石宏的惊呼声，仿佛给这混乱的战场丢下一颗炸弹一般，所有人都情不自禁的朝吴天望了过去，哪怕就是服用了天元丹正自我恢复的天玄乾坤与水蓝昊天也不例外……

　　“果真是圣阶巅峰！”

　　聚目看了一眼吴天，天玄乾坤不禁叹声道，“昊天兄，你果真好福气啊！吴天如此年轻便已然有了超过我等的实力！”

　　“我也没想到！”

　　水蓝昊天同样睁大双眼，苦笑着摇摇头道，“天儿这小子一直都是我看不透的！哎……不过那石宏可是半神强者，就算天儿是圣阶巅峰，恐怕也不是石宏的对手！”

　　“为今之计，只有我们尽快恢复，去助他一臂之力！”

　　“对，尽快恢复！”

　　当即，两人赶紧再次闭上双眼继续吸收药效恢复自身，而水蓝昊天则在闭眼之前暗中向吴天传音，让他拖延时间，千万不要冲动之类……

　　对于这一切，吴天虽然听到，但却并未放在心上……

　　此时手持九星破霄剑的他，在圣阶巅峰实力全部爆发的时候，更是将那围攻他的剩下的十来个圣阶之人逼迫的接连后退，短短十来分钟时间便已然狼狈不堪，这些血衣楼圣阶的身上或多或少的都留下了不少的伤痕，更有好几个直接失去战斗力的退了出去……

　　这倒不是吴天不想杀了他们，只是被围攻的他不敢太过分心，否则必定会让自己处于险境！

　　虽然情况很差，但却并不意味着吴天会因此而有任何慌乱之态！

　　眼前这一切，便是最好的证明！

　　“给我退下！”

　　看着吴天如出海蛟龙一般的肆意杀戮，石宏实在是忍不住了，身形猛然一个瞬移，那一柄血色长剑及时将九星破霄剑给挡了下来，沉声道，“吴天，可敢与我一战？”

　　“哈哈……有何不敢？”

　　吴天信心爆棚，当即不再管四周的血衣楼之人，九星破霄剑猛然一挑，而后自上而下的划落刺出，直直的朝着石宏的心脏部位刺去……

　　速度之快，让人咋舌，仿佛穿越了空间的阻隔一般。

　　而石宏毕竟是半神强者，也飞快的反应过来，在身体一侧的刹那，手中血色长剑顿时迸发出浓郁的血光，当即便与吴天无比快速的交战在了一起……

　　二者身形不断闪烁，时而天空时而地面，更时而交错繁杂，展现出无比迅猛的攻势，四周无数能量涟漪四散，好似让此时正混战中的众人受到了影响而不断停顿……

　　“你竟然会忽然这么强？”

　　交手了足足半个时辰有余，不管石宏如何攻击，但都始终没有办法给吴天带去任何伤痕，让他心里震惊不已。这句话也随之脱口而出！

　　“你想不到的事情更多！”

　　九星破霄剑舞出一朵剑花，吴天冷声道，“今日，我便让你明白，半神不是神，甚至就连神也不是不会陨落！”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”石宏冷笑了一声，随即出手速度骤然加快，那一柄血色长剑舞动的犹如血海一般，朝着吴天直直罩去……

　　“你什么时候客气过？今天，不是你死，就是我亡！”

　　吴天冷声回了一句，面对着石宏那血海般的攻势，不仅没有任何退缩，反而持剑悍然的迎了上去，“阴阳禁诀——阴阳法灭！”

　　刹那，一条黑白相间的巨龙呼啸而上，在石宏震惊的目光中，赫然冲破了血海的覆盖，摇摆着那充满锋锐气息的身子，继续朝石宏所在的位置凛然袭去……

　　石宏丝毫不见任何慌乱，眸子中骤然血色光芒大盛，一柄血色剑芒瞬间凝现后呼啸而出，与那黑白巨龙在半空交汇，强大的能量涌动之中，两两相互抵消，重新各自化作杂乱能量在空中飘散……

　　这一次的强大攻势对撞后，两人再次合身扑上，新的一轮急速交战再次展开……

　　时间不断的流逝下，转眼又是一个时辰过去，四周的混战已经进入到了白热化的程度，在邪影卫队之人的合击之下，那些血衣楼之人虽然占据了一些便宜，但却没有让任何一个邪影卫队之人身陨，可以说是平分秋色的局面……

　　而此刻的吴天与石宏之间的交手，更是让人咋舌不已……

　　以两人为中心方圆百米之内的一切尽皆化作齑粉，一次次的攻袭，一次次的反击，更引出了无数空间裂缝的蔓延……

　　“半神果然不简单！”

　　吴天深吸一口气，持着九星破霄剑的右手隐隐有些颤抖，这不是退却，而是兴奋！

　　此次面对石宏，是他提升至圣阶巅峰之后最激烈的一战，绝没有一点侥幸可言！

　　生或者死，或许就在下一秒钟出现！

　　“石宏，接我一招，灵炎相融之七色佛莲！”

　　这一刹那，吴天猛然出手，七彩光芒萦绕的七色佛莲瞬息而出，让石宏陡然有些色变……

　　他怎么可能忘记，当初在暗血谷的时候，就是这七彩佛莲将他的八个分身全部击溃，虽然当时他的本体看上去没有任何影响，可实际上的创伤却一直遗留到了现在，只是被他掩饰的很好，没有被人发觉罢了！

　　如今，吴天实力从当初的七阶武圣快速提升到了圣阶巅峰，此刻再次使出七彩佛莲，其威势又怎么是当初能够相比的？

　　面色沉凝，石宏此刻的表情前所未有的肃然……

　　双手手诀急速掐动，无数血光从他身上蔓延而出，随着四周能量的涌动，只听得石宏一声轻喝，八道身影赫然从他身上分裂而出，眨眼间便出现了九个一模一样的石宏，甚至连气息都完全相同，让人一时之间根本无法分辨……

　　“该死，又是这招！”

　　吴天无语的暗骂了一声，但此刻他却屏气凝神，将体内真元分出将近一半注入道七色佛莲之中，让其爆发出的光华较之上次在暗血谷更加强大了不少……

　　磁磁磁……

　　七色佛莲摩擦着空间，一阵阵古怪的声音接连传荡开来……

　　“给我破！”

　　陡然，随着吴天的一声怒喝，那七彩佛莲像是受到了刺激一般，赫然朝着九个一模一样的石宏笼罩而去……

　　随即，便听得‘轰’的一声巨响，震天撼地，连带着整个大地都接连震动，无数的烟尘尽数飞舞，而后那九道身影重新归于一体，待得烟尘缓缓散去，石宏颇有些衣衫褴褛的模样展现了出来……

　　尤其是那一双眼睛，更充满着不可置信之色！

　　“怎么可能？你怎么可能变得这么强？”

　　嘴角一丝丝鲜血溢出，石宏连擦也不擦的盯着吴天，身为半神强者的他，一致认为自己足以横行整个天下，绝没有一个圣阶能够是他的对手，可如今圣阶巅峰的吴天，却带给了他濒临死亡的感觉……

　　“你认为，对于我来说，世上有什么不可能的吗？”吴天冷笑了一下，丢入几颗天元丹进入嘴里，但心内却始终还是有些失望。

　　原本以为，自己在突破至圣阶巅峰之后，这七色佛莲的使用至少可以让石宏身受重伤，可如今看来，半神强者绝非那么简单，石宏如今最多也只受到了一些伤势，距离重伤还差了一些。

　　“吴天，你激怒我了！”

　　石宏周身被血色光芒笼罩，仿似身形都变得有些虚无一般，显得无比诡异，而那一双盯着吴天的眼眸更是充斥着冰冷的杀意。

　　“废话那么多！”

　　天元丹的药性被急速吸收，让吴天之前的消耗恢复了不少，此刻面对石宏的诡异状态，吴天不仅没有丝毫慌乱，反而平静了下来。

　　两人冷眼相对，相互间仿似有着无数的火花绽放，一时间竟形成了一种诡异的平衡之态……

　　然而，就在这时，虚空中无数空间涟漪接连蔓延，旋即吴天赫然听到了一个熟悉的声音，“贤侄，我们来了！”

　　唰唰唰……

　　数道身形接连浮现而出，赫然正是龙啸天，凤怜云，许慕华与花殇四人！

　　“龙伯父，凤前辈，许伯父，花大姐，你们怎么来了？寰宇界那边……”吴天古怪问道。

　　“呵呵，寰宇界虽然仍然很乱，但是有万兽地域的五位前辈出手，也没有太大的问题！”

　　龙啸天笑着道，“我们六大天级势力，有五位前辈帮忙照看，根本不会出现什么意外！再者，五位前辈也说了，让我们赶紧过来助贤侄一臂之力！”

　　“龙大伯和紫姨他们出手了？那简直太好了！”

　　吴天长长吐出一口气，在他看来，龙大伯龙玄其实早就已经突破至了神兽层次，至于紫姨紫若琳他们四位，论真实实力的话恐怕也丝毫不亚于人类的神阶高手，有他们帮忙照看天级势力，那应是妥妥的！

　　“龙啸天，又是你们！”

　　见到龙啸天等四人的出现，石宏的面色沉凝到了极点。

　　然而，龙啸天却是冷声一笑，猛然挥手道，“石宏，你猜错了！来的可不仅仅是我们！”

　　声音落下，便见得一个空间传送阵骤然出现，而后上千道身影接连现身，正是寰宇界六大天级势力中的部分圣阶与尊阶之人所组成的大队伍……

　　“宗主！”

　　队伍之中，赫然就有邪宗的风火堂与天魁堂等战斗成员，而让吴天注意到的是，幽音堂堂主孙欣珍也在其中，不禁让吴天眉头不露痕迹的皱了皱……

　　“贤侄，我们动手！一起将石宏灭掉再说！”龙啸天如是说道，“其他人，全部去灭了那些血衣楼的人！”

　　“哈哈……好！”

　　吴天大笑着应了一声，旋即便见得吴天，龙啸天，凤怜云，许慕华与花殇五人将石宏包围在了中间位置，而那上千个六大天级势力之人的联合队伍也飞快加入到了下方的混战中，一阵阵惨烈的痛嚎顿时接连不断的响起，以人数与实力的优势狂压，让那百余个血衣楼之人眨眼间损失惨重，情形简直惨不忍睹……


第1487章 诸葛天机现身——果真是你！

　　“我要你们都去死！”

　　石宏面色变得无比疯狂，一道血色光芒射向天际之后，竟是在面对吴天他们五人的围攻中主动出手了……

　　血色蔓延之下，以他为中心好似有着一片血海生成，让空气都不禁有了一丝粘稠之感。

　　唰唰唰……

　　刹那，与之前情况一样，又是八道身影瞬间浮现，九个一模一样的石宏毫不犹豫的攻袭而出……

　　其中，吴天，龙啸天，凤怜云与花殇同时面对两个，而许慕华则面对一个，展开了异常惊天动地的大战……

　　滔天血海也是疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的血浪，迎合着九个石宏的攻势朝四周蔓延而开，产生出的骇人威势让人窒息，而与此同时，在吴天他们不断抵抗的刹那，便见得血海中无数血云翻滚，天空随之崩塌而下，漆黑的空间裂缝，以一种恐怖的速度在天空上蔓延而开，下一瞬，血云猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的血雷，直接是以一种暴雨倾盆之势，疯狂的射向吴天等人，那血雷每一道所蕴含的力量，都是足以让在场任何一人为之色变……

　　显然，石宏已经是真的打算拼命了！

　　这种血雷，乃是他在突破至半神之后，利用无数人的精血熔炼而成，拥有着毁灭一切的能量！

　　一旦被其接触，便会在爆炸之后化作融入敌人体内，即便爆炸不会让人身陨，但这些融入体内的血色能量却足以摧毁一切，防不胜防！

　　所幸的是，吴天他们五人虽然并不知道这到底是什么玩意儿，但却已然做足了警惕的准备，并未让那些血雷近身便将其一一引爆，造成了四周无数漆黑空间裂缝的蔓延……

　　“好强！”

　　五人接连飞退，即便提前引爆了这些血雷，但蔓延开的诡异血色能量还是让他们感受到了无比的诡异与强大！

　　“半神强者，竟强悍如斯？”

　　五人的面色显得无比沉凝，龙啸天咬着牙，身上金光大盛的冷声道，“各位，不要再保留了！今日，我们必杀石宏！”

　　“好！”

　　几人对望一眼纷纷重重颔首，随即不同颜色的光芒涌动而出，好似给这天际上平添出一种五彩缤纷之感，可就是这种瑰丽之下，却有着让人心颤的森寒杀意蔓延……

　　所有杀意，直指石宏！

　　“想杀我？”

　　面对五人，九个身影站在一起，同时开口道，“就凭你们也配？”

　　刹那，九个身影的手上掐动着完全不一样的手诀，一道道血色能量萦绕而出，竟是飞快的展现出九尊不同模样的血色人影，每一个都显得那般狰狞，手中更持着不同的武器，什么斧钺钩叉全部都有，展现出让人无比骇然的威势……

　　“这是什么？”

　　一时间，吴天他们都有些呆了……

　　“这是上古九大血魔神！”

　　龙啸天身上被金光笼罩，却满目骇然的道，“据说，上古九大血魔神每一个都将《九转血影大法》修炼到了极致，在他们临死之前便将自身唯一的一滴精血融入《九转血影大法》的玉简之中，让下一个能够将《九转血影大法》的人幻化出他们九人的血影，爆发出无比强大的力量！”

　　说到这里，龙啸天不由得叹了一口气，沉声道，“本来，我还以为这只是一个传说！可现在看来，却是事实！！各位，我们今儿个要拼命了！否则，恐怕只有死路一条！”

　　“拼了！”

　　其他四人面色难看到了极点，纷纷重重点头！

　　这一刻，石宏都拼命了，那他们不拼的话，岂不是自找死路？在眼前这上古九大血魔神的恐怖下，他们除了拼命之外别无他途。

　　然而就在这时，一个轻松的声音忽然响起，“什么狗屁九大血魔神，不过只是虚无而已！”

　　“是诸葛兄……”

　　闻得此声，众人立刻朝天际望去，果然便见得许久没有听到任何消息的诸葛天机缓缓飘落了下来，而他的实力，赫然已经达到九阶武圣，甚至比之龙啸天他们的八阶武圣巅峰还要强上一线！

　　“诸葛兄，你不是在养伤吗？怎么现在……？”龙啸天疑惑问道。

　　“呵呵……龙兄，等会儿你就知道了！”

　　诸葛天机笑了笑，并未多加解释，反而是朝着吴天缓步靠近，两人目光无声的交流了一下，诸葛天机当即笑着道，“贤侄，总算没让你失望！我来了！”

　　“嗯！我想诸葛伯父肯定有了十足的把握吧？”吴天点头问道。

　　“自然！否则，我怎么会选择这时候现身？”

　　诸葛天机裂开嘴一笑，却颇有深意的望了吴天一样，让吴天觉得颇为怪异，尤其是那眼神深处的一抹恭敬，似乎只有在邪宗之人身上才见过！

　　“对了，诸葛兄，你刚才说这上古九大血魔神……”龙啸天指着前方那恐怖的九尊血魔神，狐疑不已。

　　“呵呵，我说的话自然有我的道理！”

　　诸葛天机笑了笑，指着吴天道，“这就要看贤侄的了！”

　　“我？”

　　吴天不可置信的指着自己鼻子，惊讶万分，而龙啸天他们也很是不解。

　　“呵呵，自然是你！准确点来说，应该是邪宗的七位长老！”

　　诸葛天机笑了笑，而就在这时，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒从吴天身上蔓延而出，旋即便见得一直在混沌境中恢复自身的七色圣君现身而出……

　　“这……”

　　众人看得目瞪口袋，包括吴天在内，原因只有一个，此时的七色圣君所表现出的实力，竟然都是在圣阶巅峰！

　　“恭迎七位大人！”

　　没等吴天他们开口，诸葛天机竟是朝七色圣君半跪了下去，态度无比的恭敬。

　　“你……？”

　　赤莲圣君愣了一下，而诸葛天机眉心处却在此刻骤然闪烁着一柄怪异的小剑，让赤莲圣君顿时恍然道，“你是那诸葛云老小子的后人？”

　　“诸葛云？”

　　吴天听到这个名字不由得皱了皱眉，“怎么好像在哪儿听过？”

　　“回赤莲大人的话，诸葛云正是晚辈祖先！晚辈已经传承了祖先所留下的记忆！”诸葛天机恭敬的道。

　　“原来如此，怪不得你小子能够知道我们的身份！”

　　赤莲圣君点点头，望了望身侧很是疑惑的吴天，笑着道，“少主，这小子是诸葛云那小子的后代，而诸葛云这个老小子当初死皮赖脸的求着老主人收他为徒，老主人见他心智还算坚定，便传授了他几手小道！不过诸葛云也十分争气，硬是从这些小道中悟出大道，建立了诸葛家族……唔，也就是现在璇玑殿的前身！”

　　“呃……”

　　吴天乍听此言顿时张大了嘴巴，可这时，那远方的九尊上古血魔神却是同时怒吼一声，在无边血海的包裹下，赫然朝着吴天他们展开了血光漫天的恐怖攻势……

　　“少主，你们先退，这九个家伙交给我们处理！”赤莲圣君沉声道。

　　“好！”

　　吴天也不多说什么，当即招呼着龙啸天等人接连后退，留下七色圣君面对那九尊上古血魔神。

　　此时的诸葛天机，似乎知道了吴天的身份，对他显得异常恭敬，而反观龙啸天等四人却是古怪到了极点，哪怕到现在，他们都根本看不透吴天。但他们却也明白，此时根本不是问这些的时候，故而才强压着心中的困惑闭口不言，将注意力放在了前方的战场上……

　　“大姐，动手吧！不过是一些废物而已，正好能够将其收取，用来帮助少主提升实力！”紫雷圣君有些迫不及待的道。

　　“好！”

　　赤莲圣君点点头，随即七色光芒从他们七人身上急速蔓延而出，眨眼之间赫然形成了一张巨网，从天极上倾泻而下，将那九尊上古血魔神笼罩在了其中……

　　无数的手诀接连的掐动，整片天地随之颤动的瞬间，便见得但凡那七彩巨网接触的刹那，这九尊上古血魔神便痛苦不堪的嘶嚎着，哪怕是不断的挣扎，但却都根本不可能将其冲破……

　　“炼！”

　　七色圣君随后一手手诀打出，无比妖艳的七彩光芒瞬间笼罩开来，让那九尊上古血魔神以肉眼可见的速度不断缩小，在大概十来分钟后几近毫无抵抗之力的被熔炼成了七颗血珠，能量充盈！

　　“这……”

　　众人看得有些目瞪口呆，七色圣君竟然如此轻易对付那么恐怖的血魔神，这简直不敢相信。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，石宏的本体显现了出来，面色苍白，浑身伤痕无数，嘴角更是不断的流出鲜血，狼狈到了极点，哪里还有半神强者的风范？

　　“大姐，杀了他！”

　　吴天突兀出声，赤莲圣君闻言毫不犹豫的点点头，其他六位圣君也纷纷闪身而出，然而在眼看着石宏要被七色圣君包围的刹那，一个冷厉的声音陡然在吴天身后响起，“让他们住手，否则本座杀了你！”

　　异变陡生，出手的是许慕华！

　　此时的他，正持剑抵住吴天的后背，随时都可能刺破吴天的心脏让其毙命！

　　这一突变，让在场众人震惊的转过了头……

　　“许慕华，你做什么？你疯了？”龙啸天当即面色大变的怒道。

　　“许慕华，快放了我弟弟！”花殇也在边上冷声道。

　　“哈哈……”

　　许慕华张狂大笑不已，此刻的他哪里还有奕剑门门主的潇洒风范，面色发白，似乎很是受伤一般，而持剑的手却没有丝毫松开的意思。

　　“许慕华，果然是你！”

　　吴天冷冷的开口道，“你终于忍不住主动现身了！”


第1488章 神阶许慕华！

　　这一突变，恐怕除了吴天与诸葛天机之外，没有人能够想到！

　　这一刻，用不着再多问什么，谁都能够想到，眼前这奕剑门门主许慕华，寰宇界的东部之王，便是血衣楼的幕后主使者，也正是石宏身后的那个神秘主人，更是寰宇界此次动乱的罪魁祸首！！

　　面对吴天的冷言冷语，许慕华一改以往的潇洒，面色阴沉的道，“吴天，给我老实点闭嘴！”

　　随即，他控制着吴天走向石宏，一步一步很是谨慎，众人也因为吴天在许慕华手中，不敢有丝毫的妄动！

　　“许慕华，你若是敢伤害我家少主，我保证让你生不如死！”赤莲圣君咬牙冷声道。

　　“哈哈……”

　　许慕华继续张狂大笑不已，挟持吴天走到石宏身边，然而吴天却惊讶的注意到，石宏看向许慕华的眼神并没有想象之中的那种恭敬，反而就像是平等相待一般……

　　“你总算是舍得露出身份了！”石宏平静的开口。

　　“是啊，也是时候了！”

　　许慕华淡淡的点点头，“你觉得，我们会赢吗？”

　　“会！”

　　石宏扫视了一眼前方正怒目相视的众人，毫不犹豫的说道，“他们不是我们的对手！哪怕联手都不是！”

　　这话信心十足，众人完全不知道石宏这股信心来自何处！

　　而吴天却猛然想起当初在暗血谷见到石宏之时生出的那种怪异感觉，陡然面色大变的开口，“你不是石宏！”

　　什么？

　　不是石宏？

　　众人听到吴天这话，不由得怪异至极，此人不是石宏又能是谁？

　　然而，相较于众人的吃惊，许慕华与石宏却同时朝吴天诧异的望了一眼，表情和眼神甚至可以说是一模一样。

　　“看起来，你猜到了？”

　　许慕华淡然一笑，“你说的不错！石宏其实早就已经死了！”

　　石宏死了！

　　这个消息，再次让众人震惊万分，若石宏死了，那现在站在许慕华身边的又是何人？

　　“是的，他死了！”

　　吴天点点头，应道，“如果我没猜错的话，在邪宗之盟前期他便已经死了，而且是死在许伯父你的手上，对吧？当日在邪宗之盟上，我看你不舒服，故意试探了一下！我想当时的你，应该是修为和精神方面都有些损伤！哎……真是可惜，若是当时我不顾一切对你动手，恐怕也不会造成现在这种局面了！”

　　“你很聪明，非常聪明！”

　　许慕华微微一笑，“当时的我的确很弱，甚至随便一个圣阶都可以灭得了我！只是，那是以前了！”

　　“是啊，以前了，后悔啊！”

　　吴天同样轻轻颔首，和许慕华就像是好朋友平常在交流一般，顿了顿缓缓继续道，“既然我已经猜到了，那你又何必这样？不如让我看看我猜得对不对，可好？”

　　“呵呵，好吧，既然你想看，那就让你看！”

　　许慕华淡然笑了笑，朝身边的石宏点点头，“是时候了，回来吧！”

　　“好！”

　　在众人震惊的目光下，石宏化作一道血光直接没入许慕华的体内，让许慕华此时呈现出的九阶武圣实力骤然狂涨，竟是远远超过之前石宏所表现出的半神气势，整个人身体周围荡漾出无数的能量涟漪，好似连天地都为之震动一般。

　　“哈哈……果然还是这样舒服一点！”

　　许慕华大笑不已，“神阶，哈哈！”

　　神阶……

　　此时，众人心中虽然有些猜测，但听到许慕华那张狂的笑声，还是不由得纷纷有些色变。

　　之前一直大战的石宏，竟然只是许慕华的一个分身？

　　而许慕华在融合了分身之后，竟一跃成为真正的神阶高手，而非半神！

　　唰唰唰……

　　就在众人震惊的时候，四周无数能量纷纷涌至，一道道身影浮现而出，恐怕不下于五百人之多，而且他们每一个都是圣阶，爆发出的威势，甚至直直压过在场所有人！

　　而原本属于奕剑门的众人，此刻也显得万分震惊，他们怎么也不愿相信，平日里平日近人，和蔼待人的门主竟然会是这一切的罪魁祸首！

　　“参见主人！”所有后来之人齐齐朝许慕华跪拜了下去，恭敬到了极点。

　　“哈哈哈……”

　　许慕华此时如同九五之尊一般仰天大笑着，笑声震破苍穹！

　　“你笑够了么？”

　　吴天突然伸手掏了掏耳朵，很是不满的道，“你以为，你真的赢定了？”

　　听到这话，许慕华笑声顿时止住，手中长剑竟是换了一把，上面闪烁着九种不同颜色的光芒，而最主要的一点，仿似可以吸收四周能量不断增强一般，让吴天目光陡然一凝，不由得惊呼道，“九玄凌月剑？没想到，这九玄凌月剑竟然是在你的身上！”

　　“哈哈……不错！”

　　许慕华冷声一笑，九玄凌月剑的剑刃抵在吴天的脖颈处，继续道，“吴天，你刚才说什么？我不一定会赢？那你告诉我，你们现在不管是单打独斗，还是一起上，谁能是我的对手？而且，别忘了你这个堂堂邪佛吴天还在我的手中，谁敢乱动？”

　　“哦？你就这么确定，我一定在你手中？”

　　吴天的嘴角划出了一道诡异的弧线，“你以为，早就对你有所防备的我，会如此轻易的落在你手中？别忘了，没有和你那个分身融合在一起之前，你只不过是一个九阶武圣，而我却是圣阶巅峰！”

　　“你……什么意思？”

　　听到吴天的话，许慕华心中陡然生出一丝不妙之感！

　　“什么意思？就是这样！”

　　吴天的话音刚落，整个身形便凭空消失，让许慕华根本来不及反应，而且吴天所用并非瞬移，连一点空间颤抖的痕迹都没有。

　　“什么？怎么回事？”

　　许慕华陡然色变，连带着在场其他人也是惊异不已，而紧接着，吴天却忽然现身在了龙啸天身边，“许慕华，你可看清了？”

　　“呼呼……”

　　这没有丝毫先兆的忽然出现，同样让龙啸天他们都有些瞠目结舌。

　　其实说起来很简单，吴天只是进入浮屠塔，同时将浮屠塔隐身释放出来，送他到龙啸天身边，再直接现身便好！

　　这一切，对吴天和同样了解一切的七色圣君来说算不得什么，可对于在场众人，却如同鬼魅！

　　“就算你能从我手中逃脱那又如何？”

　　许慕华平静了下来，环视众人冷声道，“今天，若是臣服于我，我可以保证让他享受永久的富贵，甚至助他突破至神阶也未尝不可！若有人胆敢反抗，那就怪不得我心狠手辣了！”

　　“许慕华，你好大的口气！”

　　龙啸天当即气得眉毛一扬，“就你这种人，也配让我等臣服？做梦去吧！”

　　“就是！你这种该当千刀万剐的人，也配？”花殇也娇哼道。

　　“既然如此，那你们就可以去死了！”

　　许慕华双眼微眯的冷声道，“等杀了你们之后，我便亲自去水蓝，金赤以及木青族地找齐剩下的东西，到时候整个寰宇界天上地下唯我独尊，哈哈！”

　　“动手，杀！”

　　大笑之后，许慕华对其身后的五百余个圣阶之人下了命令，立时间他们毫不犹豫的直冲而出，而许慕华也不顾自己的身份，抬手间便是一道空间之力赫然朝着吴天袭去……

　　吴天今日带给了他极大的羞辱，不杀他不足以平息心中的怒火！

　　“我们也动手！”

　　吴天身形闪烁躲开那道空间之力后，当即喝道，“龙伯父，凤前辈，花大姐，诸葛伯父，七位哥哥姐姐，我们一起动手！放心，我已经联系了我爷爷，外公他们，用不了多久水蓝，金赤，木青以及星剑宗的人就会赶过来，到时候这数百圣阶必死无疑！”

　　“好，一起动手！”

　　面对神阶的许慕华，众人不敢有丝毫大意！

　　当即，十二人齐齐出手，没有任何退缩的朝许慕华迎了过去。

　　然而神阶之强，简直让人咋舌……

　　不管吴天他们怎么攻击，最多只能带给许慕华一点伤害，各种攻势笼罩之下，还有许多强大的力量反震回来，反而是让他们被自己出手的力度所震伤，而许慕华自身则不断地出手着，一次有一次的带给众人不小的伤势……

　　这种情形，让众人简直无可奈何……

　　神阶，对于空间的参悟要远远大于圣阶，尤其是许慕华此刻一抬手一踢腿之间都带动着极大的空间能量波动，往往让吴天他们的攻势还没近身便被化解了不少……

　　“该死，怎么会这么强？”龙啸天承受了一次反震，不由得捂着腹部飞速后退，神色难看到了极点。

　　“不管如何，绝对不能让许慕华活下去！”

　　诸葛天机主动飞速接近，手中一柄怪异的长枪飞快兵解，呈现出一条条怪异的锁链，犹如毒蛇一般逼近许慕华的身前。

　　“诸葛天机，就凭你也想困住我？”

　　见状，许慕华当即一声冷笑，而后口中赫然喷出一道血光，瞬间轰击在猝不及防的诸葛天机身上，让其骤然口吐鲜血的飞速后退，堂堂九阶武圣竟是连反应都没反应过来，便被轰的重伤倒地……

　　“该死，大家一起上！”

　　见到这一幕，众人怒了！

　　除了受伤的诸葛天机之外，包括龙啸天在内的十一人齐齐出手，将许慕华的四面八方完全包围，各种能量的涌动中，更好似汇聚出毁天灭地般的威能，朝着中央位置的许慕华狂压而去……

　　然而，许慕华却没有丝毫的慌乱，反而其嘴角划出了一道明显的嘲讽之色，“既然你们想要找死，那就别怪我了！”


第1489章 爆发的惨烈——七玄天网阵

　　随着许慕华的话，他身上骤然释放出无比骇人的威势，刹那间便让朝他围攻过去的吴天等十一人面色瞬变，甚至一个个只觉得一股疾风骤雨狂暴来袭，可他们却没有一点后退，死死咬着牙将各自的攻势完全展现而出……

　　“阴阳禁诀——阴阳玄灭！”

　　随着吴天那一轮阴阳太极旋转而出，其他人的强大攻势也纷纷释放出来，霎时间好似整个天地为之色变，那下方的大地轰然碎裂，一条条深不见底的沟壑撕裂开来，甚至好像还有着许多地心深处的熔浆喷涌，简直将此处渲染成了如地狱般的存在……

　　“就凭这些招数，也想杀了我？”

　　许慕华不仅没有一点慌乱，反而带出丝丝嘲讽，只是大手看似随意的挥舞了几下，便立时有周边无数空间之力的颤动，好似将空间都错乱了似的，使得众人的攻势还没接近他的身边便接连消散，竟是连一点该有的效果都没起到……

　　“嘶……好强！”

　　见到这一幕，众人不禁倒吸了一口凉气，神色凛然不已。

　　神阶，难道真的有那么强？

　　“我就不信了！”

　　吴天双目中闪过疯狂之色，猛然身上再次七彩光芒大盛，一座七彩莲台再次浮现，四周无数的能量纷涌而至，“灵炎相融之七色佛莲！”

　　与此同时，龙啸天他们也纷纷使用出了各自压箱底的绝招，各种光芒能量急速涌动，每个人都将自身全部实力爆发出来，不敢有丝毫的留手……

　　他们都明白，如果拖延的时间一长，那么对他们将会是十分不利的！毕竟那许慕华乃是神阶高手，不管真元强度还是储存量都远远超过他们，一旦消耗的时间太长，那么恐怕他们真元消耗殆尽之时，便是许慕华将他们一一斩杀的时候……

　　如今，已然没有任何退路！

　　“杀！”

　　众人的心中齐齐何处这样一个词，凶猛的气势从十一人身上狂飙，好似连整片天际都即将要被冲破似的，无数的能量风暴骤然爆发，完全没有一点保留的将各自最强大的招式使用了出来……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　轰然的声音传荡而开，恐怖的爆炸声接连不断，仿佛要将那依旧被包围着的许慕华轰成碎片。

　　若是换一个人，哪怕是圣阶巅峰，或者说刚才许慕华分神的那种半神，众人都有信心在如此骇人的攻势下他绝对无法坚持，可此时的许慕华却是神阶，一个在寰宇界内许久未出现过的神阶！

　　十一人的联手攻势虽然很强，但是否能够给其造成什么太大的损伤，这还是未知数！

　　果然，在大概一两分钟之后，那恐怖联合攻击的落点处，虽然空间接连塌陷，甚至有一个空间黑洞出现，但在吴天他们那紧张的目光中，很快许慕华的身形浮现了出来……

　　“什么？竟然还没受伤？”

　　看到许慕华身上除了衣衫有些破损外，并无任何伤痕，顿时让众人面色彻底难看了下来！

　　如此恐怖的攻势，这厮竟一点伤都没有！

　　这怎么可能？

　　“哈哈……”

　　相较于众人的难以置信，许慕华却是继续张狂大笑着，“恐怕你们的攻击也就这一点了吧？接下来，让你们看看我的手段如何？”

　　无数的血色光芒急速蔓延，宛如一条条来自亘古久远的毒蛇，空气中赫然多出了一股让人窒息般的气息压迫，令得众人面色瞬变，“小心！”

　　“哈哈……血蛇狂舞！”

　　许慕华大笑不已，那一条条由血色光芒组成的毒蛇顿时以他为中心朝众人急速掠去，好似可以跨越过空间与实践的阻隔，眨眼便出现在了众人面前……

　　唰唰唰……

　　众人不敢有丝毫迟疑，急速退后的同时，更挥舞着自己的武器，将那些临近身前的血蛇剿灭，可不管他们的动作如何迅速，都始终无法将那些数以千计的血蛇全部灭杀……

　　“啊……”

　　就在这一刹那，之前便受伤的花殇忽的一声闷哼，一条血蛇轰然撞击在她的右肩，让其动作一滞的刹那，其他的血蛇纷涌而至，旋即只听得一声声爆炸的颤动，花殇面色瞬间变得无比苍白，一口口的鲜血喷涌而出，显然已经身受重伤……

　　“花大姐……”

　　见状，吴天急忙瞬移过去，九星破霄剑舞的密不透风，将花殇从继续攻袭而来的血蛇中解救下来，而此刻的其他人也都受到了不同程度的伤势，情形简直惨烈到了极点……

　　要真正说起来的话，这还只是许慕华第一次的正式攻击！

　　可即便如此，众人都没能完全接下，一个个受到了轻重不一的伤势，让他们都有些不敢相信，自己等十一人联手竟然连许慕华的一招都无法安然接下……

　　将花殇带着闪身来到诸葛天机身边，让他们两人继续休息恢复，吴天再次持着九星破霄剑加入了战团……

　　然而，就在这时，吴天猛然心中一动，双手急速掐动手诀，立时便有一股强大的吸引力瞬间蔓延开来，让那些继续朝他攻击而去的血蛇急速收取进入七玄宫内……

　　当然这也是七玄宫器灵玄女的忽然提醒！

　　以七玄宫的存在，将那些血蛇吸收进入之后，即便不能立刻将其消泯，但却可以缓解一下吴天他们的危机。

　　“咦……吴天，你竟然还有这手？”

　　血蛇的大肆消失，让许慕华稍微愣了愣，旋即冷笑道，“不过，你以为就凭你一个人，能够抵挡得住我吗？”

　　声音落下，许慕华双目中红芒一闪，而后骤然身体一颤，分出数道身形朝四面八方而去，此时除了花殇与诸葛天机之外的十人，都分别面对着一个许慕华！

　　强大的攻势笼罩下，这十个一模一样的许慕华无比犀利的爆发着，让刚刚从血蛇中解脱出来的众人再次陷入了一场骇人的危机中！

　　众人接连后退，一个个的身上伤痕不断出现，空气中飘荡着阵阵血腥，甚至一不小心恐怕就会被许慕华灭掉，让在场十人的神色显得万分凝重……

　　一个个咬着牙不断坚持，但始终都是防守多于进攻，甚至可以说连一点还手的机会都没有！

　　“神阶，太恐怖了！”

　　众人无奈至极，然而没过多久，只听得接连两声闷哼传开，龙啸天与凤怜云二人相继被各自面对的许慕华所击中，被轰击的接连飞退，若非及时侧身闪避，恐怕两人如今已经成了一具尸体了……

　　不过即便如此，两人也失去了再战之力！

　　这一刻，场中央除了那十个许慕华之外，就只剩下吴天与七色圣君八人了，而最主要的一点，他们八个的身上都或多或少的带着一些伤势，相比于许慕华的轻松而言，吴天他们显得万分狼狈……

　　“少主，我们不能这么下去！”

　　赤莲圣君双眼微眯的说道，“神阶比圣阶强了无数，尤其是在空间方面的领悟更是天差地别！我们一定要限制他周围的空间，否则今日必败无疑！”

　　“呃……我也明白啊！”

　　吴天苦笑不已的应道，“可是这太难了！以他的实力，只要咱们有所动作，他便能够及时反应，根本不会被我们牵着鼻子走！”

　　“我们七人有个合击阵法，倒是可以试上一试！”

　　赤莲圣君犹豫了一下，咬牙道，“但若是那样的话，我们将真元消耗殆尽，再也无法参战了！”

　　“现在这时候，已经没有多想的必要！”

　　吴天沉声道，“走一步算一步！我现在只希望，许慕华他没有领悟领域，否则……”

　　“好吧！”

　　赤莲圣君重重点点头，道，“少主，你且退后，但却需要抓住时机，我们的阵法会将空间封锁，同时对其造成一些封印的效果，接下来就要看少主你的了！”

　　“好，我明白！”

　　在吴天应了一声之后，旋即便见得赤橙黄绿青蓝紫七种光芒冲天而起，七色圣君他们的身体好像都完全融入到了这些光芒之中，将整个天地渲染成了七彩的天下……

　　磁磁磁……

　　四周，空间颤动接连蔓延……

　　七色圣君每一个人都像是披着不同光芒的霞衣似的，各自手上掐动着不一样的法诀，阵阵无比玄妙的气息蔓延而开，而那许慕华原本有些不屑的神色，在这时竟是变得凝然了一些。

　　原因无他，许慕华感觉到了四周空间的强大封锁……

　　“动手！”

　　随即，正当许慕华刚刚想要动作的刹那，只听得赤莲圣君一声轻喝，那七色光芒赫然形成一张巨网融入四周空间，强大的空间封锁之力赫然形成，直直的将许慕华笼罩在了这七彩巨网之中……

　　“这是什么玩意儿？”

　　许慕华当即有些色变，而接下来七色圣君却同时大喝出声，“七玄天网阵，启！”

　　霎时，强大的阵法之力蔓延而开，将许慕华四周完全封锁，甚至连能量都与外界完全隔绝开来，而在那阵法之中有着无数的七彩光芒萦绕，将许慕华的真元封印了一些，更爆发出各种各样强大的杀招，但却始终无法给其带去任何致命的伤害……

　　“七玄天网阵？狗屁！看我怎么破了你！”

　　许慕华冷哼不已，双手手诀掐动的瞬间，一股血芒自他身上冲天而起，与四周的阵法轰然撞击，阵阵恐怖的能量急速纷乱涌动，让在场所有人都不禁心神颤动，有着一种欲要顶礼膜拜般的威压……

　　磁磁磁……

　　血芒与阵法的相互对撞，让阵法轰然摇晃不已，而控制着阵法的赤莲圣君他们一个个面色发白，嘴角都流出了腥红的血液，但他们却依旧努力坚持着，没有丝毫放弃……

　　站于一旁的吴天，直接吞入了十数颗天元丹，仔细盯着这一切的同时，也做好了出手的准备！


第1490章 浮屠塔与七玄宫

　　“就是现在！”

　　紧盯着阵内一切的吴天，陡然双眼微眯，他已经打定了主意，今日底牌尽出都必须要将许慕华灭杀在此，否则恐怕将会是一场无人能挡的危机！

　　“许慕华，你不是一直都想看看小爷我的底牌么？今天就让你见识见识！”

　　吴天朗声一笑，身形陡然一闪进入到七玄天网阵内，望着那被封印了部分真元的许慕华，吴天脸上的笑容显得无比冷厉……

　　“小叶子，给我出来，镇压！”

　　朗朗声音穿透阵法传荡开来，让其他众人的目光都齐刷刷的落在了吴天身上。

　　旋即，便见得吴天眉心处九彩光芒大盛，浮屠塔骤然悬浮而出，瞬间迎风而涨，刹那这座十八层高的佛塔便恢复到了原本的高度，数百米的威势让所有人不禁一阵心悸，哪怕隔了这么远都有一种无法抵御的威势狂压而来……

　　“这是什么？”

　　龙啸天瞪大了双眼，“难道这才是贤侄他最大的底牌？”

　　“好恐怖的塔！单单是这种威压，就让我连动一下都不敢！”

　　“换做是我的话，恐怕这座塔出现的时候，就已经被压迫的无法动手了！”

　　……众人纷纷震撼不已，而此时的吴天，却宛若天神临凡似的，浮屠塔悬浮在上空，周身九彩光芒大盛，带动着四周无比的空间颤动，旋转不停……

　　“这……”

　　正想要全力冲破四周七玄天网阵封锁的许慕华陡然色变，随即在吴天的一声轻喝中，浮屠塔赫然朝他的头顶上空直飞而来，恐怖的威压越发增强，让神阶的许慕华忽然感觉到了一种前所未有的危机……

　　这是之前在吴天他们十二人围攻之时，都没有感觉过的！

　　“想要我死？做梦！”

　　仿佛意识到了什么，许慕华猛然咬破舌尖，一口精血直直喷出，其面色瞬间变得无比通红，手中手诀急速掐动，蓦地怒喝道，“九变血魔诀——血魔浩瀚！”

　　刹那，一道道血影接连从他的身上飞出，阵阵刺耳怪异的声音急速响起，让许慕华的脸上浮现出了一抹病态的苍白！

　　此时此刻，一直隐藏起来的《九变血魔诀》终于再也无法掩饰了，现在也没有继续掩饰的必要！

　　“小叶子，给我收！”

　　吴天大喝一声，体内真元毫不保留地注入到浮屠塔内，顿时让浮屠塔释放的九彩光芒瞬间大盛，一股股强大的吸引力疯狂席卷开来，将那些一个个无比狰狞的血影吸入塔内空间，不过吴天的表情也随之变得有些苍白。

　　这种程度的消耗，简直难以承受，毕竟浮屠塔就算能够自主控制，但如果有吴天的真元相助，却是能够爆发出更加恐怖的威势！

　　“怎么回事？这怎么可能？”

　　看到这一幕，许慕华有些不敢相信，越发疯狂的他好似全身都被血影所笼罩，或者可以说此刻的他已经成了一个巨大的血影，那种诡异的气息若换个人的话，恐怕都会压制的无法动手了。

　　“七玄天网阵，转！”

　　也就在这一刹那，七色圣君的声音再次出现，便见得阵法急速运转，生出更加强大的封锁之力朝许慕华蔓延而去……

　　“血魔弑天！”

　　许慕华再次一口精血喷出，旋即他整个身形急速狂涨，仅在眨眼间便赫然形成了一尊高达数十米的血色巨人，其手中持着的那柄九玄凌月剑也萦绕着条条血纹，那剑身上的一轮圆月更变成了血月，充满着嗜血的气息……

　　长剑凌天，血光蔓延，让七玄天网阵猛然颤动不已，赤莲圣君他们一个个更是如受重击般接连飞退，竟是再也无法控制这阵法的运转……

　　“就是现在！”

　　许慕华所化的血色巨人立刻冲天而起，想要趁着阵法停止运转的时候冲出这牢笼，可吴天却双眼微眯，猛然怒喝道，“想要出去，问过我没有？”

　　声音落下，浮屠塔塔底出骤然出现了一个黑色洞口，无数森寒的气息席卷开来，更引动了四周无数空间之力的颤动，朝那飞腾而起的血色巨人狂压而去……

　　‘轰’的一声，血色巨人重重坠地，引得整个大地如地震般出现了无数裂缝！

　　吴天因此也再一口鲜血喷出，然而取到的效果，却是令得吴天脸上露出了苍白的笑容，至于此时外面观战的龙啸天等人一个个目瞪口呆……

　　刚才将他们打得毫无还手之力的许慕华，竟然此时被吴天这座塔弄得如此狼狈！

　　“吴天，你不要欺人太甚！”

　　血色巨人张开血盆大口，许慕华那放大了无数倍的声音传荡在整个空间，无比愤怒！

　　“欺人太甚？许慕华，你做了多少坏事？你还有脸面和小爷我说欺人太甚？”

　　吴天当即怒笑道，“今天，小爷我就算拼了一切，也要将你镇压在此！给我去死吧！”

　　声音落下的刹那，萦绕着九彩光芒的浮屠塔再次朝他镇压而去，四周空间颤动不已，仿似如实质般被逼退开去，让浮屠塔与血色巨人四周完全成了真空地带……

　　“吴天，我和你拼了！”

　　感觉到前所未有的生死存亡，许慕华骤然怒喝一声，那血色巨人的血光瞬间凝现出一柄血色巨剑，带动着毁灭一切的威势，赫然朝着头顶的浮屠塔直迎而上……

　　这一刻，好似所有的一切都完全停止了一般！

　　磁磁磁……

　　怪异的摩擦声接连响起，在许慕华全力爆发之下，竟是抵挡住了那浮屠塔的下压，而后许慕华周身如同实质般的血芒急速蔓延，好似有着吞噬一切般的诡异威能，让吴天不禁面色一变……

　　他竟然从许慕华此时的举动中感觉到了一丝领域的气息，虽然还没具体成型，但却也有了雏形！

　　“不好！”

　　当即，吴天惊道，“不能让他这么下去！”

　　“玄女，给我出来！”

　　已经到了这种关头，吴天也不再有任何隐藏，挥手之间七玄宫陡然悬浮而出，强大的空间之力蔓延下，竟是将那些蔓延开的领域之力逼迫的接连缩小，让许慕华所化的血色巨人顿时身体一僵，竟是动作都在瞬间变得无比迟缓……

　　“那……”

　　看到七玄宫出现，龙啸天他们的脸上不禁泛出了一抹苦笑，“哎……当初没想到咱们都被贤侄给骗了！看起来，当时是贤侄他获得了所有的一切，故意设计窦髯！”

　　“这小子……”

　　凤怜云也无语的摇了摇头，但此刻的他们却没有任何的邪念，毕竟许慕华的事情才是最重要的！如今他们身受重伤，一切都要倚仗吴天了……

　　“小叶子，玄女，给我镇压了他！”

　　吴天将一把天元丹丢入嘴里，强大的真元补充下，让浮屠塔与七玄宫骤然彩光大盛，两种强大的镇压之力赫然凝现，使得那血色巨人的身形不断变小，血芒所蔓延的范围也随之不断缩小，让众人看得一阵兴奋！

　　哪怕是瞎子，恐怕都能够知道，此刻已经是吴天占据了绝对的上风！

　　神阶，竟然被一个圣阶巅峰之人逼迫到如此地步，恐怕是许慕华自己都怎么也想不到的吧？

　　“我和你拼了！”

　　又是方才那一样的话，但语气却越发的愤怒！

　　顿了顿后，便见得已经恢复了本来面目的许慕华将九玄凌月剑抛到了一边，双手上手诀掐动，无数的血色光芒再次大盛，随着那第三口精血的喷出，许慕华整个人的气势再次疯狂暴涨……

　　“该死！他竟然逆转经脉！”

　　吴天见到这一幕，不由得面色微凝，深吸一口气后，猛的将方才天元丹所补充的真元毫不保留地注入到浮屠塔与七玄宫内，让他们加快了镇压的速度……

　　“九变血魔诀——血魔灭天爆！”

　　刹那，在许慕华的一声怒喝下，无数的血光凝现出一颗颗半径五米大小的圆球，带着无比强烈的毁灭气息，赫然朝着头顶上空飞去……

　　轰……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声传荡开来，无比强劲的残余能量形成了一道道无人可敌的骇人风卷呼啸而开，使得四周所有人被吹得东摇西晃，地面变得无比残破，包括龙啸天他们在内的众人一个个的心神震荡，口吐鲜血的接连飞退……

　　强！很强！非常强！

　　好不容易重新稳定住身形，众人这才对刚才的那种攻势感到后怕，单单是数百米开外的围观都让他们再次身受重伤，那么处于爆炸中心的吴天呢？

　　“少主……”

　　七色圣君纷纷惊呼出声，他们一个个的面色惊慌不已，朝着前方爆炸中心飞去……

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，那许慕华张狂的笑声传荡开来，四周能量平稳下去后，众人便见得许慕华浑身伤痕的站在那里，气息无比紊乱，但却隐隐有着一丝越发凌人的气息……

　　许慕华没死，难道吴天死了？

　　“笑什么笑？很好笑吗？”

　　突兀的，吴天那轻松的声音骤然响起，便见得原本空无一物的虚空处，吴天浮现而出，在他的左右手中分别托着浮屠塔与七玄宫，正满是戏谑笑意的朝许慕华望去……

　　看吴天的样子，除了面色有些发白之外，不仅身上没有一点伤痕，甚至连衣衫都没有一点破损……

　　“你……你没死？怎么可能？”

　　许慕华笑声遏止，不可置信的抬手指着吴天。

　　“怎么不可能？”

　　吴天耸了耸肩，双眼微眯的道，“说起来，我还要感谢你呢，我的许伯父！若不是你刚才的攻击，我还无法有所领悟！哦对了，刚才那十来分钟时间，我正好有了一些突破，不如现在让你试试？”


第1491章 神阶吴天——双重领域

　　又有了领悟和突破？

　　还是在方才许慕华那么恐怖的攻击之下？

　　吴天的话，让在场一片怪异，或许只有他这种妖孽才能够在这么恐怖的战斗中借战突破吧？

　　而紧接着，吴天原本十分平静的身上骤然释放出很是狂暴的气势，蜂拥而出，眨眼间便让在场之人感觉到了一丝前所未有的威压，甚至比之之前的许慕华爆发出的更加强悍！

　　神阶！

　　这一刻，众人心底深处都生出了这样的一个词！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　许慕华不断的摇着脑袋，那一双血色双眸中满是不敢置信！

　　吴天，他才多大啊？竟然就已经是神阶了！

　　这怎么可能？

　　然而，眼前发生的一切，却是实实在在的！

　　“哈哈……”

　　吴天大笑着，“许慕华，恐怕你没有想到吧！你是神阶，但小爷我也到了神阶，而且我比你更强！！”

　　这话，吴天说的无比自信！

　　方才那轰然的爆炸中，吴天原本认为自己就算不死，也必定身受重伤！

　　只不过，在叶提的帮助下，他及时回到了混沌境内，更为巧合的是，一直在混沌境中修炼的分身从之前与许慕华的大战中有所领悟，而后本体与分身相互融合，让吴天得到了所有的领悟，并趁机在特殊的混沌境圣阶区域内将所有领悟融于自身，成功突破了圣阶的桎梏，成为真正的神阶！

　　在混沌境中有着特殊的时间比例，而且随着吴天实力的提升，那种时间比例从十比一赫然提升到了一百比一，换言之，吴天的突破与提升虽然消耗了不少的时间，但外界也只不过过去一个时辰左右罢了！

　　而突破也不是最主要的，最主要的是吴天还领悟到了神阶专属的领域！

　　“吴天，我要你死，我要你去死！”

　　疯狂的怒吼声中，许慕华好似疯了一般，血芒急速蔓延开来，一股股还未具体成型的领域之力涌动着，“吴天，我要杀了你！”

　　“现在，你还有资格说这些么？”

　　吴天冷笑了一声，浮屠塔骤然变成本来大小，再次朝许慕华镇压而去。

　　“不要啊……”

　　然而，就在这时异变突生，众人之中一个身影急速飞出，竟是直接挡在了许慕华的面前。

　　此人，竟然就是邪宗幽音堂堂主孙欣珍！

　　“欣珍，你要做什么？”七色圣君中，绿波圣君当即面色大变。

　　“你还是出来了！”

　　吴天停住了浮屠塔的镇压，双目中浮现出一抹失望，“欣珍，你想说什么？”

　　“宗主，求求你放了他，求求你！”孙欣珍跪在地上不断地磕着头，那额头出血了依旧没有停下。

　　“欣珍，因为四哥的关系，我一直很相信你，甚至于将幽音堂交由你管理，但你却还是让我失望了！”

　　“你真的以为，你所做的一切没有人发现么？当初若蝶被绑，也是你暗中出力吧？还有之前的一切一切，都与你脱不了干系，对吧？”

　　“欣珍啊欣珍，你到底为什么要这么做？难道你非得要整个寰宇界血流成河，惨绝人寰你才高兴吗？”

　　吴天接连的话语出口，让孙欣珍无言以对，只是不断地磕着头恳求吴天放过许慕华。

　　然而，这时许慕华似乎也从疯狂中平静了一些下来，将孙欣珍从地上搀扶起来，柔声道，“欣珍，不用求他们！今日我就算是死，也不会有任何求饶！再说，谁生谁死还不一定！”

　　“放弃吧，父亲！你不会成功的！”

　　孙欣珍的话语一出，陡然让在场众人纷纷色变。

　　孙欣珍，竟然是许慕华的女儿？这怎么可能？

　　吴天也有些不敢相信，他想到了各种可能，却唯独没往这方面去想。

　　“吴天……”

　　这时，在众人还处在震惊中的时候，许慕华忽的一下子伸手将孙欣珍弄晕了过去，将其轻轻放在旁边，朝吴天道，“吴天，欣珍是我的女儿不假！但她的一切都是我逼的！她也没有做什么太过威胁你的事情，希望你能够放过她！”

　　“现在说这些，还有用吗？”

　　吴天微微闭上了双眼，道，“我可以消除她所有的记忆，让她重新开始！但是，你不是很想杀了我吗？如果我死了，你不就可以父女相聚！”

　　“我的确很想杀了你，甚至不惜一切，但欣珍不同，她和她的母亲是我这一辈子最对不起的人！所以，吴天请你答应，我们之间正大光明的一战……”

　　许慕华缓缓道，“若是你死了，我保证你的家人安全！如何？”

　　“好，我答应你！”

　　吴天点点头，示意绿波圣君上前将昏迷后的孙欣珍带回众人之中后，这才朝许慕华招手道，“来吧，许慕华！我们战！”

　　“好，战！”

　　孙欣珍的出现虽然带给了众人极大的惊讶，但却也只是一个插曲，很快吴天与许慕华两人凭空而立，身上冷厉杀机急速蔓延，他们并没有因为方才的那一幕而对对方有任何的留手……

　　磁磁磁……

　　陡然，随着四周空间的急速颤动，吴天与许慕华两人急速交战在了一起……

　　突破到了神阶之后的吴天，不管哪个方面都有了无比强大的提升，如今与许慕华正面交手，也占据了不少的上风，甚至这还是在没有使用浮屠塔与七玄宫的前提下……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　强大的轰击之下，两人的身形急速闪烁，爆发出的恐怖能量，让下方无数的人接连后退！

　　足足过去了将近一个时辰，两人这才分开，许慕华轻咳了几声，言道，“吴天，你果然已经突破至了神阶！我们这么交手，恐怕几天几夜都无法分出生死！”

　　“哦？那你说的意思？”吴天眉毛一扬。

　　“就让我们一招定胜负吧！”

　　许慕华似乎彻底平静了下来，冷声道，“突破神阶之时，我领悟到了一些特殊的东西！虽然还没完全成型，但攻击力却无比强悍！”

　　“那还等什么？来吧！”

　　吴天也没多问，其实他心里很清楚，许慕华所说的特殊领悟，无疑就是神阶之人才能够领悟出的领域，而许慕华他不过是领悟出了一些领域雏形罢了！

　　“既然如此，那就接招吧！”

　　深吸一口气，许慕华猛的双手急速掐动手诀，无数的血芒融入四周空间蔓延，好似形成了一片极为特殊的空间，充斥着让人阵阵作呕的血腥，好似连真元和实力都在此刻被压制了不少……

　　“果然是领域雏形！”

　　吴天双眼微眯，邪笑道，“许慕华啊许慕华，你还是太着急了一些！若是你能够将领域完全领悟出来再行动，恐怕整个寰宇界就真将会成为你的囊中之物了！可现在，却还是差了一些！”

　　“不要废话了！”

　　许慕华的身形逐渐融入空间，回荡在四周，“吴天，接招！”

　　霎时，四周无数的空间急速涌动，在带着强大封锁与压制之力的前提下，赫然朝着吴天所在的位置蔓延而去。

　　“这是什么招数？”

　　远处众人看到这一幕，纷纷显得万分惊诧，唯有七色圣君面色很是沉凝，他们怎么可能看不出此乃领域雏形？虽然还没有彻底成型，但却已经具有了领域的部分特性，可以对没有领域的神阶之人造成极大的压制效果……

　　“少主……”

　　七色圣君有种冲上去帮助吴天的想法，但却被吴天用眼神止住了……

　　“许慕华，我刚才说过，我也有了一些特殊的领悟！现在便让你见识见识！”

　　吴天轻笑一声，掌心中顿时多出了一颗滴溜溜旋转不停的五彩珠子，五行珠！

　　“此乃五行珠，乃上古奇宝！”

　　吴天缓缓说道，随即双手急速掐动，领域之力赫然以他为中心朝四周蔓延开来，“五行珠最重要的作用，便是让人掌控五行领域！”

　　“所以，五行领域……给我现！”

　　刹那间，五行领域赫然蔓延而开，竟是将那些不断逼近的血色领域之力急速逼退，让许慕华的面色陡然大变，“领域！原来是领域！”

　　突兀的，许慕华大笑道，“哈哈……我明白了！原来神阶最关键的原来就在此！哈哈……吴天，多谢你的帮忙！现在，看我的血魔领域！”

　　不得不说，许慕华拥有着超越许多人的不凡天资，如今仅仅是在吴天简单的言语中便瞬间领悟加深，更让他的血魔领域赫然成型，甚至还对吴天的五行领域起到了反压制的效果……

　　“吴天，念在你助我领悟血魔领域的份儿上，只要你肯放弃与我为敌，我可以不杀你，如何？”似乎领悟施展了血魔领域，也让许慕华的信心无比膨胀……

　　“呵呵……”

　　听到这话，吴天反而笑了，“许慕华啊许慕华，我刚才就已经说过我领悟的是其他的东西，而这五行领域是我早就已经掌控了的！你又何必如此着急？就算你的血魔领域成型，难道真的是我的对手吗？”

　　“既然如此，那我便让你明白，你输定了！”

　　吴天深吸一口气，一边支撑五行领域的同时，一边双手急速舞动，一道道黑白光芒涌动开来，赫然便再次形成了一个黑白分明的领域，领域内充斥着浓郁的阴阳属性能量，更有着强大的气息四溢而开，让四周围观之人纷纷感觉到了前所未有的压迫，甚至让他们都有一种欲要顶礼膜拜的冲动……

　　“许慕华，今天我便让你见识见识我的领域！”

　　随着吴天随后一手手诀打出，只听得他冷喝道，“双重领域——阴阳五行域，现！”


第1492章 至尊邪天（完）

　　没错，双重领域！

　　第一，吴天掌控五行珠之时的五行领域，而第二个更深层次一些的，便是吴天方才在混沌境内突破至神阶之时，借助自身那阴阳双属性体质而参悟出来的阴阳领域！

　　而令吴天没想到的是，在阴阳领域领悟出来的时候，自身所掌控的五行领域便与阴阳领域相互融合，形成了一个特殊的双重领域，是为阴阳五行域！

　　只不过，这两种领域可分开也可合并，这也就要看吴天的心意而为了。

　　“什么？双重领域！”

　　此时，看到那阴阳五行域的出现，许慕华原本带着笑容的脸上瞬间被失望所代替。

　　“不管如何，也一定要和他拼了！”

　　许慕华一咬牙，将体内所有真元能量全部输出，让他的血魔领域受到了极大的刺激，连带着领域内的那些血芒都越发猛烈起来。

　　“呵呵，许慕华，我说过，你输定了！”

　　吴天没有丝毫紧张，双眼微微眯起的刹那，阴阳真元澎湃而出，眨眼之间便让与血魔领域对上的阴阳五行域陡然急速蔓延，而后竟是以强压之势将血魔领域缓缓冲破……

　　这一刻，仿佛时间都完全停止了一般！

　　在场所有人看的目瞪口呆，连呼吸都不敢大声。

　　不知到底过去多久，随着那安静对决画面中，一声颤悠的轻咳声响起，那好似沉凝的一切瞬间犹如玻璃般碎裂开来……

　　磁磁磁……

　　霎时，一股股恐怖的龙卷风呼啸而至，带动着四周紊乱的空间之力，让众人不得不全力抵挡，然而即便如此，还是有着许多实力不足的圣阶之人接连口吐鲜血，就差没有直接身亡了……

　　“这是怎么回事？”

　　众人很是不解。

　　然而却没有一人能够给他们准确的回应……

　　“我……输了！”

　　就在众人疑惑的时候，那许慕华很是苍老的声音轻轻的响起，让所有人的视线再次朝前方望了过去……

　　视线所及之处，便见得许慕华半跪在了地上，浑身满是鲜血，气息变得无比羸弱，而吴天则站在他的面前，神色依旧那般轻松，但却没有一点笑意……

　　“是的，你输了！”

　　吴天点点头，看向许慕华道，“其实一开始你就注定了不会赢！有史以来，邪不胜正！当你踏上那一步的时候，就已经注定了今日的结局！”

　　“吴天……”

　　许慕华抬起头，那七窍流血的模样显得无比渗人……

　　“别忘了你答应我的事，欣珍是无辜的！”许慕华轻声道。

　　“放心！”

　　吴天点点头应道，“我以我的名义保证，没有人会对她不利！任何人都不行！”

　　“谢谢你！吴……天……”

　　许慕华终于笑了，但却笑得那般悲凉，随即他一声轻叹，转头望了望绿波圣君身边昏迷过去的孙欣珍，身上所有生机缓缓散去，最终连自身的魂魄都没有残留！

　　死了！

　　看到这一幕，众人都不禁松了一口气！

　　然而，吴天却在松气的同时，感觉到一丝莫名的悲凉。

　　其实说起来，许慕华是自己放弃了生命！

　　哪怕他重伤，但若是想要逃走，利用领域之力的话也并非没有可能……

　　“不管如何，事情总算是解决了！”

　　吴天叹了一口气，随即目光朝那剩下数百惊慌失措的血衣楼之人望去，淡淡的道，“许慕华已死，尔等降者不杀！”

　　“降者不杀！！”

　　众人齐声呐喊，音波震天，让这些本就已经失去信心的血衣楼之人一个个面色苍凉，最终不知是谁首先丢下了武器，紧接着一阵阵哗啦啦的声音传开，数百个血衣楼之人尽数投降……

　　自此，血衣楼之危算是解除了！

　　可惜，六大隐族中火朱家族与木青家族也都彻底消失在了历史的长河中，所幸的是火朱家族还有火朱灵儿尚存，或许等长时间以后，火朱家族也会因为她而再次重生吧？

　　至于六大隐族所保存的天命轮盘，吴天也没有任何觊觎之心！对于现在已是神阶的他，天命轮盘根本起不到什么作用了！

　　……

　　一年之后，天邪谷内……

　　“爸爸……大哥总是抢人家的东西，讨厌死了！”

　　“就是就是，爸爸，去打大哥的屁屁！”

　　吴天坐在院落摇椅上，身上趴着三个小家伙，两女一男。

　　这三个小家伙就是徐珊，水冰涟和青璃所生的孩子，虽然只有九个多月，但一个个的聪慧程度却已经达到了两三岁小孩的程度。

　　“哈哈，好，爸爸等会儿就去！”

　　吴天大笑着应和，但却并未有任何动作，不过即便如此，也让三个小家伙开心不已，似乎将吴天的身子当成了游乐场一般爬上爬下，咯咯咯的清脆笑声不绝于耳。

　　“宗主……”

　　这时，万若蝶走了进来，三个小家伙立刻‘若蝶姨姨’、‘若蝶姨姨’的叫个不停，万若蝶也一个个将他们抱在怀中亲了一下。

　　“小家伙们，去找你们的老妈，就说你们老爸我说的，明儿个咱们就回去看你们爷爷！”吴天道。

　　“好咯好咯，看爷爷去咯！”

　　三个小家伙手牵着手，开心的朝外跑去，而万若蝶羡慕的望着他们的背影，不由得眼神中浮现出一抹哀怨！

　　早在血衣楼事件解决后，万若蝶受到徐珊他们的鼓励主动向吴天再次表明了心迹，在当天晚上主动献身，成了吴天的第九位夫人，然而却始终以‘宗主’来称呼，犹显特别！

　　只是这差不多一年时间以来，她的肚子始终没有影响，反而是赵倩儿她们相继怀孕，让万若蝶对吴天的哀怨不减反增。

　　“若蝶，有事？”吴天将万若蝶拉到身边坐下，亲昵的问道。

　　“别乱动！”

　　扭了一下娇躯，万若蝶嗔怪的翻了一个白眼，道，“外面有客人来了！”

　　邪宗殿内，吴天迈步走入其中，便见得龙啸天，凤怜云，诸葛天机，花殇，以及几乎所有的地级势力之主都到了。

　　看到吴天到来，他们一个个的赶紧起身，龙啸天等四人还好，纷纷笑着打招呼，可那些个地级势力之主却噤若寒蝉，现在谁不知道吴宗主成了神阶，乃是整个寰宇界的第一高手！

　　“大家都坐啊，别客气！”

　　吴天笑着坐在主位上，道，“龙伯父，凤前辈，诸葛伯父，花大姐，还有诸位，你们有什么事么？”

　　“贤侄，我们……”

　　众人对望一眼，最终龙啸天代表众人刚要开口的刹那，忽然间整个寰宇界能量涌动，原本平静的环境骤然被无比恐怖的威压所笼罩，让在场众人顿时色变……

　　“不好！”

　　吴天双目一凛，他感觉到了从天极上蔓延下来的一股强者气息，瞬间身形消失在了原地，“诸位，在此稍候！”

　　“怎么回事？”

　　“走，出去看看！”

　　众人急忙来到殿外，抬首间发现吴天已经飞到了高空之中，而那里正有一个无比刺眼的空间传送阵不断凝形，那让所有人感到强大压迫的威压正是从传送阵内传下的！

　　“好恐怖的气息！”

　　“还没现身就如此恐怖，一旦人出来了，那该是何等强大啊？”

　　“难道又是神阶高手？”

　　众人的面色变得无比沉凝，一年之前的许慕华已经造成了寰宇界很大的损伤，而如今若是再出来比许慕华更加强大的神阶高手，岂不成了众人之难？

　　唰唰唰……

　　就在众人震惊之时，赤橙黄绿青蓝紫七道光芒冲天而起，七色圣君的身形眨眼间便来到了吴天身侧……

　　相较于下方龙啸天等人的惊惧，吴天和七色圣君却面带狂喜……

　　“哈哈……”

　　等了大概十来分钟，一个身影从空间传送阵内走了出来，吴天与七色圣君立刻躬身……

　　“徒儿参见师尊！”

　　“属下见过主人！”

　　他们的声音并没有任何压制，龙啸天等人听到之后当即你看看我，我望望你的，显得万分震撼！

　　吴天竟然还有师尊？七色圣君还有主人？

　　这到底是怎么回事？

　　“哈哈……天儿，果然不错！你真的已经到了神阶了！”昊天神尊大笑不已，眼中满是欣慰。

　　“不知师尊此次下界有何要事？”吴天躬身道。

　　“呵呵……也没什么，就是得知天儿你成为神阶，故而专程下界前来接你！神阶，是不能留在这里的，随为师的去神界吧！”昊天神尊拍着吴天的肩膀道。

　　“神界……”

　　听到这个名词，众人都不禁泛出陌生的感觉，而吴天却身体一颤，他感觉到下方众女的目光，不由得抬起头，微笑道，“师尊，我就不去了！这里才是我的家！”

　　“什么？你敢不听为师的话？”

　　昊天神尊骤然面色一凝，强大的威压瞬间蔓延，将吴天全身锁定，让他身体不断颤动，眨眼间冷汗便将全身完全浸湿……

　　然而，吴天却依旧咬着牙道，“师尊，请您恕罪！徒儿在这里有家人，有朋友，徒儿舍不得他们！若是师尊想要惩罚徒儿，徒儿也甘愿承受！”

　　“你难道想死吗？”

　　昊天神尊加大了威压，让吴天直接跪了下去，七色圣君见状急忙跪下，恳切道，“请主人手下留情！”

　　“你们，难道也都不认我这个主人了？”昊天神尊的目光朝七色圣君飘去，凛然冷厉。

　　“主人……”

　　“够了……”

　　就在这时，浮屠塔主动飞了出来，叶提的身形凝现，“老家伙，你要是再敢吓唬他们，看小爷我不收拾你？”

　　“小叶子，不准对师尊无礼！”

　　吴天立刻道，“师尊，请恕徒儿不孝！徒儿不会随您前去神界！”

　　“好！很好，非常好！”

　　昊天神尊忽的大笑开来，所有的威压都瞬间撤去，抬首朝着那片虚空道，“老家伙们，你们觉得如何？”

　　“好！不愧是你昊天的徒弟，果然不凡！我同意！”

　　“年轻人有胆量，有担当！这样的人已经不多了！我同意！”

　　“昊天，就是他了！我们都同意！”

　　不同的声音从虚空传出，有男有女，但都显得无比飘渺，让吴天和众人听得越发疑惑。

　　“天儿，起来吧！”

　　昊天神尊满意的一笑，亲手将吴天扶了起来，说道，“天儿，为师早就料到你会有如此选择！故而，在神界帮你谋了一个职位，名为界面监察使！自今日起，你便成为寰宇界以及其附属其他界面的监察使！”

　　说着，昊天神尊随手一挥，一道闪烁着金色光芒的令牌飞到吴天手中，正面为‘监察使’三字，而背面则为‘至尊邪天’四字，同样的金光熠熠，同样的威势不凡！

　　“至尊邪天，便是你以后的称号！”

　　昊天神尊道，“自今日起，你每过百年通禀一次界面情况！至于监察使的职责，尽在这块令牌中，你可自行查看！”

　　“多谢师尊！”

　　吴天狂喜不已，方才还以为快要死了，却没想到会有如此变化！

　　“好了，为师去也！”

　　昊天神尊摆摆手，身形随之消失，“天儿，这界面传送阵就交与你保管！自今以后，但凡成为神阶者，必须要进入神界不得有误！”

　　“是！谨遵师尊谕令！”

　　吴天恭敬地应了一声，在看着昊天神尊消失之后，脸上笑容更甚……

　　真元缓缓注入到手中监察使令牌之内，刹那间整个寰宇界为之震荡，金色光芒冲天而起，风起云涌中赫然变成了‘至尊邪天’四个大字，震天撼地……

　　“自今日起，我为邪天，至尊邪天！”

　　身上金光萦绕，吴天仰天长啸，骇人音波传荡在无数界面，众人尽皆跪伏！

　　然而，就在下方几女之中，花娘抬起双眼望向天空中那道人影，美目涟涟的喃喃自语着，“少爷，你不会留下太长时间，你终究不是寻常人啊……”

　　（全书完）
