

书名：超级掌柜

作者：萧爷


内容简介：

　　神说：求求你，把神格卖给我吧……

　　在众神都不知道具体所在的某处，有一条街，任何时代的任何人，只要得到相应的机缘，就可以来到这条街上，选购各种各样的宝物，无论天材地宝、龙肝凤髓、神器神格，甚至财运福运桃花运，都能购买的到。

　　徐超做了天街上淘宝店的掌柜，他感觉自己可以开始为所欲为了……


第001章 胸怀大痣

　　徐超幻想着自己坐在有茶色观景玻璃和白色百叶窗的大办公室里，敲打着两三万的苹果笔记本，享受着窗外透射进来的温暖阳光，一只蚊子落在他的鼻尖上，狠狠的叮了一小口。

　　回过神来，徐超看看眼前破破烂烂的土院子、陈旧的脱漆掉色的小方桌，还有自己那台花了800块钱买来的二手垃圾笔记本，在这个初夏的圆月夜，忍不住长长的叹了口气。

　　徐超是个孤儿，爸爸妈妈早年外出打工，出车祸死了，时年刚上初中的徐超就跟了姥姥和姥爷一起生活；老两口除了徐超的妈妈，没有其他子嗣，略有微薄积蓄，供着徐超上完高中，考上大学之后，就没钱了，姥姥当时一着急，就过世了，只剩下姥爷一个人。

　　他打心眼里感激自己的姥姥和姥爷，没有他们老两口就没有自己的今天。

　　大学四年，徐超一个人上学的间隙里偶尔打点零工，赚点钱，自己供自己上完了大学。在临近大学毕业之前，徐超就打定主意，无论如何都要找份好工作，赚大钱，报答二老，谁知道，他还没有找到正式工作，没赚到一分钱，姥爷就也过世了……

　　鼻尖被蚊子叮了那一下，痒的厉害，那点地方又不好挠，徐超就使劲揉了几把。

　　姥爷昨天刚发完丧，院子里搭灵棚用的干草都还没收拾干净，徐超这几天哭得死去活来，本来就有些上火，这一下在鼻子上这么一揉，就把鼻血揉出来了。

　　“人倒霉了，真是喝凉水都塞牙……”

　　他回堂屋里，在乱七八糟的床头上找了一点卫生纸，把流鼻血的鼻孔塞住了，准备转身去洗洗手，忽然就看到床头那一堆乱七八糟的旧衣物下面似乎有什么东西在发光。

　　不记得那里有手电筒之类的东西呀，怎么会有亮光？

　　徐超扒拉开上面的衣服，就看到下面发亮的居然是一块石头。

　　他认识这块石头。

　　那一年他应该是十三岁，放学回家，看见姥爷所在的这个村子正在拆土地庙建化工厂，很多善男信女都不大乐意，围着拆除现场指指点点的。

　　徐超也凑过去看热闹，正听那些善男信女们唠叨，一不留神，一块石头从拆迁现场那边飞出来，摔在了他脚下，差点砸到他的脚；他大怒，抬脚想把石头踢回去，搭眼一看，那块石头圆圆的，扁扁的，巴掌大小，姥姥家这两天正在糊烟囱，拿回去堵烟囱眼估计正合适，就把这块石头捡回了家。

　　结果真把石头拿回家了，姥爷已经和了一坨水泥，把烟囱眼堵死了，这块石头也就扔在了堂屋门口的石头台子下面了。

　　这块石头怎么在床头上？怎么还发光呢？

　　徐超十分好奇，忍不住把这块石头拿了起来。

　　石头温温的，居然还有点软，手感有点像是前院邻居家小妹妹陈璐婷青春活泼的胳膊，徐超心里有点好奇，再使劲捏捏，就更像了。

　　只是，这种美妙的触感在一名青春少女的胳膊上呈现出来，那是无限美好的，但是如果是在一块石头上出现了，却是无比怪异的事情。

　　正自奇怪，徐超忽然就看见自己的手指陷进了这块石头里面，而那块石头也像是活了过来一样，一些石粉居然是顺着徐超的手指蔓延上来，一副要把徐超的手完全吞没掉的架势。

　　徐超吓坏了，这是特么什么石头？使劲的甩手，想把石头扔出去，偏偏石头像是在他的手上生了根一样，怎么甩都甩不开，倒是徐超的五根手指头都要被石头完全吞没了。

　　他拿手在床边的柜子上使劲磕，心说甩不下来，还能磕不下来？

　　他连磕了四五下，只听哗啦一声，手上的石头好歹碎了，一块块的石头碎块碎裂开来，跌落到了地上，但是他的脸色也变了。

　　只见他的右手之上，一个黑黝黝的微微发光的东西附着在上面，微微闪动两下，居然消失掉了。

　　与此同时，徐超感觉自己的手掌之内似乎多了一样东西，连通着他的血管，让他能够清晰的感觉到自己手掌上血管的跳动。

　　这一种跳动，起初只是在他的手掌上，转瞬之间居然是传递到了他的脑门上，让他身不由己的一阵小小的眩晕。

　　有一点像是高烧四十度的那种感觉，不单单是血管感觉清晰，就连身体似乎都有一点微微的发热。

　　使劲的晃了晃脑袋，徐超再看自己的右手，光洁无尘，那一种血管跳动的感觉也已经消失无踪了，仿佛什么也不曾发生一样。

　　难不成是幻觉？

　　“呵呵，肯定是幻觉……”

　　徐超在心里苦笑着，他这几天一直没怎么休息，一直在忙活姥爷的丧事，神情恍恍惚惚的，白天的时候就看错过很多东西了。

　　转身准备出门，继续摆弄自己那个刚注册的淘宝店，徐超就看到姥爷端坐在八仙桌旁边的太师椅上。

　　“姥爷，别熬夜了，困了早睡吧……”

　　习惯性的提醒了这么一句，徐超猛然惊醒，冷汗就流了出来，一股凉气顺着后脊背窜上来，直冲脑门。

　　昨天刚给姥爷发完丧，姥爷的骨灰本是在桌上放着的，怎么姥爷现在会坐在桌旁。

　　干吞了一口口水，徐超壮着胆子说：“姥爷，你是不是还有什么未了的心事啊？你告诉小超，小超帮你去办，你就放心的走吧。”

　　“小超……”

　　姥爷看上去还是那副瘦瘦的样子，深深的皱纹像是一道道的沟壑一样，爬满了姥爷的脸。

　　似乎有一道亮光从姥爷的头顶之上闪现出来，化成一道横向的荧光，从姥爷的头顶上下滑到了脚底。

　　“小超……我留下的这个影像的时间不多了，捡着重要的给你说说……”

　　又是一道荧光在姥爷身上从上到下的一闪，姥爷说：“解放以前的时候，我爹其实给我娶了两个妈，后来我爹染上了大烟瘾，家道中落，小老婆看势不妙，就带着是我弟弟走了。当年，我有一块玉佩，摔成了两半，我一半，亲弟弟一半，两个人商量好，日后相见，玉佩就是信物……”

　　简单的说了一下这段让徐超颇感狗血的往事，姥爷咳了几声，又说：“最近我总是感觉你姥娘在呼唤我，我感觉我可能是大限到了，就想把这半块玉佩找出来，等你回来的时候交给你，谁知道，我在石头台子下面找那个木匣子的时候，不小心弄破了手，血正好洒在一块石头上……”

　　石头？徐超下意识的低头看了看自己的右手，心说难不成当时姥爷也感觉到那块石头的异常了？

　　姥爷继续说：“当时我也是迷迷糊糊的，就到了这个店铺，看着又熟悉又陌生，就想离开这里。谁知道在门口，摔了一跤摔晕了……再然后，我就知道我死了。”

　　徐超听得有点毛骨悚然，说：“姥爷，你放心的走吧，我一定会带着你的半块玉佩，帮你找到你弟弟。”

　　“傻孩子，你没听明白我什么意思吗？”

　　姥爷轻轻叹息一声，说道：“我是说让你注意现在的所在，这里是一个店铺……”

　　徐超下意识的回头一看，只见靠墙的地方摆了一排硕大的黑木柜子，很像是中医药房里面的药柜，柜子上密密麻麻的全是小抽屉，小抽屉上还都贴着一张张的小标签，有的标着“财运”，有的标着“桃花运”，有的标着“宝器”，有的标着“神器”，最让徐超感觉到意外的是，正对面的一个小标签上居然标着“艳遇”……

　　“姥爷，这是怎么回……”

　　徐超回过头去，却发现八仙桌两边的太师椅上空空荡荡的，哪里还有姥爷的人影？

　　“奇了怪了……”

　　先是莫名其妙的石头，接着是跟撞鬼一样与姥爷的重逢，然后又是姥爷讲出来的一大段超级狗血的往事，现在又看见眼前这样一个古里古怪的柜子……徐超有点晕晕的。

　　真是神志恍惚的不清啊……

　　他一转身，就看到了一个仅仅遮住了一半的女人胸部！

　　这女子穿着一件浅粉色的开襟长裙，一根同色系的束带扎在腰间，样式有点像睡袍；贴身是一件淡紫色的胸衣，不知道是不是因为胸衣的尺寸有点小，她的大半个胸部居然是露在外面的，挤出一条深邃的沟。

　　这女人的胸部已经很扎眼了，但是更扎眼的是，就在她胸前的正中，居然长有一颗痣；徐超乐了，心说这难道就是传说中的胸怀大痣？

　　“掌柜的别这么色好不好？好歹我也是你的客人嘛！”

　　女子留着长发，是披散着的，丝丝缕缕的头发无风自动，遮掩着她不经意间流露出来的轻蔑之色；她微低着头，问道：“掌柜的，我要的那货都预订了快五六年了，你这店也休息了五六年了，不知道到底搞到没有？”

　　徐超丈二和尚摸不着头脑，问：“什么货？”

　　女子说：“草泥马。”


第002章 有点乱

　　徐超脸色一沉，怒道：“靠，怎么骂人呢你？”

　　女子翻翻白眼，说：“看你是新掌柜的，我就什么也不说了。你自己翻翻订货单吧，我回头再来。”

　　说完这话，女子一转身，出门去了。

　　徐超脸上肌肉一阵抽搐，盯着这女子远去的身影，嘀咕道：“神经病！”

　　嘀咕完了，徐超忽然意识到新的不对的地方了。他清清楚楚的记得，自己从院子里进屋找卫生纸的时间是晚上，但是现在门外却是晴空朗日下的街道，街对面是一个看上去像是餐馆的地方，青砖红窗，门口还挂着一个大灯笼，灯笼上写着大大的一个“酒”字。

　　邪门！这是怎么回事？

　　下意识的，徐超慢慢走向房门，想要出门看看怎么回事。

　　他的一只左脚跨过不到五六厘米的门槛，一步迈出去，踩在门外的青石板上，然后是右脚，等到他的右脚也落在地面上了，想要仔细看看对面的酒馆的时候，眼前的这个酒馆忽然就像是水中的影子一样，飘飘忽忽的，扭曲起来，转眼的工夫变成了姥爷家的院子。

　　呈现在徐超面前的还是那个小方桌，小方桌上自己那太垃圾笔记本的屏幕上还是自己半个小时前刚注册的淘宝店。

　　酒馆呢？

　　难不成刚刚还是幻觉？

　　这个幻觉也太真实了吧？

　　徐超隐隐约约的察觉到了重点，心中一动，向后退了一步，一只右脚倒着落回到门槛的里面。

　　一切再一次恢复成为原来的那个样子，酒馆在那里，写着“酒”字的大灯笼也在那里。

　　有点木然的左右看看，徐超发现这是一条长街，长街的两边开着各式各样的店铺，旅馆、酒馆、药店、兵器店、当铺……等等等等，应有尽有。

　　时不时的有人影在街上出现，但是这些人影就像是一个个的幽灵一样，有时候明明是在向前走着，但是一步迈出去，就消失在了徐超的眼前；神奇的是，还有明显没人的地方，一只脚从虚空之中迈出来，接着就会有一个人出现在那里，保持着一步步向前走的架势。

　　这些人很奇怪，按照徐超的理解，有一些还算是穿着中国古代的长袍大褂，有一些却是标准的奇装异服；更奇怪的是，这些人明显像是妖精，有的人长着老虎头，有的人尖嘴猴腮的像只大老鼠，有的人的背后还拖着一条长长的尾巴。

　　徐超使劲的摇晃一下脑袋，使劲的揉揉自己的眼睛，怀疑出现幻觉或者是做梦的他很希望自己这样折腾折腾，能清醒起来，能把眼前的这些幻觉完完全全的驱逐干净。

　　但是，在他再一次的睁大眼睛瞩目四周的时候，眼前的这条长街依旧，那些店铺依旧，那些幽灵一般随时出现随时消失的人也都在。

　　他把右脚从屋里拿出来，眼前的就是原来的小院子，拔脚撤回去，眼前的又会变成这条长街。

　　接连试了四五次，都是这个状态，狠狠掐了自己的大腿一把，疼痛的感觉让徐超终于是确定，这一切不是幻觉。

　　但，但这究竟是怎么回事呢？

　　“咦？换掌柜的了？”

　　一个吊儿郎当的声音从左边的街道上传了过来，徐超扭头一看，却是一个穿着长袍头上挽了发髻，发髻上穿了一根玉簪的年轻公子。

　　这家伙长得不难看，就是脸上带着一副很得瑟很欠扁的神情，手里摇着一把折扇，折扇上写着四个大字：“浪得精彩”。

　　徐超好奇的望着这个人，这个人走到近前，也在那里上下打量着徐超，啧啧称赞道：“新掌柜的真有个性，开门迎客的时候居然光着膀子，穿着半截裤，咦？你脚上这是怎么回事？淘宝店不可能这么穷啊，鞋怎么还露着脚趾头？”

　　徐超上下看看自己，光着膀子不假，下身穿了一条黑色的运动短裤，脚上是一双凉鞋——这就是那家伙嘴里露着脚指头的鞋？

　　翻翻白眼，徐超说：“我这叫凉鞋，不懂别瞎说。”

　　这个人笑嘻嘻的拱拱手，说：“是是是，遵命，掌柜大人。您老别生气啊！咱俩以后日子长着呢，可不能为这点小事不待见兄弟啊！”

　　听这口气，貌似这个家伙还经常到这里来，徐超一肚子疑问，就问他：“你来干什么？”

　　“新掌柜的肯定不认识我了，我可是淘宝店的常客。”

　　这个人摇晃着那把看上去很贱的折扇，说：“这不前几年淘宝店歇业了吗？今天我来这边找个铁匠铺修理修理我这把扇子，看见淘宝店又开门了，过来跟新掌柜的联络联络感情。咱以后常见面，还得请您多照顾。”

　　徐超打个哈哈：“好说好说。我这刚接手，啥玩意都不知道呢。回头有事咱再联系，你先忙你的吧！”

　　这个人拱拱手，告辞而去。

　　徐超哧溜一下，缩回房间里面，脑门上不知不觉之间，已经冒汗了。

　　刚才那女子和这个拿着一把很贱的折扇的家伙说的话虽然不一样，但是却集体让徐超明白了一些问题：这是一家老店，在此之前歇业了五六年，现在徐超发现了这个地方，等于是这家店再一次的开业了；而且，徐超貌似还是这家店的掌柜的。

　　问题是，这究竟是一家什么样的店？

　　那名女子号称在这里订购了什么“草泥马”，这名男子又说这里是一家淘宝店，难不成这跟网络上的淘宝店如出一辙？

　　不过这也太恶搞了吧，店里居然是这样一个古老的陈设，而且店老板不叫店老板，居然是叫掌柜的！

　　脑袋里面有点乱，徐超在那个黑木柜子前面转了一圈，看看这个小抽屉，看看那个小抽屉，实在是不知道这些乱七八糟的标签究竟是什么意思；尤其是那些什么财运、桃花运、艳遇之类的标签，徐超甚至恶意的想到，这玩意如果也能象是商品一样出售，那一帮猪哥不得抢破头？

　　他无意之中看到一个小抽屉的标签，更是恶搞，居然写着“技能：飞檐走壁”。

　　好奇心很自然的萌发出来，徐超试探着拉开了这个小抽屉。


第003章 技能：飞檐走壁

　　抽屉里有东西，是两颗猫眼大小的宝石，泛着淡淡的青光。

　　徐超取了一颗宝石，托在手心里看了看，心说这不就是以前商店里卖的那种玻璃球吗？怎么外面贴着“技能：飞檐走壁”的标签。

　　他心里好奇，嘴里想乐，毫无疑问的是，技能这玩意是无形的，是一个人学习过练习过掌握的本事，怎么可能是这样的一颗像是玻璃球一样的宝石？

　　正在这里犯嘀咕，掌心之中的这颗宝石之上忽然向外溢散出青色的雾气，转瞬之间，没入了徐超的手掌之中。

　　至于手中的那颗宝石却是不见了。

　　“又玩这个？”

　　刚刚那块石头貌似就是这样，化成一团雾气，转眼之间就消失掉了；徐超打心眼里对这样的事情有点恐惧后遗症，这是刚刚那块石头消失掉之后跟幻觉一样的事情还没彻底消失掉呢，又有一颗宝石也玩这一套。

　　这都什么事啊？

　　感觉很诡异，谁晓得这样的雾气以这样的形式没入手掌之中意味着什么，会不会有什么不好的后果？

　　徐超觉得自己还是抓紧时间离开这个地方为好。

　　他几步窜到屋门外面，双脚全都站在屋外了，眼前的长街也消失掉了，演化成为自己再熟悉不过的那个小院子，心里也就有点踏实的感觉了。

　　回头看看房子，一如既往的古旧石墙，房间里面昏黄的电灯下面是那张古老的八仙桌和两把掉了漆的简易太师椅，徐超想想刚刚的经历，还真有种黄粱一梦的感觉？

　　真的仅仅是梦吗？

　　有一点点的怀疑，还有一点点小小的不甘：如果……如果那颗猫眼大小的宝石化成雾气没入身体，真的能让人有飞檐走壁的技能，那该有多好……

　　看看自己的右掌，和原来比没什么变化，甚至刚刚捂鼻子的时候沾上的血迹还在……徐超抬头看看房顶，心说如果真是有了飞檐走壁的技能，那跳上一跳的话……

　　屈膝，双腿发力……然后，徐超就看到了后邻居家的院子……

　　院子里有灯光，后邻居谭二叔跟同村赵大爷都在堂屋里的桌边上坐着，把酒言欢，谭二婶端着一盘热气腾腾的菜从西屋出来，笑吟吟的给他哥俩端到桌上去了……

　　足足半分多钟的时间，徐超才终于是回过神来。

　　飞檐走壁！果然是飞檐走壁！

　　有种被天上掉下来的馅饼砸进嘴里的感觉，更有一种莫名的欣喜，让徐超几乎忍不住要高声欢呼起来。

　　没有哪个男人没有梦想，没有哪个男人不对电影里面那些飞天遁地的超级英雄们心存向往，眼前不自觉的浮现出蜘蛛侠穿梭于钢铁城市之中的影像，还有神奇四侠们飞过月亮的模样，徐超激动雀跃的心情和冲动难以自抑，双脚在自家的房顶上微微一顿，朝着谭二叔家的东屋房顶飞跃出去。

　　这段距离大约只有五六米，不算太远，他轻轻松松的落下脚步，身子不停，快步向前奔去，从谭二叔家的东屋屋顶跳上堂屋屋顶，再继续向前，那是汝大爷家了；农村的房屋布局基本类似，他故技重施，调到汝大爷家的东屋屋顶上，接着跑到了人家的堂屋屋顶上。

　　再向前，他的胆子大些了，他想跳得更远一点！

　　汝大爷家的背后是一片闲置的土地，面积不大，东西向十三四米，南北向最多就是七八米，种了一些杨树，已经长到了房子那么高；而在这片土地的再后面，却是一条东西小路——徐超从汝大爷家的堂屋屋顶上一跃而出，轻轻巧巧的落在了这条路上。

　　没有停留，继续跃出去——能不能更远？

　　就像是一个刚刚找到了好玩的玩具的孩子，徐超不断挑战着自己能够一步跃出去的最远距离，在适应了从一户人家堂屋的屋顶上跃到另一家堂屋屋顶上，到跨越一户人家，落在第三家堂屋屋顶上……一路向北，一路冲出了整个村子的范围，到了村北的耕地里面，徐超终于是忍不住哈哈大笑。

　　老子特么的会飞檐走壁了！老子特么的飞起来跟电影里面的英雄们一样潇洒！

　　老子……

　　冷不防在半空中撞上了什么东西，徐超只觉自己身子骤然一顿，飞跃的架势滞住了……半秒钟之后，四脚朝天的摔在了下面的田地里面。

　　头有点晕晕的，全身都有点酸疼的感觉，从田地里坐起来，李挺对这片田地里面种着的即将成熟起来的小麦充满了感激，没这些东西在下面撑着，估计这一摔会摔的更疼。

　　“钩日的，麻痹这个地方架设电线干什么？”

　　抬头看看头顶上还在摇晃着的粗电线，徐超恨不能把它们全部绞断。

　　一道手电筒射出来的光柱朝着徐超所在的方向扫射过来，有一个声音大声喊道：“谁在那里？”

　　徐超稍稍一怔，四下稍稍一打量，这才发现自己居然是无意中飞跃到村北水站这里了。

　　水站就是建在耕地之间的一座石头房子，里面安装了抽水机，便于灌溉四周的耕地。

　　现在那一道手电筒的光柱就是从那个石头房子附近照射过来的。

　　徐超听不出是谁的声音，想问问是谁，转念一想，自己大半夜的摔在田地里这个事没法解释啊，难不成要把自己会飞檐走壁的事情告诉别人？

　　一念及此，徐超一声不吭，贴着地面，弓起腰来，朝着村子的方向一下窜了出去。

　　他是贴着田地里的麦穗窜出去的，速度极快，光线好点的话，别人或许还能看到他飞跃出去的影子，但这毕竟是大半夜，对方又只有一个手电筒，压根察觉不到他的存在。

　　等到窜出去三四十米，到了村北最后一排房子那里的时候，徐超找了一户人家的大门口，贴身进入大门下的阴影里面之后，再回头看水站的方向，只见那一道手电筒射出来的光柱在那里转了几转，大概是没什么发现，也就消失掉了。

　　徐超心里有点小得意，老子现在会飞檐走壁，想跑就跑，要被你们发现了，那还能叫飞檐走壁？

　　刚刚心里兴奋着，一股劲的飞来跃去还没觉着什么，这会儿倒是感觉有点累，不想再飞了。他趿拉着拖鞋，顺着这条路步行回家。

　　走了十几步，他忽然想到了一个问题：小麦这都快要收割了，根本不需要灌溉田地，水站那里怎么会有人呢？

　　再说，如果有人在那里的话，为什么刚刚飞跃到那边的时候，没看到水站里面有灯光呢？


第004章 偷情的陈姑姑

　　蜘蛛侠里面有句很狗血的话：能力越大，责任越大。

　　很多人在自己能力依稀平常的时候，都会用类似“我能力不大，拯救世界的任务还是不参与了”之类的理由来安慰自己的庸庸碌碌，包括徐超；但徐超现在感觉毕竟不一样了。

　　他感觉自己已经会飞檐走壁了，有些问题也就可以去尝试着管管了。

　　对于水站在不需要灌溉的季节居然会有人这件事，仅仅是几个瞬间的犹豫，徐超就已经调转身子，像是一只灵活的大猴子一样，朝着水站的方向窜了出去。

　　事出反常即为妖，他得看看究竟是谁在那里，又在那里干什么。

　　三四十米的距离对于现在的徐超来说是小菜，他在天地之中两次飞跃之后，人已经贴在了水站的一面石墙上，身影再一闪，已经是上了水站的房顶。

　　在水站的北墙根下依偎着的两个人完全没有注意到徐超的这一次返回，但是徐超却是借着星光依稀可以看到，这两个人的屁股下面铺着毯子，毯子有点凌乱……凌乱的还有这两个人扔在毯子边上的外衣。

　　晕！合着有人鬼鬼祟祟的藏在这里，是为了干那事。

　　在黑夜里翻翻白眼，徐超感觉自己这件事关注的十分无聊，简直白瞎了自己飞檐走壁的技能了。

　　翻身要走，徐超忽然听到一个声音说：“老丁，你今天有点心不在焉的，还是在为蔬菜大棚的事发愁？”

　　是个女人的声音，柔柔的，听起来少说也有三十几岁的样子了；徐超的脑门差点就炸了。

　　这居然是陈姑姑的声音！

　　陈姑姑是徐超的远房亲戚，住在邻村，是家里的老闺女，一直未嫁。想想陈姑姑说的“老丁”，再回想一下刚才那个呼喊“谁在那里”的声音，徐超也想起来了，这是年轻的村支书老丁的声音。

　　藏在水站这里约会的居然是陈姑姑和老丁？！

　　别人不知道，徐超却是知道的，想当年陈姑姑和老丁是同班同学，相互爱慕，但是老丁家嫌弃陈姑姑家境贫寒，十足十的拖油瓶，不同意他俩的婚事，给老丁介绍了一门亲事。

　　陈姑姑一怒之下，远走他乡，外出打工，开公司赚钱，算是载誉而归的时候，老丁的老婆却已经因为难产死了，一个人带着儿子丁宝过活。

　　十年前，为了要和陈姑姑修成正果，老丁离家出走过，跟家里的父母打过闹过，无论如何都要和陈姑姑结婚，但是十年后，看看自己的生活，再看看陈姑姑的风光，老丁却是无论如何不愿意再和一直未嫁的陈姑姑喜结连理。

　　星光有些黯淡，水站下很多东西都是依稀可见，从房顶上探下头去，徐超可以看到老丁的上身貌似是光着的，陈姑姑上身一片白花花的，貌似穿的也不多，下身看不到，不过不用看想象一下也能知道个大差不差。

　　他们两个人放着好好的婚不结，大晚上的偷偷在这里幽会。

　　徐超心里跟打翻了五味瓶一样，不知道什么滋味，只能是感叹人类心思的诡异莫测。

　　“……怎么能不愁？”

　　老丁叹息一声：“去年西红柿泛滥，卖不出价来，今年村里很多人不敢再种这个了，我是专门召集菜农开了会的，也讲得很明白，都不敢种西红柿，今年市场上的西红柿就一定很少，价格自然就上去了，才号召菜农又种了不少，谁知道王辉从外地倒弄来一大批的西红柿，填进市场里面，西红柿价格比去年还低……我好歹是村支书，这个事给菜农交代不过去啊……”

　　“王辉是故意的！”

　　陈姑姑有些愤怒，说：“上学那会儿他就经常骚扰我，你揍他好几回。本来我在外地，他看不到我，也就算了。现在我回来了，他又想招惹我，我没搭理他，他就故意的跟你对着干。”

　　老丁苦笑：“你不说，我也知道是这么个事。他就是想逼着我求你主动找他求情去。他现在开着养殖场，财大气粗，跟蔬菜这个行当也不搭边，一拱劲的折腾西红柿，不用猜都知道他肚子里转的什么花花肠子。”

　　陈姑姑把牙咬得咯咯作响，恨恨地说：“老丁，你别为难了，明天我找他去！”

　　老丁连忙说：“香，你这是干啥？我老丁愁是愁，这种时候也不能让你出头替我顶雷啊！他王辉什么人，你不知道还是我不知道？这个事你别管，我自己有办法！”

　　“我知道你疼我，可是……”

　　陈姑姑沉默了半晌，慢慢靠在老丁肩膀上，说：“实在不成，我出钱收购这些西红柿吧，这样你就能交代过去了。”

　　老丁摇摇头，说：“这不是个办法，村子里有多少西红柿？就算是一斤两毛钱去收，也不是个小数。你挣钱也不容易……”

　　徐超在水站房顶上听得颇为郁闷；老丁和陈姑姑说的这个事情，他不是很了解，这几天回来给姥爷发丧出殡，对此仅仅是有所耳闻，说是谁谁谁种的西红柿太多，采摘下来，运到集市上，给一块钱随便拿，能拿多少拿多少，谁谁谁家的西红柿算计着去卖还不够本，干脆让它们自生自灭全烂在大棚里了之类的，但是老丁和陈姑姑这一说之后，让徐超抓住了这个事情的最关键的症结：王辉！

　　关于这个人，徐超多少是有印象的，他年龄和老丁、陈姑姑差不多，也都是中学同学，在学校的时候属于那种没事打打架调戏调戏女同学的主，中学毕业之后，他没再考大学，拿家里的房产作抵押，做起了生意，几经周折，最后开设了现在的养殖场，专门养猪，才算是发起家来。

　　王辉的儿子现在都快上中学了，没想到他还在纠缠陈姑姑，这让徐超的心里不由得升起了一团无名火。

　　不单单因为陈姑姑是他的远房亲戚，更因为王辉这一折腾，那么多乡亲的辛苦全部白费。

　　徐超觉得，这个王辉需要有人来教育教育了……


第005章 多行不义必自毙

　　王辉的养殖场建在村西的山根下面，是一个围了六七米高巨大石墙的大院子。作为一个养猪场，他把院子建这么高，防得不是圈养的猪仔翻墙跑出去，而是防着他养的一只大狼狗跳墙外出。

　　很早以前，大概是刚建这个养殖场的时候，王辉就对外公开说了，白天他负责看护养殖场的安全，晚上就是这只大狼狗在园子里转悠，看家护院。

　　徐超贴着养殖场的外墙，一跃而起，窜到墙头上去的时候，果然就看见那只大狼狗在养殖场一排猪圈的边上趴着假寐。

　　那狗站起来将近一米多高，凶猛异常，徐超可不敢轻易招惹它，脚底下发力，悄无声息的窜到了养殖场主宅的房顶上。

　　这个主宅，也是王辉的家，王辉一家三口都住在这里。

　　窗户里面有灯光，徐超顺着窗口旁边竖着的那根早已经废弃没用的竹制天线杆，哧溜下滑，身子停在了窗前，向里张望。

　　王辉不愧是财大气粗，农村的主宅居室也被他折腾的富丽堂皇的，房间墙壁刷得雪白，挂着微黄的壁灯，地面是瓷砖的，房间中央区域上还铺着大牡丹花的地毯。

　　正对窗口的墙壁上挂着35寸等离子液晶电视，电视用数据线连着一个笔记本，电视屏幕上则播放着岛国出产的爱情动作片，两具白花花的躯体正在电视屏幕上做着激烈的运动。

　　而在地毯之上，把一身肥肉毫无遮掩的露出来的王辉半仰在两个叠起来的坐垫上，眼睛盯着电视屏幕，双手抱着一个女人的头，朝着自己的小腹之下使劲按下去。

　　徐超看看电视屏幕，再看看地毯上的王辉和女人，敢情王辉在比照着电脑屏幕上的表演自己和人对练；很有些无语，岛国爱情动作片里面的某些男人丑是丑了点，老也老了点，但是好歹的身材还不错，你丫一躺下压根看不到自己脚指头的人跟人学这个，能不能行？

　　王辉抱着的那女人是他老婆，人倒不丑，不过可能日常营养过剩，该凸的地方的确凸着，该凹的地方也凸着……虽说同样也是标准的身无寸缕，不过着实让人没有偷看的欲望。

　　隐约听到王辉的低吼声，还有他老婆的哼唧声，徐超挂在天线杆上，四下里张望了一圈，就看见养殖场最东头的车棚里面停着两辆大卡车，车上黑咕隆咚的，很像是装了什么东西。

　　徐超双脚在主宅墙上微微一点，整个人像是一道黑影一样横掠出去，冲入了那个车棚里面的一辆卡车车头顶上。

　　车厢里堆着满满的西红柿，车棚的墙角处，也是一大箱一大箱的货物，隐约看着也是一个个的圆咕隆咚的果实。

　　王辉这个家伙就是从外地倒弄来的这一批西红柿朝着市场上一倾销，搞乱了市场，拉低了价格。

　　按说想要破坏掉王辉的计划，只要让这些西红柿消失掉就好了，但是徐超现在会的技能是飞檐走壁，可不是把东西变没掉；如果想要王辉停止这种邪恶的做法，只能是王辉自己收手。

　　皱着眉头想了半天，徐超决定学着古代行侠仗义的侠盗，给王辉留封信，先吓唬吓唬王辉，不管事的话再说。

　　看着车尾巴后面还有一块空地，徐超抄起一个个的西红柿来，照着地面上摔了下去。

　　他上中学那会儿就发现自己又扔飞镖方面的潜质，但凡他想拿小石子砸的人，一般都没有能逃脱被砸的命运的。

　　他现在拿着西红柿照着地面上摔，就是想用摔烂的西红柿排出几个字来。

　　然而，在徐超扔出去的第一个西红柿落地的时候，王辉家养的狼狗就被惊动了。

　　咬人的狗不叫，狼狗贴着地面，如同幽灵一般，快速而无声的贴近了车棚的位置，瞅准了徐超的所在，直接朝着徐超扑了过来。

　　这条狼狗站直了身子，足有一米多高，大卡车的后车厢也不过两米多高的样子，狼狗想要扑上车厢，几乎就跟玩一样。

　　它速度快，动作轻，等到徐超有所察觉的时候，看到的却是狼狗暴张开的一张大嘴。

　　嘴巴里面牙齿锋利，即便是在这不甚明亮的星光之下，竟也闪烁着森森的寒光！

　　再看狼狗的眼神，贪婪，血腥，像是一只凶狠的狼。

　　徐超吓得差点没叫起来，脚底下一滑，仰面朝天的仰倒在车厢之中的大批西红柿之上，下意识的抬脚去踢狼狗的肚子。

　　说时迟，那时快，就在这电光火石之间，徐超的一只脚准确无误的踢中了狼狗的小腹，发出微弱的一声闷响。

　　但见黑色的狼狗就像是一团黑影一样，飞过卡车车头之后，才终于落下去。

　　徐超警惕的看着卡车车头的方向，防备着狼狗杀回来，谁知道等了好一会儿，也没有狼狗或左或右绕回来的迹象，倒是听得到一个有力的躯体在地上翻滚的声音。

　　这个翻滚的声音终于也消失掉之后，徐超终于是大着胆子爬上车头，向着狼狗坠落下去的方向张望，看看究竟是怎么回事。

　　车棚里面没有灯光，看不到很仔细的情况，但是徐超却是看到那条狼狗像是一截木头一样挂在车头正对着的墙壁上。

　　有液体滴落下去，砸在地面上，发出滴答滴答的声响。

　　死了？

　　徐超有点不放心，他砸了一个西红柿在狼狗的身上，狼狗似乎又有所挣扎，但却只是象征性的挣扎了一下，再也不动了。

　　徐超心里那叫一个解气；谁不知道王辉养殖场的这条狼狗？哪家的小孩没被这条狼狗吓哭过，就连徐超这个不怎么经常回家的人，偶尔在养殖场的外面经过，这条狼狗可能是听到了声音，在院子里面的阵阵怒吼，也时常把徐超吓得脊背发冷。

　　现在好了，它死了！

　　彻底的放下心来，徐超回到车厢尾巴那里，拿着车上的西红柿，很快的在地面上砸出来一行字：“多行不义必自毙”！

　　站在卡车后面，徐超有些得意的看看地面上的这一行大字，就准备撤退了。

　　不过，临了他又改变了主意——他想尝尝狼狗肉的味道。

　　狼狗还在车棚里的墙壁上挂着，徐超凑上去，这回看清楚了，敢情王辉个倒霉催的，在这里的墙上挂了几个吊肉的长钩子，这条狼狗被徐超一脚踢出去，可巧不巧的挂在了其中一个长钩子上面，不偏不倚的还是挂穿了喉咙口的大动脉。

　　这样被挂住，啥狗也得死啊。

　　把狼狗还热乎乎的尸体从长钩子上摘下来，徐超抱起狼狗的尸体一掂量，居然有百十斤沉。

　　正琢磨着扛起狼狗的尸体要走，忽然就听到王辉杀猪一样的叫声：“麻痹的，有种你出来！”

　　徐超心里一紧：被发现了？


第006章 滴血认主

　　徐超觉得自己被发现的可能很小，心里还在犹豫，就听见一个女人的声音，扯着嗓门大骂：“出来就出来！王辉你个钩日的，老娘还怕了你？我问你，你刚才嘴里喊的嘛？你钩日的喊的哪个‘香’？”

　　只听咣当一声，好像是一扇门被狠狠的踹开了，那个女人的声音越发大了起来：“香！香！香！香你娘个老骚痹！你个钩日的，别你妈以为老娘不知道你喊的谁？”

　　从车头位置偷偷探出半个脑袋，徐超朝着养殖场主宅的方向一看，房间内投射出来的微弱灯光下，两个白花花的圆桶一样的身体对峙着，女人的手指已经戳在了王辉的脑门上。

　　王辉大怒，一巴掌抽在女人的脸上，吼道：“你麻痹嘴给我放干净点！”

　　女人嗷一声尖叫，张着两只手臂就朝着王辉抓过来，嘴里叫道：“你钩日的为那个骚娘们揍我！我你麻痹不活了……”

　　女人打架就像蟑螂，最能舞扎的就是两根胳膊。

　　徐超心想：王辉那脸这下要开花了……

　　几秒钟之后，微弱灯光下王辉那张胖脸上就多了几道血淋淋的抓痕；王辉捂着脸一脚揣在了女人的肚子上。

　　女人哀嚎着摔在地上，嘴里不干不净的骂着，也听不清骂的什么，她的人却是再一次的扑到了王辉的面前，一把抓在了王辉的胯下，疼得王辉整个人抽搐着，歪倒下去，女人趁机骑到了王辉的身上，挥起双手再抓再挠……

　　徐超脑门子直冒汗，心说这两口子打仗还能打到这个境界，也真是本事……

　　主宅分了三个大屋，中间是客厅，旁边各有一间卧室，一间就是徐超刚才偷窥过的王辉两口子的卧室，一间却是王辉儿子的卧室；王辉两口子在院子打着滚你抽我巴掌我抓破你脸的打得不可开交，王辉儿子没好气的从他房间里跑出来，叉着腰喊道：“你俩别打了！整天打整天打，一到晚上就打，我都没法做作业了！要打进屋打去行不？”

　　说完，转身回屋，咣当一声把门摔上了。

　　王辉两口子你看看我，我看看你，都还光着呢，翻滚的身上泥一层，血一把的，根本没个人样；这副样子居然落在了儿子的眼里，两个人羞耻之心占据上风，一声不吭的回屋去了。

　　半分钟之后，他两口子的卧室里传出来一声茶杯摔烂的声音，骂声再起……

　　敢情两口子真是回屋继续开战。

　　这种事情本就是家务事，两口子打架打得再凶，往往都是床头打脸床尾和，谁牵扯进去劝架谁倒霉，再说，徐超也不想劝架，两口子五十步对一百步，都算不上什么好鸟，要打就使劲打去吧……

　　扛着那条大狼狗的尸体，徐超也怕村里人看见，不敢在街上乱逛悠，到了村边上，一溜烟的窜上别人的房顶，三蹿两蹦的回到了自己家，钻进厨房里，把大狼狗的尸体扔在地上，又去院子南墙根下专门盖的一间小小的简陋洗澡间，给自己冲了一个凉水澡，把身上沾的狗血清理干净了，坐回到小方桌的前面，才算是稍稍喘了口气。

　　电脑处于省电模式，晃晃鼠标，黑漆漆的屏幕上亮光一闪，徐超今天傍晚刚注册的那个淘金网的店铺首页就呈现在了眼前。

　　淘金网是目前国内影响面较广的一个网上交易平台，支持用户开店，并通过即时通软件与客户交流，实现交易。

　　徐超大学学的艺术设计专业，这个专业就业面很广，大到跨国公司，小到街头的小广告公司门头，都需要这个专业的员工，但是徐超自知没钱没关系，找一份体面清闲又高薪的工作是别想了，十之八九能去个一般性的广告公司待待就不错，收入肯定高不到哪里去，就想注册这样一个店铺，放上一些自己的作品，招揽一些广告设计之类的业务干干。

　　现如今看到这个店铺的界面，他的脑袋里一下就闪过了那个位于古老长街之中不知名的店铺的影子……他现在的飞檐走壁技能就是在那里拿了一颗青色的宝石之后得来的……

　　刚刚只顾着自己拥有了飞檐走壁的能力之后的兴奋了，这会儿沉下心来，仔细的想了想，虽然依旧感觉这个事情诡异莫测，但是仔细想想，却似乎不是完全的没有头绪。

　　当然，这个头绪需要套用一些网上流行的玄幻小说的模式来理解。

　　——那块石头应该是让徐超进入那家店铺的关键，是徐超在床头上找卫生纸的时候，右手上沾的血无意中又沾在了那块石头上，以至于那块石头认徐超为主。

　　——那颗青色的宝石只怕也是因为这样的一个契机，正好在徐超右手中沾上了血液，才溢散出青色的雾气，将飞檐走壁的技能直接透入徐超的身体之内。

　　这不就是传说之中的滴血认主吗？

　　但这些只是皮毛，最关键的问题是，貌似那个胸怀大痣的女人和那个摇着把很贱的折扇的年轻公子都称呼徐超为“掌柜的”，这意思是不是说徐超现在就是那家怪模怪样的店铺的一把手，说了算的那位？

　　如果是的话，那家店究竟是干什么的？小抽屉上那些稀奇古怪的标签又是怎么回事？

　　徐超感觉，大概只有回到那个店铺里面之后，才能真正的找到这些问题的答案。

　　起身，走向堂屋的门，徐超的心里有些忐忑；他不知道别人有没有过这样的诡异经历，至少他自己没有，眼前一再的浮现出那条长街以及那家店铺里面的场景，走到门口的时候，他稍稍犹豫了一下，终于是一步迈出去，一脚落在了堂屋的门槛里面。

　　后脚跟着迈进去，也落在了地面上，徐超的整个人已经全部的进屋了。

　　眼前却还是昏黄的电灯、古旧的八仙桌和太师椅，应该放着那些柜子的地方还是那张不知什么年代的老木床。

　　店铺呢？

　　刚才不就是两脚踏进来就是店铺，迈出去就是现实之中的院子吗？怎么现在进屋了，还是原来的堂屋？

　　徐超有点挠头，心中一动，再一次的出门，背对着堂屋的房门，两脚倒退着，退回了堂屋的门槛之内。

　　没错，刚才应该是这个样子才对……


第007章 热闹

　　徐超花了将近两个小时的时候剥狗皮、清洗狗肉内脏、剁狗肉，等到狗肉进锅已经是快后半夜的1点钟了。你让他平时做菜的时候切点大肉片子或许难不住他，但是收拾这样一只百十斤重的整狗，却差点没把徐超难为住。尤其是剥狗皮的时候，徐超本想剥出一张完整的狗皮来，心里想着可千万别剥坏了，结果硬是在狗的后脊背位置硬生生的划破了一道口子。

　　专业的活还得是专业的人士来干；不过现在乃是初夏，农村又不比城市，不是每家每户都有冰箱冰柜，今天晚上徐超不把肉煮出来，明天这百十斤的大狼狗可能就要坏掉了……

　　厨房是那种大锅台的厨房，剁好的狗肉将那口口径一米的大锅装满了一大半；徐超在锅里添好水，扔了盐和葱姜大料进去，熟练的点燃锅灶下面的木柴，就搬了一个蒲团，坐在灶前发呆。

　　他最终也没能回到那个店铺里面，哪怕是倒退回堂屋，眼前看到的还是自家的小院子，不是那条诡异的街。

　　不过，再重新试验了一下，证明飞檐走壁的技能的的确确是真实的之后，徐超终于是确认了那个店铺的真实性。

　　守着灶台，他一遍遍的回想着自己第一次进入那个店铺时的过程，最终也没想到怎么样才能再一次的进去……

　　第二天徐超是被陈璐婷的砸门声吵醒的。

　　他家的大门是铁板做的，很结实，被砸的时候发出的声音也很响，哪怕仅仅是一个十八岁女孩的小拳头。

　　当然，还有陈璐婷绝对不怎么温柔的叫喊声：“超哥！超哥快起来，太阳晒屁股了，你还不起！”

　　徐超昨晚直接就睡在厨房了，从蒲团和草堆上爬起来，胡啦一把身上沾着的草，摇晃着有点酸疼的身子，跑去给陈璐婷开了门。

　　陈璐婷今天打扮的很休闲，上身一件白色的宽松T恤，下身一条刚刚盖住大腿根的粉红色短裤，脚上一双印着粉红色小花图案的白色运动鞋；嘟着小嘴，叉着腰，气鼓鼓的说：“超哥，你再不开门，我就翻墙进去掀你被窝！懒鬼！”

　　两个人年龄是差了四岁，但是徐超在这里生活了也有快十二年了，前后邻居常来常往，几乎是从小黄毛丫头开始，看着陈璐婷出落成现在这么个亭亭玉立的大姑娘的，依稀记得陈璐婷上小学被人欺负，抹着鼻涕来找徐超帮忙出气……

　　所以，对于陈璐婷的这点小霸道，徐超只能是讪讪笑笑，说：“昨晚睡得晚……”

　　陈璐婷带着一点点恨铁不成钢的怨气，说：“知道你睡得晚，12点多我起来上厕所，还看见你院子里亮着灯……”

　　稍稍回回神，陈璐婷一拉拉住徐超的手，说：“走！快跟我看热闹去！”

　　“热闹？”

　　徐超锁了大门，跟着陈璐婷就走，问：“啥热闹？”

　　农村以前没有太多娱乐项目，没有公园，没有游乐场，更加没有商场超市网吧酒吧，所以扑克牌、麻将、侃大山基本上能够代替所有的娱乐消遣，能够算得上是惊喜的那就是哪里哪里又出了什么新鲜事；无论好事坏事，只要可以围观的，基本上都会引起大家的广泛注意。

　　一件事从被发现，到传遍这个人口只有2000多人的村子，所需要的时间最多不超过十分钟。

　　今天早上被围观的是王辉家的养殖场。

　　据说，一大早王辉媳妇就坐在养殖场门口的地面上，扯着嗓门哭天抹泪的叫骂；村西头的几户人家家里的老娘们开始，围观党的组成一路向东，很快的，全村各家各户的人家都有人赶来加入到了围观党的行列。

　　但见王辉媳妇披头散发的坐在地上，身上的衣服倒还整齐，只是脸上一块青一块紫的，明显就是揍出来的痕迹。

　　第一眼看到她的人，第一印象都是她跟王辉又打架了，结果稍稍一听，才知道王辉媳妇叫骂的原因居然是她家的狼狗。

　　今天一大早，她起床洗刷刷，蹲在自己主宅的门口，像是往常一样唤狼狗过来打个滚；狼狗往常一向都是屁颠屁颠的窜过来，打滚撒欢，甚至还会舔舔她的手，谁知道今天居然一点动静没有。

　　她感觉不对劲，结果就在车棚底下发现了血迹和那个兀自沾着血迹的铁钩子……

　　徐超被陈璐婷拉着一路小跑，来到王辉家养殖场门口的时候，已经从陈璐婷的嘴里知道了这个热闹的来龙去脉，看到王辉媳妇的模样，想想她昨天晚上和王辉在院子里厮打的模样，就想笑。

　　王辉家有钱，但是这两口子在村里的风评一直很差，加上这一次他们还搞来西红柿进市场倾销，村里很多菜农对他们意见很大，很自然的就有一些村民说风凉话。

　　这些风凉话起初都是小声的议论，但是王辉媳妇的叫骂却是一声难听过一声，从偷狗人的老母亲开始，一路问候到了所有可能的亲戚，到最后直接上升到了十八辈老祖宗的层次上。

　　她极其擅长骂人，骂起来一句话能骂很长时间，语调或快或慢，或高或低，跟唱差不多，不仔细听，甚至都听不清他到底骂的什么。

　　作为炖了狗肉还没来得及吃的那个人，徐超听了窝火，心说这娘们骂人的本事能申请个吉尼斯世界纪录……

　　有别人看不下去了，劝道：“王辉媳妇，你别骂这么难听，有伤阴德啊……”

　　王辉媳妇浑身一激灵：“四婶子，俺家狼狗是不是你家四叔偷去了？”

　　四婶子说：“你四叔死了快十年了！”

　　围观党一阵哄笑。

　　王辉媳妇脸上挂不住，嚷嚷起来：“你们笑什么？一帮老娘们，有没有同情心？俺家狼狗被人偷去了，狗血淌了一院子，你们就不能给提供点线索，看看谁偷的……”

　　有人搭话道：“王辉媳妇，你说就一条狼狗，丢就丢了，你值当的在这里骂一早上？”

　　王辉媳妇反驳说：“怎么不值当的？俺家狼狗那都是一只鸡一只鸡喂起来的！说句难听的，很多人一辈子吃的鸡都没俺家狼狗吃得多……”

　　有人笑道：“人有钱了，狗也跟着沾光……”

　　王辉媳妇怒道：“小六你说的嘛？你有没有良心？俺家吃鸡的时候，你吃没吃过？”

　　又有人说：“王辉媳妇，狼狗没了就别养了呗。吃得多吃得好，又没事干，多浪费粮食。”

　　王辉媳妇说：“怎么没事干？俺还指望它防贼防盗呢！”

　　那人说：“咱这是山村，好几里地之内都没人家，你防贼防盗，有啥好防的？”

　　王辉媳妇叫道：“俺家狼狗都被人偷走了，你说有什么好防的？”

　　他养殖场的大门呼啦一下从里面打开了，王辉耷拉着一张胖脸走了出来，脸上的几道血印子纵横交错，看着很滑稽。


第008章 偷光他西红柿太便宜他了

　　“老少爷们们，大叔大婶们！”

　　很少见，王辉的口气貌似很客气，说话时的神情却带着丝丝阴霾：“俺家狼狗不知道让哪个缺爹缺娘的王八蛋偷走回去赡养了，还特么的在我院子里拿西红柿摔了几个字。在这里我告诉你们，你有种把俺家西红柿全偷走，就偷一只百十斤的大狼狗算什么本事！”

　　这话说的比他媳妇骂得更难听，徐超现在父母双亡，姥娘姥爷相继离世，孤苦伶仃一个人，正被王辉第一句话骂进去。

　　他脸色一沉，鼻子微微抽动着，心说：“很好很强大！今天晚上我累死累活，也要把你的西红柿给你偷光！我让你骂！”

　　不过徐超得承认，王辉这个家伙的确很聪明，竟然是很直接的猜到，他们家狼狗失窃的主要原因就是西红柿的问题。

　　有人就问：“王辉兄弟，你家院子里摔了什么字啊？”

　　王辉脸上就像挂了霜，没搭理他，扭头对自己老婆说：“别你麻痹在这里嚎了，你都嚎一早上了，就不知道给我搭把手装车！走，出车上市场，批发西红柿去！今天一毛钱十斤的价！”

　　王辉媳妇在这个事上倒也不跟王辉吵，弹弹身上的灰，跟着王辉回养殖场里面去了。

　　围观的人之中也有菜农，听到王辉最后报出来的价格，心里都是拔凉拔凉的；菜农们计算过，一斤西红柿都要四毛多钱的成本，往回却在这里按照一斤西红柿一分钱的价格往外出售，别人家西红柿再好，也不可能卖到一毛钱以上；更何况就算是卖到一毛以上，也一样赔钱。

　　立刻就有人抱怨道：“当初还不如不听老丁的，就算种点芹菜、青椒，都比西红柿强啊……”

　　徐超恨恨的想：“王辉这家伙哪里是跟老丁难看，继续下去，老丁的村支书估计都保不住了。这丫忒坏，只是偷光他西红柿太便宜他了！”

　　陈璐婷也在那里嘀咕道：“王辉这家伙一肚子坏水，他能干亏本的买卖？”

　　热闹看到最后，很多人心里反倒添了堵，都悻悻然的准备散了，忽然就听到王辉媳妇的大嗓门在养殖场院子里骂道：“你钩日的装一早上车，你装的车呢？”

　　陈璐婷眼珠子一转悠，拉住徐超的手，说：“咱进去看看。是不是两口子自己开战了。”

　　她拉着徐超一带头，其余有些没什么要紧事的也就都跟着进院去看看了。

　　王辉两口子倒是没打起来，不过王辉媳妇叉着腰站在车棚那里，一脸的怒气，王辉却是满脸疑惑，恨不能抓破头皮了：“不对啊，刚刚出门之前，我记得我刚刚装了满满一车啊，车上堆得都不能再堆了，怎么转眼间……”

　　他有没有装车别人都没看见，大家伙现在看到的是，卡车车厢空空如也，所有的西红柿都在大箱子里装着，整整齐齐的堆在地上。

　　王辉媳妇絮叨起来：“没装就没装吧，还说你装了，装了一大早上，车都装满了……你钩日的真装了车，车上能是空的？就出去这点屁时辰，不够一袋烟的功夫，除非是神仙，要不然谁能把车在给你卸干净？”

　　王辉吼道：“别絮叨了，抓紧干活吧，要不然开了集，没法卖了。”

　　王辉媳妇怒道：“干你娘老痹！就凭咱俩人，这车一会儿半会儿能装起来？”

　　陈璐婷嬉笑道：“王辉叔，你不行雇俺这伙给你装车吧？装一箱给五块钱，装两箱给十块。谭大爷，你说这个价格怎么样？反正王辉叔也不缺钱。”

　　谭大爷笑眯眯的说：“璐婷这个主意不孬！”

　　装一箱西红柿要五块钱，这个价格别说王辉还没傻到同意下来，其余的乡亲们也不好意思要，最后商量定装一箱两块钱的价格后，在场的壮劳力们就开始忙活起来了。

　　陈璐婷自然是不干的，帮忙在地上计数；徐超更不会去干，站在陈璐婷身后，四下里看着玩。

　　他其实是在观察地形，算计着晚上来偷王辉的西红柿。

　　眼睛四下里转来转去，无意中在陈璐婷的后背上扫过，徐超立马觉得自己的喉咙有些发干了。

　　陈璐婷上身是大T恤，但是大的只是横向，竖向稍稍有点短，下身的粉红色短裤本身有点弹力紧身，腰也不高，她这一蹲下，短裤的后腰自然的翘了起来，露出了里面粉红色蕾丝花边的小内内的半圈，甚至还有隐约可见的股沟……

　　“邻家有女初长成啊……”

　　徐超心说：这丫头现在才十八，等过上那么一两年……

　　不敢再继续向下想，他觉得自己有点龌龊了。

　　大家伙一起动手，装车是很快的，不一会儿工夫，卡车车厢里已经堆得满满的西红柿大箱子了。到了这一会儿，王辉和王辉媳妇的脸上才算是稍稍有了点喜色。王辉媳妇喜滋滋的回屋去找零钱，准备给大家伙结算，王辉随手从地上的大箱子里拿起几个西红柿来，递到大家伙面前，说：“老少爷们们都辛苦了，来来来，吃个西红柿。”

　　大家伙自己蔬菜大棚里满满的都是西红柿，谁吃他这个，就都推脱说：“不了不了，早上吃饭了，这会儿不饿……”

　　一个递，一个推，王辉的手上不自觉的多使了一点力气，手里的几个西红柿就给抓烂了。

　　正待出售的西红柿什么时候这么不经捏了？

　　王辉手里的西红柿引起了大家伙的注意，几个菜农下意识的从车棚之中堆积着的大箱子里随意的拿起来几个西红柿，轻轻的一捏。

　　然后，无一例外的，所有的西红柿全部的烂掉了，变成一滩滩极其难看的果酱，粘在这些菜农的手上。

　　“烂的？王辉，你卖的西红柿怎么是烂的？”

　　“这样的西红柿买回家，还能吃吗？”

　　“难怪你的西红柿卖这么便宜，这种西红柿别说一分钱一斤，就是倒找钱也没人买！”

　　所有的菜农七嘴八舌的数落着王辉，他们大都在三四十岁左右，按照辈分，十之八九都是王辉的长辈或者是老大哥，再加上这段时间王辉这一堆西红柿对大家的祸害，说起王辉来个个毫不客气。

　　王辉一张脸涨得通红，争辩道：“我的西红柿都是好的，哪里是烂的？”

　　他试图证明自己的话，又从大箱子里拿出来一些西红柿，结果基本上都是一捏就坏掉了，有的西红柿压根拿不起来，一碰就散架。

　　王辉慌了，扒开其它的箱子一看，里面的西红柿居然也是这样的，到了最后爬到卡车上一看，车上装着的西红柿居然也不例外。

　　他心里一慌，差点没从车上摔下来。

　　“怎……怎么可能？刚才装车的时候还是好的……”


第009章 独孤求独

　　十八岁的陈璐婷今年上高三，因为很快面临着高考的原因，考试前的这段时间都是住校学习，这一次回家也是因为徐超爷爷过世，凑巧又是周末，回来帮忙。所以，看完了王辉家的热闹之后，她就拉着徐超一起回家了。不过吃过中午饭之后，她就要继续去上学了。

　　在家门口跟徐超分开的时候，陈璐婷似乎有点小小的依依不舍，一步三回头的，一直走回到他们家的门口，才终于是朝着徐超摆摆手，再见了。

　　两个人马马虎虎算得上是青梅竹马，眼瞅着这丫头这般模样，徐超心里默默祝福着她：好好考，争取考上省城的大学，那样咱俩又在一起了……

　　进了自家院子，看看院子边角上没有清扫干净的纸钱，想到刚刚过世的姥爷，徐超的心里多少有些感伤。

　　他的笔记本一直都在院子里，昨天晚上忘记收，今天早上则是被陈璐婷拉着就走，没来得及收；这会儿看见了，徐超多少有些担心这个垃圾二手笔记本被太阳晒坏了，连忙收拾电源和网线进屋去了。

　　八仙桌旁的太师椅上坐着一个干巴巴的老头，乍一看，跟姥爷长得有点相像，徐超吓得差点没把手里的笔记本摔了，心说昨晚姥爷已经算是闹了那么一出带着灵异味道的戏码了，今天不会接着来吧？

　　好在仔细一看，现在屋里的这个老头仅仅是像姥爷。

　　徐超记得一大早出门的时候是锁了大门了，看看这位干巴巴的老态龙钟的老人家，心里尤为好奇，以这位老人家的身板，翻墙进来的可能性实在是太小了。

　　问题是，他是怎么进来的？他又是谁？

　　大概是看出了徐超心中的疑窦，老头站起身来，微微哈着腰，笑眯眯的问好：“掌柜的，您回来了……”

　　徐超浑身一震，下意识的打量了一下堂屋的情形，但见一切如昔，还是自己生活了将近十二年的那个老环境，不由得眉头微皱，眼神里面充满了好奇：“老人家，您说什么……掌柜的？”

　　“掌柜的您刚接任，不认得我很正常。”

　　老头呵呵笑着说：“小佬儿是咱静阳县的土地，小佬儿叫独孤求独。”

　　“什么？”

　　徐超这一次真懵了：“土地？独孤求独？”

　　这是开的哪门子国际玩笑？青天白日的，神话传说里面的土地公公都出来了，可巧不巧的还姓独孤？还叫独孤求独？

　　要知道，徐超的妈妈就姓独孤，而徐超妈妈家的祖先之中就有一位名字叫做独孤求独；每年过年，大年三十晚上过了十二点，姥爷都会取出绘着族谱的中堂，挂在八仙桌背后的墙上，烧香上供，祭拜祖先，因为独孤求独这个名字着实有些古怪，所以，徐超对这个名字印象极为深刻。

　　独孤求独，那可是徐超妈妈家六百多年前的祖先了。

　　把笔记本放在桌上，徐超十分眼神九分不解，上下打量着这位自称名叫独孤求独的土地公公，问道：“老人家，您以前是演大戏的吧？”

　　独孤求独哈哈一笑，说：“就知道掌柜的您不信我。”

　　“前邻居陈家的丫头鼻子出奇的灵敏，这个掌柜的是知道的吧？”

　　独孤求独笑眯眯的说：“您炖了那么一大锅狗肉，那香味弥漫出去，隔着四五户人家都能闻得到，陈家丫头一大早过来，虽说是没进门，却是始终没察觉到什么。掌柜的不觉得奇怪？”

　　徐超一愣，转念一想独孤求独这个话，不仅也有些好奇起来：对啊，陈璐婷小时候睡觉，闻到好吃的，都能迷迷糊糊的顺着香味摸过去，这一大锅狗肉的香味怎么没引起她注意呢？

　　“掌柜的您炖这锅狗肉没什么大事，不过现在却是王辉家丢狗的节骨眼上，狗肉香味传出去，傻子都能猜到王辉家的狼狗在你锅里。”

　　独孤求独带着一点点表功的笑，说：“所以小佬儿略施法术，禁锢住了这一股香味。”

　　“你……禁锢？”

　　有些不相信，不过，徐超必须得承认，自己还真是闻不到狗肉的香味。

　　“还有王辉一大早的的确确是装车了，而且，不管这个家伙的那一肚子坏心眼怎么使，他家的西红柿的的确确都是好西红柿，偶尔有一两个磕磕碰碰的在所难免，但是全坏却是不可能的。”

　　独孤求独笑眯眯的说：“这也是小佬儿干的。只要是在静阳县地面上，动用点小小的法术，给他卸卸车，顺带着换换西红柿还是很简单的。”

　　徐超脸上的肌肉抽搐着，心里那份怀疑的表层上终于是出现了裂纹。

　　王辉家的热闹看完之后，他和陈璐婷哪儿也没瞎转，直接回的家，如果眼前这位老态龙钟的独孤求独当时也在场的话，完全不可能回来的比徐超和陈璐婷更快。

　　唯一的可能就是，他说的是真的。

　　不过这也太荒谬了吧。

　　徐超忍不住再一次的质疑道：“真是你干的？”

　　独孤求独点点头，说：“我换的是静阳县地面上所有种植西红柿的菜农家的烂西红柿，这些西红柿大都是菜农们不要的，弃之不管，小佬儿全给他借来了。至于王辉原来那一批好的西红柿，我给掌柜的您带来了。”

　　徐超左右看看，问：“在哪？”

　　独孤求独笑眯眯的指指床前的空地，说：“在那。”

　　徐超定睛一看，但见地面上一片光波闪烁，地面光秃秃的地面之上忽然就显现出来一个个的大箱子，箱子里面全都是水灵灵的西红柿。

　　这些箱子的数量不少，一层摆放不开，随后就有一层层的西红柿箱子摞了起来，差点没撑到房顶的位置。

　　徐超脸上愕然，心里却已经是相信了独孤求独的话。

　　不说别的，就是让这些大箱子虚空显现出来的本事，就绝对不可能是一个普通人能够做的到的。

　　回想一下今天早上王辉家的那一出出闹剧，徐超忍不住哈哈大笑，指着独孤求独的鼻子说：“你呀！这事干得太漂亮了！哈哈！”

　　独孤求独脸上闪现出喜色，恭恭敬敬的躬身说道：“掌柜的笑了，还请掌柜的兑现诺言。”

　　诺言？


第010章 我的淘宝店我做主

　　“什么诺言？”

　　徐超的心警觉起来，问道：“貌似咱们现在这是第一次见面吧。”

　　“见面这个事情还真不能说是第一次，只不过，是我见过你，你没见过我。”

　　独孤求独笑呵呵的说道：“关于诺言，准确的说也不是您给我的诺言，而是您的前任给我的诺言。”

　　“我其实就是您姥爷族谱上的那个独孤求独。六百年前，我修真求道，最终得成正果，没想到被封了一个最为低级的土地。那时才知道人外有人，天外有天。于是六百年来，我一直都是忙于静阳县的日常事务之外，苦心修行，希望能够再上一层楼。可是……”

　　情知徐超如果放在卡通片里，一定是满脑袋问号，独孤求独循序渐进的解释说：“神仙修行一来讲究机缘，二来也讲究法宝；这两样都不是我一个小小的土地能够奢望的我日常的活动范围就在静阳县，哪怕有天大的机缘，只要不是降临在静阳县，也跟我没半个铜钱的关系。这一恍惚，就快六百年过去了，而我在这里做土地的时间也就快到了……”

　　“神仙也有任期，不比那些仙人，自由自在，反倒没有约束。按照规矩，如果我六百年内修为不见明显增长的话，我这个土地也就做到头了。可我还想继续做下去。”

　　“不单单因为这样可以拿到天庭的俸禄，让我多少能攒下一些银钱，更因为我爱我的故乡，现在叫做静阳县的这个地方本就是我出生的地方……”

　　“所以十年前，眼看眨眼间我的任期就要到了，所以我求得一份机缘，去往天街淘宝店，找到掌柜的您的前任，希望能够买到一片神格碎片。只要是有了这个神格碎片，我的任期就能自动延长六百年。不过，我六百年攒下的银钱显然不够购买一片神格碎片的，按照您的前任的说法，我那两毛钱，看一眼神格碎片都不够。”

　　有些小小的沮丧，独孤求独轻轻叹息一声，又说：“你的前任看我可怜，就答应我一件事，说无论我做什么，只要是能够让掌柜的笑了，那就送我一片神格碎片。”

　　徐超过了好大一会儿才回过神来，心里那叫一个百感交集。

　　他必须得承认，独孤求独所说的乃是不错的一段故事，很曲折很离奇，还带着一点点的励志味道，就像是一个一直都有着远大理想的人，艰难前行一样。

　　不过，这个问题放在徐超身上，实在是太难解决了，他到现在还不知道怎么回到店里去呢。

　　“这个……我该喊你太姥爷哈。”

　　清清嗓子，讪笑两声，徐超说：“您说的这个事我倒听明白了，不过，好像这是我的前任答应您的，我……我不是推脱责任，不过按照道理来说，这个好像您不应该找我兑现诺言吧？”

　　“不，这个事情的确是找您兑现。”

　　独孤求独很笃定的说道：“这个可不是我赖你，是你的前任早早的跟我说好的，说您刚接手之后，可能因为某些力气的原因，一时之间对店里的业务不好上手，我来找您兑现一下诺言，也算是给您开开张，熟悉熟悉业务。”

　　徐超摆摆手说：“拉倒吧，我熟悉什么业务啊？我现在连店门……”

　　他心有所感，疑惑的问道：“太姥爷，您说您来找我兑现诺言，是我的什么前任交代您，让我上上手？”

　　独孤求独点点头说：“他就差没告诉我，你连店门怎么进都不知道了。”

　　徐超瞪大眼睛，问：“您怎么知道？”

　　独孤求独说：“如果掌柜的知道怎么进店门的话，这会儿应该是带着我一起回到淘宝店，查看一下订货单了。”

　　徐超讪笑道：“我还真不知道怎么进……”

　　“有一句咒语，只有您念出来才有效。”

　　独孤求独想了一下，很谨慎的说：“这句咒语是：我的淘宝店我做主！就这八个字。”

　　徐超心说居然还有我念出来才有效的咒语？这还真是稀奇。不过貌似至少独孤求独念出来的的确确是没什么作用。

　　深吸一口气，压制一下心头的小紧张，徐超很认真的念了一句：“我的淘宝店我做主！”

　　一瞬间，周围的一切就像是变成了水波之中的倒影，伴随着水波的荡漾，开始错乱流转起来，等到一切尘埃落定的时候，徐超明显感觉到周围的一切似乎都有了新的变化。

　　姥爷生前贴在墙上的那些杂七杂八的挂历都不见了，原本有些泛黄的墙壁这会儿也呈现出象牙一般的白，最最主要的是，徐超看向门外的时候，看到的不再是那个再熟悉不过的小院子，而是那条熙熙攘攘人影时隐时现的长街，对面的也还是那个挂着酒字大灯笼的酒馆。

　　果然回到那个神奇的店里了！

　　徐超兴奋的差点没有跳起来，朝着独孤求独做了一个“OK”的手势，扭头注意到那一箱箱的西红柿居然也在店里，把靠着西墙的那一排黑木柜子都挡住了，忍不住好奇的问道：“怎么这些东西也到店里了。”

　　“这些东西算是掌柜的您收缴来的货物，您熟悉了之后，自己就会把它带到店里来。这一次是我顺手代劳了，还请掌柜的勿怪。”

　　独孤求独也是喜不自胜，说：“这些东西现在在东山村不值钱，王辉一大早不是叫出来一斤一分钱的价格吗？但是在您这淘宝店里，面对不同的客户，您可以卖出不错的价格去。”

　　徐超一怔：“西红柿现在这行情还能卖上什么价？一斤五毛钱顶天了。”

　　独孤求独摇头道：“掌柜的说的是地球上的价格，如果是在您这个淘宝店里，班纳族人来买的话，一斤西红柿至少能卖一个金币。”

　　徐超不是很明白这个价格的兑换：“一个金币？那得是多少钱？”

　　独孤求独算了算，说：“一个金币的话，差不多相当于300块钱吧。”

　　徐超忍不住咂舌道：“那这些西红柿岂不是卖发了？”

　　独孤求独笑道：“淘宝店嘛，天上地下独此一家，别无分号，不发了才怪。”

　　徐超又是一怔：“天上地下独此一家？”


第011章 初探淘宝店

　　“这条街，叫做天街。几乎天上地下众神和群魔全都知道这条街的存在，但是谁也不知道它的具体位置在哪里。”

　　独孤求独很认真的说道：“我们所能够知道的是，如果想要一些比较简单的东西，我们或许可以在普通世界之中的店铺之中购买，或者去往深山大泽之中获取，但是一些不知道来自何方，在我们所熟知的典籍之中却有记载的东西，我们只能够来到这条街上购买。”

　　“就比如我想要的神格，这乃是神仙职位神性和神仙力量的有机结合体。我们统称之为神格，但是神格也分三六九等，根据每一枚神格所代表的不同职位，其间所蕴含的神仙力量也各有不同。”

　　独孤求独说：“神格是天授，在天街之外，我们不能够进行交易，哪怕是抢夺得来，也不能够吸收其中的力量；所有妄图在天街之外吸收他人神格力量的神仙，最终的结局只有一个：爆体而亡。但如果是在天街上的淘宝店购买的神格，神仙们却可以自由自在的吸收，并且如果因缘际会的话，甚至都有可能吸收一部分神格之中的职位神性。”

　　有些感慨的四下打量一下这个淘宝店，独孤求独长长的吐出一口气来，说道：“不同于天街上其他分类很明确的店铺，分到哪一类就只能卖哪一类的东西，淘宝店包罗万象，天街上其它店铺没得卖的东西，在这里都能找得到。而据我们所知，天下之大，只有着一个条天街，所以说，你现在的这家淘宝店可以说是天上地下独一无二的淘宝店了。”

　　这个结论让徐超颇有些咂舌，问道：“那不对啊，刚才咱们说到的那个西红柿，这应该算是普通的不能再普通的东西了，你怎么说那个什么班纳族人来这里购买的话，能卖到一个西红柿一个金币的高价呢？”

　　独孤求独的嘴角翘起一丝得意的微笑，说道：“因为他们那里没有这个东西，而且一直都认为这种东西乃是修炼的圣果。”

　　徐超颇感无语，问道：“难不成这就是传说之中的地域文化造成的差异？”

　　独孤求独呵呵一笑，说道：“就是这么回事。”

　　现在揭开了关于西红柿的疑惑，徐超再看那些西红柿，那简直就不是西红柿，而是一座金光灿灿的小金山了。

　　他心念一动，忍不住对独孤求独说道：“太姥爷，东山村西红柿成灾，那些老乡亲们都愁着西红柿卖不出去呢，我干嘛不收购一些西红柿带到这里来卖给班纳族人呢？”

　　独孤求独笑眯眯的说：“这个事情你自己决定嘛。我们神祗是有规定的，不能随便给你们这些掌柜的提这样的建议，我们只要提，就等于我们认可这样的交易，最后由我们自己买单。可怜我小小土地，上哪里找那么多的金币给你？再说，我买那么多西红柿也没用啊！”

　　徐超忍不住哈哈一笑。

　　其实这个规定也不是没有道理，毕竟神仙涉及到这方面的事情，往往都会有着自己的一些目的，有的可能真的是为民造福，有的有可能仅仅是为了满足自己的某种需求；如果每一个神仙都基于自己的需求来向淘宝店的掌柜提出各种要求的话，淘宝店的掌柜势必会卷入各种各样的纷争之中。

　　徐超很容易的就想到了神仙的这点规定可能就是为了保证淘宝店掌柜的独立性，也十分理解，不过他自己倒是做了决定，一定是要解决一下西红柿的问题。

　　淘宝店拥有自己的一套账本，记录了淘宝店里面现存的各种各样的货物，以及还没交货的一些订货记录。

　　根据“掌柜”这个称呼，徐超本来以为这个账本应该是一个像是古代电视电影里面演的那样的个大厚本子，上面的记录还都该是竖向书写的繁体字，但是事实最终证明，其实不是这样。

　　“我怎么样才能找到我的账本？”

　　“我记得您的前任是在左首的太师椅上一坐，就能看到账本的，这个具体怎么操作，我还真是不清楚……好像也没怎么操作，没有咒语什么的，就是往上面一坐。”

　　“左首？”

　　徐超是有些为难的，按照老理儿，左首为尊，他作为淘宝店的掌柜坐在左首本也应该，只是现在和他一起的毕竟是独孤求独，乃是他姥爷家的祖先。

　　他无奈的向着独孤求独笑了笑，最终坐在了左首的太师椅上。

　　太师椅和姥爷家的太师椅样式一样，只是新了很多，徐超以前做过姥爷家右首的那个，现在坐在淘宝店左首的这个太师椅上，貌似也没有什么奇怪的感觉。

　　但是就在他的屁股落在太师椅上之后，他的眼前却是骤然闪烁出一片淡淡的金光。

　　一个类似于电脑屏幕的东西就这样从金光之中由浅及深，浮现出来。

　　屏幕上分了几栏，每一栏都是一个主题表格，由左至右，依次是库存及标价、订货、出货等等。每一栏的最下面居然还有一个椭圆形的金色小按钮，上面标着“全屏”。

　　而在屏幕的最右侧，也有四个小按钮，依次是“店内模式”、“俗世模式”、“手操模式”、“声控模式”。现在默认的貌似是“店内模式”和“手操模式”，徐超可以看到这两个小按钮的颜色比另外的两个稍稍有一点点深，周边紧贴着这两个按钮，还有两个虚线框。

　　徐超很想对着这个账本翻翻白眼，这个东西的外观和模样，几乎跟一个正常的电脑屏幕一般无二，无非就是那几个模式显得有些诡异罢了。

　　他伸手在订货栏最下面的“全屏”上轻轻一点，上面的这个表格两侧就像是水晕一样，向着两边延伸开来，铺满了整个屏幕，那个“全屏”的按钮自然而然的变成了“退出全屏”。

　　订货栏的这个表格分了几列，依次是订货名称、订货数量、订货人、库存、世存、出货、备注等等。这一栏内容不多，拢共不超过十几行，徐超大致扫了一眼，找到了一个让他很是无语的订单。

　　这是一名叫做戚玛的人下的订单，订购的乃是一匹草泥马。

　　徐超立马想到第一次来到这个店里时遇到的那个胸怀大痣的女子，原来她叫戚玛，所谓的草泥马不是骂人，而是真的有这样的订单。

　　草泥马后的库存栏是空的，世存栏有一个“√”，徐超估计着这应该是没货的意思，心里稍稍走了一下神，不知道下一次再遇到那个胸怀大痣的戚玛，该怎么回答人家。

　　独孤求独的订货单的确是在上面，最后的备注里面明确的标明，无论哪一位掌柜因独孤求独的原因开怀一笑，即可出货。

　　神格碎片后面的库存栏之中清清楚楚的标着“√”。


第012章 火色圣果

　　订货栏出货这一列的每一个小方格都是一个小按钮，徐超伸手过去，在这个小按钮上轻轻一点，只听黑木柜子那边的某个小抽屉之上传来“咔”的一声响动，就见一个小抽屉弹了出来。

　　抽屉的上方金光隐隐闪动一下，化成一层淡淡的光晕，笼罩在抽屉的位置上。

　　看到这片光晕，独孤求独的眼神之中不由自主的流漏出一丝丝狂热。

　　徐超呵呵一笑，指指那个小抽屉，说：“太姥爷，您的订单我查到了，那里面就是您要的神格碎片。”

　　独孤求独向着徐超微微鞠躬，感激的说道：“多谢掌柜的。”

　　这个礼徐超万万不敢生受，连忙起身，避到一边，扶住独孤求独的胳膊说：“太姥爷千万别这样，折煞我了。”

　　他很好奇神格碎片会是一个什么样的东西，就和独孤求独一起来到了那个小抽屉的面前，但见里面躺着三四个小小的金色宝石，居然跟徐超拿过的“技能：飞檐走壁”的那颗宝石大小差不多，看着也跟玻璃球差不多。

　　徐超心说，难不成所有抽屉里面都是这种小玻璃球？

　　取出一枚“神格”宝石，徐超端详了一下，也没看出这颗玻璃球有什么特别的来，就交到了独孤求独的手里。

　　独孤求独的手有些抖，就向着接过希望一样，把神格玻璃球接到了自己的手里。

　　他咬破指尖，滴了一滴鲜血在这个玻璃球上，一时之间，整个玻璃球忽然就像是面团一样瘫软下去，最终演化成为一个指甲盖大小的金色薄片。

　　这个薄片是不规则的，很像是砸石头的时候崩下来的石屑，只不过颜色是金色的罢了。

　　徐超很是惊奇，问道：“为什么明明是这样的东西，在抽屉里存放着的时候却是玻璃球样呢？”

　　“所有的东西不管大小，到了你这里，只要一进抽屉都是宝石……也就是玻璃球样。”

　　独孤求独呵呵一笑说：“具体的是为什么估计需要你自己去了解。外界传说有两个原因，一是因为有些货物的体积过大，只有通过这样的方式，才能够很简单的装进这个百宝货柜的抽屉里面，二是因为有些货物有保质期，比如一些神奇的果实或者花朵，它们一般在离开地面很短的一段时间之内就会失去效力，彻底腐烂，但是一旦由你转化成为这样的形状进行保存，就可以保存上百甚至上千年都不会失效。”

　　徐超恍然大悟，敢情货物一旦转化成为玻璃球样，那就等于是进入了一个类似于保险箱的环境之中；不过最实用的还是独孤求独所说的第一个原因，大个的货物也可以变成这样的玻璃球。

　　“怎么样转化呢？”

　　徐超指指现在店里的那一大堆的西红柿，说：“比如说这个，怎么转化成为玻璃球呢？”

　　独孤求独耸耸肩膀，说：“您才是掌柜的。”

　　郁闷了；徐超心说我是掌柜的不假，可我接手到现在，啥玩意不知道啊。

　　扭头看看这一堆西红柿，徐超暗自思量着：“怎么样把这些西红柿变成玻璃球呢？……转化成玻璃球，也好……”

　　他心里想的是“也好给它们挪个窝，免得占地方碍眼”，但是他的思绪刚刚到达“也好”的时候，眼前这一大堆的西红柿之上忽然升腾起一圈圈的淡红色光晕，一个个的西红柿从箱子里面飞了出来，连成一长串，像是一条西红柿龙一样，在徐超的面前来回的盘旋起来。

　　“这……”

　　徐超有点蒙，心中暗自揣测，难不成只要自己在心里想一下把这些西红柿变成玻璃球，西红柿就能自动响应？

　　这时候，在他的眼前忽然划过一道平行的白光，一连串类似于键盘敲击的声音出现在了他的耳畔，与此同时，也有一行白色的字在他的眼前浮现出来：

　　“火色圣果数量偏多，集中转化不适宜出售。建议每五百颗转化为一颗宝弹。

　　同意or继续集中转化。”

　　火色圣果？徐超差点没笑起来，西红柿在淘宝店里居然叫火色圣果！而且那些个玻璃球居然也有专用的名称，叫做宝弹——这是因为这家店乃是淘宝店的缘故吗？

　　最后这一行字类似于两个选项，让徐超选择其一；徐超稍一琢磨，这么多西红柿，少说也有几千个，真是转化成一个玻璃球的话，那差不多就要卖几千个金币，谁会花几千个金币买一堆西红柿回去吃？只怕还没吃完就全烂了。

　　一念及此，他伸手在“同意”上面轻轻一点。

　　这一行白字即刻消失掉了，而在那一大团的淡红色光晕之中，所有连成串的西红柿忽然就向着最中央的位置挤压过去，爆出一大团的深红色光波，使得李挺和独孤求独都有些睁不开眼。

　　等到两个人终于能够看清眼前的事物的时候，就发现在徐超的眼前漂浮着三颗红黝黝的宝弹。

　　独孤求独看到的就是这三颗宝弹，而徐超还看到了一行字：

　　“即刻出售or归档”

　　徐超伸手在“归档”上一点，身旁黑木柜子上啪嗒一声弹出来一个小抽屉，三颗宝弹忽忽悠悠的飞进了抽屉里，小抽屉就自己缩回去了。

　　他注意到，这个抽屉上的标签标着“火色圣果”。

　　独孤求独很是惊异，问道：“掌柜的，您怎么做到的？”

　　徐超耸耸肩膀说：“我也不知道，就是心里想了想，它自己就变成宝弹了。”

　　“宝弹？”

　　独孤求独对这个名字也不熟悉，不过旋即明白过来，赞叹道：“天街上你们这些掌柜的的确都是受到宇宙本源祝福的人，这等心念一动事实成真的威能，对我们来说，简直就是一个遥不可及的梦想。”

　　徐超差点没笑喷，说：“拉倒吧，我到现在还不知道怎么回事呢。”

　　独孤求独正色道：“我倒是知道一些事，可我不还是做我的小小土地？”

　　徐超愕然。

　　独孤求独拿到的神格碎片是准备拿回去吸收的，就不在徐超这个地方久留了，走出店门，他的人影就消失在了天街之上。

　　徐超没急着走，他需要仔细的看看淘宝店的账本。

　　他想看看账本上还有多少钱。


第013章 徐超掌柜现在拥有多少钱

　　在左首太师椅上落座，账本再一次无声无息的出现在了徐超的面前。

　　找了半天，徐超也没发现账本上有直接标示这家淘宝店资产的地方，倒是无意中在订货栏的表格里面发现了草泥马的介绍。

　　“草泥马，与天雷猪同为神兽山六阶神兽，素食主义神兽，喜生活于泥浆之中。一身皮毛适宜制造草泥马神甲，一身血肉拥有强身健体之功效，服用得当可使因九级伤害以下诸级伤害而频死之人恢复健康状态，四蹄为天雷鼓鼓槌的最佳材质。”

　　徐超忍不住翻了翻白眼，心说：“原来草泥马是就是这样一个东西。不过不知道六阶神兽是个什么层次，貌似很强大的样子……”

　　文字的介绍虽然并不怎么形象，但这并不影响徐超对草泥马做出正确的判断；这段介绍说的很明白，草泥马乃是素食主义神兽，这也就意味着想要接近它应该不会太难，但在这个订货单上，戚玛的这个草泥马的订货要求排名第一，可想而知，想要捕获草泥马，将会遭遇到什么样的难度了。

　　订货栏还有其它的一些货物需求，名字大都稀奇古怪，徐超别说见过实物，就连名字也没听说过。

　　他很快把目光转到了库存这一栏的表格上，结果第一眼看到的就是排在第一位的火色圣果。

　　所谓火色圣果，其实也就是徐超刚刚归档的那一批西红柿。

　　“火色圣果，原产地不详，目前主要集中于地球出产，视为普通的蔬菜类食物，被称之为西红柿。宇宙之中需求量最大的星球为班纳星，该星球的班纳族人修炼维系魔法，火色圣果具有提升维系魔法修炼者魔法元素感知力的作用，常用于启蒙普通人的魔法天赋。不过该星球火色圣果的产量极低，需要大量购进，建议在现在单线通道的基础上，另外开设九条班纳星直通天街淘宝店的通道。开通or以后再说。”

　　徐超毫不犹豫的选择了“开通”，开玩笑，西红柿这玩意放在自己手里，那就是饱腹的食物，一个人撑死一顿饭吃下去十个算是多的，还是卖给班纳族人比较划算。

　　顺着库存栏的表格一行行的看下去，徐超在这里面找到了一些自己还算熟悉的货物名称，比如“铁金属”、“煤炭”等等，还有一些是他完全不知道派啥用场的东西，比如“苍蝇大腿”“蟑螂神经”等等，当然，还有很多原本在徐超看来非常可笑的货物：“财运”、“桃花运”等等。

　　这些货物可笑的地方在于，居然也能称之为货物，不过已经是得到了“技能：飞檐走壁”的徐超现在是不会再那么看了，只能是在心里感叹一声：大千世界，无奇不有。

　　一直看到了最后，他才终于是找到了一些对他有用的东西，第一就是一个搜索，跟word文档一样，只要徐超在弹出的对话框里面输入关键字，就可以进行相应的搜索了。

　　这对于徐超来说是相当必要的，毕竟现在库存一栏的表格里面，货物种类非常多，徐超自己不可能完全的记住，有这个搜索的话，需要超找什么内容的时候，就能够很容易的查到了。

　　而另外一个让徐超精神一振的东西是：掌柜库存。

　　这个掌柜库存是不是就意味着徐超现在在这里能够掌握的资金量？

　　打开“掌柜库存”，展现在徐超面前的却是三个大系的表格，分别是“实物库存系”、“现金库存系”、“兑换系”。

　　在“实物库存系”的表格之中，列着一些名称，徐超第一眼看到的就是“技能：飞檐走壁”宝弹，此外还有一些类似于“20%几率财运”宝弹、“40%几率官运”宝弹等等的名称。

　　徐超心说：官运这个东西咱基本上没用，咱又不热衷当什么官。不过这个东西可以考虑送人。

　　现金库存系的表格里面的数字让徐超有些眼晕，他有点数不清这一栏的第一行最前面有几个数字，只是清清楚楚的看到最后的货币单位是金币。

　　第二行则是类似于一个小标题一样的存在，标着“其它币种”，下面是一长串的数字和货币单位，徐超不知道这里面绝大部分的货币出自哪里，但是基本上可以肯定，地球上是没有这些货币的。

　　“怎么就找不到人民币呢？”

　　他心里这样想着，眼前忽然一亮，首先看到了“人民币”三个字眼，就在一长串的“其它币种”之中，“人民币”三个字嵌在其中，如徐超颇有一种如沐春风的感觉：麻痹美元的影子都没钻进来，还是咱人民币靠谱！

　　再一看人民币前面的数字，徐超就有点不敢相信自己的眼睛了。

　　他几乎是控制不住的使劲揉了揉自己的眼睛，仔细看了再看，终于是确定的知道，账面上显示的乃是37.02元人民币。

　　一时之间，他有一种想哭的感觉：怎么会这么少……

　　兑换系的表格最上方是一小段介绍：“为方便掌柜在非金币流通区域购置货物，支持掌柜进行货币与货币之间的兑换。”

　　紧接着下面的区域就是兑换公式：

　　“原持货币”——“须兑换货币”，“原持货币”和“须兑换货币”都是带下拉框的，徐超看到原持货币的默认货币就是金币，他在“须兑换货币”的下拉项里面选择了“人民币”之后，在这个公式的下面出现了新的公式：

　　“金币金额”——“人民币金额”（帮助及说明）。

　　徐超记得独孤求独说过，一枚金币差不多相当于300块钱，心说随便填个数字看看在这里的兑换比例是不是和独孤求独所说的一样。

　　他还有些担心不知道怎么样在这个“金币金额”里面填写数字，手指在这个“金币金额”上面稍稍一点之后，立刻弹出来一个新的选项，分别标出了不同的数字，以供徐超直接选取。

　　只是徐超万万没有想到，供他选择的数字居然是……


第014章 有点事以及女孩十八一朵花

　　1。2。3。4。5。6。8。10。

　　在货币系统之中供徐超直接选择的数字居然只有这八个！！！

　　徐超蒙了。就算是选择那个“10”，就算是独孤求独所说不假，徐超能够兑换到的人民币也只有区区3000块啊！

　　徐超有点小小的泄气。

　　不过，想到自己接下来要做的事情，徐超还是万般无奈的选择实际试一试10个金币究竟能够兑换多少人民币。

　　选择了“10”，又在随即跳出来的“确定兑换”的“确定or取消”选项之中选择了确定，紧接着，在“人民币金额”一栏之中出现了一个让徐超超级郁闷的数据：

　　1800！

　　这怎么可能？就算是独孤求独所说的话和事实有偏差，也不至于出现如此之大的偏差吧？

　　注意到“人民币金额”后面的“帮助与说明”，徐超有些迫不及待的点了一下。

　　新的对话框跳了出来，徐超瞪大眼睛，仔细观看，只见上面明明白白的写道：

　　1、众生层掌柜单次兑换扣除40%的须兑换货币作为兑换税。

　　2、众生层掌柜兑换限额不超过10枚金币或等价值货币。

　　3、终生层掌柜选定“须兑换货币”种类后，会由淘宝店自动生成“货币储蓄卡”一张，并将终生层掌柜该次兑换扣除兑换税之后的实收金额存入该货币储蓄卡，请终生层掌柜于掌柜办公桌上领取……

　　这张所谓的“货币储蓄卡”现在已经摆在了旁边的八仙桌上，徐超扫了一眼，发现这是一张华夏国家银行的银行卡。

　　不明白这个银行卡究竟是什么时候出现的，更加不明白这样的银行卡开卡存储的过程究竟是怎么样进行的，但是面对这样的一张银行卡，徐超却是怎么也提不起精神来。

　　里面区区1800块钱，估计拿来去办自己的那个事情连塞牙缝的都不够。

　　聊胜于无吧。

　　叹了口气，徐超无可奈何的退出了这个兑换系的表格，拿起那张银行卡，放在了自己的裤兜里。

　　从淘宝店一步走出去，徐超回到了自己的那个院子之中，忽然想到了一个小问题，貌似那个“帮助与说明”里面一再提到了“众生层掌柜”这个词，这是什么意思呢？

　　不过这都是小问题，以后有的是时间来解决这个事情，而现在，他有很重要的事情需要首先处理一下……

　　……

　　……

　　中午饭徐超自然是吃的狗肉，只不过那是一大铁锅狗肉，足足有百十斤重，依着徐超的饭量，把他的肚子撑破，也不可能吃完。

　　有点犯愁，在一种非常荒谬的突发奇想之中，徐超心想：西红柿到了班纳族人那里叫做火色圣果，每一个的售价高达一个金币，那这狗肉到了别的地方，是不是也是什么贵的离谱的东西呢？

　　鬼使神差的，徐超在自家厨房里望着哪一国狗肉动了这样的一个念头，心里尝试着默念了一句：转换成为宝弹……

　　火红色的光晕围绕着那一口大铁锅滋生出来，拖着一大块一大块汤汁淋漓的狗肉漂浮了起来。

　　徐超欣喜万分，没想到自己的胡思乱想还真是蒙对了……正自高兴，眼前跳出来一行白字：

　　“烂熟狗肉数量偏多，集中转化不适宜随后取食。建议每两斤转化为一颗食弹。

　　同意or继续集中转化。”

　　顺手点了同意，狗肉开始转化成为玻璃球样的存在的时候，徐超的眉头忍不住皱了起来——取食、食弹——这可跟他刚刚转换的那些西红柿的说法大不一样。

　　这是怎么回事？

　　在“即刻食用or归档”的提示之中选择了“归档”，眼看着狗肉凝结而成的所谓食弹消失在眼前之后，徐超的心里多少有些遗憾，他想那个账本如果在俗世之中也能翻阅一下就好了……

　　一念及此，眼前金色的光芒一闪，账本居然凭空出现在了自己的眼前，再看账本屏幕的右边，显示着选取了“俗世模式”和“手操模式”。

　　徐超暗暗称奇，心说这倒是方便，只是暗自告诫自己，这样的账本万万不能在人多的地方呼唤出来，别人一看这个账本居然凭空漂浮在自己眼前，不被吓晕才怪……

　　库存栏的表格第一项还是火色圣果，徐超使用搜索功能，也没有找到对应的资料，心里纳闷，那些狗肉转化而成的食弹不是归档了吗，怎么会找不到呢？

　　尝试着点开了“掌柜库存”的表格，在“实物库存系”里面，徐超终于是看到了“狗肉食弹”的存在，关于这个狗肉食弹还有一点小小的说明：

　　“该食弹为最普通的食物，补充物质身体能量所需，不具备于淘宝店上架销售资格，仅供掌柜自用。”

　　徐超忍不住朝着这个账本竖起了中指：“麻痹西红柿现在在城市里面的市价不足六毛钱，在班纳族人那里卖到一个西红柿一个金币；狗肉市价要三四十块钱一斤，到了淘宝店居然不具备销售资格……这意思就是说不值钱呗……”

　　有点愤愤不平，不过转念想到貌似这样一来，这百十斤狗肉等于是得到了完美保存，徐超的心里多少舒服了一点。

　　浪费是可耻的，尤其是市价三四十块钱一斤的东西……

　　吃过了午饭，解决了那一大锅狗肉的问题，徐超暂时没别的什么牵挂的事情，就草草的收拾了一下东西，准备先回南济市一趟了。

　　有些问题，徐超知道自己必须要回南济市一趟，才能更有利于后续的解决。

　　锁好了老家的院门，正看到陈璐婷背着背包出门。

　　“超哥，你这是干啥去？回南济市吗？”

　　看见徐超，陈璐婷貌似十分的高兴，蹦蹦跳跳的就窜了过来。

　　她是下午要回学校的，接下来就将是长时间的住校生活，迎接高考。

　　徐超呵呵笑了笑，回答她说：“是啊，学校有点事先回去看看。”

　　陈璐婷嘻嘻笑道：“那敢情好。”

　　说这话，就把自己的大背包卸下来，塞到了徐超的手里；徐超笑笑，背在了背后。他需要去静阳县城转车，才能去南济市，而陈璐婷的目的地则是静阳一中，两个人正好一起去村北的国道旁边等长途巴士，而且徐超还可以“护送”陈璐婷直接到静阳一中的门口。

　　陈璐婷今天穿得很青春，上身是一件带着白色细碎圆点的粉红色短袖棉纺衫下身是一条裙式短裤，较上则是一双棕色的亮片运动鞋；可能是因为“减负”的缘故，小丫头在徐超的前面轻轻松松的蹦蹦跳跳着，活脱脱一只可爱的小兔子。

　　嗯，白色的小兔子……

　　那两条笔直修长的大腿外面并没有穿丝袜，看上去有些晃眼，也让徐超的心里怦怦直跳：女孩十八一朵花……


第015章 公共巴士上的流氓

　　东山村没有公共巴士车站，一般都是来自上一个车站的过路车在村北国道上经过，招手停车。也有直接通往南济市的长途公共巴士，不过这样的巴士徐超自己搭车的时候可以拦，有陈璐婷一块儿跟着的话，拦这样的巴士等于找骂——长途公共巴士的售票员和司机不喜欢搭车只到静阳县城的乘客，他们宁肯空着座位，等待那些直达南济市的乘客。

　　目的地为静阳县城的公共巴士比较挤，尤其在东山村这样的位置搭车，离着静阳县城只有十几公里了，巴士上的过道上一般都已经站满了人，就连车尾巴上都挂满了行李。

　　“超哥，好在有你一块儿走，不然单单这个大背包就够我受的。”

　　挤在过道里，陈璐婷觉得自己深呼吸的话，都有一种压抑感，笑嘻嘻的对徐超说：“以后我要考上南济市的大学，寒暑假的时候，没事你也得回来转一圈。”

　　徐超问她：“没事我回来转什么？”

　　陈璐婷调皮的笑道：“等我回南济市的时候，你给我背行李呗。”

　　徐超眉毛耸动一下，呵呵笑了。

　　他是站在陈璐婷的背后的，因为车上人太多的缘故，他的前胸紧紧贴着陈璐婷的后背。清晰的感觉着陈璐婷凹凸有致的身材，他的心里不自觉的生出些些萌动，心说能这样靠着陈璐婷，多回来几次帮她背行李也不错。

　　青春少女的芬芳就在徐超的鼻尖上，撩动着他的心弦，不知不觉之间，他的身体的某一部分自然而然的出现了反应，某个柔软的部分渐渐变得坚挺起来，车子微微一摇晃，并不意外的撞在了陈璐婷的屁股上，再一摇晃，又撞一下。

　　他有些脸红，心里也有些心虚，心里一直都在徘徊，这样沾邻家小妹妹的便宜是不是有点不厚道。

　　正在想着是不是努力向后靠一靠，离着陈璐婷的后背远一些的时候，陈璐婷忽然尖叫起来：“流氓！抓流氓！”

　　这可把徐超吓了一大跳，心说难怪刚才一直感觉陈璐婷本来十分柔软的后背忽然变得紧绷起来，原来是察觉到了什么。

　　完了，这下悲催了，脸丢大了，平生第一次在女孩子的身边流露出来一点某种不雅的迹象，居然就被当“流氓”抓住了。

　　“璐婷，我……”

　　他用很小的声音跟陈璐婷说着话，想要提醒一下陈璐婷别喊了，顺便抓紧时间道歉，就说自己不是故意的，但是他后面的话却是嘎然而止。

　　但见陈璐婷使劲的扭过来半边身子，手里面抓着一个人的手腕，厉声喝道：“不要脸！趁着人多你想干什么？”

　　徐超愣愣神，这才意识到，陈璐婷手里抓着的乃是自己身边站着的一个小伙子。

　　这家伙个头和徐超差不多，但是人长得健壮多了；小伙子嘻嘻笑道：“小妹妹别这么大惊小怪的，哥哥看你长得可爱，想跟你亲近亲近……”

　　陈璐婷一巴掌抽他脸上，气鼓鼓的喝道：“你跟你妈亲近亲近的时候，也去摸你妈屁股？”

　　车上其他看热闹的人哄然大笑，小伙子却是恼羞成怒，张口骂道：“小痹妮子，你麻痹胡说的什么？再你麻痹胡说，抽烂你的嘴！”

　　他扬起手来，果真就要先给陈璐婷的脸上来一巴掌，杀杀陈璐婷的威风。

　　但见这个家伙一根胳膊粗得像是一根棒槌，一只巴掌更有蒲扇大小，这一巴掌真抽陈璐婷脸上，那保准肿起来，几天不见好。

　　车上一些人忍不住皱起了眉头，有些小胆的甚至扭开头去，不敢再看。

　　陈璐婷很生气，但是看见这样的架势，也是怕了，想躲，周围全是人，只怕是根本没有躲开的可能，小脸瞬间变得煞白。

　　徐超轻咳一声，一手揽在陈璐婷的小腰上，向着自己身边一拉，另一只手也松开了车厢顶部的扶手，在小伙子的巴掌还没扇过来之前，先是一巴掌抽在了小伙子的脸上。

　　小伙子身子一个趔趄，不是他的身后也有人挡着，只怕就摔在地上了。

　　被他撞的人很是恼火，嘴里小声的嘀咕着，只是目光撞上小伙子冒着火星子的眼神，全都住了嘴。

　　但见小伙子的嘴角上渗着血迹，半边脸居然已经高高的肿了起来。

　　这全都赖徐超那一巴掌所赐！

　　陈璐婷十分兴奋偎在徐超身边，鼓掌道：“超哥打得好！”

　　小伙子抬起头来，恶狠狠的看着徐超就想张嘴骂人，徐超不等他开口，又是一巴掌抽过去。

　　这一次小伙子身后的人学乖了，使劲向着车尾部分挤了挤，给小伙子留出来一点空间；尽管如此，如果不是小伙子一把抓住了座椅的靠背，还是差点撞在后面的人身上。

　　徐超不等他站直身子，抬起腿来，一脚踩在了小伙子的膝盖上。

　　他现在不比以前，虽说身子看上去并不壮硕，但是拥有了飞檐走壁的技能之后，貌似他的力气也大了不少，这一脚踩下去，小伙子起身的架势陡然停止，但见他的额头上都渗出了冷汗，嘴巴咧咧，可能是想要骂人，但是看看徐超一张看不出喜怒的脸，终于是没敢开口。

　　“我该把你耍流氓的手剁下来。光天化日的，这种事少儿不宜，不适合这么干，就让你的手多长几天。”

　　徐超俯视着这个小伙子，脚下稍稍用力，疼得小伙子的脸都有点变形了；徐超又说：“再让我看见你耍流氓，我踩的就是你的手腕了！”

　　陈璐婷兴奋的小脸通红，靠在徐超身边，指着小伙子大声问道：“听见没有？”

　　小伙子艰难的点点头：“听……听见了……”

　　司机和售票员这会儿开腔了：“后边怎么回事啊？有事说事，别动手……”

　　车上的人都是忍不住的撇嘴：刚刚起纠纷的时候也不见你们出来调和，这会儿装啥大尾巴狼……

　　公共巴士的速度不是很快，但是路途毕竟有限，很快就到了静阳县城的下车站。下车后，陈璐婷说：“超哥，你在这里换车吧，我去学校了。”

　　徐超笑笑，四下里打量一下，说：“我不急，先送你去学校吧。你带东西这么多，一个小女孩也不好背……”

　　陈璐婷看看时间，还不到14点，就挎住徐超的胳膊，朝着静阳一中的方向走去，说：“好啊好啊，超哥最疼我了……”

　　徐超心说：傻丫头，哥不是单纯的疼你，是车上耍流氓的那个王八蛋可能不老实……


第016章 躺下，伸出一只手来

　　徐超和陈璐婷上车晚，下车下得最早，车上耍流氓的小伙子在他们后边，下了车之后，就一瘸一拐的向着车尾的方向走去。

　　但是，在小伙子临走之前，徐超注意到了小伙子怨毒的眼神，还有小伙子伸到裤兜里，摸出手机来的手。

　　静阳县城说大不大，说小不小，很多都是静阳县城本地的人和周边城镇上的人在这里做生意打工，谁没个老乡没个朋友；徐超看那个小伙子一脸凶气，只怕不是什么省油的灯，稍稍教训一下不见得能震慑的住，如果没有猜错的话，下一步这个小伙子十之八九就会打电话找几个老乡朋友什么的过来，找找徐超的晦气。

　　正所谓英雄难敌四手，很多人纠结多人打架，往往就是算定了对方能打一个，不一定能打两个。

　　能不能打两个，徐超不知道，但是徐超清楚的知道，自己如果一走了之，这个小伙子的火气十之八九就有可能撒在陈璐婷的身上。

　　在最短的时间之内，徐超把陈璐婷送到了静阳一中的门口；因为高三的缘故，陈璐婷所在的静阳一中校区是单独的，纯封闭式管理，哪怕某个学生的家就在校区门口，也必须要住校。门口除了大铁门，还有尽职尽责的四个保安，徐超相信陈璐婷只要进了这个校区就基本上没什么事了，等到陈璐婷再从这个校区走出来的时候，那就是一个月之后的事情了。

　　“超哥，你有事就快走吧，我进学校了。”

　　接过徐超递过来的行李背包，陈璐婷朝着徐超摆摆手，进了校区的大门。

　　她走了几步，回头对徐超做了一个鬼脸，说：“超哥，我下个月考试的时候你回来不？”

　　徐超想了想，说：“下个月看看吧，我可能毕业了，需要找工作啊。”

　　陈璐婷嘟着嘴巴说：“我想你回来给我送水。一出考场，就能喝到超哥给我送的冰镇饮料，这该是多爽的一件事！”

　　徐超莞尔一笑，说：“成！那我晚几天再找工作也来得及。”

　　陈璐婷喜不自胜，欢呼道：“超哥最棒！超哥最好！”

　　校区门口的保安从值班室探出头来，提醒道：“校区保持安静。”

　　陈璐婷脖子一缩，伸伸小舌头，又朝徐超摆摆手，奔着宿舍楼蹦蹦跳跳的走远了。

　　徐超看着她进了宿舍楼的门，这才转身按原路返回。

　　他的目的地自然是车站，走了没多远，就看见前面气势汹汹的奔过来三个人，当先一人正是车上耍流氓的那个小伙子。

　　可能是远远的看见了徐超的缘故，小伙子大老远的就伸手指着徐超，跟他身边的人说了些什么。

　　该来的迟早都会来……徐超瞅见旁边有一条小巷子，朝着小伙子那个方向看了一眼，转身就进了那个小巷子。

　　半分钟之后，小伙子一行三人在小巷子的口上看到了徐超的背影，稍一犹豫之后，也冲进了小巷子里面。

　　……

　　……

　　是个死胡同，箱子的尽头是一个年深日久堆积出来的垃圾堆，估计县城的环卫部门也是好久没来这里收拾了，垃圾堆积成山，霉烂的水果和菜叶的味道充斥着整个空间，一队队的苍蝇蚊子在这里盘旋觅食。

　　徐超静静的站在垃圾堆的前面，望着快步走过来的三个壮小伙子，嘴角上翘起一丝丝冷酷的微笑。

　　“钩日的挺狂啊，在这里等着咱这伙呢！”

　　车上那个小伙子咧着嘴冷笑道：“行！你有种，麻痹揍你个生活不能自理，看看你还有种吗？”

　　他和他两个朋友欺身近前，排成品字形，把徐超堵在了垃圾堆的前面。

　　徐超稍稍有点习惯性的发怵，但是很快的微微一笑，把自己的小背包斜挎在肩头上，说：“哥一会儿还得赶车，你这伙别废话了，抓紧送死吧！”

　　一个三十岁出头的板寸把自己的拳头捏得山响，呲牙笑道：“麻痹这小子还想抓紧挨揍？成全你吧！”

　　他说着话，抬手一记勾拳朝着徐超的脸上甩过来。

　　这家伙身手较为灵活，看架势像是练过。

　　徐超看似随意，实则不怎么打架的他也是神经高度紧张，此时此刻，看这板寸的拳头，莫名其妙的有一种看电视慢镜头的感觉，他看得到这只拳头的来势，也看得到这只拳头上的汗毛，甚至能够看到当这只拳头划过的时候，撩动的空气流动。

　　有点小小的诡异，只是现在的徐超完全无暇顾及这个，当板寸的拳头即将来到面前的时候，他看似不紧不慢的一侧身子，让开了这只拳头的攻势，左手随手一抓，握住了板寸这只拳头的手腕，右拳随即砸在了板寸的胳膊斜下方。

　　挥舞拳头的人，胳膊斜下方的肌肉完全处于绷紧状态，尤其是这个壮硕的板寸小伙，这个地方的肌肉高高的隆起，就像是一座微型的小山丘。

　　但徐超这一拳砸上去，小伙子这个位置的肌肉疙瘩明显的塌陷下去，随即整个人的脸色全变了，就像是被踩了尾巴的猫一样，忍不住高声尖叫起来。

　　在他开口准备尖叫的刹那，徐超借着扯住他胳膊的力量，身体斜斜的飞掠起来，一脚踢在了另外一个脸上带着一道浅浅伤疤的小伙子脖子上。

　　当板寸的尖叫声响起来的时候，伤疤已经是一头栽在了地上，发出了有点震耳欲聋的轰响声。

　　而那个在车上耍流氓的小伙子这会儿还有点懵懂，还没有明白怎么回事。

　　他不可能反应得过来，这一切的发生都是在不到一秒钟的时间之内，即便是板寸尖叫出声的时候，也没有搞明白自己的胳膊究竟怎么了。

　　看看捂着胳膊嘶吼的板寸，看看摔在地上一动不动的伤疤，耍流氓的小伙子双腿哆嗦着，想要拔腿逃走，却又不知道为什么，两根腿压根就不听使唤。

　　徐超静静的站在他面前，把自己的小背包还原到一边的肩膀上，带着一点理所当然的口吻，轻声说道：“自己躺下，伸出一只手来。我说过的，再见到你，就踩断你一只手。”


第017章 我一定要比别人混得更好

　　扑通一声，耍流氓的小伙子结结实实的跌跪在了地上，哀求道：“哥，我错了，您……您大人不计小人过，别跟我一般见识，我以后……以后再也不敢了，你就把我当个屁放了吧，哥……”

　　徐超有点好笑，玩味的望着这个小伙子，说：“你们刚才不是说要揍我哥生活不能自理吗？这才几分钟？一分钟？怎么你们就变成屁了？”

　　轻轻伸出脚去，轻轻的揣在了小伙子的肩膀上，将他踢得仰倒在地上，徐超跨前一步，一脚须踩在小伙子的裆部，说道：“不踩手也行。万恶淫为首，你今天犯的错首先就犯在这儿，为了避免你以后再犯类似的错误，我把你这错误的根踩了吧？”

　　小伙子脸色变得惨白惨白的，带着哭腔哀求道：“哥，求您了，您行行好，我家三代单传，到我这一代独苗啊！我还没结婚，还没孩子呢……我……”

　　板寸这一会儿早已经停止了尖叫，插话哀求道：“哥，千万别！他家真是独苗啊……”

　　徐超伸出一只手指，轻轻摇了摇，说：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。就凭你，生个儿子，长大了也是流氓。祸根还得从根上给你断了，放心，我下脚会轻一点，不疼，一咬牙就过去了，别动……”

　　他慢慢说这话，脚缓缓抬高了一些，做足了踩下去的架势。

　　“哥，不是，大爷，爷爷，您千万别踩啊！求您了……啊！”

　　眼睁睁的看着徐超那一脚骤然狠狠落下，小伙子尖叫一声，两眼一翻，直接晕了过去。

　　但徐超这一脚充其量只是踩到了他的裤子，却没有踩断他的命根子，甚至连着力都没着力，纯粹就是这个小伙子把自己吓晕了。

　　徐超饶有兴趣的看着小伙子眨眼间洇湿的裤裆，伸手扇扇鼻子前面多出来的屎尿味道，鄙夷的扫了一眼昏迷过去的小伙子，嘀咕道：“就特么这点出息，还出来惹是生非？”

　　伤疤貌似还没醒，板寸一手捂着胳膊，满头都是冷汗，有些恐惧的望着把目光转向他的徐超，颤声说道：“哥们，今天这事你划个道吧……以后……以后我们兄弟看见你，就绕着走……”

　　他说的这话是标准认栽了；没办法，自己这边三个人，还都是练过的兄弟，个个膀大腰圆，对方就一个看上去稍显柔弱的小伙子，居然不到一分钟的功夫撂倒了自己这边两个人，而且自己的胳膊到现在还是疼痛难忍，一点力气也使不上，可想而知，刚刚对方那一拳的力度有多大。

　　再看人家现在的架势，轻松自如的，毫不费力的样子，只怕是还没用全力。

　　这种情况下，再耍横的那就是傻瓜了。

　　他主动认栽，徐超也不难为他，轻轻点头，说：“把你刚才的话给你昏过去的哥们说一声，以后离我远点。大家都一个县的，下狠手有点不厚道，不过你们再纠缠我，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“是是是……”

　　板寸挣扎着站起身来，艰难的掏出一盒烟，塞到徐超手里，说：“哥，你抽口烟消消气……”

　　徐超看这烟居然是软中华，心说自己抽烟都是抽五块的白将或者红将，还真没抽过这种好烟，也不客气，就塞在自己裤兜里了，笑笑说：“你这人不孬，挺讲义气。再见吧，下回离我远点。”

　　他也不想和这些不三不四的人过多牵扯，转身顺着小巷子走了出去，赶往汽车站了。

　　买票、检票、上车，车上人基本上坐满了，貌似也已经到了发车的时间，售票员一直站在候车大厅的门口高声催促着：“哥们去南济市不？抓紧买票，这就发车……”

　　最后上车的是一个三十岁出头的男子，行色匆匆的，背着一个大包，看看车上没几个空座了，就挨着徐超坐了下来。

　　这名男子包里装的是一个笔记本电脑以及一些书，车开了之后，就把笔记本掏了出来，放在腿上，打开一个word文档，开始折腾一些文件之类的东西。

　　徐超在车上也不愿和人搭话，更不好意思窥探人家忙的啥，就把目光转向了窗外；不过他还是看清了，这个人用的笔记本是一款联想的G465，据说刚上市不到半年的样子，配置不错；想想自己小包里那台800块买来的二手笔记本，徐超心里多少有些惭愧，下意识的紧了紧背着的小包。

　　静阳县城离着南济市不算远，90公里左右的样子，不到一个半小时的时间，就已经到了南济市的西客站。徐超坐的这趟长途公共巴士的终点站就是西客站，下车去找市区公共巴士站牌的时候，看到和自己邻座的男子出站之后，来到一辆黑色的越野车面前，打开车门上了副驾驶的位置坐了下来。

　　开车的是一名留着顺治黑色长发的女孩子，长得很秀气，在车上跟那名男子拥抱一下，发动车子，开上了马路。

　　徐超心里越发有点不是滋味，抬头看看不知道什么时候阴下来的天空，在心里告诉自己：到三十岁的时候，我一定要比别人混得更好！

　　……

　　……

　　细细的雨丝有些凉，至少四级时而七级的北风将不属于初夏季节的寒冷吹在徐超的身上。

　　从接近一公里之外的公交车站牌一步步走回到南济市东郊这个破破烂烂的居民小区，这几天心情一直很压抑的徐超总算是找到了一丝丝温暖的感觉。

　　这个小区原本都是一些普通的民居，因为风闻市政府的旧棚户区改造工程的春风将会吹到这里，所以原住民们把自己的一层小院逐步加高，成了现在满小区都是简易三层小楼的格局。

　　徐超住的公寓是房东家门口的一栋独立小楼，总共二层，一层临街的房子租给了不知道忙活什么生意的两户人家，二楼最靠南的小屋租给了一个玩音乐的小伙子，中间的房间租给了一个准备考研的女孩子，最靠北的那间小屋则是徐超的公寓。三间小屋的门围绕在一个粗糙的水泥走廊上，走廊的下面是一条一米多宽的小路，小路的对面则是一条早就干涸了的小河。

　　走到楼下，徐超掏出钥匙，开着楼下楼梯口的铁门，一阵风吹过，一样东西轻飘飘的落在了他的头上。


第018章 燥热

　　有点潮湿，还带着某种隐隐的芬芳，颜色貌似是粉红色的，有一根丝带在徐超的眼前晃了一下。

　　徐超把这东西从头上拿下来，心里怦怦跳个不停。

　　如同他猜测的一样，这是一个女孩子的胸衣，罩杯不是很大，材质估计是棉的，上半截却是蕾丝布料，绣了星星点点的细碎花纹，隔着这一块儿的布料，看着自己的手指，徐超的心里不由多出来诸多遐想：这要穿在这件胸罩主人的身上，那该是多么美妙的风景……

　　“呀！超哥回来了，对不起对不起，那个……麻烦一下，顺手帮我带上来吧。”

　　走廊的栏杆处探出一个用绒绒丝线随便拢起头发扎着马尾的清秀女孩的脑袋，带着三分喜悦三分不好意思四分没心没肺说道：“好在掉你头上了，你要没在，我捡回来还得重新洗。”

　　徐超抬头看看她，戏虐道：“做事善始善终嘛，你把另外一件配套的小内内也扔下来呗！配套。”

　　女孩白他一眼，作求神拜佛状，说：“玉皇大帝如来佛祖，降道神雷劈死这个流氓吧……”

　　可巧不巧的一道电光划过阴沉沉的天空，喀嚓一声巨响震撼大地。

　　徐超吓一跳，赶忙开了铁门，进了楼道。

　　女孩有些尴尬的站在楼梯口，接过徐超递过来的胸罩，说：“超哥，这是凑巧哈，那雷可不是我求来的……”

　　“真是你也没关系。”

　　徐超耸耸肩膀，说：“真是你的话，我就把你送到中东那里，只要一打仗，就请你出来祈祷一下和平。”

　　女孩哈哈一笑，小粉拳毫不客气的砸在徐超看上去并不健壮的肩膀上，说：“你去死！在那个地方求玉皇大帝如来佛和上帝都没用，得求真主。晚上我炖排骨，便宜你了，算是安慰安慰你那颗受伤的心……”

　　“受伤的心啊？”

　　徐超牵起女孩的手，按在自己的心口上，说：“你摸摸这得需要多少排骨才能安慰好？”

　　女孩名叫海露，比徐超大一岁，去年大四毕业之后曾经考过一次研究生，不过因为种种原因没有考上，今年继续住在这里，筹备考研。

　　徐超搬到这个地方来的时候，认识的第一个邻居就是海露，对门玩音乐的小伙子比徐超搬来的还晚。

　　因为和海露认识的早，也因为对门玩音乐的小伙子一直都是深居简出，徐超和海露的关系一直十分良好，两个人经常拼饭；回屋放下自己的行李之后，徐超去厚街上买了一桶啤酒和几个凉菜回来了，在海露门口煤气炉上的排骨收汤的时候，徐超已经是挨着海露的床支好了折叠小方桌。

　　海陆房间里面的陈设不多，一张床一张桌一把椅子和一个衣柜，每一样的颜色看着还算可爱，只是稍显简陋了一些，像是今天她和徐超要一起吃饭的话，两个人只能是一个坐在床上，一个坐椅子了。

　　徐超选择坐椅子；他承认海露的床铺的很绵软，但是海露这妮子大大咧咧的性格在那里摆着，床上除了杂七杂八的书，就是随便一伸手就能抓到的内衣裤，明明洗好了，偏偏就不知道叠好收进衣柜里面。

　　当然，曾经见识过海露衣柜内情形的徐超知道，海露的衣柜内部不比这个床上整齐多少。

　　“虽然安慰的话晚了一点，还是请你节哀。”

　　海露举着大啤酒杯，说：“人不在了，但是他永远活在你心里，祝福你姥爷他老人家在另一个世界幸福安康。”

　　“谢谢……”

　　两个人轻轻碰杯，一饮而尽，夏天的清爽感有别于傍晚雨天的清冷，让人心中舒畅异常。

　　只是这一杯酒唤起了徐超压抑了半个月的悲伤，不知不觉的就和海露说起了自己和姥姥姥爷相依为命的往事，说到动情处，不觉潸然泪下。海露女孩子天性之中的慈悲作祟，陪着徐超一起伤心一起喝酒。

　　两个人排骨吃了不多，酒却喝的不少，浑然不知道什么时候，都把自己喝多了……

　　“不喝了，再喝就得出事。”

　　徐超睁着朦胧的醉眼，试了两三次，终于把酒杯稳稳当当的放在了小方桌上，说：“一会儿你把压力阀拧结实了，明儿个早上还能把酒放出来洗洗头……”

　　“拉倒吧！”

　　海露早先是坐在床上的，这一会儿早已经是仰倒了下去；她发力拧身，侧过身子来，单臂撑着脑袋，斜瞅着徐超说：“你就别难为我了，我现在站都懒得站起来，还去拧压力阀？”

　　徐超打了一个小小的酒嗝，说：“不拧拉倒，反正也不多了……”

　　他起身要走，脚底下发软，没怎么站稳，摔坐在了床上。

　　海露咯咯笑道：“超哥，你故意的吧，你怎么不朝地上摔，偏偏摔在我床上？”

　　徐超打趣道：“要不我再摔一回？”

　　“我看行。”

　　海露醉眼迷离的仰头瞅着徐超，伸手拍拍徐超的大腿，说：“快去摔一个，我看看你摔在地上什么样？快去呀……”

　　她身上本来穿的很居家，大T恤、长短裤，粉红色凉拖，现在身子歪在床上，短裤的一条裤腿不知道什么时候卷到了大腿根上，紧绷的臀部曲线之上隐隐突出一条斜斜的弧度，不用琢磨都知道那是她最里面小内内的边缘。

　　眼瞅着这根白花花的大腿，尤其是这条斜斜的弧度，徐超莫名其妙的就想到了陈璐婷早上那会儿蹲着的时候，无意之中暴露出来的蕾丝小内内的花边以及那条犹抱琵琶半遮面的股沟。

　　心神不自觉的荡漾起来，徐超的眼神顺着海露的身躯向上漂移，扫过了半露着的纤纤细腰，穿越到海露的前胸位置；里面应该是真空的，隔着那一件白色的棉质T恤，看不到丝毫胸罩的痕迹，浅浅的灯光下，似乎还有两点偏深的颜色。

　　“不去拉倒……”

　　浑然不知道徐超这会儿心思荡漾的海露再一次翻身，平躺在床上伸了个懒腰，带着一丝丝呢喃的口吻说道：“知道你站都站不稳了，还骗我要去摔个给我看……哥们，站不起来，就仰下直接睡……”

　　哥们？

　　徐超翻翻眼皮，身子一歪，躺在了海露的身边。

　　海露这声哥们太雷人了，徐超心里因为刚刚的小小窥视生出的一点点不好意思瞬间消失的无影无踪。

　　都哥们了，还在意那些做嘛？

　　只是，真的躺下了，鼻息之间嗅着来自于海露身上独属于女孩子的芬芳气息，徐超的心里忽然就有了一种迷迷糊糊的悸动。

　　无论如何，再哥们，海露还是一个女孩子……

　　“有点冷……”

　　海露的身子动了动，像是一直贪恋温暖的小兔子结结实实的挤在了徐超的身边，她的前胸毫不保留的贴在了徐超的胳膊上，鼻子里面呼出的热气直接冲进了徐超的脖子里。

　　徐超有点热。

　　燥热。


第019章 怎么能在墙上站着？

　　急促的打击乐声就像是万马奔腾一样在徐超的耳边爆响着，让头晕的厉害的他再也睡不着了，迷迷糊糊的睁开没睡醒的眼睛，侧耳一听，就知道这打击乐的声音是从南面小屋里传出来的。

　　那间小屋里住着的那位搞音乐的小伙子什么都好，就是半夜三更的倒弄他那架子鼓这一点最头疼。

　　往日里，徐超或许也就忍了，只是今晚喝的太多，头晕的厉害，而且疼得厉害。

　　“钩日的，还让不让人睡觉了……”

　　他嘴巴里喷着酒气，小声嘀咕着，就想坐起来，但是他的身子一动，忽然就意识到，情况有点不对劲。

　　他自己所谓的床就是一个二十厘米厚的床垫子，直接摆在了地面上，睡着很软，但是现在身子底下的这张床明显硬了很多，只是脑袋下面软软的，感觉不像是徐超自己那个荞麦皮的枕头。

　　更加主要的是，他明显感觉到，有一根腿从旁边伸过来压在自己的大腿根上。

　　橘黄色的灯光有些昏暗，但这不影响徐超的基本视力，把脑袋下面的东西摸出来一看，徐超第一时间就看清了，这是几个五颜六色的女式内裤；再看看伸腿过来的那个方向，海露很没品的歪歪斜斜的睡在一边，身上的衣服倒是整整齐齐，宽大的领口歪在一边，露着半条很深邃的沟，貌似极具诱惑，只是她嘴角上微垂着的涎水破坏了美感——压在徐超大腿根上的那根腿就是她的。

　　“该死！”

　　徐超隐隐约约的记起来一些喝醉之后得事情，只是南面小屋里传出来的打击乐声严重影响了他的思考，让他本来就不怎么清醒的脑袋越发混乱。

　　好在……好在自己和海露身上的衣服都还在，没出什么大问题……

　　他把海露的腿小心翼翼的搬到一边，踉踉跄跄的下了床，开门出去，潮湿的冷风扑面而来，让他浑身打了一个小小的哆嗦。

　　南面小屋灯火辉煌，走廊里面听到的打击乐声更响亮更让人烦躁。

　　徐超揉揉自己的眉头，敲了敲南面南面小屋的门，稍等一下，见没人搭理，徐超加大手上的力量，使劲敲了几下。

　　打击乐声终于停止了，房门呼啦一声朝着里面拉开。

　　开门的就是租房的那个小伙子，二十五六岁的年纪，赤着上身，额头上缠着红色的丝带，手里还握着鼓槌。

　　小伙子横眉竖眼的问道：“有事吗？”

　　徐超说：“大哥，明天白天还有事呢，麻烦你别折腾了，没法睡啊！”

　　小伙子横横的上下打量一下徐超，说：“行，最多再敲三个小时，你睡你的去吧。”

　　说着，咣当一声把门关上了。

　　三个小时？

　　麻痹刚刚徐超临出门前无意中看见时间，现在已经是凌晨四点多了，三个小时以后就天亮了！

　　这小伙子这不扯淡吗？

　　徐超大怒，一脚揣在小伙子门上，吼道：“你出来！”

　　小伙子抄着一把菜刀拉开门，拿刀片子指着徐超的鼻尖，也吼了起来：“你想干嘛？找死吗？”

　　“你敲你的鼓我不反对，但是你敲鼓吵得我没法睡觉那就不行！”

　　徐超哪里怕他，手里拿个菜刀，一看就是吓唬人的：“我告诉你，别以为拿把菜刀我就怕你。从现在开始，晚上再让我听见你敲一声，我就把你的鼓给你砸烂。”

　　“去你麻痹的！”

　　小伙子眼一瞪，真动刀不敢，却是抬脚踹向了徐超的肚子。

　　徐超身子一错，避开他的这一脚，扬起右臂来，一巴掌拍在了小伙子的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的打脸声和脸蛋子上火辣辣的感觉彻底激怒了小伙子，挥起菜刀，朝着徐超砍下来，嘴里骂道：“你麻痹敢打老子，不想活了是吧？”

　　徐超故技重施，身子再退，但后背一疼，居然是在不知不觉之间退到了墙根的位置。

　　刀在头顶，退无可退。

　　望着被小伙子高高扬起的菜刀，在不经意之间，徐超的双眸之中闪出一道淡淡的青光。

　　硬生生的，徐超的身子擦着东墙，向南挪出去了一米，贴到了小伙子门口的窄墙上。

　　几乎与此同时，小伙子手里的菜刀狠狠的砍中了东面的砖墙，爆出了几点火星。

　　这个家伙居然还真下的去手！幸好是徐超躲开了，如果没躲开，这一刀下去，就算只是砍在徐超的肩膀上，也会砍断几根骨头！

　　徐超轻哼一声，眼看小伙子回转过身子，又要挥刀，脚底下一顿，整个人贴着背后的南墙向上轻轻跃起，又是一巴掌挥出去，抽在了小伙子的脑门上。

　　不待小伙子回过神来，徐超手底下不停，另一只手同样加入了战团，抽打着小伙子的后脑勺。

　　“你麻痹……”

　　小伙子的嘴巴里不干不净的骂着，只觉自己的脑门和后脑勺上接连吃痛，他发狠想要耍刀，可是徐超手一拨，他手里的菜刀不自觉的脱手飞出，夜色之下，这菜刀竟是飞出了走廊，飞向了不远处那条干涸的小河。

　　局面没有太大的变化，小伙子依旧处于完全被动挨打的状况，唯一变化的是他刚刚是脑门和后脑勺挨打，现在换成了脑袋的左边和右边。

　　徐超手底下不停，一下一下抽的小伙子的眼冒金星。

　　但在点点金星之间，小伙子隐约看到，徐超的个子貌似高出来很多，面对着自己这将近180厘米的身高，徐超的身子竟然隐隐呈现出前倾的趋势。

　　这得要多高的身高？！

　　下意识的，小伙子微微低头，却见徐超的整个人仿佛悬停于地面之上，一双脚紧紧的紧贴在背后的墙壁上。

　　徐超居然是站在垂直的墙上，狂抽小伙子的脑袋！

　　“妈呀——”

　　小伙子双腿一软，尖叫一声，整个人直接摔在了地面上，呼哧呼哧喘着粗气，恐惧的望着眼前的徐超。

　　不知道什么时候，徐超已经是站回了地面之上，用一种极度蔑视的眼神望着小伙子两腿之间慢慢洇出来的不规则阴影，冷冰冰的说道：“记住我的话，从现在开始，我不想再听到敲鼓的声音。还有，把走廊给我打扫干净，再特么露天的走廊，一股尿臊味也不好闻。”

　　说完，直接回自己屋去了。

　　望着徐超的背影，小伙子浑身哆嗦着，想要问点什么，却终究是没有问出口的勇气。

　　他总不能去问：哥，你究竟是人是鬼？怎么能在墙上站着？……


第020章 徐超的生意经（上）

　　徐超回的是自己的房间，不是海露的房间。

　　他相信现在这个时间海露一定还在沉睡之中，毕竟自己和对门玩音乐的小伙子这一场纠纷没弄出多大动静；只是既然是清清醒醒的出了海露的门，这会儿再回到人家床上躺下的话，就有点不厚道了，徐超自己良心上有点过不去。

　　虽然徐超必须得承认，自己的内心深处为着明明喝多了之后还跟海露睡在了一张床上，却也只是睡了一觉，什么也没发生这件事，多少有些懊悔，不过这种懊悔的基础是喝多了之后，现在清醒着却是另当别论。

　　摸出下午在静阳县城的时候，吓坏了的板寸送给自己的那盒软中华，抽了一支出来塞在嘴里，慢慢的点上，在第一缕烟气缭绕起来的时候，徐超轻轻的叹了口气。

　　他当然不会知道，与此同时，海露在自己的床上慵懒的伸了一个懒腰，又趴在徐超刚刚躺过的地方，带着嘴角轻轻的微笑，小声呢喃道：“这个笨蛋，有点可爱……”

　　……

　　……

　　早晨的时候，小雨哩哩啦啦的又下了起来，使得整个天空阴沉沉的，不远处的南济市看上去就像是一个巨大的阴影，带给人莫名其妙的压抑感。

　　需要点活力。

　　在走廊里的公用自来水管那里刷牙的时候，徐超心里这样想着。

　　海露的肩膀上搭了白毛巾，端着一个水盆出来了，挨着徐超在水池边站定，一边挤牙膏，一边打着招呼：“早。昨儿个晚上咱俩喝得真不少，现在头还有点晕。”

　　徐超讪讪的说道：“我头也有点疼，刚才还想是不是回去再睡会儿。”

　　海露白他一眼，撅撅嘴，似乎语带双关的说：“懒虫。除了睡，你就不会干点别的。”

　　徐朝大窘，差点没用牙刷戳破牙龈，剧烈的咳嗽了几声，漱漱口，赶紧转移话题问道：“海露，好说歹说，你也毕业一年了，你那些同学都干嘛呢？”

　　海露有些奇怪，问道：“怎么想起来打听我同学了？”

　　“肯定有事呗。”

　　徐超嘿嘿一笑，说：“你不是学经济管理的吗？我想做点小买卖，看看能不能找个合适的合伙人。”

　　海露小眼瞪得溜圆，嘴巴也是爆张着，知道牙膏沫沫顺着下巴流下来，差点滴在衣服上的时候，海露才哈哈大笑起来，说：“你说什么？你还做想生意？”

　　徐超有点恼火，伸手把海露本就乱蓬蓬的头发揉的更乱了，说道：“咋滴？不行啊？瞧不起我？”

　　海露撅着嘴摇头，拢拢头发，说：“不是，是压根就没瞧见你有做生意的头脑。”

　　他这话让徐超感觉很丧气，没吱声，自己回屋去了。

　　海露看他不高兴了，情知自己话说的重了，凑到徐超门口，敲敲门，说：“是爷们不？随便说你几句，你还生气啊？”

　　徐超正坐在床垫上收拾自己包里的东西，头也不抬的说：“我不是生气，你不愿意帮忙，我只好自己想办法。”

　　捡了身上所有的银行卡出来，装在裤兜里，徐超扔下一句“走了，回头聊。”就锁门下楼去了。

　　海露瞅着他的背影，小嘴一撅，嘀咕道：“熊样吧，还上脾气了……”

　　徐超是半个小时之后回来的，神情还是那般不喜不怒的，看见海露搬了椅子在走廊里看书，随便打了招呼，就进屋去了。

　　海露本来一直是在房间里看书，她的桌子就靠着小窗户，光线足够了，这一回在走廊里看书，就是想看看徐超回来还生气不生，现在看徐超爱搭不理的，有点按捺不住，就进了徐超的屋，自顾自的坐在徐超的平时画画坐的小马扎上，问：“喂，说正经的，你到底想做啥生意？”

　　徐超正在摆弄床垫上的两张银行卡和一个存折，耸耸肩膀，说：“你又不肯帮忙，不能随便打听我的商业机密。”

　　“去死！你还商业机密！”

　　海露噗嗤一声笑了，说：“你这人也真逗，找我帮忙，还啥都不告诉我，我怎么帮啊？你好歹给我说说怎么回事啊。”

　　“你要这么说嘛，还有点意思。得，让你跟我分享一下做生意的乐趣，也算是给你这个未来经济管理系的研究生上堂实际的生意课。”

　　徐超装模作样的吧嗒吧嗒嘴，说：“我想做点西红柿生意。”

　　“西红柿？”

　　海露有些莫名其妙，说：“满大街都是西红柿，就它便宜，一斤八毛钱。你还做这种生意干什么？是，做生意以小博大，从小的做起没错，但你这样的生意也……嘿嘿，也太小了吧。”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，问：“小吗？”

　　海露点点头，说：“我虽然没去做市场调查，但是据我分析，一斤西红柿的蔬菜基地批发价最多不会超过5毛钱，以离着南济市最近的唐王镇蔬菜基地来说，一斤西红柿运到南济市的成本至少要在5分钱左右，扣除你平均1分钱的营业税吧，你一斤西红柿的纯利润，最多不会超过2毛4分钱。假设你购进500斤西红柿，按照最理想的状态全部卖掉的话，你的毛利润最多也就是120块钱。”

　　她掰着手指头粗略的算了一下，又说：“不过，这只是账面上的毛利润，实际运作起来的话，还有很多其它的麻烦事。首先第一位的是，如果尼古丁一个地方销售西红柿的话，500斤全部卖掉的可能性不大，而且西红柿现在属于盛产，到你手里的时候基本上就已经全熟了，运输过程之中也有损耗，一天卖不掉放到第二天继续销售的话，还会有新的损耗。这样算下来，你的500斤西红柿的纯利润应该不会超过50块钱。”

　　海露似乎觉得自己这样泼冷水有点过分了，轻轻叹息一声，说：“这还没算上你的辛苦。我觉得你还是老老实实打点零工，一天赚个七八十块钱比较划算。”

　　徐超这一次听得很认真，也不恼，他知道按照常理来说，海露的分析大差不差的没什么问题，只是，毕竟海露仅仅是知道一点点皮毛罢了。

　　他在心里慢慢计算着，笑嘻嘻的说：“假设我能把一个西红柿卖到……卖到……卖到180块钱呢？”

　　海露哗啦一下把头垂了下去，指指门口，说：“你下楼，右拐，第一个路口接着右拐，遇到第一个丁字路口左拐，直行，看到一家门口贴着红色十字的店铺，你就进去，那里的人会帮你的。”

　　徐超有点蒙：“怎么听着像是那边街上的小诊所？”

　　海露轻轻点头：“诊所虽然小，但是那里只要初步确诊，一定会免费打电话给精神病院，来车把你接走的。”


第021章 徐超的生意经（下）

　　“我知道我说的这个事情跟天方夜谭一样，不过我自己有我的办法。”

　　虽说有点受打击，不过海露的反应并没有出乎徐超太多的想象，苦笑一声，说：“得，看来靠天靠地不如靠自己，这事我还是自己玩吧。”

　　海露很真诚的说：“超哥，我知道你听我的话不顺耳，不过你得明白，这是事实。就算是再怎么金贵的西红柿，也不可能卖到180块钱一个。你的这个想法太不现实了。”

　　她握住徐超的手，说：“我知道你姥爷这一过世，这个世界上你就没有什么亲人了，心里难免失落，胡思乱想，不过一切都会过去的，踏踏实实的做好现在的事情就好。真是有什么困难，或者什么的，你也有朋友，也有同学，也有……也有我，大家都会帮你。”

　　徐超眼眶湿润了，呵呵笑笑，说：“我知道。不过，你不知道我为什么想做西红柿生意……”

　　他捡着重要的能说的，把老家东山村西红柿成灾的事情说了一下，最后有些感慨的说：“我是没有想到，老家那点地方，也有这么多的明争暗斗。不过我想做西红柿生意，不是因为老丁叔遇到的麻烦，陈姑姑那里很为难，更主要的是因为那些乡亲们最苦。他们辛辛苦苦一年到头，没出去打工赚钱的，就指望这点西红柿挣点钱养家糊口，被王辉这一折腾，血本无归。太残忍了……”

　　海露下意识的点了点头。

　　“……超哥，你的心情我理解，换了我，我可能也会做出跟你一样的选择。”

　　过了一小会儿之后，毕竟是经济管理专业出身的海露较为冷静的说道：“但是说实话，这个事情真的不是你想的那么简单。就以单纯的生意角度来说的话，你应该做的不是去购买乡亲们的西红柿，然后再转手卖掉，而是帮他们找一个大客户去收购。”

　　“我不知道你们东山村大概会有多少西红柿，假设咱们按照30亩菜地的基数计算，一亩地西红柿的产量大概是在8000斤左右，那30亩地，就会有24万斤左右的总产量。超哥，你想想，就以你个人的财力，想要解决西红柿的问题，这可能吗？”

　　海露轻轻摇头，继续说道：“如果我们帮乡亲们找一个大客户收购，可能收购价会便宜一点，但是乡亲们收回成本不是问题，而且略有盈余。这才是解决问题最简单的方法。”

　　徐超得承认海露这个提议有一定的道理，不过徐超的想法可不单单只是为了保住第三次乡亲们的成本。

　　“你说的也有道理，不过最大的难题在于，我熟悉的朋友和同学什么的，都是平面设计方面的，没有做蔬菜生意的。”

　　徐超问海露说：“你同学里面有没有？”

　　海露苦笑，说：“超哥，我同学都是刚毕业一年的生意场新人。你想想，就算一斤西红柿只要0.45元，24万斤西红柿也要10多万元，他们怎么可能拿得出来？”

　　徐超不是很死心，接着问道：“那有没有认识这方面生意人的同学？咱可以介绍这笔生意给他们啊。”

　　海露无奈的点点头，说：“我试试吧，一会儿就给你联系联系。”

　　她心里其实很清楚的知道，不可能找到这样的生意人。这么大批量的西红柿，直接收购进来的话，最后只能是批发出去，化整为零，自己存仓库里是卖不完的。

　　但是西红柿现在在南济市的蔬菜市场上泛滥成灾，一斤只卖到8毛钱，批发价绝对不可能高于6毛钱；如果在0.45元的价格上进行收购的话，扣除各项费用，一斤西红柿最后能剩下三四分钱的纯利润，就算是很理想了，这也就意味着24万斤西红柿最后能获取的纯利润最多也就在一万块钱上下。

　　生意人讲求的投资收益率，在西红柿的生意上，绝对不会太高，不存在太大的吸引力。

　　有这10万块钱，都不如去收购一些其它的蔬菜去销售了。

　　只是，海露明显感觉到徐超现在的真诚和闯劲，她不愿意打击徐超现在的积极性。

　　“尽最大可能吧，我也知道你为难。不过，关于这个收购价的问题，我需要事先说明一下我的要求：现在市场上的收购价不作数，我需要他们以6毛钱的价格去收购。”

　　徐超已经很感激了，拿起床垫上的银行卡和存折，说：“这两张卡里大概有不到5000块钱，是……算是我平时打工赚下的。这张存折是我姥爷留给我的，里面有三万块钱，万一你找的人赔钱了，我赔给他。”

　　海露怔住了，呆愣愣的看着徐超手里的银行卡和存折，看了半晌，终于是长叹一声，说：“我都没法说了。帮乡亲们没错，但是你也不能……你说你又不是什么大款，你自己就这点钱……”

　　“我话还没说完。”

　　徐超摆摆手，说：“我自己的五千块钱没关系，那是我自己赚的，我花起来不心疼。但是我姥爷留给我的钱，我不想动。所以，你也别太担心，只要是有人能够帮我把西红柿收进来，我可以再想办法找别的买主，尽可能的多卖出一些去，这样我才能保证不动我姥爷留下的遗产。”

　　海露近乎无语：“你自己有门路，干嘛不直接找你朋友？”

　　徐超讪笑道：“我是说，到时候我再想办法，现在我可是没有这方面的朋友……”

　　海露差点直接崩溃掉，伸出一根手指指着徐超的鼻子，嘴唇颤抖着，几乎说不出话来了。

　　“你就是个神经病！麻烦你做事之前有点前思后想！”

　　海露气鼓鼓的甩手走人，进了自己的房间，咣当一声把门摔上了。

　　徐超愣愣神，赶忙追上去，瞧着海露的门，说：“喂，我不是开玩笑，我真是这么打算的。”

　　海露在房间里吼道：“你爱怎么做梦就怎么做梦，我不管！”

　　徐超巴巴的问：“那你帮我找个朋友去收……”

　　海露直接更大声的吼道：“我没有这样的朋友！你自己找去！”

　　碰了一鼻子灰，徐超有些沮丧；不过他听的出来，现在的海露完全就是站在暴走的边缘上，也不敢再过多的惹她，就只好悻悻的毁了自己房间。

　　他打算等海露的气消消之后，再和海露谈谈……

　　时间如流水，一上午的时间转眼即逝，到了中午时分，徐超看着海露的门还是关着的，心里有些忐忑，犹豫再三，决定再去敲敲海露的门。

　　他刚走出自己的房门，就听到楼下有一个熟悉的声音说：“弟兄们留点神，麻痹那小子可能有点邪乎，别揍不成他，咱自己吃亏。”


第022章 冤家路窄

　　这不是对门玩音乐那小伙子的声音吗？

　　得！这孙子这是昨天晚上挨了揍，心里不服气，找帮手来了。

　　徐超心里有种“冤冤相报何时了”的感叹；他的门口就挨着楼梯口不远，海露的门和对门都在楼梯口的另一边。

　　似乎是有所担心，徐超下意识的侧过身子，站到了海露的门口，望着楼梯口的拐角，等着玩音乐小伙子上来。

　　噔噔噔噔……

　　一阵急促的脚步声越来越近，玩音乐的小伙子首先上的楼来，眼神有点胆怯，但是目标性很强，直接朝着徐超的房门瞅。

　　他瞅见徐超的门是开着的，就朝着徐超的门内张望，想看看徐超人呢，结果他的脑袋都伸进徐超房间里去了，也没看见徐超的人影在哪里。

　　小伙子还直犯嘀咕：“奇了怪了，这王八蛋上哪儿去了？……”

　　背后有点静悄悄的，很似暴风骤雨来临前的平静，小伙子转回身去，首先就看到了两个壮硕的背影。

　　这是他带来的两个朋友，是准备帮他收拾徐超的朋友，练过，手底下有点功夫，在他理解之中，收拾徐超这个和小公鸡一样瘦瘦的小伙子，应该就跟戏弄二傻子一样简单。

　　只是眼前这两个背影……他们的T恤不知道什么时候居然被汗湿透了……

　　今天有这么热？

　　然后，小伙子就在这两个背影的夹缝里看到了徐超。

　　气定神闲的徐超！

　　……

　　……

　　“啪！”

　　一只zippo高仿打火机上燃起一点火苗，点燃了徐超嘴角刚抽出来的那支软中华。

　　从烟盒里抽烟出来的是徐超，点烟的却是另有其人。

　　在玩音乐小伙子不可思议的眼神里面，自己找来的两个帮手之一的板寸，瞅见徐超摸烟的时候，已经是把打火机上的火苗送到了徐超的面前。

　　吐了一口烟，徐超乐了：“这叫什么？冤家路窄？”

　　板寸陪着尴尬的笑脸，说：“知道是大哥你，借给我们兄弟十个胆，我们也不敢来啊。”

　　这不是别人，正是昨天下午被车上耍流氓的小伙找来准备走徐超一顿结果被徐超收拾了的板寸和伤疤。

　　伤疤这会儿下意识的揉着自己的脖子，恼火的扫了玩音乐小伙一眼。

　　玩音乐小伙子就算再傻，这会儿也有点傻眼了：“你们认识？”

　　板寸横他一眼，骂道：“你个二痹，长眼没长？谁你麻痹都敢招惹？你活够了自己死去，别拉着俺兄弟俩！”

　　伤疤脸上的肌肉抽搐一下，抬起手来，就抽了玩音乐小伙子一巴掌。

　　板寸赶忙又陪着笑对徐超说：“大哥你……”

　　旁边的门哗啦一声拉开了，海露披头散发的一手抄起菜刀，一手摸起大勺冲出门来，大声喊道：“干嘛呢？干嘛呢？凭嘛打人？超哥给你刀……”

　　原来她一直憋在屋里生闷气，听见外面有声音，还有巴掌声，误以为是有人欺负徐超，按捺不住冲出门来帮忙。

　　板寸和伤疤懵了，海露也有点懵了——眼前这局面似乎跟自己想象的不一样……

　　徐超有点好笑；他原本不知道玩音乐小伙子找来的是这两位，还有点担心闹起乱子来，惊扰到海露，没成想乱子没闹起来，倒是把海露给吸引出来了，还这副架势的，要给徐超助拳。

　　海露知道自己搞错状况了，有点不好意思，有点怨恨的剜了徐超一眼，回屋去了。

　　徐超招招手，回自己屋的床垫上坐下，说：“来都来了，还能接着走啊？人家都是老乡见老乡，两眼泪汪汪，咱们不用泪汪汪的，至少也喝口水啥的。”

　　板寸和伤疤悻悻的揪着玩音乐小伙子进了门，赶忙给徐超解释说：“大哥，这个事我们不是故意的，我们也是今天早上接到这个小子的电话，以为他跟谁闹纠纷了，才过来看看，不是冲着大哥你……”

　　徐超指指一边的小马扎，说：“都坐下吧，麻痹你这伙站这么高，我看你们还得仰着头，脖子疼。”

　　他屋里就一个小马扎，最多只能是一个人坐下，其余人怎么办？

　　板寸会来事，呼啦一下蹲下了，说：“大哥你可别让我们坐。在你面前，哪有我们坐着的份，我还是蹲着吧，蹲着舒服。”

　　其余两个人不敢犹豫，也赶忙蹲下了。

　　原来这三个人都是静阳县的，不过板寸和玩音乐的小伙子都是静阳县城城关镇的，伤疤却是离着静阳县城将近四十里地的一个小镇上的。玩音乐的小伙子叫刘军，板寸叫丁国春，伤疤叫叶大华。板寸年龄最大，在静阳县城混的年数最长，后来刘军不老实上学，时不时的和丁国春混在一起，也就认识了前几年开始跟着丁国春的叶大华。

　　今天这是丁国春和叶大华接到了刘军的电话，知道他在这里受欺负了，就赶过来帮刘军出气，没成想来了之后才知道，所谓“欺负”刘军的人居然是徐超。

　　海露回屋把头发拢好了，扎了马尾回来，倚在门口听了一阵，鄙夷的望着刘军，说：“你丫还好意思说徐超欺负你？你大晚上的不睡觉，弄的那个架子鼓在那里当当乱响。你不睡，我们还得睡呢。”

　　刘军哭丧着脸说：“白天敲鼓没灵感，我就得夜深人静的时候，敲敲鼓，找找感觉。”

　　叶大华拍他后脑勺上一巴掌，骂道：“找你麻痹感觉？没听见大姐说吗，你麻痹自己不睡，大哥和大姐还得睡呢！”

　　海露的脸刷一下红了，斥责道：“说话注意点！谁是你大姐？我才二十三呢！”

　　她其实在意的不是年龄，是叶大华在这里说“大哥和大姐还得睡呢”，这话太歧义了……不过貌似也只有她自己想歪了。

　　叶大华连忙改口，陪着笑脸说：“不是大姐，是大妹子，嘿嘿……”

　　徐超慢慢吐着烟，说：“碰见一回叫巧合，碰见两回那就是缘分了。你说你俩大好年纪，正事不干，就见你俩两回，两回都是打架，你俩好好的找个工作干点正事不行吗？”

　　丁国春和叶大华对视一眼，都在那里摇头：“不用找工作。”

　　徐超脸一耷拉：“那你俩平时就靠帮人打架赚钱？”

　　斜瞅一眼手边的中华，还有丁国春手里的zippo高仿打火机，徐超说：“看来打架这买卖不孬啊！”

　　丁国春把脑袋要的跟拨浪鼓一样：“大哥，别误会，俺兄弟俩自己有个公司，做正当生意的。”

　　噗嗤一声，徐超差点没被烟气呛着。


第023章 不是一盘菜

　　这个小区里最不缺的就是流动人口和小吃摊，徐超相熟的那家在后街大马路边上，门口借着树荫摆了四五张小方桌，门内地方也不大，大概也就七八张桌子的样子；厨房在门口，老板就是厨师，老板的媳妇不单是老板娘，还兼职跑堂。

　　徐超把昨天晚上的扎啤桶给送了回来，和他一起过来的海露跟在他身边，捡了门口一张桌子坐定了，就看见丁国春、叶大华和刘军开着一辆老版桑塔纳轿车也过来了。

　　车子靠着路边停下，开车的叶大华从车窗里探出头来，问：“大哥，咱换个地方吃吧，兄弟请客。第一次请大哥吃饭，这个地方……”

　　徐超白他一眼：“这地方怎么了？哥整天在这里吃。”

　　他回头看见老板娘拿着一个小本本和圆珠笔过来了，直接点菜：“半斤猪头肉拍根黄瓜拌拌，拌盘豆腐皮，爆个花生米，炒个香辣土豆丝。另外接几杯酒。”

　　丁国春他们停车的功夫，海露小声问徐超：“你该不会是听说人家是做生意的，就像跟人谈谈你那西红柿生意吧？”

　　徐超没否认：“有一搭无一搭吧，他们不也说是做蔬菜生意的吗？西红柿也属于蔬菜吧……”

　　海露有种很无奈的感觉，说：“你打架能打过他们，不代表你那残疾脑袋也比人家聪明。我这外行都知道你那生意没法做，人家做蔬菜生意的内行，还能不知道？超哥，别玩了，这事不靠谱。”

　　徐超被她刺挠一天了，有些不高兴，说：“姑奶奶，我这事你别多嘴行不？”

　　海露眉头一皱，手里拿着的手机桌上一扔，狠狠的白了徐超一眼，没好气的说：“我稀罕多嘴？！你爱咋滴咋滴！”

　　看看徐超没跟自己说说软话的迹象，海露心里十分委屈，嘴巴一扁，眼圈就有点红了，心说自己纯粹吃饱了撑的，这跟徐超最多就是友好邻居的关系，好心好意的劝他别犯傻，结果还落一顿数落，这都什么事啊？

　　想甩手走人，只是心里不知道为什么，总是挂牵着这个事，硬是站不起身来……

　　海露在心里告诉自己：不是姑奶奶不走，是姑奶奶故意在这里等着看你笑话！

　　时间还不是很晚，徐超要的菜都很简单，丁国春、叶大华和刘军停车过来的时候，拌豆腐皮和爆花生米已经是给端上桌上了，丁国春坚持着又要老板娘拿菜单来看了看，要了几样店里拿手的贵点的菜。

　　不过这毕竟是街头小吃摊，最贵的菜也没超过三十。

　　这让丁国春颇觉歉意，一个劲的说：“你看看，我们兄弟两次冒犯大哥，本来想跟大哥好好喝杯酒的，结果这里……”

　　徐超就笑咪咪的说：“谢了谢了，心意到了就成。不过呢，咱赚两毛钱不容易，吃吃喝喝的花钱是花到肚子里去了，没什么意思。真不如拿钱干点正事。”

　　叶大华脑袋活泛，就问：“大哥在省城，有什么好生意，可得照顾咱兄弟，孬好不说，咱也是一个县出来的，你说是不大哥？”

　　“我还真有个事，不过是在咱们老家……”

　　徐超那脸现在都要笑成一朵花了，一手举着酒杯，一手比划着，把东山村西红柿泛滥的事情说了一遍，最后说：“这玩意好啊，补充维生素C，可炒可炖可拌可生吃，实为夏日居家生活必备之佳品……”

　　丁国春、叶大华和刘军三个人面面相睽，哭笑不得。丁国春和叶大华的确是做蔬菜生意，两个人对这个市场的了解程度远高于海露的臆想推断，几乎在听到徐超嘴里蹦出“西红柿”三个字来的时候，就已经是给这笔生意打上了叉号。

　　只是，他们两个对徐超有点小小的害怕，不怎么敢直接打断徐超的话罢了。

　　但现在徐超的热情告诉他们，徐超是非常迫切的希望促成这笔买卖的……

　　丁国春和叶大华对视一眼，都是有点很为难的咳嗽一声。

　　“你俩咳嗽……”

　　徐超脸上的肌肉抽搐一下，有点遗憾的目光在丁国春和叶大华的脸上扫了几圈，问：“是想提醒我，这笔生意不能做？”

　　叶大华呐呐地说：“大哥，现在市场上的西红柿完全饱和了，就是什么生意都不做，咱也最好别做这个……”

　　海露轻轻叹息一声，终于还是忍不住轻轻拍拍徐超耷拉在桌上的手背，以示安慰。

　　在看到徐超遭到丁国春和叶大华无奈的拒绝之后，海露感觉到的不是同气连枝的快感，却是另外一种难以用言语描述的失落，就仿佛被拒绝的是她自己一样。

　　她必须得承认，现在她有一种宁肯替代徐超来承受这份失落的想法……

　　徐超被他们这盆冷水泼得不轻，有点小懵。桌上的气氛有点僵，徐超举着酒杯，想跟大家伙碰碰，他的脑海之中却在这时忽然闪烁出某个神奇的声音。

　　有点像是幻听，带着一点点小小的回音，但是听起来十分的真实，就像是这个声音就在他的面前一样。

　　徐超清清楚楚的听到这个声音问：“掌柜的不在吗？”

　　声音有些耳熟，但是最主要的是，这个声音所说的“掌柜的”这个称谓，让徐超第一时间想到，这一定跟自己的另外那个神奇的身份有关。

　　难不成淘宝店里有事？

　　“……那个你们先坐一下，我回去拿样东西，很快就回来。”

　　徐超端着酒杯跟所有人碰碰杯，自己喝了一小口，放下酒杯就要离开。

　　海露很紧张，扯住徐超的胳膊，关切地说：“你回去拿什么？不成你告诉我，我替你回去拿。”

　　她是担心徐超遭受连番打击，心情郁闷，回去自己憋气。

　　但是徐超却是朝她笑笑，说：“没事，我一会儿就回来，你们稍等我一下哈！”

　　他朝着四个人都是微微一笑，快步的向着自己租住的小屋方向走去。拐过一个墙角，瞅瞅四下里没什么人注意自己，心里默念一声：“我的淘宝店我做主！”

　　下一步迈出去，徐超已经是迈进了淘宝店之中。

　　然后，他就看到了一个熟悉的人影。


第024章 不速之客

　　披散着的长发，有点像睡袍的浅粉色开襟长裙，淡紫色的小号胸衣，挤出来的一条深邃的沟，胸前正中的那颗大痣……

　　这居然是徐超第一次来到淘宝店的时候见到的那个女子。

　　徐超记得自己在订货单上见过这个单子，订货人的名字叫做戚玛。

　　看到徐超，戚玛愣愣神，随即噗哧一笑：“我还以为又换掌柜的了呢……嘿嘿，不好意思，我只是随便说说。”

　　徐超有点丈二和尚摸不到头脑，问她：“什么意思？”

　　“没什么意思，就是随便说说啊！”

　　戚玛正色说道：“我上回来过，你记得吧？我想问问，你查了订货单没有？我要的草泥马什么时候能够到货？”

　　“我查是查了，也知道怎么回事了，不过……”

　　徐超有点小小的为难，说：“戚玛小姐，草泥马貌似属于神兽山六阶神兽，我从当上这个什么掌柜到现在，貌似还不过两天多一点的时间，很多事情都不明白呢。神兽山在什么地方？草泥马长什么样？这些我都不清楚啊！你这么快就问我什么时候到货，老实说，我不敢给你任何回答啊。”

　　戚玛睁着一双大眼睛，很认真的审视着徐超，终于确定徐超说这话的时候十分真诚，绝非推诿之后，轻轻叹息一声：“我也很不好意思，追这个事追这么急，主要是我等不起了。”

　　“不瞒你，我要草泥马是为了治病，我弟弟天生经脉粉碎，不适宜修炼，在我们那里，这样的人就是废人，最是被人瞧不起。我需要在我弟弟成人礼之前，用草泥马的血液温养他的身体，改善他的经脉状况。……”

　　戚玛垂下头去，像是呢喃一样说道：“哪怕不能成为盖世英雄，至少也能像是一个正常人一样，快快乐乐的生活在这个世界上，我不想我弟弟被人瞧不起……哪怕只是草泥马亚神兽也行啊……”

　　徐超心里酸酸的，鼻子也是酸酸的，内心里面想要尽快找到草泥马的欲望火焰猛烈的燃烧着。

　　失去了所有亲人的他，见到别人的这种亲情流露，他也有些控制不住自己的情绪。

　　戚玛走出淘宝店之后，带着希翼的眼神转回头来，看了徐超一眼，欲言又止，终于是掉头离去，一步踏入虚空，消失在大街之上。

　　一直没怎么敢给戚玛明确的答复，这一会儿，徐超在心里告诉自己：一定要尽快想办法搞到草泥马！！！

　　坐在八仙桌左首的位置上，徐超再一次的调出来关于“草泥马”的介绍，仔仔细细的看了几遍，他想尽可能的多了解一些草泥马的事情，想知道神兽山究竟在什么地方……

　　但是他现在从订货栏表格之中的介绍里面能够找到的介绍只有上一次看到的那么一小段，信息就那么多，这让徐超多少有些沮丧。

　　想想自己已经离开海露他们有段时间了，再不回去，海露又该大呼小叫的着急了，徐超就准备先回去吃饭了。

　　站起身来，他忽然想到自己还有一些狗肉转化成了狗肉食弹，在淘宝店里存着呢，不如带一些出去，让他们也尝尝。徐超心说：丁国春那小子刚刚貌似还嫌吃得不好，看哥弄点狗肉回去堵堵你的嘴……

　　他心里想着狗肉食弹，目光转到货柜上的时候，居然就像是自动锁定一样，一眼就看到一个贴着“狗肉食弹”的小抽屉上；会心一笑，过去取了一颗狗肉食弹出来。

　　这一颗狗肉食弹相当于两斤狗肉，五个人够吃了——拿出去两斤，徐超还能解释是从老家带回来的，拿出去太多，就快成狗肉贩子了……

　　走到门口，徐超稍稍有些忐忑；他记得当初在老家的时候，从店里一步踏出去，那就是自己家的院子，现如今这一步踏出去，如果还是回到了老家的院子里，那可就悲催了。

　　心里琢磨着这个，冷不防眼前人影一闪，徐超看到有一个看不清头脸的长发人向着自己的方向快速冲过来。

　　“你想干什么？”

　　徐超还以为自己遭遇了抢匪，指着冲向自己的这人大喊一声，那人却已经是撞在了徐超的身上。

　　扑通一声，两个人齐刷刷的摔在了地上。

　　那人有点慌不择路的感觉，手忙脚乱的从地上爬起来，再想跑的时候，这才注意到自己居然是在一家店铺里面，不由得呆了。

　　徐超觉着自己的屁股快摔成八瓣的了，晃动着同样酸疼的后背，从地上一个鲤鱼打挺跳起来，看看撞翻自己的那人，也是一呆。

　　这会儿他看得清楚，眼前这人竟是一名栗色长发女子，脚下是一双长尖黑色皮鞋，下身一条带着不规则裂缝的黑色紧身皮质喇叭裤，上身最火爆，居然是一件黑皮胸罩，手臂上居然还套着长筒露指皮手套……如果不是头上缺了一个帽子，就单单身上这套打扮，再加上她腰间挂着的皮鞭，徐超还以为自己看到了哈莉·贝瑞饰演的《猫女》。

　　不过眼前这个女子明显是一个东方黄种人，弯弯的眉毛，大大的眼睛，长长的睫毛，略微有些挺的鼻子，樱红色的稍显肥厚的嘴唇，不失妩媚，颇多性感。

　　她警觉的迅速打量了一下店里的环境，最后望着有点懵懂的徐超，问道：“这是哪里？”

　　徐超无奈的耸耸肩膀，说：“姑娘，你自己闯进了我的店里，难道你不知道你是在哪里？”

　　“这我哪知道？”

　　女子翻翻白眼，说：“我正莫名其妙的被一群草泥马追，都快走投无路了，莫名其妙的看到一个黑漆漆的山洞，没办法只好冲进洞里准备暂时避一避，谁知道莫名其妙的到了这里。”

　　“一群草泥马？”

　　徐超感觉自己的声音都有点变形了；他刚刚还在愁怎么去神兽山，怎么找到草泥马，没想到这个女子的背后居然有一群草泥马在追。

　　急切的扫视着点门外，徐超问道：“在哪里？”


第025章 莫名其妙的莫淼淼

　　店外就是天街，天街上还是那些若隐若现的人影，压根没有任何感觉可能是草泥马的动物存在，更加没有在追逐什么的动物存在。

　　回头看看这名女子，徐超心有所感，已经是隐隐约约的大致明白了怎么回事。

　　在上一次查阅火色圣果也就是西红柿的资料的时候，徐超曾经注意过，有一段文字提到，店铺内原来有一条通道是连接着班纳星的，为了加快火色圣果的销售，徐超还许可增加九条通道，连接到班纳星。

　　这也就意味着，淘宝店所在的这一条众神都不知道具体所在的天街有很多通道是连接着很多外界的地理位置的，想来这名女子看到的那个黑漆漆的山洞正是一条连接着淘宝店的通道，这才让她误打误撞的闯到了这里。

　　“喂，你还没告诉我，这里究竟是哪里？”

　　女子很好奇的看看这里看看那里，知道自己暂时已经安全了的她气定神闲的在淘宝店里转了一圈，又问：“你这里有吃的没？我都快饿死了。”

　　“吃的？有。”

　　徐超把手里拿着的那颗狗肉食弹递了过去，他看这女子身上的皮胸罩皮裤都有点脏兮兮的，透着一股子，估计来到这里之前的小日子也不舒坦，反正自己的狗肉食弹还有几十颗呢，也就无所谓送人这一颗了。

　　“这什么玩意？能吃吗？”

　　女子有些狐疑，接过狗肉食弹，正想端详一下这究竟是什么东西，却见狗肉食弹之上蔓延出缕缕白光，狗肉食弹已经是还原成为一大块两斤左右的烂熟狗肉了。

　　狗肉滚三滚，神仙站不稳，狗肉的香气一旦在女子的手里蔓延开来，整个淘宝店里都是香气阵阵。

　　“哇！”

　　女子欣喜万分，立马开始狼吞虎咽起来，吃了几口忽然意识到自己这样似乎大为不雅，不好意思的向着徐超笑笑，背转过身去，继续狂吞狗肉。

　　徐超暗笑不已。

　　他刚刚把狗肉食弹送出去了，心里却还是没大有谱，主要是不知道怎么样再把狗肉食弹还原成为狗肉——结果在那女子接过狗肉食弹之后，徐超在心里暗叫一声：“变！”结果就成了。

　　每个人的吃相都不一样，这不是让任何人发笑的理由；真正让徐超开心的是，又了解到了食弹的还原方法。

　　“你是哪里人？怎么会被草泥马追？”

　　徐超真正对这女子感兴趣的地方就在这个问题上：“据我所知，草泥马应该是在神兽山才有。”

　　“甭提了……”

　　女子吃到肚子里的是香喷喷的狗肉，吐出来的全是苦水：“我个悲催的，这段时间全是莫名其妙的事情。莫名其妙的到了一个地方，莫名其妙的被一群老家伙逮住，莫名其妙的被灌输了一大堆的战斗知识和技能，莫名其妙的被扔到一座高山上，美其名曰叫做试练，最后又莫名其妙的被草泥马追，一路跑到你这里。我虽然姓莫，名字叫做莫淼淼，但我这经历也太莫名其妙了。”

　　“莫淼淼？”

　　徐超心里一动，莫这个姓明显就是华夏的姓氏啊！他忍不住问：“你是华夏人？”

　　莫淼淼明显的身子一震，回过头来，上上下下的看了徐超半天，问道：“你……你怎么知道？”

　　徐超忍不住哈哈一笑，说：“你看看你的外貌，再听听你的名字，你不是华夏人倒奇怪了。你看看我是哪里人？我也是华夏人啊！”

　　“你也是华夏人？”

　　莫淼淼的脸上摆明了写着“不信”两个字，抬起皮手套擦擦嘴，又盯着徐超看半天，嘀咕道：“没看出来啊！”

　　徐超气憋，指着自己说：“你看看我这身打扮，再看看我的脸，黑头发、黑眼睛、黄皮肤，明眸皓齿，风流倜傥，英俊潇洒，不是华夏人难不成还是岛国人？”

　　“你拉倒吧！”

　　莫淼淼失笑道：“你这身打扮倒是真像华夏古代的财主，可你这张面饼脸，怎么也没看出英俊潇洒风流倜傥来。别吹了！这儿就咱俩，没多余的花痴小MM听众。”

　　“面饼脸？”

　　徐超脸都绿了，想要争辩几句，忽然脸色一变，问：“你说什么？我穿的像是古代的老财主？”

　　他看看自己，身上穿的明明是黑色大T恤、咖啡色过膝短裤和一双灰色的运动鞋，怎么可能像是老财主？

　　“就是老财主啊！”

　　莫淼淼指着徐超头上身上，说：“头上是财主帽，帽子上绣着铜钱，身上是棕红色的袍子，上面居然绣满了金色的铜钱和金元宝。你说你绣点什么上去不行，偏偏绣这个，生怕别人不知道你是财主啊？”

　　徐超愕然：难道在别人眼里自己真是这身打扮？

　　说到最后，莫淼淼带点总结性质的点点头，说：“不过，倒是可以肯定，你的的确确是华夏人。唉，我已经好久没看到故乡的人了……”

　　说着，有些戚戚然。瞅瞅手里剩下的大半块狗肉，莫淼淼又可怜兮兮的说：“我说这位财主哥哥，你还有没有狗肉，送我一些好不好？我平时都吃不到这样的美味，那些老头子给我吃的都是一些乱七八糟的东西，倒是有荤有素，只是味道上跟咱们华夏的菜系差别太大了，有点受不了。”

　　徐超呵呵一笑，说：“到异乡学习，就得入乡随俗嘛。狗肉我还有，送你一些没关系，只是你还是得慢慢适应那边的饮食文化什么的才行。”

　　“学习？”

　　莫淼淼哭丧着脸说：“真是只是去学习也就好了，至少有个学期，知道什么时候能回华夏什么的。财主哥哥，我不是去学习，我是在那边求生存啊，我必须得在那里学会怎么样活下去，怎么样不被人欺负！那些老头子凶是凶了点，可是教我的东西，有很多很有用，比如怎么样认识那个世界的很多稀奇古怪的怪物啊，怎么样找到这些怪物的弱点啊什么的，我也很愿意努力去学。因为我不学习，老头子们训我是一回事，最主要的是，十之八九就会被怪物吃掉，我……我恐怕是没法回华夏了。”

　　徐超一愣：“为什么？”

　　莫淼淼叹息一声：“财主哥哥，我是穿越了呀！”


第026章 未来的魔法师学姐

　　穿越？

　　这个词徐超在网络小说上没少见，倒是没想到居然会看到一个活生生的穿越者。

　　“……我花了两三天的时间，才终于认清现实，知道自己穿越了，而且莫名其妙的掉到了一堆老头中间。他们貌似看我资质不错，轮番上阵教我各种各样的东西。还告诉了我很多那个世界的知识，说那个世界叫无尽世界，是以魔法师为尊的世界，他们就是想把我教育成为一名女魔法师……”

　　莫淼淼轻描淡写的叙述，掩饰不住她所承受的所有磨难，很显然的是，她现在对那些过往基本上已经淡然的，至少是已经慢慢的融入了那个所谓的无尽世界。

　　不过，在扭头看到徐超的时候，莫淼淼的眼神之中还是闪烁出了一丝丝好奇的目光，问道：“财主哥哥你呢？你也穿越了？”

　　徐超摇摇头，说：“没有，我还在地球上。呵呵，我现在是这家店铺的掌柜，对外出售一些东西。你说的那些老头子可能还没告诉你，在宇宙之中有这样一条天街，只要来到这条街上，就可以选购到很多平常你们无尽世界没有的宝物。”

　　“哇！”

　　莫淼淼很是惊喜，说：“你居然还在地球上？只是在这里做掌柜？那你是哪里人？听你口音，像是河东省的呢？”

　　“是啊，我是河东艺术学院的学生，在这里做掌柜算是……算是兼职吧！”

　　徐超倒没想到莫淼淼一下听出来自己的口音，说：“淼淼哪里人？我听你口音有点熟，不过我不是很擅长分辨这个。”

　　“你说什么？你是河东艺术学院的学生？”

　　莫淼淼差点没蹦起来，张着两只油乎乎的手抓住徐超的胳膊，喊道：“我也是啊！我也是河东艺术学院的学生！”

　　“啊？真的假的？”

　　这下徐超也兴奋了，说：“我是2006级艺术设计专业的，今年大四，很快毕业。你呢？”

　　“2006级？”

　　莫淼淼眼圈一下红了：“我是2002级艺术设计专业的，我毕业的时候，你还没上河东艺术学院呢。”

　　“学姐！呵呵，那你该是我学姐了。”

　　徐超笑呵呵的问：“那你怎么穿越了呢？”

　　“甭提了……咱学校不是有些兴趣协会玩跑酷和攀岩吗？我前段时间跟几个同事一起，正好遇上咱学校的兴趣协会会员，大家约着一起去南部山区玩攀岩，谁知道一是没注意，打得铆钉松了，我就从山壁上摔下去了。当时也不知道怎么回事，明明记得山下是乱石，结果摔下去的时候，却是摔倒了一个游泳池里，就这样穿越了。”

　　莫淼淼感慨万千：“真说起来，我也挺感谢这次穿越的，你想啊，如果我没穿越，肯定就摔死在那里了。摔死的话，那得死得多难看啊！就是可怜我那些同事和学弟学妹，估计这个时间还在哀悼我呢。”

　　徐超安慰她说：“这也是学姐运气好。”

　　“嗯……”

　　稍一沉吟，莫淼淼展颜一笑，说：“没想到钻个山洞还能看到你，的确是运气好，呵呵。不过我得走了，这里也不知道是哪里，我还得回去继续跟草泥马战斗。呜呜呜，那些老头子让我首先要能打过草泥马，才叫我下一步的魔法。”

　　“这个地方在哪里不重要，学姐只要走出这扇门，就能回到你来的那个世界。”

　　徐超拿出几颗狗肉食弹，说：“学姐在无尽世界难得吃到地球上的东西，这些狗肉你带着，想吃了，心里默念一声：‘变’，它们就能还原成狗肉了。”

　　“真的送给我啊？”

　　莫淼淼十分欣喜，生怕徐超后悔一样，接过去，装在了自己背后的小包里，说：“学弟真好！以后要能常见到你就好了！”

　　她的手从小包里撤出来，居然带出来一张华夏国家银行的银行卡，递给徐超说：“有来无往非礼也。这张卡是我用别人的身份证办的存款卡，里面大概有七八万块钱，反正我是回不去了，在无尽世界没有银行，也用不上，就送给学弟了。”

　　徐超吃了一惊，连忙推脱，说：“这可不行，好歹这也是学姐在地球上辛辛苦苦赚来的啊！”

　　莫淼淼摆摆手，说：“那有什么用？无尽世界流通的货币据说是金币，这些钱在这边没用。”

　　想想莫淼淼这个说法也不是没有道理，徐超不再推脱，就把这张卡放在了身上，莫淼淼也把密码告诉了他，他满怀感激的致谢：“那可真是谢谢学姐了。”

　　到现在为止，认识莫淼淼的时间不长，但是可能是因为校友的缘故，加上莫淼淼这个人行事干练利索，绝不拖泥带水，到让徐超对她印象很好，心里想到如果店里有通道是连接到无尽世界的就好了。

　　他的心思这一转，就想到了草泥马的事情，问道：“学姐和草泥马战斗，最后抓住草泥马的话，怎么处理？”

　　莫淼淼问他：“你想要吗？那就送给你好了。老头子们说那个玩意皮厚肉粗的，吃又没法吃，扔了又可惜，十分鸡肋。”

　　徐超大喜：“那可真是太好了。”

　　莫淼淼有些发愁：“那我怎么给你送来呢？还是得去我钻的那个山洞？”

　　“应该不用，我想想……”

　　徐超在心里想店铺连接着无尽世界的通道究竟有没有呢？眼前自然而然的浮现出那个大大的显示屏。

　　他以前注意过，这个显示屏没有显示完全，旁边还有一个下拉条，不知道下面还有什么内容；这一次他伸手点住下拉条，慢慢向下滑动了几下，就看到了通道查询的选项。

　　“查询无尽世界通道？

　　查询or退出？”

　　徐超的眼前闪现出这样的白字和选项，徐超自然是选择了查询。

　　转瞬之间，显示屏上哗啦一下列出来十几条信息，标明着淘宝店与无尽世界的链接通道；不过这些通道貌似都是和某些人有关，徐超看到的都是类似于“天街淘宝店与某某专用私人通道”之类的信息。

　　徐超心说这事有点大条，既然是私人通道的话，还是专用，那莫淼淼肯定不能使用啊，那可怎么办？

　　莫淼淼好奇的望着徐超，问道：“你在干什么？”


第027章 非专业人士的提议

　　“找找看有没有从淘宝店到无尽世界的通道？”

　　“有吗？”

　　“可惜，没有。不过没关系……”

　　徐超笑嘻嘻的牵住莫淼淼的手，掌心相对，握在一起，说：“我们自己可以新建一条通道。”

　　他隐隐猜得到，不知道什么原因，莫淼淼并不能看到这个显示屏的存在，但这没有关系，只要他自己能够看得到看得清就足够了。

　　手指在淘宝店与无尽世界的所有通道的最后一行上轻轻一点，点在了“新建通道”的选项上，紧接着是在“公共通道or个人专用通道”的选择上点了一下“个人专用通道”，然后，有一缕光在徐超的眼前轻轻的闪过。

　　消失不见。

　　只是，也就在这样的一个时刻，莫淼淼的心里莫名其妙的多出来一扇门。

　　这扇门存在于她的心念之中，非常突兀的出现之后，就在她的精神意识之中刻下了深深的烙印；当她惊奇的望着徐超的时候，那扇门消失掉了，可是她的意识准备去寻找这扇门的时候，这扇门却又瞬间出现在了她的意念之中。

　　与此同时，莫淼淼也终于是能够看到徐超眼前的那个显示屏了，她和徐超一样，都能清晰的看到在“新建通道”选项的上面多出来一行字：

　　“天街淘宝店与莫淼淼专用私人通道。”

　　徐超小小的松了口气，在眼前的显示屏消失掉之后，告诉莫淼淼说：“现在好了，学姐想要来找我的时候，只要想着推开你心中的那扇门，就能来到这里了。”

　　……

　　……

　　心满意足的从淘宝店离开之后，徐超一步踏出去，才发现自己居然还是在进入淘宝店之前的那个路口墙角的位置，敢情自己从哪里进入淘宝店，等到再出来的时候就会回到什么地方去。

　　“这倒不错。”

　　提着两斤狗肉回到了小吃摊的位置，丁国春和叶大华还有刘军三个人还在喝酒，三个人貌似情绪不高，似乎都有点小心事的样子。

　　海露脸上的焦急和不安在见到徐超的时候一扫而光，远远的迎上来，小声说：“你干嘛去了？这么久才回来？”

　　“久吗？”

　　徐超笑嘻嘻的说：“我就是想起来这一次回家，还带回来一些狗肉，弄点过来大家下酒。”

　　海露咬咬嘴唇，说：“你好歹把话说明白啊，害我担心半天。”

　　把狗肉交给老板娘，拜托人家给切切，配点蒜泥凉拌一下，徐超坐回到方桌边上，丁国春轻咳一声，呐呐地说道：“大哥，那个西红柿的事，你别介意，我们兄弟……”

　　徐超摆摆手，截住他的话头，转头对叶大华说：“这哥们辛苦一下，开车拉我到附近的华夏国家银行走一圈怎么样？”

　　这个小区附近没有华夏国家银行，按照以往徐超的经验，大概是在小区北面以小区名字命名的窑头路向西四站地的地方会有一家华夏国家银行。

　　“关于西红柿的问题，等我回来之后，咱们再说，OK？”

　　徐超的目光在大家伙的脸上扫了一圈，说：“很快就能回来，就是验证一件事情。”

　　他要验证的就是莫淼淼送给自己的那张银行卡究竟还能不能用，能用的话，里面究竟还有多少钱。

　　这个过程很简单，在银行的ATM机上就可以验证；这一次有缘的话开车，一去一回，大约也就十分钟左右的样子，徐超和叶大华就回来了。

　　丁国春情知徐超对那个西红柿的事情有话说，就有点小可怜的望着徐超，等着徐超发话。

　　徐超第一次离开的时候，丁国春和叶大华当着海露的面合计过了，真是做西红柿的生意的话，稳赔不赚，他们两个人虽然有点害怕徐超，但是害怕的不过是徐超的拳头，如果徐超真是要做西红柿生意的话，他们也只能是忍“痛”拒绝——当然，海露保证了，徐超不是滥用暴力的人，只不过今天有点犯浑罢了。

　　徐超在说话之前，把一张银行回执单摊在了丁国春的面前。

　　“这是我刚去银行打的，当时大华也在。”

　　徐超把莫淼淼那张银行卡拿出来，也放在了丁国春的面前，说：“这张卡里还有76400块钱，我另外还有一张卡，里面大概有5000块钱，加起来算是80000吧。我想把这两张卡放在你和大华这里。”

　　丁国春眨巴眨巴眼睛，心里有点小哆嗦，问：“大哥你这什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　徐超很笃定的说：“我就是想做东山村西红柿的生意。”

　　海露伸手盖住徐超的银行卡，急切的问他：“你疯了？”

　　徐超轻轻一笑，说：“这个事情其实我自己很明白，海露你说的没错，国春和大华的顾虑也不是没有道理。你们一个专业学经济的，两个是专业做蔬菜生意的，在这样的事情上肯定是比我专业，我本来是没有话语权的。不过，我就是想做东山村的这个西红柿生意。”

　　“有两个原因。一呢，我就是东山村的人，我姥姥姥爷都没了，那里的乡亲就是我的亲人，他们种了那么多的西红柿卖不出去，个个愁眉苦脸的不说，下半年他们每家每户的日子都不会好过，连带着就是孩子上学的学费，赡养老人的费用，恐怕都会或多或少的受影响。”

　　勾勾手指头，等着叶大华给自己点了一支烟之后，徐超又说：“二呢，很简单。你们刚刚听你跟我说这个生意的时候，可能会以为我是不懂，或者会以为我是傻子。刚刚听我说第一个理由的时候，也或许会认为我是大公无私的烂好人。其实都不对，实话说，我自己有个买家，只要按照我的价格：一斤0.6元，把西红柿收回来的话，我能够按照更高的价格再卖给他。总体算下来，我也不吃亏。”

　　轻轻吐了一口烟，徐超说：“一天了，这事给谁说，谁都不信，那我就不说了，说出来的话反正现在看着都是虚的，咱们来点实的。”

　　徐超把银行卡从海露的手底下抽出来，还是放在丁国春和叶大华的面前，说：“你们按一斤0.6元的价格给我去收，收的过程可以慢一点，没关系，反正我这边也是要一批一批的销售。到时候我按照一斤0.7元给你们结算，结算款你们直接就在这两张卡里扣，扣到最后没钱了就告诉我，我有钱继续给你们补，没钱，你们也可以随时停止收购。”

　　丁国春和叶大华对视一眼，两个人的额头上却都已经见汗了。

　　一阵冷风吹过，两个人觉得凉飕飕的。


第028章 你身上没事装着棍子干嘛

　　这天晚上的酒喝的不多，但是毕竟喝了，丁国春和叶大华不敢再驾车回静阳县，就在窑头小区附近找了一家小旅馆住了下来，明天一早再回去。

　　徐超回到自己的房间里，来了画画的性质，在自己五彩斑驳的画板上扑了一张八开的画纸，削好了2B的铅笔之后，又在台灯下面拿一枚鸡蛋、一个陶瓷缸和自己的手机摆了造型，就开始起草稿了。

　　他的房门是敞着的，一扭头就能看到海露房间窗户里面投射出来的朦胧的灯光，一直到徐朝花了将近四个小时的时间把这张素描画完，海露房间里面的灯还是亮着的。

　　“女人心海底针啊……”

　　徐超知道海露为着自己今晚做的事情不高兴，但是再不高兴，也不至于生气到大半夜吧？

　　他小心翼翼的来到海露的门前，借着门窗玻璃上贴的不怎么整齐的玻璃纸缝，向里面窥探着却见海露衣衫不整的躺在床上，一双小拳头正在那里挥舞着，隐隐能听到她在那里絮叨：“笨蛋！笨蛋！打你！打你！”

　　徐超差点没笑出声来，这姑娘合着睡着了做梦打人玩。

　　脸上带着笑，心里却是阵阵暖意；他能猜得到海露做梦打的谁，这不是真的恨之入骨，而是恨铁不成钢的愤怒……

　　第二天一大早，徐超这还没醒，门外边就是阵阵敲门声。

　　徐超提着运动短裤，拉开门一看，海露披散着顺直的黑色长发，上身一件黑色的中长袖小西装，里面是一件纯白色的衬衫，下身一条黑色的及膝紧身裙，脚底下一双黑色的高跟小皮鞋，冷着脸站在外面，举着小拳头，大有再不开门砸得更狠的架势。

　　“呀！穿这么职业？”

　　徐超有点色色的在海露高挺的胸部上扫了几眼，问：“今天这是干嘛去？不看书备考，准备找工作去？”

　　“找你个大头鬼！”

　　海露没好气的说：“昨天丁国春和叶大华虽然是没要你的银行卡，但是你们之间的协议都是口头定下来的，万一到点反悔了，坑你一把怎么办？你抓紧的洗刷刷，一会儿找他们签个小合同。合同我都准备好了，到时候看看没问题打出来就行。”

　　徐超有点蒙，挠挠头，说：“不用吧，哪里需要这么麻烦？”

　　海露恶狠狠的瞪他一眼，说：“你办的这事已经够晕了，再不做点完全的准备工作，就是纯傻子！这个合同你不去签，小心姑奶奶以后再不搭理你了！”

　　徐超举双手投降，说：“姑奶奶，I服了YOU！等我一下下，立马的！”

　　这事海露办的有点像是把刀架在徐超脖子上逼徐超就范的架势，但是徐超一点不生气，心里反倒是有点小小的温暖。

　　海露这丫头凶是凶了点，但是也是为他着想。

　　徐超只能在心里无可奈何的叹息着：等我把淘宝店的事情搞得明白点了，再给你说吧，免得你这样大惊小怪的，把我当二傻子……

　　这个合同很好签，毕竟所有的事情昨天晚上吃饭的时候都说定了，丁国春和叶大华别说在这笔生意上不吃亏，就算是保本不赚，想想徐超的拳头，也不好推诿变卦。

　　当然，他们两个爽快的把合同签下来还有另外一个原因，那就是他们昨天晚上没收徐超的银行卡。

　　他们不是不敢收，是不好意思收。徐超带着叶大华去银行打那张银行回执单，本身就是为了表明一个态度，他们再真的把徐超的银行卡收下，那就显得不怎么厚道了。

　　只是，在把合同签下来之后，徐超自己都有些发愣，望着眼前那张墨迹未干的合同，扭头看看海露——海露微微噘着嘴巴，轻哼一声，示威一样的瞪了他一眼。

　　丁国春和叶大华晚上住的旅馆在窑头路上，签了合同就开车回静阳县了，徐超跟海露顺着窑头路向西走，快到那个需要向南拐才能回家的路口的时候，海露说：“老板，合同也签了，是死是活的，只能看你老人家后续的工作了。这会儿没事你带我happy一下呗？你现在好说歹说也是身价八万的大老板了，不能不体恤员工啊！”

　　“行啊！”

　　徐超见她一直冷着脸，没怎么敢招惹她，这会儿她开口提要求了，也嘿嘿笑道：“可说你这玩的哪一出？怎么昨天还恨我恨得咬牙切齿的，今天居然自作主张，要做西红柿生意的全权代理人，给我当员工？”

　　海露哼了一声，说：“这本来就是赔钱的买卖，指望你亲自跟那两位生意场上打拼不知多少年的哥哥打交道，坑死你，你都还替人数钱呢！我看你可怜，自降身价，义务帮帮你还不行？”

　　徐超哈哈一笑，说：“你也别这么悲观，是骡子是马拉出来溜几圈，你也就知道了。”

　　“天生发育不良的瘸马，还遛几圈？溜到最后还不知道啥样呢！”

　　海露想想就来气，看看徐超一直朝着自己笑，更是气不打一处来，伸手就去扭徐超腰上的软肉。

　　徐超哈哈笑着躲开来，朝着公共巴士站牌跑去，说：“快走快走，18路车进站了！”

　　18路车上惯例的人满为患，别说座，站的地儿都很紧张。海露在下车门那边挨着立柱站定了，徐超凑过去，贴着她的后背站稳脚跟，想要活动活动，向后撤撤，后面却已经站了人，挤得满满当当的。

　　他今天穿了短袖T恤和藏蓝色牛仔裤，挨着海露，稍稍有点热；他觉得海露身上似乎也有点热，两大团热气亲密接触着，海露身上的那种淡淡的香气就冲入了徐超的鼻子里。

　　有点痒。

　　前面可能是遇到了红灯，司机一个急刹车，徐超的左手一抬，下意识的放在了海露的腰上。

　　入手是绵软的，海露的脸却是红红的。

　　她的手搭在了徐超的左手手背上，似乎是想要把徐超的手拿开吧，只是最后却只是这样搭着，就像按住徐超的手不要拿开一样。

　　“超哥，我们去哪儿玩？”

　　“去我们学校吧，你还没参观过我们学校吧？”

　　“切！你们学校有什么好玩的？”

　　“嗯……我们学校有个兴趣协会，玩跑酷和攀岩的，据说很好玩……”

　　“没听说过……喂，你身上没事装着棍子干嘛？顶着怪难受的，拿走拿走！……”


第029章 极限运动协会

　　徐超早先听说过河东艺术学院那个崇尚跑酷和攀岩的极限运动协会，这个协会据说是一帮富家子弟组建的，当初向学校申请一个协会的聚会地点，因为要求的面积太大，没有得到学校的批准，他们居然在学校东临租下了一个废旧的厂房，改造成了极限运动协会的聚会地点。

　　第一次走进这个挂着“极限运动协会”牌子的厂房，徐超和海露都有一种恍若隔世的感觉，别看外面破破烂烂的，但是高达十二米的厂房内部却是改造的颇为壮观，非但有高约七八米的人工攀岩基地，还有按照西方别墅小楼社区搭建起来的跑酷训练场。

　　厂房靠近南侧的一边有一个类似于自由式酒吧的所在，后面的酒柜里摆着各种各样的徐超和海露交不上名字来的洋酒，旁边的冰柜里则是一排排的可乐和冰块。

　　有几个穿着光鲜的年轻人靠在酒吧那里喝酒红酒或者冷饮，还有几个穿着运动装的年轻人在跑酷训练场上上窜下跳，就连那个人工攀岩基地的人造石壁上，也挂着几个全副武装的攀岩爱好者。

　　“徐师哥以前没来过吧？怎么样？有没有兴趣？”

　　极限运动协会现在壮大了，采取的完全是VIP会员制，非会员一般不允许进入协会聚会地，徐超这一次进来，也是找了大二一个曾经跟徐超一起上过大课的相熟的学生带进来的。

　　这是一个名叫林洋的小个子男生，小小年纪上嘴唇上留着两撇小胡子，脑袋上扣着一顶鸭舌帽，看着很滑稽。

　　徐超谦虚地说：“你也知道，我平时不大运动，就是对这个好奇，这不要毕业了么，过来看看。”

　　林洋呵呵笑道：“徐师哥你要有时间，可以来锻炼锻炼。我看你身材很匀称，四肢也很灵活，练习这个应该很容易上手。”

　　瞅瞅四周，林洋凑到徐超耳朵边上，小声说：“这里的会员有几个背景很深，跟他们搞好关系的话，有利于毕业之后找份好工作。”

　　徐超带着恍然大悟的眼神看了一眼林洋，笑了笑，扭头看看东墙上挂着的一长排七寸照片，问道：“那是什么？协会会员照片？”

　　林洋点点头，跟着徐超的步子一起向那移动，说：“这是协会成立将近七年来所有会员的照片，有些已经毕业的会员有时候也会回来参加活动。把照片都挂在这里，再配上名字的话，容易让后来的会员先熟悉一下前辈们，免得集体活动的时候闹笑话。”

　　墙上的照片上下排了六排，横向延展出十几米去，课间这个协会的规模之庞大；不过在靠近厂房中央的区域，有一些照片单独集中在了一起，照片的前面还用栏杆隔出了将近三米的隔离区，显得十分突兀。

　　“那边是协会的精品会员区。你没看那些照片的下面没有名字吗？那都是一些很前辈的会员了，而且也是协会会员之中背景最深的一批。”

　　林洋朝着海露不好意思的笑笑，说：“里面其实还有一些背景一般的女会员，大都是一些大佬级会员相中的女人，还没得手的。真正已经得手的那些女会员的照片就撤下来了，免得引起其他会员的觊觎。”

　　海露撇撇嘴，小声嘀咕道：“流氓！”

　　徐超呵呵一笑，没有说什么。

　　他一眼就看到了这篇特殊区域之中莫淼淼的照片，想来她应该是被一批所谓大佬级会员相中但又没得手的女人了。

　　他本人对这个什么极限运动协会是没什么好奇心的，只是昨天认识了莫淼淼，还拿了莫淼淼7万多块钱的银行卡，心里总有一种对这个女孩子十分亲近的感觉，这才在海露出去玩的时候，突发奇想来这里看看。

　　看着照片上一身劲装阳刚热情的莫淼淼，再想想昨天在淘宝店里见到的脸庞瘦削的莫淼淼，徐超心里颇多感慨。

　　都说穿越之后将会是一片新的天地，还都说穿越之后，势必会成就一番大的事业，但是谁又知道，在穿越之后受的诸般苦楚和磨难呢？

　　三个人正在这边看照片，冷不防酒吧那边传来一声响亮的口哨，一个人笑嘻嘻的说道：“怪事年年有，今天尤其怪啊！没想到御姐一般的职业女也对极限运动感兴趣！”

　　这说的就是海露了，三个人扭过头去一看，就见一个穿着劲装迷彩服的年轻人端着一杯冷饮，斜坐在吧台前面的高椅上，朝着这边咧嘴微笑。

　　林洋脸色似乎变了变，小声对徐超和海露说：“他是协会的跑酷和攀岩高手金逐，家里不知道干嘛的，很有钱，经常组织大家去外面搞活动。不过上半个月在南部山区出了一次事，后来就没再搞了。”

　　徐超心里一动，问道：“什么事？”

　　林洋犹豫了一下，说：“金逐喜欢前几年毕业的一个学姐，这个学姐恰巧也喜欢极限运动，上一次就约了那位学姐和学姐的同事一起跟咱们协会去了南部山区攀岩。谁知道这一去，学姐就……就失踪了。有人传言，说是金逐把她藏起来了……”

　　徐超忍不住莞尔。

　　这个传言倒是很有创意，谁又会想到莫淼淼其实是穿越到无尽世界去了呢？

　　不过，世上之事，大都是无风不起浪，这样的传言之所以传出来，恐怕也并非是完全的没有缘由。即便是以前没这样的恶劣事件，只怕也曾有过类似的事情发生吧？

　　这样一想，就让徐超对这个看上去十分阳光的金逐多了几分厌恶。

　　海露对金逐的印象也不好，感觉这丫有点轻佻了，尤其那眼神，怎么看怎么感觉像是一头某种腺体过度发达的动物；看了他一眼，没搭理他，对徐超说：“这里没什么好玩的，咱走吧？”

　　徐超没意见，点点头。

　　金逐却是端着冷饮走了过来，一直盯在海露身上的眼神最后落在林洋的身上，笑眯眯的说道：“林洋，这是你朋友啊？怎么不介绍介绍？”


第030章 跑酷

　　林洋显然有些害怕金逐，不好意思，又有些无奈的看了徐超一眼，对金逐介绍说：“这是艺术设计系的徐超师哥，今年大四，即将毕业了。这一位是徐师哥的朋友。”

　　他的回答很显然的没有把金逐最想知道的答案说出来，金逐略有些不快的扫了他一眼，笑嘻嘻的望着海露问道：“不知道这位美女怎么称呼？”

　　海露硬着头皮报了名字，挎住徐超的胳膊，说：“走吧，你不是说要陪我去万佛山吗？”

　　徐超会意，点点头，刚想说话，金逐又说：“万佛山有什么好玩的，不就是一堆佛像么？海露姐姐，咱们极限运动协会才好玩。你这才进门几分钟，可能不是很了解，不过你稍稍的留意一下，就会发现，人生的精彩就在这里。”

　　他扭头瞟了徐超一眼，说：“徐师哥是吧？不大常见，是不是对我们极限运动协会比较感兴趣啊？”

　　他这一打岔，吸引了一些正在联系跑酷的小伙子的注意，其中两个一边跑动，一边来到了这边，围在金逐的身边，把现场的情形一扫，就猜个八九不离十了，嘻嘻哈哈的开玩笑说：“徐师哥，刚刚看见你了，是不是想我们极限运动协会啊？”

　　这是一个留着黄色短发的小伙子，徐超压根不认识，另外一个是一个眼睛细长的小伙子，阴阳怪气的说：“徐师哥，加入咱们极限运动协会很容易的，只要热爱极限运动就好，外带缴纳3000块会费。很便宜，吃饭的时候少吃俩菜就有了。”

　　海露翻翻白眼，说：“3000块会费？少吃俩菜？你们吃什么玩意，少吃俩菜就能省3000块出来？”

　　金逐和两个小伙子对视一眼，都是嘿嘿一笑。金逐说：“海露姐姐很好奇吗？这个好办，中午我请海露姐姐吃个饭，咱就吃这样的菜，还请海露姐姐赏光。”

　　徐超淡淡一笑，说：“这不是钱的问题，极限运动么，我只是好奇，让我来玩？说实话，不是很感冒。”

　　细长眼睛小伙子嘿嘿笑道：“徐师哥，你这是没发现跑酷的乐趣啊。”

　　黄发小伙子张开双臂，做陶醉状：“幻想一下，自己化身蜘蛛侠，视万千障碍物为无物，在城市之上，自由的翱翔，那该是多么惬意的一件事情啊！”

　　金逐哈哈大笑，说道：“你俩就是一张嘴，别光顾着说啊！演示演示给徐师哥看看！”

　　“得令！”

　　两个小伙子很得瑟的向着金逐敬了一个礼，自己又商量道：“光演示一下没意思啊，不行咱俩比试比试呗？”

　　提议的是细长眼睛小伙子，黄发小伙子问道：“你说吧，怎么比？”

　　细长眼睛小伙子大手一挥，指了指跑酷训练场上一排高低起伏的房屋，说：“咱俩都从这一块跑过去，看看谁用的时间最短。”

　　黄发小伙子和他击掌，说：“OK！”

　　其他人的联系自然是被叫停了，全都围拢到了金逐这一边，观看细长眼睛和黄发小伙子的比试。

　　其中一个栗色短发美女自发的充当了计时员，看着两个人都已经准备好了之后，一声断喝：“开始！”

　　两个小伙子像是脱困之兔一样，迅捷的窜上了比试区域的第一栋建筑物，他们的动作十分麻利，无论是在窗户上借力，还是在砖缝里面伸手，都显得十分的流畅。

　　但见两个人一个如同灵猿上树，一个恰似鱼跃龙门，眨眼间都已经攀到了建筑物的顶部，炫耀一般朝着这边的观众区竖起中指，两个人即刻在一阵口哨声之中按照既定的路线前进。

　　建筑物起伏不定，但是他们自始至终，都是在一阵阵表演性质的花哨动作之中完成了整个的跑酷过程。

　　这边围观的人纷纷叫好，有的说：“看到没，那个闪跃的动作最帅！”

　　还有人说：“能在那么窄的屋脊上翻跟头，好样的！”

　　更有女孩子大声呼喊着两个小伙子的名字，激情万分的喊着“我爱你——”

　　整个极限运动协会聚会地之内，欢声雷动，竟像是在举行什么重大的赛事一样。

　　很快的计时员美女按下了秒表，惊叹道：“天哪！不愧是咱们协会最强的跑酷高手，这段距离跑下来，居然只用了不到三分钟的时间，而且在跑动的过程之中，各种各样的新奇动作层出不穷，整体流程流畅如流水，潇洒飘逸，动人心弦！”

　　眼看着两个小伙子脸不红心不跳镇定自若的跑步回来，金逐笑眯眯的对徐超说道：“怎么样徐师哥，有没有观看《蜘蛛侠》的感觉？”

　　细长眼睛小伙子还是笑嘻嘻的说：“徐师哥，自信点，只要你稍加练习，一定能赶上我们俩！”

　　黄发小伙子也笑道：“你想超越我们俩可能性不大，不过想要追上我们的脚后跟还是很有希望的。不过前提是徐师哥你得缴纳3000块的会费，跟着我们一起练习。”

　　海露很生气，紧紧扯着徐超的胳膊，咬着牙说：“咱们走吧。”

　　徐超轻轻拍拍她的手背，示意他不要紧张。

　　林洋在旁边呐呐地说：“金哥，那个徐师哥平时就不大运动，来咱这里看看只是好奇，没想参加咱们协会……”

　　周围的人一阵嘘声，那计时员美女哈哈笑道：“这位徐师哥是怕训练不好，摔伤自己吧？哈哈……”

　　金逐颇为玩味的对徐超说：“徐师哥，怕摔是人之常情，这个没什么不好意思的。”

　　徐超轻笑着摇摇头，轻轻推开海露的手，对那计时员美女说道：“计时吧。”

　　计时员美女很响亮的吹了一声口哨，高呼道：“徐师哥也要跑一圈吗？很好很强大！能给你计时是我的荣幸！哈哈！”

　　金逐假情假意的劝道：“徐师哥，这个跑酷真的是件有点危险的运动，我看徐师哥还是不要逞强的好，万一真是摔着了，出丑事小，摔伤事大啊！”

　　海露也是焦急的说：“你上什么劲啊？快跟我走！”

　　“相信我。”

　　徐超很郑重的给他一个镇定的眼神，扭头冲着计时员美女一点头，轻喝一声：“开始！”


第031章 跑！酷！

　　一干人等万万没有想到徐超真的会有胆量也去跑上一圈，如果说徐超第一次要求计时员美女开始计时的时候是意气用事的话，金逐他们还能顺水推舟一般嘲讽徐超的话，这一次，大家的心里竟是有一种淡淡的幸灾乐祸的感觉了。

　　想想看，一个穿着普通，平时又不怎么运动的年轻人想要挑战极限运动协会的高手，将会是一件多么可笑的事情……

　　嘴角上翘起一丝浅浅的冷笑，金逐朝着计时员美女微微点头示意，说道：“优璇，既然是这样，那你就帮徐师哥计时吧！”

　　计时员美女优璇咧嘴一笑：“好！”

　　不等徐超开始行动，她的手已经快速将秒表清零，并且按下了开始。

　　海露咬牙切齿的望着徐超：“不许跑！”

　　徐超伸手捏捏她的脸蛋：“乖哟，一会儿带你去外面吃烤面筋。”

　　他扭头问优璇：“可以开始了么？”

　　优璇嘴角一歪，点点头：“可以开始了。”

　　其实她手里的秒表已经走了快十秒钟了。

　　徐超仿佛得令一般，脚底下轻轻一顿，已经是迈出了步子。

　　跑酷没有什么既定规则，这项这项诞生于20世纪80年代的法国，由大卫·贝儿创立的运动，只是将各种日常设施当作障碍物或辅助，在其间跑跳穿行。

　　至于那些花哨的前空翻、后空翻、墙壁翻转等等动作，不过是在运动的时候根据地理环境衍生出来的一些近似于技能的动作罢了。

　　这些徐超都不知道，他只是在看了刚刚两个小伙子的跑酷过程之后知道，这玩意基本上就是障碍物穿越的意思，而且是在最短的时间之内。

　　所以，徐超一步迈出去，看着有点笨拙，更像是百米运动员起跑，就是一个简简单单的向前冲，却不像是跑酷爱好者们一样，夹杂一些其它的前空翻、后空翻等等的动作。

　　一直都在看着徐超的金逐等人忍不住都咧嘴笑了；他们认为，单单这个起跑的动作就已经注定徐超呈现给他们的乃是一出不堪入目的猴戏。

　　黄发小伙子笑道：“真没想到徐师哥还是跑酷的高手！你看看他跑的这个动作，绝对堪比狗熊扑食。”

　　金逐假意批评他说：“不要胡说，徐师哥这可不是狗熊扑食，怎么着这也是狗熊疾走。哈哈……”

　　大家都跟着笑了，一直都是目不转睛的盯着徐超的海露听在耳朵里，怒火在心里燃烧着。

　　她恨不能上前揪住徐超，狠狠的扭一顿胳膊，这烂人逞什么能？不会就是不会，大不了不在这里待着，立马走人就是了；刚刚那俩王八蛋都是跑酷高手，你一跑酷菜鸟跟人家比，那不是自找没趣吗？就算是这些都无所谓，万一摔着磕着怎么办？你自己不知道疼，难道就不怕……就不怕有人心疼……

　　海露咬着自己的嘴唇，咬出一个个深深的牙印，自己却完全没有感觉到疼……

　　这转眼的功夫，徐超已经是冲到了第一个建筑物的前面，按照刚刚两个跑酷小伙子的示范，大致的应该是凌空一跃，跳上窗台，然后借住窗台的地理位置再跃，扣住墙缝或者是窗框之上的凸起，攀上房顶。

　　这套动作在徐超的眼里有点复杂了。

　　徐超冲到建筑物的下面，脚底下微微发力，第一脚抬起落下，踩在了窗台上，但是诡异的是，他的双手这一会儿不是蓄势待发，准备攀住窗框，而是背到了背后。

　　与此同时，徐超的第二脚直接迈起，在身子上蹿了将近一米半的同时，这一脚稳稳当当的踩在了一条本是跑酷爱好者们经常用手去扒的墙缝外缘，然后再次借力，整个人已经是冲上了房顶。

　　海露“哇”的一声惊叫，带着满腔的惊喜，叫好道：“超哥最棒！”

　　徐超在房顶上负手而立，朝着海露微微一笑。

　　他笑得很淡然，就像是做了一件再普通不过的事情，但是金逐这边的人都有一种傻眼的感觉。

　　徐超居然只是依靠脚尖的力量就攀爬上了房顶，双手自始至终都是背着的！

　　这怎么可能？

　　但是没有任何不可能！

　　在金逐这边的围观者们还没回过神来之前，徐超已经是开始顺着刚刚两个小伙子的跑酷路线快速移动了。

　　没有人注意到，徐超的嘴角上一直挂着一丝丝嘲讽的微笑：跑酷么？哥玩的一直都是飞檐走壁！

　　他跑得很快，最关键的是，他的动作幅度非但开放，而且幅度很大，在常人看来，或许是需要借助一些动作才能完成的跨越，在徐超的身上，却只是轻轻的一跃。

　　这段跑酷路线之中，有一个90度角的弯折，需要跑酷爱好者玩一个墙壁翻转，在两堵墙上反复借力，最终完成路线的转折。

　　然而，徐超没有！

　　当他冲到了即将弯折的位置之后，身子诡异的一顿，紧接着竟是在空中玩了一个侧身720度的翻转，直接稳稳当当的落在了下一阶段的建筑物房顶上。

　　惊叹声不约而同的从众多围观者的嘴巴里发出来，在不知不觉之间，这些围观者们嘴角上的嘲讽早已经消失不见了，取而代之的是一抹抹难以消逝的惊叹！

　　海露这会儿却早把对徐超的担心丢到爪哇国去了，小丫头小脸胀得通红，两只拳头紧紧的握着，似乎是在为徐超加劲一般。

　　她的人在围观，她的心却是跟着徐超一起在建筑物的顶部飞跃盘旋！

　　而金逐和两个所谓跑酷高手的小伙子心却是摔到了无尽深渊之中；别人看到的是热闹，但是作为这项极限运动的超级爱好者，他们非常清楚的看到，自打攀上房顶的那时候开始，一直到现在，无论是跑动还是侧翻720度，徐超的双手一直都是背着的。

　　这也就意味着，徐超完成这一系列的动作，使用的还仅仅是双腿和腰部的力量，肩部、臂部和背部的力量还完全没有动用。

　　是不屑动用吗？

　　眨眼间，徐超已经是跑到了这段路线的最后，当他从最后一栋建筑物上来了一个简简单单的360度前空翻，稳稳当当的落在地上，负着手，踱回这边的时候，围观者们之中立刻报起了雷动的掌声。

　　海露兴奋的几乎都把手掌拍红了。

　　“太酷了！”

　　优璇高举着秒表喊道：“徐师哥居然只用了两分钟的时间！”

　　她喊着这话，脸上却是直接红到了脖子根上；她自己最为清楚，在徐超开始跑之前，她已经按下了秒表，这也就意味着，徐超使用的时间其实还不到两分钟……

　　“不加入你们极限运动协会真的不是钱的问题。”

　　徐超看了金逐和细长眼睛小伙子、黄发小伙子一眼，淡淡的说：“因为你们玩的太没意思了。”


第032章 活劈了你这烂车

　　徐超平时不怎么回学校，这一次回来，无论如何都是要回宿舍转转的；学校有规定，女性同胞不能随便出入男生宿舍，考虑到男生宿舍在初夏这个季节一概弥漫着一种海的味道，徐超就在宿舍楼的下面给宿舍同学打电话，招呼他们下来，出门哈皮一下。

　　谁知道，他有六个同学在很遥远的南济市南部山区游玩，美其名曰写生，有五个同学陪女朋友在南济市西北部的泺口服装市场买衣服，只有一个同学和女朋友在河师东路逛街，于是约了一起在河师东路南口的一个小饭店喝一杯。

　　河师东路一直都是河东艺术学院师生们的心病。这条夹在河东师范大学和河东艺术学院中间的南北道路，按照实际抵达两所高校大门口的距离来计算的话，河东艺术学院的大门并不比河东师范大学远，恰恰相反，貌似还是河东艺术学院更近一些，偏偏这条路不叫河艺西路。

　　不过，看在这条街上随处可见的服装店、艺术品店、小饰品店以及各色各类的小饭店的份上，这两所高校的学生对于这条街的喜爱程度，不亚于对母校的热爱。

　　徐超和同学约定的地方在河师东路的南口，他和海露一出学校门口，就被眼前的拥堵情况给震撼了。

　　因为河师东路的北段，也就是文化东路以北的这一段封闭施工，原来的河师东路和文化东路交界的十字路口变成了丁字路口，交通受到一定的影响那是肯定的，但是徐超万万没想到这个影响会是如此巨大，遥遥向西一望，貌似双向车流都堵了将近二三百米，而在河师东路由南至北的方向，貌似也堵着几辆公共巴士，寸步难行。

　　一些司机可能对这样的情况见怪不怪了，坐在自己车里气定神闲的等畅通，有的司机却是有急事的，忍不住狂按喇叭，有的干脆走出自己的车子，劝前面的车子让一让，挪一挪之类的，只可惜没有哪个司机听从劝告。

　　海露嘀咕道：“这几年都时兴买车，买了车有什么好，就这个堵法，还不如咱步行的快。”

　　徐超呵呵笑道：“两个原因吧，一来路窄车多，堵一堵很正常，二来现在很多人都不懂得谦让。”

　　指指前方堵得死死的路口，徐超说：“你看看前边，其实就是左转车道给插进来了，偏偏又插不出去，所以就把路堵了。实际上，只要有一辆车稍稍的让一步，大家就都走了。”

　　海露深以为然，说：“道理很明显，谁都明白，就是谁都不做，一心只想着自己方便，哪管别人？”

　　他们两个人现在就是走在文化东路路北侧的非机动车道上；非机动车道夹在机动车道和人行道之间，他们两个还有其他一些在非机动车道上行走的人，不是不知道这里不能通行，只是人行横道现在已经将近完全的演变成了临时停车位，停了一辆接着一辆的车子。

　　这就是只顾自己方便，不管别人死活的范例了——我来停车方便就好，哪管你在哪里走？

　　一阵急促而响亮的汽车喇叭声传入耳中，徐超和海露一直以为是背后车道上的司机等得不耐烦了，狂按喇叭，不紧不慢的向前走，谁知道喇叭声越来越急而且越来越近，背后还有人的惊呼声，两个人回头一看，就见一辆黑色的奥迪居然开上了非机动车道，直逼过来。

　　敢情这个司机实在等不及机动车道畅通，直接准备从非机动车道上扎过去了。

　　后面已经有行人被这辆奥迪吓了一跳，闪到人行道上停靠的汽车之间去了，徐超和海露哪想到是这回事，堵了人家的路，那一阵阵的喇叭声就是按给他俩听的。

　　“你麻痹聋了吗？听不见吗？”

　　车子擦着徐超和海露的身子开了过去，副驾驶位置的车窗是开着的，可以看到司机朝着自己这边没好气的骂骂咧咧。

　　海露很是气愤，一张小脸涨得通红，望着车尾，说道：“这人怎么这样？把车开到这儿来了，还有理了！”

　　徐超劝她说：“这号人一概都是天老爷第二他第一，暂不跟他生这个气……”

　　他无意中看到了堵着的车流之中有一辆车有点熟悉，仔细一看，居然是前天在西客站看到的那辆黑色的越野车。

　　越野车上坐着的还是那位曾经和徐超邻座的三十岁左右的男子，开车的还是那位长发美女；也可能是预感到道路拥堵的状况一会儿半会儿不得解决，那男子居然是开了电脑，正在浏览着什么东西。

　　徐超心里没来由的感觉到一阵气闷，他也不知道怎么回事，明明和这名男子不熟悉，偏偏见到他两次，两次都感觉到一种深深的自卑。

　　是因为人家现在的生活状态比自己好吗？

　　徐超说不上来，只是再看前面那辆即将远去的黑色奥迪的时候，徐超却是忍不住的想道：“哥要有把神剑，就活劈了你这烂车！”

　　他只是心里生闷气，一时的幻想，就跟爸爸妈妈生气上火吓唬孩子“再不听话就不要你了”的概念一样，偏偏这个念头在心中一闪，眼前忽然就冒出一行字来：

　　“选择活劈战技？

　　Yes or No？”

　　徐超愣愣神，还以为自己看花眼了，再仔细一分辨，居然是跟自己在淘宝店里操控那些宝弹的时候的情形一样，忍不住有些愕然：“我靠，真的假的？还这能活劈了那辆车？”

　　下意识的看了看身边的海露，海露好奇的看他一眼，问：“看我干什么？”

　　“没……没看什么……”

　　大发了！哈，敢情这些字只有咱自己能看到，别人看不到！

　　徐超有些小兴奋，好奇心的驱使之下，直接选择了“Yes”。

　　这行白字化作点点星光，消失不见，然后，一个白色的表格出现在了徐超的面前，罗列出了至少将近二十种战技的名称。

　　什么修罗刀、一字劈山刀、破空斩等等，应有尽有，竟像是一个武侠小说之中绝顶武功的大全一样。

　　不过根据这些名字想像一下，徐超感觉这些战技貌似都够凶狠的，什么劈山啊什么斩啊，看这名字就带着血腥味。

　　他不是很喜欢这个，无意中瞅见“影雷剑”的名字，倒是觉着这个名字多少有点意思，心说这门战技是说雷电的影子吗？那倒不错，真是雷电的话，只怕威力强横，如果只是雷电的影子，倒是可以试一试。

　　心里这样想，徐超伸出手指在“影雷剑”的名字上点了一下。

　　整个白色的表格化作一小团的白光闪烁了一下，消失在了徐超的指尖，没入他的掌心之中。

　　海露问他：“你在干嘛？还以为你是超人啊，伸手比划一下，就能劈了那辆讨人厌的奥迪？”

　　她看不到那个白色的表格，就看见徐超伸着一根胳膊在那里比划，自然感觉奇怪。

　　徐超心里默念一声“影雷剑”，伸手照着那辆黑色的奥迪由上至下轻轻一划，向着海露展颜一笑：“我倒是想啊，可惜我不是超人，唉……”

　　天空之中，忽然就划过一声隐隐的雷声。


第033章 影雷剑

　　光的传播速度要比声音快，徐超隐隐听到雷声的时候，视觉感觉上是在同时隐隐看到一道白色的电光在眼前闪过。

　　他的眼睛不由自主的瞪圆了，在周围的一切都变成堪比龟速的视觉停留的时候，他注意到这一道电光从自己所在的位置向前推进过去，不偏不倚的劈在了那辆黑色奥迪车的中心线上。

　　然后，由后至前，完完整整的划过了整个车身之后，那道电光才终于消失不见。

　　海露看他还在那里比划着劈车，忍不住好笑，说：“你如果也是超人，那这个世界上超人满天……”

　　她话还没说完，忽然看到前面那辆行进之中的奥迪车开着开着，忽然在正中央的部分塌陷下去，裂开一道整齐划一的口子，然后四个轮子朝着中间的方向歪下去，落地的那一侧却是向着两边滑开。

　　转眼之间，这辆黑色的奥迪车竟是裂成了整齐划一的两半，瘫在了非机动车道上。

　　居然……真的被劈开了……

　　别说海露，就连徐超自己都感觉有点不可思议。

　　活劈这辆车，自始至终，都是徐超自己在心里的一个怨念，按照他原本的想法，这种事情也就是随便想想，至于得到影雷剑的战技，照着这辆车划了一下，也不过是抱着好玩有趣的心思，耍一耍，完全没有当真。

　　谁知道，自己一挥手，真的劈出了一道电光，还真的把这辆黑色的奥迪车劈成了两半。

　　有点很费劲的才让自己没来得及放下的右手活动一下，徐超赶忙把手放下了，带着满脸的惊异跟海露对视一眼，再看前方，奥迪被劈的事情已经引起了周围人群的关注，仿佛是中了魔咒一样，周围的声音很快的消失掉了，无论是自发的指挥车辆的声音，还是汽车不耐烦的喇叭声，还有行人熙熙攘攘的交谈声，全部消失掉了，这个丁字路口的四周一圈出现了短暂的寂静。

　　路口东南角是一家服装店，店门口有个老旧的音箱，音箱里面断断续续的播放着店内广告：“跳楼大……50元……”

　　突兀蹦出来的广告语打破了寂静，所有人几乎是下意识的向着那辆悲催的黑色奥迪车靠近了两步。

　　没有人敢太过靠近，哪个晓得这究竟是怎么一回事？

　　驾驶座旁边的车门被人从里面推开了，一个二十几岁的年轻人像是撞了鬼一样，惊惶的从车子里面钻了出来。

　　“怎么了？……怎么了这是……”

　　他脸色惨白，跑离自己的车子三四米远，惊愕、恐惧的望着自己的车子，不算太热的天气之下，额头上豆粒大的冷汗一滴滴的滚落着。

　　好在世界上所有车子的驾驶座都是偏向一边的，如果这个驾驶座是在正中央的话，自己是不是也会跟着这辆车子变成了两半？

　　这是一个连想都不敢多想的念头，年轻人更加不知道自己的车子怎么成了这样，周围的人慢慢的凑到近前，又是胆战心惊，又是好奇的望着这辆车子，但见车子裂开的缺口整齐划一，从上至下，仿佛是被利器切开的一般。

　　能把一辆车一次性切开的，那又该是什么样的利器？

　　海露原本是想也凑过去看看热闹的，但是徐超不由分说，抓住她的手，就穿过马路，去到文化东路的南侧了。

　　海露说：“看看去呗？你拉着我跑啥？又不是你干的！”

　　徐超心里直打哆嗦：姑奶奶，这事还真是我干的……

　　这话他是不能说出口的，就说：“你傻呀，他那车成这熊样了，油箱肯定也坏了，淌一地的汽油，万一绷上个火星子，那还不得出事啊？离得远点安全！”

　　海露一听这话也对，嘴巴上不饶人，驳他一句：“你才傻！”

　　河师东路本来就不宽，北面的这个丁字路口一堵车，河师东路上显得更加拥挤，来来回回的行人几乎都是擦着堵住的汽车外壳来来回回，加上街道两侧一个挨着一个的店铺，整个就跟春节期间乡下的大集差不多。

　　徐超和海露靠着马路右边艰难前行，对这个路况都是颇有怨念。

　　“你快看——”

　　海露发现了新鲜事，连忙指给徐超看。

　　但见有三个人由南至北而来，兴许是因为路况不好，走不动，这三个人居然是直接跳上了路中间堵着的汽车顶上，踏车而行。

　　他们这般前进的速度自然是大大提高，但是车子的主人们却都大为恼火，纷纷从车窗里探出头来，朝着他们叫骂。

　　海露感叹道：“这街堵得人都没法了，搞得跟拍电影差不多。”

　　徐超看着这三个人，但见其中两个男的，一个女的，居然全都扎着黑领导，穿着黑衬衫、黑西裤、黑皮鞋，动作矫健，步伐整齐划一，每一步踏出去，落在车顶上，发出的声音都不大，如同皮鞋下面安了软垫一样。

　　他心里一动，暗自揣测，这些人好像都是练家子……

　　这三个人一路向北，行动迅速，对身后那些司机的叫骂不闻不问，很快的就已经从徐超和海露的身边穿过去了。

　　海露指着那名女子的背影，两眼直冒小星星：“这个美女太帅了！”

　　街上和她一般心思的女孩子不在少数，只是这样的事情也只能是想想，真是学着那女子的做法，不说能不能做到，单单现在那些还没住口的司机们怒火激燃的眼神就够她们受的……

　　继续向前走的功夫，海露问徐超：“超哥，你说这三个人是干嘛的啊？光天化日之下，老百姓可不敢这么干。你看看他们那服装，我怎么看着像是统一制服呢？”

　　徐超笑道：“拉倒吧。你以为这是拍《黑超特警》啊？还制服？”

　　海露白他一眼，说：“跟你说话真没劲。”

　　徐超嘿嘿一笑，心里却是对海露那话有些认同。

　　他也不知道怎么回事，当他注意到那三个人的身影的时候，内心深处忽然有一种强烈的兴奋感，而在他们从他身边经过的时候，这一种兴奋感几乎达到了最高峰，可是在他们终于远去之后，这种兴奋感又趋于消失了。

　　他的确不知道这些人是干嘛的，但是总有一种预感，似乎还会和这些人有什么交集。

　　他同学已经是在约好的那家川渝酒家门口等着了，一见面，看见徐超的身后跟着一个海露，眉开眼笑的打招呼道：“哟，这是嫂子吧？嫂子你好，我是超哥的同学，我叫胡衍。”


第034章 加勒比那边来的客人

　　胡衍和他女朋友下午还有别的计划，吃完饭就走了，徐超看着他们走远了，转头望着海露，咧嘴一笑，笑而不语。

　　海露狠狠的剜了他一眼，说：“笑什么笑？嘴都咧到腮帮子上去了，显得你嘴大还是怎么的？”

　　徐超依旧笑而不语，海露就毫不客气的扭了他一把。

　　其实海露知道他笑什么，吃中午饭的这个过程之中，胡衍一直在那里“嫂子”“嫂子”的喊，硬是不解释，两个人仅仅是友好邻居。她自己倒是想要解释，只是每每想到这个词，脸上就阵阵发热，嘴上也似乎加了锁，欲言又止。

　　嫂子……海露心说，真是解释的话，胡衍会相信吗？就算是人家相信自己和徐超没有什么特殊关系，那又怎么解释两个人出双入对的事情？友好邻居？

　　想到这个词，海露的心里又有一些小小的失落……

　　……

　　……

　　拖着徐超逛了一下午街，买了一些乱七八糟的看上去也没多少用处但是自己很喜欢的小东西，回到住的地方，海露累了，又跟徐超在街上随便吃了一口东西，就去睡了。

　　徐超也很疲惫，相比较逛起街来一般都不会累的女孩子来说，男孩子逛街却是从一开始累到结束。

　　不过徐超就着走廊里的水龙头洗了一个凉水澡之后，准备也早早休息的时候，却意外的听到了一个声音：

　　“这是哪里？”

　　是一个陌生的声音，环视左右，徐超也没有找到说话的人，他意识到这个声音乃是来自于淘宝店，心念一动，回到房间里面的时候，却是一步踏进了淘宝店里。

　　店里果然有人，只是一眼看到这个人的时候，徐超差点没笑翻。

　　只见这是一名身高180左右的男子，脑袋上戴着黑色皮质的三角帽，帽子下面是一块脏兮兮的红色头巾，上身穿着材质跟蚊帐差不多的白色纱布衬衫，外面套一件长襟马甲，下身是一条咖啡色的长裤，脚上蹬着深卡其色的及膝软靴；肩上斜挎着黑色的皮包，腰里挂着刀鞘。

　　刀在手里，徐超一进门，这人背转过身子，手里的刀尖正对着徐超的喉咙，满怀戒心。

　　寻常人拿刀对着别人的喉咙，带去的是危险感，徐超看见这个人，感觉到的却是搞笑。

　　瞅瞅他明显的黑眼圈，唇上的两撮浓密的胡子，还有下巴上那两根用胡子辫出来的得瑟小辫子，徐超伸出一只手，轻轻的将他的刀拨到一边去，说：“杰克船长，在我店里还拿刀对着我，这是什么道理？”

　　眼前这个家伙，不是别人，居然就是《加勒比海盗》之中那位看上去干什么事都漫不经心的杰克·斯帕罗船长。

　　“你的店？”

　　杰克船长明显还有点懵，一双大眼睛滴溜溜的转悠着，这里看看，那里瞅瞅，手里那把长刀的刀尖终于向下耷拉下来，问道：“我怎么会在这里？”

　　徐超耸耸肩膀，说：“这个问题你不应该问我，应该问你自己。我也是听到店里有声音，才赶过来的。”

　　他很明白的知道，杰克船长的到来只怕是和莫淼淼差不多，属于在一种莫名其妙的情况之下，无意之中闯到了这家淘宝店之中。

　　任何人遇到这样的情况都难免有点迷糊，哪怕他是精明的杰克船长。

　　“那我也不知道了，我刚刚还在和巴博萨搏斗，就是绕着柱子转了一圈，结果就到了你这里。”

　　杰克船长很是谨慎，还没敢把刀插回刀鞘之中，他问徐超：“情况紧急，这些事情暂时先不管了，既然是你的店，我想问问怎么样回到那个山洞里。威尔那个笨蛋现在正和巴博萨的手下周旋，万一他的血和最后一枚阿兹特克金币还回去，我以后就再也没机会对付巴萨博了。”

　　“威尔？阿兹特克金币？最后一枚？”

　　徐超很快的就回想起了这段故事，恍然大悟一般，说道：“我知道怎么回事了。”

　　杰克船长眨巴眨巴那双带着浓重黑眼圈的大眼睛，问：“什么怎么回事？”

　　“你们现在应该是在巴萨博的藏金宝库里面，巴萨博准备归还最后一枚阿兹特克金币，同时还需要威尔的一滴血，只是现在的威尔暂时脱困了，巴博萨身上的诅咒还没有彻底解除。”

　　这一段故事，徐超在《加勒比海盗1－黑珍珠号的诅咒》上看到过，属于最后阶段的高潮了，他说起这段故事来津津有味，在注意到杰克船长的长刀再一次的举了起来，并且对准了自己的喉咙之后，向后退了一步，耸耸肩膀说：“别误会，你们这件事情发生在十六世纪，而我这家店却是在二十一世纪。你们的故事早已经成为历史了。”

　　杰克船长轻轻摇头，说：“来自东方的财主先生，请您不要侮辱我的智商。十六世纪和二十一世纪差着几百年的时间，我不相信在你的这个时代我已经成为了一个历史人物。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能告诉我，最后的时候巴萨博究竟有没有解除魔咒。”

　　杰克船长说：“既然我的事情已经成为历史，而且你对我们最后这一战的情况如此了解，你应该知道结果。”

　　“巴博萨暂时还没有解除诅咒，因为在巴萨博归还了最后一枚阿兹特克金币之前，你偷走了一枚金币，金币还是不完整。”

　　徐超张开就说：“相对应的，你也成为了被诅咒的人之一。”

　　杰克船长这一次真是懵了，他偷走一枚金币的事情并不是秘密，至少现在在宝库之中的威尔和巴萨博还有巴萨博的手下都知道，可是问题是，他们一伙人都可以确定的知道，在那个宝库之中绝对没有这一位穿着元宝大袍子的东方财主的存在。

　　这究竟是怎么回事？

　　杰克船长百思不得其解，自然也不敢肆意妄为，忽的一下收回自己的刀，打量一下自己身在其中的这家淘宝店，问道：“你说这是你的店？”

　　徐超点点头：“这是一家淘宝店，如果杰克船长有什么需要的话，尽可以提出来。只要是店里有的，我一定卖给你，就算是店里没有的，我也能找来卖给你。”

　　杰克船长仰头看着屋顶，想了一会儿，又说：“我想买一样东西，不知道你有没有。”


第035章 浪得精彩丘八宝

　　徐超摊摊手，说：“杰克船长请说。”

　　杰克船长嘿嘿一笑，说：“其实也不能算是什么东西，准确的说应该是一个人。”

　　徐超一愣；《加勒比海盗》总共拍了四集了，第一集《黑珍珠号的诅咒》、第二集《聚魂棺》、第三集《世界的尽头》、第四集《迷失的亚特兰蒂斯》他都看了，还真不曾注意到杰克船长还有买人的喜好。

　　“嗯？你想买哪一个人？”

　　“一个东方财主肯定认识的人。”

　　杰克船长笑得很神秘，两只眼睛熠熠生辉，似乎是带着某种兴奋的光芒：“我相信你对我和巴博萨现在的事情如此的了如指掌，一定是在我们之中安插了什么眼线，我想要这个人。”

　　“我们是海盗不假，但是我们都有自己的规矩，这个人在巴博萨的身边，始终都是一个祸害，哪怕哪一天，我拿回我的黑珍珠，留这样一个人在身边也是一个祸害。”

　　杰克船长很坚决地说：“我必须要找到这个人，把他踢出我们的队伍！”

　　徐超忍不住哈哈大笑，说：“你要这样想，那可真是大错特错了！我不知道巴博萨的身边有没有别人的奸细，但是至少没有喔的什么眼线。”

　　杰克船长挥舞手中的长刀，刷刷两下，在空中划了一个十字，桀骜不驯的盯着徐超，说：“相信我，得不到让我满意的答案，我会让我的刀在你身上划过去。”

　　店门口有人啧啧称叹：“新掌柜的真是好脾气。换做以前的掌柜的，这样的客人就得一脚踹出去。”

　　不知道什么时候，店门口居然多了一个年轻公子，徐超回头一看，首先看到的就是那把写着“浪得精彩”的大折扇。

　　他对这个年轻公子有印象，记得他第一次来到这个淘宝店的时候，就见过他，不过那时候这个人只是在外面的天街上路过，并没有进到店里来。

　　这一会儿，年轻公子摇着折扇，进到店里来，很是不屑的瞟了杰克船长一眼，对徐超作揖说道：“掌柜的，这是哪儿来的土豹子，居然胆敢对您挥刀？您怎么就忍了呢？”

　　徐超翻翻白眼，说：“来者都是客，人家是我的客人好不好？”

　　杰克船长搞不清楚状况，不敢多说，收回自己的长刀，带着不易察觉的审慎，看了年轻公子一眼，嘀咕道：“伟大的杰克船长你不认识，只能说明你孤陋寡闻……”

　　年轻公子听到这话了，不过没怎么搭理杰克船长，对徐超说：“掌柜的，我来买点东西，不知道有没有现货？”

　　徐超精神忍不住一振，他接手这个淘宝店，做了掌柜之后，还没正儿八经的做过一单生意，唯一一次出货还是完成自己的前任留下的订货单。此时一听这个年轻工资要买东西，一下来了精神，问道：“你想买点什么？”

　　“火色圣果！”

　　年轻公子很谨慎的瞅了瞅店外，说：“这个东西掌柜的这里有的话，我想要一批。”

　　徐超眼神一亮：“你是班纳族人？”

　　年轻公子微笑这摇头，说：“不是。”

　　徐超有些搞不明白了：“不是说这个火色圣果对班纳族人才有用吗？你不是班纳族人，要这个东西干嘛？”

　　“这个……我记得淘宝店是有规矩的，掌柜的不适合过多打听客人购买宝物的用途。”

　　年轻公子闪烁其辞，带着一点点小小的不好意思，说：“掌柜的还是不要打听了吧？”

　　徐超倒还真不知道这个规矩，说：“不方便说啊？那也没关系，我就是有点好奇，随口问问……嗯，你准备要多少？”

　　年轻公子稍一沉吟，问：“还是老价格？”

　　“对，还是……老价格。”

　　徐超记得独孤求独说过，火色圣果对班纳族人的时候，价格是一个西红柿一枚金币，不过他自己毕竟没有亲自交易过，也不确定这个老价格是不是属实，就没敢直接说出数字来。

　　万一这个数字不对，自己说出口了，就显得自己太没谱了。

　　年轻公子点点头，说：“今天带钱不多，那我先要十颗宝弹的吧。”

　　他说着，逃出来了一张紫色的卡片，递到了徐超的面前。

　　徐超看这卡片紫幽幽的，闪着淡淡的荧光，但是不难看，不过却是看不明白这玩意是干什么用的。

　　年轻公子大概看出来徐超不懂，就解释说：“掌柜的可能不熟悉，这是咱们天街上通用的紫晶币卡，有存储功能，可以存储金币。”

　　徐超明白了，敢情这玩意就跟银行卡一样啊！

　　“你这张卡里面的金币够吗？”

　　徐超讪讪一笑，说：“十颗宝弹的火色圣果，可不是小数目。”

　　年轻公子拍拍胸脯，说：“掌柜的放心，这点小钱咱还是拿得出手的。”

　　徐超翻翻白眼，心说哥问你这个，是想让你自己说出来这个卡到底怎么用，难不成你非得让我亲口问出来？

　　他在心里琢磨这个卡究竟应该会怎么用，把店里自己见过的东西全部回想了一个遍，也没想起来那个东西跟POS机类似，可以刷卡。

　　年轻公子却是一直在等着徐超接卡，忍不住问道：“掌柜的，难不成你这儿的火色圣果全都卖完了？”

　　“那倒没有，咱还有一批。”徐超心说，现成的就有十几颗宝弹，哪能全卖完了……我现在不是不知道怎么完成交易吗？

　　他心里怨念深重，暗自诅咒这家淘宝店，让哥来接手，没人培训一下就算了，好歹给个交易手册啊？

　　年轻公子催促道：“那就快请掌柜的给我登记订货单吧，只有登了记，咱才能完成交易啊！”

　　登记订货单？

　　徐超心里一动，对啊，或许这个交易会跟自己查账本的时候一样，随时随地有提示呢。

　　这样想着，徐朝来到了八仙桌左首的太师椅上坐定，账本即可自己凸显出来。

　　在订货栏，徐超新建了一个订货单，一个手写界面即刻跳了出来，他依次输入了货物名称和数量，到了订货人一项的时候愣了愣，年轻公子会意，主动说：“我姓丘，叫丘八宝。”

　　订货单即刻生成，系统提示徐超有现货，询问是否即刻出售。

　　在选择了即刻出售之后，一个新的界面浮现在了账本之上。


第036章 狼桃

　　这是一个徐超以前没有见过的界面，左半部分是一个长方形的凹槽，右半边则是几行字，最上面标着“订单（丘八宝－十颗火色圣果宝弹）费用收取”的字样。

　　紧接着下面却是两个选项：

　　“店铺定价or掌柜自定价”。

　　徐超选择了“店铺定价”，下面“应收账款”项后面的空白处即刻浮现出了一串数字：6000金币。

　　他快速的默算一遍，即刻得出一枚火色圣果1.2个金币的价格，心中不免有些得意；在丘八宝询价的时候，如果他随口就回答说是一枚火色圣果一个金币的价格的话，现在岂不是要少收1000金币？

　　再下面则是“全款收取or定金收取”的选项，徐超抬头望向丘八宝的时候，眼神不自觉的在丘八宝手中的紫晶币卡上扫过，却见那张紫晶币卡自安保部的手中自己飞出，落在了徐超眼前这个界面左半部分的凹槽里面。

　　仿佛这个凹槽就是为了嵌入这种紫晶币卡设计的一样，居然堪堪正好，没有多余的丝毫缝隙，更加没有放不进去的迹象。

　　但见这章紫晶币卡上淡紫色的光芒一闪而过，这张卡即刻飞离这个界面，落回了丘八宝的手中。

　　与此同时，在这个界面的上方再一次的浮现出新的一行字：

　　“订单（丘八宝－十颗火色圣果宝弹）全款收取，提货：

　　Yes or No？”

　　徐超啧啧称奇，在“Yes”的上面轻轻一点。

　　却听墙角的黑木柜子之上啪嗒一生弹出一个小小的抽屉，十颗火色圣果宝弹自主从抽屉之中飞了出来，排成一串，围着徐超的身子，绕成了一个大圈。

　　一道道细微的裂缝在这十颗火色圣果宝弹的表面浮现出来，一道道的红色的光芒经由这些裂缝，四下飞射着，就像是十颗璀璨的星星。

　　丘八宝似乎对这样的情况见怪不怪了，面露微笑，微微点头，杰克船长却早就已经看得有点傻眼了，在加勒比海盗的圈子里面，这位传奇人物象征着某种难以言表的神奇，但是在这间淘宝店之中见识到的一切，却是大大超出了他的理解范围。

　　但是让他更加讶然的事情还在后面，十颗宝弹之中迸射出璀璨光芒的刹那，一颗颗的火色圣果从这十颗宝弹之中飞扬出来，排成了一个又一个的火色圣果长龙，绕着徐超盘旋飞舞，就像是训练有素的士兵接受将军的检阅一样，飞过这样的一个大圈之后，最终又集合成为十颗宝弹，飞到了丘八宝的面前。

　　轻轻伸出手，将这十颗宝弹一一收进自己的口袋之中，丘八宝像是稍稍松了一口气一样，再一次的向着徐超微微鞠躬，说道：“多谢掌柜的照顾。”

　　徐超连忙回答说：“这是你照顾我，千万不要客气。”

　　丘八宝的这单生意就算做完了，丘八宝显得有些着急，倒不像是徐超第一次见他的时候一样吊儿郎当的，告辞而去。

　　店里只剩下了徐超和杰克船长，徐超回头看看他，见他一脸的好奇还在，似乎还没从徐超带给他的震撼之中回过神来。

　　徐超说：“杰克船长，貌似你刚才还需要我给你找个什么人出来是吧。这个人真的没有，很抱歉，给你找不出来。”

　　杰克船长眨巴眨巴眼睛，问：“那我、威尔和巴博萨的事，你怎么会知道的那么清楚？”

　　这个问题徐超倒是不好回答了。他现在有点小小的疑惑，甚至可以说是有点小小的纠结。

　　在第一次来到淘宝店的时候，徐超早就注意到了天街之上行走着的一些怪模怪样的人，有的简直就像是电影《异形》之中走出来的怪物，但是，这一些人毕竟都是陌生的，只是像从电影之中走出来的，以大千世界无所不有的角度来看，既然像是淘宝店这样神奇的事情都发生在自己身上了，徐超不介意多看到几个看上去跟地球人类完全不一样的外星人。

　　然而，杰克船长不一样。

　　杰克船长可是众所周知的电影人物啊，按说他在现实世界之中是不存在的，可是他现在偏偏就出现在了徐超的淘宝店里。

　　怎么样回答他的这个问题？难不成要直接告诉他真相，告诉他说我非但知道你们在这个藏宝库的事情，还知道后来你会卷入什么样的是非，并且还会被大海怪吞噬什么的，只因为你的故事全不都在电影里，偏偏这些电影我还都看过？

　　这让徐超想起了阿诺德·施瓦辛格在《幻影英雄》之中扮演的那个电影人物，在得知自己不是真实存在的，而是由演员和导演塑造出来的英雄之后的迷茫和彷徨……

　　“……好吧，看您有些为难，那我就不再追问这个问题了。”

　　出乎徐超的预料，他还在纠结于究竟应该怎么样把事情对杰克船长讲明白的时候，杰克船长忽然开口，表明态度，自己放弃了对这个答案的追寻，接着又说：“我想问一下，您刚才卖给那位丘八宝的什么火色圣果，是不是就是狼桃？”

　　“狼桃？”

　　徐超还真是有点蒙，但是转瞬之后，眼前却是浮现出一些新的白色的字，告诉他：

　　“火色圣果在地球上的老家是秘鲁和墨西哥，原先是一种生长在森林里的野生浆果，被当地人称之为‘狼桃’……”

　　明白了，徐超呵呵一笑，点点头说：“嗯，是有这个说法。”

　　杰克船长大喜过望，有点小紧张的搓着手，说：“那可真是太好了，我想……我想也从您这里购买一些这种狼桃好不好？”

　　徐超不明白，说：“你在加勒比那一带混，想要这种……这种狼桃，应该不难啊！”

　　杰克船长说：“的确不难，在陆地上，我们很容易的能够找到它，不过，我现在想要这个东西。”

　　徐超更不明白了，说：“杰克船长，我没记错的话，你这会儿回去的话，应该是在藏宝库里和巴博萨战斗，你要狼桃干什么呢？”

　　杰克船长的嘴角翘起了一丝浅浅的微笑：“我要狼桃，就是为了战斗啊！”


第037章 杰克船长的算计

　　回到自己的那间小屋里，洗澡时粘在身上不曾擦干的水渍早就干掉了，看看海露的房间里安安静静的，和自己去淘宝店之前没什么变化，徐超回到自己的房间里，开了自己那台垃圾笔记本，点开自己刚注册的淘宝店的同时，给自己点上了一支软中华。

　　他的店铺刚刚注册，店铺里面还没有什么展示，本来陪海露逛街逛累了，想着要睡觉，结果跟杰克船长和丘八宝这一打交道，这会儿又不怎么困了，就想着把自己的淘宝店装饰一下，至少添加几样产品上去，充充门面。

　　其实他也没有什么实际的产品可以提供，就是能够发布一些设计的任务单，比如大度十六开广告页设计，收费50元之类的，然后再贴上一两张自己以往在学校的设计作品，算是产品展示了。

　　这个发布很简单，比较头疼的是，现在他手里的设计产品都是在学校做的一些主题性的招贴，跟广告宣传还不是一回事，结果选了老半天，徐超也没找到很合适的展示作品。

　　这种情况就像是作家写稿子暂时没灵感一样，心里一没了谱，就想着找点别的事折腾一下，兴许就能找到一点点的灵感。

　　徐超一时找不到合适的展示作品，忽然就想到了杰克船长。

　　在淘宝店的时候，杰克船长临走之前向徐超购买了一颗所谓火色圣果宝弹，也就是西红柿宝弹。因为杰克船长没有什么金币可以付账，最后他给徐超报出了某笔宝藏十分之一的代价，作为货款。

　　这个宝藏当然不是他回去之后就会和巴萨博战斗在一处的那个宝藏，一旦徐超拿了钱，指不定也会那个神奇诅咒的牺牲品——他给徐超许诺的这个宝藏藏在加勒比海域的一个荒岛上。

　　不过，他给的地址并不详细，准确的说，是需要他带路才能抵达这个位置。不过西红柿这个东西现在对于徐超来说，还真不是什么值钱的东西，尤其是现在淘宝店里库存的这一批西红柿，基本上都是独孤求独从王辉家稍带出来的，没有一分钱的成本，所以徐超对于这批西红柿的出售也是抱着无所谓的态度，最后也就答应了杰克船长的购物请求。

　　现如今，在现实世界之中想到了杰克船长，徐超的心里莫名其妙的生出些些畅想：杰克船长要了那一颗西红柿宝弹回去，应该会怎么样跟巴萨博战斗呢？总不至于是拿西红柿当投掷物，砸巴萨博的脸吧？

　　徐超自己都觉得这个猜想有点白痴。

　　他的笔记本里存着《加勒比海盗1－女神号的诅咒》，就把这个电影打开了，直接拖动进度条，到了最后的那一战的位置，想要看看电影里面有没有出现西红柿的影子。

　　在他的印象之中，那是一场真刀实枪惊险刺激的战斗，压根就没有西红柿的舞台……

　　然而，当他看到最后一战的剧情的时候，大大的震撼了一把。

　　如同徐超猜测的一样，杰克船长在和巴博萨战斗之中，边战边走，绕过一根石柱的时候，消失在了黑暗之中，巴博萨不敢贸然进入石柱后面的阴影，照着阴影发狠猛刺几刀，却是丝毫没有遭遇阻碍或者是听到杰克船长的惨叫声。

　　巴博萨此人本就多疑，举刀近看，没有发现丝毫的血迹，越发的不敢靠近那根石柱，生怕那里会有什么危险。

　　于是，他调转风向，招呼着手下海盗们集中围追堵截威尔。

　　几十个人在机警的巴博萨指挥下，围堵一个人，这还能有一个堵不住？很快的，威尔被海盗们控制住了。巴博萨带着嘴角上的邪笑，准备处决威尔。

　　一大群的骷髅站在月光之下，押着威尔跪在地上，当巴博萨一步步的走进月光里，高高扬起手中的刀的时候，杰克船长的声音传到了所有人的耳朵里面。

　　所有人都把目光转向了那个石柱，所有人看到，杰克船长扭扭捏捏的像是小姑娘一样，不好意思的告诉他们：“我在这里发现了一件礼物，送给你们。”

　　他一挥手，一颗颗的西红柿从他的背后飞出来，朝着海盗们砸了过去。

　　西红柿明显的形状特征和色泽立刻触动了海盗们恐惧的心弦。

　　“狼桃——”

　　众多海盗们鬼哭狼嚎着四下逃窜，就像是见到了鬼一样。

　　当他们这一些骷髅跑入了黑暗的阴影之下，纷纷恢复了人的模样，一双双眼睛里面带着深深的恐惧。

　　敢情杰克船长购买那颗西红柿宝弹回去，当真是为了用砸的……

　　徐超有些无语，不过他也有些不明白，为什么这些海盗们会这么害怕西红柿呢？

　　杰克船长笑眯眯的从石柱后面走出来，抓住了两颗西红柿，扔给了巴博萨一颗，自己拿在手里一颗，说道：“墨西哥人不敢吃狼桃，因为大家伙都认为这种东西有毒，吃了它就会起疙瘩长瘤子。巴博萨，咱俩一战定输赢如何？比比胆量，只要你敢吃狼桃，就算你赢。”

　　他拿着西红柿咬了一口，鲜红的汁液从他的嘴角流淌出来；他说：“人类身上起个疙瘩长个瘤子，承受一段时间的痛苦，可能就没事了，但你巴博萨可是骷髅之身，你的身上起个疙瘩的话，嘿嘿……”

　　巴博萨的额头上冒出了冷汗。

　　骷髅身上长出瘤子来？这简直是不敢想象的恶梦，巴博萨的身上起了一层的鸡皮疙瘩，但是看看杰克船长在那里大嚼西红柿，巴博萨的争强好胜之心让他胆气上涌，怒吼一声：“有何不敢？”

　　他也咬了一大口的西红柿，在嘴巴里面嚼得呼呼作响。

　　众海盗们齐声叫好，欢声雷动，早就在刚刚海盗们四下逃窜的时候脱困的威尔有点沮丧的望着杰克船长——输了，那会是什么结局？

　　杰克船长睁大着眼睛，貌似不可思议一样。

　　他很光棍的从阴影之中走出来，走进了月光之下，化身骷髅，对巴博萨说道：“你赢了，难道不想来砍断我的头颅？虽然……我和你一样，都是不死的？”

　　被一种遭遇戏弄的情绪左右着，巴博萨大叫一声，挥刀冲向杰克船长，月光之下，高高扬刀的巴博萨船长化身的骷髅带着一种强烈的戏虐感。

　　但，杰克船长出手如电，在闪开了巴博萨的第一刀之后，已经是将自己的长刀刺入了巴博萨胸前的肋骨之中。

　　巴博萨晃动着下巴骨，嘎嘎笑道：“就知道你不老实！”

　　“你知道的还是太晚了一点。”

　　杰克船长微笑着，将手里的一枚带血的金币扔了出去。


第038章 震撼的改写

　　阿兹特克金币！

　　最后一枚阿兹特克金币！

　　这枚金币毫无疑问的成为了左右整个局势的最最关键。

　　“叮”的一声，这一枚金币最终落在了装着宝物的箱子里面的时候，巴博萨感觉到了来自于胸口的疼痛。

　　同样已经是还原成为人类身体的巴博萨，胸口上插着杰克船长的长刀，鲜血直流。

　　“诅咒……解除？”

　　面对巴博萨的疑问，杰克船长给出了肯定的答案：“在你临死之前，我告诉你一个秘密：狼桃没毒。”

　　他很开心的笑了：“我亲眼看到过，一名东方男子买了一大堆的狼桃。”

　　……

　　……

　　《加勒比海盗1－黑珍珠号的诅咒》的结局居然变成了这个样子？！

　　已经无心再继续看下去的徐超有一种强烈的荒谬感涌上心头。

　　对这部电影原有的记忆和现在观看到的情节的差异矛盾，让徐超很长时间都处于一种懵懂的状态之中，等他回过神来的时候，电脑屏幕上已经是在播放字幕了。

　　刘军从楼下上来了，看架势是吃了饭刚回来，看见徐超屋里的灯亮着，门也开着，就跟徐超打了一个招呼。经过前天晚上还有昨天的事之后，他有点怕徐超，转身就想溜。

　　徐超却是喊住了他。

　　“你看过《加勒比海盗》吗？第一部？”

　　“看过啊，超哥咋了？”

　　“我没大看明白呢？你说最后那一战的时候，杰克船长跟巴博萨对赌，比胆量，看谁敢吃那个什么狼桃，也就是西红柿——”

　　徐超很仔细的看着刘军的脸，想要从他的脸上找出惊诧的表情来，小心的问道：“西红柿这玩意不是咱正常吃的东西吗？那玩意怎么有毒？”

　　刘军笑了，说：“超哥，当时看电影，我也不明白，后来我去查过资料，这个西红柿原来的的确确是被怀疑有毒，没人敢吃，一直到十七世纪，有一个法国的画家才发现西红柿无毒。《加勒比海盗》的故事应该是发生在十六世纪，那个时候的人还不敢吃西红柿……”

　　徐超有些愕然，装作恍然大悟一般，心下却是骇然不矣。

　　关于西红柿，他自己不着急知道答案，随时可以问度娘，他最想知道的是，在刘军的印象之中，电影里面有没有西红柿这一节；不成想，刘军居然是很平淡的给自己解释西红柿的问题，表明他早就看过这个情节了。

　　难不成徐超今天把西红柿卖给了杰克船长，居然连带着让2003年就上映的《加勒比海盗1－女神号的诅咒》也跟着该了情节？

　　心里是深深的惶恐，原本以为做这个淘宝店的掌柜，无非就是传奇一些，甚至带点荒诞的味道，但是发现居然因为一些西红柿的缘故，居然改变了多年前一部电影的情节的时候，徐超猛然间意识到，自己这个掌柜的特殊性了。

　　能够改变电影的剧情，那是不是能改写历史？……

　　徐超都不敢继续向下想了。

　　刘军见徐超没事了，讪讪而去，徐超觉着自己想的这些事都沉重了，揉揉眼睛，放松放松，再睁开眼，就看到眼前又多了一行白字：

　　“杰克船长货款依约收讫。

　　注：本次交易货物（火色圣果宝弹）由掌柜无支出存储，该笔货款归掌柜私人拥有。”

　　徐超一看这个，沉重的心情一扫而光，一下乐了。

　　关了房门，徐超调出账本，进到“掌柜库存”部分，找了找“现金库存”，没发现有增加，又去“实物库存”看了看，果然是多了一些内容。

　　不过，这个内容让徐超有点小懵。

　　“窖藏干红20瓶；窖藏干白40瓶；木炭200斤。”

　　这个内容的最后还有察看的选项，徐超选择了其中察看“窖藏干白”的选项，就见眼前浮现出了一副清晰的图像，一排带着干土的圆酒瓶摆在那张图像之中。

　　看着有些眼熟，徐超稍一思索，立刻想起来，在《加勒比海盗》的故事之中，杰克船长和伊丽莎白·斯旺被困在一个海岛上，苦等救援的时候，杰克船长在沙滩上挖出来的就是这样的酒。

　　敢情杰克船长所说的宝库就是这个。

　　徐超看着眼前的图像很真实，恍若就在眼前，一时好奇，伸手去看看这个图像怎么回事，结果一只手居然是插入了图像之中，实实在在的握住了一瓶干白。

　　这又是一个新发现了，徐超活动活动自己那只手，果然看见图像之中自己的手将这瓶干白拿在了手里，于是撤手出来，那一瓶干白就到了现实之中。

　　徐超自己没有干白开瓶器，没法品尝；转眼看着上面干燥的木塞，再看看酒瓶之中剩下的半瓶酒，心说这玩意真如果是十六世纪的干白，那可是有几百年的历史了。

　　宝贝啊，徐超心说这玩意应该找个懂行的人给看看，是不是很值钱……

　　这一折腾两折腾的，时间也不早了，徐超看看时间，再看看自己电脑桌面上那个光秃秃的淘宝店，决定先睡一觉，睡醒再说。

　　刚躺下，准备关灯了，忽然就听到楼下的铁栅栏门被人敲响了。

　　“麻痹悲催的，不睡觉没人敲门……”

　　他出了自己门，从走廊上向下一看，楼下没有灯，隐隐约约看着是两个男人，就问：“谁啊？”

　　楼下的人早就听到楼上的声音了，有人回答说：“派出所的，查暂住证。”

　　民不与官斗，别说这个点查暂住证，就是后半夜查，也得老老实实开门啊；徐超没辙，拿着手电筒下了楼，看了看栅栏门外的两个人，想开门了，又想起来一个关键的问题，就问：“两位警官，能看看您两位的工作证吗？”

　　一个人就笑了，说：“这小伙子很机警嘛，不错。”

　　徐超讪笑道：“小心一点为好，两位警官别介意。”

　　借着手电筒的光，徐超看了看他们的工作证，一个叫顾大明，一个叫许常山，倒是都没有问题，就开了门，领着两位警官上楼。

　　与此同时，就在离着这栋建筑物不远的一个拐角处，停着一辆厢式货车，货车的车厢里面冷光闪烁，一名女子轻轻正了正耳朵上塞着的耳机，说：“上楼了，开始监测！”


第039章 信号器

　　徐超没有暂住证，不过查他也没什么好查的，因为他本身就是本地身份证，压根不需要暂住证这个东西。

　　在查看了徐超的身份证之后，两位警官随便问了问隔壁海露和刘军的情况，知道这两个人都是本地的，看他们睡了，屋里的灯一直关着，也就没再继续查，直接告辞走了，搞得徐超一头雾水，心说这个点查暂住证，一般都是因为遇上了什么紧急危险的事情，怎么就这样简简单单的问几句就算完了？

　　不过，这也是人家派出所的事情，他也不好多问，好声好气的送两位警官下了楼，也就回去了……

　　……

　　……

　　两位警官没有再去任何人家里查暂住证，下了楼，就来到了那辆厢式货车那里，敲了敲货厢门。

　　厢门打开，露出一个很精神的小伙子的脑袋，对两位警官说道：“多谢两位，信号器安装到位了，位置如何？不会被轻易察觉吧？”

　　顾大明说：“不会，我看那个小伙子门后面的鞋架上放着一双落满灰尘的靴子，估计是冬天穿的，现在这个季节肯定不会随便动，就放在鞋子里面了，短时间不会被发现的。”

　　“呃，鞋子里面……”

　　小伙子愣愣神，强笑着说道：“还是要谢谢两位。你们先忙，我们继续去别的地方。”

　　顾大明和许常山连忙说：“您忙。”

　　把厢门关上，小伙子回过头来，看看坐在一排工作着的显示器前的女子，苦笑道：“这两位警官太牛了，居然把咱的信号器放到徐超鞋子里面去了。”

　　女子无奈的拍拍额头，说：“咱那信号器，就算只是华夏科学院的科研成本来计算，一个也有七万多块钱，居然给放到臭鞋里面去了……唉！”

　　小伙子笑笑，说：“不管了，都放了，咱也不能回去再换个地方。但愿能找到那个人吧，不然咱这监视器当真是白瞎了。怎么样，有没有什么发现？”

　　女子摇摇头，指着一个屏幕上类似于心电图的波状曲线，说：“精神力监测正常，没发现异常波动。不过暂时没什么特殊事的话，没有精神力异常波动的话，也属正常。”

　　她动了动一个黑色的小鼠标，在旁边一个屏幕上调出一张照片来，照片上是半截车顶和十几个人的脑袋，似乎都在朝着镜头的方向张望。

　　仔细看，这是一条街的半边，如果河东艺术学院或者河东师范大学的学生看到这个图像的话，一定能够认出来，这条街就是河师东路，对河师东路相对熟悉的学生甚至还能够找得到这张图像的具体地点。

　　图像之上，很多人的目光都是充满了惊讶的，似乎是看到了什么不可思议的事情一样，而在这个图像之中的徐超，貌似眼神里面除了惊异之外，还有一些说不清道不明的东西。

　　仔细看，在徐超的眼神之中似乎是有一种若无若无的光芒在闪烁。

　　女子盯着这张图像看了半天，最后说：“从这张图像上看，只怕就是这个徐超的嫌疑最大。”

　　小伙子也在看这个图像，表示同意女子的意见：“其实真说起来，当时咱们也有点莽撞了，在普通人面前飞越车顶，无论如何，都有点太过了。”

　　女子说：“这也是没办法，当时在文化东路上出现的那一道精神力波动实在是太过惊人了。而且，稍纵即逝，竟是来去如风，完全的无迹可寻。咱们那么快赶到现场，居然还是没有逮到释放那一道精神力波动的人，足见这个人的修为之深厚了。”

　　小伙子脸色一沉，暗暗点头：“那道精神力波动远远超出了《异能人士俗世精神力操控准则》，只是不知道究竟是哪位大能。不把他找出来，咱们可是寝食难安啊！”

　　女子再一次的看了那张图像一眼，揉揉有点发胀的太阳穴，说：“别絮叨了，当初纽扣摄像头拍下的这张图像，上面还有六个人咱还没去‘拜访’，今晚想早睡，还得努力啊！”

　　车子启动起来，很快的离开了，只留下隐约的车尾灯光消失在昏黄的路灯下面……

　　……

　　……

　　第二天天气响晴，徐超早上醒来，洗刷的时候，看着走廊外面，阳光照耀下的地面，都感觉有些眼晕。

　　海露出门洗刷总是紧跟徐超的步伐，不等徐超把水池边上的空间让出一块来，她甩甩屁股，拿胯骨把徐超往旁边挤了挤，说：“超哥，不许这么霸道？洗个脸还霸占这么大地方干啥？”

　　徐超翻翻白眼，说：“你还知道就是洗个脸啊？又不是尿急，这么急着把我赶一边去？”

　　“你去死！张嘴就没个正经的！”

　　海露见他刚擦了一把脸，就把手上刚擦的肥皂沫抹了他一脸，这才乐得哈哈大笑。

　　徐超刷完牙的时候问她：“今儿个天不错，冬天的一些衣物啥的，咱给晒房顶上去吧。怎么样？有没有需要我帮忙的？”

　　海露大喜，咧着一嘴的牙膏沫沫说：“那敢情好！超哥，我屋里好几床棉被都需要晒晒了。”

　　他们住的是二楼，从二楼的走廊位置还有一道窄小的楼梯通往二楼的房顶，房顶上栓了几根晾衣绳，寻常的小衣服之类的东西在二楼走廊晾上就好，像是被子之类的东西却是在这里晾晒一下最好不过了。

　　海露在让徐超帮忙干活的事情上绝对不客气，说是“好几床棉被”，就果真是不下五床，她在房顶上等着晾到晾衣绳上，徐超就帮忙把被子一床床的从她房间里抱到房顶上来。

　　抱到第六床，也是最后一床的时候，一趟趟来来回回的，也让徐超有点累了，抱怨说：“你说你小屋不大，被子藏的倒是不少，弄这么多被子，用得了这么多吗？”

　　“要你管？我妈疼我，怕我冷，给我多准备几床被子不行吗？”

　　徐超等她把被子接过去，举手投降：“赞美慈爱的妈妈。”

　　海露嘿嘿一笑，把被子朝晾衣绳上一搭一抖，准备着扯得更平整一些的时候，舒展开的被子里掉出来一样东西。

　　徐超看得分明，那是一条T裤，鲜红色的丝带，薄弱蝉翼带着细密小孔的纱质布料，整个看上去，貌似都没自己的巴掌大小。

　　一瞬间，他感觉自己的呼吸有点局促了……


第040章 两位真有活力，大早上的……

　　徐超何曾亲眼见过这种东西？就算是在国外的电影里面见到过，见到的布料也没有透明到几乎没有的程度呀！这种东西大概也只有岛国爱情动作片之中才会有吧？

　　他感觉自己的心跳得有点厉害，脸皮热热的，一直到脖子都有一种发烧的感觉，偷偷瞅着海露——海露现在的穿着很居家，一身浅粉色的睡衣睡裤，蓬蓬松松的，略微有些透明——他不自觉的幻想着落在地上这件衣服穿到了海露的身上……

　　睡衣睡裤没掉了，和光洁平坦的小腹对应的是一双曲线优美白皙坚挺的大腿，而中间，在犹抱琵琶半遮面的朦胧之间，是一道靓丽到耀眼的风景线……

　　“流氓超哥！”

　　这四个字钻进徐超的耳朵里，徐超眼前的美景消失掉了，左边腮帮子有点疼，回过神来的徐超再看海露，早已经把那件T裤捡了起来，下楼去了。

　　望着海露很快消失的背影，看着她一步一扭的臀，徐超忍不住轻轻的干咽了一口唾沫。

　　他身上其实也没多少衣服，就一条运动短裤，此时早已经是支起了帐篷……也难怪海露扭他脸，还骂他“流氓”了……

　　……

　　“不带这样的，给你把被子全晒上了，我那一套你不管了呀！”

　　徐超提着两双大皮鞋，来到海露门口抱怨着；他看到海露拿着那件T裤坐在床上发呆，心里没来由的咯噔一下，改口说：“得！看来你是累了，歇会儿吧，我自己来。”

　　他自己其实没多少东西需要拿出去晾晒，就是一两床被子和一两双冬天穿的皮鞋。

　　被子还好说，一直都在箱子里放着，还算干净，鞋子却是在鞋架上放了半天，落了一层的土。

　　徐超到了房顶上，拿着带上来的抹布先是拂了一下斜面上的浮尘，心里算计着等晚上把鞋子拿下去的时候，给鞋子上一层鞋油，就把它们全部的放在鞋盒子里面去……

　　“啪”的一声，一样东西动一个鞋子里面掉了出来，落在了地面上。

　　徐超搭眼一看，有些奇怪；这玩意白生生的，亮晶晶的，乍一看有点像是一元钱的硬币，但是把它拿在手里，却又发现这个东西比一元钱的硬币轻了不少，至多像是一毛钱的那种硬币的重量。

　　不过这也只是手感上的诧异，仔细看的时候，却发现这个东西上面除了一圈圆形外边带了一点凹槽之外，其余的地方连个花纹都没有，就是光秃秃的一个硬金属板。

　　徐超对这个东西完全的没有任何印象，心里十分好奇：这是个什么玩意呢？

　　他想不起来，只好是把这个东西暂时的放到了一边，心里想着等到出门需要坐公共巴士的时候，就拿这个东西当一元钱硬币花掉。

　　他曾经见一个同学干过类似的事情，出门没有零钱，找到几枚游戏厅的游戏币，就拿那个东西当一元硬币去做公共巴士。

　　晒好了衣物被子，徐超下楼的时候，歪着身子瞅了瞅海露，发现她还拿着那条T裤坐在床上发呆，就有些奇怪了，问她：“咋了？一条性感小内内引发的一场旷日持久的回忆？”

　　“去死！”

　　海露毫不客气的白他一眼，又皱皱眉头，说：“我在想这是谁的。”

　　徐超很是夸张的向后一跳，又瞪着眼睛进了海露的房间，把个海露上上下下的打量一圈，问道：“你可别吓我呀？出现在你被子里面的这么性感的小内内，你居然还需要去想这是谁的？姑奶奶，这事听着咋这么暧昧呢？”

　　“什么暧昧？”

　　海露起先不明白他的意思，转眼恍然大悟，跳起来就要去扭徐超：“混蛋超哥，你胡说八道什么呢？”

　　徐超嘻嘻笑着闪身躲开，冷不防海露不依不饶，还要再来扭，他嘿嘿笑着继续闪躲，确实被海露中途一变手，一把推倒在了床上。

　　直接扑了上去，海露骑在徐超的腰上，手里拿着那条T裤，握成拳头，照着徐超比划着，恶狠狠的问：“老实交代，你刚才什么意思？是不是说我是……是……”

　　徐超眉毛耸动着，坏笑着问：“是什么呀？”

　　海露气得咬牙切齿：“同－性－恋！”

　　徐超哈哈笑道：“这可不是我说的，是你自己承认的……”

　　“鬼才承认！”

　　海露气坏了，两根胳膊抡起来，伺机想要好好的扭扭徐超的嘴。

　　但是这个事情也难怪徐超给她想歪；塞在她被子里面的这等性感的T裤，不是她的，她也想不起来是谁的，哪个女孩子如此私密的东西会落在她的被子里面呢？这个事情当真是解释不清了。

　　当然，这个事情也就是徐超逗逗她，跟她做邻居多少时日了，海露基本上就是一标准宅女，平素最多就是一两个同学白天过来坐坐，晚上人家就撤了，而且大都还有徐超作陪，不可能有机会发生什么少儿不宜的事情。

　　不过，这个事情一旦说出口了，却是海露很是恼羞的，一个清清白白的女孩子被这小子这般嘀咕，那还了得。

　　哼！定要扭烂他的嘴！

　　这个事情很有难度，海露力气不如徐超大，即便是徐超没怎么用力，也不是海露想扭就扭的呀，一来二去，海露的半边身子朝着徐超一再倾斜，整个人骑在徐超身上的位置也是一点点的向上。

　　一直到最后，她伸着双手把徐超的两根胳膊狠狠的摁倒在床上了，她的人也快骑到徐超的脖子上了。

　　“还说不说？”

　　“不……不说了……”

　　徐超回答的声音有点怪怪的，海露感觉这个声音怎么听都像是徐超喉咙发干的情况下说出来的，心里忍不住嘀咕：这流氓咋又这个烂腔？又使什么坏？

　　她却不知道，到了现在这个地步之后，她身上蓬松的睡衣前襟全部耷拉下去，盖住了徐超的脸，徐超的眼睛不需要使坏，就是那么直勾勾的向上一看，就能看到海露睡衣下毫无遮掩的坚挺胸部。

　　看不完全，只能是看到下半部分的半边，但这已经足够从来不曾谈过恋爱的徐超遐想联翩了……

　　“咳咳……”

　　大敞着的门口处，神色很尴尬的刘军站在那里，讪讪笑道：“两位真有活力，大早上的……”


第041章 数百年的干白

　　上午的时候，丁国春打来了电话，说是收西红柿的队伍已经是开到了东山村的蔬菜大棚附近，受到了村支书老丁的热情接待，尤其是在知道了丁国春的人准备按照0.6元/斤的价格收购西红柿之后，全村的人几乎都要把收购队伍的人供起来了。

　　不过，丁国春的收购队伍也明确表明了态度，每天只收取五千斤，多了不能收，而且是看谁家的西红柿已经熟透了，再不卖掉就会烂在地里了，这样的西红柿才会收购。着急这把西红柿出手的村民们虽然有些不理解，但是看到很多本已经是连收回成本都没希望的人全都是按照约定的价格足斤足两拿到了菜钱之后，都按捺下着急的心情，反倒是对这些收购队伍越发的尊敬。

　　老百姓其实很简单，他们只需要你来按照说好的事情去做了，就会打心眼里看好你。

　　徐超对丁国春的这个事情处理速度很满意，嘱咐丁国春晚上的时候，可以把收购上来的西红柿运到南济市来。

　　想了想，徐超又特异描述了一下王辉的长相，对丁国春说：“王辉的西红柿一个都不要。”

　　丁国春哈哈笑道：“不需要大哥你说，我也不收他的，他手里的西红柿还都是我卖给他的，我怎么可能四毛钱卖给他了，再六毛钱收回来？我成二傻子了。再说，他已经来找过我的人了，我的人一看他那西红柿，根本不是熟透了，而是全都烂了，没法要。哈，大哥放心吧。”

　　两个人约好了晚上送货的时候，就把电话挂了。

　　海露本来在她自己房间里，听见徐超接电话说西红柿的事情，就到了徐超这边听听什么情况，她把耳朵贴到了徐超的电话上，徐超听见啥，她也大致都听见了，对此也没说什么，毕竟丁国春说的这些都是按照合同走的，没啥不对的地方。

　　等到徐超把电话挂了，海露倒是看到徐超桌上摆着的那瓶干白了。

　　海露拿起酒瓶子来看了看，酒瓶上没有任何表示，就是干巴巴的一个瓶子，看看密封的木塞，再看看瓶子里的半瓶酒，她十分讶然：“真没想到啊，超哥，你还有这等珍藏！”

　　徐超嘿嘿笑道：“怎么滴，你对干白还有研究？”

　　海露摇摇头，说：“没有啊，不过你看这个酒瓶的木塞，密闭的很不错，而酒却是只剩下半瓶了，更主要的是，你晃晃酒瓶子，这酒看着很稠，说明是非常纯粹的浓缩，肯定是好东西啊！”

　　徐超心说这酒弄不好放了几百年了，能不浓缩才怪。

　　不过，海露的这话说的也没错，徐超不怎么喝白酒，也知道白酒窖藏时间长了之后，浓缩出来的全都是精华。

　　“超哥，商量个事呗？”

　　“啥事？”

　　“咱尝尝你这个酒怎么样？”

　　“成啊，不过我没开瓶器啊！”

　　海露乐了，说：“想要喝，这个不是什么难事。”

　　徐超以为她要磕开酒瓶子，就连忙说：“你可别乱来，这种酒我也不多。”

　　海露翻翻白眼，说：“废话，这样的好东西，你没看我是两只手拿着，生怕磕了碰了的。说到开瓶器，你没有，我也没有，不过我有一个朋友有啊！最最关键的是，我这个朋友还是这方面的专家。”

　　徐超一愣：“什么专家？”

　　海露眨眨眼睛，说：“品酒的专家。”

　　海露的这个朋友是个女孩，是海露的同学，现在人家是在河大路的数码港大厦上班，已经工作了。

　　海露穿戴整齐，指挥着徐超翻腾出牛仔裤和一件白色的T恤穿好了，背了一个很大的皮包，小心翼翼的把那瓶干白放进包里，就带着徐超一起去找她的那个同学。

　　上公共巴士的时候，徐超掏的钱，他在投币箱那里投了一枚硬币，一枚那个不知道是啥的圆形金属板，没被公共巴士司机发现，徐超心里还有一点点的小得意。

　　他们居住的这个校区离着河大路的数码港大厦不是很远，但是没有直达车，中途转了一趟车，到那儿的时候已经是快到饭点了，两个人就在A座的大厅沙发上坐着等海露同学下班。

　　海露是早就跟同学打了电话的，约着中午一起吃饭，特意说了，带了一瓶很棒的干白。两个人在沙发上百无聊赖的等待着，徐超一双眼睛不老实，这里瞅瞅，那里看看，最后给海露说：“在这个地方上班不错啊！工作环境不孬。”

　　海露说：“那是肯定，这是南济市很早的一批专业写字楼，这么多年下来，环境啊管理啊什么的，都已经是摸索出一套很成熟的经验，所以日常维护的很好……”

　　她在这里介绍着这些，徐超的嘴角上却是翘起了一丝丝的坏笑。

　　海露猜着他心里没想好事，也跟着他这里看看，那里瞅瞅，最终发现徐超瞅的压根不是什么环境，而是在大厅里面来来回回的一些职业女性。

　　这些女孩子大都年轻漂亮，穿着入时，因为天气慢慢变热了，有些女孩子穿的较为紧身，而且衣服尺码都不是很大，使得她们看上去身材妖娆，十分迷人。

　　海露心里来气，笑眯眯的碰碰徐超的胳膊，扬扬下巴，让徐超看着一个女孩子的背影看，小声说：“超哥，你看看这个女孩子，身材是不是很好啊？”

　　徐超由衷的说道：“的确很好啊，你看看人家这小腰，还有这猫步，走起路来婀娜多姿，非常的有韵律。对了，你看见没，我敢保证她穿的也是T裤。”

　　海露很是夸张的说：“哇塞！超哥你真厉害，这个也能看出来？”

　　徐超得意洋洋的说：“那是。你想啊，这个女孩子穿的裤子很紧身，如果是穿普通的小内内，一定会有痕迹，但是你看她的背影，压根没有任何痕迹，足以证明是穿了T裤。而且，我还可以确定，她穿的T裤是黑色的。”

　　海露一愣：“你怎么知道的？”

　　徐超嘿嘿笑道：“她的裤腰有点低，走过咱身边的时候，T裤的丝带无意中露出来一点……”

　　有一种不妙的预感袭上心头，徐超慢慢回头看海露，只见海露咬牙切齿的把自己的大背包扬了起来，准备狠砸徐超一顿，骂道：“臭流氓，眼珠子不老实！”

　　她手一滑，大包脱手飞了出去，摔向了地面。

　　徐超脸色一变：“酒！”


第042章 干白配猪蹄

　　海露这会儿也注意到自己扔出去的大包了，这才是意识到了大包里还有一瓶珍贵的干白，一张脸一下白了。

　　数码港大厦的大厅地面乃是奶白色的大理石地面，这瓶子摔上去，即刻就是个粉碎。

　　危急时刻，徐超顾不得大厅里人来人往，脚底下一顿，一步跨出去，已经是扑向了海露的那个大包。

　　那包是被甩出去的，沉重的酒瓶子带着包飞出去五六米远的距离，徐超这一扑，扑出去三四米远之后，整个人已经是完全扑倒在了地上。

　　他是早扑出去的刹那意识到可能造成的严重后果的，一旦是扑出去的太远势必会过于惊骇世俗，所以这一下没敢直接扑到海露的包；待得整个人扑在地上之后，接着借光滑的地面，向前滑出去两三米，好歹的在海露的包落地之前，将包捧在了手里。

　　“耶——”

　　海露欢呼一声，朝着徐超这边急切的跑过来，说：“超哥太棒了！”

　　此时此刻，在大厅之中徘徊或者经过的人无不诧异的望着扑在地上的徐超，搞不明白这个小伙子怎么的这么紧张这个包，倒是一些女子心里莫名的酸着，心说自己的男人也会这般在意自己哪怕一个再普通不过的包，那该有多好。

　　有点小小的心有余悸的徐超轻轻松了口气，向上一抬头，看看手里完好无损离着地面还有一截的包，暗自庆幸不已。

　　也是在这抬眼的一看之间，徐超无意中看到了一条黑色的紧身短裙。

　　短裙下是两条穿了黑丝的坚挺大腿，圆润而不失曲线，没有丝毫赘肉的痕迹。

　　因为短裙的的确确有些短，隐隐约约的，徐超还能看到裙底深处的乳白色小内内。

　　敢情他只是在意海露的这个包了，却没注意这一扑之下，顺着大理石地面向前滑行，滑到了一名女子的步伐之前。

　　隐约意识到了自己的走光，黑丝女子快步后退两步，娇嗔道：“干啥呢？玩杂耍？”

　　“不好意思……”

　　嘴巴里道着谦，徐超抬头看看那黑丝女子，不由的一呆。

　　眼前这女子下身是黑色紧身短裙，上身却是一件白色的短袖衬衫，衬衫的布料有些透明，可以清晰的看到里面乳白色的胸罩，这本身已经足够让任何一个男人心动，偏生这女子留了一头顺直黑色长发，一张标准的瓜子脸上，眉眼如画，秀气的小鼻子下面是一张涂了亮色唇彩的樱桃小口，看上去清丽之中带着妩媚，让徐超的心里不由得一荡。

　　徐超心说要死了，这样的美女简直就是噩梦啊，每天晚上做梦都会梦到，追不来做女朋友，简直寝食难安啊……

　　已经是追到徐朝这边的海露却是有些惊喜，没有伸手去扶徐超，却是拉住这黑丝女子的手，说：“梦琪，你先下来了啊？慧颖呢？”

　　得，海露居然还认识这黑丝女子……

　　徐超感觉自己有点灰头土脸的，自己从地上爬起来，看看自己白色的T恤，前胸之上擦出来一道明显的灰痕——看着再干净的地面上也是有灰尘的。

　　瞅见海露把徐超手里的包取回去，梦琪略带好奇的打量了徐超一眼，说：“慧颖一会儿就下来，猜着你到了，我正好没事就先下来看看。这是你朋友啊？”

　　海露嘿嘿一笑，说：“算是吧，他是我邻居，听说这里美女如云，跟我来凑热闹……”

　　梦琪一听这话，噗嗤一声笑了。

　　徐超却是气得直翻白眼，心说没哥那瓶干白，你都想不起来过来这里看朋友，到这儿了糟蹋哥……

　　这个梦琪是慧颖的同事，叫慧颖的女子才是海露的同学；趁着慧颖这会儿还没下来，徐超记得隔壁就是一家运动服装店，让他俩稍等，自己去买了一件新T恤换上了。

　　那是一家品牌专卖店，衣服确实不错，穿在身上很舒服，海露和梦琪看到了，都是眼前一亮的样子，梦琪毫无顾忌的夸徐超帅多了，喊徐超“帅哥”，倒是海露撇撇嘴，嘀咕徐超臭美。

　　徐超这回没在意海露刺挠自己，他在心疼买这件T恤化掉的189大元。

　　从某种程度上说，慧颖和梦琪长得很是相像，两个人服装是一样的，大概是公司统一的工装，发型也是一样的，只不过慧颖略有些小圆脸，不似梦琪的瓜子脸。两个人粘在一起，标准的一对姐妹花。

　　徐超狠狠的惊艳了一把，以至于海露吆喝着“老板，中午哪里吃？”的时候，徐超几乎是下意识的回答了一句：“随便，我请。”

　　真是出了数码港大厦大厅的门，被外面的小风一吹，再看看走在前面嬉笑成一片的海露、慧颖和梦琪，徐超心里那叫一个疼。

　　色乃刮骨钢刀，徐超这一回信了……

　　吃饭的地方最终选在了河大路偏北段的一家小酒店，徐超对这边也不熟，跟着进去了，就有点小小的崩溃。

　　这家酒店没有印刷成册的那种菜谱，是把所有的菜品名称和标价做成了小木牌牌，挂在了墙上，客人来了之后，直接在大厅之中就能点菜。菜价并不贵，徐超还能承受，只是这家店的主打菜是……猪蹄。

　　想想自己那瓶十之八九拥有数百年历史的干白，居然带到这样的一家店里配猪蹄下饭……徐超觉得自己的一副小心肝都在颤抖。

　　点了四个菜，两个是猪蹄，一个酱焖猪蹄，一个是黄豆猪蹄煲，还有两个青菜，女孩子们就在大厅里选了一个位子坐下，徐超有点垂头丧气的坐在一边，招呼着服务员拿开瓶器过来。

　　慧颖知道海露带了好酒，等海露取出酒来，慧颖先是眉头一皱，慢慢的晃动着酒瓶，眼神却是越来越亮。

　　“这该是有年数的珍藏了。”

　　慧颖问海露：“知道牌子么？”

　　海露嘿嘿笑道：“这不是我的了，是超哥的。超哥，这酒啥牌子？”

　　徐超挠挠头：“我也不知道。这是……是从老家带出来的，也不知道什么时候存下的。”

　　这会儿功夫，一个男服务员送来了开瓶器，慧颖开酒的时候，又有一个女服务员给送来了酒店里赠送的小咸菜。

　　“砰”的一声闷响，酒瓶口的木塞被取了下来，在一股浓浓的酒香冲出酒瓶的刹那，送小咸菜过来的女服务员身子一晃，软塌塌的摔倒了。


第043章 有价无市

　　徐超吓坏了，一把就把女服务员抓住了，赶忙问：“姑娘，你怎么了？”

　　女服务员满脸绯红，有些无力的揉着额头，说：“这酒味太冲，我……我不会喝酒，受不了……”

　　她的情况店里的一些男服务员也注意到了，纷纷赶向这边，凑巧听到了她的这话，都是对徐超怒目以视。有的服务员干脆直接斥责道：“这位先生，你想干什么？快放手！”

　　徐超不明所以，心说你说的轻巧，我不抓着她，她就摔地上了。

　　有别的服务员也说：“先生这是公共场合，还请你自重，否则，我们可要报警了……”

　　徐超越发不明白怎么回事，正在琢磨怎么回事，那女服务员晃晃身子，终于使自己站稳了，对徐超道谢道：“先生谢谢你，不然我就摔地上了。”

　　女服务员又对自己的同事们解释说：“我没事，刚刚闻到酒味，一下晕了，是这位先生拉住我，才没摔倒……”

　　几个服务员原以为是徐超调戏人家小姑娘，这会儿知道真相了，很是尴尬，朝着徐超讪讪的笑着，眼神却是不自觉的瞅见了慧颖手中的干白酒瓶。

　　慧颖和梦琪坐在一起，这一对貌似姐妹花的女子走到哪里，都是男人们目光的集中所在，尤其象是现在，两个人的脸颊也都是红红的，灿若桃花，偏偏这些服务员们看向她们的时候，看到的不是她们美丽的容颜，而是慧颖手中的那瓶干白。

　　在精神集中点终于从被怀疑遭遇调戏的女服务员身上转移开来之后，几个男服务员首先注意到的就是弥漫在空气之中的浓郁酒香。

　　一种酒池荡漾的感觉充斥着这些男服务员的心，每个人的脑袋在这一刻都有一点眩晕，看着眼前的东西甚至都有一点点的迷离。

　　事实上，不单单是这些男服务员，包括慧颖、梦琪和海露在内，甚至还包括徐超，这一会儿都有一点小小的失神。

　　干白的酒香本身足够浓郁，然而，这一瓶干白却是实打实的窖藏干白，酒香在酒瓶之中酝酿了不知多少年，现如今乍一打开酒瓶口的木塞，陈年香气喷薄而出，竟是在整个酒店的大厅里面弥漫开来，而在左近的这几个人直接就有一种迷醉的感觉了。

　　这瓶干白的酒香之浓郁，可见一斑。

　　过了好一会儿，慧颖终于是长长的吐出一口气来，感叹道：“可惜了。”

　　徐超一愣，问道：“怎么可惜了？这酒坏了？”

　　慧颖轻轻摇头，说：“我的意思是，我们在这里喝这个酒可惜了。”

　　“应该是这样，我们找一家很有情调的餐厅，点一只澳洲龙虾，一些生蚝，外加一些三文鱼生，清蒸一些扇贝，同时把酒放在冰柜里面，等到它的温度降到8度左右的时候，再把它拿出来喝，那样才刚刚好。”

　　有一点点小小的陶醉，似乎是陷入了自己描绘的这种情调之中，慧颖微闭着双目，喃喃自语一般，说道：“再来上一首轻柔的《致爱丽丝》，这瓶干白喝起来，简直就是天堂一般的享受……”

　　但凡听到这话的人都有些恍惚了，似乎是已经置身于这样精致美好的氛围里面，笑语嫣然，生活如画。

　　海露痴痴的说道：“早就知道超哥拿出来的是好东西，只是没想到慧颖会给这瓶酒这么高的评价。”

　　慧颖轻轻摇头，说道：“不是我给这瓶酒这么高的评价，是我实在不知道应该怎么来赞美这瓶酒。”

　　几个人在这里说着话，大厅之中忽然凑过来一个脑满肠肥的中年半秃顶汉子，一只鼻子嗅来嗅去的，最后目光盯到了慧颖手中的酒瓶上，眼神一下亮了，说道：“我说怎么这么香，原来这里有瓶好酒。”

　　他眼神在徐超他们桌上转了一圈，发觉四个人的酒杯还是空的，就说道：“四位，打个商量如何？我看你们这瓶酒也是刚刚打开，还没动，算是原装，不成就把这瓶酒卖给我算了。”

　　海露连忙说：“这个没商量，我们要自己喝的。”

　　中年汉子有些不悦，皱皱眉头，掏出钱包来，露出里面的一摞银行卡，还有一小叠百元大钞，说：“你们喝了也就喝了，卖给我的话，价格好商量。”

　　慧颖很认证的扫了一眼中年汉子的钱包，说：“不好意思，不是我们单纯的想要自己品尝，而是你的现金只怕不够买走一滴。”

　　中年汉子横了慧颖一眼，冷笑道：“这位小姐，夸大其词了吧？这瓶酒再贵能贵上天？”

　　“差不多哦。”

　　慧颖扭头问梦琪：“你还记得去年秋天的时候，你跟我回老家，在我爸酒柜上看到的那四瓶干白吗？”

　　梦琪点点头。

　　慧颖接着说道：“那是我爷爷的爸爸，也就是我老爷爷早年去欧洲留学的时候，从国外带回来的，以前没冰箱，就在地下埋着，后来有了冰箱，就一直保持着低温保存的状态，到现在差不多有将近一百年的历史了。今年过春节的时候，我爸爸在家跟一个多年没见的老朋友一起吃饭，那个伯伯是做葡萄酒生意的。我爸开了其中的一瓶干白，当时我也在场，有幸品尝了一小杯，那种清爽酸涩的感觉，完全不是外面酒庄之中那些所谓的六十年窖藏、二十年窖藏能够比拟的。”

　　“就是那样的一瓶干白，还都让我爸和那个伯伯惊为天人，一致认定，那样的一瓶干白，配合着它悠久的窖藏历史，至少价值5万元以上。”

　　慧颖的嘴角翘起一丝丝沉醉的微笑，说：“这一瓶干白，我敢打包票，不要说品尝，只要是我爸和那个伯伯只要是闻到它的香气，都会断定它的价格至少在10万元以上。这样的价格，在国际干白市场上，已经是有价无市的天价了。”

　　海露忍不住咂舌道：“这么值钱？”

　　慧颖很认真的点点头，说：“我不是很懂，只是粗略的猜测一下，真实的评估的话，只怕价格还高。”

　　中年汉子撇撇嘴，说：“你唬谁呢？一瓶酒吹这么大，别胡扯！我出一万，买你这瓶酒，你卖给我也得卖，不卖也得卖！”


第044章 精神波动线

　　这话徐超不爱听，歪着头，斜眼看了看这中年汉子，冷不丁的嘿嘿笑了，说：“这话说的好啊！开眼了，强买强卖这种戏码你演给谁看呢？我们自己的酒，就是不卖，你还能抢怎么的？”

　　中年汉子火了，瞪着徐超说：“你个小死孩子，麻痹年纪轻轻的说话有数吗？你知道我是谁，就敢跟我这么说话？我你麻痹弄死你！”

　　徐超哗一下站起身来，直勾勾的望着这中年汉子，指指自己的鼻子，说：“你来试试。”

　　海露吓坏了，连忙拉拉徐超的胳膊，说：“你干啥呀？快坐下，别惹事！不就一瓶酒吗？卖了又能怎么的？”

　　中年汉子这会儿笑了，慢吞吞的把钱包装回裤口袋里，说：“小子，你麻痹胆挺壮啊！既然你这么说，我还真是抢定了！你麻痹敢动一下，我连你的人也抢定了！黄河里的鱼等着你去喂呢！”

　　说着，身子一转，就想探过身子，去抢慧颖手里的酒。

　　慧颖吓得脸色煞白，身子向后闪闪，像是一点力气都没有一样，瘫在了椅子的靠背上。

　　她身边的梦琪也好不到哪儿去，整个人向着慧颖的身上一靠，全身都在哆嗦。

　　徐超才不吃这一套，吓唬谁啊？老子是吓大的？

　　他伸手抓住中年汉子的肩膀，向后一推。

　　中年汉子大怒，二话不说，右拳一个直拳就朝着徐超的面门打过来。

　　拳风凛冽，徐超能够清晰的感觉到中年男子这一拳之中的力量，他自己的神经瞬间紧张起来，连带着整个人的感官系统骤然变得极其敏锐，如同在静阳县城第一次和丁国春、叶大华打架的时候一样，中年汉子这有力的拳头在徐超的眼前呈现出慢动作的状态，一点点的靠近着，似乎随时都要打在徐超脸上的样子。

　　海露惊骇莫名，望着徐超手足无措。

　　与此同时，整个酒店大厅里已经是注意到这边情形的大厅经理和服务员也都变了脸色，服务员们就朝着这边走来，迈着的步子在徐超的眼角余光里，如同龟速。

　　而那位穿着黑色工装的大厅经理，也伸手去摸电话，这是一位女经理，身材有些清瘦，秀气的脸上带着丝丝凝重和不安，伸出的手纤细白皙，慢吞吞的，在徐超的眼里像是一道恍恍惚惚的虚影。

　　所有的一切瞬间在徐超的眼里全都转化成了慢动作，他甚至能看到中年汉子背后飞过的一只苍蝇扇动的翅膀……

　　只是，这一切在别人的眼里，却是迅捷无比的，转瞬即逝的……

　　……

　　……

　　一辆厢式货车在花园路上顺着车流，慢慢的行进着。

　　车厢的里面，一个小伙子和一名女子有些疑惑的盯着一个电脑屏幕，全是一副百思不得其解的表情。

　　电脑屏幕之上，最中央的位置，是一条非常平直的直线，没有任何的波动。

　　而在这根直线的四周，却又有一个个的小光点，像是天空之上的星光一样，时不时的闪烁一下。

　　整体的光亮都不明显，显得较为昏暗。

　　“不可能啊！”

　　小伙子说道：“这个感应器感应到的信号太奇怪了，咱们主要盯着的这个徐超的精神波动线跟死了一样，一点波动都没有，但是在他四周的这些精神力波动却是这么频繁，这不可能啊！”

　　女子说道：“精神波动线水波不经，只有两种可能，一种是这个感应器不在徐超的身边，一种是徐超死掉了，所以不会再有异常的精神波动。”

　　“徐超死掉的可能性几乎为零。”

　　女子又说道：“他算得上是咱们重点盯着的人，当地派出所也有咱们的协查请求，肯定也会帮我们盯着一点徐超，如果徐超真是死掉了，咱们早接到报告了。”

　　小伙子点点头，表示认同这个说法，说道：“这个事情透着古怪啊！”

　　他忽然想到了什么，问：“于姐，你说会不会是徐超发现了咱们的感应器，施展大神通，屏蔽了咱们的感应器信号，所以他的精神波动线才会这样老实？”

　　女子失笑道：“不可能。如果徐超真有屏蔽咱们这个感应器信号的本事，肯定是出自哪个大门大派的弟子，而且是年长的前辈，咱们不可能不知道他的存在。还有，你看他的年龄，也不像是前辈的样子啊！”

　　小伙子想想也是，忍不住自嘲的一笑。

　　这会儿功夫，这辆汽车在外面拐了一个弯，转上了河大路，一路向南。只是前面是一辆大大的公共巴士，车速不快，偏偏堵在了厢式货车的前面，连带着这辆货车的速度也不快。

　　司机的头像出现在旁边的一个电脑屏幕上，对小伙子和女子报告说：“领导，到中午饭时间了，咱们回局里吃饭吧。”

　　小伙子和女子都没有意见，在司机的头像消失掉之后，两个人再去看那个显示着应该在徐超身边的感应器情况的电脑屏幕的时候，差点没从椅子上跳起来。

　　但见屏幕之上那一道原本保持着直线状态的精神波动线忽然出现了剧烈的波动，像是心电图的折线一样，很有规律的上下跳动着，闪烁的频率很高，闪烁的其幅度也是极大，一开始看似不过是告诉的闪动，转眼间却是上跳到了屏幕的最上方，下垂直接垂到了屏幕的最下面，眼看着就要冲出这个显示屏的显示范围了。

　　与此同时，在这条精神波动线周围的那些小亮点变得更为黯淡了，如同太阳周边的星星一般，很快的失去了耀眼的权利。

　　女子骇然说道：“这么强的精神波动！这个徐超想干什么？”

　　小伙子紧张的说道：“按咱们经验，一般都是跟人交手的时候，才会有这样的精神波动啊！为今之计，我们应该快速赶到徐超身边去，看个究竟。这家伙，也不知道是不是在窑头小区！”

　　女子还没来得及说话，一直都在慢速前进的厢式货车忽然一个急刹车，本身有些站立不稳的小伙子和女子身子一晃，险些摔倒。

　　司机的头像再一次的出现在了电脑屏幕上，皱着眉头说道：“领导，没摔着吧？前面的公共巴士起火了。”


第045章 爆炸！就在徐超身边！

　　准确的说，不是公共巴士起火了，而是公共巴士的投币箱起火了。

　　这是公共巴士司机连想都不曾想过的事情，尽管在投币箱之中不乏纸币，但是公共巴士离开上一个车站已经有三四百米的距离，如果是有人曾经朝着投币箱之中投放过火种的话，只怕是早就有灰烟从投币箱之中冒出来了——问题是，司机也没有看到有人这么不厚道。

　　这辆公共巴士就这样像是往常一样，行驶在温度还不算很高的初夏马路上，投币箱之中忽然就发出一声闷响，浓烈的烟气迅速的从投币箱之中冒出来了。

　　司机吓坏了，车子嘎然刹住，最先注意到这一点的是坐在最前面几排座椅上的乘客，以及一些在走廊之间站位靠前的乘客，男乘客还好些，都只是有心惊，女乘客却是忍不住的尖叫起来，以为发生了什么事情。

　　“哗啦”一声，前后车门都被司机打开了，司机叫道：“大家不要慌，只是投币箱起火，很快就能扑灭。有不放心的乘客还请有序下车……”

　　那个乘客会放心这样的事情？几乎就在车门打开的刹那，一种乘客你挤我我挤你的从公共巴士的后门那里挤下车去了。没人敢来前门这边下车，本身就不宽阔的后门有那么一个瞬间挤满了急于下车的乘客。

　　没有人再顾忌什么尊老爱幼，这一会儿比拼的就是谁的力气更大，谁的身手更加敏捷。

　　一个孩子被挤得从车门处摔了下去，磕破了腿，顾不上哭，连滚带爬的向着前方冲出几步，才避免了被后面的人踩到，也有老人始终挤不到门口，一直到人快下完了，这些胆战心惊的老人才战战兢兢的下了车。

　　搬着灭火器朝着投币箱喷洒的司机注意到了这一幕，心里止不住的嘀咕：以后这个点，坚决不让我们家老人出门，挤个公车倒没啥，绝大部分的年轻人还会给让个座，但是出点问题的话，谁管谁啊……

　　灭火器喷出来的是磷酸铵盐干粉灭火剂，很快就控制住了投币箱里面的火势，只是浓烟未熄，整个投币箱看着十分的悲催，整个像是黑炭一般。

　　司机俺叫倒霉，正准备摸出手机来给公交总公司打电话汇报情况的时候，一名女子和一个小伙子忽然快步来到了公共巴士的前门那里。

　　他们很是谨慎的看了一眼车上乌漆麻黑的投币箱，然后是个那个小伙子一步跨上来，双手伸出去，双掌贴在了投币箱上。

　　司机有些紧张，看他们都穿着黑西装，问道：“你们是谁？想干什么？”

　　车下的那女子拿出一个小红本本，在司机的眼前晃了一下，说：“我们是公安局的，别紧张。”

　　司机没看清那个小本本上究竟有什么东西，但是却是清清楚楚的注意到了上面的那个金黄色的国徽。

　　寻常百姓也不知道公安机关的工作证是什么样子，司机不敢确定这两个人的身份，尚自犹豫的时候，却听自己脚边上的投币箱之上忽然传来喀嚓一声脆响，像是钢板鼓起的声音。

　　司机一看，那个投币箱貌似还是老样子，投币箱里面冒出来的灰烟确实少了不少。

　　而那个小伙子却是将双手从投币箱上撤开了，转而一手指戳在了钥匙孔上。

　　在司机目瞪口呆的目光之中，钢芯的钥匙孔啪嗒一下掉进了投币箱的立面，小伙子用手指勾着投币箱的取币口，拉了开来。

　　一大把一大把的硬币从取币口涌了出来，发出哗啦哗啦的声响，司机看到这两个人居然在动自己车上的钱，非常紧张，连忙问：“你……你这是要干什么？”

　　小伙子不搭理他，一只手在这些混杂了纸币灰烬的硬币之间扒拉着，很快找到了几小块不规则的铁屑。

　　铁屑有小指甲盖大小，硬币厚薄。

　　小伙子的脸色一变，回头对那女子说：“果然是咱们的信号器。看来徐超应该是在附近，不然不可能引动信号器的爆炸。”

　　女子点点头，隔着公共巴士，指指马路的对面，说：“他的确就在附近，你看对面那家猪蹄店，那个不就是他？”

　　……

　　……

　　中年汉子一拳打过来，看似威风凛凛，但是所有动作的却是被徐超尽收眼底。

　　在中年汉子的拳头离着徐超的脸还有一大段距离的时候，徐超忽然出手，一巴掌捂在了中年汉子的拳头上。

　　五指回缩，猛地扣住中年汉子的整个拳头，然后逆时针微微一转，那中年汉子居然是莫名其妙的飞了起来，向后倒翻出去，狠狠的摔在了地上。

　　这是徐超前段时间看《叶问2》的时候，无意之中看到的一幕，类似的动作，只要运用得当，再加上一些技巧，就能很轻松的将人击倒。

　　不过徐超必须要承认的是，论技巧，自己是一概没有，这一巴掌排出去，更多的是借用了自己这段时间突飞猛进的力气。

　　中年汉子帅的很狼狈，摔得也很惨，他从地上爬起来的时候，鼻子已经是摔破了，淌了一嘴巴的血。

　　本来准备赶来帮忙的男服务员们都愣了，那位本来准备打电话报警的大厅经理的眼神也有些发直。

　　大家伙都以为吃亏的会是徐超，谁又能想到，如此狼狈的人居然会是这个看上去十分壮硕的中年汉子？

　　海露、梦琪和慧颖也都是一呆，貌似有点不敢相信自己的眼睛。转瞬之后，海露才非常开心的喊道：“超哥最棒！”

　　中年男子抹着嘴巴上的血迹，恶狠狠的盯着徐超喊道：“麻痹你个小死孩子敢摔我！行，你有种别走，我你麻痹正好今天中午请一个大哥在这里吃点饭，等我大哥来了，剁了你丫的！”

　　徐超撇撇嘴，说：“这么大个子，打不过我，还好意思找帮手，丢你家祖宗十八代的人啊！滚吧，别在这里丢人现眼了！”

　　中年男子恨得咬牙切齿，也不敢再造次，转身就要走。

　　这一走，差点没撞在一个穿着黑西装的人身上。


第046章 爱国卫生运动联合会

　　这是一个比中年男子矮了将近一头的男子，精瘦，一身黑西装穿在身上，有点空荡荡的，那张没有二两肉的脸上是两个高高隆起的颧骨，使得他的一双眼睛看上去格外的突出硕大。

　　中年汉子吓了一跳，连忙向后退了两步，抹一把嘴上的血迹，谄媚的陪着笑：“大哥，你来了。”

　　黑西装男子揉揉鼻子，翘着小指，扣了扣鼻子，把鼻屎弹在了他脸上。

　　“你麻痹也有脸喊我大哥？”

　　他飞起一脚，踹在了中年汉子的肚子上，踹得中年汉子像是一只活虾米一样倒着飞出去，撞翻了一张木桌，桌上的杯盘飞舞，在地面上摔得噼里啪啦作响。

　　大厅里其他的客人明显受了惊吓，尤其是离得近的一些客人已经是离开桌位，向着更远一些的地方退了出去，个个窃窃私语，眉眼之间带着恐惧。

　　“老子快一年没动手了，就你麻痹这个怂货，叫人看着生气！”

　　黑西装男子阴冷的望着在地上翻滚着的中年汉子，说：“我你麻痹让你在这里请我吃饭，你麻痹多事，买的什么酒？老子是酒鬼吗？告诉你，再你麻痹……”

　　他骂得很难听，就像骂孙子一样数落着地上的中年汉子，一双眼珠子却是在四周滴溜溜的转悠，骂到这个地方，就像是后脑勺上长了眼睛一样，知道大门口的玻璃门被推开了，进来了一个小伙子和一名女子，像是无意间晃晃悠悠的回身一看一样，堆着看上去十分怪异的笑脸说道：“这不是毛先生和于小姐吗？你两位今天得闲来着吃饭？走，上楼上单间，我请客。”

　　那女子翻了翻白眼，没说话。

　　小伙子说道：“唐先生，不用得瑟了，我们今天不是找你。”

　　被称之为唐先生的黑西装男子愣愣神，有点不可思议的问道：“不是找我？”

　　女子没好气的说道：“你长得帅吗？整天找你？”

　　唐先生哈哈一笑，躬身向后退，说：“那您两位忙，您两位忙……”

　　转身到了中年男子身边，一把把他从地上搀起来，说：“兄弟对不住了，我还以为毛先生和于小姐又找我呢，借你的肚子表明一下我良好市民的心计……”

　　中年汉子肚子疼得要死，这会儿连说话的声音都扭曲变形了：“大哥，我知道你不是酒鬼，我这不是看他们那瓶酒很好，想买下来孝敬你吗？”

　　黑西装男子恶狠狠的斜了徐超一眼，说：“小逼你别走，一会儿等毛先生和于小姐处理完他们的事，离开了，我再跟你算账。就你麻痹一瓶酒，害我兄弟挨了我一脚，我你麻痹不弄死你，我就不姓唐。”

　　姓毛的小伙子看着他演到这一会儿，轻轻叹了一口气，说：“唐先生，看来你真得改姓了，一会儿我给户籍科老孙打个电话，你去找他改姓，让他给你优先办理。”

　　唐先生一愣，有点蒙。

　　他忽然有些警醒，扭头看了看徐超，眼神里面分明带着万万不敢相信的惊疑。

　　海露看着这局面怪怪的，轻轻碰碰徐超的胳膊，说：“超哥，咱快走吧，可别在这里吃饭了，咱……咱换个地方。”

　　慧颖哆哆嗦嗦的，说：“是啊……是啊……”

　　梦琪说：“再往北一点，有加汤馆，做的海鲜也不错，不行再快换地方吧……”

　　于小姐走到徐超的桌边，轻咳一声，说：“不好意思，一点乱七八糟的小事，打扰了几位吃饭，不过我们想请这位徐超徐先生跟我们聊聊，可以吗？”

　　三个女孩子都是一愣，徐超也有些疑惑，问：“你认识我？”

　　“这个问题咱们可以坐下来慢慢谈。”

　　于小姐微微一笑，掏出自己的那个红色的小本本递给徐超，说：“我是爱国卫生运动联合会的于筱楠，这一位是我的同事毛亚东。这是我的工作证，希望徐先生能赏个脸。”

　　他的这个工作证不大，也就相当于一个烟盒大小，封皮上印了国徽，其余的倒是没啥；打开来一看，里面贴着于筱楠的一寸照片，上面加盖了红章、钢印，章是“华夏国爱国卫生运动联合会”的章，旁边的说明也是这么回事，注明了于筱楠的职务是“河东省爱国卫生运动专员”。

　　徐超不知道这个爱国卫生运动联合会是干嘛的，不过这个工作证看上去虽然小巧，但是做工十分精细，尤其是国徽的印制，更是细致入微，十分严谨，不像是假的。

　　而且，从这个身份证给人的厚重感以及那个钢印隐隐带出的庄重感上，徐超基本可以确定这是出自政府机构的工作证。

　　俗话说民不与官斗，更何况是一个哈没毕业的学生，徐超犹豫了一下，说：“跟你们谈谈没关系，不过你也知道我们在吃饭，现在需要换个地方继续吃。你们要是没什么重要事，不如给我留个地址，我再去找你们。”

　　于筱楠呵呵一笑，说：“事情倒是没什么重要，不过必须是要跟徐先生亲自单独的谈谈。这样，你们不是要吃饭吗，正好我和亚东也饿了，不如我们请你们吃饭吧？”

　　毛亚东瞅见还在慧颖手里的干白酒瓶，轻轻抽了两下鼻子，说：“我看行。我这就给银座海鲜酒楼那边打个电话，准备一下，咱现在过去的话，到了正好也能准备好。”

　　梦琪抢着站起来，说：“不用了吧，我们下午还得在这边上班，去银座海鲜酒楼那边太远了。谢谢你们。”

　　毛亚东都摸出电话来了，一听这个话，跟于筱楠对视一眼，说：“也行，尊重这位漂亮的小姐的意见。今天遇见四位，哪是我们的荣幸，以后在一起吃个饭，还是有机会的。”

　　徐超说：“两位，你们给留个地址，我下午找你们吧。”

　　毛亚东随即掏出一张名片，递给徐超，说：“那我们下午在办公室等你。”

　　他很客气的对徐超说话，转头却是板着脸对唐先生说：“你也别在这里碍眼了，这一闹腾给人家酒店肯定造成损失，赔点钱，该干嘛干嘛去吧！”

　　唐先生点头哈腰的连连称是，从口袋里摸出钱包来，随手抓了一沓钱，递给大厅经理，说：“这些肯定够了，不好意思打扰了，我以后再来。”

　　就像是被踩了尾巴的猫一样，唐先生拉着中年汉子灰溜溜的出门去了。

　　中年汉子迷迷糊糊的问：“大哥，这个爱国卫生运动联合会是干嘛的？怎么你还怕他们？”

　　唐先生冷冷的瞪他一眼：“不该你问的不要问！”


第047章 赴约

　　三个女孩想要换地方吃饭，主要原因不是这里的饭菜跟干白不搭，最主要的原因是刚才那一阵乱糟糟的，不是想要强行买酒的中年汉子，就是神经病一样颠三倒四的唐先生，最后还来了于筱楠和毛亚东这两位怎么看都有点怪里怪气的人物。

　　现如今，人都走光了，徐朝他们干脆不再换地方了；反正已经点了菜，再去别家现去点菜，还要等时间，反而更麻烦。

　　“中午咱们凑合凑合，晚上去我家吃算了。咱们自己买一些海鲜回去，自己做一些东西。”

　　慧颖说：“酒再也别糟蹋了，中午这会儿喝它，纯粹就是明珠暗投。”

　　她把木塞重新塞回去，有点惋惜的把酒瓶放在了桌上。

　　如同海露所了解的一样，她对酒这种东西的确十分的了解，自然之道，今天中午已经是把酒瓶打开了，这一瓶酒的某种沁人心脾的特质也就少了不少。不过只要是冰镇保存得当，几天之内喝掉也没事。

　　徐超不明白她在惋惜什么，却是看出来她的遗憾之意，就说：“这种酒我还有一些，虽然不多，不过够咱们喝的了。”

　　梦琪有些惊喜，问道：“你居然还有？”

　　慧颖却是扑哧一声笑了，说：“你这个酒还想一次喝个够啊？告诉你哦，就算是喝也不能这么喝，一定是要掺加足够分量的雪碧什么的才可以喝。不单单是因为酒液浓缩到这个程度之后，度数高得离谱，绝对不在白酒之下，更因为这个酒现在闻着香，喝起来却是酸涩的很，口感绝不讨喜。”

　　徐超呵呵一笑：“这个我也不懂，慧颖你看着指挥，我们跟着你享享口福。”

　　慧颖笑道：“哪里哪里，是你把这么珍贵的珍品拿出来了，我们跟你享口福。”

　　他们就点了四个菜，加上前面已经耽搁了一段时间，菜很快就上来了，徐超琢磨着是不是弄两瓶啤酒喝喝的时候，服务员却是送过来四瓶啤酒，放在了桌上，一一打开了。

　　徐超有些奇怪，问：“服务员，是不是送错了？我们没要酒啊！”

　　服务员说：“先生，是这样的，我们老板来了，听说了刚才的事情，很是过意不去，为您在我们店里受到的惊扰十分抱歉，送您四瓶啤酒。另外，今天中午的消费因为没超过100块，所以也是免单。”

　　徐超等四个人朝着吧台那边一看，就看见一个高高大大的男子，朝着这边点头微笑，估计就是这里的老板了。

　　酒已经打开了，也不好再推辞，四个人都是带着丝丝笑意，还了这位老板一个笑容，也就不再多说了。

　　海露想着这样一来，中午这顿饭让徐超省了不到100块钱，心里喜滋滋的，说：“这个老板不错啊！很会做生意，这样的话，非常容易留住顾客，下回还会来。超哥，下回咱在来这边吃饭的话，肯定还会来哈。”

　　徐超呵呵一笑，拿着小勺，给三围女孩子一人装了一晚黄豆猪蹄煲的汤，说：“人品好，菜品再好，咱们下次就一定再来。”

　　梦琪瞅瞅那边的老板，也是暗暗点头，说：“这个人气质不凡，我估计啊不可能只是做这样一家小店，应该还有其他生意。你想啊，这个饭点上，他人是后来才到的，居然不在这里盯着生意，肯定是还有别的事情啊！”

　　慧颖说：“我估计也是，至少我是感觉这样的一个小店之中不可能会有一个这样风度翩翩的老板。他不像做小生意的人。”

　　啤酒倒进杯子里，四个人稍稍举杯，再一次强调了晚上去慧颖家吃饭的事情，干杯，取筷，大快朵颐。

　　正吃得不亦乐乎，酒店的老板端着酒杯，笑呵呵的来到了桌边，说道：“思维，不好意思，刚刚的事情惊扰到您四位了，我来敬杯酒，陪个不是。”

　　徐超端着酒杯站起来，说：“大哥你太客气了，谢谢你哈。”

　　“没有没有，您四位进了店，那就是我们的客人，我们理应让您在这里享受到高档呃服务。”

　　老板掏出名片来，给徐超和海露、慧颖和梦琪她们一人发了一张，敬了一杯酒，告辞离开了。

　　他的话不多，但是给人的印象很好，正所谓和气生财，大概就是这样的潜质了。

　　他的名字叫做庄盛澄，只是职务不是这家酒店的职务，是一家葡萄酒庄的董事长的职务。

　　海露拍拍徐超的肩膀，说：“得！你那酒真要还有的话，有销路了，可以卖给这个庄董事长。”

　　“真的呢！”

　　梦琪好似很是兴奋，说道：“海露这个提议不错，真是卖出去的话，只要是按照慧颖的价格，肯定让你赚个钵满盆肥啊！”

　　徐超笑笑，说：“这事不着急，那酒放了那么多年，不急在一时啊！”

　　一边吃着饭，徐超一边又说：“我总感觉这个爱国卫生运动联合会怪怪的，你们听说过这个单位吗？”

　　几个女孩子都是摇头，梦琪说：“这个名字倒是很大气，不过我们还真不知道这个单位的存在，连名字都没听说过呢。”

　　慧颖微皱着眉头，说：“这个名字我好像无意中听谁说起过，不过印象很不深刻，也不知道什么时候听到过。”

　　海露大大咧咧的说：“超哥，车到山前必有路，我看刚才那个帅哥还有那个美女，都和和气气的，不行你就去看看呗，看看就知道了。”

　　吃过了饭，几个人跟庄盛澄告了别，离开酒店回到数码港大厦的A座门前，徐超跟她们三个告别；海露下午左右没事，就跟着慧颖和梦琪去她们公司坐坐，顺便等着徐超回来，然后再一起去超市，买点东西再回慧颖的家。

　　那个爱国卫生运动联合会的办公地点并不在闹市区，相反，却是在一个居民小区之中很偏僻的一个角落里。

　　这个地方离着火车东站不远，进入这个小区之前，还要经过一片棚户改造区，工地上喧闹的建筑工程正在进展之中，时不时的会有钢管被敲响的声音传出来，听着有点乱。

　　徐超听了一路出租车司机的唠叨，到了地方，赶忙给钱，让他走人。

　　等到出租车的车尾扬起的灰尘在他背后飞起的时候，徐超已经看清了，眼前的是一栋很古老的楼房，在这个季节，红砖墙上已经是爬满了绿油油的爬山虎，看上去生机盎然。

　　爱国卫生运动联合会的木牌子就挂在楼道的门口，看着一点都不显眼。


第048章 别有洞天

　　楼道里面黑漆漆的，徐超乍一进入这个楼道，眼睛有一小会儿的功夫不是很适应，稍待一小下之后，再去看前面的楼道，依稀可以看到空空如也的楼梯平台，有一条小道斜斜的伸向地下，那是通往地下室的楼梯了。

　　那个爱国卫生运动联合会是在这栋楼的什么位置呢？上楼还在下楼？

　　徐超有些拿不定主意。

　　一个老太太扶着楼梯从楼上挪了下来，看见徐超，好奇的问道：“小伙子，你找谁啊？”

　　徐超看她走得艰难，连忙上前扶住了她，带她慢慢向前，出了楼道，说：“大妈，我来找这个什么爱国卫生运动联合会。你知道他们在哪里办公吗？”

　　“爱国什么什么会？”

　　老太太稍稍有点耳背，瞅见徐超指着楼道口的那个牌子给她看，恍然大悟一样点点头，说：“这个啊，小伙子你找他们干啥？也不知道干嘛的，整天深居简出的，待在俺这里倒是好多年了，不惹事不闹乱子的……”

　　老人一般话都多，徐超如果由着老太太继续说下去，不知道说到什么时候，赶忙问：“那我怎么找到他们？”

　　老太太指指向下的通道，说：“他们就在里面……”

　　……

　　顺着那个通道向下，下面同样是黑漆漆的一片，等到徐超来到下面的平地上之后，只是隐隐约约的看到一条走廊，走廊的尽头貌似是有一扇门。

　　走廊里静悄悄的，空空如也，连个灯也没有，徐超心里直犯嘀咕，心说那个毛亚东和于筱楠的工作证看着冠冕堂皇的，怎么这个工作单位驻地这么诡异，让人腿肚子发软，都有点迈不动步子。

　　他也没发现走廊里还有其它的出入口，就小心翼翼的靠近了那扇门。

　　门是木板门，模模糊糊的看着不新，好像还有春节那会儿贴上去的大大的“福”字。

　　轻轻敲了敲门，徐超心说既然答应人要来，而且已经来了，那就干脆进去看看；谁知道这一敲门，门却是自己向着里面打开了。

　　就像是这扇门已经承受不住徐超的轻轻叩击一样，缓缓的向着徐超敞开。

　　门内是一个小小的过道，过道的一侧摆了一排老旧的木椅，大概四五把的样子，对面却是一间小屋，过道和小屋里都亮着昏黄的灯光，小屋里靠着过道开着的那扇窗子内有一张桌子，桌子上有一个冷光台灯；灯是开着的，照亮了桌上铺着的一张报纸，一个戴着硕大的老花镜的老人趴在桌子上看报纸。

　　“我……”

　　徐超张口想说说情况，看看自己怎么找到于筱楠和毛亚东，老人却是像早有预料一样，头也不抬，伸手指着过道尽头的另外一扇门，干巴巴的说了三个字：“在那里。”

　　那是一扇钢板门，看着很厚重，推门的饿时候，能够感觉到这扇门的重量。

　　但是，在这扇门被推开的刹那，一道光从门缝之中露了出来，跟老人桌上的冷光台灯的光芒一样，看着十分的刺眼。

　　门内同样是一个走廊，明亮的冷光灯下，是干净的能照出人影的地板，周边的走廊墙壁更是洁白无尘，看上去就像刚刚粉刷过一样。

　　走廊的两边全是一扇扇的红木门，很像是电视里面演过的那些非常严禁正规的单位的办公楼的场景。徐超很是无语，心说既然这里面这般明亮，干嘛要把进门的地方整的跟破烂仓库一样？

　　不过他脑袋转动的快，很快意识到，既然是这个单位设在了一栋老旧的居民楼下面，外部装潢的过于现代化，很容易让人怀疑他们把单位设在这里的目的。给徐超指路的那位老太太也说，这个单位在这里很多年了，一直都是安安静静的，把门内的这一幕亮出去的话，只怕就不会安静了。

　　徐超现在怀疑的是，这个单位这样干，总有些鬼鬼祟祟的，这，究竟是个什么样的单位？

　　“徐先生很守时嘛！”

　　一个声音在刚进了门的徐超背后响起，徐超回头一看，正是那位毛亚东。

　　徐超朝他一笑，说：“答应你们了，不来就不好了。你们这个地方真是怪怪的，下楼道的时候还以为走错了地方，没想到这里别有洞天。”

　　毛亚东呵呵一笑，做了个请的姿势，领先徐超半步，在前面带路，一边走一边说：“我们这个单位属于机要部门，不适合对外公开，所以在建造这个办公场所的时候，考虑了很多，最终选定了这样不显山不漏水的一个方案，以保证这个单位的工作不受到任何的外来因素侵扰。”

　　“差不多将近四十年了吧，你在外面和褚大妈的对话，我们在内部也能听得到。”

　　毛亚东说：“你看，像是在这里住了大半辈子的老人都不知道我们这个单位是干什么的，只能是说明我们的工作做的还算过得去，没有给百姓带来什么麻烦。”

　　徐超愣愣神，问道：“我们在外面的对话，你们在里面能听到？”

　　毛亚东并不隐瞒，说：“我们在那些爬山虎的遮挡之下，安装了一些摄像头，可以随时观察到外面的一些情况，事实上，这栋楼以及周围的十七栋居民楼上，我们都有监控设备，对这片区域可以做到24小时360度的全方位监控，以保证不出任何的差错。”

　　徐超很是惊讶，啧啧称叹道：“十八栋楼全部安装监控，你们这一手玩得狠啊！估计这不单单你们这个入口的位置安全不会有任何问题，就连周边这些居民楼的安全也能得到保障吧？”

　　毛亚东哈哈一笑：“还真让你说中了，这个小区别的居民楼上或许还会偶尔的有点入室盗窃的小案子，但是在这十八栋楼上，一点风吹草动的事情都没有。”

　　在走廊里走了一段路，毛亚东停住脚步，推开了旁边的一扇紧闭着的办公室门。

　　门内同样是一片纯白的空间，看上去干净而整洁，一张硕大的办公桌摆在这个三十平方左右的办公室正中央，办公桌的后面坐着一个人，身上穿了绿色的军装。

　　这个人一抬头，露出了于筱楠那张清秀的脸。


第049章 异能人士俗世精神力操控准则

　　碧绿色的茶叶在茶杯之中翻滚着，舒展着，清新自然的茶香在办公室里面弥漫着，尽管整体的办公室布局看上去简约到接近于简单，但是这茶香却是让整个办公室散发出古色古香的意味。

　　有些寂静，就像是在询问了于筱楠之后，点燃的那一支软中华一样，烟气垂直升起，直至消散，也没有丝毫的弯折。

　　“徐先生看过《黑超特警》吗？威尔·史密斯主演的。”

　　于筱楠开门见山的问道：“里面就有一个神秘的机构，威尔·史密斯实验的探员，就是这个神秘机构的探员。”

　　徐超看过这个电影，有些诧异，四下里看了看，好似在寻找什么，问道：“于小姐不会告诉我，你们这个什么华夏爱国卫生运动联合会也是监管地球上外星人的神秘机构。”

　　坐在一边的毛亚东一下笑了，说：“怎么可能？《黑超特警》毕竟是电影，漫画家的幻想力很丰富，再加上导演改编的时候，还原了很多漫画家的幻想，使得那部电影看上去十分真实，但是谁也不曾见过外星人，谁会晓得外星人究竟是不是那副丑样子？”

　　徐超心说，我倒是在我的淘宝店外的天街上见过，比《黑超特警》里面的那些外星人看上去还要稀奇古怪……

　　“华夏爱国卫生运动联合会是属于华夏国的神秘机构，但是却不是监管什么外星人，监管的乃是修士和异能人士。”

　　于筱楠解释说：“比如徐先生看《蜀山》，里面那些神秘的门派之类的，出身于那样门派的人，就是修士，也就属于我们爱卫会的监管范围。此外就是一些不属于任何门派的异能人士。不过，异能人士和修士在外在上没有特别明显的区别，真正的区别仅仅在于修士是保持着持续的修炼，而异能人士大都来自于先天的能力开启。所以，在监管的过程之中，我们一概使用统一的一个标准。”

　　她从抽屉里抽出一本书来，放在了徐超的面前，说道：“就是这一本，《异能人士俗世精神力操控准则》。”

　　这是一本封皮主色调为墨绿色的书籍，封皮很简单，就是于筱楠所说的这个书名，此外就是书页最下方的一行小字：内部资料，注意保存。

　　徐超这会儿的好奇心一直都在蠢蠢欲动，他很想打开这本书看看里面究竟写了一些什么样的准则和秘闻，但是他的理智让他选择了保持现状。

　　来到这个爱国卫生运动联合会之后，他所见到的或许还不算什么样稀奇古怪的事情，但是进了这间办公室之后，于筱楠所说的这些事情却是让徐超嗅到了一丝丝不同寻常的味道。

　　“说实话，你们有点吓到我了。这些事情，我估计应该属于机密的范畴吧，反正是以前的时候，从来不曾听说过这样的事情，更加不知道你们这样一个单位的存在。”

　　徐超掂量着自己的口吻，尽可能的保持着一颗平常心，轻轻在烟灰缸里弹着烟灰说道：“咱们还是打开窗户说亮话吧。于小姐，您和这位毛先生再这样的一个机密单位，想必工作也很忙，还是不要让我打扰你们工作了。”

　　于筱楠呵呵笑了，说：“徐先生很有意思。既然徐先生这么说，那么好吧，我想请问一下，徐先生的异能是属于哪一类？”

　　“异能？”

　　徐超懵了一下，问道：“什么异能？”

　　毛亚东说：“徐先生，不瞒您说，昨天中午的时候，我们在河师东路上曾经见过面。”

　　他按了于筱楠桌上的一个小按钮一下，之间桌面上的一层木板向着两边滑动，露出一个铅笔盒大小的孔洞，一个小小的操控键盘从空洞中伸了出来。

　　毛亚东在上面稍稍按动了几个键，这个键盘的侧面立刻就有一束光投射出去，映射在了对面的白墙之上。

　　这是把那面白墙当作投影仪的幕布了，白墙上即刻出现了那张徐超和别人一起朝着镜头的方向张望的照片。

　　徐超心里忍不住咯噔一下，浑没想到自己昨天那会儿就被拍了照片。

　　他那时候惊讶于有那样的三个人居然为了快速前进，踩踏着拥堵的车辆车顶，向前疾驰，内心深处隐隐的有一点异样的心情波动，其他倒也没什么。

　　“这张照片拍摄于昨天的河师东路。那时候徐先生充当的应该是一名路人的角色。不过，我们却是意识到了徐先生身上的异常精神力波动。”

　　毛亚东说：“因为，按照《异能人士俗世精神力操控准则》，您那时候暴露出来的精神力已经是有点超出了要求的最高限。”

　　“当然，真正让我们注意到您的是我们放置在您家的信号器。”

　　毛亚东说：“昨天晚上我们通过你租住房屋附近的片区民警，利用查暂住证的机会，把一枚信号器放在了你家。但是在今天中午咱们见面之前，我们放置在您家的信号器却是在一辆公共巴士的投币箱里爆炸了，引发了一场小小的变故。”

　　于筱楠补充说：“公共巴士爆炸的地方就在那家主营猪蹄的酒店门外，而且，根据我们连接在信号器上数据显示，在爆炸之前，您身上的精神力波动异常磅礴。所以，我们必须要找您问清楚这个事情。”

　　徐超脸一耷拉，问：“你们什么意思？在我家放信号器？”

　　他这会儿想明白了，敢情自己在鞋子里面倒出来的那个游戏板一样的金属片居然就是信号器！

　　他心情很不爽，说道：“你们这样做，貌似很不厚道呢！”

　　于筱楠略带着歉意，说道：“没办法的，因为徐先生不在我们的资料库之中，我们所记载下来的异能人士名单之上没有您的名字。所以我们必须要拿到第一手资料，以防出现什么问题。”

　　“能出什么问题呢？呵呵，拜托两位，你们是不是完完全全的搞错了。”

　　徐超又给自己点了一支烟，说：“我压根不是什么所谓的异能人士，就一普普通通的即将面临大学毕业的大学生，你们肯定是搞错了。”


第050章 异能检测

　　徐超很简略的讲了一下自己发现那个所谓信号器的经过，还说了自己贪图小便宜，把那个信号器当作游戏板投进了公共巴士投币箱里面的事情。

　　“……我也不知道那个东西是什么信号器，如果知道的话，我可能就不敢动它了。”

　　徐超很真诚的说道：“你们也说了，你们这里乃是一个神秘机构，我一普普通通的老百姓，现在还没大学毕业，连普通的学校领导我都不敢招惹，我那有胆子坏你们这样的神秘机构的事情？”

　　于筱楠和毛亚东听他说了关于信号器的前因后果，都有一种吃东西被噎住的感觉。

　　“游戏板……”

　　毛亚东有些小头疼的揉揉太阳穴，说：“你所说的这个游戏板，是华夏科学院精心研制出来的，不说它间接能够产生的效益，单单是成本就要7万多。”

　　徐超愕然：“这么贵？那我是不是得赔啊？”

　　他很惶恐的看看于筱楠和毛亚东，叹息一声：“我可实话实说，我是没什么钱的，因为我现在还是学生，而且父母双亡，没什么经济来源。你们要我赔的话，我看我就得干苦力赚钱了。”

　　“……徐先生，照你这么说，你认为自己不是什么异能人士？”

　　于筱楠进一步的解释说：“很多异能人士的异能开启，都是不知不觉的，他们很多也都是因为我们爱卫会发现了他们的能力，才意识到自己拥有异能的，这个并不奇怪。”

　　徐超犹豫了一下，点点头，说：“我不知道。”

　　他不知道自己所会的飞檐走壁和影雷剑属不属于异能的范畴，不过他也不想这两样战技被人知道。他心想我说我不知道我到底有没有异能，难不成你们还能挖开我脑袋，看看里面都有啥想法？

　　“这个倒是不麻烦。”

　　于筱楠说：“我们爱卫会有非常先进和严谨的检验装置，可以准确的判断出你是不是真的没有异能。”

　　徐超一愣：“这个也能检验？”

　　毛亚东解释说：“其实也很简单，因为异能人士的精神力异于常人，我们只需要检测一下你的精神力状况，就能大致的判定你是不是异能人士了。”

　　精神力的测试是在一个玻璃房子里面，房子内八个方位上都有一个看着像是聚光伞的东西，集中对着房间正中央的一个方凳。

　　一条条的黑色传导线顺着地面，连接在凳子和那八个类似聚光伞的东西之间。

　　徐超在凳子上坐下来，抬头看看，可以看到于筱楠和毛亚东站在玻璃房子的外面，正在看着他。

　　他们两个人的身边竖着一个金属杆，金属杆的顶端撑着一个操作盘，左边是显示器，右边则是一个小键盘。

　　稍稍调试了一下这个仪器，可能是感觉这个仪器已经是调试到位了，毛亚东打开耳边的耳麦，对处于隔音状态的玻璃房子内的徐超说道：“一会儿八个高效感应器亮起来的时候，我们就是开始进行检测了，徐先生不需要害怕，一会儿就能结束。”

　　徐超没有耳麦，只能是冲着他点点头，表示自己知道了。

　　像是毛亚东所说的一样，那八个看着像是聚光伞的东西果然是慢慢亮了起来。

　　毛亚东又提示说：“平心静气，不要多想，实在宁静不下来，那就想想日常生活之中的一些事情。”

　　徐超也没多想，就是看着这个所谓的聚光伞有点好玩，他看着这个东西很像是影楼里面的器械，为了打光用的，心说于筱楠还说这里有什么什么先进严谨的机器，这玩意也没什么稀奇的……

　　他脑海里面纵横驰骋，想到什么东西都是偶然间的念头，没有任何刻意的东西，无意中瞅见于筱楠和毛亚东两个人的脸色十分凝重，似乎是发现了什么迹象一样。

　　徐超心里一紧，忽然明白过来毛亚东要自己平心静气的原因，只怕就是想让自己在一种最为放松的状态下，查看到自己的所谓精神力的情况。

　　他不知道自己的精神力是不是异于常人，但是至少徐超不希望自己的精神力被查出来跟别人不一样。

　　“没什么不一样，我就是一普通人……”

　　不断的在自己的心里提醒着自己，徐超的神思莫名其妙的平静了下来，排除掉了脑海之中的杂念，只剩下一个简简单单的念头：我就是一普通人……

　　……我就是一普通人……

　　……

　　……

　　把徐超送出门去，再回到于筱楠的办公室，毛亚东的脸上还带着十足十的疑惑。

　　于筱楠脸上的神情不比毛亚东轻松多少。

　　“走了？”

　　“嗯，送他出了门，他说要去数码港大厦那里找人。”

　　“……奇怪，真是太奇怪了。”

　　于筱楠拿着桌上打印出来的精神力线形图，说：“你看看他的精神力记录，在最早的几秒钟之内，看着还是有点异能人士的倾向，上下波动有几个瞬间异于常人，但是很快的就恢复到了正常状态，跟普通人一般无二，完完全全的没有差异。”

　　毛亚东苦笑道：“领导，也或许是我们猜错了，真正的异能人士不是他，而是他身边的某一个人。”

　　“不排除这种可能，不过，这个事情……想不通。”

　　于筱楠揉揉自己的太阳穴，仰在椅背上靠了一下，又问：“给他解释了咱们的规定吧，今天的事情列入高级机密，绝对不能外泄？”

　　毛亚东说：“都说了，还警告他，如果是泄露一点，就当做叛国罪论处。”

　　他看于筱楠也没什么事了，就告辞回了自己的办公室；他电脑上也有那张在河师东路上拍的照片，把这张照片调出来，仔细的看了半天，毛亚东十分希望能够这样把那个潜在的异能人士找出来……当然，他也知道这不是很可能。

　　过了十几分钟的样子，他忽然接到了于筱楠的电话，让他过去看一样东西。

　　于筱楠让他看的还是徐超的那一张精神力线形图，整张的把这张图摊开在桌面上，于筱楠问：“你看出什么来了没有？”

　　她这样问，自然是这张图上有猫腻，只是毛亚东盯着看半天，也没看出什么异常的地方来，只好是轻轻摇头。

　　于筱楠苦笑着说：“我现在可以肯定，徐超绝对是一个异能人士，而且是一个超级异能人士！”


第051章 艾拖（上）

　　因为中午吃饭的时候回应就说过了，晚上吃饭的时候喝干白会需要一些海鲜鱼生之类的东西，需要去海鲜市场转一圈，还因为今天周五，要给一周的工作做一个简单的收尾，慧颖和梦琪下班的时间不会太早，等到慧颖和梦琪下班的时候，再去海鲜市场就会太晚，徐超离开了那个华夏爱国卫生运动联合会之后，就跟海露通了电话，两个人先碰了头，去了海鲜市场采购。

　　需要买什么，徐超和海露是不懂的，采购明细是慧颖给开的单子。

　　海露把单子给徐超的时候，还掏出来1000块钱，说：“慧颖说因为是去她家吃饭，不能亲自去海鲜市场采购已经十分抱歉了，所以给了我1000块钱，说买东西花这个钱。”

　　徐超一愣：“花谁的钱不一样？再说了，1000块钱也不是小数，她自己上班能赚多少钱？你回头把钱还给他的。去她家吃饭这个事，因咱俩而起，应该说晚上去叨扰人家我们很抱歉，花人家的钱是咱们不厚道。”

　　海露嘻嘻一笑，把钱收好，说：“就知道你这么说，我也没打算花她这个钱。”

　　徐超眉毛跳动几下，问她：“咋滴，海露这是准备大出血，请我们撮一顿？”

　　海露可怜兮兮的望着徐超，说：“老板，我现在还没正式工作，没领到工资，准确的说我还是个可怜巴巴的学生，你可不能压榨我本来就不鼓的钱包啊！”

　　徐超哈哈一笑，再看手里的单子，到了最后居然另起一行，还有诸如“乡巴佬辣味鸡爪四个”、“小小酥两包”、“玉米味火腿肠十根”等等的一些东西，忍不住问海露：“这是啥？零食吧？我怎么觉得配干白不需要这些东西呢？”

　　“嗯，这是慧颖要给她男朋友买的零食，她男朋友跟她一起住。”

　　徐超有点牙根泛酸，说：“一男的居然还吃零食，吃就吃吧，还让女孩子给他买……”

　　海露说：“人家两个人感情好呗。”

　　徐超撇撇嘴，瞅见一旁有个卖冷饮的，就问海露：“口渴么？给你买个饮料喝？”

　　海露心里一下酥了，说：“买饮料干嘛？最便宜的都要3.5元，买个巧乐兹吧！”

　　“冰糕啊？那玩意不好吃，我给你买个好的。”

　　徐超招呼卖冷饮的老大爷，问：“大爷，有那个‘爽’吗？”

　　“爽”是一种冰棍，要五毛钱一根；拿着徐超给自己买的“爽”，海露恨得咬牙切齿的，说：“我爽你一脸！”

　　采购了一大堆的东西，赶到慧颖家楼下的时候已经是下午的五点多钟了，海露给慧颖打了电话，说是还要十几分钟才下班，到家最快也要半小时以后了，就让徐超和海露先上楼。

　　慧颖租的房子在五楼，徐超提着大包小包的跟在海露的背后爬上楼去，饶是他现在身体素质还算不错，加上飞檐走壁战技带给他的体能增强，也有些气喘吁吁的，结果海露在慧颖家门口敲了半天门，才有人开门。

　　是个男子，175厘米左右的身高，瘦瘦的，看着不难看，只是头发有点乱，身上穿了一条黑色的运动短裤，赤着上身，脚下趿拉着大拖鞋。

　　男子有些讶异，看看徐超，说：“海露？你怎么来了？”

　　海露笑嘻嘻的说：“怎么的？不欢迎啊？”

　　“咳咳……欢迎欢迎……”

　　男子回头看了看，不知道看了什么，又说：“那什么，慧颖也没给我说，家里有点乱，你稍等一下，十分钟。”

　　说着就把门关上了。

　　就这样被暂时的拒之门外了？徐超很是不理解，对海露说：“没事吧？乱点就乱点呗，住的地方又不是办公室，怕啥？”

　　海露刺挠他说：“你以为跟你一样，住的地方跟狗窝一样，连脚都插不进去，人家艾拖干净着呢！”

　　艾拖是那男子的名字，但是做事似乎并不拖拉，十分钟给海露和徐超再次打开门的时候，居然穿戴的整整齐齐的，就连头发看着也有些湿漉漉的。

　　客厅里倒是还能看出来一点刚刚收拾过的痕迹，沙发上的毛巾也还没有完全的扯平，不过总的看来还是很整洁的。

　　徐超帮着海露把采购的东西全部放到了厨房里，海露嫌他笨手笨脚的，赶他出去跟艾拖说话，自己留在厨房收拾那些海鲜鱼生。

　　艾拖却不在客厅，他似乎又回了卧室，徐超能够听到QQ信息的滴滴声，还有键盘敲击的声音。

　　人家在卧室的话，徐超就不好未经允许，直接进去打扰了，只能是自己坐在客厅的沙发上待着；茶几上很干净，别说报纸或者杂志，连个带字的纸片都没有，徐超就有点思念自己的那个垃圾笔记本了——有它在身边的话，自己就不会这么无聊。

　　过了一小会儿，可能是艾拖感觉把徐超还有海路晾在外面不好，就又回了客厅，听到厨房里有声音，知道是海露在忙活，就来到厨房门口，说：“哎呀，海露你不要忙了，过来坐下休息休息，等慧颖回来，让她做。”

　　海露说：“没事，我一直闲着，慧颖上一天班，也够累的。对了，你冰箱里都有啥？这些海鲜鱼生什么的，我最多就是处理一下卫生，真要做还真得等慧颖。我看看别的能做什么菜出来。”

　　爱徒过去冰箱那里，拉开门看了看，对海露说：“有西红柿、土豆和白菜。”

　　海露就赶他出厨房，说：“我知道了，你出去跟徐超说说话什么的，我忙就行了。”

　　“徐超是吧？你可真有福气，能跟海露在一起。你看看海露多勤快，我想过去帮帮忙都不让。”

　　艾拖呵呵笑着坐在徐超的身边，说：“不像是我们家慧颖，那可是个小懒猫，在外面软绵绵的，秀外慧中，回到家可凶了，什么事情都不做。有时候晚上十一二点下班回来，居然还要我给她端洗脚水。就是出去上个班，能有多累？”

　　徐超心里一紧，心说你丫说的倒是轻松，一大早出去上班，忙到块半夜才回来，能不累才怪？让你端个洗脚水咋了？自己的女朋友不知道心疼吗？

　　他还没来这里，只是看到那个采购单子的时候，就对这个艾拖很有意见，到了门口又被拒之门外，心里那份不待见越发的强烈，这会儿在听他说这个，就有些不耐烦了。


第052章 艾拖（下）

　　徐超不愿搭理艾拖，但是艾拖偏偏这会儿貌似很有倾诉欲，跟徐超在这里说个不停，他说的无非是跟慧颖的一些生活小片段，搀杂着他自己的一些小小抱怨，徐超对此很没兴趣，一直到艾拖说到他是写小说的，徐超才来了兴趣。

　　“你是作家？”

　　徐超很是惊讶：“没想到啊，你年纪轻轻的居然就是作家了！”

　　艾拖很谦虚的说：“作家谈不上，充其量就是一个写手吧。我们主要是在网络上写小说，靠电子版权销售赚钱。起点小说网知道吧？现在华夏国最大的网络小说网站，像是玄幻啊，仙侠啊，都市啊这些，我都写过。”

　　徐超肃然起敬，说：“说起来惭愧，我也经常看起点的小说，不过我都是把公众章节看完，一旦入了VIP之后，就跑去找盗版看。”

　　艾拖哈哈大笑，说：“你这样的读者是我们这些写手最讨厌的了。不过我如果写书的话，你不需要担心这个问题，我不会让自己的书上架销售的，我会让我所有的章节全部都是免费的，让大家看个够。”

　　徐超不明白了，说：“我听说你们的主要收入就是电子销售啊，你不上架销售，怎么会有收入？”

　　“这你就不懂了，除了电子版权之外，还会有游戏改编权、影视剧改编权什么的，写得好的话，还可以正式出版，这些都是经济收入。你像我，现在跟一些出版社签订了合约，他们准备给我印十五本，就是十五集的意思。”

　　徐超越发心向往之，说：“真厉害！你那作品叫什么名字，我到时候去给你捧场。”

　　艾拖莫测高深的说：“这个现在还要保密。我前面三个月写了一万字，跟编辑一起商量这个稿子怎么写，改来改去的，现在一万字的稿子大概还剩下不到6000，后续的情节该怎么写，还没定下来，所以书的名字也没定下来。”

　　这一下徐超的眼珠子差点没瞪出来，说：“只有6000字的稿子，后面还不知道要写什么编辑就会跟你签十五集的合同？”

　　“人的名，树的影嘛，我出道很早的。你像是慧颖，去年的时候还在起点女生网写小说，算辈分的话，她应该是我徒子徒孙辈的了。很多编辑都知道我能写到什么程度，所以也就能够放心的跟我签合同了。”

　　艾拖说：“只可惜我原来的那个笔名下面挂着一些太监书，名声不是很好，所以不能用了，新书是要换笔名的。”

　　徐超本想问问他笔名叫什么，他这一说，徐超倒不好意思问了。

　　艾拖这会儿瞅见茶几上徐超带来的干白，问道：“这是你们带来的礼物啊？来就来吧，还带礼物，多让人不好意思？”

　　徐超说：“本来是想中午喝的，不过中午吃的是猪蹄，配这个干白不是很合适，慧颖就说晚上来你家吃饭，这不下午我和海露去买了一点海鲜和鱼生回来。”

　　“干白啊，这种酒好。”

　　艾拖说：“慧颖应该对这个酒比我更了解一些，我记得她说她爸爸有一个很好的酒柜，酒柜里面就窖藏了一些这样的酒。你这个干白没有牌子呢？慧颖见了么？怎么说？”

　　徐超说：“慧颖对这个酒的评价很高，因为在我们家放了很多年，大概会有几百年吧，所以慧颖基本上能够断定这个酒的价格乃是天价。”

　　“这样啊？我相信慧颖的判断。”

　　艾拖呵呵一笑，说：“我们家虽然是名门望族，我爸爸也在地方上做了很长时间的官员，不过我们家稍稍穷一些，没有慧颖家有钱，我们家五套房子加起来也没慧颖家随随便便一套房子有钱，所以啊，咋这种奢侈品上，慧颖比我更有研究。”

　　徐超脸上一阵抽搐，心说这家伙真能掰活，慧颖家有没有钱咱不知道，但你张嘴就说你家五套房子就怎么样怎么样，换而言之，不就是告诉我你家有五套房子吗？

　　“不过我老家那边有一些亲戚是做酒水拍卖生意的，拍卖的都是一些有着几十几百几千年历史的名酒。”

　　艾拖貌似很热心的对徐超说：“你这个酒还有没有？就这一瓶吗？我想适当的时候，我可以帮你问问我们家亲戚，看看你这个酒能不能拍出去个好价格。”

　　徐超爱听这个，惊喜的问道：“真的吗？”

　　艾拖拍着胸脯说：“那还有假？”

　　徐超说：“那可真是太好了！我回头……不，那啥，我现在回去给你拿一瓶过来，你看看给鉴定个价格。”

　　艾拖看看手机上的时间，说：“这个时间有点晚了，改天呗，估计慧颖也快回来了。”

　　徐超说：“没关系，咱们住的不算是很远，我打个的士回去，最多半小时就回来了，你们等我一下就好。”

　　艾拖拿手机看时间，手机屏幕自然也就亮了，徐超无意中看到艾拖的手机屏保，不由得目瞪口呆。

　　图像之中有人，不是别人，正是慧颖，可以清晰的看到慧颖是在一张床上跪着，两手背在背后，用黑色的胶带绑了，上半身无力的趴在床上，嘴巴里居然还塞了一个红色的东西，看不清是什么。

　　最最让徐超大吃一惊的是，慧颖的身上是光着的，一件衣服也没有。

　　意识到让徐超看见了这个屏保图像，艾拖朝着徐超神秘的笑笑，说：“慧颖有些奇怪的爱好，我就不说了，你懂的。”

　　徐超懂他的意思，所以十分愕然，心里大大的不安宁。

　　他是今天中午第一次见慧颖，一直感觉这个女孩子十分温柔，说话的声音细细的，显得十分甜美，但是现在这一会儿，徐超倒有些怀疑自己的感觉了——艾拖这个手机屏保透漏出来的信息显示，慧颖分明是一个十分豪放的女孩子。

　　难不成这就是人不可貌相的真谛？

　　徐超的酒是在淘宝店里放着的，压根不需要回家去拿。他下了慧颖家的楼，随便找了一个没人的地方，取了一瓶新酒出来，看看离着自己所说的半个小时的时间还有二十多分钟，百无聊赖之间，就去了小区外面的马路边上。

　　这会儿正是下班时分，路上人来人往的好不热闹，很多刚刚下班的人都在急着回家的路上。

　　其中不乏有漂亮时尚的女孩子，因为天气的缘故，也因为慧颖家所在的这片区域属于南济市的高新技术企业聚集区的缘故，这些女孩子大都打扮入时，很多女孩子出于爱美的心思，把自己打扮的花枝招展的，那一件件漂亮的衣服下面包裹着一具具美好的身体，将一道道灼热的气息传递到徐超的心里。

　　看着这些女孩子的来来去去，徐超的心里总是莫名的想到早上在海露的被子里面掉出来的那件T裤……


第053章 两个人以及黑漆漆的士后车座

　　在慧颖家吃完饭，大家聊会儿天，时间就已经不早了，慧颖还想留大家多玩一会儿，不过大家看看时间都有些不好意思了，也就告辞。

　　梦琪住的地方在慧颖家和徐超、海露住的那里之间，三个人打了一辆的士，一起回去。徐超坐在副驾驶的位置上，两个女孩子坐在后排，叽叽喳喳的说个不停，笑个不停。

　　那瓶干白即便是掺杂了雪碧之后，依然是风味醇厚，以至于两个女孩子喝得都有点高，如果不是徐超还想着梦琪的家大概在什么位置，几乎就从她家那里越过去了。

　　“谢谢你们送我回来，我就不送你们了哈！”

　　下车之后，梦琪给坐在车里的海露打着招呼，又给来到车外似乎是想要搀扶一下自己的徐超说：“我没事，不用担心，走两步就到家了。”

　　“那成，你路上小心点。”

　　说完这话，徐超不待海露反应过来，一溜烟的钻到了后座上，关了车门。

　　等到的士继续前行的时候，海露这才反应过来，睁着大眼睛，问徐超：“你不在前面老老实实的坐着，跑后边来干啥？”

　　徐超说：“我看你喝的不少，怕你坐不住，过来扶着你。”

　　时不时的被路边的灯光照亮的车厢里，海露的俏脸不经意的悄悄红了；她娇嗔的白了徐超一眼，说：“我才没有喝多，怎么可能坐不住？”

　　的士这一会儿在一个路口左拐弯，因为信号灯在闪烁，可能要变黄灯了，司机开得很快，拐弯拐的有点急，海露顺着惯性，一头趴在了徐超的身上。

　　“师傅，麻烦您，开得稍慢一点。”

　　嘴巴上对司机这样说着，徐超的心里却是美滋滋的，就连呼吸都有一点小小的急促；他的左侧肩膀和半边胸膛刚刚的时候被两团柔软的东西很不客气的撞了一下，就算他脑袋秀逗了，也明白那是什么。

　　海露却像是没有意识到这一点一样，也或许是真的累了，就这样静静的靠在徐超是肩膀上。

　　温柔潮湿的气息在海露的鼻息之间向外喷吐着，似乎也有一点点小小的急促。

　　借着车窗外的昏黄路灯灯光，徐超可以看得到，海露现在是微闭着双眼的，小巧秀气的鼻子下面，一张朱唇红艳，如同娇艳的玫瑰花。

　　鬼使神差的，徐超悄悄的将自己的手放在了海露的大腿上；她今天穿的是白色的外套、红色的透视衫和一条灰蓝色的牛仔短裤，徐超的手毫无阻拦的搭在了她的大腿之上。

　　潮湿的掌心贴在海露光滑的大腿之上，徐超心里怦怦直跳，紧张的几乎都要停止呼吸了。

　　他很担心海露会直起身子来，照着自己的脸上抽两下巴掌，但是海露没有。

　　这让徐超的心里稍稍安定了一些，胆子也更大了一些，贴着海露的大腿轻轻的摩挲着。

　　他的手掌心因为紧张而冒出来的汗渐渐的干涸掉了，手掌与大腿之间的柔顺摩擦越发的顺畅，起先还只是在海露的膝盖上方轻轻摩挲，渐渐的徐超向回拉着自己的胳膊，那只手也渐渐的上滑，一直摸索到了海露的短裙边上。

　　这明显是一道分水岭，裙边之外，那是海露自然而然的露在外面的肌肤，但是裙边以内，却是隐藏在衣服下面的部位了，在饱览了海露露在外面的风情之后，继续向上的话，却是带着继续深入隐秘部位的意味。

　　徐超很想从海露的表情或者声音或者动作之中找到一点提示，弄明白海露现在的心思，只是海露真的像是睡着了一样，居然完全的没有反应。

　　要不要继续？

　　这个问题在徐超的心中稍一盘旋之后，即刻成为一个过去式。

　　特么的，动手试试，万一海露不愿意就不摸了，至不济，让海路抽个大嘴巴！

　　下了狠心的徐超毫不犹豫，趁着路面上细微的颠簸，那只手终于是伸入了海露的短裙之下，轻轻摩挲着海露紧绷细腻的大腿，轻轻的向着更深处缓缓滑动。

　　短裙内的肌肤温度明显要比短裙外的大腿高一些，徐超能够清晰的感觉到这个区别，甚至还能够感觉到，在最最深处，似乎还有更热的所在。

　　伴随着他的手指的缓缓深入，他能够感觉到海露的大腿出汗了，有点潮湿，而在同时，他也隐隐察觉到了海露大腿的颤栗。

　　海露……居然一直都是知道徐超这只手在做的坏事！

　　这个发现让徐超的心陡然提了起来，精神为之一振。

　　挨巴掌的担忧基本上可以排除，徐超明白，海露现在基本上等同于是默认了自己的摩挲，他的手有一种迫不及待的冲动，想要更加深入一些，不自觉的这只手的活动幅度就大了一些。

　　在一个偶然的探入动作之下，他的手指触摸到了某样东西，不像是海露的肌肤那般滑腻，反倒是带着一点棉制品的纤维触感。

　　有点热，也有点湿，某个只是存在于幻想之中的念头骤然袭上了徐超的心头：这是……是海露穿在身上的小内内！

　　他几乎是在一种极度紧张的状态之中，抑制不住的低头去看了一眼海露。

　　看到了海露那张微微颤抖着的小脸，看到了海露哆嗦着的睫毛，还看到了海露轻咬着的嘴唇。

　　徐超甚至都有一种不顾场合，把海露的短裙掀开的冲动了。

　　只是，在这一个时候，海露的手忽然压住了徐超的手，不让他继续再动。

　　在徐超的脑袋即将被冲动完全占据的时候，海露的这只手像是一道闸门一样，暂时的关住了徐超倾泻的洪流。

　　“……那谁……那个艾拖也够坏的。”

　　听到了海露莫名其妙的说出来的这话，徐超尽可能的让自己的心情平复下来，问道：“咋了？你不是还觉着这个人不错的吗？”

　　“他别的事可能还算不错，不过……不过我和梦琪不是在海露的卧室聊天了么？你猜我们在床边的垃圾桶里看到了什么？”

　　“什么？”

　　“用过的……用过的杜蕾斯……”

　　把脑袋朝着徐超的怀里使劲的钻了钻，海露小声说：“他家床头柜里有好多……好多杜蕾斯……”

　　徐超深深的吸了一口气，看见前面路边上还亮着灯的一家店，说：“那我也让咱们家有一点这个存货……”


第054章 四十分钟的前前后后

　　海露筋疲力尽的蜷缩在自己的单人床上，红红的眼睛里面春光灿烂，眼波流动如水。

　　她看得到，床前的地面上乱糟糟的，自己的衣服，还有徐超的衣服胡乱堆在地上，纠结在一起，就像是融为一体一般。

　　能够看到自己鲜红色的小内内落在所有衣服的最上面，想到还在出租车上的时候，这件衣服就曾经有那么一瞬间和徐超坏坏的手指来过短暂的亲密接触，海露的脸上就是阵阵发热。

　　隐隐感觉到徐超的手顺着自己的腰肢下滑，贴着屁股伸到了两腿之间，海露臀部的肌肉一紧，回头看看一脸坏相的徐超，海露嘟嘟嘴巴，说：“我感觉我堕落了。”

　　徐超亲亲她的脸，问：“怎么呢？怎么会这样想？”

　　“你在车上摸我的时候，我就该使劲掐你一顿，结果……哼！”

　　她嘴里娇嗔的数落着徐超，却是亲了亲徐超的嘴唇，又有点自怨自艾的说：“今晚的事，让我觉得，我都快要不是我自己了……”

　　徐超呵呵笑着，伸出一只手到她脖子下面，轻轻抱住她，说：“你不是你自己还能是谁呢？只是在你的生命之中又多了一项新的责任罢了？”

　　“什么责任？”

　　“做你超哥的好老婆。”

　　“我才不做你老婆，你这么色……”

　　反勾住徐超的脖子，海露将自己的舌头探入了徐超的口腔之中，她喜欢和徐超亲吻的感觉，这种感觉就像是两个人水乳交融一般，让她总是有一种无限接近徐超灵魂的异样心思。

　　能够清晰感受到来自于徐超手指的挑逗，以及自己身体之中再一次燃烧起来的火焰，海露按住徐超的手，似乎是不想徐超把手抽走一样。

　　徐超却是轻舔了她的舌尖，转而亲着她的耳垂，撤手回来，扳着她的身体匍匐在了床上。

　　趴到她的身上，跪坐在海露的屁股上，轻吻着她的背，某种黏黏的滑滑的感觉顺着脊背一直下潜，徐超调正自己的身体，扶着海露的腰，让她也跪在床上的时候，海露身子一歪，媚眼如丝的回过头来，微微嘟着嘴巴，轻轻念着三个字：“杜蕾斯……”

　　有点小无奈，带着一点反对的问询和小委屈看了海露几眼，看到了她的坚决，徐超万般无奈，只好是下床去了。

　　新拆包的杜蕾斯扔在地上了，他捡起来，抽出一支来的时候，地上衣服堆里的电话居然响了起来。

　　特么的，谁这么不厚道？！

　　摸出电话来一看，却是丁国春的电话。

　　徐超愣愣神，这才想起来上午的时候曾经让丁国春晚上把今天收大西红柿运过来的。

　　“大哥，我们还有一会儿就到南济市了，去哪里找你？”

　　听着丁国春这话，徐超心里稍定，把那支杜蕾斯递给海露，抓着她的手朝自己身上拉，会意的海露轻咬着嘴唇，趴到床边来，看着站在面前接电话的徐超，很有一种咬他一口的冲动。

　　等到徐超打完了电话，海露这儿也忙活完了，徐超有点迫不及待的扳着海露躺好，扑了下去。

　　“嘤咛……”

　　海露的喉咙间发出一声轻轻的呻吟，徐超紧紧的抱着她，说：“小露露，咱得快点了，最多四十分钟，丁国春这小子就送货过来了，我得去看看……”

　　海露吃吃笑道：“慧颖晚上说艾拖是凉皮，最多五分钟……”

　　……

　　……

　　这个小区基本上是属于迟早被拆迁的行列，现在流动人口多，废弃的场地也很多。

　　徐超给丁国春所说的会合地点就在小区东面的一个厂区门口。这个厂区大门向东，面对着泄洪沟，南北两侧都没几户人家，很是僻静。

　　徐超赶到这个地方的时候，丁国春那里也刚熄了火。

　　5000斤西红柿不是小数，丁国春来南济市送货，这事让人开了一辆载重40吨的大拖挂车过来的，车上除了5000斤西红柿之外，还有十几个壮汉，是丁国春专门找来的搬卸工。

　　看见徐超走来，丁国春不敢怠慢，连忙上前，递了一支烟。

　　“弟兄们都辛苦了。”

　　徐超呵呵笑着，抽进嘴里的是香烟的辛辣味道，鼻子嗅到的却是海露身体的味道——他刚刚出门的时候没来得及洗手，这一会儿鼻子里面的热气喷出去，手指上还有一点点微微的发粘。

　　丁国春连忙说：“大哥说哪里话？这不都是弟兄们该做的吗？对了，这货卸到哪儿，俺们干完活接着再回去，明天继续收。”

　　徐超指指厂区门口的空地说：“就卸在这里吧，明天早上我让人来拉走。”

　　“好唻！”

　　丁国春答应一声，背过身去，开始指挥着那些搬卸工开始工作。这些人明显经常干这个活，做起事情来非常利索，而且可能是照顾到箱子里全是西红柿的缘故，手脚比较轻，一概都是轻拿轻放。

　　眼看这些搬卸工的工作步入正轨，丁国春这一会儿也清闲下来了，徐超就问：“这一批具体运过来多少？给我个数，我天亮之后给你打钱。”

　　丁国春说：“大哥，钱的事不着急，这个咱们可以最后算。咱兄弟之间，钱不钱的都是无所谓的。”

　　从身上掏出一个小本本来，丁国春开了手机的手电筒，看了看上面的数字，告诉徐超说：“这一批是5026斤。”

　　这人总的来说还算仗义，徐超呵呵笑笑，说：“不着急要钱也行，我给你签个字。”

　　签了字就算是认同这个数量，丁国春没有异议，只是说：“大哥你这样兄弟们都没法说话了。按说咱们应该过过秤什么的，万一缺个百八十斤的，你这么一签字，反倒是让兄弟无地自容了。”

　　徐超哈哈一笑，说：“你敬我一尺，我必敬你一丈。国春，你办事我放心。”

　　这个交接的过程很简单，5000多斤西红柿很快的搬卸完毕，丁国春也就带着人回去了。

　　等到他们的车子走远之后，徐超按照自己以前的经验，将这些西红柿还是按照500个生成一颗宝弹的方式，全部的将它们转化成为宝弹存档入库。

　　这也是他选择这个地方让丁国春来卸货的原因，因为比较僻静，又是后半夜，一般不会有人注意到这边的动静。

　　事情办完，一身轻松，徐超心里想着回去和海露继续的温存温存，正准备挪步回去，忽然就察觉到一丝异样的动静，似乎正在朝着自己的所在靠近过来。


第055章 精神力波动数值

　　唐先生看着浑身没有二两肉，走起路来，晃晃悠悠的。

　　任何人只要看到唐先生一次，就会对这个人走路时的“风姿”留下深刻印象，所以唐先生相信自己这一会儿在这个厂区的门口逛这一圈，周边真是有人的话，一定能够认出自己是哪个来。

　　因为靠着泄洪沟的缘故，加上又是荒废的厂区，这里的公共设施建造非常不完善，离着这里最近的路灯大概也有二三百米远，唐先生依稀可以看到卡车在路上轧出的痕迹，还有一些箱子曾经在地面上罗列留下的痕迹。

　　只是没有看到人，准确的说，是没有唐先生希望在这里遇到的人。

　　人呢？

　　唐先生四下里张望着，似乎是希望有所发现，不过他依然是没有找到自己希望看到的身影，反倒是有一辆车在前面的路口拐了一个弯，朝着这边开过来，最终停在了他的面前。

　　车子的近光灯没有熄灭，这让唐先生对这辆车子的识别大大受限，在他听到了连着两声车门开启关闭的声音之后，就看到于筱楠和毛亚东也走进了车灯照射出来的光柱里面。

　　“呀？于小姐，毛先生？”

　　唐先生很是惊讶：“您二位怎么这么晚还来这个鸟不拉屎的地方转悠？”

　　毛亚东撇撇嘴，说：“我们来看看你是不是又准备惹是生非。”

　　于筱楠补充说：“准确的说，是看看你有没有找死。”

　　唐先生嘻嘻哈哈的笑道：“您二位真会开玩笑，我唐某人虽说年届不惑，但现在获得还算滋润，还准备吊儿郎当的继续混到老，等着我九岁的儿子长大了，给我娶个如花似玉的儿媳妇回来，再帮他们带带孩子呢……”

　　“如果你想着亲自试试徐先生究竟是何方神圣的话，我不敢保证，你这些骗人的理想真的有实现的那一天。”

　　毛亚东耸耸肩膀，从口袋里面摸出一个MP5大小的东西，打开来，立刻就有一个烟盒大小的屏幕亮了起来。

　　屏幕有点像是秒表，上面是一个闪烁着的带小数点的数字，小数点后面保留了三位，小数点的前面却有足足四位数。

　　对于毛亚东的刺挠，唐先生是混不在意的，晃晃悠悠的斜瞅了一眼毛亚东手上的那个仪器之后，身子貌似僵住了，顺着身子倾斜的角度歪倒出去，及至差点摔倒在地上，才终于是回过神来，慌乱不堪的站直身子，问道：“毛先生，这是……这是……”

　　毛亚东不搭理他，拿着那个仪器在厂区门口转了一个大圈，又向着外围的地方再转几圈，最后回到了于筱楠的身边。

　　他一直都在盯着手上的那个仪器，一直都在看着仪器上的数字，脸色沉重的说道：“数字很恒定，精神力波动值9888.88，超出《异能人士俗世精神力操控准则》规定的上限1000点足足8888.88点。”

　　一直跟在毛亚东的身边的唐先生倒抽了一口凉气。

　　于筱楠也是脸色一沉，过了好一会儿，又问：“只是在这里？其他地方有没有什么发现？”

　　毛亚东轻轻摇头，说：“很奇怪，这个精神力波动只是在方圆五米的范围以内，超出这个范围之后，一点异常都没有。”

　　唐先生说：“两位，这个太狠了，简直是对《异能人士俗世精神力操控准则》的蔑视啊，你们不能不管这个事啊！”

　　毛亚东说：“算你运气好，遇上我们，亲眼看见我们在这里监测精神力波动数值，如果是空库给你说，你不一定相信吧？”

　　唐先生擦擦额头上的冷汗，说：“那小……那位徐先生看着貌不惊人的，谁想到会有这么强大的精神力波动？我的妈呀，这要是对付像我这样的人，那还不是想怎么收拾就怎么收拾？”

　　于筱楠说：“你老老实实的，不去招惹徐先生，他还能对付你？像你今天晚上来这里这样的闲事，以后少干！徐先生这个事就是一个例子，谁知道民间还隐藏着多少高手？万一惹错了人，你哭都没地哭去！”

　　唐先生浑身一哆嗦，连连答应：“是是是是是……”

　　“……奇怪，居然只是在方圆5米的范围以内。”

　　于筱楠自言自语一般疑惑不解：“在这样的一个小范围内，这位徐先生干了些什么，居然会调动这么强烈的精神力波动？”

　　毛亚东忧心忡忡的说：“领导，这个事情我觉得已经是超出了我们的能力范围，实在是不适合我们继续过问下去了。”

　　于筱楠下意识的点点头，说：“不是不适合我们继续过问，是我们没这个能力过问。”

　　唐先生可怜兮兮的看看他俩，问：“两位的意思不会是说这事你们不管了吧？”

　　毛亚东说：“我们管不管的，你就别管了，你一闲散异能人士，关心这么多干什么？”

　　唐先生哭丧着脸说：“我也不想管啊！可是这个事……您二位又不是不知道，南济市这个地方基本上就是我唐某人的地盘，这儿有这么一位大能待在身边，还不受你们爱卫会管束，那岂不就相当于一枚不定时的核弹？万一哪天有啥事涉及到我了，我就是个死啊！”

　　毛亚东说：“唐先生，不是我说你，你一好端端的异能人士，头脑足够灵活，思维足够清晰，对很多事的见解只怕也都是超人一等，你干点什么不行，偏偏跟社会上那些小混混处一块。现在遇上这种事，你是担心你未来会遇上危险了，你要不跟那些小混混在一块儿，还能有这个担心？”

　　唐先生扁扁嘴，说：“我没发现自己有异能之前就跟这帮兄弟在一块儿，有了异能了就跟他们断绝联系，那不是英雄好汉的作为啊！”

　　毛亚东朝他竖起中指：“你都英雄好汉了，还怕死？”

　　于筱楠也乐了，对毛亚东说：“这个事情说起来挺严重的，我觉得不如分两步走吧，咱们先把这个事情汇报给爱卫会总会，看看会里的高层领导的意思；另外就是加强一下对徐先生的监视力度，以防在高层领导拿出意见之前，出什么意外。”

　　毛亚东也没别的好主意，点点头，转头看着唐先生，直接把唐先生看的毛毛的；毛亚东说：“看来这个事还得麻烦唐英雄帮帮忙了……”

　　……

　　……

　　他们三个人在这里说着话的功夫，徐超却已经回到了自己的住处，进了海露的房间。

　　徐超一眼就看到，海露又把早上从被子里掉出来的那个T裤拿出来看着发呆了。


第056章 关于那件T裤的二三事

　　徐超在那个厂区门口的时候，并不知道靠近过来的人会是谁，仅仅是本能的感觉到有一点点晓晓的危险和不安，所以选择了藏匿。

　　他施展出自己的飞檐走壁的功夫，身子像是大鸟一样飞起，直接落在了那个废旧的厂子里面，当唐先生晃晃悠悠的来到这边的时候，徐超早已经从那个厂区斜穿过去，回到窑头路上了。

　　谁在靠近，他一点都不关心，对于他来说，现在的生活还算不错，尤其是刚刚跟海露之间发生了那样的亲密事件，更是让他对现在的宁静保有一份实打实的满足。他不希望节外生枝，出现一些乱七八糟的变故，更加不希望被一些杂七杂八的事情打扰。

　　只是回到海露的房间里，看着海露还在死瞅着那条T裤发呆，徐超的心里就有了一些莫名其妙的味道，嗯，有点酸。

　　“这玩意有什么好瞅的？”

　　徐超坐在床边上，轻轻扭一把海露的小脸蛋，说：“是不是这件衣服上面还隐藏着什么不为人知的故事啊？大早上的瞅不够，晚上还要继续。”

　　往常被徐超不疼不痒的刺挠一下，海露总会反唇相讥，嘻嘻哈哈的跟徐超一番打闹，但是今日的海露明显不同，看看徐超，嘴巴一扁，向着徐超张开了手臂，要抱抱。

　　徐超心里不知道为什么，莫名其妙的一阵酸楚涌上来，俯下身子，将她抱在了怀里；翻了个身，躺在海露的身边，徐超拥着她，轻轻抚摸着她光滑的脊背，说：“都过去了，就别再想了。有时候，忘却也是一种幸福，你说是不是？”

　　“可是我不能不想啊……”

　　海露靠在他的胸口上，说：“有些事情，你自己不知道，也就罢了，真是知道了，心里还是放不下……”

　　徐超呵呵笑了，说：“你这是睹物思人的缘故，明儿个把这玩意我给你装垃圾袋扔掉，不去想它，也就是了。无论以前你经历过什么样不开心的事情，都让它跟着这件衣服扔垃圾堆里去，以后你有我嘛……”

　　“嗯？”

　　听着徐超的话，海露懵懵懂懂的撑起身子来，好奇的问道：“超哥你说什么呢？什么我不开心的事情？这跟我有什么关系？”

　　徐超一下傻眼了，扯过床头上的那件T裤看了看，问海露：“这不是你的？”

　　海露小“呸”一口，说：“想啥呢？我什么时候穿过这么开放的内衣？”

　　她把T裤抢过去，扔在一边，又说：“我说你这刚回来怎么说的话怪里怪气的，敢情你以为那是我的？哼！”

　　徐超晕乎乎的，问：“不是你的，怎么会在你被子里藏着呢？”

　　海露叹了口气，说：“这个事啊，真不知道怎么说。我今儿个早上看见这个，一下都呆了。首先呢，我不穿这种内衣，那么这个东西肯定就不是我自己的，其次呢，我自从住在这里之后，那床被子就借给别人盖过几天，我再没动过，然后呢，在我将那床被子收起来之前，也就只有一个人盖过……可他是个男的。”

　　徐超愕然，问：“难不成那个人是……是变态异装癖？”

　　海露轻轻摇头，说：“不是，他有女朋友。”

　　“到底咋回事呢，我快被你闹晕了。”

　　“我自己也晕。”

　　海露有些无奈的继续趴在徐超怀里，说：“事情其实很简单，去年春节的时候，慧颖早早的回老家去了，我走得比她晚了两三天的样子，结果在我临走之前，她给我打电话，说她男朋友，也就是艾拖过来南济市找她，要在南济市过年，可是她已经回家了嘛，艾拖没地住，就问我能不能在这里住几天，等她回来就把艾拖接走。我一想反正我也是要回家过年的，这里也没啥秘密，干脆就借了。”

　　徐超有点明白她的意思了：“你是说，几个月之前，就是今天咱见的那个艾拖，在你这里住过几天，盖的就是你的那床被子？”

　　“嗯，他再是慧颖的男朋友，也是个男的，我借他这床被子盖过，不清洗什么的，我也不好意思再自己盖啊！回来的时候看见他也把被子给我叠好了，就直接装起来了，今天上午咱去晒被子，我也是第一次抖开那床被子，没想到……”

　　海露的声音有点小沉重，说：“我跟你说啊，早上的时候，我心里也转悠了好大一圈心思，怀疑这个艾拖有心理变态的倾向，是他自己趁着没人穿这种内衣玩，正好你也拿出那瓶干白来，我就想着一块儿过去看看慧颖，侧面打听一下他俩在一块儿的情况。这不现在我是知道了，艾拖应该不会是那种变态，你是不知道，这个家伙有时候琢磨起那事来，半夜三更的趁着慧颖睡着了，都会爬上去。”

　　“那事？”

　　徐超色迷迷的瞅着海露，问：“哪事啊？”

　　海露毫不客气的锤他胸口一拳，说：“坏蛋，你懂的，故意逗我！”

　　徐超嘻嘻一笑，使劲亲她一口，把她抱在怀里，心里却是想到了艾拖的那个手机屏保图像。

　　艾拖当时的解释是慧颖有点异样的嗜好，当时徐超心想这样的事情毕竟属于艾拖和慧颖之间极度隐私的床底之好，自己不适合过度的关心，也就没多想。

　　但是现在挺海露这样一说，心里倒是忽然觉得奇怪起来，毕竟，根据徐超今天对慧颖的了解，怎么看怎么都不觉得慧颖会是那样的人。

　　那么，艾拖的手机屏保图像又是怎么回事呢？

　　徐超想不明白。

　　“……看着慧颖挺开心的，在她家，也就觉着艾拖这个人懒点，也倒没什么。再看看他俩相处，似乎也很和谐的样子，我也就暂时没在多想这个事。”

　　海露又说：“这是你刚刚又出去嘛，我无意中看见这个衣服了，就才又想起这个事来，仔细看了看，发现了一个严重的问题，心里十分不安。”

　　徐超问她：“什么问题？”


第057章 幸福气运和财神气运

　　“准确的说，是一样东西。”

　　海露小脸一红，轻咳一声，才说：“我在上面发现了一根小毛毛。”

　　徐超眼珠子一下瞪圆了；傻子都知道海露在T裤上发现了的小毛毛是哪里来的：“你是说那件衣服真的是被人穿过？”

　　海露点点头，说：“是啊，这个事情就玄乎了。你想啊，既然咱们已经知道艾拖某方面的取向没有问题了，他盖过的被子里面怎么会夹着这样的一件穿过的衣服？唯一可能的解释就是，他在我这里住的时候，不只有他一个人。”

　　她的脸又红了一下，小声说：“我刚刚还捡了你用过的杜蕾斯闻了闻，一下就想起来了，好像春节后我刚回来的时候，房子里面就有这种味道。当时我还很好奇，不知道他在屋子里面干了什么，居然会制造出这种味道来，现在……唉，现在明白了。”

　　徐超很无语，喃喃的说：“真有一套，在自己女朋友帮找的临时住处里面跟别的女人厮混……”

　　海露有点小担心：“这不就说这个事吗？我刚刚就在想啊，你说这个事需不需要告诉慧颖。谁知道艾拖现在在外面还有没有那些乱七八糟的事情？万一……万一还是这么不干不净的话，那不是欺骗慧颖吗？”

　　徐超一听这话，一下慎重了起来。

　　平心而论，他对慧颖的印象相当不错，觉得这个女孩子温柔体贴，任劳任怨，是那种任何男人见了她都会发自内心的去喜欢的女孩子，他打心眼里不希望现在和海露商量的这个事情是真的，但是，如果这个事情的的确确是真的呢？

　　“……先放一放吧，万一现在艾拖已经把这些事全部的抛开了，一心一意的对慧颖，我们去把这个伤疤给人揭开，这不是棒打鸳鸯么？”

　　徐超思虑再三，最后还是说道：“人之初，性本善，咱还是把人多朝好的方向想想吧，你说呢？”

　　海露想了想，嘻嘻一笑，说：“那我听你的！”

　　徐超嘿嘿一笑，轻轻拍拍她的小脸蛋，说：“小露露真乖。”

　　海露睡觉，那是绝对的不乖，这是刚刚把灯关了不到半小时，徐超就被海露一脚从床上踹下来了。原来海露一个人在这张单人床上睡惯了，身边多了一个人，不自在，睡着了之后，在一种无意识的状态之下，对着徐超的屁股痛下“杀”脚。

　　揉着自己摔得七荤八素的屁股，徐超借着不知道那里映射出来的朦朦胧胧的光芒，看看睡着的海露脸上憨憨的微笑，哭笑不得。

　　再仔细看，心里却是多了几分柔情。

　　他是今年年初搬到这里来住的，跟海露做了几个月的邻居了，两个人平素打打闹闹的，就像是相处多年的老友一般，亲密无间。尽管两个人一直也就是很单纯的闹腾，偶尔开开不荤不素的玩笑，一直不曾提到过情啊爱啊之类的心思，但是像今晚的事情，虽说也有酒精的催化作用，倒也算得上是水到渠成。

　　有很多人就是这个样子，你说不上他到底哪里好，但是在两个人的关系进展到一定的程度之后，你就会发现，原来自己的生活之所以单调，就是缺了这个人睡梦里的微笑。

　　“好吧，看来咱俩应该买一张大床了……”

　　徐超心里泛着嘀咕，准备从有点凉的地面上坐起来了，忽然就看到了地面上有两个泛着荧光的亮点。

　　房间的外面不远处有路灯，所以房间里面其实算不上很黑，绝对到不了伸手不见五指的地步，而现在地面上泛着冷调荧光的亮点并不是十分刺眼，甚至稍稍有点微弱，也就难怪徐超刚刚发现了。

　　但，徐超知道现在地上除了自己的衣服，就是海露的衣服，还真没注意有什么东西晚上会泛出荧光来，这两点荧光会是什么呢？

　　他的眼神不自觉的就盯着这两点东西看了一下，正在考虑要不要摸到手机，用手机上的手电筒照着看个清楚呢，忽然就在那两点亮光的旁边像是窗口弹跳一样，出现了两个小小的对话框。

　　其中一个对话框写道：

　　“幸福气运，4.5小时后失效，收取可保值。收取or放弃？”

　　另外一个对话框写道：

　　“财神气运，6小时后失效，收取可保值。收取or放弃？”

　　徐超精神不由得为之一振；我靠，虽然不知道这玩意干嘛用，但是不管是幸福气运还是财神气运，单单听这名字就知道是好东西啊，不收取选择放弃的话简直就是丧尽天良啊！

　　徐超毫不客气的选择了收取。

　　但见那两个荧光点之上瞬时弥漫出一小团隐约可见的荧光，在徐超的眼前分别盘旋一圈，最终凝成了两颗宝弹，悬浮在了眼前。

　　很自然的选择了归档，徐超的好奇心又被调动起来，心说这两样东西究竟是干嘛的呢？

　　他看看熟睡之中的海露，估计着一会儿半会儿之间不会醒来，就悄悄的调出了自己的账本，跑到掌柜库存部分，调出了刚刚收取的幸福气运和财神气运，看个究竟。

　　他首先看的是幸福气运的介绍。这不看不要紧，一看这个幸福气运的介绍，徐超差点没有崩溃掉。

　　“幸福气运，食用性宝物。系淘宝店掌柜自产，生命之中初次与异性亲密接触，所滋生的分泌物凝结而成，为异性吸收则有繁衍后代的功能，收取后即为幸福气运。因幸福气运为淘宝店掌柜初次与异性亲密接触，属幸福人生的开启序幕，故任何异性食用幸福气运，既能改变悲惨的运数，成就幸福美满的人生。”

　　徐超总算明白为什么自己想不起来地面之上会有泛着荧光的东西了，这玩意正常情况下压根就不是泛荧光的东西。谁家用过的杜蕾斯还会泛出什么荧光呢？

　　敢情这个所谓的幸福气运就是徐超破除处男之身的那会儿的激情产物啊！

　　徐超心说麻痹的，还能更变态点不？还食用性宝物，还异性食用？晕死我了，让人吃这个东西，究竟是给人送上幸福，还是送恶心呢？

　　他心里的感受说不清道不明的，无奈的叹了口气，再去看了一下财神气运的介绍。


第058章 广域密码宝鉴

　　“财神气运，食用性宝物。系淘宝店掌柜自产，生命之中二次与异性亲密接触，所滋生的分泌物凝结而成，为异性吸收则有繁衍后代的功能，收取后即为财神气运。因财神气运为淘宝店掌柜二次与异性亲密接触，属‘成家立业’一说的第二阶段象征，故任何人食用财神气运，既能改变财运匮乏的运数，成就犹如财神附体一般的人生。”

　　得！所谓财神气运也不是什么特殊的东西，敢情就是徐超用过的第二个杜蕾斯里面的东西。

　　简直太雷人了，徐超心说，也不知道这个淘宝店关于什么宝物不宝物的标准是什么，这一次跟异性亲密接触的产物叫幸福气运，第二次叫财神气运，第三次、第四次呢？总该不会还是什么宝贝吧？

　　他心里这样想，答案同样按照惯例以白字的形式出现在了眼前。

　　“淘宝店掌柜生命之中第三次与异性亲密接触所滋生的分泌物凝结之后，成就龙魄一枚，可选择合适的龙蛋，孕育出龙子一名。”

　　徐超愕然，这第三次的产物看结果的话，倒像是跟一条龙圈圈叉叉的后果。

　　“淘宝店掌柜生命之中第四次与异性亲密接触所滋生的分泌物不可凝结，适当时机，自然孕育出子孙后代。”

　　徐超扑哧一声笑了，心说这个淘宝店的说法也够逗的，简简单单的说，能滋生出宝物的就是前三次呗，第四次就是跟正常人一样了，还正儿八经的说什么孕育出子孙后代？

　　尽管这个事情有些不可理喻，但是好歹的让徐超大致明白了自己现在库存之中多出来的幸福气运和财神气运是干什么的，他心里不由得生出谢谢感慨，越发搞不明白自己的这个淘宝店究竟是个什么东西了。

　　幸福气运和财神气运是被收在掌柜库存下的实物库存系里面的，徐超在这里瞅见了这两个所谓的气运的存在，顺眼也就看到了其他的一些东西。

　　他第一次来到掌柜库存这个表格的时候，曾经大致的扫过一眼，当时就注意过，实物库存系这一部分有什么“技能：飞檐走壁”、“20%几率财运”、“40%几率官运”等等的一些东西，至于其他的。却是没怎么仔细看。

　　“没想到当了这个掌柜之后，还有不少好处……”

　　在这个实物库存系之中，有很多东西，单单看名字，徐超就知道是十足十的好东西，其中就有一个叫做“广域密码宝鉴”的东西吸引了徐超的眼球。

　　对于这个“广域密码宝鉴”，资料显示的说明是这样说的：“超级科技文明产物，万能无限制密码破解；一旦使用本宝鉴，只需用身体任一部分碰触网络线或网络接口，即能破解掌控任一密码。该广域密码宝鉴默认使用者IP地址为：000.000.0.0，隐藏使用者身份及地理坐标。”

　　看了这个说明，徐超当时就乐了，毫不犹豫的在这个“广域密码宝鉴”行末的“取用”选项上点了一下。

　　但见眼前的昏暗之中忽然翻出一道水波一般的光波，想着四周轻轻蔓延开来，一颗天蓝色的宝石就出现在了徐超的面前。

　　不需要再去确定，对此早已经算是轻车熟路的徐超直接将这颗宝石握在了手掌心里。

　　拥有过吸收“技能：飞檐走壁”的经验，徐超就想着咬破手指，滴在这颗宝石上，吸收它的力量，谁知道，他将这颗宝石握住之后，只是一个瞬间，那一颗宝石已经是在他的掌心之中化作一团天蓝色的气息，顺着手指缝飘散出来，消失不见。

　　“不需要滴血认主？”

　　徐超有些诧异；不过既然免除了自己咬破手指的疼痛，也不算是坏事。

　　徐超美滋滋的站起身来，摸索着来到海露的书桌，就想去开一下海露的笔记本。

　　海露也有一台二手的笔记本，不过海露这个二手笔记本买下来的时候，都花了将近3000块钱，绝不是徐超买的那等垃圾货色可以比拟，无论是硬盘容量还是内存大小，都是徐超那个垃圾机器的好几倍。

　　为了方便平时学习的时候查找资料，海露没有像是徐超一样买个2G的无线上网卡凑合凑合拉倒，而是在这个房间里安装了宽带。

　　徐超想开海露的笔记本，就是想试试这个“广域密码宝鉴”究竟是个什么玩意，是不是真的能够无限破解密码。

　　不过，当徐超的手真正的摸到了海露笔记本的开机键之后却是犹豫了。

　　他知道，海露的这个笔记本开机的时候会有一个很大声的欢迎乐曲，他不敢保证这个时候开机不会把海露吵醒。

　　一旦海露被吵醒了，看见徐超开了笔记本，徐超可是没法解释啊，你大半夜的不好好睡觉，起来偷开人家的笔记本，你想做什么呀？

　　这一犹豫之间，徐超忽然想到，关于“广域密码宝鉴”的说明之中曾经提到过，身体的任一部分接触到网线也成。他不是很明白只是接触网线的话怎么上网，但他不介意亲自试一试。

　　轻轻的把海露插在笔记本上的网线拔下来，轻轻的捏住了网线的水晶头，徐超在心底默念一声：“广域密码宝鉴……”

　　有一种触电的感觉，徐超觉得自己的手指有那么一个瞬间，出现了短暂的麻痹，然后，当这种麻痹的感觉消失在他的感觉之中的时候，他的眼前忽然出现了一幅奇怪的画面，一条条或粗或细的光线或远或近的密布在他的眼前，如同有着血脉流动的血管一样，他偶尔还能看到在这些光线之上有一些微微的光点隆起快速的顺着这些光线或进或退。

　　他第一眼看到这些，不明白这是什么意思，但是转眼之间，就像是有什么东西瞬间充塞进了他的脑袋一样，让他忽然明白过来，这些光线其实就是身体四周流动着的网络电波，而那些流动着的光点不是别的，正是那些被传输之中的数据。

　　不知道多大范围以内的网络在他的眼前的组成了这样的奇异图像，但是徐超清楚的知道，正是这个图像之中所有的网络电波现在都已经跟自己紧密的联系在一起。

　　通过他捏住网线水晶头的那两根手指！


第059章 入侵（上）

　　这是很好玩很有意思的一幕。

　　置身于这样的画面之外的感觉，是徐超第一眼看到这些光线的时候；一转眼的功夫之后再去看这些光线，徐超就感觉自己其实是这个画面的一部分。

　　他能够看得到，自己其实是站在一个略显昏暗的圆盘之上——圆圆的，感觉大概有一米的直径，颜色是白色，只是盘子上隐隐篆刻了一些由“0”和“1”组成的数字串——就是这样的一个圆盘，位于一根细长的光线之上。

　　这根伸向远方的光线，跟周围的一些很粗壮的光线连接在一起。

　　在整个的画面之中，这样的圆盘并不孤单，他心里冒出来想要看看周围是不是还有类似的圆盘的时候，周边那些光秃秃的光线周围忽然冒出来一些深灰色的线条。

　　以徐超专业艺术设计出身的理解，这些线条大概相当于60的纯黑。

　　一条条的深灰线条在光线周边的空间里延展出来，组成一个个的单线条建筑立体画面，其中就包括徐超现在所在的这个房间。

　　徐超能够看得出来，建筑面对自己的这一侧的外形线基本都是60的纯黑，而在建筑的背面的外形线，却是80的纯黑。

　　这样的构造，让整个建筑的线条在他的面前一览无余，与此同时，因为线条的深浅差别，却会有足够的立体感呈现出来。

　　徐超是很喜欢这种感觉的画面的。

　　建筑立体图越来越多，渐渐的，徐超就发现，有一些建筑之中是光秃秃的，并没有任何或粗或细的光线伸入，有一些连接着那种光线的建筑之中，光线的末端就是他现在脚下的这种圆盘。

　　有的圆盘是较为明亮的，有的则是和徐超现在所在的这个一样，是昏暗的。

　　这种或明或暗的圆盘代表着什么意思呢？

　　徐超发现，现在呈现在他眼前的离他最近的那一片建筑立体图很熟悉，稍一琢磨，即刻明白，那是楼下泄洪沟对面的那片小区。

　　因为对面的小区他虽然没去过，但是差不多每天都会看到，所以他很简单的就找到了自己较为关注的两个房间的存在。

　　其中一个房间是一名女子的房间；徐超很多个早上的时候，都会注意到那名女子也在对面楼上的走廊里洗刷；远远的，看不清楚，但是徐超却也能隐隐约约的看出来，那是一名美女。

　　在这个女子的房间之中，有一个明亮的圆盘存在，连接在一根看上去较为纤细的光线之上。

　　徐超现在还不知道这个圆盘究竟是什么意思，他仔细的盯着那女子房间之中的圆盘，在不知不觉之间，他与这个圆盘的距离快速拉近，竟好似他的人置身于那女子的房间之中一样。

　　明亮的圆盘近在咫尺，徐超能够看得到，这个圆盘之上的“0”和“1”并不是固定的，而是在快速的流动着的，“0”和“1”之上泛出的荧光显得有些刺眼。

　　这究竟是什么玩意？

　　好奇心的驱使，让徐超忍不住盯着这个圆盘多看了几眼。

　　然而，神奇的事情就这样发生了，在这个圆盘之上忽然就弹跳出来一个长长的对话框，上面说道：

　　“华夏电信无线3G上网卡。

　　使用者：未知。

　　地理锁定位置：太阳系－第四行星－北半球－东部区域－华夏国－河东省南济市窑头小区33号（察看地图）

　　最常登录即时通信工具：腾讯QQ

　　腾讯QQ号码：……”

　　除了最常登录的QQ号码，还有最常登录的电子邮箱、最常使用的电子银行及帐号、最常浏览的论坛及帐号等等等一长串的最常使用记录。

　　最最让徐超目瞪口呆的是，在这些号码、邮箱、帐号的后面，还附带着另外一栏信息：密码！

　　在这个弹出的对话框之中，居然是把一大堆跟账号、密码相关的所有信息全部的罗列了出来，并且在每一组帐号密码的最后，还有“进入察看”的选项，到了这个对话框的最后，则是一个单独的选项：

　　“进入电脑桌面”

　　下意识的，徐超选择了这个“进入电脑桌面”的选项，在这个对话框的旁边，忽然就出现了一个长方形的电脑桌面，屏幕是亮着的，可以看到桌面壁纸乃是一名女子，仔细看，不是别个，正是徐超经常在走廊里看到的那名美女的照片。

　　“难道我现在看到的就是那个美女家里电脑的桌面？”

　　徐超心里说不出是惊奇还是惊喜；如果真是这样子的话，那这个事情着实太过刺激了。

　　正这样想着，他忽然看到则个电脑桌面最下方的工具栏之上滞留的一个QQ对话闪了一下，与此同时，还听到了QQ信息的提示音。

　　一个鼠标的图标移动过来，点开了这个对话框。

　　现在说话的是一个网名叫做“深夜寂寞”的人，深夜寂寞说：“还在么？你有什么要求都可以商量，不要不说话。”

　　徐超看看这个对话框里一眼能看到的其他信息，基本上都是这个深夜寂寞在问：“还在么？怎么不说话？”之类的词句。

　　看来，是这个QQ的主人不想跟这个深夜寂寞多说了。

　　不过既然不想多说，为什么不把他的对话框关掉呢？是在犹豫，还是在琢磨究竟说些什么？

　　徐超不知道，但他很快看到这个QQ的主人开始打字了。

　　QQ主人的网名叫做“烈焰红唇”，烈焰红唇说：“有什么好商量的，帅哥？帅不能当饭吃，我提出来的要求，你如果同意，咱们就见面，你把钱准备好，只要拿到钱，一晚上我都是你的。”

　　深夜寂寞回复说：“太贵了，包夜五百，我就不找你了。”

　　烈焰红唇说：“随便。我的视频你也看了，值不值这个价格，你自己有数。好了，你慢慢考虑吧，我还有其他客户等着……”

　　徐超看到这儿很无语，他对这种事就算是再没经验也看明白了，敢情这个深夜寂寞和烈焰红唇在商量的乃是他们两个人之间的某种交易，烈焰红唇要包夜500，深夜寂寞嫌贵。

　　果然是人不可貌相，在走廊里远远看着那名女子的时候，感觉不出什么来，没想到居然是干这个的……

　　大致的明白怎么回事了，徐超不是很想再盯着这个电脑桌面看了，准备去看看自己关注的另外一个人房间里的圆盘了。

　　他的注意力从这个QQ对话窗口上挪开的时候，忽然就注意到了桌面上的一个视频文件。

　　这个视频文件是不是烈焰红唇给深夜寂寞看的那个？


第060章 入侵（中）

　　鬼使神差的，徐超就想着是不是要打开这个视频看一下。

　　他的眼神依然是专注于这个视频文件之上，非常神奇的，这个视频文件居然就这样真的打开了，在他眼前的这个电脑桌面之上，弹跳出来一个播放器的界面。

　　视频很短，视频之中拍摄的全部都是一些那名女子的片段，场景基本上就是在一个房间里面，是她自己一个人在那里挠首弄姿，或者故意的敞开衣襟，露出半个胸部，或者做出献吻的姿势，不一而足，极尽诱惑。

　　没看这个视频之前，徐超的心里还有点好奇，真的看到了，又感觉非常的没意思。

　　他心里想着把这个视频关掉，这个视频就自己关掉了，而桌面上呈现出来的那个QQ对话框里面的聊天还在继续。

　　深夜寂寞说：“……好吧，那就按你说的办。我在哪儿才能找到你？”

　　看来是交易谈妥了。

　　徐超心里莫名其妙的有一种悲哀的感觉，心念微动，忽然想到，那名女子明明是在和深夜寂寞聊天中，自己贸贸然的打开了那个视频文件，难道那名女子居然没有发现？

　　他很快的再一次的把那个视频文件打开了，甚至还放到了全屏状态上，但是很显然的是，貌似的的确确那名女子完完全全的没有反应，徐超还依然是能在地址栏看到那个QQ对话框的闪烁，以及QQ信息的提示音。

　　把视频关掉，徐超稍稍犹豫一下，居然把那个正在进行中的QQ对话框也关掉了。

　　很快的，QQ对话框再次被打开了，烈焰红唇说：“不知道怎么回事，刚刚这个对话框自己关了，你刚才说什么？……”

　　神了！

　　徐超心里有一种说不出来的兴奋，敢情自己所关注着的电脑桌面虽然是和那女子眼前的电脑桌面是同步的，那女子现在在电脑上的操作自己这边能够看得清清楚楚，但是只要自己不去干涉那女子的操作，自己想在这个电脑桌面上进行任何操作，都不会被那女子发现。

　　徐超并不知道，这属于镜像的一种技术，他所看到的画面实际上乃是那女子电脑桌面投射过来的一个镜像，因为并不是真实的，所以他的操作，自然也就不会被女子察觉，但是他去干涉女子的操作，确实发生在现实之中，肯定就会引起女子的注意了。

　　发现了这一点之后，徐超心里那叫一个兴奋，他迫切的希望自己去别的电脑上试验一下，于是就想着去找那个自己关注的另外一个人的房间，看看他那里有没有电脑。

　　那个人也住在泄洪沟对面的小区，和这女子住的不算很远，当徐超的实现从那女子的电脑桌面上挪开之后，那个镜像电脑桌面自己消失掉了，还原成为一个光亮的圆盘。

　　与此同时，徐超也已经找到了另外关注的那人的房间，在那个房间里面看到了一个昏暗的圆盘。

　　这是一个小伙子的房间，有了入侵那女子电脑的经验，徐超也盯着这个昏暗的圆盘看了起来。

　　很快的，一个新的对话框也出现了，就像是徐超刚刚看到的那名女子的相关信息一样，这个对话框之中也罗列出了各种各样的帐号和密码之类的信息，最后也有一个“进入电脑桌面”的选项。

　　但是这一次徐超选择了“进入电脑桌面”的选项之后，呈现在他眼前的电脑桌面却是黑漆漆的，上面有一行字：“该电脑处于关闭状态。打开or离开？”

　　这简直不需要考虑，徐超直接就选择了打开。

　　他现在隐隐约约的明白过来了，如果说这些圆盘代表的乃是一个个的电脑的话，亮着的圆盘就意味着这台电脑是开着的，颜色昏暗的圆盘则意味着这个电脑处于关闭状态。

　　不过，徐超更加明白的是，自己想要打开这种关闭着的电脑并不是什么难事。

　　很快的，徐超眼前的这个电脑屏幕亮了起来，进入了正常的电脑开机界面，他注意到现在是处于那个输入开机密码的界面之上。

　　输入密码，电脑开启；密码不对，就没法开机。

　　难不成卡在这儿了？徐超心说这不对啊，自己现在使用的能力不是什么广域密码宝鉴吗？难不成小小的开机密码都会难住？

　　正自疑惑着，密码框之中忽然出现了几个“*”号，这是输入密码的提示了，在徐超稍稍忐忑的心情之中，电脑开机界面消失掉，呈现出了一个正常的windowsXP操作系统的界面。

　　进去了！

　　说不上来心里是一种什么样的感觉，徐超很兴奋，这种兴奋不是那种刚刚画了一幅很满意的画的兴奋，更加不是取得了好成绩的兴奋，这种兴奋之中隐隐带着某种邪恶的恶趣味，就像是一个老实巴交的小孩子，第一次偷别人的东西顺利得手一样。

　　这个电脑桌面很简单，就是蓝天白云的那种最最普通的电脑桌面。

　　点开了“我的电脑”，徐超很自然的进入了D盘，随便浏览起来。

　　他知道一般人都不会把C盘当作系统盘，存储一些安装程序之类的东西，却不会在C盘上存储一些其它的资料。

　　但是徐超没有想到，自己在这个电脑的D盘之中，除了看到了诸如“工作”、“计划”等等类型的文件夹之外，还看到了一个名字叫做“11”的隐藏文件夹。

　　文件夹的名字很普通，普通到了十分随意的地步，但是既然是隐藏文件夹，往往也都意味着里面的内容也想彻底的隐藏起来，不想被人看到。

　　“11”文件夹里面会有什么？

　　这个问题徐超不想也不需要去猜测和思考，直接就把这个隐藏文件夹打开了。

　　然后，徐超就差点没有笑出声来。

　　在这个文件夹里面居然存储着三四十部出产自岛国的爱情动作片。

　　这也难怪这个家伙要把这个文件夹隐藏起来了，如果是被女孩子看到了这个文件夹的内容，那他的脸面可就只能找个地缝埋起来了。

　　在徐超乐此不疲的浏览着这个电脑的资料的时候，却并不知道，另外有一双眼睛正在那里惊恐的望着这个电脑屏幕。


第061章 入侵（下）

　　齐自强今晚睡得特别晚，爬上床的时候已经快凌晨2点了。

　　他是一家美容整形医院的网络维护员，工作十分清闲，平时没事，最大的爱好就是调戏一下医院里面的小护士，但凡有看上眼的就会带到自己在窑头小区租住的那间小屋里，做点儿童不宜的事情。

　　他个子不矮，长得也不难看，加上嘴巴还比较甜，把小护士哄上自己的床，对齐自强来说不是什么难事。所以齐自强的床上很少有只是他一个人的时候。

　　但是今天晚上，齐自强的床上的的确确只有他一个人，因为他接了一个私活，晚上加班工作来着，没功夫抱着小护士滚床单。

　　等到他忙活完的时候，整个人已经是出于一种坐着都要迷糊住的状态了，所以他连脸都没洗，直接就关机上床了。

　　然而，就在他快要睡着的时候，忽然听到了自己的电脑的主机箱里传出来一声“嘀！”

　　台式机开机的时候，往往都有这样一声“嘀”，齐自强一听这个声音，一下警觉起来了，心说电脑关好了啊，不可能自动开机啊？

　　他不是很放心，因为他今晚干的那个私活对他自己来说太重要了，他很担心出问题。

　　然后，他就抬起头来，准备看看自己的电脑怎么了，是不是出了什么问题。

　　结果，他看到自己的电脑居然真的开机了，而且已经到了输入开机密码的那个界面。

　　齐自强知道，这个世界上有很多神奇的黑客，远程操控别人的电脑，设定好一个自动开机程序不是什么难事，但是齐自强这会儿还是不怎么担心，毕竟还有一道开机密码锁着，而且他自认这个开机密码很复杂，大小写字母、数字、符号，在这个密码里面全都有。

　　但让齐自强吓得差点没从床上跳起来的是，密码栏里居然莫名其妙的填进了一串密码，然后电脑就正儿八经的开机了。

　　这怎么可能？难不成对方知道自己的密码？

　　更让齐自强感觉到头皮发麻的是，随后自己的电脑D盘被打开了，那个隐藏着的“11”文件夹居然也被打开了。

　　下一步呢？是不是还会打开自己的E盘，然后找到自己一些着实见不得人的东西？

　　齐自强再也忍不住了，浑身哆嗦着，跳下床去，一把把电脑的电源线拔了……

　　……

　　……

　　电脑屏幕瞬间在徐超的视线之中消失掉了，徐超还有点小小的不适应，再看自己一直专注观察的这个圆盘，居然也从开机状态的亮白转换成为昏暗，徐超的心里不禁有些奇怪：怎么好端端的，就关机了呢？

　　他不认识这台电脑的主人齐自强，只是一直看这个家伙时不时的带一些不同的女孩子回来，心里很佩服这个家伙泡妞的本事，所以才对他非常关注，这才想查看一下这个家伙的电脑里面会不会有什么秘密，比如艳照之类的。

　　现如今，电脑屏幕消失掉了，然后再专注的查看一下这台机器的状态，发现居然在那个对话框的最下面提示“缺少能量补充”，这才无可奈何的作罢。

　　他却不知道，就因为他想看看齐自强的电脑里面有没有艳照，把齐自强吓得一整晚上都没再睡着……

　　总的来说，这个广域密码宝鉴的强悍，徐超已经深切的体会到了，再抬头去看其他一些圆盘的时候，徐超的心里甚至生出来一些傲视天下的豪情：有这门技艺在手，天下还有谁的电脑能挡住我的觊觎？

　　这种感觉很让人刺激，就如同岗掌握了飞檐走壁的战技之后，徐超总有一种出去跑跑跳跳的冲动。

　　在离开了齐自强的电脑之后，他鬼使神差的向着更远方的圆盘靠近过去；他并不知道那些电脑都是谁的，毕竟就这一个窑头小区里面的电脑少说也有几百部之多，绝大部分显示为圆盘的电脑都是关闭状态中，徐超懒得去给人开机，就捡着少数的几个开着机的电脑转了几圈。

　　他发现这些电脑的主人基本上都属于夜猫子性质，或者是在疯狂聊天，或者是在玩游戏，只有一个扑街的小说作者，貌似是在一边码字写小说，一边和某个群里的朋友吹牛打屁，只不过，能够看到他写的小说的徐超很是不屑，徐超自问自己这水准的随便写写，都比他强。

　　在很短暂的时间之内，徐超就把窑头小区内现在这个时间还开着的电脑，全部的浏览了一个遍，他的心里浑然没有满足的感觉，连丝毫的由于都没有，注意力已经是越过了东外环大马路，冲向了南济市市区。

　　市区内的居民楼大都是七层以上的建筑了，市区内个人电脑的用户量密集度也明显要比外环以外的窑头小区大得多，徐超随随便便的朝着任意一个角度一看，就能看到一片一片密密麻麻的圆盘。

　　这些圆盘基本上是一户一个，有的家庭之中甚至是一户两个。

　　不过，即便是如此高的密集度，开着机的电脑也不是很多，倒是在极远处，似乎有不少的电脑是开着的，亮着的圆盘看上去就像是璀璨的星光。

　　徐超把近处的一些开着的电脑随随便便的浏览了一个遍，也没发现什么好玩的东西，就让自己的视线继续的放远，渐渐的，竟是深入到了市区以内。

　　他也不是再像是最初的时候一样，逮住亮着的电脑就想去探个究竟了，而是带着一点享受的愉悦心情，在那些建筑立面图之间穿梭着，想象着自己就是这样一幅图画之中的一个幽灵。

　　不知不觉之间，他的注意力来到了一个小区之中，在最初的懵懂之后，他忽然反应过来，这个小区正是梦琪所居住的小区，今天晚上离开了慧颖的家回来路上，还是他和海露一起打车把梦琪捎回来的。

　　“这丫头应该睡了吧？”

　　心里这样琢磨着，注意力却是在这个小区之中的一个个圆盘上扫视着。他不知道梦琪会不会有自己的电脑，他也不知道自己这种扫视能不能找寻到梦琪的具体所在，他只是朦朦胧胧之中有一种隐约的感觉：这样找下去，一定能够找到梦琪！

　　一个个圆盘审视过去，一份份的失望累积积压在徐超的心头，眼看已经是到了这个小区的西北角最后一栋楼的所在，徐超心里有点小小的退缩，忽然十分担心自己把这栋楼之中的电脑检查一遍，也找不到梦琪的所在。

　　然而，在三楼一个房间的圆盘之上，徐超终于看到了自己都不敢相信的信息：

　　“华夏联通宽带

　　使用者：廖梦琪；

　　地理位置锁定：……”

　　巨大的莫名其妙的喜悦感涌上心头，徐超有一种欣喜到了极限的感觉。

　　然而，也就是在这个时候，他忽然感觉到一阵极度的眩晕侵袭而来……

　　他并不知道，在海露的房间里面，脑袋一歪，摔趴在桌上的他，嘴角之上渗出了丝丝血迹……


第062章 小露露老婆

　　早晨温暖和煦的阳光永远跟海露的床没有缘分，她睁开眼的时候，只能够隔着窗帘感受一下窗外美好的阳光。

　　昨夜星辰如梦。神思还没有彻底的回过神来，只是活动了一下四仰八叉的身体，想要坐起身来的时候，意识到自己身上连一件最贴身的小内内也没有，海露的脑袋才终于是彻底的清醒过来。

　　只是，本来应该在身边的徐超呢？

　　有点好奇的扭头看看，海露终于是在床前书桌旁的椅子上找到了同样光溜溜的徐超的身影。

　　有一点点搞笑，大概是想到了自己睡德不好的事实，海露忍不住轻轻一笑：可怜的超哥，昨晚肯定是被踹下床了。

　　此一时彼一时，那一会儿踹徐超下床，是无意识的行为，这会儿看见徐超趴在桌子上睡着了，海露的心里还是有点小心疼。

　　她小心翼翼的下了床，扯过一床小薄被，裹在身上，蹑手蹑脚的来到徐超的身边，拍拍徐超的肩膀，说：“超哥……超哥醒醒……”

　　徐超有点懵懵懂懂的睁开了眼睛，抬起头来，坐直了身子，扭头看看海露，笑笑，说：“小露露醒……”

　　这一句话没说话，他的鼻子之中忽然就涌出一道血流，呼啦一下，顺着嘴唇淌下来了。

　　海露吓了一跳，连忙问：“你这怎么了？怎么流鼻血了？”

　　在这样的一个瞬间，昨天晚上的事情一股脑的涌上了徐超的心头：广域密码宝鉴！建筑立体图！代表着电脑的圆盘！对面小区里的女子和那男人的电脑！市区小区里海量的电脑……梦琪的电脑！

　　再往后，就是现在了……

　　徐超有点想不明白为什么自己在发现了梦琪的电脑之后，会直接昏睡过去，更加想不明白为什么自己昏睡醒来，这是刚刚坐直身子，就开始流鼻血。

　　不过这些事情显然都不能告诉海露呀！

　　徐超悄无声息的松开了依旧还握在手里的网线水晶头，一把捂住了鼻子，朝着海露色迷迷的狠狠瞅了几眼，说：“没办法，这一睁眼就看得这么清楚，能不流鼻血吗？”

　　海露愣愣神，这才发现自己刚刚过于紧张徐超，竟是在不知不觉之间松开了裹在身上的被子；虽说被子还挂在她的后背上，并没有跌落在地上，但是前面却是四敞大开的，上上下下那些玲珑剔透的线条全部暴露无遗……

　　轻咬嘴唇，海露毫不客气的扭他一把，扯住薄被，裹住自己的身体，说：“不理你了！大坏蛋！”

　　“不理我了呀？唉，苦命的人儿啊……”

　　徐超自己哀叹着，站起身来，就走向门口。

　　海露可吓坏了，连忙问：“你这干嘛去？”

　　徐超想当然的说：“还能干嘛去？我这鼻血再继续流下去，就快成大花脸了，自然是要去洗脸啊！”

　　“那你就这样出去啊？好歹穿件衣服啊？”

　　“我一只手捂着鼻子呢，只空着一只手啊，没法穿衣服。你别担心，我就算这样在大街上走，也没人抢我走。”

　　海露跺跺脚，说：“烂人，是没人抢你走，可你这个样子从我房间走出去，万一被人看见……”

　　徐超现在可是光溜溜的，外面的走廊又是敞开式的，说不准还真有可能被人看见。

　　他这一招毒啊，兵不血刃，收拾的海露一点脾气没有，咬牙切齿的给自己换了一套衣服，跑到徐超房里，给徐超找了一套干净衣服出来，又帮着徐超里里外外的全部换上，这才是放徐超出去洗脸。

　　她端着自己的洗脸盆什么的也跟上来的时候，看着徐超的背影，很想使劲踹上一脚。

　　“昨天晚上你把西红柿卸在哪儿了？有没有找人看着啊？丁国春这一次送了多少过来，你也没给我说……”

　　海露嘀咕道：“好歹那也是花钱买来的东西，你可不能不上心，知道不？回头好好给我汇报一下，把事情交代清楚一点。有一毛钱说不明白，哼！”

　　“知道了，小露露老婆。”

　　徐超嘿嘿笑着，心里美滋滋的。

　　被要求把与钱相关的事情向自己的女人交代清楚，对很多男人来说，都不是一件很爽的事情，但是反过来，如果自己的女人对这些事情统统不闻不问，是不是就一定是好事？

　　海露被他一声“小露露老婆”喊得心花怒放，得意洋洋的瞅他一眼，眼看他拿毛巾把脸擦干净了，飞快的凑上自己满是牙膏泡沫的唇，狠狠亲了他一脸泡沫，乐得她自己嘿嘿直笑。

　　徐超歪着嘴巴，指着她，呵她痒痒肉，吓得海露一边躲闪一边求饶。

　　两个人打打闹闹的，不亦乐乎，唯一苦了南边房间里的刘军。昨儿个早上他在那里笑话徐超和海露一大早的那么有精神头，摆出那暧昧的姿势来，结果被海露好一阵追打，就差没从二楼拿着砖头砸他了，现在这一会儿，刚刚睡醒的刘军在房间里面听的明白，这二位现在这是打情骂俏呢，如果是这会儿出门去，说又说不得，笑又笑不得，还不得活活把自己憋死？

　　问题是，他现在急着要去厕所啊……

　　等到半小时之后，终于听到徐超和海露下楼的声音，并且是听到了两个人把楼下的铁栅栏门锁起来的声音的时候，刘军几乎是夺门而出，直奔楼梯口的卫生间。

　　自打上一次挨了徐超一顿打，找来了丁国春和叶大华助拳，结果这两位又被徐超明里暗里发展成了徐超的小弟之后，刘军就一直对徐超持有一种隐隐的惧怕，他不敢招惹徐超，连带着现在更加不敢招惹海露。

　　在卫生间里享受着那种一泻千里的快感的时候，他发誓，一定要尽快搬家……

　　还没解决完问题，刘军就听到楼下的铁栅栏门一阵爆响，有个人在楼下喊道：“刘军，开门！”

　　“等一会儿！”

　　刘军没好气的答应一声，好歹解决完了问题，提着大裤衩子顺着楼梯往下走，嘴里嘀咕着：“真倒霉，麻痹一大早就没消停下……大……大哥，你怎么来了？”

　　门口站着一个两张脸红肿的中年男子，耷拉着一张脸，吓得刘军一哆嗦，差点没从楼梯上摔下来。

　　这个时候，徐超和海露已经快要走到北面的窑头路上了，海露忽然想到了什么，问徐超：“你注意刚才那个路口上有个男人的人影闪了一下没？”

　　徐超愣愣神：“没啊，没注意。”

　　海露说：“我怎么觉着那个人影这么眼熟呢？好像在哪里见过。”


第063章 徐超应聘

　　徐超和海露今天出门的目的地还是数码港大厦，他们昨天去找慧颖和梦琪，是单纯的吃饭，今天去，却是为了去她俩所在的公司转转；昨天下午的时候，海露在她们公司待着玩的时候，注意到她们公司正在招聘平面设计师，晚上吃饭那会儿就问了问慧颖和梦琪，看看徐超是不是有可能去到她们公司应聘。

　　慧颖和梦琪在公司也是新员工，到目前为止的工龄还不足一年，而且她们两个的职务是商务代表，而招聘却是人事部门的事情，对此也不好下断言；她们只能是建议徐超去面试一下，必要的时候她们再给人事部门提前做一下沟通。

　　公司在数码港大厦A座五楼，整个A座都是这一家公司；海露昨天来过，还不算什么，徐超第一次进这家公司，稍稍有一点懵。

　　在502的大门进去之后，迎面而来的是一大片的橙黄色和白色相间的隔断，大多数隔断里面全都坐了人。大厅北侧单独隔出来一个相对较小的空间，里面也是一排排的同样式的隔断，同样也是满满当当的人头。

　　慧颖和梦琪就在北侧的这个单独空间之中，看见徐超和海露进了门，纷纷离座，迎了过来。

　　“行政张总裁那里已经提过这个事了，另外也跟人事部门的小康说了这个事情。”

　　梦琪说：“超哥现在去人事部门那边填个表格，看看什么时候能够面试。”

　　徐超点点头，跟在她的后面转到了大厅的最南头。

　　最南头的位置依着大厅的东南角建有一个小小的玻璃屋，里面摆了一张办公桌两把会客椅，除了桌上乱七八糟的一堆东西之外，其余都很简洁，看着应该是公司的小领导的专用办公室，不过这会儿这个办公室里没有人。

　　人事部门是要从这个玻璃办公室旁边的小门进去，里面分割成为两部分，东半部分就是行政部门的办公区域，有三个人的位置，西半部分则是一个标准的会客区，摆了真皮的沙发、茶几以及一套茶海。

　　而穿过这个小空间再往里走，则是一扇紧闭的门，门口挂着“财务部”的牌子。

　　“小康姐，这就是我给你说的那个徐超。”

　　梦琪带着徐超走到行政部门办公区域的一张桌前，对桌后的一名女子说道：“人我带来了，你们聊聊呗，我先去忙，有事叫我。”

　　她跟那女子打着招呼，又对其余两张桌后的人笑了笑，转身离开了。临走之前，给了徐超一个鼓励的眼神。

　　小康是一个瘦瘦的女孩子，眉毛弯弯的，颧骨稍稍有点高，一只小巧而挺拔的鼻子两侧的眼睛看上去十分有神，嘴唇是薄薄的，不经意的抿着，带着一点点的冷意，但又不失亲和。

　　“别拘束，先坐吧。”

　　小康递给徐超一张表，说：“先填填这个基本资料表，然后咱们再聊聊。”

　　在人事应聘的过程，在徐超看来其实很简单，填完了表格之后，给这位小康看了看，小康又大致的扫了一眼徐超带来的作品，就对徐超说：“挺好的，不过我这里只能负责给你登记，至于具体的面试，还需要萧总来给你面试。你是梦琪的朋友，好像跟慧颖也认识，我也不瞒你，萧总的意思是希望能够找一个有经验的平面设计师，你现在还没毕业，首先这一条可能就在萧总那里给你打住了。所以先有个思想准备，我们呢，尽可能的帮你推荐，你说好不好？”

　　小康能够把话给徐超明说到这个份上，已经是很难得了；徐超以前不是没参加过平面设计师的应聘，有的用人单位一看徐超还没毕业，就直接把徐超打发走了，有的虽然没有做得这么决绝，只是让徐超回去等通知，但是所有的让徐超等通知的用人单位到现在为止，没有任何一家给过徐超进一步的通知。

　　小康能够把话给徐超说明白，坏的好的，都讲清楚，已经是十分难得了。

　　“谢谢小康姐姐——我这样称呼您不介意哈。”

　　徐超感激的望着小康，说：“我个人感觉，如果说是经验的话，可能的的确确我没有，不过我愿意接受任何形式上的实际工作的检验。话说回来，实际上经验这种东西也不见的就是万金油，有很多时候，作为一个平面设计师，如果完全依照自己的经验来，没有创新的话，往往就会固步自封，千篇一律，反而不容易出新。”

　　小康呵呵一笑，说：“话是这么说，不过……我说话比较直，你别介意。现在的年轻人，很多都是这山望着那山高，带着一点点好高骛远的性子，做事情不是很踏实，所以往往就是一个工作做不长，连周边环境还没彻底熟悉，就跳槽了。相比较来说，那些有经验的年轻人，至少我们公司要的不是他的经验，而是他的工作态度。因为闯荡过，所以知道找到一个相对较为平稳的用武之地不容易，反倒是不会轻易跳槽。”

　　徐超愣愣神，不知道该说什么好了。

　　小康说的这个事情也是实情，徐超也听过不少师哥一年连着换四五个工作的事情，一旦换了新工作之后，往往都是对旧单位腹诽不已，抱怨连篇。起初徐超这一级的学生还感觉这些师哥师姐很有本事，认识那么多的单位领导，工作这样的事情，都是想换就换，但是徐超听这样的事情听的多了，又忍不住的怀疑了一小下，难不成所有换单位的事情都是原单位的错？貌似最早跳槽过去的时候不是这么回事。

　　现在同样的问题说到了徐超的身上，徐超无言以对，因为徐超的的确确没有这方面的经验，不好多说一些什么话。

　　毕竟，在徐超看来，誓言这种东西，远不如实实在在的去做出来的事情更靠谱。

　　“不过你也别灰心，事在人为，有些事情可能初看希望不大，但是只要努力争取，说不定柳暗花明又一村呢！加油！”

　　小康鼓励着徐超，说：“萧总暂时不在，等他回来，跟他沟通一下你的情况，我再让梦琪和慧颖通知你面试，你看好不好？”

　　“谢谢小康姐姐。”

　　人事部门的面试基本就到此结束了，徐超跟小康告别，离开这个小办公室，回到了大厅里。他看到海露现在坐在大厅最北侧那个小空间之中的沙发上翻报纸，就走过去找海露。

　　走到门口的时候，门忽然开了，走进来一个人。

　　一看这个人，徐超不由得一愣。


第064章 池中写字

　　徐超前几天因为姥爷的葬礼回了一趟静阳县老家，回南济市的时候，在长途公共巴士上曾经很受刺激，邻座的男子用着最新款的联想笔记本，一路上都在处理着各种各样的文件，到了南济市的西客站之后，男子下了车，居然还有一辆黑色的越野车在那里等着接他。

　　这男子看着三十岁左右，个子不高，相貌平庸。

　　当时，无论是最新款的笔记本，还是那辆黑色的越野车，都让徐超的心里颇为感慨，心说扫三十岁的时候一定要比这名男子混得更好！

　　而现在，徐超看见开着那辆黑色的越野车去接那名男子的黑色长发美女居然走进了这个大厅。

　　徐超心说，第一次在西客站见这个女子，那大概是六天前，三天前自己和海露在文化东路上又见到她一次，以至于徐超心里有点无明火，取用了影雷剑的战技，活劈了一辆车，而现在，三天这个时间段仿佛就成了一个魔咒，让他再一次的见到了这名女子。

　　他心里有点小小的玩味，难不成自己还真跟这名女子以及那个三十岁左右的男子有着某种不言而喻的缘分？

　　徐超和海露都很感谢慧颖以及梦琪的帮忙，看看时间，就约了中午继续吃饭，这会儿左右无事，徐超和海露就说下楼去后面的数码港小区转转，到了饭点的时候再回来和慧颖、梦琪碰头。

　　在电梯间等电梯的时候，一台电梯自下而上，停在五楼这里，走出来一个歪着脑袋打电话的人，不是别人，正是那个跟刚见到的黑色长发女子一起的三十岁左右男子。

　　他一边打着电话，一边很不经意的扫了徐超和海露一眼，大概是对徐超多少有点印象，就冲着他们两个人微微一笑，转身朝着502那边走去。

　　他走的步子不是很快，一边走一边对着手机话筒说：“……你这人真逗，都到楼下了，好歹上来坐会儿……那成吧，一会儿喊你吃饭……”

　　这一男一女，难不成也是这家公司的人？

　　……

　　……

　　数码港小区就在数码港大厦的背后，中间隔着一道爬满了牵牛花的铁栅栏，铁栅栏正中央则是一个迂回的“X”形过道。

　　小区因为成型较早，各方面的建设都十分到位，在小区的正中央位置是一个定期开放的喷泉，喷泉连着马路两侧的水池，水池里面养了为数众多的橘红色小金鱼。

　　两侧还有柳树成荫的绿化区域，一条条的石径通往这些绿化区域的深处，间或一两个石凳点缀其间，可以供人休息。

　　徐超和海露主要是不想在楼上打扰慧颖和梦琪的工作，这会儿下楼来也没事，就捡了一个柳树树荫下的石凳坐下；海露问了问徐超面试的事情，靠在徐超的身边，说：“成吧，第一次找专业对口的工作，别灰心。现在都是这样，都要求经验啊工龄啊乱七八糟的东西。都无所谓的，其实关键还是看自己的工作能力。我相信超哥一定能行！”

　　徐超笑着轻抚着她柔顺的头发，说：“难为你了，现在我一穷二白的，两个正儿八经的工作都没有，你就跟了我……”

　　海露很不客气的白他一眼，说：“死相！说这些干嘛？只要你好好干，什么一穷二白的都是浮云。小伙子，面包会有的，牛奶也会有的！”

　　徐超呵呵一笑，眼圈不自觉的有些泛红。想想那些在毕业前夕，因为工作原因、家庭原因，导致南辕北辙劳燕分飞的男男女女，徐超忽然觉得自己很幸福。

　　“嗯，什么都会有的！”

　　徐超轻轻抱着海露的腰，喃喃的说道：“一切都会有的，我们以后自己买个大房子，面朝大海可能不行，南济市是内陆城市，没海，面朝花海一定要有，正好能看见春暖花开，然后还要很多个房间的那种，每个房间里面都摆上床……”

　　他说的前半截还让海露感觉颇为诗意，到了最后，海露就有点迷惑了，问他：“弄那么房间那么多床干什么？”

　　徐超坏笑着说：“我们一天睡一个房间，来回倒换着睡……”

　　海露咬咬嘴唇，锤他一拳，忍不住笑了：“没正经！三句话本性毕露！”

　　“小鱼儿，你的本性乃是自由自在的遨游于茫茫碧海之上，把你们关在这里，倒是委屈了你们。”

　　一个声音懒洋洋的从徐超和海露的背后传过来，两个人无意中回头看看，就见一个人穿着宽松的白色唐装，慵懒的斜卧在水池边上，一根胳膊撑着脑袋，一只手却是在水池里面轻轻的撩动着，似乎是在和水池之中的金鱼说话。

　　这人看不清面容，只是看背影，特像是吴奇隆和杨采妮演的《梁祝》里面由孙兴扮演的和尚，带着一点点超然出尘的味道，只是刚刚那话在电影里面带了不食人间烟火的味道，在身边却更像是一个神经病。

　　海露想笑，小声对徐超说：“这人不会有病吧？咱还是离远一点比较好。我看那边也有一些石凳，咱去那边坐……”

　　这都是小事情，无伤大雅，很无所谓，徐超自然是没有意见。

　　两个人站起身来，向着海露所说的那个方向移动过去；途中还是要经过和鱼说话这人的身边，徐超瞟了这人一眼，却见这人伸着一根白皙的手指，在平静的水面上划拉着，像是在写字。

　　他写的并不慢，每一横每一竖都像是十分随意的落下去，但是每一个动作之中又都带着一点点的严谨和端庄，似乎是蕴含了某种规矩和尺度。

　　有很多爱好书法的人都会喜欢时不时的比划一下，尤其是将自己的整个精力全部沉浸于书法世界之中的人，更是无时无刻不再研习书法，天地万物都是他的宣纸。

　　徐超看到这个人的书法，心里却是一动，眼神之中不自觉的闪过一道青色的光芒。

　　那一种三天前在街上看到于筱楠还有毛亚东踏车而行，生发出来的雀跃感再一次的袭上心头。

　　“小露露老婆，没烟了，你去帮我买盒烟呗。”

　　“对面楼下那不就有个小超市吗？咱俩去那里买。”

　　“不去，小区的超市里能有什么？万一再是假的。小区西门那边有个大点的保真烟酒，你去那里帮我买盒烟好不好？”

　　“咱俩一起去不行吗？快点……”

　　“累了，想歇会。小露露老婆，乖……”

　　“死相，你等着我哈……”

　　海露的软肋就这一声“小露露老婆”，徐超这话一出，海露的骨头都酥了。


第065章 道可道，非常道

　　水池边上斜卧着的男子在水面上一笔一划的写着字，每一笔落下去，随意而端庄，看着似乎与周围的精致融为一体，景中有人，人中有字。

　　这字写在水面上，却像是写在了纸上，每一笔每一划都刻在水面上，并未消散。

　　即便有些比划已经写完了一两秒钟，但是在这男子没把这个字彻底的写完之前，这些比划依然还在。

　　一个字写完了，男子轻轻的一拂手腕，整个字消失在了水面之上，然后接着写新的字。

　　徐超站在这男子的身边，看着她一个字一个字的写下去，把他写的字连起来，却是：“道可道，非常道。”

　　这是《道德经》的首句了，徐超等着他写“名可名，非常名”，这男子却是不再写下去，略有些怡然自得的挥挥衣袖，似乎一直都是水波不经的池水之中传来阵阵气泡破裂的声响，似乎是破开了静止的空间一般。

　　直到这个时候，徐超才意识到，刚刚这男子在水面上写字的时候，整个池水居然都是静止的。

　　“年轻人，你看我刚刚写的这几个字如何？”

　　那男子忽然抬起头来，朝着徐超微微一笑。

　　徐超扫了一眼吹池水，耸耸肩膀，说：“有字吗？我只看到一池水。”

　　男子咧嘴笑了，说：“道法自然，字在水中；你看到的是一池水，我看到的却是一池字。”

　　徐超也是一咧嘴，说：“一池字就不好玩了，都是字，鱼怎么活？”

　　“所以需要给鱼放生，给他一个更广阔的空间，不要拘泥于这一个小小的池子。”

　　男子缓缓的站起来，回身望着徐超微笑道：“只有真正的融入大海，才会知道天地有多广阔。”

　　“你或许说的没错。那你留在这里给鱼儿放生吧。”

　　徐超莞尔一笑，转身就走，说：“我是个粗人，给鱼放生这种细活不会干。”

　　男子摆摆手，说：“鱼儿现在就在入海口，难不成你准备让鱼儿自己再回到池子里面去？”

　　“别扯淡了。”

　　听着这男子的话已经是到了揭开谜底的时候，徐超比较担心海露快回来了，就直接说道：“你是谁？跟我说这一堆干什么？”

　　“拉你一把。”

　　男子从身上掏出一个红色的小本本，亮在了徐超的面前。

　　这个小本本徐超昨天还见过，那是在河大路上那家猪蹄店里，于筱楠和毛亚东的工作证就是这样的。

　　男子说道：“我是今天上午刚到南济市，隐约察觉到你在这附近，所以来这里等你。”

　　徐超笑了，说：“搞不懂你。你说你们爱卫会是不是没什么正事做，死盯着我一个平民干什么？”

　　“徐先生真的是平民吗？”

　　男子呵呵笑着说：“不，徐先生是于筱楠和毛亚东两个人都感觉十分棘手的超级大能。昨天晚上在窑头小区东侧一个废旧厂区的门口，她们检测了徐先生留下的精神力波动数值，直接被徐先生吓坏了，如果徐先生也是平民的话，那我实在想不出来，这个世界上还有谁不是平民。”

　　“不知道你在说什么。”

　　徐超眉头微皱，说道：“我昨天去过你们爱卫会办公室了，他们俩也对我的什么精神力数值进行过测试了，不是已经断定我没什么异能了吗？还盯着我干什么？”

　　“所以才说徐先生乃是大能。”

　　男子微笑着说：“表面上看，徐先生昨天的监测结果显示徐先生的精神力波动数值，一直都在正常人的波动范围之内，但是在刚开始接受检测的时候，徐先生的精神力波动还是存在的，这意味着什么？”

　　“普通人偶尔的确会有释放异能的可能，但这也仅仅是偶尔的，在正常的情况下，普通人的精神力波动只会是在一个较小的范围之内，微弱的波动。注意啊，徐先生，我说的是波动。虽然这种波动那个很小，很细微，还是达不到异能的标准，但是这个波动还是会有的，哪怕仅仅是激动、紧张、伤心，这样的波动都会存在。”

　　男子说道：“但是徐先生的检测结果显示，在经过短暂的一两秒钟非比寻常人的波动之后，徐先生的精神力很快的转到了十分平稳的状态，这个精神力数值居然一直保持在一个固定的数字上，保持着一个固定的波动频率。徐先生，单单这一点，一个平民是不可能做到的。”

　　他这么一说，徐超就有点傻眼了。

　　刚刚听这男子说，昨天晚上的时候于筱楠和毛亚东居然跑去了窑头小区的那个废旧厂区门口检测数据，徐超心里就有点迷糊，不知道为什么于筱楠和毛亚东还死盯着自己不放，但是现在他终于是明白问题出在哪里了。

　　昨天他在那个华夏爱国卫生运动联合会的办公室接受什么检测的时候，就因为预感到这个检测过程之中，放任自己的精神意识自由发挥的话，十之八九就会被发现一些什么东西，偏偏徐超现在还不想别人知道自己会飞檐走壁和影雷剑，所以他非常刻意的暗示自己只是一个普通人，尽可能的让自己做到极限状态的心无杂念。

　　一旦是到了这样的程度之后，徐超的整个人难免就会到达一种十分机械忘我的状态，整个人什么都不想，精神力波动自然而然的也就降到了正常人的水准上。

　　谁知道，就因为这个水准徐超保持得太好，反倒是扔于筱楠和毛亚东抓到了把柄。

　　早知如此，还不如那会儿随随便便表现出一些什么来，免得让人看出破绽。

　　不过，这样的事情对徐超来说无疑是开天辟地的第一次，那时候又是在检测的过程之中，徐超哪里会想到这么多？

　　微微的苦笑，徐超说道：“那又如何？你们爱卫会既然是管理异能人士的机构，那么就算是发现了一些什么，也不至于人到和谐了我吧？”

　　男人也笑了，说：“没那么严重，但是需要徐先生你能够去我们那里上上课，知道一些规矩，免得造成误会。”


第066章 交锋！我就是一个平民百姓！

　　徐超的眉头一下皱了起来：“你那意思是我现在还不懂规矩？”

　　男子并不否认：“你可能不知道，关于异能人士的第一条规定就是，不能在俗世之中释放出超出限额的精神力波动。”

　　“你们这个规定我能理解，可能是防止异能人士对普通人造成伤害吧。不过我可以非常明确的告诉你，你所说的这个释放精神力波动的事情在我身上有没有，我不知道，但是我可以肯定的是，即便是有，我也不会随随便便的去伤害其他人。”

　　徐超沉吟着说道：“以前我不会，以后也不会，所以你们的这个所谓规定，不管到底是什么，说实话，我认为跟我都没什么关系，我就是简简单单的一个人，准备毕业，找一份工作，娶妻生子，就这么简单。”

　　“你是来自爱卫会，搞不好还是领导，说白了，您就是高高在上的大人物，而我就是一个普普通通的小人物。我想过简简单单的生活，不想招惹是非。”

　　徐超很认真地说：“所以，麻烦您，不要跟我说去你们那里上上课，学习什么规定的事情，我不想把我简单的人生搞得那么复杂。”

　　男子无奈的笑了：“每一次发现了新的强大的异能人士，都是这样。说不得，还得强行把你带回去啦。”

　　徐超眨眨眼睛，问道：“你是准备跟我动手吗？”

　　“你乖乖听话，就不需要了。”

　　男子微微一笑：“好久不动手，我很担心一时控制不住力度，出点什么差错。”

　　威胁吗？

　　徐超笑了。

　　这就是威胁，明明白白的告诉你，我现在就是希望你老老实实的听话，如果你不听话，那我就会把你拿下，但我得告诉你，我已经很久没动手了，出现误伤也很正常，所以你自己考虑清楚，究竟该做何选择。

　　怎么选择？

　　徐超转过身，顺着小路西行。

　　他刚刚就是让海露顺着这条路去买烟了，现在他顺着这条路去迎接海露。

　　男子的嘴角露出丝丝遗憾，神色之间颇有忧虑，带着些些不忍；按照爱卫会一些正常的但又不成文的规矩，像是徐超这样最新发现的异能人士，如果乖乖听话那是最好不过，如果不肯乖乖听话，那是一定要给与他一点感觉到疼的教训的。

　　感觉不到疼，就不会畏惧，感觉不到畏惧，自然也就不会乖乖听话。

　　然而，对一名素不相识的异能人士进行伤害总不是这名男子认为理所当然的事情，他心里不是很开心。

　　但是他也知道，这是他自己的职责。

　　想着徐超的后背轻轻伸出自己的右手，男子五指虚张，凝出一个爪形。

　　一层若有若无的气息在男子的右手之上升腾起来，像是太阳下的烟囱，一缕缕温度发生了剧烈变化的气流在他的手上盘旋上升。

　　“控！”

　　轻轻的，男子的口唇之间吐出了这样的一个字，刹那之间，徐超抬起的左脚竟是难以落地。

　　如同置身于人形的禁锢牢笼之中一样，在这一刻，徐超感觉身体四周的每一个角度都有一种无形的压力作用过来，硬生生的把他的身子凝刻在了空气之中，不能进不能退，甚至一动都不能动。

　　恐惧感瞬间降临在了徐超的心头，从来不曾遭遇过类似事件的他甚至感觉自己刚才太过鲁莽了，早就应该想到有能力去管理其他的异能人士的爱卫会工作人员绝非等闲之辈的。

　　只是，现在很明显的一点在于，即便是想要求饶也已经不可能了——在外界的那一股强大的压力之下，徐超甚至能够感觉到自己的呼吸，都已经变得困难起来，根本张不开嘴。

　　这就是那名男子的力量吗？

　　豆粒大小的冷汗从徐超的皮肤之下冒了出来，不能顺着脸颊滑下，这些汗珠从徐超的皮肤之内渗出来，就化成一小片的水渍，既不下滑，也不堆积，就那样平铺直叙一样的贴在徐超的脸上。

　　“后悔了是吗？没关系，知道错，及时改正也不错，我从来不会拒绝任何诚挚的悔恨。”

　　男子似乎并不意外现在徐超遭遇到的一切禁锢，本身就在操控这一切的他轻声说道：“我们真的没必要在这样的小事上纠缠，不过就是为了让你跟我去听听课，了解一下你应该遵守的规定。所以，我希望你最好能够跟我合作。”

　　“做梦！”

　　徐超在心里暴怒的嘶喊着，有一种强烈的耻辱感笼罩于心头之上。

　　屁大点事情，哥没招你们没惹你们，老是找茬干什么？

　　本来不想惹是生非，本想走掉拉倒，但是既然已经不能不招惹是非，已经不能走掉了，徐超的心里的战栗陡然消失，转而升腾起一道戾气！

　　“影雷剑！”

　　在忍无可忍之下，徐超自然而然的想到了现在自己掌握的唯一的那一招攻击性战技。

　　目光死死的盯着前方，虽然前方什么也没有，但是徐超清楚的知道，有一层无形的力量禁锢在前方，他需要把这道力量破开、斩开！

　　天空之上骤然划过一道轻易不可见的亮光，隐隐的雷声无云而起，划过天际。

　　男子的脸色骤然变了，一直使用“控”来控制着徐超身周空间的他自然非常清楚的知道，天空之上的闪电与雷声其实是被徐超引动的，在这一切到来之前，他分明感觉到，徐超的身上陡然发散出一道强悍无匹的意念。

　　一道让男子发自内心的感觉到恐惧的意念！

　　雷声尚未消散，但是一道亮光却已经是在徐超的眼前绽放开来，让男子眼中的徐超有那么一个瞬间变得有些昏暗。

　　——那是在徐超的眼前爆发出了更加强大的光芒的缘故吗？

　　……左脚，轻轻的落在地面上，徐超头也不回，自顾自的向前走去，一边走，一边缓缓的说道：“我不想多事，但也请你们不要惹我。记住，我什么都不是，我就是一个平民百姓！”

　　男子默默的站在那里，默默的望着徐超的背影，久久不语。

　　一滴鲜血顺着他垂下的右手指尖滴落下去，摔在了地面之上，摔成无数片……


第067章 我不如徐超

　　下午一阵电闪雷鸣之后，豆大的雨滴倾泻了不足十分钟之后，即可转化成为淅淅沥沥的小雨，在南济市的上空不依不饶的飘洒起来。

　　徐超和海露左右没事，就回了窑头小区这边；路上接到电话，徐超的几个同学也没啥事，准备过来找徐超喝酒，下了公共巴士之后，徐超让海露直接去了街口上的那个小吃摊，也就是上一次请丁国春和叶大华还有刘军吃饭的地方，自己则要回家去拿点狗肉。

　　“超哥，你还有多少狗肉？得抓紧吃啊，现在天热，咱那儿又没冰箱，放坏了就心疼了。”

　　“不多了，一会儿他们说是过来两个人，咱得谱着四个人，那俩贱人指不定就带‘家属’了，再吃这一顿，估计也就差不多了。”

　　徐超可不敢说自己的淘宝店里还有一堆，信口胡诌着，又说：“这玩意我当初就没敢带多，生怕想不起来吃放坏掉了。小露露喜欢吃，那天我在回老家，给你再带一些。”

　　海露喜滋滋的点着头，说：“你快去拿吧，我先去点菜。”

　　……

　　……

　　毛亚东车速不快，驾驶着这辆宽敞的路虎越野车，行走在窑头小区不算特别平整的道路上，让周边的行人看着阵阵心疼；不单单他这车速慢得让人揪心，更让人心疼这车烧掉的汽油——在本该大显身手的路段上，本身就会制造比平时更大的油耗，偏偏还开这么慢……

　　于筱楠和白衣男子貌似安静的坐在后车座上，目不斜视的望着前方的道路，于筱楠却是有点小紧张，一直关注着白衣男子的右手。

　　白衣男子的右手上缠了厚厚的纱布，包裹住了手上的伤口，伤口里面渗出来的血液已经把这些纱布染红了一大片，看着红晕蔓延开的架势，竟好像现在那伤口还在流血。

　　于筱楠和白衣男子却是清楚的知道，这不是好像，而是就是这么回事。

　　“白长老，该换纱布了。”

　　于筱楠轻声提醒着，得到了白衣男子白长老的同意之后，就小心翼翼的拆掉了白长老手上的纱布，扔在了车座下面的一个小巧的车载垃圾桶里。

　　白长老的右手全是红色的血迹，掌心之上的伤口裂开着，血流不止，出血的迹象很明显，但是血流量看着并不大，血液就像是不安分的孩子一样，从掌心那道长达四厘米的伤口之中向外挤出来，看着让人心疼。

　　这血流量的确不大，只是经不起止不住的流啊！

　　给白长老的手缠了一层新的白纱布，于筱楠忍不住轻叹了一口气，说：“那位徐超徐先生究竟用的是什么力量？怎么会造成如此可怕的伤口，长达五个小时的时间之内。伤口居然一直都没有愈合。”

　　开车的毛亚东也说：“我们观察他的时候，看着这个人很平和，真没想到下手这么狠。”

　　“他其实下手还不算狠。”

　　白长老轻轻的一笑，说道：“我当时控住他，使他寸步难行，以现在我的伤势来看，如果他真的要斩杀我于当场，并不是什么难事。但他只是伤了我的手。这也足以证明这个人心底不坏，的的确确不是那种招惹是非的主。”

　　毛亚东撇撇嘴，说：“白长老，您是太过仁慈了。您是咱们爱卫会总部的长老，放在地方上，少说也是一方大员。他都把您伤到这个程度了，您还说他不是招惹是非的主？他要招惹起是非来，那得成什么样子？”

　　白长老笑了，说：“圣人无常。真正有大能的人，自己会有自己的一套行为准则，原则性很强。徐先生很明确的表示过，自己需要的就是自由自在的生活，我跟他的冲突也或许不过是错误的估计了形势，以为能够手到擒来。早知道他是这样的大能，我或许就不会跟他直接面对面了。”

　　于筱楠灵机一动，说道：“白长老，这个徐先生的确有些古怪，他平日的表现，就像是一个普通人，只有在真正需要的时候，才会爆发出异于常人的精神力波动。我和亚东起初的时候就是因为这一点，感觉我们控不住他。以白长老之见，这是不是也意味着这个人的低调？”

　　白长老轻轻点头，说：“这就对了嘛。我初看他的时候，也是感觉他就是一个普普通通的邻家小男生，直到最后他给我这一击，我才知道他的强悍。”

　　于筱楠歉意的说道：“白长老，这都是我们工作做得不细。关于徐先生的这些事情，我们应该再给爱卫会总部的报告之中明确写出来的。”

　　“筱楠无需自责。”

　　白长老笑道：“这也是我自己发现的这个迹象，所以现在反倒比较平静，没了跟这位徐先生争强好胜的心。如果是看报告就知道这个情况的话，只怕我会选择另外的一个地方，正儿八经的跟这位徐先生过过手。”

　　于筱楠也是笑道：“白长老这是高手寂寞，高处不胜寒了。”

　　毛亚东问：“白长老，您说您跟徐先生，谁会更厉害一些？”

　　白长老沉吟半晌，终于轻叹一声：“我不如徐超。”

　　于筱楠和毛亚东稍一愣神之后，均是肃然起敬。

　　人在爱卫会，见过的高手如云，于筱楠和毛亚东深知，很多高手是多么的桀骜不驯；在这样一些高手的眼里，天下群雄不过如是，任谁到了自己面前，基本上都是随手消灭掉的不入流的对手，即便是现在比自己强了那么一点点，只要自己稍稍一努力，也一定能够轻而易举的打败。

　　白长老居然能够坦承不如徐超，这份勇气已经足以换取任何人的尊敬了。

　　“白长老走到今天这一步，果然不是寻常人物……”

　　于筱楠在心里这样思索着，忽然就看到了前方百十米外路口处的一道人影，不是别人，正是徐超。

　　毛亚东也看到徐超了，说：“白长老，徐先生就在前面的路口。他好像是和一个女孩子刚刚分开，回他租住的房子那个方向，他……”

　　他的话说不下去了，后面的于筱楠和白长老都是目瞪口呆的望着前方的那个路口。

　　在转眼之前，他们看到徐超拐过那个小路口，轻轻的向前迈着步子。

　　最后一步迈出，居然消失掉了。

　　于筱楠骇然道：“空间？？？！徐先生居然掌握着空间的力量？？？！”


第068章 攻击性战技

　　徐超提着四五斤狗肉回到那个街边小摊的时候，看到海露的身影了，眉头忍不住一皱。

　　会做生意的小摊老板在店门前的空地上支起了大帐篷，摆了往常的那四五张桌子继续待客；海露踩着徐超肯定是喜欢在外面透透气，一边吃吃喝喝一边看着帐篷外沥沥啦啦的小雨，最是惬意，所以就在帐篷下面让店老板拼了两张桌子等着徐超的同学过来吃饭。

　　现在这两张拼起来的桌子旁边除了海露之外，还多了三个人，却不是徐超的同学。

　　徐超黑着脸走过来，把肉交给店老板，交代人家给切一切，凉拌一下，很是不客气的坐在了海露的身边，扫了另外三个人一眼，这才说话：“三位，这桌有点挤，您三位是不是考虑换个地方？”

　　海露不解的看了他一眼，小声说：“你干什么呢？这个姐姐还有这个帅哥人不错啊，你昨天下午不是还去人家单位了么？”

　　徐超不答话，只是盯着百白长老、于筱楠和毛亚东看。

　　于筱楠轻咳一声，说：“徐先生，碰巧路过，看见这位海露小姐，想着暂时没什么事，跟你们拼个饭，不会这么不给面子吧？”

　　“拼饭？”

　　徐超怪怪的一笑：“貌似你们这是准备蹭饭吧？”

　　制止马路对面路口上停着的路虎，徐超又说：“这你们的车？太不厚道了，开着这么好的车，来我们这中贫民小区瞎转悠也就算了，还蹭我们平民的饭！”

　　白长老把自己的右手放在桌上，呵呵一笑，说：“徐先生喜欢的话，这车就送给你了。当我们拼饭的饭费如何？”

　　海露吓了一跳，连忙说：“这怎么行？”

　　“怎么不行？就这么定了！”

　　徐超这会儿看着白长老和于筱楠还有毛亚东很不顺眼，她们送到眼前的便宜不沾白不沾，绝不客气。

　　白长老的话也不含糊，这边徐超一答应，毛亚东那里立刻就把车钥匙放在徐超面前了，说：“徐先生，这是车钥匙，车子归你了。”

　　海露直接傻眼了，就算是她用脚指头去想，也想不明白这究竟是怎么一回事。路虎是世界著名的俊国越野车品牌，也是世界上唯一专门生产四驱车的公司，把“冒险、勇气和至尊”作为自身价值的路虎越野车价格不菲，虽然具体多少钱海露不清楚，但是隐隐约约记着这样的车子少说也要几十万。

　　这个穿着白色唐装的男子，居然一句话就把这辆车送给徐超了？

　　这个事情徐超却是没怎么在意，他是看到了白长老的手，皱皱眉头，说：“你那手也不知道去医院看看么？怎么还流着血？”

　　白长老温和的目光在海露的身上扫了一眼，对徐超说：“我受的这个伤有点奇怪，我们爱卫会在外伤方面的医疗处理水准不比任何一家医院差，只是无论是用什么样的方法，也不能止血。”

　　于筱楠忧心忡忡的说：“这种情况已经持续了很长时间，我们很担心继续这样下去，白……白先生会出什么意外。”

　　海露这会儿也是注意到了白长老的手，很是讶然：“哎呀，这位白先生的手怎么受的伤啊？今天下午吗？中午看见你的时候，你还没事呢。”

　　徐超有些气闷，守着海露的话，很多和爱卫会之间的话题都不能说，貌似这些家伙也算准了自己守着海露的时候不会当场发飙或者是说一些其他的话题；现如今白长老的手引起了海露的注意，但徐超却又不可能当着海露的面说这只手就是自己弄伤的。

　　“看着怪渗人的，想办法先止血吧。”

　　徐超摸出海露中午给自己买的烟，点上一支，说：“有什么办法吗？”

　　白长老轻轻摇头，说：“这手受伤的情况比较奇怪，估计还是要从源头找起，找清楚受伤的原因才行。”

　　海露愕然：“这位白先生，你自己的手这样了，你自己不知道怎么受的伤吗？”

　　白长老笑了：“这个问题比较负责，海露小姐可能有所不知，华夏文化博大精深，看着很多表面上的东西非常简单，但是仔细深究起来，却是变化万千。就比如我的手，简简单单的看，就是流血不止，但是仔细的研究起来，却可能是和皮肤的损伤、肌肉的破坏，甚至还有可能和血管的破坏有很大关系。”

　　海露有点晕：“不就是手上破了一个口子么？还这么多问题？”

　　于筱楠莞尔一笑：“是啊，要不然我们现在怎么这么着急呢，得赶快找到原因才行啊！”

　　“真讨厌，这个烟抽着怪怪的。”

　　徐超有些不耐烦的弹弹烟灰，对海露说：“小露露，你帮我去那边的小卖部买盒白将吧，这个软中华抽着味道总是怪怪的，我怕是假的。”

　　海露翻翻白眼：“我可是在你说的保真烟酒店里买的啊！”

　　“看来就是保真烟酒店不保真了嘛。”

　　徐超轻轻抚摸着她的肩头，说：“小露露老婆，乖了，快去吧。”

　　“死相！”

　　海露妩媚的白他一眼，起身去买烟了。

　　等她走的稍远一点了，徐超皱着眉头对白长老说：“好了，有什么事抓紧时间说。把你那血手收起来吧，吓唬谁啊！”

　　“我想徐先生是误会了，这不是要吓唬谁。”

　　白长老无奈的慢慢解开手上的纱布，说道：“我这只手现在当真是流血不止，没办法，这才来向徐先生讨个解决方法。”

　　事实摆在面前，徐超也有些愣神了，看看那不断向外渗着血迹的伤口，徐超有点头皮发麻：“怎么会这样？”

　　于筱楠一边帮白长老重新把纱布缠好，一边说道：“我们思来想去，这个事情大概也只有徐先生你能够解决。毕竟，白长老的这个伤口是徐先生下的手。您应该明白一些其中的原因。”

　　“我明白个屁呀！”

　　徐超有些郁闷，说：“这是我唯一会的攻击性的战技，当时你们这位白先生困着我，不让我走，我就使出来了，还尽可能的不去伤人。谁知道就在你手上划道口子，居然成了这样。”

　　“战技？”

　　白长老的眉头和于筱楠、毛亚东的一起皱了起来；白长老问道：“徐先生，请问您师承是哪位前辈？”


第069章 白鹤生

　　徐超见他问得郑重，回答说：“我没有什么师承。真有什么师承的话，怎么可能只会这一种战技？”

　　这倒也是实话，一招鲜的时代早已经过去了，哪个师父也不可能教徒弟一招，就让徒弟出去闯天下。

　　但……

　　“徐先生快人快语，您说这个话，我信。只是战技这个说法一般只有修道之人才会用到。我有点不是很明白，徐先生怎么会使用这个词？”

　　白长老慢慢的说道：“坦白地说，徐先生已经是用您的实际行动表明了你的处事风格。以您伤我的这一招的威力来看，我相信当时就算您想要一次性的将我彻底杀掉，也不是没可能，但是您没有。所以我也相信您真的是一位甘于平静的大能。只是，有很多事情，并不是徐先生您想要安静就一定会安静的。”

　　“关于您的事情，既然上级委派我从京华赶过来处理，最后的时候，我自然会有一个报告呈递上去，但是最终上级领导那里会怎么样批示，我也没有把握。所以我不保证，即便是我现在这个样子离开之后，后续还会不会有爱卫会其他的成员来到这里，跟徐先生交涉一下。”

　　白长老很慎重而且很严肃的说道：“现如今，我和筱楠还有亚东坐在这里，是希望以一个朋友的角度来跟徐先生交交心，您需要的是自由和安静，但是至少，您也要让我们回去之后能交得了差。您说是吗？”

　　徐超无可奈何的叹了口气：“树欲静而风不止……唉！”

　　“不知道应该怎么给你说这个战技的事情。我是……得到了一颗宝石，把它放在手心里之后，它就变成一股烟。就跟变魔术一样，这股烟附着在了我的手上，然后渗进去了。然后我就知道这颗宝石的名字叫做‘战技：影雷剑’，而我，也就会了这门战技。”

　　徐超获取“战技：飞檐走壁”和“广域密码宝鉴”的时候的确是这个样子，但是在获取“战技：影雷剑”的时候却是直接在战技列表表格上轻点了一下，这门战技就附着到了他的手上，他套用了另外两种技能的获取方式，有所改编和保留的说了说自己获取“战技：影雷剑”的过程，又说：“我知道我说的这个事像是传奇故事，真的。原本我就是一个普通人，万万没想到我居然会因为捡了一颗宝石，就变成了现在这样。但是我说的都是真的，你们爱信不信。”

　　于筱楠和毛亚东一脸狐疑，明显是不相信了。

　　白长老却是倒抽了一口凉气，就连一张脸也都变得惨白起来。

　　转瞬之后，白长老长长的吐出一口气来，脸色转而变得红润发亮，轻声说道：“不，我信，我相信你说的这一切都是真的！”

　　徐超倒有些吃惊：“你真的相信？”

　　“真的相信。”

　　白长老呵呵笑道：“徐先生，这涉及到修道界的一个超级秘辛，你看筱楠和亚东也是懵懂着，完全不知道怎么回事呢。不过好在我知道这个事情。现在听徐先生这一说，我倒是大致了解了。也就难怪徐先生会有这等威能了。”

　　于筱楠好奇的问道：“白长老，您说的是什么秘辛啊？”

　　毛亚东也问：“是啊，白长老，您既是我们的上级，说起来还是我们的前辈，多给我们讲讲呗。”

　　徐超也很关心这个什么超级秘辛，但是他更关心另外的问题，抢着说：“都先别打岔，我这事就算掀过去了是不？这个事到此为止，不会再有人找我麻烦了吧？”

　　白长老笃定的点点头，说：“基本上算是到此为止。”

　　徐超松了口气，说：“那就好，不过你说的是什么秘辛？还超级？讲讲呗。”

　　白长老朝着旁边一努嘴，说：“海露小姐回来了，暂时可不能再说这个事了。明天吧，徐先生没事去一趟我们爱卫会南济市的分会，就是你昨天去的那个地方，我给你讲讲。你看怎么样？”

　　徐超狐疑的瞅他一眼，说：“我只听这个秘密，多讲一句别的，我就窜哈。没工夫听你胡扯。”

　　白长老哈哈一笑，说：“一定不说别的。”

　　海露果真买了一盒白将回来，听见了白长老的笑声，再看徐超貌似脸色也没刚才那么耷拉着了，好奇地问：“你们说什么呢？这么开心？”

　　白长老笑道：“我们刚才说徐先生找了一个好女朋友，人长得漂亮不说，还这么温柔贤惠，标准万里挑一啊！”

　　海露的脸一下羞红了，说：“白先生真会开玩笑，我哪有你说的这么好？”

　　凑巧店老板端了一个大盆上菜，正是徐超带来的狗肉，店老板给凉拌了一下，配了一些蒜泥和香菜进去，看着绿白相间，煞是好看，海露招呼大家说：“吃肉吃肉。”又有些疑惑的问徐超：“你同学怎么还不来？”

　　正说着这话，徐超的同学来了，其中两个是老熟人，一个是胡衍，一个是胡衍的女朋友，另外两个也是一男一女，海露本以为这也是一对，谁知道居然都是徐超的同学，跟情侣这个词完全的没关系。

　　那女孩子很彪悍，居然上来就给了徐超一个很亲密的拥抱，嗲嗲的说：“小超超，好久不见，想我了没有啊？”

　　她长得不丑，只是偏于一般水准，但穿着打扮十分入时，个头高挑，留了一头的卷发，看上去颇有韵味。

　　海露都有点蒙，心说这哪来个傻大姐，只是守着白长老不好意思发作——人家刚夸了自己温柔贤惠，转眼就来个河东狮吼，貌似太不给面子了……

　　人来了，徐超给大致的介绍了一下，这女孩子名叫贾琳琳，是徐超班里知名的小歌星，另外那个男孩子叫邹灏，属于运动健将。给胡衍等人介绍白长老和于筱楠、毛亚东的时候，徐超有点犯难，不知道是不是能把他们的工作单位说明白，还是于筱楠灵机一动，说他们是徐超以前认识的朋友，现在在卫生部门上班。

　　“我是筱楠和亚东的老大哥。”

　　最后介绍到白长老那里，白长老自我介绍说：“我叫白鹤生。”


第070章 超级秘辛的前奏

　　白鹤生。

　　对于徐超等人而言，这个名字意味着陌生、古怪和雅致。

　　对于于筱楠、毛亚东而言，白鹤生这个名字的背后却拥有着更多的深层次意义；在这一些深层次意义之中，最为显著的关键词就是：光环！

　　据说，白鹤生到现在至少已经有将近九十多岁了，但是他的外貌看上去还像是三十岁出头的青年。

　　据说，白鹤生三岁的时候就能够掀动一辆当时的那种人力洋车，毫不费劲，只是现在显得貌似弱不经风一样，但见过白鹤生真正出手的人知道，将一辆厢式拖挂大货车一拳砸飞，对于白鹤生而言，是非常轻松自如的一件事情。

　　据说，白鹤生五岁的时候来到武当山，与武当山三十名修道之人同台混战，他一个群殴对方三十人，居然不曾落败。

　　据说，白鹤生十岁的时候孤身一人进入岛国军队的一个营地，等到他好端端的走出来的时候，整个集中营里所有的岛国士兵已经没有一个活口。

　　据说，白鹤生十六岁的时候，就已经是爱卫会最年轻的长老了……

　　据说……

　　关于白鹤生，在全国爱卫会系统之中，传扬的最为广泛的一个传言是，这个家伙本身就不是正常的人类，而是一个妖孽；相对于他长久到让人不敢正视的寿命而言，他现在其实还只是相当于一个牙牙学语的人类婴儿……

　　“明天还是要给徐先生把车子的手续办好。在他没有提出来要把车子拿走之前，车子可以继续留在爱卫会继续使用，但是必须按照两倍市场价给他支付租金。”

　　那辆路虎越野车穿行在雨夜之中，坐在车子后座上的白鹤生轻声吩咐着于筱楠：“一定不要得罪他，而且一定要跟他处理好关系。还有就是，如果他时间充足，就带他去考一下驾驶证。他的身份虽然足够特殊，但是俗世之间的一些事情还是尽可能的走正常的手续。必要的时候把这个意思给他讲明白，我相信他也不是不配合的人。”

　　这是很恶搞的一个事情，这餐雨夜凉棚下的晚餐即将吃完的时候，于筱楠打了一个电话，要人派车过来，接自己和白鹤生、毛亚东离开。徐超听到了这个电话，却是把一直放在手边上的车钥匙推了回来。

　　白鹤生送出去的车子，自然不会再收回去，千般推辞；被逼无奈的徐超只得是很不好意思的说自己压根不会开车，真要了车子，那就是一堆价值高昂的废铁，闲置着的话，看着心疼不说，还要每天担心被偷走。

　　白鹤生、于筱楠和毛亚东当时没好意思多说，开着车子走远了之后，却是忍不住的哈哈大笑了半天。

　　这一会儿，车子慢慢驶上了窑头路，向着市区前进着，于筱楠在小本本上记下了白鹤生的指示；开车的毛亚东问道：“白长老，咱们爱卫会好说歹说也算是国内较为强势的组织机构，难不成还需要对这个徐超这么低调？我看今天晚上的他，还真的就是一个简简单单的大学生呢！不知道他的一些异能的话，他就是一个普通人啊！”

　　“年轻人，相信我的判断吧。”

　　再一次准备换掉右手上的纱布了，白鹤生伸着自己的手，任由于筱楠摆布着，轻声说道：“徐超这个人本身或许并不是什么稀奇的人物，但是涉及到那个超级秘辛的时候，这个人恐怕就是超级大人物了。”

　　说到这个超级秘辛，于筱楠和毛亚东的耳朵全都竖了起来。

　　“和你们一样，今天下午亲眼看到他一步踏入虚空，我的第一想法就是这个人拥有恐怖的空间大能。但是知道了他的影雷剑怎么得来的之后，我明白过来，其实对于空间，他或许并不了解，只不过是偶尔的拥有了来往于两个空间的神奇力量罢了，或者说是得到了这样的一个跨越空间的通道罢了。”

　　白鹤生说：“但是，就这一点，已经足够为他换取充足的尊重和重视了。能够自由往返于那个空间与我们这个世界的人，整个华夏都不可能找出十个来。”

　　于筱楠和毛亚东均是骇然。

　　于筱楠忍不住问道：“白长老，这个……这个空间，您也能够自由往返吗？”

　　“……十年前，我可以。但是现在……”

　　白鹤生的嘴角上翘起一丝忧伤的弧度：“你们知道的，我父亲已经过世十年多了。”

　　白鹤生的父亲？

　　于筱楠和毛亚东一下沉默了。整个爱卫会里里外外所有人都知道白鹤生的父亲十年前过世了，但是直到现在，似乎也只有爱卫会京华总会那边的几位大佬曾经见过白鹤生的父亲，其余所有的人都只是听说过有这样一个传奇的存在，却始终没有见过这个人。

　　而且，就像是一种推而广之的默契一样，几乎没有任何人胆敢在白鹤生的面前随意提及他的父亲。

　　白鹤生的父亲，是爱卫会，乃至整个修道界的禁忌。

　　“为什么一定要你们和徐超搞好关系？”

　　白鹤生有些疲惫，轻轻仰在车座上，用一种若有若无的声音说道：“因为现在爱卫会的大佬们都是在他们还很平庸的时候认识了我的父亲……”

　　于筱楠和毛亚东心神大震，满心眼里都是说不出来的一种强烈的震撼。

　　白鹤生这句话什么意思？难不成他是说现在爱卫会几位大佬的崛起，完全都是因为他的父亲？

　　在刚刚和徐超分开不到几分钟的时候，白鹤生提及这样的话语，又是什么意思？他在暗示徐超和他的父亲是同一类型的人吗？

　　雨刷吱吱作响，扫清了前车窗玻璃上的雨露，让前方的视线看上去更加清晰一些。

　　但是不息的雨丝很快的再一次覆盖在了前车窗上，于是，远近的灯光看上去显得越发迷离，越发模糊。

　　……

　　也就是在这样的一个时候，徐超和海露已经是带着胡衍和胡衍的女朋友、邹灏、贾琳琳来到了徐超和海露租住的那个地方。

　　望着海露房间里垃圾桶之中的两个明显用过的杜蕾斯，都有些小小的尴尬。


第071章 刘军的房间有秘密

　　海露这会儿吃了徐超的心都有；谁都不怪，就怪这个小子，打完仗了，也不知道清理一下战场，这下好，让人抓了现行，这张脸可往哪里搁？

　　很明显的，胡衍和胡衍女朋友两个人看着自己的眼神暧昧至极；邹灏看着徐超的眼神里面满是崇拜，贾琳琳的眼神却带着强烈的震撼，仿佛是有点不相信眼前的事实一样。

　　徐超老神在在的瞅着垃圾桶里很明显的存在着的两个杜蕾斯，埋怨海露说：“早给你说过了，你拿这玩意当气球吹着玩，吹完了，玩腻了，你倒是早早的扔了呀，让人看见不得误会啊？”

　　众人集体绝倒。

　　就徐超这个掩饰的说法，当真是天上地下独一无二了。

　　憋了好半天，邹灏使劲的咳嗽着，说：“超哥，那个露露姐，没想到你们平时爱好很广泛啊，吹气球……吹……”

　　海露一张脸耷拉着，说：“是啊，不行吗？”

　　邹灏咳嗽的更厉害了。

　　“打牌吧！月黑飘雨夜，没别的娱乐项目，打打牌也不错。”

　　徐超情知这事糊弄糊弄，凑合着过去拉倒，说多了那就是欲盖弥彰了，抓紧时间转移话题，说：“都别在这屋了，去我那边，有个小方桌，适合围一圈。”

　　海露巴不得抓紧时间让大家伙转移阵地，别在这儿死瞅垃圾桶了，也催着说：“就是就是，六个人正好玩保皇……”

　　进了徐超的屋，贾琳琳忍不住伸手在鼻子前面夸张的扇了几下，故意对徐超说：“超哥，你这屋是不是平时没人住啊，怎么这个味儿？”

　　徐超白她一眼，说：“哥有日子没怎么洗澡了，你将就将就吧。至少比咱学校的男生宿舍强吧。”

　　他屋里有张小方桌，平时他坐在马扎上，把画板搭在这个小方桌上画画正合适，还可以放点铅笔、色板之类的工具，六个人围起来打牌的话，的的确确是很合适，只是他屋里的凳子不够，床垫上坐两个人没问题，唯一的小马扎上再坐一个人，另外的三个人确实需要蹲着。

　　这可不是很好，海露就说：“刘军那里好象有不少马扎，借他几个坐坐呗。坐在床垫上也太矮”坐久了不舒服。

　　徐超完全同意，说：“你们洗牌吧，我去借。”

　　他刚才的时候虽然看着刘军的房间里没有灯光，但是刘军门上也没锁着那把大铁锁，就猜着这小子肯定在家，就是不知道在房间里干什么。

　　上前敲敲门，徐超在门外面说：“刘军，借你几个马扎使使行不行？”

　　“啊？……哦，行啊！一会儿我给你送过去。”

　　房间里很快就传出来了刘军的声音，只是这个声音听着有点古怪。

　　徐超有点不大明白，心说这小子回答这么快，肯定是醒着呢，既然醒着干嘛不开灯？

　　不过这毕竟属于是刘军的隐私，徐超也不好多问，就说：“那你快点啊，我这儿等着打牌，没法坐。”

　　刘军回答说：“没问题，你先回去嘛，我立刻给你送过去。”

　　“行，那我回去了。”

　　徐超原地踏步，脚步声自己控制着先大后小，最后消失。他心里这一次是真纳闷了，我人都在你门口了，又不是说隔着十万八千里，你先让我回，然后你给我送过来；这家伙摆明了房间里有猫腻，不想让徐超看见，徐超还就上了这个邪劲，非要看看是怎么回事。

　　刘军可不知道他在门口压根就没动，还以为他走了，过了十几秒钟，他那门就小心翼翼的拉开了一条缝，露出一双眼睛来，向外张望。

　　这家伙明显就是心里有鬼，跟徐超门对着门，就不到几米的距离，至于这么小心么？

　　他这一张望，立刻就看见徐超了，两只眼睛里面明显闪过一丝惊慌。

　　徐超玩味的望着他：“是我把门给你推开？还是你自己拉开？”

　　刘军很尴尬，讪讪的笑着说：“超哥你没走啊？”

　　徐超看着他，问：“怎么？房间里还藏着小秘密？”

　　“没……我能有啥秘密。”

　　“没啥秘密，你就把门开了呗！我等着借你的马扎。”

　　“……我还是给你送过去吧……”

　　徐超的脸就耷拉下来了，说：“你要是不想借，那就直接说，没关系，没有马扎坐，照样能打牌。”

　　他这边僵着，海露从他房间里走出来，问：“怎么了？借个马扎这么麻烦？”

　　她走过来看了看，也是一脸的好奇，问：“刘军哥哥，我记着你有好多马扎啊，借给我们几个坐坐呗。”

　　刘军苦着脸说：“我不是不借，我都说了，一会儿给你们送过去。我全都给你们送过去，我……我送给你们行不行？我不要了！”

　　海露越发的好奇了；女孩子的好奇心一旦萌动起来，那根本就是风雨无阻的架势，海露嬉笑道：“好啊好啊，你都说送给我们了，那我直接进去拿呗！就不麻烦你给我们送了，多不好意思啊！”

　　她说着，直接就要推门。

　　刘军死活撑着门，不让进，带着哭腔说：“姑奶奶，求求你了，只要你回去，我立刻给你送，不送我就是乌龟王八蛋！”

　　徐超不耐烦了，说：“你房间里又不是藏着大姑娘，你怕什么？”

　　他也伸手推门。

　　他可不是海露，自打拥有了飞檐走壁的能力之后，别看他的身体外形看上去没什么变化，但是在力量和爆发力上，却是有了很大幅度的提高，这猛然一推，刘军的房门呼啦一下就被推开了。

　　粹不及防之下的刘军“哎呀”一声，直接向后摔了出去，从徐超房间和海露房间那边照射过来的灯光在刘军的房间里透射出一道光，可以看到刘军很直接的摔了一个四脚朝天。

　　徐超一步迈进去，开了刘军房间的灯，极度不高兴的望着仰在地上还没来得及站起身上的刘军，说：“就借个马扎的事，非得弄这么复杂干什么？你……”

　　他后面还有话想说，但是眼角的余光注意到了这个房间里其他方位的情况，后边的话一下卡住了。

　　海露是跟在徐超背后进来的，一看之下，也傻眼了。

　　“你们……”


第072章 你不伸手，我就伸拳头

　　刘军的房间里面不只有刘军一个人，此外还有另外一个人。

　　在没有进刘军的房间之前，徐超和海露都猜到了刘军房间里肯定有猫腻，猜测到了各种各样的可能，比如说女朋友来了，两个人正在做一些少儿不宜的事情，比如说这家伙一直记恨徐超，在房间里面准备了一些东西，像是臭臭、油漆什么的，晚上洒在徐超门上，还不如……最最不济的，这个家伙有可能是在偷偷的观看岛国爱情动作片，独自一个人享受寂寞的夜。

　　可是徐超和海露万万没有想到，就在刘军的房间里，居然会有一个人，一个……男人！

　　在不可能早早休息的时间段，两个男人待在一间早早关了灯的房间里做什么？

　　在两个男人都保持着清醒，怎么看都不像喝多了的情况下，两个人待在一个房间里做什么？

　　这个事情显得极其荒唐……至少，后来一直感觉这边的情况怪怪的，也跟了过来的胡衍、邹灏也是这么感觉的，两个人用一种怪异的目光望着好歹从地上爬起来的刘军，最终是朝着刘军竖起了大拇指。邹灏撇着嘴说：“哥们，你太现代了，你的现代超前，我们只能仰望，拍马紧追，八辈子也追不上啊！”

　　刘军脸色煞白，从众人脸色之中读懂了一切的他，连忙解释说：“不！不是你们想的这样，你们……我……我没搞基！我是正常的！”

　　“你喊什么？生怕别人不知道你这里热闹啊？”

　　徐超没好气的说：“带上你的马扎，跟着小露露他们，你先去我房间待会，我跟你朋友聊聊。”

　　刘军脸色大变，冲口说道：“超哥，你可别乱来，这是我……”

　　徐超瞪他一眼：“你想留下？”

　　刘军愣愣神，看看徐超看看自己房间里尴尬的男子，忽然向着这男子一鞠躬，弯腰抱起门口处的四五个马扎夺路而走。

　　“你们也先回，我一会儿就回去，不成让刘军先上。”

　　徐超给了海露一个安慰的眼神，海露却终究有点不放心，犹豫了一下，才终于点点头，说：“咱不怕他，咱这边人多。”

　　海露带着胡衍和邹灏走了，徐超安安静静的把刘军的房间门关了起来，想再找个马扎自己坐下，这才发现刚刚的时候，刘军当真是把所有的马甲全部的带走了。

　　心里略微的有点小小的苦笑，扭头看看那个一直坐在床前一只小马扎上的男子，徐超淡淡的一笑：“这位大哥好兴致，没事在这儿坐着小马扎，摇着小蒲扇，倒也很惬意是吧？”

　　这是一个胖嘟嘟的中年男子，肚子有点大，脑门有点秃，脸……还有点肿，灯光之下，那绝对是一个锃光瓦亮的汉子。

　　徐超认识这个汉子，昨天中午在那家猪蹄店吃饭的时候，就是这个家伙想要上前强买那一瓶干白，结果被徐超打了一顿。

　　这中年汉子看着徐超，打心眼里感到害怕，嘿嘿讪笑着说：“大哥，你看你说的，在这个小屋里憋着有什么好的，我这也是没办法。”

　　徐超乐了：“没办法？这还有人拿着刀片子架你脖子上，不让你出去，找个扎啤摊，看着稀稀拉拉的小鱼，喝喝扎啤，吹吹牛？”

　　中年汉子连忙解释说：“那倒没有。我这不来找刘军有点事吗？我们俩关屋里商量事呢。”

　　“你们俩认识？”

　　徐超还真不知道这事，有点意外，问：“我就知道这小子是敲架子鼓的，没想到还能跟你这种社会上有头有脸的大哥认识。”

　　“大哥，你可别糟蹋我啊！我可不是什么大哥，我就是一个混饭吃的。”

　　中年汉子吓了一跳，说：“刘军有时候会到酒吧敲鼓，运气不好，就会遇到一些人欺负他，所以我经常的帮他摆平一些麻烦，这才认识。”

　　这也不是没可能，徐超并不怀疑，微微点头，说：“那你今天来这里干嘛？商量嘛事？还需要关着灯？有什么见不得人的吗？”

　　“没！”

　　中年汉子赶忙摇头摆手，说：“没啥见不得人的，我们兄弟俩就是关起灯来，自己说说话。”

　　徐超翻翻白眼，说：“谁信啊？你俩男的说说话就说说话吧，关起灯来算干什么？一男一女，还能玩玩激情，你俩这是玩的什么？”

　　“这个……这个……怎么说呢？”

　　中年汉子哭丧着脸说：“我来了之后，就知道住在对门的是你，我……我怕你看见我揍我……大哥，我这脸还疼着来，本来是想立马走，结果您老人家凑巧回来了，我就暂时走不成了，只好是让刘军把灯关了，没想到……”

　　他说的很可怜，甚至还带着哭腔，但是徐超却是很笃定的知道：如果自己相信这个小子的话，那就是一个棒槌、二傻子。

　　中年汉子这话有两个漏洞，第一个漏洞很明显，如果是因为害怕徐超，凑巧被徐超堵了门，才关灯的话，徐超回来的时候首先能看见的就是刘军房间里的灯灭掉了，但是徐超很肯定的记得，还没到楼下那会儿，刘军房间里的等就是灭的；第二个漏洞，如果这个家伙知道对门是徐超，急急火火的就要走的话，不可能徐超看见他的时候，他还老神在在的坐在马扎上，甚至手里还抓着一把蒲扇，这分明是安安稳稳的在这里坐了很久的迹象。

　　综合起来说的话，这个中年汉子的这套说辞没一句实话。

　　徐超轻轻的吐了一口气，似乎是在思量着什么。

　　随后，中年汉子就看到徐超伸着手，手指在空中点一下又点一下，不知道在干什么；徐超的面前明明是空的啊，什么都没有，中年汉子想不明白徐超那一下下的是点在了什么地方。

　　半分钟之后，徐超抬眼看看中年汉子，说：“想让我相信你的话可以，你把手伸出来。”

　　中年汉子情不自禁的浑身一哆嗦，颤声问：“干……干什么？”

　　徐超晃晃拳头，说：“你管我干什么？手伸出来！你不伸手，我就伸拳头。”

　　中年汉子一哆嗦，立马乖乖的把手伸出来了。

　　徐超却是在他掌心里放了一粒老鼠屎一样的小药丸，但见这粒药丸瞬间化成一小团黑雾，没入了中年汉子的掌心之中。

　　中年汉子脸色大变，问：“大哥，这是什么？”

　　徐超无所谓的说：“没什么，我看你有点热，给你凉快凉快。”

　　他摆摆手，又说：“你什么也不说，那我也不问了，走吧。等你自己想说的时候，你再滚回来。”

　　中年汉子愣愣神，似乎有点不敢相信，等他确认徐超不是开玩笑之后，立马一溜烟的窜出了刘军的房间，像是过街老鼠一样，快速的冲到了楼梯口，朝着徐超的房间里大喊：“刘军，快给老子打开下边的门。”

　　他是一秒钟也不想在这里待下去，刘军在徐超房间里答应着，中年汉子已经是顺着楼梯向下跑了。

　　他也不知道怎么回事，脚底下一步踩空，整个人像是麻袋一样滚了下去。


第073章 不是不想，是不敢

　　刘军跌跌撞撞的奔下楼，去给中年汉子开门，在半道上扶起摔倒的中年汉子的时候，发现他身上多了几块淤紫。

　　这都是刚刚摔出来的痕迹了，刘军心说哥哎，你就是再害怕徐超，反正他都放你走了，你这么着急的跑干什么呀？好歹小心一点啊……

　　给中年汉子开了门，中年汉子二话没说，一步就窜出去了。

　　却听二楼的走廊位置，徐超在那里高声吆喝着：“哥们，路上慢点走，别摔跤。”

　　中年汉子抬起头来，瞅了上面一眼，但见徐超和海露还有另外的两男两女都站在楼梯口望着自己呢，他哪敢答话，转身就跑，结果没跑出几步去，脚底下不知道踩到了什么东西，身子一歪，摔到了一边的泄洪沟里……

　　……

　　……

　　徐超在刘军房间里和中年男子说话，海露他们已经是洗好牌了，也分了牌。

　　现如今徐超回来了，刘军就像把自己的牌让给徐超，徐超笑着摆摆手，说：“你打吧，我对这个无爱。我在这儿看着小露露打就行。”

　　他搬了一个马扎，坐在海露的背后，优哉游哉的，要么凑到海露肩膀上看看牌，要么偷偷伸手捏捏海露腰上的软肉，反正这会儿海露不敢乱动，生怕别人看出什么猫腻，倒也乐得徐超在那里惹她。

　　刘军起先还是很害怕的，中年汉子以那种近乎悲剧的状态逃离了这里，虽说他不知道徐超究竟在他身上做了什么，但是用肚脐眼想想，也知道没好事。他很担心徐超会玩自己，不过摔了几把扑克牌之后，刘军就慢慢的把这个事给忘了，慢慢的进入状态了。

　　其实晚饭那会儿，大家伙喝得都不少，摔扑克牌这种事情虽说让大家伙的精神再一次的亢奋起来，终归是治标不治本的一个事情，渐渐的也就困了。

　　外面的雨早已经是停了下来，胡衍和胡衍女朋友、邹灏就想着离开，去北面的窑头路上大个的士很快就能回去；回学校是不可能了，这个点宿舍早就锁门了，再去敲门的话，舍监老大爷能把他们这伙全吃掉，再说胡衍、邹灏还无所谓，脸皮厚一点也没关系，只是女孩子如果是要回去的话，被舍监老大妈逮住，多少还是有点麻烦的，他们是准备回自己租的房子住。

　　“我一直睡宿舍啊，不比你们，外面还租了房子……”

　　贾琳琳可怜兮兮的说：“我们要回去的话，那是一定会被舍监老大妈批斗的啊！”

　　胡衍女朋友说：“实在不成你跟我们一起走。”

　　贾琳琳连连摆手，说：“那可不行啊，你俩的二人甜蜜世界，我去打扰就不好了。”

　　胡衍女朋友噗哧一声笑了，说：“没事，大不了咱俩睡床，让胡衍睡沙发。”

　　胡衍苦着脸说：“媳妇，咱住那地儿，哪有沙发啊？你是谱着让我睡客厅的瓷砖吧？”

　　贾琳琳哈哈大笑：“那我还不如直接跟徐超睡。”

　　徐超那脸刷一下白了，说：“大姐啊，这话可不能乱说。”

　　贾琳琳叉着腰，毫不客气的挺着高耸的胸部，说：“怎么的，跟我睡，还亏了你啊！”

　　最后胡衍和胡衍女朋友还有邹灏都走了，贾琳琳留了下来，却是把徐超赶到了海露的房间那张小床上，海露和贾琳琳睡徐超这边的大床垫子。

　　两个女孩子锁了门，穿着贴身的内衣躺在床垫子上，海露借着窗外隐隐约约照射进来的路灯灯光，瞅着贾琳琳傲人的身材，很是羡慕，想想贾琳琳说过的话，很是艳羡和感慨，说：“到底是学艺术的女孩子啊，我可不敢随便说跟哪个男孩子一起睡的事情。”

　　贾琳琳嘻嘻笑道：“这有什么？我跟徐超又不是没睡过。”

　　海露眼珠子一下圆了，说：“真的假的？”

　　“真的！”

　　贾琳琳像只小猫一样，朝着海露的怀里偎了一下，说：“那都三四年前的事了。”

　　海露心里直打哆嗦，说：“真的……假的……”

　　她有种小小的恐惧感，如果贾琳琳说的这事真的是千真万确的话，那徐超和贾琳琳也实在是太随便了吧，更让海露难以接受的是，这两个人现在居然还能像是普通的好朋友一样说说笑笑，这是因为对感情的不重视吗？

　　“不对啊，我记得徐超好像说以前没谈过恋爱啊！”

　　海露忽然想到了什么，说：“他撑死就以前看过一些岛国爱情动作片啊！”

　　贾琳琳看看她认真的脸庞，又笑了，说：“你呀！唉！关心则乱啊！你怎么不问问我我跟徐超是怎么睡的？”

　　海露意识到事情或许不是自己想象的那个样子，稍稍松了一口气，问：“那是怎么回事啊？”

　　“那时候我跟徐超在一个美术辅导班上课，也都是在窑头村这边。我们两个人关系不错，有一天吃饭，在小摊上看VCD，看的是《泰坦尼克号》，你知道啊，杰克和露丝曾经躲起来画素描，露丝给杰克做裸体模特。”

　　贾琳琳慢慢的说：“我那时候很疯啊，就想模仿一下，也顺便看看别人眼里不穿衣服的我到底是什么样子。可是那时候认识的会画画的就是班里的那几个人，看看谁都不老实，我真是脱光了，指不定他们就得爬我身上画圈圈。最后思来想去，还是徐超最保险。”

　　海露忍不住笑了；她是第一次听徐超以前的老朋友描述徐超，想想徐超在角落里的眼里居然还会是这样的一个评价，有点忍俊不住，问：“后来呢？”

　　“后来？别提了，最后也没画成，我跟徐超躲在一个小屋里，我这儿脱了一半衣服了，就被班里其他同学给发现了，然后就开始疯传我跟徐超谈恋爱、上床之类的。无聊的要死。”

　　贾琳琳说：“我这脾气也不好，后来听他们传的那些话太过了，干脆一不做二不休，你们既然说我跟徐超睡觉，那我就睡给你们看！有一天晚上，我就钻进徐超被窝里去了。结果徐超硬是直挺挺的干躺了一晚上，就算是抱着，还是我抱他，他都没敢碰我。让我很受伤，我都钻他被窝里了，他居然都不碰我。”

　　海露心里莫名其妙的美滋滋的，说：“那还不好啊？他要真动了你，你以后指不定还会后悔呢。”

　　贾琳琳叹了口气，说：“你是不知道啊，后来徐超还埋怨我，说我不该钻他被窝，真要钻的话，也捡个只有我们俩的时候，那是集体宿舍，除了他之外还有另外三个男孩子睡在那个房间，他想干点什么，也不敢啊！”

　　“啊？”

　　海露气鼓鼓的说：“这个王八蛋，敢情不是不想，是不敢呐！”

　　这个时候，海露说的这个王八蛋坐在海露的房间里面，两根手指捏着网线的水晶头，一脸的凝重和震惊。


第074章 瓶子里的小小鱼

　　徐超一直想不明白的事情是，为什么自己昨天晚上的时候，使用广域密码宝鉴刚刚接触到梦琪的电脑，直接就晕倒了，甚至还流了鼻血。

　　今天白天醒了之后，徐超回想这个问题，一直感觉十分的奇怪；他把自己查看别人电脑的行为想象成一种入侵的话，曾经怀疑在梦琪的电脑上装了一种力量十分强悍的杀毒软件，所以自己才会晕倒。

　　这个解释貌似说得过去，但是仔细想想，徐超又觉得不是很可能。

　　毕竟在去看梦琪的电脑之前，徐超已经是看过了很多人的电脑，甚至还在一个网吧里面转悠过。

　　要知道，网吧这种公用上网的场所，一般对于网络安全十分重视，安装的杀毒软件已经是足够强悍了，徐超想不明白，自己在网吧的电脑上纵横驰骋都没事，怎么到了梦琪那里就不行了。

　　现在这一会儿的时间已经不是很早了，但是徐超暂时的没有睡意，就想着再去梦琪的电脑那里看看，想着查一查自己晕倒的原因，反正最坏也不过是再晕一次，也就无所谓了。

　　他手指捏住网线的水晶头，心里回想着昨天晚上找到梦琪电脑的路线，就想着再按照这个路线去找，谁知道他心念一动，想到梦琪的电脑的时候，居然是已经到了梦琪的电脑前面。

　　敢情这个广域密码宝鉴还有这项自动记忆和搜索功能，只需要来过一次，并且记住了电脑主人的信息之后，就能够很直接的来到这个电脑的前面啊！

　　这倒是相当不错的一项功能！

　　梦琪的电脑桌面上是一个聊天窗口，那个名字叫做“梦里的小琪琪”的自然应该就是梦琪了，现在再和梦琪聊天的是一个叫“瓶子里的小小鱼”的人。

　　徐超查看了一下这个“瓶子里的小小鱼”的人的资料，发现是个男人的资料，心里不由得有些小小的不是滋味，仿佛是喝了一大碗醋一样。

　　男人都是这样的，身边的单身漂亮女孩子一直处于单身状态倒也没关系，只是如果发现这个单身女孩子居然和别的男人亲密接触或者什么的话，心里总是不很舒服，就像是发现自己的女朋友跟别的男人有什么亲密交往一样。

　　不过，在看了这个瓶子里的小小鱼和梦琪聊了几句之后，徐超无语了。

　　瓶子里的小小鱼说：“郁闷的要死，我都迷茫了，不知道怎么办。”

　　梦琪说：“你还能怎么办？遇上这样的人，你如果不愿意自认倒霉，那你就得抓紧时间想办法，把他踹了。”

　　瓶子里的小小鱼说：“唉，我也不是不想啊，只是……”

　　瓶子里的小小鱼又说：“这事好歹是发生在我自己身上，另外他给别人胡说的东西才真让人郁闷死了。”

　　梦琪问：“他还给别人胡说？怒，这种事情他还有脸说出去？”

　　瓶子里的小小鱼说：“不是了，是我回家之后，看到他和别人聊天，说他在南济市混得很好，别人求他办事，送给他一瓶不知道名字的可能窖藏了几百年的干白。很值钱。”

　　梦琪说：“什么？他还要不要脸？那瓶酒不是人家徐超借给他，要他帮忙找亲戚给估价的吗？”

　　瓶子里的小小鱼说：“谁说不是呢？最关键的是，我记得他自己昨天晚上说的，是他提出来给人家徐超那酒估价，压根不是人家徐超求的他。”

　　……

　　徐超郁闷了。

　　他看到这里，自然而然的就已经猜出来，这个在资料上标注自己为男性的瓶子里的小小鱼的，居然是慧颖，压根不是男的。

　　这本身倒也没什么，毕竟有很多人在网上留下的资料都是瞎编的，不是真的，真正让徐超郁闷的是，很明显的，慧颖现在在说的那件事情。

　　艾拖这个家伙居然去给别人这样胡说？

　　徐超也是十分的愤怒，如果艾拖现在就在身边的话，徐超都不保证自己不会先给他一个耳光。

　　太胡扯淡了，事情是怎么回事徐超现在记得还很清楚，那的的确确就是艾拖自己说又亲自做葡萄酒拍卖生意，所以自己才积极的取了一瓶干白给了艾拖。

　　那酒的得来反正也没花钱，送给艾拖倒也没关系，但是事情是怎么回事就是怎么回事，总不能出去乱说。

　　慧颖又说：“我看见这个很生气，就说他别乱说，整的跟真事一样，其实全是假的，有什么意思。他说他就是随口说说，缓解一下压力。”

　　梦琪说：“笑死我了！他一宅男，整天大门不出，二门不到，跟个小妮一样，他有什么压力？对了，他不是说他跟人签了合同，说要给他出版十五册书吗？怎么样了，有消息没？”

　　慧颖说：“这个事别提了，我看八成没戏了。以前我问他，他还绘声绘色的给我讲里面的故事啊设定啊什么的，现在再问，就很不耐烦的样子，不要我问。”

　　梦琪说：“这样不行，他来你这里都快大半年了，什么都不干，一事无成的，以后怎么办？你们俩现在住在一起，以后也是计划着可能要结婚的，你说他现在这个状态的话，你敢嫁么？”

　　慧颖沉默了好一会儿，又说：“我也知道是这么回事，关键是我真是怕了。他平时不出门，偶尔跟我出门吧，我就很担心遇到你们这些同事朋友什么的，你们一问他做什么工作的，我没法回答，总不能说他在家写小说，准备当一名作家什么的。”

　　梦琪说：“那就让他出去工作，不出去工作就分手！”

　　慧颖说：“刚刚不是给你说了么？上一次给他说过，也吓唬他了，结果他割腕，宁肯死也不出去工作，大半夜的我带他去医院包扎伤口，还让医生护士看了笑话。”

　　梦琪说：“呃……这个事情反正我觉得很玄乎，他是吓唬你吧？真是准备死的人，哪有当着别人面割腕的，都是偷偷割。再说，当着你的面寻死，他该一刀把喉管割断，那个没救。割腕的话，他知道你会救他啊，死不了的。”

　　慧颖说：“……我也这么想过，可是……唉，不说了。”

　　梦琪说：“那你先睡吧，这个事还得好好想想。”

　　徐超怒火中烧，心说还想什么，这样的男人直接扔出门就算了，管他死活！

　　他心里憋着火，接着就又看到梦琪说：“对了，慧颖，我怎么总有一种被人盯着的感觉？”


第075章 IP：000.000.0.0

　　慧颖吓了一跳，问：“真的假的？你可别吓唬你自己啊！我好歹房间里还有一个人，你那里可就只有你自己。”

　　梦琪说：“不是，真有种被人盯着的感觉，就像所有秘密全部都暴露了一样。”

　　徐超不由得一愣，心说难不成真有人盯着梦琪？

　　他有些着急，因为他在这个广域密码宝鉴之中，看到的所有东西，除了网络最多就是建筑物的外形线条图，其他的东西一概看不到；他心说如果能像是卫星图片一样，看到周围的一些动向也是好的啊！

　　往常的时候，他都有一种神奇的遭遇，心里想着什么，淘宝店那边就会立刻有新的提示出现在眼前，告诉他可以怎么做怎么做，以实现他的想法，但是这一会儿却是一点动静都没有，看来这应该是淘宝店那边也没有什么好办法的迹象了。

　　怎么办呢？

　　慧颖这会儿又说：“你可别说了，不行你先去把门窗什么的都检查一遍，看看没事吧，别真的出事。”

　　梦琪说：“……早检查过了，你又不是不知道我，回到家就把所有门窗全部锁死。”

　　梦琪又说：“不过我这种感觉也不是你说的那种被坏人盯上的感觉，就像……怎么说呢，就像咱们在办公室，头顶上就是摄像头的那种感觉，就像咱的一举一动都在人家眼皮子底下一样，咱说的什么做的什么，都被别人看得一清二楚。”

　　看到这里，徐超不禁悚然一惊；难不成梦琪能够感觉到自己在通过网络察看她的电脑？

　　慧颖说：“你别说了，挺渗人的！那啥，小艾又喊我了，我得过去陪他，先睡了。他今天打得我挺疼，我也不愿坐着了。”

　　梦琪说：“嗯，去睡吧。你自己小心，那个王八蛋万一下手没个轻重，再给你留下后遗症麻烦了。”

　　慧颖答应一声，头像就变成了灰的，显然是下线了。

　　徐超心里那叫一个火，翻查了一下慧颖和梦琪的聊天记录，肺差点没气炸。

　　原来，今天慧颖找梦琪聊天是为了诉苦。

　　近期因为工作压力的问题，慧颖总感觉身体不舒服，猜测着是自己以前得下的皮下囊肿又犯了，所以很不舒服，凑巧梦琪看到她的企鹅签名，就问她怎么回事，这才说了一大通，其中最让人愤怒的就是晚上她和艾拖的纠纷。

　　事情并不复杂，因为今天徐超巴巴的跑到她们公司应聘，很积极的样子，私下里人事部门的小康也跟他俩说感觉徐超这个人不错，比较踏实，比同龄的那些即将毕业的学生稳重多了，所以，慧颖下午下班后回到家里，就对艾拖说了徐超的事情，借机旧事重提，希望艾拖能够出去找个工作。

　　望夫成龙自然是没错的，只是慧颖这一望明显望错了人，在被慧颖的劝说搞烦了之后，艾拖很愤怒的拿胶带将慧颖绑了起来，一边强行嘿咻，一边打了她一顿，到最后甚至拿着刀子在慧颖胸口上比划，说什么上一次因为这个事自己挨了一刀，慧颖再敢说，就给慧颖来一刀。

　　慧颖吓坏了，没敢再吱声，这是晚上了，无意之中遇到了梦琪，才憋不住委屈，把事情告诉了梦琪。

　　“贱人处处有，这个最下贱！”

　　一边翻看着这些聊天记录，徐超的牙关咬得咯咯作响，嘴角上不自觉的翘起了一丝丝的冷笑。

　　他觉得自己原来想打艾拖一顿的想法很幼稚，像是艾拖这样的人，应该直接打死。

　　他心说，别让我逮住机会，真是逮住机会，直接活劈了这个王八蛋！

　　徐超正在暗自发狠，忽然看到梦琪的电脑桌面上打开了一个记事本文档，这个文档是空的，一个字都没有，光标在文档里面闪了几下，梦琪在上面敲了一句话出来：

　　“您好，你是黑客吗？”

　　徐超一愣，搞不明白梦琪在干什么。

　　梦琪等了一会儿，又打了一句话：“我不知道为什么，能感觉到你在看着我的电脑。不过我也不确定这种感觉是不是真的。他们说电脑被黑客入侵的话，摄像头会亮，我看我的摄像头没亮，所以有点疑惑。如果你真的是在查看我的电脑，那你又没偷开我的摄像头偷窥，看来你不是坏人，呵呵，是吧？”

　　徐超有点目瞪口呆，敢情这丫头当真是能够感觉到自己的存在，只是不敢确定，所以才想着通过这样的方式跟自己对话。

　　梦琪又说：“我可告诉你哦，我在家现在穿的是吊带的睡衣，半透明的那种，你想看吗？你要想看的话，就开我的摄像头吧。”

　　徐超差点没吐血，心说这丫头还有暴露癖？

　　不过梦琪这个话说的实在太让人喷血了，徐超必须得承认，自己现在还真有看看穿着半透明睡衣的梦琪什么样的想法。

　　过了好一会儿，梦琪见这个记事本文档里还是没反应，就又打了一句话：“看来你真是一个好人，没被诱惑。嘿嘿，告诉你啊，你真的头开我的摄像头的话，看到我了肯定会失望，因为我的睡衣其实是长衣长裤，你什么也看不到。”

　　“我是坏人。”

　　徐超被这丫头逗乐了，很直接的在她那段文字的下面输入了这样一行字。

　　他发现自己在梦琪的电脑上输入东西很简单，一直处于围观状态的时候，还没关系，但是心里想着要在那个文档里输入这样一句话的时候，这行字就自己出现在了那个文档里面。

　　“这倒是方便。”

　　徐超也没想到会是这样，忍不住一笑，然后直接打开了她的USB视频设备，也就是摄像头。

　　梦琪电脑桌面上即刻出现了一个视频窗口，就像是她自己说的一样，穿着粉红色长衣长裤睡衣的梦琪正一脸好奇和期待的望着电脑桌面，是刚看到了记事本文档里的话，又看到摄像头亮了，这丫头兴奋的差点没从椅子上蹦起来。

　　她噼里啪啦的在记事本文档里说道：“哈哈，坏人，失望了吧，我可没有骗你哦，我真的是穿着长衣长裤，要你没得看。”

　　徐超回答她说：“没关系啊，这个时间能看到美女真容，就已经很开心了。”

　　梦琪说：“哼！油嘴滑舌的，看来你真不是什么好人。不跟你玩了，我要洗澡睡觉了。”

　　徐超说：“真的啊？那敢情好，申请围观。”

　　梦琪朝着摄像头挥舞一下拳头，又在记事本文档里说：“去死！”

　　她撑起身子来，伸了一个懒腰，似乎真的准备去洗澡了。

　　梦琪的胸部很有资本，这一伸懒腰，把个胸部凸显的越发挺拔傲人；徐超情不自禁的盯着她的胸部看了又看，再仔细看，却是看到她伸懒腰的功夫，胸前的衣襟皱了起来，衣襟皱出来的缝隙里，隐隐露出里面一小片一小片白嫩的肌肤，此外居然还有一抹很小片的红，显然是梦琪的内衣。

　　徐超就在记事本文档里说道：“美女注意啊，你这样一伸懒腰可是走光了哦！红色的胸罩……”

　　梦琪吓了一跳，连忙捂住胸口，自己低头看了又看，找了又找，最后回答徐超说：“流氓大坏蛋，你那眼睛就不能不看啊！糗死了，明天买不开襟的内衣回来，看你还怎么看。”

　　徐超说：“哈哈哈哈，还希望我以后再来看啊？”

　　梦琪怒道：“再耍流氓，真不理你了！”

　　徐超笑道：“嘿嘿，我逗你玩呢。”

　　梦琪说：“哼！如果不是知道你不是坏人，早就不理你了。直接关机。”

　　她又问：“对了，我这个机器上也没什么秘密，你偷看我的机器干什么？”

　　徐超说：“我是没事，瞎转悠，随便看看。再说你真有什么秘密的话，我还敢跟你说话啊，早把你的秘密挖走，然后偷着乐去了。”

　　“那倒是。”

　　梦琪说了这样一句，忽然在摄像头里露出了大笑的表情：“我追查到你的IP地址了！坏人，敢来偷看我机器，看我……”

　　徐超先是一愣神，但是再看梦琪的表情，忍不住笑了。

　　梦琪可怜兮兮的耷拉着脸，在记事本文档里问：“喂，你好厉害，你的IP地址怎么隐藏的啊，怎么会是000.000.0.0？”


第076章 始乱终弃？

　　徐超忍不住呵呵一笑。

　　“真是个聪明姑娘，一边吸引我的注意力，一边去破解我的IP地址。”

　　徐超在记事本文档里说道：“不过很可惜呀，让你白白劳动一场。”

　　这是广域密码宝鉴最强大的一点，会设置一个初始IP地址给任何想要探查这一头的徐超信息的人；徐超这边其实压根不存在什么所谓的IP地址，徐超压根就是手执网线直接连接网络，哪里会有什么所谓的IP地址？

　　梦琪很是沮丧，说：“不跟你玩了，藏头露尾的都不是好人！哼！”

　　她果断的关闭了记事本文档，转身就站起身来，消失在了电脑桌面上的这个摄像头之中。

　　徐超浑没想到这个丫头如此决绝，猛然之间看不到人影，也没了对话，心里多少有点小小的失落。

　　摄像头里的一切都是静止的，看着像是梦琪的卧室，靠近墙角的位置是半敞着的衣柜，里面能够看到叠得整整齐齐的被子的一角，还有挂在横架上的几件粉色系的内衣，紧挨着衣柜的地方，却是一个起伏的大衣架，上面挂了为数不少的衣物，样式上徐超不懂，看不出好坏，但是颜色基本上或者粉红或者青蓝或者淡紫，都偏可爱系。

　　再旁边就是一张大床了，因为靠着窗子的缘故，窗台上全是书，窗台的下面却是几只毛茸茸的大玩具，其中还有一只纯白色的足有一米长的狗狗，看着超可爱的样子。

　　等了一小会儿，摄像头前面还是这些，梦琪也没回来，徐超猜着她可能去洗澡了，于是自己打开她的记事本文档，写了一句话给她：

　　“我真的不是坏人，就是偶尔来这里转了一下。就跟你说的一样，我如果真是坏人，肯定就会去找那些有秘密的机器捣乱了。跟你在这里聊天很开心，小姑娘很可爱，哈哈！希望以后还有机会和你聊吧！晚安！”

　　然后，徐超断了梦琪的摄像头，从广域密码宝鉴之中退了出来，看看窗外朦朦胧胧的路灯灯光，忽然有点小小的落寞，抽出一支烟来，给自己点上了。

　　他却不知道，在他关掉了梦琪的摄像头之后，不到两秒钟的时间，裹着浴巾的梦琪擦着湿漉漉的头发回到了电脑前面坐了下来。

　　“……真搞笑！一直想看我穿得暴露点，我穿成这样回来了，你却走了。这大概就是传说之中的阴差阳错了，嘻嘻。”

　　看着桌面上那个记事本文档之中徐超留下的话，梦琪的嘴角不经意的翘起一丝浅浅的微笑。

　　妩媚动人。

　　……

　　……

　　因为下雨的缘故，丁国春晚上的时候没来南济市送西红柿，给徐超打了电话，约定是第二天晚上一起送。不过这个事情徐超暂时不着急，毕竟现在还没有西红柿买主，收过来的话，也是在自己的淘宝店里干放着。

　　徐超比较着急的是，昨天晚上死活也没有找到前天靠近了梦琪的电脑会昏倒，而昨天却是一点事也没有的原因。

　　这可是一个超级大漏洞，徐超心说现在好在只是昏倒，万一啥时候出点别的幺蛾子，是不是就得搭上半条命？

　　排除了自己昏倒跟梦琪的电脑的关联之后，徐超可以肯定，这其中肯定会有一个很严肃的关卡的问题，不越界，不会有问题，稍稍一越界，或者是到了这个关卡的临界点，就会出问题。

　　问题是，这个关卡在哪里？

　　徐超心里有些很无奈；他不是没去查过淘宝店的账本上对于广域密码宝鉴的介绍，但是也就那么几句，语焉不详，压根没怎么解释。

　　产品说明书也不该这么简约吧？是不是至少该把一些重要的注意事项给说说？

　　洗完了脸，回头把海露的网线重新给插回笔记本电脑上，点上一支烟稍事休息的时候，自己房间的门开了，海露和贾琳琳像是两个小疯妞一样披头散发的出来洗刷刷了。

　　两个人精神倍足，叽叽喳喳的，徐超从房间里凑出头去，问：“两位姑奶奶，你们好歹醒了，一直等你们起来吃早饭，现在都快饿死了。”

　　贾琳琳很不客气的甩了他一脸水珠，说：“去死！我们刚听见你洗刷刷，分明就比我们早起来几分钟。”

　　海露也是没好气的说：“做人要厚道，不能胡说八道，始乱终弃，你的明白？”

　　徐超尴尬的笑笑，忽然有点警醒，翻着眼皮问：“什么始乱终弃？”

　　海露狠狠剜他一眼，说：“你知不知道，昨天晚上你的床垫子一直都在颤抖，埋怨你就知道糟蹋它，却从来不给它涂涂胭脂修修眉毛？我说你房间臭烘烘的，就床单地下都搜出来三双臭袜子。”

　　徐超差点没晕倒，哭丧着脸说：“拜托，姑奶奶，你们说话靠点谱行不？我这么老实巴交一人，你们说我始乱终弃，差点没把我那副小心肝吓出来。”

　　贾琳琳指着徐超的鼻子，对海露说：“看到没有，这家伙是故意恶心咱俩呢？摆明了让咱反胃，他好省下早餐钱。就他，还老实巴交？”

　　徐超立马投降，说：“我知道该干嘛去了，我错了，洗完脸之后我应该投身于光荣的劳动事业之中，为了两位大小姐的早餐事业努力奋斗！”

　　等到徐超下了楼，走在去买早餐的路上的时候，二楼走廊里的两位姑奶奶爆发出了银铃一般的笑声，还有胜利的欢呼声。

　　今天是周五，绝大多数期盼着第二天放假的上班族拖着不情愿的身体买了早餐上班去，走在大街上，看到的几乎全都是精神萎靡不振的这样一群人。

　　想起来今天还答应了白鹤生去爱卫会的事情，徐超也有点萎靡不振了。

　　昨天晚上吃饭那会儿因为海露的存在，白鹤生的那个超级秘辛没有说出口，要等到今天才会给徐超说，徐超心里拿捏不准，那究竟会是一个什么样的超级秘辛呢？

　　他懂得进退，知道好奇心害死猫，只是他也隐隐约约的感觉到，这个所谓的超级秘辛和自己有着千丝万缕的联系。

　　也或许，这个所谓的超级秘辛能够解开自己的诸多谜团也说不准呢。

　　抬头看看东方，层层乌云渐渐散去，在连绵的雨夜之后，早晨的阳光净好，新的一天开始了。


第077章 白鹤生的伤口

　　阳光温暖和煦，这片老旧的居民区里的树荫下，就聚集了一些老街坊老邻居，喝喝茶，聊聊天。

　　徐超再一次的来到这个小区的时候，快走到爱卫会所在的那个楼道门口了，就被一个老太太认出来了。

　　“咦？小伙子，你前天下午是不是来过啊？”

　　说话的这个老太太有点老花眼，眯着眼睛盯着徐超看，问：“我没认错吧？”

　　徐超也认出她来了，正是前天下午给自己指路的那位褚大妈，就连忙打招呼：“褚大妈您好！”

　　褚大妈很高兴的给街坊们说：“我就说我眼神没问题吧！”

　　原来在徐超没来之前，这些老人们都在议论谁的眼神不行了谁的腿脚不利索了之类的话题，大家那会儿都说褚大妈的眼神不好了，看报纸戴着老花镜都看不清；徐超这一来，算是给褚大妈证明了一下，褚大妈很高兴，招呼着徐超说：“来来来，小伙子，快坐下，大妈给你泡杯茶。”

　　徐超赶忙谢过褚大妈，又说：“我就不喝茶了，进去还有点事。”

　　褚大妈不好耽搁徐超的正事，这才作罢，几个老街坊你一句我一句的聊起天来，好不热闹。

　　一边朝着楼道里面的地下室走，徐超听到有人问褚大妈这个小伙子是谁，以前怎么没见过什么的，褚大妈回答说：“我也不认识，去地下室那个什么什么会的，可能是新来的职工吧。这个小伙子不孬啊，以前在地下室上班的那伙人，个个都不大说话，脸还耷拉，这个小伙子，你看看多好，有说有笑的，还这么懂礼貌……”

　　徐超一听这话，就有点苦笑不得了，没想到会被误会是在爱卫会的工作人员，不过他也懒得回头去跟这些老人家解释这个问题；毕竟，依照老人家的习惯，只怕徐超不解释还没什么，这一解释，就不是一会儿半会儿能解释的清楚的了。

　　地下室走廊里依旧昏暗一片，到了传达室那里，那位依旧在看报纸的老大爷这一次连伸手指路都省了，干脆没搭理徐超，徐超自顾自的推开走廊尽头的门，然后就看到一脸严肃的于筱楠站在一扇门前，等着徐超的到来。

　　“徐先生，真没想到你会来的这么迟。”

　　一边跟徐超握手，于筱楠一边说：“本来还想您再不来，我就得开车去接您了。”

　　徐超皱皱眉头，开玩笑说：“怎么的，世界末日了？需要我来拯救地球？”

　　于筱楠苦笑，说：“拯救地球这么麻烦的事，估计您是没什么兴趣，不过您如果方便，最好还是拯救一下我们白长老。”

　　白长老白鹤生就在于筱楠身边的这个房间里面，他坐在一张将近三米长的枣红色办公桌后面，身子软绵绵的仰在老板椅上，缠着纱布的右手放在桌上，手下面垫着一个饭盒大小的铝盒，一滴滴的血液从纱布之中渗出来，落在这个铝盒里面。

　　他的手背上插着针头，针管里面缓慢流淌着的不是药液，而是赤红色的血液。

　　跟那个颜色刺眼的血袋相比，白鹤生的脸色苍白的有点吓人，只有那双略显疲惫的眼睛里面带着些些血丝，让他整个人看上去还有一点点活生生的气息。

　　毛亚东就在房间里面陪着白鹤生，他一脸忧虑，颇有些不耐烦的样子；看见徐超了，毛亚东的嘴唇动了几动，终究是什么也没说。

　　没有怨言，却有怨气。

　　徐超有些郁闷了，在于筱楠的试一下，捡了办公桌前的一把椅子坐下来，两根胳膊撑在桌上，望着白鹤生问：“我都郁闷了，白长老，你这伤口可别说到现在也没愈合也是我的问题啊！”

　　白鹤生苦笑：“恐怕还真的跟你有关。”

　　徐超连忙摆手，说：“可别！这么大个的帽子戴我头上，我可撑不起来！”

　　毛亚东忍不住撇撇嘴，说：“徐先生，男人就该有点担当，是你的问题，你就得勇于承担责任，不能推诿！我很难想象，像是您这样的高人，也会有这种……这种行为。”

　　徐超乐了，向椅子上一样，翘起二郎腿来，自顾自的给自己点了一支烟，说：“这话听着有点别扭。我承认，白长老手上的伤口是我造成的，不过只要不是血友病，一般再大的伤口，处理得当的话，也一定会愈合吧。”

　　毛亚东一张脸涨得通红，说：“徐先生，你什么意思？你是说我们白长老有血友病吗？你……”

　　“亚东！”

　　于筱楠斥责一声，对徐超说：“徐先生，亚东早年在得到了不少白长老的教诲，两个人感情深厚，现在看白长老久伤不愈，心里焦躁，说话不当的地方，你别介意。”

　　徐超笑笑，说：“没事，白长老人不错，按说京华那边过来的，也该是爱卫会的高层领导了，昨天交手之前，他把话说的也很明白，后来交手落败，也不曾多做纠缠，反倒是礼贤下士，不耻下问，昨天不过在外面，还有小露露在，我不好多说。”

　　“看到白长老现在这个状态，我也不是很舒服。”

　　徐超微微皱眉，问：“我就想不明白，你们一个管理异能人士的机构，怎么可能连这点伤口也处理不了？就等着为了膈应我？”

　　白鹤生说：“徐先生，这个你还真是误会了。血是我的，就算筱楠和亚东真不怜惜我这把老骨头，我自己也是心疼啊！回来之后，查了很多典籍，最终也没找到你说的那个叫做影雷剑的战技出自哪门哪派。我起初是怀疑这门战技可能会有什么特殊的手法和力道，所以才想刨根问底，找个解决之道。既然是找不到，就也只好是按照常规的伤口检查方法，靠拍X光，能量扫描之类的常规手段，碰碰运气，谁知道……”

　　于筱楠接过话茬，说：“谁知道，我们查来查去，发现徐先生这种影雷剑的威力着实古怪，切开了白长老的手心之后，造成的伤口居然处于一种神奇的完好状态，就像是白长老的手掌天生就带着这个伤口一样，血管本身就是敞开的，肌肉本身也是分离的，完全没有办法复原。所以，白长老的伤口才一直流血不止。”

　　“所以，今天早上，我们一直盼着你能早点来，看看你有没有什么办法解决这个问题。”

　　于筱楠很诚恳的说道：“徐先生，您要有什么要求，尽管提，只要不违背原则，我们愿意做出任何形式上的让步。”


第078章 淘宝淘神格，龙门凭此跃

　　徐超没来得及回答，白鹤生却是出言说道：“筱楠，不要这么说。徐先生不是这种人！”

　　徐超看看于筱楠，再看看白鹤生，最后扫了一眼气鼓鼓的毛亚东，咧嘴一笑，说道：“白长老，白先生，你看我今年多大了？”

　　这话问得有些突兀，白鹤生的脸上却是泛起一片潮红，说道：“徐先生年纪轻轻，思维缜密，确实难得。筱楠，亚东，你们坐吧，红脸白脸这一套再玩下去，就是摆明了欺负人了。”

　　于筱楠和毛亚东对视一眼，脸上也都是有点泛红，向着徐超微微点头，以作歉意，挨着墙角位置的沙发，坐了下来。

　　白鹤生伤重，伤口久久不愈，他们三人通过各种手段，找寻不到解决之道，纷纷猜测这事情和徐超脱不了干系，这才非常默契的在徐超到来之后，唱了一出红脸白脸的戏码，白鹤生不需要扮，现在这个状态已经足够可怜，毛亚东充出头鸟，给徐超施压，最后由于筱楠出面，试探徐超的需求，看看徐超的底限是什么，不成想，这一招前半截使得还算顺利，到了最后，于筱楠问出了徐超有什么需求的话，白鹤生佯装恼火斥责于筱楠的时候，徐超却是看出了端倪。

　　“问一个小问题。”

　　徐超在烟灰缸里轻轻弹着烟灰：“你们真的找不到影雷剑的出处？”

　　“是的。”

　　白鹤生轻轻点头：“爱卫会本身作为华夏异能人士的管理部门，跟诸多的修道门派交往甚密，虽说每个门派的修道法门不一，但是哪个门派拥有哪种战技，我们这里还是有个大致的记载的。徐先生使用的这门影雷剑，在这个记载之中不曾出现过，我借用我父亲留下的一些人脉关系，请教了一些前辈高人，也没有找到出处。”

　　他说得慎重，徐超一直都在观察他的神色，基本上确定他没有说谎，心里暗自想到，这门战技乃是自己从淘宝店之中得来的，以淘宝店连接着不同世界不同空间甚至是不同时代的事情来看，指不定这门叫做影雷剑的战技来自什么时间段的什么世界空间之中呢，白鹤生她们如果连这也能查询的到，倒有些神通广大的不可思议了。

　　“很失望的一个结果，但是想到徐先生得来这门战技的渠道，我想这也算是在情理之中。”

　　白鹤生望着徐超，微笑着继续说道：“我昨天说过了，这其中涉及到一个超级秘辛。不知道徐先生是不是了解其中的奥秘，不过我要说，我得好好的恭喜徐先生。”

　　徐超眨眨眼睛，看着白鹤生就有点有趣了：“白长老恭喜我什么？”

　　“淘宝店。”

　　白鹤生缓缓说道：“我应该恭喜徐先生跟淘宝店有缘。”

　　“淘宝店？”

　　于筱楠和毛亚东都有些模糊了，两个人对视着，又齐刷刷的望着徐超和白鹤生，都有些丈二和尚摸不着头脑的意味；毛亚东忍不住问道：“白长老，您说的是……是网上那个淘宝店？”

　　白鹤生笑了：“网上的淘宝店，说到底，是一个电子商务交易平台，跟我说的淘宝店是完全不同的两码事。徐先生接触到的这个淘宝店，就是我所说的超级秘辛了。”

　　徐超苦笑：“白长老，你刚才说你们爱卫会跟很多什么修道门派都有联系，难不成你们并不知道淘宝店的事情？”

　　“不是所有人都知道，在各个修道门派之中，只是会有一些核心的领导层才会知道淘宝店的存在，不过也仅仅是知道吧。”

　　白鹤生凝重地说道：“我不是很清楚像蜀山、昆仑这样的万年大派是否有直接通往淘宝店的专属通道，但是我至少确认，现如今各门各派之中，六十岁以下的弟子之中，绝对没有人知道淘宝店的事情。”

　　于筱楠踯躅了一下，说：“我是昆仑派的弟子，我师父今年58岁，我不确定他知不知道，不过我是没听他说过。”

　　毛亚东忍不住问：“白长老，这个淘宝店究竟是什么意思？”

　　“怎么说呢？”

　　白鹤生神色越发凝重，竟是抽出了徐超的一支烟，给自己点上，说：“淘宝店其实就是一个出售各种各样的宝物的店铺。他不是那种网上的交易平台，而是一个实实在在的店铺，只要你有幸来到这个店铺之中，只要你能够提出明确的要求，想要什么样的宝物，只要你能够支付得起淘宝店掌柜要求的价格，天上地下所有的宝物，只有你想不到的，没有你买不到的。”

　　于筱楠和毛亚东都是悚然变色。

　　毛亚东问：“什么样的宝物都可以？”

　　“没错。三百年前，天山派的雪松子长老苦修600年，进阶在即，只是苦于道心不够坚定，生怕进阶的时候遭受天雷天谴，因缘际会，来到了这个淘宝店，满足了淘宝店掌柜的一个要求，得到了一枚不明出处的道心丹，非但是成功进阶，而且是顺利的越阶！”

　　白鹤生说：“据说，在淘宝店里，即便是想要买到神格也不是不可能。所以有‘淘宝淘神格，龙门凭此跃’的说法。”

　　于筱楠和毛亚东均是倒抽一口凉气。

　　于筱楠说：“太神奇了，既然是这样的话，那我们修道之人还去苦修做什么，只需要找到这个淘宝店，就可以想得道得道，想成神成神了，还需要什么苦修？”

　　毛亚东说：“对啊！一旦是找到淘宝店，想要什么就会有什么，无非就是看看淘宝店掌柜的需求罢了！”

　　“所以嘛，这个事情在整个修道界算得上是超级秘辛，各门各派都担心自己的门下弟子生发出这样的懒惰之心，不事修炼，一门心思的寻找这个淘宝店。”

　　白鹤生呵呵笑了：“古老相传，淘宝店的存在乃是天上地下最为神奇的存在，即便是众神想要前往淘宝店，除了拥有专属通道的之外，其余的人必须要有和淘宝店偶然连接的缘分，才可能穿过那个偶然的通道，去到淘宝店中，那可能会被随随便便的找到？”


第079章 秘辛之秘

　　白鹤生笑声之中带着沧桑，绝对不像是开玩笑的意思，倒让于筱楠和毛亚东颇有些失望的意味。

　　这就像是你明明知道在世界的某处居住着一位绝代佳人，但是你却有可能永生永世难以找寻的感觉一样，美丽美好的愿望占据在心间，却也永远是水中月镜中花一般，终究只是一个美好的愿景。

　　在这个意义上，于筱楠和毛亚东再看徐超，眼神之中不觉多了一份艳羡：这位徐先生当真好命，居然能够跟淘宝店有缘，单单是得来了一个简简单单的战技，就已经是成就了这般身手，就连白长老都在他手下落败。

　　感受到了他们两个人灼热的目光，徐超有点小小的不自在。

　　他是第一次听到身边活生生的人讲述关于这个淘宝店的事情，甚至对方还是把这个事情当作了超级秘辛来讲，这让徐超第一次意识到自己掌握的这个淘宝店的神奇意味。

　　试探的，徐超皱着眉头问道：“依照白长老这个说法，能够跟这个淘宝店有所联系，倒真的是天大的机缘了。不过这个事情我有一点不明白。那个怎么说呢，我是捡到的宝石，所以对你所说的这一些都不是很了解。不过我想，既然是知道这个店铺的存在，而且还知道这个店铺有一个掌柜，那你们找到这个店铺的掌柜不就完了？”

　　于筱楠和毛亚东眼神都是一亮，心说自己刚才是被诱惑的不知道东南西北了，彻底迷糊了，怎么就没有想到这一点呢？

　　白鹤生却是苦笑，说：“淘宝店的掌柜最为清楚自己的价值，自然也知道，如果别人知道他的真实身份会有什么后果，单单是那些求宝的人就能把他烦死，哪里可能会随随便便的泄露自己的身份，让别人找到他？”

　　“非常不客气的说，我在爱卫会是一个活生生的传奇。”

　　白鹤生沉吟了一小会儿，接着说道：“很多人都知道，我的父亲是我的养父，我算得上是一个彻头彻尾的孤儿。如果不是我父亲早年庇护于我，甚至我都有可能被人当作怪物关起来。”

　　他掀开自己的衣袖，露出了小半截前臂，大大的震撼了徐超、于筱楠和毛亚东的眼睛。

　　但见他的这小半截前臂颜色微微泛着金黄，一层密密麻麻的鳞片覆盖其上，看着像是鱼鳞。

　　“很神奇吧？我常年穿着长衣长裤，即便是你们认为再热的天气，我也是这般装束，不是因为我不热，是因为我不敢把这样的肌肤暴露出来。早些年的时候，那该是我还是一个两三岁的孩子的时候，所有看到我皮肤的人，都认为我是怪物，只有我的父亲对我百般呵护，甚至不惜跟诸多好友翻脸。”

　　白鹤生的旧事虽然只是这么一提，但是其期间的心酸却是不言而喻，于筱楠终归是个女孩子，心里一软，眼圈红了。

　　白鹤生又说：“我父亲担心的问题很简单，如果我被一些普通人抓住，大概也就是被折磨一番，无功而返，但是一旦是被其他的修道门派抓住，以我那时的力量，大概很难逃脱修道之人的淬炼和研究，早早夭折。”

　　徐超一下皱起了眉头，问：“那不对啊，我不是有别的什么意思，白长老别误会。我想就以我现在的那两把刷子来说，玩玩不敢称自己是打败天下无敌手，撑死就是机缘巧合的打败过白长老你，我都能打败你的话，那也就意味着肯定还有别人也能打败你啊，你现在居然当着我们几个人的面露出这片肌肤来，不怕走露消息，被人抓走？”

　　他这话听着不顺耳，似乎是有点膈应人的意思，但是聪明如白鹤生，却是听得出来，徐超这话其实是在担心自己的安危问题。

　　白鹤生呵呵笑了，说：“我现在的身份问题，在修道门派之间，大概也是以50岁为界限，50岁以下，像是筱楠和亚东他们不知道我的具体身份，50岁以上的人却是都知道的。到了现在，他们真是想要抓我，或者说有胆子来抓我的话，早就动手了。”

　　徐超略一沉吟，小心翼翼的问道：“因为你养父的身份？”

　　白鹤生微微点头，又轻轻摇头。

　　“他不是我的养父，他是我的父亲。”

　　白鹤生说：“早些年，所有人都认为他是我的养父，那是因为我这身鳞片早年的时候曾经暴露出来过，如果我父亲承认，他是我的亲生父亲，别人也一定会认为他跟我一样，也是怪物，或者说身体里面流淌着怪物的血液，所以对外，一直都宣称是我的养父。一直到我父亲离开的时候，我才了解到真相。其实他就是我的父亲，亲生父亲，我的血脉里面流淌着的乃是他的精血！”

　　徐超叹息一声，说道：“白长老，您的父亲怎么说都能算得上是我们这些年轻人的长辈，按说我们对他应该持有必要的尊重，但是说实话，我感觉他这个父亲做的不够格。既然您是他的亲子，他早年的时候就应该告诉你真相，一个人，一直生活在养子的身份之下，其中的痛苦不言而喻。我感觉你的父亲这件事情或许会有充足的理由，但是绝不可取。”

　　白鹤生呵呵一笑，说：“徐先生不必矜持，这个意思，我父亲在临走之前，曾经跟我说过了，作为人子，我跟他也已经冰释前嫌。无论如何，他都是我的亲生父亲，你说是不是？再说，在我看来，我父亲乃是一个伟大的父亲，我以是我的父亲的儿子而感到骄傲。”

　　“况且，我父亲在离开之前，自知一旦是他离开了，我就会失去保护，所以毅然决然的暴露了他自己的真实身份。正因为如此，时至今日，大概有将近二十年的时间了，我在这个世上依然活得好好的，但凡是知道我是谁的人，没有任何一个胆敢招惹于我，生怕惹到我父亲不高兴。”

　　他微笑的望着徐超：“徐先生大智，只怕已经猜到了，我父亲就是淘宝店的掌柜。”


第080章 徐超叔叔

　　徐超的确是已经隐隐猜到了这个答案，但是在听到白鹤生亲口把这个答案说出来的时候，还是难以掩饰内心深处的震惊。

　　白鹤生的父亲是淘宝店的掌柜？

　　那不对啊，如果白鹤生的父亲是淘宝店的掌柜，现在的徐超又是干什么的？

　　徐超觉得自己有点晕。

　　至于于筱楠和毛亚东，这会儿已经是被这个消息震撼的近乎面无人色了；如同是有什么样的一种默契一样，两个人的脸色忽然变得狂热起来，盯着白鹤生的眼神就像是盯着唐僧肉的妖怪们的眼神。

　　这可是神奇的淘宝店掌柜的儿子啊！

　　“普天之下，修为高深的能人异士多如牛毛，至今为止没有人敢动我，就是因为我的父亲。”

　　白鹤生略带着一点点的自豪说道：“因为，在我父亲离开之后，我是唯一一个可以联系到我父亲的人，只有我能够把大家的需求不经由那个神秘的专属通道，送达我的父亲那里。任何想要动我的人，都必须要在动手之前，掂量一下这个事情——一旦动了我，他唯一的可能就是被天上地下所有的能人异士万里追杀，千刀万剐！”

　　于筱楠叹服：“令尊这一手玩得漂亮，虽然限于一些客观的原因，很多人的要求不见得能够得到满足，但是终归是一个念想，谁也不会放弃这样一个能够购买到任何宝物的机会。”

　　毛亚东也说：“是啊，尤其是对于修道之人而言，多一条路，就会增加一份成功进阶的机会。尤其是天山派雪松子前辈活生生的例子摆在那里，谁也不敢马虎大意。”

　　“难怪白长老听我说我捡到一块宝石，然后获得了影雷剑的战技，就猜测我跟淘宝店有缘了。”

　　一边沉吟着，徐超一边说道：“相信这也是令尊最后讲明自己身份的时候，单独告诉你的了。”

　　白鹤生点点头，又对于筱楠和毛亚东说道：“你们两个去一下医院，帮我再找一些消炎药回来。”

　　毛亚东愣愣神，看了徐超一眼，问：“白长老，您不是说徐先生有办法……”

　　白鹤生叹息一声，说：“傻孩子，就算是徐先生帮我治伤，我这可怜兮兮的流了将近一天血，指不定就会有感染，吃点药总归保险一些。”

　　毛亚东连忙起身，说：“是是是，是我糊涂了。”

　　于筱楠也起身，说：“徐先生，今天咱们马马虎虎也算是冰释前嫌了，我们白长老伤成这样，您看能不能赏脸吃个饭？我们中午订一家酒店，主要也是给我们白长老补补血。”

　　徐超差点没乐了，说：“他又不是生孩子坐月子，还补血？成吧，也别说什么冰释前嫌，你们是官，我是小民，就当我沾你们个光得了。多订几个位子哈，那啥，我们穷苦人家出身的孩子，没吃过当官的请我们吃的饭，一会儿我找几个人来，一起吃。”

　　于筱楠有点愕然。

　　白鹤生却是差点没笑喷，摆摆手，说：“照徐先生的意思办吧。”

　　于筱楠和毛亚东出去了，把门带了过去，徐超玩味的望着白鹤生：“清静了，白长老有什么话现在可以直说了。”

　　于筱楠和毛亚东不明就里，徐超却是明白得很，看到了白鹤生的一胳膊鳞片，再想到白鹤生父亲原来的身份，徐超很自然的就想明白了，白鹤生只怕不是鹤生，而是蛋生——他的母亲十之八九乃是一头龙。

　　当初，发现自己使用过的杜蕾斯之中的残留物最终分别凝结成为幸福气运和财神气运之后，徐超一时兴起，曾经查阅过，自己第三次跟女孩子亲密接触滋生的分泌物将会凝结成为龙魄一枚，找到合适的龙蛋的话，就能诞生龙子一名。

　　白鹤生只怕就是他父亲的龙魄与龙蛋的产物了。

　　这也就意味着，白鹤生的身体之内流淌着的非但有白鹤生父亲的血液，还会有一只龙的血液，以这样的体质，滴滴答答的流点血，应该还不至于需要补血；自然而然的，所谓消炎、补血之说，也不过是白鹤生将于筱楠和毛亚东支走的一个理由了。

　　“其实，我也没什么太过要紧的话要说，只是……”

　　白鹤生站起身来，垂首肃立，向着徐超微微鞠躬，恭恭敬敬的说道：“小侄第一次正是见到叔叔，无论如何总要正儿八经的给叔叔行个礼。昨天中午不知道是叔叔驾临，多有得罪的地方，还请叔叔万万不要见怪。”

　　徐超差点没从椅子上摔下去；把他脑袋生揪下来，他也没想到白鹤生把于筱楠和毛亚东支走，就是为了给自己行礼，还满嘴喊自己做叔叔。

　　特么的，这都什么事啊！虽说不知道眼前这个白鹤生究竟多大了，但是就看这张脸，少说也有三十五六岁了，居然喊哥做叔叔，哥有那么老？

　　徐超好歹的站直了身子，指着白鹤生说：“老……老实点，干什么呀你这是？我给你说，一会儿我给你个药，你吃了之后，伤口立马复原。至于吗？手上就破个口子，跑到我这儿来喊叔叔，白先生，白长老，咱别这么没骨气行不行？”

　　白鹤生哭丧着脸，说：“我也不想啊。说句不好听的，您老这面容，说您是我后辈，绝对有人信，我好歹算是鼓足勇气，把这声叔叔喊出口了，您可别拒绝的这么干脆啊！”

　　“扯淡！”

　　徐超一把扯过椅子来，坐到一边去，说：“白长老，咱别玩了行不？你只要老老实实的坐下，咱不玩这个乌龙，我立马给你药。”

　　白鹤生躬着身子说：“叔叔，您要是以叔叔的身份让我坐下，我肯定得老老实实的听话；您要还是怀疑您是我叔叔这个事，我可还是不敢坐啊！”

　　徐超自己给自己点上一支烟，说：“爱坐不坐。不坐拉倒！哥中午白吃你一顿饭，还省下一颗药丸，划算的很！”

　　白鹤生越发惶恐，态度更加拘谨，说：“那我实话实说吧，其实我真的不该喊你叔叔，只是……只是你看着太年轻了，让我喊‘大爷’，我喊不出口……”

　　徐超翻翻白眼，怒道：“你是我大爷！”


第081章 淘宝店掌柜龙子的习俗

　　大爷？哥有那么老？

　　如果不是现在是在爱卫会的地盘上，徐超恨不能狠狠的敲一顿白鹤生的脑袋，让这个家伙清醒清醒。饭不可以乱吃，话就能乱讲了？你丫哪只眼看着哥长得比你爸还老？哥怎么就成你大爷了？

　　徐超气鼓鼓的，白鹤生看上去却像是受了委屈的小媳妇一样，大气都不敢出一口。

　　过了好一会儿，徐超才有些不耐烦的问：“给我个解释。解释不清楚，你就做好流血致死的准备吧！”

　　“……事情……事情其实说起来比较简单。”

　　白鹤生像是整理了一下思路，偷偷看了看徐超的脸色，才说：“那什么，当着筱楠和毛亚东的面不好说的太明，其实，我知道您……您不是什么跟淘宝店有缘，您根本就是淘宝店的掌柜。”

　　徐超浑身一个激灵，狐疑的瞪他一眼，想要否认，但最终却是没说话。

　　有些事情随口否认是很容易，但是眼前这个白鹤生毕竟不是常人，乃是以前以为淘宝店掌柜的龙子，谁能保证这个家伙手里没什么证据？一旦这个家伙真是把证据摆出来了，徐超现在否认的话，脸面上可就过不去了。

　　“淘宝店所有的宝物都有一种神秘的力量暗中操控着，所以，绝不可能随随便便的出现在俗世之中，被一个普通人捡到。我父亲曾经说过，如果一个人真的是跟淘宝店有缘，以捡的形式和淘宝店联系起来，那，这个人只可能是淘宝店的掌柜。”

　　白鹤生见徐超没有否认，胆子稍稍大了一点，慢慢又说：“我父亲当年，其实也是捡到了一块石头，才成为淘宝店的掌柜的。他当了掌柜之后，让别人‘捡到’的宝物，其实都是他故意交出去的。所以……我昨天晚上就已经断定您是我……是淘宝店的掌柜了。只不过，因为您的这个身份毕竟非同小可，不能轻易的示人，否则后患无穷，单单那些找你求宝的人就能把你烦死。”

　　徐超看着他，看了半晌，终于无可奈何的苦笑了一声。

　　这就算是彻底认同了白鹤生的这个话了。

　　白鹤生脸现喜色，又说：“我喊您叔叔，就是因为您的身份。我父亲说过，淘宝店掌柜只有前任和后任之分，没有辈分之分，所有淘宝店历任掌柜都是兄弟，所以在这个意义上，我得喊您一声‘叔叔’。”

　　“你坐下吧，伤口还没好，站时间长了万一晕了，你再埋怨我。”

　　到了这个份上，徐超是无论如何都不可能再否认什么了，他自己对淘宝店掌柜这个身份还有很多不明白的地方，一听白鹤生这一说，倒也明白了一些规则，也算是默认了是白鹤生长辈的这个事情。

　　等着白鹤生乖乖的坐下了，徐超又问：“你说你还得喊我‘大爷’，什么意思？不管怎么说，你父亲年龄都比我大，就算是平辈的话，我当个‘叔叔’也就够了。”

　　白鹤生出其不意的白脸泛红，低着头说：“因为您，您是我未来的老泰山啊！华夏北方有个习俗，喊老泰山都是喊‘丈人大爷’的，我自然该喊您‘大爷’。”

　　徐超再一次差点没从椅子上摔下去，唬得白鹤生又要站起来。

　　“……那谁，我怎么发现你有点二呢？”

　　徐超哭笑不得，说：“我现在连媳妇还没娶回家呢，你就能在这儿断定我以后会生个女儿，生个女儿之后，还一定会嫁给你？你小时候没在驴圈里待过吧？”

　　“驴圈？”

　　白鹤生愣愣神，尴尬的笑笑，说：“叔叔说笑了，小侄身具龙族血脉，体格健壮，就算真是被驴踢了脑袋，也不会有事。只是，这也算是习俗了，上一任掌柜的龙子如果是男性，下一任掌柜的龙子就一定会是女性，两个人势必是要结为夫妇的。这就像是天注定一样，谁也没法改变。”

　　“扯淡！”

　　徐超嘴硬，心里却是软了，毕竟说到规矩，他现在是一窍不通；白了白鹤生一眼，徐超又说：“就算我那龙子是个闺女，就一定嫁给你啊？万一她看上别人咋整？”

　　“那不可能。”

　　白鹤生很笃定的说：“龙族乃是高傲的种族，眼光见识绝非常人能够比拟，只可能是对同类拥有好感，不可能是爱上一个普通人。再说……”

　　他有些不好意思的撸起袖子来，又给徐超看了看胳膊，说：“您未来的龙子一身鳞片，这个世上除了真正的龙族之外，大概也只有我看着才挺顺眼。换了别人，指不定吓出毛病来……”

　　“滚！麻痹我闺女照你这说法还没人要了！”

　　徐超气得七窍生烟，指着白鹤生的鼻子说：“再你麻痹胡说我……”

　　他挥挥拳头，想在这家伙脑门上来一拳，但是心思转来转去，这一拳却是无论如何也打不下去。

　　白鹤生这话说的不顺耳，听着就让人生气，但是事情似乎大概也只有他说出来的那种可能。寻常男子若是发现自己女朋友的身上满是鳞片，会不会吓出毛病来是个未知数，但是拒婚却几乎是一定的。

　　白鹤生嬉皮笑脸的把脑袋朝着徐超的拳头前面凑凑，说：“老丈人打女婿，这是该当的，您老不高兴就打吧，我绝不喊疼。”

　　“去死！”

　　徐超没好气的做回椅子上，看着这个白鹤生，那是越看越不顺眼，越看越二，恶狠狠的教训他说：“以后，我闺女嫁谁她自己说了算，我不管。不过你小子再敢跟我提这个茬，我抽你丫的。不信你试试。”

　　白鹤生美滋滋的说：“是是是，我不提。”

　　他光棍的很，加上年龄毕竟比徐超大了很多，情知很多事情乃是自然天成的，不需要强求的时候强求也是没用，再说徐超那闺女现在不也还没出生么。

　　看着徐超在那里生闷气，白鹤生屁颠屁颠的抽了一支烟，给徐超点上，又说：“大……叔叔，那啥，小侄这伤口一直流血不止，你看看……”

　　“流点血能死人呐！怂样！”

　　徐超骂着白鹤生，看看他可怜兮兮的样子，倒是忍不住一笑，从口袋里摸出一颗宝石来，递给他，说：“自己消化了吧。我是昨天晚上随手拿的，也不知道管不管事。”

　　白鹤生倒有些意外了：“叔叔，您还真准备药了？我还以为您得先给我找呢。”

　　徐超问他：“怎么的？我准备错了？”

　　“不是不是。”

　　白鹤生连忙说：“按说您应该对淘宝店的情况不熟啊，您怎么能从淘宝店里找到药呢？”


第082章 天街淘宝店掌柜手册

　　徐超给白鹤生的药很好用；那颗宝石到了白鹤生的手里，沾到了血气之后，立刻化成一小团淡青色的气体，将白鹤生的整只右手完完整整的包围了起来，转瞬之后，却又像是自己知道伤口在哪里一样，在白鹤生的右手掌心之上聚集起来，最终没入了白鹤生的右手心里。

　　白鹤生似乎对这一切并不陌生，很快的拆除了右手上的纱布，再去看掌心，居然完好如初，连一道浅浅的伤疤都没有留下。

　　徐超却是大为惊奇，捧着白鹤生的这只手掌看了半天，啧啧称奇：“我昨天晚上就是无意中看见有刀伤药，随手取了一点，没想到这么好用。”

　　白鹤生讪笑道：“叔叔，你这刀伤药还有没有多取出来的，送给小侄一些做见面礼如何？”

　　徐超白他一眼：“恬不知耻，还有自己开口要见面礼的？”

　　嘴巴里这般说着，却还是伸手到口袋里，摸出三颗刀伤药宝弹，递到了白鹤生的手里，说：“别浪费，我看库存也不多了。”

　　他刚刚死看白鹤生不顺眼，莫名其妙的，这会儿却是有点担心这家伙受伤没要可用。

　　这种微妙的细微变化，就连他自己也不知道怎么回事，但是他必须承认，这是千真万确的。

　　“多谢叔叔。”

　　白鹤生喜不自胜，屁颠屁颠的把这三颗刀伤药宝弹小心的放进了口袋里，又从另一个衣兜里面掏出一个小盒子，恭恭敬敬的双手奉到了徐超的面前，说：“叔叔，这里有样小东西，还请您赏收一下。”

　　徐超一愣，下意识的接到了手里，问他：“这是什么？”

　　白鹤生一笑：“我觉得应该是叔叔现在最需要的东西。”

　　最需要的东西？

　　徐超有点懵懂，但是在内心深处，却似乎有一种强烈的欲望，驱使着他，要把这个小盒子打开来。

　　这是一个毛茸茸的小盒子，看着最多只有营养快线的瓶盖那么大小，打开来，里面却是一枚戒指，看着很普通，像是那种早些年街边上随处可见的给点铝片就能打磨出来的劣质品。

　　只是，双眼注视在这枚戒指之上，徐超却总有一种莫名其妙的熟悉感，就仿佛是很多年前曾经见过这样的一枚戒指一样，现在重睹旧物，情深意切。

　　为什么会有这种神奇的感觉？

　　慢慢的将这枚戒指套在了自己的手指之上，徐超的眼前忽然浮现出一行闪烁着星光的白字：

　　“天街淘宝店掌柜手册”！

　　一刹那之间，这就个白字开始想着中间的“店”字汇聚过去，重叠起来，最终演化成为一个璀璨夺目的白色光团。

　　继而，这个光团向外放射出万道毫光，重新演化成为一字一句一条条的解说，全部的涌入了徐超的脑海之中。

　　头脑有些昏昏沉沉的感觉，但是徐超确实非常清醒的认识到一件事情，就在刚刚的这一个光团散发出光芒的刹那，自己的脑海之中多出来了无数的崭新知识，这些知识出现的很突兀，很像是一股脑的从外界涌入了自己的脑海之中一样。

　　但是诡异的是，这些只是一旦是进入了他的脑海之中，即刻就在那里生根了，以至于徐超都有些怀疑，是不是自己的脑海之中本来就有这样的一些内容，只是不知道什么原因，这些内容一直都被掩盖于混混沌沌之中，恰是这万道毫光驱散了重重阴霾，让这些内容重见天日。

　　如同最早徐超看到的那九个字一样，这些知识全部都是关于淘宝店的，而且是徐超一直都很好奇的很多内容的，其中包括了三个部分的介绍，一个部分是关于淘宝店的基本情况介绍，一个部分是淘宝店掌柜的操作手册，还有最后一个部分，则是介绍了一些淘宝店掌柜必须要知道的一些事情。

　　通过这样的一些知识，让徐超几乎是在一个瞬间，对这个淘宝店有了全新的认识，往常很多不明就里的问题，也全部在这里得到了解决。

　　就比如徐超每一次想要什么问题的答案的时候，眼前总会浮现出相应的解答一样，原来，淘宝店本身就是一件拥有灵性的至宝，当徐超成为淘宝店的掌柜之后，淘宝店本身的灵性就会和徐超的意识连接在一起，只要是徐超想要也恰恰是淘宝店能够满足的东西或者事情，淘宝店就会在第一时间给予徐超解答和解决。

　　再比如淘宝店现在的账本，其实淘宝店本身根本没有所谓账本的具体形式，当徐超第一次在八仙桌左首的太师椅上落座之后，是淘宝店本身察知了徐超的潜意识，认定徐超认为这样的账本最酷，所以才会以那种电子显示屏的形式在徐超的面前出现。

　　当然，如果徐超现在希望这个账本就是以图书形式的账本出现，也随时可以进行更改。

　　这就是淘宝店。

　　当徐超成为了淘宝店的掌柜之后，这个淘宝店已经成为徐超本人潜意识的一部分。

　　“这是你父亲留给你的吧？”

　　回过神的徐超望着手指上的戒指，心里若有所思。

　　白鹤生恭恭敬敬的回答说：“是的，我父亲说，叔叔迟早会需要这个，有这样一枚戒指的话，可以证明我的身份问题，免得叔叔疑心。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“难为你父亲为你百般计谋。”

　　白鹤生微微躬身，坚挺的后背居然有些微微的颤抖。

　　他们两个人都是聪明人，自然都很明白，所谓证明身份是假，要徐超感念白鹤生献戒之情，照顾一二才是真的。

　　徐超写了自己的电话递给白鹤生，说：“你以后要回京华的吧，这是我电话，应该不会随便换，有什么事情随时联系我。”

　　白鹤生会不会有事情需要自己照顾，徐超不知道，但是在了解到了这枚戒指之中的一切之后，却是做了决定，一旦白鹤生真的有什么事情需要自己帮忙的话，一定会鼎力相助。

　　晃晃手指，那枚戒指化为无形，消失在了手指之上——这是戒指的能力之一，在通晓了天街淘宝店掌柜手册之后，徐超已经了解到，这枚戒指其实也是淘宝店里专属于掌柜的具有隐身功能的存储宝物，类似于空间戒指的存在。

　　白鹤生赶忙接下了徐超的电话号码，又说：“叔叔，有一样东西，还请叔叔一块儿收下。”


第083章 独立客卿

　　白鹤生要徐超收下的东西是一个红色的小本本。

　　徐超对这种小本本并不陌生，他已经见过于筱楠和毛亚东的了。

　　这个小本本就是爱卫会的工作证。

　　徐超就有些疑惑了，有些不悦，也有些好奇的望着白鹤生说：“这是什么意思呢？”

　　“叔叔别生气，这个不是拉拢叔叔进爱卫会的意思。”

　　白鹤生一边说，一边打开了这个工作证，却见里面一张大白纸，就印着四个大字：独立客卿，以及一点点说明，大意是说，持此证者为华夏爱国卫生运动联合会独立客卿，所在之处，各部门积极配合；但有乱七八糟的一些事情，将会由爱卫会正式编制人员介入的意思。最下面则是一个钢印和一串红章，钢印自然是爱卫会的钢印，红章却是从华夏国务委员会一直到华夏公民安全部、华夏最高检察署等等，一个挨着一个的有那么六七个。

　　白鹤生说：“这个证件，说到底就是个身份的象征，不具备任何权力，也不具备任何义务。不过，叔叔您现在的真实身份决定着，可能会经常在外行走，难保不会遇到一些不可能使用武力手段解决的事情，有这样一个独立客卿的身份证明放在身上，很多事情都会好做的多，您说呢？”

　　“你那意思就是我能拿着这个下本本借用一下爱卫会的名义吓唬吓唬别人，但是又不需要对爱卫会负责，给爱卫会干活，是这个意思吧？”

　　徐超最后确认一遍，得到了白鹤生的肯定答复之后，终于是伸手接下这个证件，说：“如果是这样，那我就勉为其难收下吧。”

　　白鹤生很高兴，说：“不管怎么样，叔叔，咱们以后就是一家人了。”

　　徐超浑身起了一层鸡皮疙瘩，说：“你以后能够不能不喊我叔叔？听着很别扭。”

　　白鹤生为难地说：“那我怎么称呼叔叔你呢？不成的话我直接喊……”

　　徐超警觉起来，问他：“你想喊什么？”

　　白鹤生尝试了半天，没敢说出口。

　　徐超还能不知道他那点心思，见他识趣，倒是失去了发飙的理由，哼了一声，又说：“尤其是在外人面前，你好歹也看着是三十多岁的人了，逮住我喊叔叔，我不得让你寒碜死？”

　　白鹤生说：“那倒也是。我如果是当众喊的话，估计会被人笑死。”

　　徐超怒道：“怎么的？我这个叔叔还给你丢人了？”

　　他起脚就踢，白鹤生哈哈笑着，捂着屁股一蹦三尺高，活脱脱一个调皮捣蛋的孩子。

　　明显感觉到白鹤生是真的高兴，想想昨天第一次见到白鹤生的时候，这个家伙一身的莫测高深，再看看他现在活泼的样子，徐超的心里多了丝丝感慨：眼前这哪是一个三十多岁的人，分明就是一个没长大的孩子。

　　他这时候却还不知道，以龙子漫长的生命而言，白鹤生现在的的确确还是一个孩子……

　　……

　　……

　　于筱楠和毛亚东把中午饭订在了离着爱卫会不算很远的一家酒店，这家酒店建在湖边，据说是某大型餐饮集团旗下的一家分店，菜品好坏徐超没有发言权，他以前最多就是曾经在这家酒店的门口转悠过。

　　不过，徐超必须要承认，这家酒店的服务员长得很漂亮。

　　于筱楠和毛亚东买完消炎药之后，就留在了酒店这里，布置一些菜品，是毛亚东驱车回去把徐超和白鹤生接过来的。

　　徐超和白鹤生下车那会儿，于筱楠和毛亚东注意到徐超在前白鹤生在后，多少有些诧异，不过稍加思索，也就释然了，毕竟徐超现在是客人，白鹤生表示出足够的对徐超的尊敬也是应该的。

　　但是下了车之后，两个人注意到一直都是徐超在前面走，白鹤生始终刻意的落后半步的时候，心里却是咯噔一下。

　　就白鹤生表现出来的这种尊重，已经不能用简简单单的主客关系来理解了。

　　不过看看白鹤生现在已经完好如初的右手，两个人也就没再多说，无论如何，找白鹤生当时的伤势，再延续下去终究不是什么坏事，徐超治好了白鹤生的手，倒也是大功一件。

　　在来这家酒店之前，徐超已经是跟海露通了电话，知道她现在和贾琳琳还有梦琪、慧颖都在一起；因为是周五的缘故，下午公司那边基本也没什么事，可以晚去，甚至不去，所以中午她们本来是商量着要去离着单位最近的慧颖家一起做饭吃。

　　徐超的电话让海露心花怒放，心说我们家超哥就是好，出门走到哪，有好事总忘不了带着自己。

　　不过因为已经和贾琳琳、慧颖和梦琪她们说好了计划了，所以最后给徐超商量，是不是可以带她们一起过去，徐超自然是没什么意见。

　　等到海露带着大帮人马找到这里来的时候，徐超却是意外的发现，海露带领的队伍之中多了一个艾拖。

　　“我们早先就跟慧颖说了，去他家吃饭。所以慧颖指挥着人家艾拖出去把菜都买了一些，做了一些准备。后来你说来这里，我们不好意思，就把艾拖一起带来了。”

　　海露小声的给徐超解释着，说：“人家艾拖不错，妇唱夫随。”

　　徐超咧嘴笑了，问她：“你没问问他都买的什么菜？”

　　海露想了想，说：“好像是土豆、白菜、西红柿之类的东西。”

　　徐超那嘴都要咧到腮帮子上了，说：“他长得跟个土豆似的……”

　　海露听他说得难听，就在桌子下面晓晓呃扭了他一把。

　　白鹤生自然是主人，徐超坐在了主宾的位置上，白鹤生看得出来徐超和海露的亲密关系，本来想安排海露坐在自己右首，但是海露牵着徐超的手，要坐在徐超旁边，也就没怎么坚持。贾琳琳是挨着海露坐的，梦琪则被白鹤生安排着坐在了自己右首边，紧挨着梦琪的就是慧颖和艾拖，于筱楠和毛亚东则是坐在下首。

　　“白大哥，人齐了，您看咱们……”

　　因为早先白鹤生对海露他们介绍自己的时候，说他是于筱楠和毛亚东的老大哥，所以于筱楠当着海露他们就称呼白鹤生为“白大哥”，她是准备问一下白鹤生的意思，是不是要开始上菜的，结果她的手机却是不合时宜的响了起来。

　　拿起手机看了看号码，于筱楠有些讶异，先是看了徐超一眼，才把电话接通……


第084章 大人物

　　把电话挂断之后，于筱楠就用一种疑惑的眼神望着徐超，犹豫了一下，问道：“徐先生，不知道您还记不记得前天的时候曾经遇到过一个姓唐的人？就是在那家吃猪蹄的酒店里，咱们第一次见面那回，那个瘦得很厉害的人。”

　　唐先生人瘦得很有特点，徐超没记住那个人姓什么，倒是对这个人有印象，于筱楠一说，徐超就想起来了，心中掠翼盘算，已经大致的猜到了是个什么情况，问：“他是不是问你能不能联系上我，找我有事？”

　　于筱楠赞叹道：“徐先生真是神机妙算，您看……”

　　“让他来吧，正好我也有事问问他。”

　　徐超摆摆手，扭头看看白鹤生，问道：“我说那个老白，人都到齐了，还饿着呢，上菜吧！”

　　白鹤生赶忙应声：“上菜上菜！”

　　大酒店就这好处，只要是提前预订过了，上蔡是很快的，这边招呼一声上菜，立刻就有服务员排着队的顺上来八个小凉菜，四荤四素，按照平均的比例摆在了中央的大转盘上，紧接着就是四个热菜，噼里啪啦的也让服务员给顺上来了。

　　请示了徐超的意思，白鹤生让于筱楠找人弄上来几瓶啤酒，每个人都满上酒的功夫，又有几个服务员分别穿插着味道了桌边，开始给每个人分餐，规矩很简单，一盘菜转过来，先询问一下要不要，要的话，服务员就会帮忙拿公筷或者公勺给取一块，放在自己的小骨碟里。

　　现在能分的热菜不多，也就四份，每个人也都是根据自己的口味来，有的只要了其中的一种，有的只要了其中的两种，只有艾拖胃口最好，四样菜每样都来了一大块，尤其是号称叫做律国正宗鹅肝的那道菜，因为他身边的慧颖明确表示吃这个自己胃不舒服，艾拖很大方的提示服务员，慧颖的那一份可以给他。

　　徐超他们这边啤酒一杯下肚，随便吃了口东西，说着话的功夫，慧颖瞅见艾拖在那里拿着筷子，努力的把鹅肝推到左手的勺子里，看着很是艰难的样子，就悄悄的拿胳膊肘子碰碰他，小声说：“那不有刀叉吗？”

　　艾拖脸上不经意的泛出一丝不易察觉的红，也小声回答说：“那玩意不好用。”

　　不过经慧颖这么一说，他也不好意思再拿着筷子和勺子在那里摆弄鹅肝了，吃了一些别的，瞅瞅白鹤生在那里低声和徐超说着什么，于筱楠和买一堆倒有点正襟危坐的样子，不是很随意，就问慧颖：“今天请吃饭的都是什么人啊？怎么看着这么严肃？”

　　慧颖说：“我也不是很清楚，见过一面，好像是什么爱国卫生运动什么会的，没怎么听说过这个部门。”

　　“哦哦哦……”

　　艾拖说：“我知道这个部门，要不说你们家应该多关心一些时事呢？不要把心思全都放在赚钱上。这是很简单的常识啊！”

　　他端起酒杯来，不理会慧颖无可奈何的表情，打断了徐超和白鹤生的对话，对白鹤生说：“这位老大哥还没请教您怎么称呼，您是爱国卫生运动会的领导吧？失敬失敬，你们战斗在卫生工作的第一线，很是辛苦，我敬您一杯酒，还请赏光。”

　　慧颖是有点蒙了，海露、梦琪和贾琳琳是不明就里，不知道艾拖这会儿冒头表现的什么，徐超和白鹤生、于筱楠、毛亚东却是全部的傻眼了。

　　卫生工作的第一线？

　　这都哪跟哪啊？

　　“幸会幸会，这位是……”

　　白鹤生在徐超那里听了姓名，也是起身，跟艾拖轻轻碰杯，说：“艾拖小兄弟真是太客气了，我们不管做什么工作，都是为了保障大家日常生活工作安全。”

　　艾拖十分狐疑，跟白鹤生把酒喝了，坐下来的时候，小声嘀咕着问慧颖：“所谓卫生工作，不就是扫大街的那伙么？怎么跟生活工作安全还扯一块儿去了？”

　　慧颖一张脸红到了耳朵根上，没搭理他，端着自己的酒杯站起来，说：“很抱歉各位，艾拖是南方人，对咱们北方的规矩可能还不是很适应，失礼的地方大家别见怪，我自罚一杯。”

　　徐超呵呵笑笑，说：“没这么多事，慧颖千万别这样。老白，不成这就当你带的第二杯酒，咱大家伙一块儿吧！”

　　白鹤生自然是徐超说什么就是什么，立马举杯。大家伙一块儿干了一杯，艾拖貌似也预感到不是很对劲了，就又小声问慧颖：“怎么还扯到南方北方的规矩上了？”

　　慧颖小声埋怨他：“你不懂的地方别乱来。这毕竟是在北方，除非是事先说名了，就是亲哥几个随便喝点，否则都是主陪和副陪的酒带完了，才开始自由发挥。人家白先生的酒刚带了第一个，你就上去敬酒，明显的破坏规矩啊！”

　　艾拖不以为然，说：“你们北方这规矩太麻烦了，在我们南方，都是随便敬。你看我爸还在位的时候，我也经常和一些大人物在一起吃饭，他们都是随便敬。你记得我给你说过以前那个魔都海升市市长秘书老家的堂哥吧？他远房侄子四表哥家的女婿，跟我们在一起吃饭的时候，就是随便敬，谁想……”

　　他越说越得意，好似再说真正的大人物一样，竟然是声音越大，生怕别人听不到一样。

　　慧颖的脸更红了，忍不住打断他的话，小声斥责他：“别不嫌丢人了行吗？就你们那鸟不拉屎的一点小地方，也就是这种八竿子打不着的鬼亲戚才会是大人物。”

　　徐超和白鹤生等人都有些无奈了，对视一眼，白鹤生继续带第三个酒。

　　艾拖一边喝，一边还在和慧颖狡辩，说：“你不要把话说那么难听。我爸爸现在虽然下台了，但是我们家亲戚都还在位，你去到我老家，见到那些亲戚，要乖乖的跪下敬茶，他们就会给红包。都不是小气人，随随便便给个红包就是十万，你跟我回一次老家，至少能收几十万的红包，你……”

　　徐超实在有点看不下去了，揉揉自己的鼻子，扭头看着海露说：“海露，你说咱俩认识那么久，我也没送过你什么东西，以后你跟我回家的话，我家里是没什么亲戚了，没有长辈十万十万的给红包，委屈你了。不成的话，现在我送你个东西好不好？”

　　他手一翻，在海露的面前摊开来，却是一个山鸡蛋大小的东西，在房间内柔和的灯光之下，却是发散出璀璨的光华。

　　刹那之间，房间里面所有的女孩子的呼吸几乎都要停滞了。

　　钻石！


第085章 有什么了不起

　　迄今为止，世界上发现的最大的钻石就是非洲之星了，这颗钻石据说刚被发现的时候，足有拳头那么大小。

　　现在在徐超手里的这枚钻石显然没有办法跟非洲之星相比，但是就它这个接近于山鸡蛋大小的个头，其价值已经是不言而喻。

　　难不成这就是徐超送给海露的礼物？

　　艾拖也被唬了一下，很是没心没肺的问了一句：“假的吧？有机玻璃？”

　　徐超眉头微锁，看了他一眼，没有说话。

　　海露的眼圈却是湿润了，说：“傻样的你！你给我送什么礼物？你又不是不知道，我根本不在意这个。”

　　艾拖嬉笑一声，说：“女人就是好哄，就算是一个劣质的有机玻璃球也能让她流泪。”

　　海露却是小心翼翼的把徐超掌心里的钻石捧到自己手心里，说：“有机玻璃球吗？就算是塑料球，我也很高兴。因为这是超哥送我的第一个礼物。”

　　白鹤生呵呵笑了，示意于筱楠说：“以我的名义，给髯伯打个电话，就说我在这里吃饭，让他过来看个宝贝。”

　　于筱楠有些为难，说：“这样好吗？万一髯伯……”

　　白鹤生说：“放心吧，我相信徐先生手里拿出来的绝对不会是什么有机玻璃之类的垃圾。”

　　于筱楠犹豫了一下，终于是点点头，摸起了电话。

　　白鹤生给徐超解释说：“髯伯是世界级的钻石鉴定专家，也是咱们华夏最有名的钻石宝行红玉坊的创始人兼掌舵人。红玉坊发家于南济市，他老人家年纪大了之后，把家业交给了子孙打理，自己却是坐镇红玉坊南济市的总店。我父亲还在的时候，和髯伯交情匪浅。”

　　别人不知道内情，但是身为淘宝店前任掌柜龙子的白鹤生却是知道的，已经是得到了天界淘宝店掌柜手册的徐超不出手也就罢了，只要出手，势必绝非俗品。

　　事实恰如白鹤生所猜测的一样，读懂了天界淘宝店掌柜手册的徐超，已经了然了关于天街淘宝店的很多规矩，自然也明了了自己的权限以及能够动用的属于他个人私有的财产，像是这样的钻石，应该说，仅仅是他作为淘宝店掌柜总资产的九牛之一毛罢了，实在是没有拿着有机玻璃球冒充钻石的必要。

　　再说，这也的的确确是徐超第一次送海露东西，怎么可能送个赝品？

　　徐超这儿气定神闲，白鹤生那里又煞有介事的要请钻石界的名宿前来验明正身，这个包间里面的很多人就有点傻眼了，尤其是海露，傻愣愣的望着徐超，问：“这是真的？不是假的啊？”

　　徐超挠挠头，说：“难不成你希望我送你一个假的？”

　　海露吓了一跳，连忙要把钻石送回徐超手里，说：“那我不能要，这太贵重了！”

　　徐超却是轻轻的合拢她的十指，柔声说道：“男人工作赚钱干什么？还不就是为了让自己的女人开开心心的？我有这样的钻石，不送给你，难不成还要砸碎了去街上卖碎钻？”

　　海露噗嗤一声笑了，紧紧的握住手里的钻石，说：“你敢！太败家了！嘿嘿。”

　　慧颖、梦琪和贾琳琳都是艳羡无比的望着海露，虽说没有任何女人不希望自己也拥有一颗这样的钻石，但是既然这样的钻石是在自己的好姐妹的手中，大家感觉到的更多的却还是徐超对海露的浓情厚谊。

　　艾拖撇撇嘴，想说句场面话，却是发现自己怎么也找不到合适的词给自己的脸上贴金，只能是小声嘀咕了一句：“有什么了不起……”

　　他却不知道，徐超当众送海露钻石，乃是故意的，就为了这家伙在这里穷摆和，什么乱七八糟的恭恭敬敬的敬茶就给几十万的红包，哥现在孤家寡人，随随便便送给自家女人一样东西，就是几个几十万可以比拟的。

　　这种打脸的事情不需要解释，事实摆在桌上，谁都不是傻子，听到艾拖嘀咕的心里全都是阵阵不屑，只是谁也没说什么罢了。

　　徐超却是死看这家伙不顺眼，忽然想到一个事情，对艾拖说道：“对了，艾拖，上次我给你那酒，就是要你委托你家什么亲戚给鉴定价格的酒，改天你还给我吧，不需要什么估价了。”

　　艾拖一愣，有点搞不明白徐超怎么这一枪就打到自己头上了，问：“怎么呢？那个酒我正准备给你发快递发出去呢。”

　　徐超很夸张很愕然的问道：“都两天了，你还没发出去？晕！那个酒对储存的环境要求很高，什么温度、湿度都必须符合严格的标准才行，常温之下就坏掉了，还估个屁价？你家亲戚真做这个行业的话，你不会不知道吧？”

　　艾拖这一次脸上彻底挂不住了，脸红到了脖子根上，说：“徐超你这话什么意思？那是我家亲戚做这个行业，不是我，我怎么会知道？”

　　徐超很是惋惜的说：“其实不做这个行业的人大致的也知道一些，就好比陈年的老白干，大家都知道，一直埋在地下的话，这个酒就会一直保持着醇香，但是一旦更改了环境之后，就必须要在段时间之内尽快的喝掉或者找一个类似的环境继续窖藏，否则，这个酒就彻底废了。”

　　白鹤生点点头，说：“这是常识。”

　　梦琪不知道徐超这是干啥，但是乐得看着艾拖吃瘪，皱着眉头说：“艾拖，你不是说你家老爸对酒道很熟悉吗？按说你跟你爸爸在一起了那么多年，不应该不知道啊？”

　　艾拖很不高兴的把筷子朝桌上一拍，说：“别说了，徐超，这瓶酒如果真坏了，我赔给你就是了。”

　　这一会儿，包间的房门忽然被推开了，一个留着长胡子的老人近乎于跌跌撞撞的闯了进来，亮晶晶的眼神满屋子的找寻着什么，问道：“钻石呢？山鸡蛋大小的钻石呢？”

　　白鹤生迎到老人面前，呵呵笑道：“髯伯，着什么急？先坐下喝一杯，咱再看钻石。”

　　髯伯却是顿顿足，说道：“小白，你这叫什么话？我老人家倒弄钻石倒弄一辈子了，听小于说这里有那么大个的钻石，你还让我坐下喝酒，我哪能坐得住啊？”

　　艾拖不咸不淡的说：“老人家还是放平心态的好，万一发现不是山鸡蛋大小的钻石，而是山鸡蛋大小的玻璃球，您再受不了这个刺激就惨了。”

　　正说着话，又有几个人闯了进来，厉声喝问：“干什么呢？跑什么跑？”


第086章 见猎心喜

　　冲进门来的是三名穿着制服的交警，大概是很焦急，进了门，连看都没看，就先吆喝了一嗓子。

　　吆喝完了，在看房间里面的人，几个女孩子眼神里面或者惶恐或者疑惑，坐在最下首的一男一女两个年轻人倒是微微皱起了眉头，而自己这边三个人追的那个老头压根不看自己这伙，跟老头握手的那个三十多岁的青年，也不过是很随意的扫了自己这伙一眼。

　　这都一拨什么人？

　　三个交警骤然感觉气氛有点不对劲了；寻常百姓被交警追到背后了，不是抓紧时间说点好听的，就是立马的打电话联系一下亲戚朋友看看谁跟交警大队熟悉，想想办法，减轻一下处罚，这屋子里的人倒好，要么就是看着像懵了，要么就摆明了没把自己这边三个人放在眼里啊！

　　毛亚东站起来，迎着三名交警问：“怎么回事？”

　　带头的交警拿下巴指指髯伯的身影，说：“这位老人家严重违反交通规则，超速行驶、闯红灯、违规左拐什么的，再加上最后的违章停车，情节太恶劣了。我们……”

　　毛亚东忍不住笑了，心说难怪髯伯来得这么快，敢情是接到了于筱楠的电话之后，一路违章冲过来的；他把自己的工作证递到交警手里，说：“路上没出现交通意外之类的事情吧？”

　　“好在没有……”

　　交警一边回答着毛亚东的话，一边打开这个工作证扫了一眼，浑身猛地一僵，把工作证给后面的两个交警看了一眼，三个人毕恭毕敬的向着毛亚东敬了一个军礼，又把工作证还给毛亚东了。

　　毛亚东说：“这位老人家是红玉坊的创始人髯伯，我们邀请他过来有点急事，给你们添麻烦了。”

　　交警连忙说：“对不住，没想到是您这边有需要。下次再有类似的事，您可以提前知会我们一声，我们负责开好道，这样安全一些。”

　　毛亚东抱抱拳，说：“有劳几位了。这饭点上，不成一块儿吃点饭。”

　　交警连忙推辞，说：“多谢领导，我们还需要继续执勤，就不给领导添麻烦了。”

　　三个交警气势汹汹而来，却是恭恭敬敬的离开，短短不到两分钟之间的这个变化，让房间里面的很多人惊奇不已。

　　艾拖忍不住内心深处的好奇，问于筱楠：“这位姐姐，你们到底是哪个部门的？卫生部门的人什么时候这么强势了，跟交警打交道，都能这么容易？”

　　于筱楠淡淡一笑：“我们是扫大街的么，他们交警工作的地盘干不干净归我们管。”

　　这是明摆着把艾拖当二傻子耍了，艾拖再看不出点事来，就是真傻了。他撇撇嘴，想说什么话，终究是没敢再多嘴。

　　而而那位髯伯自始至终都没有关注过这边的事情，他的眼睛早已经被海露捧在手心里的那块钻石彻底的吸引住了。

　　髯伯的眼神，甚至让捧着钻石的海露都感觉害怕。

　　那双眼神里面当然没有贪婪，有惊诧，有疑惑，更有一种深深的迷恋和回味；如同一个众里寻她千百度的男子，在灯火阑珊处最终找寻到她一样，髯伯看着那块宝石的表情居然像是再看着一个梦想中的情人一般。

　　整个房间里面鸦雀无声，当一滴水砸在地毯上，发出“噗”的一声的时候，大家这才注意到，髯伯居然是泪流满面。

　　白鹤生有些意外，轻声呼唤道：“髯伯……”

　　“太美了……”

　　髯伯轻声说道：“知道吗？这就像是一个终极梦想，只是在梦里见到过……你看它的纯净感，它的透明度，还有他淡蓝色的色调……那都是传说之中才会存在的美丽……”

　　带着一种近乎过分的小心翼翼，髯伯向着海露稍稍靠近了一点点，尝试着问道：“我……我能近距离看看它吗？”

　　海露稍稍犹豫了一下，点点头。

　　就在这个房间供客人休息的沙发上，髯伯小心翼翼的接过这枚钻石，摸出自己的放大镜，戴在一个眼眶上，仔细的观察着这枚钻石。

　　一边观察，髯伯一边抽泣着，起先还只是小声的抽泣，到了最后，却是情不自禁的像是一个孩子一样嚎啕大哭。

　　他把很多人哭得手足无措，就连深知他脾性的白鹤生也是哭笑不得。

　　海露是有点害怕的，凑在徐超的身边，小声问道：“超哥，这位髯伯怎么了？总是这样哭，对身体不好……”

　　白鹤生小声答复海露说：“别害怕，他应该没事，就是……就是太激动了……”

　　“小白……”

　　哭着哭着，髯伯忽然扭头望着白鹤生，问道：“你让我把它偷走好不好？你就当什么也没有看见好不好？我一定会像是对待自己的亲生儿女一样对待它……不，我一定会像是尊崇祖宗一样供着它，我……”

　　海露吓了一跳，连忙去抢，说：“那可不行……”

　　但是出乎意料的是，髯伯的手非常灵活，竟是一下躲开了海露的这一次抢抓；随后，髯伯像是孩子一样，把两只手藏在背后，委屈万分一样，望着海露，苦苦摇头：“求求你们，让我把它偷走吧……”

　　徐超也没想到髯伯居然会有这等表现，有些疑惑的问白鹤生：“这怎么办？这么大年纪的老人，总不能动粗给他抢过来呀……”

　　白鹤生轻叹一声，给徐超解释说：“这都是他们这类人的通性了，见猎心喜。估计着是因为从来不曾想到自己会亲眼如此近距离的观赏到这样美丽的钻石，所以才会动了贪念；只是他知道跟我们商量，允许他偷走，说明他神智未散，还不算是被贪欲冲昏头脑……”

　　徐超翻翻白眼，说：“这些你不说我也想到了，我现在想知道的是，究竟应该怎么样让他把钻石还回来！”

　　“这个，看来还是我来……”

　　白鹤生轻声说着这话，轻轻的向前跨出一步，说道：“髯伯，你听，是不是有一个声音……”

　　不单单是髯伯被白鹤生的话所吸引，其余的人也忍不住侧耳倾听，只是其余的人听了半晌，隐约听到的是房间里面所有人的呼吸声，以及酒店大堂里面的嘈杂声，还有大街上隐隐传来的车流声……

　　白鹤生要髯伯刻意听的就是这种声音？


第087章 艾拖挨踢

　　徐超也在侧耳倾听，起初听到的和大家是一样的，正待把问询的目光转向白鹤生的时候，却是骤然隐隐听到了某种怪异的声响。

　　起初听着并不清楚，像是悠长的音乐声，但是随着声音的慢慢放大，徐超听明白了，这竟然是近乎于和尚念经的梵音。

　　但听一个个不知道具体意义的词汇在这个声音之中起伏着，交错着，钩织成某种怪异的音律，在徐超的耳膜之外组成一道道的冲击波，震撼着他的心弦。

　　这是一段听着非常平和的音律，就仿佛是春风一般，吹拂在人的心头，让人心神宁静，又如云端的香梦，让人沉醉其中。

　　片刻之后，在海露等人终于是忍不住窃窃私语的时候，髯伯忽然叹息一声，将手中的钻石双手奉还给海露，说：“惭愧，险些堕入邪念。”

　　他这番举动和刚才那般哭哭啼啼的想要将钻石据为己有的模样大不相同，别人看着无不惊奇。

　　徐超却是嘉许的望着白鹤生，微微点头。

　　他不知道白鹤生究竟是如何将那样的音律传播出来，但是却很清楚的知道，正是这样的音律，让髯伯心神宁静，最终理智的将钻石还给了海露。

　　看看髯伯一脸的失落，徐超说道：“髯伯，看您对这块钻石情有独钟，现在就只是看了这么几眼，就归还给了海露，心里只怕是十分难过。我有一个两全其美的主意，不知道当讲不当讲。”

　　髯伯来到这里之后，就跟白鹤生说了说话，其余时间所有的经历全都放在那块钻石上了，这一会儿，有些一伙的望着徐超，不知道徐超究竟是哪一位。

　　白鹤生没有徐超的允许，不好多说，简单的介绍说：“这位徐超先生其实是这块钻石的原主人，正是他将这块钻石转赠给了海露小姐。”

　　髯伯肃然起敬：“徐先生居然舍得将这样真贵的钻石送给海露小姐，足见徐先生对海露小姐的一番深情厚谊，老朽佩服之至。徐先生有话尽管明说。”

　　徐超呵呵一笑，说：“我的意思是，这块钻石不若暂时寄放在髯伯您那里，并且由您来考虑，将这块钻石怎么样磨光处理一下，比如做成戒指，比如做成项链什么的。需要多少钱，到时候您给我一个数，我再支付给您。”

　　髯伯激动莫名，差点没有扑上来狠狠的拥抱徐超；他颤抖的双手和徐超的手紧紧握在一起，说道：“徐先生这个意见大善。能够为这块钻石磨光打造，那是我的荣幸，什么钱不钱的，徐先生就太见外了。”

　　对于徐超的这个提议，海露自然是没有异议，看着髯伯小心翼翼的把钻石收进自己随身的包里，就他这副小心谨慎的样子，海露也不担心出现什么问题。髯伯在家接到电话的饿时候，是准备吃饭了，这会儿反正这一桌也算是刚开始吃，就给髯伯添了位子，大家一起聊聊。

　　髯伯是硬生生的挤在了徐超和海露之间，主要的是想多问问那块钻石的事情，比如怎么来的啊，在哪里来的啊之类的。

　　作为这个行当的老江湖，他清楚的很，诸如这般大小的钻石，市场上是没有流通的，来路肯定是有故事的，他很希望能够藉由这块钻石发现一个矿，能够搜寻一下，看看是否有更多的惊喜。

　　他却不知道，这块钻石实际上乃是徐超这位淘宝店掌柜从库存之中取出来的，是不是地球上的产物，徐超自己都不敢保证。

　　所以，为了让老先生稍安勿躁，徐超直接一句“家传”，打消了髯伯的诸多美好幻想。

　　艾拖这会儿老实的要死，他就算再傻，现在这会儿也明白过来了，这位看上去不怎么起眼的老人十之八九还真可能是钻石界的高人，连这位高人都认同了徐超拿出来的那块钻石的的确确是真正的钻石，他还在这里胡扯，说那是有机玻璃球，那就是纯粹自找不自在了。

　　就因为找不成别人的不自在，所以他现在很是不自在，尤其是发现自己主动去跟梦琪和贾琳琳说话的时候，明显人家都不怎么搭理他的时候，脸上很是挂不住。

　　“我出去一下。”小声跟慧颖说了一句，艾拖准备自己出去透透气，不在这里憋屈着了，刚到了房间的门口，想要拉门的时候，们却被人从外面慢慢的推开了。

　　一个穿着黑西装走路晃晃悠悠的中年男子带着十二分的小心走进门来，差点没跟艾拖撞个满怀。

　　不是别人，正是那位唐先生。

　　艾拖想着出去，心情郁闷的他不想搭理人，就像绕开唐先生，偏偏唐先生也不愿意搭理他这种压根不认识的人，也想绕开他，你绕我，我饶你的，偏偏谁也没绕开谁。

　　唐先生就火了：“你麻——”

　　抬腿就是一脚，踹在了艾拖的膝盖上。

　　艾拖粹不及防之下，惨烈的哀嚎一声，就斜斜的摔在了地上。

　　慧颖吓坏了，叫了一声“艾拖——”离座飞奔过来，扶住了歪在地上的艾拖。

　　于筱楠和毛亚东都看得出来徐超不怎么待见艾拖，但是好歹这个艾拖马马虎虎也算是今天中午徐超请来的朋友，一看出了这事，立马站起来了；毛亚东训斥道：“老唐，你干嘛呢？胆子大了？在这儿也敢撒野。”

　　唐先生哭丧着脸，凑过来，先是朝着徐超尴尬的笑笑，又说：“毛先生，对不住对不住，我心里着急，一时没控制住。那啥，一会儿没事送医院去看看，医药费、营养费什么的，我加倍给。”

　　艾拖本来憋了一肚子火，这会儿疼得脸都变形了，勉勉强强被慧颖扶着站了起来，怒视着唐先生，喝问道：“你什么人啊你？说动手就动手，你知不知道我是谁？”

　　梦琪看他也不顺眼，本来乐得看他笑话，这会儿听他大声叫嚷，很是不悦，说：“艾拖，人家这位老唐唐先生不说了么，有急事你又挡路才踢你，还说一会儿带你去医院，你还吵吵啥？先看看唐先生什么事再说呗！”

　　艾拖怒道：“你闭嘴！你跟谁一伙的？你说的都是什么话？”

　　梦琪也怒了，豁然起身，怒道：“你——”

　　徐超皱着眉头，轻咳一声，说：“于小姐、毛先生，麻烦你们扶艾拖先做那边沙发上，一会儿我有事问他。”

　　于筱楠和毛亚东在白鹤生那里得了眼神的暗示，二话没说，七手八脚的就把艾拖按在了沙发上。


第088章 倒霉透顶

　　艾拖直接就傻眼了，愣愣的被于筱楠和毛亚东按在了沙发上坐下，浑然不知这是怎么一回事了。貌似是这个姓唐的一进门先踢的我好吧，怎么看徐超这个说法，倒像自己犯了天大的错一样，要这一男一女先把自己控制起来。

　　慧颖也是丈二和尚摸不着头脑了，她现在死烦艾拖不假，但是毕竟还没和艾拖分手，名义上还是艾拖的女朋友，忍不住愕然的望着徐超，问：“超哥，你这是……”

　　不单单是她，海露、梦琪、贾琳琳也都有些疑惑了。

　　徐超摆摆手，说：“一会儿说他的问题。”

　　他扭头看着唐先生，笑眯眯的问：“听说你找我？”

　　唐先生点头哈腰的讪笑着说：“徐先生，不好意思，在您吃饭的时候打扰您。我是赶到您家，拜访了一下您的邻居，没找到您，迫不得已才只好是给于小姐打了电话。没想到你们在一起。”

　　“你去找的刘军吧？”

　　徐超就乐了，说：“这小子跟你的人勾勾搭搭的，我去哪儿他能知道吗？找我干嘛？”

　　唐先生双腿一软，扑通一声就跪下了，说：“徐先生，你昨天在刘军房间里见到的那个是我很好的兄弟，我差不多跟他穿开裆裤长起来的。别看平时我在他面前吆五喝六的，其实我跟他感情很好，我……我求求您开恩，就饶了他吧。”

　　徐超笑眯眯的问：“什么饶了他？我又没怎么着他？昨天我问他话他不说，我不就让他走了吗？”

　　唐先生哭丧着脸，说：“徐先生，您别玩我这个兄弟了，他……他自从在你那里走了之后就没安生过……”

　　原来，昨天晚上那中年汉子跌入了泄洪沟之后，摔了个七荤八素，想着先从泄洪沟里爬出来，结果趴着趴着，居然一把抓在了一块玻璃碴子上，把手划出了一道血口子；好歹从沟里爬出来了，抬头看看徐超他们住的那个楼，也不敢多待，就想着抓紧时间找个诊所或者医院，处理一下自己手上的伤口。

　　中年汉子一路小跑，到了小区北面的窑头路上，准备打个的士走，偏偏干等了十几分钟，愣是没看见一辆空车，来来回回的车上全有客人。

　　那个时间是连公共巴士也已经没了，中年汉子顺着窑头路一路向西，到了南济市东外环的高架桥下面，心说这里好歹的应该车多了吧，结果又是十几分钟的时间过去，还是没看见空着的的士。

　　当时中年汉子就想，如果步行继续向西的话，大概再有十几分钟的路也就到一家小医院了，手上还一在流血，干脆别指望打车了，开走吧！结果一抬腿，一时没注意，一辆私家车从他身边飙了过去，差点没撞他身上，把个中年汉子吓出来一身的冷汗。

　　他忍不住朝着那辆私家车骂了几句，一回头，正瞅见一辆空着的的士，自然是喜出望外，连忙招手。

　　那的士车速也不慢，几乎是带着急刹车的架势，在离他七八米远的地方停下了。

　　中年汉子屁颠屁颠的跑过去，就想坐这个车去医院，谁知道他都快要跑到车门那里了，冷不防脚底下的一个下水道井盖是歪的，他一脚踩上去，一根腿就直挺挺的陷进去了，差点没把腿卡断。

　　的士司机一看可吓坏了，这万一让他上了车，指不定出什么幺蛾子，的士司机一踩油门，一溜烟的跑了。

　　可怜的中年汉子艰难无比的把自己的腿从下水道井盖的缝隙里抽出来，一瘸一拐的走了将近半小时，好歹到了医院了，抓紧时间挂号看伤。

　　他的手上是划伤，腿上是擦伤和扭伤，已经够悲催了，偏偏值班的护士也不知道是晚上眼神不好，还是学艺不精，死活给中年汉子扎不上消炎的吊瓶针，让中年汉子白白挨了十几针，最后才算是顺利的挂上了吊瓶。

　　本来他是急诊，又是一个人，现如今问题算是解决了，值班的护士就开始给他算账，全部的医药费不多，就是百十块钱，偏偏中年汉子又找不到自己的钱包了，想来想去，大概是掉在了泄洪沟那里。

　　可是现在这个状态，他也不可能回去找啊，再说，他那伤医院也给治了，不交钱也不放他走；没奈何，中年汉子只好是给唐先生打了电话。

　　大半夜被吵醒到了医院的唐先生很是恼火，但是看看中年汉子这个状态，又很吃惊，问了问来龙去脉，越发的感觉不可思议，就没敢走，一直留在医院陪着中年汉子。

　　等到中年汉子打完消炎针，都是凌晨三四点钟了，两个人的肚子饿得咕咕叫，凑巧医院门口有个夜宵摊子，卖那种大米干饭把子肉。

　　两个人在这里要了一些吃的，一人一个小马扎坐下去，唐先生一点事没有，中年汉子却是莫名其妙的把马扎坐断了，整个人摔在了马路上。

　　这个大米干饭把子肉的摊点是在马路边上的副道之上，中年汉子向后摔倒，人却是直接摔到了马路上，一辆恰巧经过的的士汽车的车轮再偏十几厘米，就直接轧他脑袋上。

　　唐先生和中年汉子可是全部吓坏了，换了一张桌，尽可能的离着马路远一些，生怕中年汉子再出什么事。

　　不一会儿，摊主把他俩要的大米干饭和把子肉端上来了，两个人开吃吧，结果又出事了。

　　把子肉其实就是大片的五花肉，这家摊主为了保证肉炖烂之后还能保持着完整的肉块，每块肉上都穿了三根牙签，中年汉子夹着一块肉塞嘴里，明明注意着牙签的位置呢，谁知道这一咬不要紧，愣是有一根牙签把腮帮子穿透了。

　　没辙，夜宵也没吃，又回到医院里面去了。

　　到了这个份上，唐先生终于是坚定了自己的猜测，嘱咐那中年汉子就老老实实待在医院，哪里也别去，他出门去找徐超……

　　“徐先生，您看看这个事……”

　　把中年汉子倒霉的一夜说完，唐先生烟圈里面全是泪花，可怜巴巴的说：“我那兄弟已经这样了，您大人不计小人过，就放过他一马吧……”

　　徐超自己都听愣了，问：“这么倒霉？”

　　白鹤生小声问徐超：“叔叔，这事真你搞的？”

　　徐超悄悄的点点头，说：“我原本也是想试试那个东西管事不管事，没想到啊，那个东西的效力居然如此凶猛。”


第089章 “80%几率霉运”宝弹

　　“什么东西？”

　　“‘80%几率霉运’宝弹。”

　　“……”

　　昨天晚上徐超在刘军房间里发现了鬼鬼祟祟的中年汉子，本能的猜测这个家伙在那里绝对不会有什么好事，只是逼问不出来他究竟在这里藏着干什么。

　　徐超相信，以刘军对自己的畏惧之心，如果知道这个中年汉子究竟藏在那里干嘛，肯定是已经老老实实的交代了，既然刘军说不出个一二三来，事情的突破口势必还是要着落在中年汉子身上。

　　但是中年汉子那会儿谎话连篇，嘴巴里面没吐出半句让徐超听着像是实话的说辞来，徐超心里就想，不对这个家伙动点手段，是不可能让他老实的。

　　对这个家伙动什么样的手段呢？徐超的第一个念头就是揍这个家伙一顿，但又很快的让自己把这个念头打消了。

　　毫无疑问，中年汉子这个人是拳脚下面讨生活的，揍一顿的的确确是很有效的方法，只要是彻彻底底的将这个家伙内心深处的防线彻底的给他揍垮掉，什么话也就都交代了。

　　只是那时候乃是深夜，而且隔壁房间里面还有海露、胡衍和胡衍的女朋友、邹灏、贾琳琳以及心怀鬼胎的刘军几个人，徐超在这边使用暴力手段的话，折腾的这个中年汉子鬼哭狼嚎的，影响很不好。

　　必须要温和一些的手段！

　　在这样的一个想法前提之下，徐超想到了自己曾经注意过的一件事情，貌似在掌柜库存之中有一些霉运宝弹。

　　霉运宝弹是什么东西，顾名思义的，这个就是让人倒霉的东西，让人背上霉运。

　　徐超对这个东西有印象，但是却从来不曾使用过这样的东西，对这样的东西究竟有什么用，或者说能够达到什么样的效果，非常没有把握，思来想去，决定动用几率偏高的一颗“80%几率霉运”宝弹。

　　他相信，这样高的几率的话，在中年汉子身上再没什么效力的话，基本上就可以断定这样的霉运宝弹几乎都是废物，中看不中用了。

　　相反的，如果相应的80%几率的霉运果真降临在了中年汉子的身上，那么，很多事情不需要徐超去追问或者逼问，中年汉子对比自己这一次遇上徐超之前的生活和遇上徐超之后的生活，势必也就能猜测得到，正是徐超放在他手掌心里那颗药丸化成的黑雾的原因。

　　自然而然的，中年汉子就会主动找到徐超，老老实实的交代出徐超想要知道的答案了。

　　只是，徐超万万没有想到，“80%几率霉运”宝弹居然会害的中年汉子倒霉至斯，以至于最后不得不找到唐先生，由唐先生代他跑腿，来这里求徐超开恩。

　　“他这么倒霉，跟我是有点关系。”

　　徐超笑嘻嘻的望着唐先生，把他从地上拉起来，说：“想要救他也不难，我再给他一粒药就能解决问题。不过，我想他应该有话对我说。”

　　唐先生愣愣神，说：“徐先生想要什么话？”

　　“真话。”

　　徐超气定神闲的坐在桌边，喝了一口菊花茶，说：“我想知道他昨天晚上藏在刘军房间里干什么。”

　　“这个……”

　　唐先生有点懵，偷偷扭头看了看于筱楠和毛亚东，支支吾吾的说：“他就是去找刘军商量点事，没别的……”

　　“扯淡！”

　　徐超也不着急，说：“两个大老爷们有什么事商量就是了，还需要关着灯藏在屋里商量什么事？拜托，你拿这样的说辞来忽悠我，摆明了是在侮辱我的智商。”

　　唐先生着急的头上冒汗，说：“真的没什么，这个……”

　　毛亚东这会儿想到一个问题，问道：“唐先生，你是不是派你的人去监视徐先生了？”

　　唐先生这回傻眼了，有些吃惊的望着毛亚东，张着嘴巴，却是说不出话来。

　　徐超抬着眼皮看了毛亚东一眼，又看着唐先生，说：“是不是这么回事？”

　　“这个……”

　　唐先生额头上豆大的汗珠滚落，求救一样的望着于筱楠和毛亚东，说：“于小姐、毛先生，这个……这个事情……”

　　于筱楠和毛亚东均是苦笑。

　　“误会了误会了，看来这个事情真是误会了。”

　　毛亚东给徐超解释说：“徐先生，这个事情的起源其实是在我这儿，前天晚上您不是出去一个厂区的门口散了散心么，后来我们也去了那里，唐先生也在，想要探查一下一些数据。结果发现有很多事情是我们查不清楚的，只能是向爱卫会京华总会求助，这不第二天，也就是昨天的时候白先生过来了么？”

　　“当时白先生还没过来，我们也不确定爱卫会京华总会那边重视不重视，又担心您这边出什么问题，所以，就委托唐先生密切注意一下你的动向。唐先生可能就是出于这个问题，派了人去你那边，想着随时随地的了解一些你的事情。”

　　于筱楠接着说：“昨天这不白先生就过来了，结果是一来就受了伤，我们两个人一直担心白先生的伤，忘了通知唐先生，可以结束对你的关注了，这才是出现了后面这些事。”

　　唐先生一下就傻眼了，呆愣愣的望着于筱楠和毛亚东，说：“两位，我这个兄弟可是被您二位害惨了……”

　　徐超哭笑不得，跟白鹤生对视一眼，说：“行啊，看来白先生的两个手下对你还是很关心的，就是手上受点伤，结果就把这么重要的事都忘了说了。”

　　白鹤生讪笑道：“可能筱楠和亚东也没想到你会察觉这个事。都是误会，嘿嘿……”

　　唐先生哭丧着脸，说：“我刚刚看您极为在一起吃饭，就猜着事情有变，但我不确定怎么回事，也没敢说话……谁知道……”

　　于筱楠和毛亚东也讪笑着，不好意思的望着徐超。

　　白鹤生只能是出头说道：“那个徐先生，误会现在既然已经说明白了，也没什么事，都过去了嘛。你看看这位唐先生的那个小弟，是不是就放他一马？”


第090章 那个人是你

　　放那个中年汉子一马，就是解除他身上的霉运，让他能够回归正常生活。

　　早在把“80%几率霉运”宝弹放在那中年汉子身上的时候，徐超就曾经想过，只要是这个家伙说了实话，就给他一颗“80%几率幸运”宝弹就能够解决问题了。

　　幸运对霉运，两相抵消，什么问题也就都解决了。

　　这一会儿，虽说徐超对于筱楠和毛亚东派人盯自己这个事情颇为腹诽，不过白鹤生来说这个事情，徐超也不好再继续在这个事上为难他们。

　　“那你们稍等一下，我去拿点东西出来。”

　　这个包间的标准不低，房间内部自备卫生间，徐超进了卫生间之后，却是取了一颗“70%几率幸运”宝弹在手里，出得门来，交给了唐先生，说：“你兄弟身上现在伤口不少，你找他弄点血在手心里，把这颗药放他手心里之后，等到吸收掉了，问题也就解决了。不过，未来一段时间，可能他的小日子还是有点小小的不顺，你让他小心点。”

　　唐先生听他前半句，那是感激涕零，听到后半句的时候，脸上的笑容僵住了，哭丧着脸说：“这可怎么办啊？徐先生，咱们不能一步到位……”

　　徐超微笑着轻轻摇头，说道：“有些问题没你想象的那么简单，你按我说的去做，只要是他多加小心，就可以了。再说说句不好听的，你们平时好事做不多，坏事却不少，多多小心一点，多多注意一下自己的言行，也没什么不好。就这样吧。”

　　就这样吧，这事基本上就等于一锤定音了。

　　唐先生求救一般望着于筱楠和毛亚东，于筱楠和毛亚东却是在看白鹤生，白鹤生则是和髯伯小声说着话，似乎是在给髯伯解释着什么，貌似压根就没心思搭理唐先生这边的茬。

　　没奈何，唐先生只能是小心的收好徐超给自己的“70%几率幸运”宝弹，准备告辞了。

　　临走之前，他从前包里掏出一沓钱来，大概两三千块的样子，递给艾拖，说：“去医院看看你的腿，然后休养一段时间看看，如果还有什么问题，尽管找我，这个钱不够了也跟我说。”

　　其实艾拖就是挨了他一脚，真去医院看伤养病，只是需要一个时间的成本，其它的金钱消耗大概也就几百块的样子，唐先生现在给的这个钱绰绰有余。

　　徐超虽然不待见艾拖，但是唐先生这个做法让徐超暗暗点头，心里颇为赞赏，感觉唐先生言出必行，是个汉子。

　　唐先生告辞离开了，徐超回到了自己的位子上，一抬眼，就看见贾琳琳、梦琪和慧颖疑惑的目光，贾琳琳问：“超哥，刚才那是怎么回事啊？怎么看着这么悬乎？又是下跪又是求情的。那个人说的都是些什么东西，听着都晕。”

　　徐超呵呵一笑，说：“没啥，就是前天认识一个人，得罪我了，现在知道错了，过来认个错。”

　　贾琳琳撇撇嘴，说：“拜托你编的好一点，就跟你刚才说那个瘦猴一样，你那这样的话糊弄我们，几乎就是在侮辱我们的智商。”

　　一桌子人哈哈大笑，海露说：“琳琳，超哥的事别问了，虽然我也挺迷糊的，不过我相信超哥做事一定有自己的理由，你说呢？”

　　贾琳琳撇着嘴点点头，说：“你的男人你约束就是了，跟我也没啥关系。”

　　海露脸一红，偷偷瞅了徐超一眼，正好遇上徐超瞅她的目光，不由得大窘。

　　髯伯捻着胡须说道：“海露小姐这份信任难能可贵啊，想当年，我那个老婆子如果对我也有这份信任，只怕我那红玉坊现在这会儿早就开到地球的另一边去了。”

　　白鹤生笑道：“髯伯，喝酒吧，别再痛说你那悲惨历史了。”

　　两个人碰了个杯，均是一饮而尽。

　　慧颖这会儿望着徐超，问道：“超哥，艾拖是不是也做了什么不好的事情，得罪你了，你别在意。”

　　艾拖现在还被于筱楠和毛亚东控制在沙发上，唐先生这都走了，徐超也不提这个茬，慧颖不由得就有些着急了。

　　艾拖阴阳怪气的说道：“我能有什么事情得罪他？谁知道他这是发哪门子神经？”

　　徐超脸色沉下来，转目望着艾拖，说道：“你知不知道你这个人很讨厌？”

　　艾拖怒道：“我哪里讨厌了？你说话不要乱说，小心我告你诽谤！”

　　“我这个人吧，有个毛病，你可能不知道。我很喜欢管点小闲事，有些事情看不下去了，就想着管管。”

　　徐超不冷不热的扫了艾拖一眼，对慧颖说：“慧颖，你跟艾拖一起住，他手机里有什么你知道吗？”

　　慧颖脸色一变，颤声问：“有什么？没有什么吧。”

　　徐超看他脸色就知道，其实慧颖很明白艾拖的手机里有什么，只是碍于面子，不敢当众承认；他对艾拖说：“那天我无意中看见你的手机屏保，你给我说的什么？”

　　艾拖哼了一声，说：“我爱怎么说就怎么说，关你什么事？”

　　“是不关我的事，不过你不觉得你的说法有点无耻吗？”

　　徐超的脸色慢慢耷拉下来，说：“昨天傍晚的时候，你跟人聊天，说的是什么？说我求你办事，送你酒了？”

　　艾拖一愣神，随即愤怒的瞪着慧颖，说：“我都给你说了，我就是随口说说，缓解一下压力。你怎么还对徐超说？”

　　慧颖也愣了，说：“我没对徐超说啊，我……我就是跟梦琪说了一下，别人谁也没说。”

　　梦琪眼神却是亮了，两只大眼睛眨也不眨的望着徐超，问道：“昨天晚上那个人是你？”

　　“呃，不是我，是我一个朋友……”

　　徐超可不想这么快揭掉网络上的那层面纱，信口说道：“他是无意中发现了你和慧颖的聊天，然后还看到了我的名字，这才告诉我的。”

　　艾拖冷冷的说道：“徐超，你那瓶酒我下午就还给你。如果是坏掉了，我赔给你钱！”

　　“你赔不起。”

　　徐超说道：“我实话告诉你，虽然我不知道那瓶酒到底多少钱，但是可以肯定的是，像是那种窖藏了大概400年开外的干白，我手里只有20瓶，扣除前天晚上我们喝掉的那一瓶，到现在世上仅有19瓶，少一瓶就是一瓶，绝对没得还原。”

　　髯伯脸色变了数变，终于是叹息一声，说道：“酒这个东西我不懂，但是想来和玉、钻石是一样的，物以稀为贵，徐先生把这样的酒拿出去拍卖的话，一瓶的拍卖价，少则几十万，多则几百万都不一定能打住。”

　　白鹤生也赞同髯伯的说法，说道：“窖藏了400年以上的话，最最关键的已经不是酒本身了，而是酒身上所附带的悠久历史。单单这一块，就是无价之宝。”

　　艾拖脸上的肌肉抽搐着，问道：“你们这是准备合伙讹诈我吗？”


第091章 “真话”宝弹

　　白鹤生差点没有笑喷，问道：“讹诈你？你有什么好讹诈的？”

　　艾拖恶狠狠的望着白鹤生，说道：“别以为我是傻瓜！什么窖藏400年的酒？什么历史？都是胡说八道！我早就应该想到，徐超当时把酒放在我那里，就没安好心！”

　　徐超笑了：“听你这口气，就好象天下所有人都欠你一样，什么事情都是你的道理了！”

　　艾拖怒道：“什么叫我以为？本来就是！”

　　梦琪实在看不下去了，说：“艾拖，人家还没要你赔呢，你在这里嚷嚷什么？再说了，你还说那些谎话是缓解压力，你怎么不给人说你在南济市这边求人办事，给人送酒？”

　　贾琳琳也说：“就是啊！好事全是你的，坏事全是别人的，什么道理？”

　　“我不给你们这些蠢货说！”

　　艾拖挣着疼痛难忍的腿站起来，说：“慧颖，我们走！”

　　慧颖想动，但是梦琪却是一把拉住了慧颖，逼问艾拖：“你以为我们家慧颖就是傻子吗？一句谎言背后，那就是无数的谎言，你给慧颖说的那些什么鬼话里面有几句真的？”

　　艾拖阴沉沉的说：“这是我跟慧颖之间的事情，你不要管！”

　　海露皱着眉头说：“按说你们两个人现在这个关系，我们管多了的确不好，应该是把事情交给你们自己处理，不过，慧颖终归是我们同学，你如果欺骗她，我们是万万不可能干看下去的。”

　　艾拖吼道：“我哪里骗过她？你问问她，我还说明年我跟她准备结婚的！”

　　“真的？”

　　徐超无奈的笑笑，虚空调出隐形的淘宝店账本，找了一颗“真话”宝弹出来，扔给于筱楠，对艾拖说：“你如果敢确定你以前对慧颖所说的所有话都是真的，那就把这颗药吃掉。”

　　艾拖怒道：“你们想干什么？合伙欺负人吗？告诉你们，我有很多朋友，随随便便找一个朋友出来，就能把你们团灭！”

　　白鹤生笑了，说：“不扯这些没用的，徐先生的话说的很清楚了，如果你真正的问心无愧的话，就把这颗药吃掉吧。说一千句一万句，不如你做一件事情出来，让我们大家也能相信你们一回。”

　　艾拖恨得咬牙切齿的，逼问慧颖说：“你到底是不是我女朋友？你这些同学这么欺负我，你就没句话吗？”

　　“我……”

　　不知道什么时候开始，慧颖已经流下了无声的眼泪，轻声说道：“艾拖，我们在一起那么久，你说的很多东西，我知道是有水份的，只是因为我们的感情，我不愿意让自己太明白罢了。现如今，既然是大家都想知道你说的一些东西是真是假，你为什么就不能给大家一个明确的态度？我不要你说的全部都是真话，我只是想，只是想知道一些真相，你就不能告诉我吗？”

　　“神经病！”

　　艾拖怒火中烧，挣扎着准备出门，说道：“我自己的事情我爱怎么说就怎么说！不用你管！”

　　徐超一摆手：“喂他吃药！一定吃下去！”

　　于筱楠和毛亚东集体出手，一人把住艾拖一边，这边毛亚东一只巴掌轻轻的拍在了艾拖的胸口之上，逼得气闷的艾拖一下张开了嘴巴，于筱楠趁机将手里的那颗“真话”宝弹塞进了艾拖的嘴里，顺手一拍艾拖的喉咙。

　　后来吃痛的艾拖喉咙一收，那颗“真话”宝弹就顺着他的喉咙划入了胃里。

　　艾拖十分恐惧，惊恐的望着于筱楠和毛亚东，问道：“你们给我吃了什么？你们到底想干什么？你们……”

　　徐超淡淡一笑，问道：“告诉我，为什么你不愿意吃我给你的药，表明一下态度？”

　　艾拖挣扎两下，到底没挣过训练有素的于筱楠和毛亚东，老老实实的跌坐在了沙发上，沮丧地说：“谁知道你给我吃的什么东西，万一是毒药怎么办？我们家三代单传，就我一个男孩子，家里所有的希望都寄托在我身上，我万一死了怎么办？”

　　他说完这句话神情就变得十分古怪了，因为他自己内心深处非常的清楚，自己并不想和徐超说这些——他本来是想大骂徐超一顿的，谁知道居然说了这样一大通。

　　更让他感觉恐怖的是，徐超接着问道：“那我现在告诉你，我给你吃的这个东西是无毒无害的，你就算是再多吃几个，也不会有问题。你能告诉我，为什么你不愿意吃吗？”

　　艾拖说：“我害怕，我听出来刚才那个什么唐先生说的什么意思了，你也是给他要救的那个人吃了什么药，他才那么倒霉，我不想也变成那样，我……我怎么了？我怎么会说这些，我……”

　　“说说心里话不好吗？”

　　徐超笑了，说：“整天活在自己的谎言里面很累的，你的谎言说出来，也会带给其他人很多伤害。与其如此，不如把真话都说出来，也让别人心里明白明白。”

　　“我……我不想说真话，我一说真话，很多事情就完了，我得把自己藏得严严实实的……”

　　艾拖痛苦不堪的抱着自己的头，使劲摇晃着，说：“我这是怎么了？我怎么能说这些，我……”

　　他自己恐惧不堪，海露、慧颖、梦琪和贾琳琳等人也是十分疑惑。

　　海露就问徐超：“他这是怎么了？按说这些话，他的确说不出来啊，说出来的话，不就什么都露馅了吗？”

　　徐超笑嘻嘻的说：“说说实话也挺好的啊，他以前说谎，这会让他说说实话，大家不就什么都明白了吗？”

　　他扭头望着慧颖，说道：“我感觉他说谎说的最多的人就是你了吧，你现在不妨问问他一些问题，看看是不是和以前一样？免得糊里糊涂的，一直都被蒙在鼓里。”

　　“……”

　　慧颖犹豫了一下，问徐超：“我问他的话，他会说实话？”

　　徐超点点头：“至少现在这一会儿，他不会说谎。我刚才给他吃的就是真话药。你没看他这么痛苦吗，就是因为很多话他其实不想说，只是由不得他了。”

　　慧颖望着艾拖，眼神复杂，心情只怕同样是沉重不堪。

　　说艾拖一直活在自己的谎言里，慧颖又何尝不是活在艾拖的谎言之中。

　　当谎言的伪装揭开之后，又是怎样残酷的现实？


第092章 谎言高手

　　“你……爱过我吗？”

　　“……爱过。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　问了这两句，慧颖的眼泪就啪嗒啪嗒的落下来了。

　　女孩子是水做的，心是软的，旁观者却往往保持着足够的冷静。

　　梦琪一看再让慧颖问下去，只怕永远也问不出个一二三来，就接口问道：“你真在报社做过记者？”

　　艾拖回答说：“没有，其实我做的是报社广告部的业务员，做了大概不到一个月。后来报社查出来我的学历有假，就把我辞退了……”

　　梦琪翻翻白眼，继续问：“那你怎么给我们说，你在报社做记者的，而且还是做什么卧底记者，跑特稿什么的？”

　　“我只是觉得，我说我自己以前是做特稿记者的，会比较拉风；明说做了不到一个月的广告业务员，还被辞退了，太丢人了……”

　　……

　　艾拖的确是个人才，说谎的人才。

　　他对所有人说出来的说辞都是一样的，慧颖知道的那些事情，梦琪也知道。

　　按照原来她们两个人从艾拖嘴里听来的那些事情总结起来，艾拖的人生其实是很辉煌的。

　　——他的父亲原来是某地的高官，因为贪污受贿渎职，以致落马；但是他家还有一些亲戚依旧在当地的要职上安安稳稳的待着，有几个人甚至前途无量。

　　——他本人毕业于某名牌大学的中文系，毕业之后在某报社从事记者工作，主要采写特稿，经常深入民间，以敏锐的观察力和独到的文笔，赢得了报社领导的赏识和读者的好评。

　　——他读高中期间，开始接触网络小说，并且于大学期间开始涉足网络小说的写作；因为出道时间很早，所以现在很多知名的网络小说作者见到他之后，都必须要尊称一声“前辈”；

　　——因为对网络小说的热爱，他毅然辞掉记者的工作，专职写作网络小说，并在来到南济市之后，经过多方联系，与某出版社签订了全集15册的鸿篇巨著的出版合同。

　　……

　　自从去年在作者群里和艾拖认识以来，慧颖得到的所有的关于艾拖的事情，几乎全都是这样的碎片，一点点的堆砌起来的。

　　其中能够得到证实的一点是，艾拖作为一个所谓的出道时间的很早的网络小说的作者，的的确确是认识很多的知名作者，貌似也的的确确认识一些网站的文学编辑。

　　在这样的一种情况之下，慧颖很自然的相信了他所说的其他的一些事情，哪怕听着有水分，尤其是一些生活细节上流露出来的迹象，似乎也表明艾拖以前的生活远远没有艾拖自己描述的那样风光、高端，如同艾拖在吃律国正宗鹅肝的时候，居然不知道正宗的吃法是用刀叉，而不是筷子和勺子一样，只是毕竟已经在一起有一段日子了，慧颖宁肯忽略这些小细节，去维护自己心目之中环绕在艾拖身上的光环。

　　慧颖固执的认为，艾拖的话，九分真实，一分虚假，总的来说，无非是在一些小细节上夸大了一下。

　　但在艾拖的谎言被拆穿掉之后，呈现出来的事实让人心碎……

　　艾拖的父亲，原本是艾拖家乡商务局的一个科员，在一次商务合作的洽谈之中，艾拖的父亲收受贿赂，被举报之后，因为缺乏积极认罪的态度，被开除公职，并且罚没非法所得，使得艾拖家原本属于小康偏上的生活一下跌至了低谷。

　　艾拖的父亲是独子，家里几乎没什么亲戚，失业之后，本想出去找点门路，找份像模像样的工作，只是那时候毕竟四十多岁了，重新再找工作，对于艾拖父亲来说一件非常痛苦的事情，做点技术性的工作吧，没有技术，做点体力方面的工作吧，拉不下面子来，久而久之，成为街头啤酒摊、牌桌上常说“想当年”的人物，靠着一点点低保金生活。

　　在这样的家庭变故之中，的的确确是考上了名牌大学中文系的艾拖心理上产生了严重的变化，尤其是生活上的落差，让他意识到，钱，才是这个世界上最重要的东西。

　　在看到了很多网络小说作者依靠写作赚到钱乃至赚到大钱之后，艾拖开动脑筋，也走上了这样的一条道路，只可惜他本人天资有限，又有一些急功近利，多年以来，连一本完整写完的书都没有，更是没有赚到一分钱。

　　如果说有收获的话，那就是长了见识，认识了很多知名的作者和一些编辑，有很多当年刚入行的作者，甚至还是在他的眼皮子底下一步步走向成功的。

　　去年的时候，在作者群里面认识了慧颖，从慧颖只言片语的一些断断续续的说法之中，聪明的艾拖分析出来，慧颖的家里同样是数代单传，到了慧颖这一代，只有这一个女孩子，慧颖家数代人积攒下的财富，最终都会成为慧颖名下的遗产。

　　别看艾拖写小说脑袋一直不着调，但是在这样的事情上，艾拖很聪明，敏锐的察觉到，如果把慧颖娶回家，自己至少可以少奋斗二十年。

　　所以，他慢慢的和慧颖接触了……

　　……

　　梦琪把话问到这个程度上，已经是无语了。

　　所谓爱情，在艾拖这里不过是一个托词，真正的目的实际上却是慧颖日后的家产。

　　眼泪无声的在脸庞之上划过，慧颖木然的坐在那里，木然的望着艾拖，连扇他几个耳光的冲动都没有了。

　　海露紧紧握着徐超的手，整个人都在微微的战栗着，艾拖的这个故事让她几乎失去了愤怒的冲动，只剩下一种深深的悲哀。

　　一个男人，如果活到这个份上，为什么不去死？

　　徐超轻拍着她的手，给她一个温柔的眼神，海露身子轻轻的靠在徐超的肩膀上，内心深处轻轻的叹息一声。

　　“我来问一个问题吧。”

　　看着因为把实话全部抖搂出来的艾拖既是恐惧，又是慌乱的艾拖坐立不安的蜷缩在沙发上，海露想到了一个事情之后，问道：“你能不能告诉我，为什么你睡过的那床被子里居然藏着一件女式内裤吗？”


第093章 处置艾拖（上）

　　海露这个问题问出来，慧颖和梦琪都是一愣。

　　这是一个很奇怪的问题，但是她们两个人倒也都知道，今年春节的时候，艾拖曾经在海露租的那个房子里面住过几天。难不成海露问的是那几天的事情。

　　“……那是一个错误。”

　　艾拖老老实实的回答说：“我在南济市还有一个女网友，我来找慧颖，但是慧颖回老家了，我自己一个人在南济市过年，寂寞难耐，就约了这个女网友一起……”

　　“天气冷，也没什么地方可以去，出门就要花钱的，所以除了必须出门采买一些食物，我们一直都在房间里面待着，呃……是在被窝里待着，一直都没怎么穿衣服……”

　　近乎麻木的，艾拖叙述着那个时候的故事，每一句听着都是那么简单，但是每一句都像是刀一样，割在慧颖的心头：“后来，最后一天的睡过头了，算着时间海露也该回来了，我们俩很慌乱的穿好衣服，收拾了一下房子，她走了之后，当天晚上才告诉我，好像把内衣落在海露那里了，我当时想反正是女孩子的内衣，也或许海露也穿那样的衣服，应该不会有事……”

　　海露脸色铁青，骂道：“姐不穿那样的内衣！你胡扯什么玩意？”

　　“差不多了。”

　　徐超说：“很多事情再问下去，估计也都是些让人恶心的细节，没必要了。慧颖，我们……”

　　慧颖这会儿却是骤然站起身来，来到艾拖的面前站定。

　　“有一个问题我搞不明白。抛开你到底爱没爱过我，爱我有多深多浅的事情，既然你的目的本身就是为了跟我结婚，然后顺理成章的接受我爸爸妈妈留给我的财产，为什么你还要那么对我？”

　　慧颖俯视着他，再一次汹涌而出的眼泪把视线模糊了：“我那一点对不起你？我看你跟你爸爸妈妈要钱，我想以后结婚了，那就是我的公公婆婆，我不忍心老人为你操劳，告诉你不要再给他们要钱，后来哪怕你无耻的给我要钱，甚至还说我不让你给爸妈要，你就不要，你很乖，我也不在意。”

　　“因为我始终觉得男人身上的压力太大了，以后要买房，要养小孩，要带孩子上学，所以我从来不觉得让我多花钱，甚至到了最近几个月，所有的钱全都我来花，有什么不好。”

　　“我不要你多么伟大，多么能干，我只要你一点点的上进心，为了支持你在家写小说，哪怕需要的时间再久也没关系……我有错吗？”

　　身子微微的摇晃着，慧颖后退了一步，一只手撑在椅子的靠背上，绝望的望着艾拖：“告诉我，为什么要拍我的不雅照？为什么要绑我打我？为什么我一次次的原谅换来的总是变本加厉？为什么……”

　　“因为你总是比我出去工作，我不愿去……”

　　艾拖回答说：“我不想被你逼，我想让你慢慢的明白，我说什么就是什么，你再逼我，我还会打你，还会……一直到你彻底的死心了，明白了，我就是家里的天，我说什么就是什么，我……”

　　“啪！”

　　再也控制不住的慧颖一巴掌狠狠的甩在了艾拖的脸上，浑身战栗着，颤抖着，一滴滴的眼泪化成一片片心的碎片：“很好很强大，吃软饭还让你吃出脾气来了……”

　　她强自控制着自己的情绪，但是近乎于滔天巨浪一般的打击还是带给她无限巨大的心理压力和痛苦。

　　看得到她的摇摇欲坠，徐超拍拍海露的手，说：“你跟梦琪带慧颖出去一下，跟服务员商量商量，找个别的空包间休息一下。”

　　“嗯。”

　　海露乖巧的答应一声，和梦琪一起扶着慧颖，准备出门了；犹豫了一下之后，海露又对徐超说：“你……别乱来，会出事的，好不好？”

　　徐超给她一个温柔的肯定的笑容，让他放心。

　　包间里本来是有四个服务员的，这一连串的事情早就让她们看得眼花缭乱目瞪口呆的，这会儿海露要出门了，情知徐超后面可能有些话是单独要说的，就把这四个服务员也招呼出去了。

　　白鹤生问询的目光转在徐超的脸上，问：“徐先生，你准备怎么办？”

　　徐超反问他：“你觉着呢？”

　　毛亚东在一边为难地说：“按说他这个情况属于诈骗，只要是有证据的话，我们可以对他提起公诉。”

　　艾拖吓坏了，哀求道：“不要！你们一起诉我，我就彻底完了，这一辈子都不可能再有机会抬起头来，我……求求你们不要……”

　　“公诉恐怕不成。”

　　于筱楠说：“证据肯定是有，我刚刚听他说的那些，单单他拍下来的那些不雅照什么的，就是最有力的证据之一。只是这些证据显然不是很适合拿出来，慧颖现在已经很受伤了，再拿那些照片出来说事，只会让她更难过。”

　　艾拖笑了，说：“对对对，你们不能起诉我，哈，你们没有证据，哈哈……”

　　白鹤生听他这话说的很是鄙夷，冷冰冰的说道：“直接把你装麻袋扔湖里喂鱼，就不需要任何证据了！”

　　艾拖直接吓坏了，身子一软，差点没从沙发上滑下来。

　　他想说点什么，但是浑身颤抖，嘴唇哆嗦，竟是一个字都说不出口。

　　几个人看他这个样子，越发觉得这个人实实在在的没种，白鹤生一句话就把他吓成这样，真是把他装麻袋的话，倒是便宜他了——只怕麻袋封口的刹那，他就直接幸福的晕倒了。

　　白鹤生最后还是对徐超说：“徐先生，这个事情算是你一手查清楚的，究竟怎么处置这个人，你说吧，我可以代劳。”

　　于筱楠叹息一声，说：“按说这个人怎么处置都不为过，只是我们尽可能的温和一点吧，毕竟他也还有父母。”

　　徐超点点头，心念一动，却是调出了隐形的账本看了一下。

　　髯伯很惊奇，看着徐超就像是凭空在比划一些什么一样，忍不住问白鹤生：“这位徐先生这是在做什么？”

　　白鹤生咧嘴笑道：“估计是在比划比划，看看怎么把艾拖大卸八块吧？”

　　艾拖两眼一翻，差点没直接昏过去。

　　徐超忽然收住手，对艾拖笑了：“你现在该爬过来，抱住我的大腿感激涕零的哭一阵。我想给你介绍个工作，你一定感兴趣。”


第094章 处置艾拖（中）

　　除了艾拖是懵懂的，其余的人一听徐超这个话都乐了。

　　今天把艾拖所有的伪装全部拆除，就是徐超一手操控的，怎么可能给这个家伙去安排什么好工作？

　　“髯伯，这个地方这一折腾，咱这顿中午饭是没办法继续下去了，不成咱们换个地方再吃？”

　　白鹤生站起身来，微笑着对于筱楠和毛亚东说：“筱楠、亚东，你们陪着髯伯去前面的大厅把帐结了吧，然后你们看是换到哪家酒店去，先去准备着，给我个短信就行。”

　　这话听着很平和，其实和命令无异了，于筱楠、毛亚东齐刷刷的答应一声，偕同髯伯出门去了。

　　白鹤生是紧跟他们背后出去的，临走之前告诉徐超：“我在门口守着，免得海露小姐她们闯进来。”

　　……

　　房间里面静悄悄的，徐超转动椅子，坐到了艾拖的面前，眼神玩味的望着战战兢兢的艾拖。

　　“你不要乱来！我告诉你，我……我们家虽然没什么，但是我有很多朋友，我……”

　　似乎是想说几句狠话，但是艾拖的声音怎么听，都充满了恐惧。

　　“让我怎么说你好？都到这个点了，你还想吓唬我吗？”

　　徐超苦笑着摇摇头，为了避免废话，干脆伸出手指，指着艾拖的脑袋，轻声说道：“宝弹转换！”

　　这在艾拖听来是非常陌生的一个词汇，但是带给艾拖的感觉却是相当诡异的。

　　他感觉自己好似有点像是轻飘飘的浮起来了，身体完全不受控制的舒展开来，甚至，他还看到徐超在自己的眼前一点点的变矮了。

　　有点茫然，四下里稍稍一瞥，艾拖立刻明白过来，自己的感觉没有错，这一会儿自己的身体的的确确是漂浮了起来，仿佛是一个风筝一样，从斜上的角度向下看，就能看到徐超脸上好奇的表情。

　　怎么会飘起来？从来不曾有过这等经历的艾拖吓得叫了起来：“你对我做了什么？你……”

　　徐超无可奈何的耸耸肩膀，说：“没什么，只是想把你变成一个小球球。”

　　他不是在开玩笑，就说这两句话的功夫，艾拖的四肢已经是开始像是着火一样，冒出烟气；但这些烟气并非是从艾拖的身上冒出来的，更加准确的说，是艾拖的身体转化成了烟气。

　　先是四肢，接着是躯体，到了最后，就是脑袋。

　　慢慢意识到自己的身体已经发生了翻天覆地的变化的艾拖惊恐不已，想要开口大叫的时候，他的脑袋却也已经完成了肉体到烟气的转换。

　　一个人形的气团在徐超的面前翻滚着，一股股的烟气渐渐的融合、萎缩，最终化成一道青烟，绕着徐超盘旋起来。

　　青烟盘旋的终点还是在艾拖原本悬浮的方向，所有的青烟在那里集合、交融，凝结成为一颗青色的宝弹。

　　伸手将这颗宝弹拿在手里，第一次见到活人转化而成的宝弹，更是第一次亲手把一个活人变成宝弹的徐超有些好奇的打量着，但见宝弹之上浮现出一张恐惧的脸的图像，正是艾拖的脸——这个图像非常生动的记录了艾拖在被变成宝弹之前的表情。

　　耸了耸肩膀，徐超转身一步踏出，已经是到了自己的淘宝店里。

　　再一次把账本调了出来，显示屏上还保留着徐超上一次浏览的时候最后的界面。

　　比之原本的显示器，现在的显示器上多了一栏“市场信息”，徐超上一次进来的时候查阅的就是市场信息这一栏之中的内容，他采用的是关键词搜索的方式，使用“人”这个关键词，徐超搜到了几条信息。

　　现在保留在显示屏上的界面就是其中一条信息的详细资料。

　　“需求：人类一名；

　　要求：身体健康，口齿伶俐，擅言辞；

　　其它：可接受自由性别转换；可酌情准予每月两日休假；仅购买该人类使用权，不要求所有权；

　　价格：10金币。”

　　徐超当时来搜信息的时候，本来是想看看哪里有需要奴隶的，把艾拖出售给别人，一了百了，生死不论，结果无意之中搜到这条信息的时候就想乐，这条信息要求的三个方面，艾拖都具备，尤其是口齿伶俐这个部分，艾拖不单单是伶俐的问题，是扯起淡来绝不含糊的问题。

　　最让徐超感觉到好笑的是“可接受自由性别转换”这一条，徐超不明白怎么回事啊，心里想难不成这个单子还需要把人变性？如果是让艾拖变性的话，那岂不就是把艾拖变成那种人妖了？

　　不过回头想想，让艾拖变性其实也不错，变了性别，就能够让艾拖体会一下身为女人的不易，尤其是床上……徐超想到这一点的时候，不得不承认自己邪恶了。

　　这条信息的最后是一个叫做“接单”的选项，徐超按下这个选项的按钮，这一条信息微一闪烁，化作一道流光消失在了徐超的眼前。

　　而那个账本之上，这条信息再一次的回归原位，只是在最后的地方多出来一条注释：掌柜已接单，等候买主响应。

　　原本对于淘宝店的这些东西，徐超是不了解的，换了没有查看“天界淘宝店掌柜手册”之前的徐超，不可能在账本上额外辟出来一栏“市场需求”，看到现在这行注释的时候也不见得能够理解真实的意思。

　　但是现在徐超知道，自己点下接单的按钮之后，买主就会在第一时间知道徐超接单的事情，如果他希望完成这笔交易的话，就会在第一时间赶过来。

　　反之，如果在5分钟之内，买主依然没有赶到的话，这个信息就会作废。

　　相对应的是，如果买主想要继续发布信息的话，就必须首先要缴纳与标的额同等数额的信誉保证金，才能发布需求信息。

　　这个信誉保证金是白交的，类似于罚款的性质。

　　徐超相信，只要买主不傻，很快就会赶到淘宝店了。

　　只是，徐超万万没想到，来到淘宝店的买主居然会是……


第095章 处置艾拖（下）

　　买主大致应该是个女人。

　　至少，徐超第一眼看到这个人的时候，是没看明白这个人究竟是男是女。

　　这人身高大概在160厘米上下，个子偏矮，身上穿了一件红黄斑驳的长袍，松松垮垮的挂在胖瘦均匀的身上，脚上穿了一双拖鞋，露着三根看上去有点像是布满了老茧的细长脚趾，看上去十分怪异。

　　但最最怪异的还是这个人的头部；他的头发有点长，是披散着的，而且颜色和他身上的衣服差不多，红的一缕，黄的一缕，相互交错在一起，看上去颇显荒诞。

　　他的脸有些瘦消，平坦而苍白的脸蛋上看不到明显的颧骨，似乎没几两肉的样子但是很突兀的，他的脸上长了一个很大的鹰钩鼻子，颜色泛着淡淡的柠檬黄，鼻尖很尖很尖，像是尖头锄一般，把他那张本来就不怎么大的猩红嘴唇遮住了一大半。

　　就连这个人的声音也略显中性，柔和，略显沙哑，却带着一种莫名其妙的磁性，听起来并不难听。

　　“尊贵的掌柜大人您好，来自柴肯世界的大祭司蜗轮向您献上最诚挚的敬意！”

　　见到徐超的同时，这个自称叫做蜗轮的人很恭敬的向着徐超弯腰行礼，说道：“我收到了您的接单通知，知道您准备完成我下的这个订单，所以赶来拜会您，希望没有打扰您。”

　　徐超呵呵一笑，说：“欢迎远道而来的客人。蜗轮大祭司，我是注意到了您有这方面的需求，凑巧我现在也有一个现成的人类，可以租借给您。”

　　“那是再好不过了，我们都没有想到这个需求信息发布出去才十个小时之后，就会收到您的接单通知，很是欣喜。”

　　蜗轮大祭司说道：“原来我们有一个人类可以使用，不过这个人类年纪有些大了，在一些工作上不能太过劳累，所以我们才想租借一个新的人类，慢慢接手全部的工作。”

　　“天街淘宝店掌柜无权干涉货物出售之后的使用情况，但是拥有部分知情权。”

　　徐超微微笑着说道：“我想租借给你的这个人，因为一些特殊原因，和我保持着某些不是十分良好的联系，我很想知道一下，他被您租借过去之后，将会做些什么工作。不知道蜗轮大祭司是不是方便给我大致的说一下？”

　　“哈，掌柜大人太客气了，事实上这个事情您不问，我也是要给您交代一下的。”

　　蜗轮大祭司说道：“我们柴肯世界是神权集中制，所有的权利全部收归神庙；像我所在的神庙，属于柴肯世界的第四分支神庙，统治着柴肯世界大约十分之一左右的领土。因此，神庙的祭祀团享有至高无上的权利，并且拥有淫权。”

　　“淫权是我们柴肯世界特有的一种权力，柴肯人本身拥有着淫乱的本性，随时随地享受鱼水之欢，甚至是柴肯人以往的传统，但是大约1000年前，伟大的总神庙教皇大人发现，过分的滥交往往会在无形之中损弑柴肯人的血统和健康，所以在1000年前的忠贞日，教皇大人下令，整个柴肯世界禁止非婚配偶之外的淫乱。”

　　蜗轮大祭司注意到徐超听得有些目瞪口呆，略带歉意的一笑，接着说道：“教皇大人的这个规定自然是好的，只是柴肯人毕竟是柴肯人，有些传统已经沿袭了几千年，想要一下改掉，有点十分的困难。尤其是神庙的大祭司们，他们已经习惯了以往的生活，教皇大人的命令下达之后，首先就让一大批的年迈的大祭司因为不适应新的生活习惯郁郁而终。当然，这种现象在民间也时有出现，在一个相当长的时间段之内，教皇大人这个出于好意的命令成为了柴肯世界的恶梦。”

　　徐超很是无语，没有想到居然还会有人因为生活不够淫乱，郁郁而终。

　　不过，貌似现在蜗轮大祭司所说的这些都跟租借人类没什么直接关系，难不成他现在所说的都是某种铺垫？

　　那么，他租借人类又是想干什么呢？

　　“各种各样的麻烦事出现之后，教皇大人意识到自己早期的那个命令矫枉过正了，想要通过这样的一个一刀切的命令解决问题是不现实的。”

　　蜗轮大祭司说：“所以后来，教皇大人再一次颁布了新的补充条令，在一个人数超过200人的团体之中，可以允许保留一个出缺的职位，叫做伴师，这个团体可以和自己的伴师随便享受鱼水之欢，并不受教皇大人的第一条规定限制。当然，这个团体只能是和伴师之间保持高度的自由，一旦超越这个圈子之后，还是会受到限制，严重者，依旧会受到教皇大人的惩罚。”

　　“200人……伴师……”

　　徐超脸上的肌肉小小的抽搐一下，说道：“你的意思是说，这一名伴师会跟整个200人以上的团体所有人……”

　　蜗轮大祭司点点头，说：“我不说明白，掌柜大人想必也能想到。伴师这个职位属于是一个特设职位，不在柴肯世界的正式职位序列之中，所以，我们一般都是对外租借人类，来担任这个职位。”

　　到了现在，徐超基本上也不需要蜗轮大祭司给自己讲的太明白了，已经是非常清楚的确认了一件事，艾拖租借给这位蜗轮大祭司之后，出任的将会是这个所谓伴师的职位，说的白一点，就是会去陪200人以上的某个团体去睡觉。

　　这个工作估计着就算是嫪毐在世，也不好完全胜任啊，200人，那该是一个什么样的概念？

　　尽管是不曾亲眼目睹过这样疯狂的事情，但是单纯的想一想，徐超都替艾拖打颤。

　　“不对啊，照你这么说的话，你应该是给你们这个第四分支神庙租借人类吧？神庙里面难不成都是女的？”

　　徐超忽然想到了这样一个关键的问题，有点狐疑的打量着蜗轮大祭司，踯躅了一下下，还是说明了一下：“我今天准备租借给你的这个人可是一个男的。”

　　蜗轮大祭司笑了：“掌柜大人，我们第四分支神庙有男有女，性别上并不统一。”


第096章 众生层掌柜

　　“那我可就不明白了。”

　　徐超一双眼睛里全是问号：“我这能租借给你的可就只有一个男的，你说他租借给你，满足一下你们神庙的女性可能还没问题，其他那些男的呢？”

　　某种可能瞬间占据了徐超的心，让徐超忍不住的打了一个寒颤。

　　蜗轮大祭司笑了，说：“掌柜大人，我的那个要求之中不是说了么，要能够接受性别的转换。柴肯世界之中，有一种魔法，可以把人变成变性人，在需要的时候，或者是男人身，或者是女人身，可以随意转换的。所以您担心的那个问题不是问题。到时要好好感谢您替我们着想了。”

　　“不谢不谢，嘿嘿……”

　　徐超被雷坏了，讪笑着说：“关于性别转换这个问题，人带走之后，你随便折腾去，我不管。”

　　“那真是多谢掌柜大人的慷慨了。”

　　蜗轮大祭司这话说出来，那是绝对真心实意的。

　　事实上，柴肯世界不是第一次在外面的世界之中租借人类了，以前的很多人类来自于不同的星域空间之中，要求很多，甚至堪称繁杂，柴肯世界的人因为有这个需求，而自己世界之中的原住民又不愿担任伴师的职务，所以只能是迁就着被租借的人，有什么需求，一概先满足了再说，免得日后麻烦。

　　像是徐超这样，如此大方的替被租借的人标明一切全按柴肯世界的规矩办的情况，还真是十分少见。

　　意向达成，徐超想打听的事也打听的差不多了，即刻开始完成这一次的交易，徐超这边先收下一年十二个月的租借费用，也就是120金币，另外一边就把艾拖转化而成的宝弹给了蜗轮大祭司。

　　随后，蜗轮大祭司心满意足的告辞离开，只留下徐超一个人待在淘宝店，恶意的揣摩着艾拖下一步的命运。

　　具体的情况大概要一个月之后才会知道了，按照蜗轮大祭司的承诺，艾拖每个月还有两天的假期，那时候艾拖如果想要回来地球上的话，是必须要找徐超的。

　　当然，要不要他回，还得看徐超高兴不高兴，不高兴的话，就是不带他回，他也只能一边抹眼泪去。

　　……

　　并没有急着立刻离开淘宝店，回去和白鹤生汇合，在那个打开着的市场信息栏里，徐超县市发布了一条新的信息出去：

　　“大量火色圣果代售，各专属通道开放中，静候。”

　　自打接手了淘宝店之后，徐超一直懵懂着，不知道这个店究竟是怎么运作的，难不成就是像自己在古装电视剧上看到的一样，静静的等候着客人上门就好，但是上午阅读了《天界淘宝店掌柜手册》之后，徐超才知道，这家店的正常运转同样需要掌柜的积极推广和运营。

　　就像是现在的火色圣果也就是西红柿一样，徐超作为这家淘宝店的掌柜，不能够单纯的去想着收购，而不去操心销售的问题，在大量收购的同时，徐超还需要尽可能快的将这些火色圣果销售出去。

　　因为有效的销售，才有可能让整间淘宝店活起来。

　　在生意的来来往往之间，这一家淘宝店才可能真正的发挥出作用，同时也会促使着徐超这个掌柜获取更多的积分。

　　积分，是《天界淘宝店掌柜手册》之中重点提到的一个问题，只有积累足够的积分，掌柜本人才可以升级。

　　在徐超第一次使用金币兑换人民币的时候，曾经注意到一个重要的问题，那就是他的兑换金额受到了限制，每一次最多只能兑换10个金币，那时候满心眼里都是疑惑的徐超曾经查看过说明，货币兑换系统给出的解释是：众生层掌柜兑换限额不超过10枚金币或等价值货币。

　　当时徐超是很迷惑的，并不知道这个“终生层掌柜”是个什么意思，而在那个账本之上，也根本没有什么有价值的说明和提示。

　　而现在，阅读了《天界淘宝店掌柜手册》之后，徐超终于大致的明白了一些事情：终生层掌柜，乃是淘宝店掌柜所有等级之中最低级的存在，积攒足够的积分之后，就能升级。

　　升级之后又是一个什么等级？升级之后又有什么好处？……这些问题，徐超暂时不知道答案，在相关说明的最后有提示，只有成功升级之后，才能够看到后续的说明；但是这已经足够了，傻子都知道，升级这种事情，相对应的带来的是更高级的权限和能力。

　　既然如此，为什么不去考虑升级？

　　升级，需要的是积分，而让淘宝店欣欣向荣的运转起来，则是徐超获取积分的最直接的渠道。

　　根据《天界淘宝店掌柜手册》，徐超知道，不管交易金额大小，每完成完成一笔交易，徐超将会获得1个点的积分，交易利润累积10000金币或等值货币，则获取1个点的积分；而在累积1万点积分之后，徐超即能升级。

　　徐超粗略的计算了一下，如果忽略掉交易次数所获得的积分累积的话，1万点积分，差不多相当于1亿金币的总营业额，这个数字看上去像是一个天文数字，但是真正的实现起来，貌似并不是十分恐怖的一件事情，比如这一次徐超已经开始操作的西红柿的生意，按照金币和人民币的兑换率，以及期间必须要扣除的40%的兑换税，那么，徐超大概需要花费10万多人民币的成本，差不多相当于600个金币，这一批西红柿全部当作火色圣果销售掉的话，大概能收获20几万金币，这也就意味着，徐超这笔生意坐下来会有20几万的利润出来。

　　20万金币意味着20个积分，虽说这个数字和升级要求的1万点积分差距很大，但是事情仔细的算下来，也就相当于徐超已经是完成了升级所需的总积分数的千分之二了。

　　这还是徐超在不明白规则的情况下，自己胡乱折腾出来的千分之二，如果是实实在在的扎下身子，去好好经营这家淘宝店的话，徐超相信自己一定能行。

　　当然，无利不起早，无论是积攒积分也好，还是冲击升级也好，相对应的，徐超都会从中获取很大的好处。


第097章 掌柜的好处

　　不管怎么样，在做了这个天界淘宝店的掌柜之后，徐超自认是的了不少好处的。

　　像是飞檐走壁、影雷剑、广域密码宝鉴，这些都是从淘宝店之中拿了宝弹之后掌握的，像是现在存在淘宝店里面的转化成为食弹的狗肉，让没有冰箱的徐超暂时不用担心狗肉变质的问题，像是他那张崭新的华夏国家银行的储蓄卡里面的1800块钱，这些钱原本不属于徐超，是徐超拿了淘宝店之中的10枚金币兑换出来的，还有就是莫淼淼送给自己的那张华夏国家银行的储蓄卡，里面的76400块钱也是他在淘宝店的时候，遇到了莫淼淼，莫淼淼才送给他的。

　　这些还都是在实物之上的好处，即便是在无形的一些层面上，徐超现在在华夏爱国卫生运动联合会那里得来的尊重是以前不敢想的，更加不可能有像白鹤生这样的大能死皮赖脸的喊自己叔叔，还恬不知耻的要给自己做未来女婿。

　　徐超本来以为自己得到的好处已经够多了，对于一个一直老老实实的上学再上学然后准备着写毕业论文兼顾着想要找一份工作谋点前途的穷学生来说，徐超认为自己足够幸福了，但是在看了《天界淘宝店掌柜手册》之后，徐超才知道，自己把一些问题看得太简单了，自己的目光看得也有点太近了。

　　就比如最最简单的货币兑换。

　　这一直都是徐超非常诟病的一件事情，作为坐拥数字最后挂着数不清多少“0”金币的淘宝店掌柜，去兑换货币的时候，居然只能兑换10枚金币，徐超一直想不明白，这是有钱不让花的抠门规矩吗？

　　但是现在，徐超知道自己误会的症结在哪里了——淘宝店的货币兑换限制了每次兑换最高限额为10枚金币不假，但是只是说每次兑换如何如何，却没有限制次数。

　　徐超一天可以兑换1次，也可以兑换10000次、100000000次，这个都要徐超自己来决定。

　　兑换一次可以换出来1800块人民币，兑换10000次，那就是1800万块人民币，兑换100000000次，那就是1800亿人民币了……前提是，徐超有那个耐心一次次的在那里兑换就行。

　　当然，这是在理论上，现在的徐超还没有那么大的权限动用那么多的金币。

　　淘宝店的财富分为两个部分储存，一个是公帐，一个是掌柜库存。

　　总账其实就是整个淘宝店的总账，会记录每一次交易的成本、交易额、利润等等，就连徐超在每笔交易之中获得的交易提成也会包含在这个账本之中，尽管这笔钱会划到掌柜库存之中，但是在总账上依旧会作为淘宝店的利润存在，纳入积分计算的范畴，即便是徐超把这笔钱花掉了，这个已经获得的积分却不会缩减。

　　相对应的，徐超要花钱，也有两个渠道，一个是花自己掌柜库存部分的钱，一个是花总账上的钱；货币兑换部分默认的是徐超花钱就是话掌柜库存部分的钱，但是如果徐超花钱是为了某项生意的成本支付，就可以从总账上面动钱。

　　这个操作很简单，只需要徐超在账本上找到或者增添上一个“档案栏”，在这里新建一项“货物购进”，最终账本系统自己就会引导着徐超到达货币支付的界面，如果对方使用的货币系统是账本之中已经存在的货币种类，可以直接通过支付系统支付，如果对方使用的货币不在账本上，就涉及到货币兑换的事情了。

　　众生层掌柜是一个大类，其实还分为十个小类，从见习众生层掌柜到九级众生层掌柜，层次分明，每累积1000个积分，就会升一级；徐超现在的积分决定着徐超现在只是一个见习众生层掌柜，所以，徐超对于货币的动用，也只能是享受见习众生层掌柜的待遇。

　　简单地说，徐超现在在总账上能够动用的用于购置货物的金币数额不能超过10000枚金币，差不多相当于1800000万人民币，而在掌柜库存部分能动用的货币数额也不能超过1000金币，差不多相当于180000万人民币。

　　想要动用更多的钱，就必须要升级！

　　升级，就必须要积极的去做点生意，获取积分。

　　所以在处理完了艾拖的租借事宜之后，徐超忙不迭的对外发布了火色圣果出售的消息。

　　此外，他还顺便扫了一眼市场信息，看看现在都还有些什么需求；虽然他现在对店里的库存还不是很熟悉，但是还是希望能够多多的了解一些东西市场信息，也或许就能在这些市场信息之中找到一些需求，恰恰是自己印象之中淘宝店里面有现货的呢。

　　不过，在随意扫荡这些市场信息的时候，徐超无意之中注意到了一条出售信息。

　　想想慧颖现在的状态，徐超的眼神一下子就亮了……

　　……

　　……

　　海露、梦琪和贾琳琳在旁边的一个包间里劝了慧颖很久，好歹劝得慧颖不再哭得那么伤心了，三个女孩子的心才算是稍稍放下来一点。

　　艾拖的事情肯定会在慧颖的心中留下永久性的不可磨灭的损伤，但是现在既然已经是把事情美好的伪装全部拆除掉了，大家伙都相信，日子一久，慧颖心中的伤迟早都会复原。

　　时间，是治疗一切伤害的药。

　　帮着慧颖稍稍补了一下妆，四个女孩子出了包间的门，准备回到原来吃饭的房间去了。

　　海露还在劝慧颖：“回家之后，咱们一起把那个王八蛋所有的东西全部的扔出去，让他爱死哪儿死哪儿去！敢纠缠就揍他一顿，揍到他自己消失为止！”

　　梦琪也说：“我刚才注意了，超哥这些朋友很强，实在不成，找找关系把他送进去，拘留24小时再说。找他理由太好找了，拘留24小时，只要放他出门，再找别的理由再拘进去，治治他！”

　　贾琳琳翘翘大拇指，说：“就这么办！”

　　白鹤生是挡在门口的，抓紧迎上来，问：“怎么样？好点没有？”

　　“好多了，一会儿再请白先生帮个忙好不好？”

　　海露扶着慧颖想要继续前进，却发现白鹤生晃晃悠悠的挡着不再让继续向前了，忍不住好奇的问：“白先生，您是不是有话要说？”


第098章 网线

　　瞅瞅慧颖哭得有些红肿的眼睛，白鹤生有点为难了，总不能告诉这四个女孩子徐超正在里面拾掇艾拖呢，就说：“没，就是想跟你们说啊，这个地方的饭菜太难吃了，刚跟徐先生商量了，换个地方咱们再吃……”

　　海露愣愣神，问：“谁的主意？这都吃了一半了，再换地方，多浪费啊？”

　　白鹤生只好说：“这事徐先生的主意。”

　　“超哥？”

　　海露脑袋瓜子里面一转，心里就有点美滋滋的了，心说还是我们家超哥最有心，知道继续在这个地方吃饭，慧颖心里不开心，这才……

　　她自己在这儿美着呢，房间门开了，徐超伸出一个脑袋来，扫了一圈外面的人，说：“老白，你不是说让于小姐他们找新酒店去了么，还没找到？”

　　白鹤生好歹松了一小口气，说道：“找到了，你看咱现在是不是过去？”

　　徐超微微点头，却不出来，扭头对海露说：“你们都别在这儿了，都去大厅那边找个地方等一下，我随后就和老白一起过去。”

　　海露说：“包还在里面呢，总得拿着包啊！”

　　“拿什么包？我人还在呢，还能给你落下？”

　　徐超白她一眼，说：“过来，我给你说个事。”

　　海露皱着眉头撅着嘴巴，叉着腰走过来，小声咬牙说：“你敢白我？”

　　徐超脑袋向前一伸，在她脸蛋上狠狠亲了一下，柔声说：“小露露老婆最乖，你带着慧颖她们去大厅坐一下，我和老白临时处理一点小事，可能会耽搁一点时间，你们都别着急，如果是于小姐他们回来找你们，你们就先跟他们去新酒店，好不好？”

　　海露何曾在几双眼睛盯着之下脸蛋遇袭，一下羞得小脸通红，点点头，腻声说：“知道了，就你最坏，守着这么多人亲人家……”

　　徐超笑笑，作势又要亲她，吓得她连忙后退一步，又咯咯笑了，扯着梦琪、贾琳琳和慧颖要去酒店的大厅那边。

　　虽然徐超什么也没明说，但是几个女孩子都知道，徐超留下，让她们去大厅等，肯定是关于艾拖的事情要处理。

　　慧颖走过徐超身边的时候，犹豫了一下，说：“……别打他，让他走就行，好么？”

　　说完这话，她的眼圈一下湿润了。

　　真是个傻姑娘啊！到了这个时候，居然还担心艾拖挨打……徐超点点头，算是答应她了，却在心里叹了口气，心说艾拖这会儿只怕是已经到了柴肯世界，陪着200多人上床去了，挨不挨打我也不知道……

　　进了房间把门紧紧关上，白鹤生有些莫名其妙，扫视一圈没瞅见艾拖的身影，忍不住问：“叔叔，那小子呢？”

　　“卖了，当货物卖到别的地方做奴隶去了。”

　　徐超不以为然的随便应付一句，又问：“我现在急需一根网线，能连接到网络的，能不能帮我找到？”

　　白鹤生想了想，说：“酒店经理办公室应该有。”

　　“那就赶快搞定。”

　　“好，咱们走！”

　　3分钟之后，白鹤生和徐超已经是在酒店经理的办公桌后了。经理在看了白鹤生的工作证之后，二话没说，立刻配合，把白鹤生和徐超请进了自己的办公室之后，自己很懂事的退了出去。

　　白鹤生好奇的看着徐超把机箱后面的网线拔下来，问：“叔叔，你不是要上网查东西？”

　　徐超嘿嘿一笑：“要网线自然是要查东西。”

　　他手指捏住网线的水晶头，已经是启动了广域密码宝鉴，进入了网络的世界之中。

　　这个网络世界和他在窑头小区看到的是有所不同的，毕竟他现在所在的地理位置不一样，切入的网络端口也不一样，他现在看到的网络世界是以现在这家酒店为基准点的。

　　层层叠叠的楼盘小区，密密麻麻的代表着一台台电脑的圆盘，看着有些杂乱，但是毕竟还有周围的建筑物外观线作为参考，徐超很快的分辨出了具体的方位和路线，然后循着心里早就盘算好的路线图，直扑慧颖的家。

　　慧颖家显示有两台电脑，一台是开着的，一台是关着的，徐超先看了看那台开着的，发现现在电脑上还挂着一个聊天软件，看看资料是个男的，就没搭理这台电脑，去把那台关着的电脑打开了，然后调出聊天软件来，照着第一个默认的聊天号码登陆进去之后，再看资料，果然是慧颖的号码，这才稍稍松了一小口气。

　　他使用广域密码宝鉴来到慧颖家里，就是为了查看一些慧颖电脑上的东西……

　　……

　　……

　　徐超借由广域密码宝鉴，进入了网络世界，白鹤生却是当场傻眼了。

　　他虽然不是华夏最强大的修行者，但是作为爱卫会的长老之一，修为也绝对不容小窥。

　　其中，白鹤生最最强大的能力之一，就是对周围所有人等的精神力波动的敏锐感知。

　　在他的感知中，徐超的精神力波动一直都是十分诡异的，初看徐超，那就是一个标准的普通人，完全没有任何异常的变化，但是在徐超发飙的时候，却又会爆发出强大无匹的精神力。

　　白鹤生已经明白这是怎么回事了，因为淘宝店的掌柜并不是真正的修行者，他们平常的的确确是跟普通人没有任何的区别，只有在使用从淘宝店之中获得的战技的时候，才会引动巨大的精神力波动。

　　按照正常道理讲，在徐超的身上出现类似的精神力波动，并不是什么奇怪的事情。

　　然而，这一次即便是白鹤生的龙族神经再怎么大条，也控制不住他内心的强烈震撼。

　　因为他清楚的感觉到，在徐超捏住了网线的水晶头之后，徐超身上的精神力波动居然消失了。

　　在徐超的身上，白鹤生甚至感觉不到任何活人的气息，就仿佛是一个标准的失去了一切生命迹象的人坐在自己的身边一样。

　　怎么会这样？徐超究竟做了什么？精神力波动怎么会消失掉？

　　这一个瞬间，白鹤生很有一种摇动徐超问个究竟的冲动……


第099章 徐超对慧颖事件的新算计

　　徐超睁开眼睛的时候，白鹤生点燃的一支烟刚抽了一小截，立刻的掐掉了，急切的问：“叔叔，刚才怎么回事？”

　　徐超感觉莫名其妙的，问：“什么怎么回事？”

　　白鹤生解释说：“我刚刚完全感觉不到你身上的精神力波动，就像……就像你已经……”

　　“去死！我只不过是借用网络办了一件小事情罢了，你胡扯什么玩意？”

　　徐超瞪他一眼，又说：“走，跟我进淘宝店一趟！”

　　他一把拉住白鹤生，不由分说，心中默念“我的淘宝店我做主”，已经是带着白鹤生来到了淘宝店的里面。

　　周边的场景变化，让白鹤生稍稍的一愣，环顾四周，眼圈却是有些湿润了。他的父亲还是这家店的掌柜的时候，他也来过几次这个淘宝店，只是他父亲离开之后，却是再也没有来过，到现在少说也有20年的时间了。

　　看看熟悉的天街，看看店内出息的设施和摆设，白鹤生百感交集，众多过往的美好记忆不由得浮上心头。

　　这个时候，白鹤生很想给徐超一个感激的拥抱，是徐超带着自己来到这个淘宝店，才再一次的找到了以往的温情。

　　只是，当他的目光再一次的看到徐超的时候，却是有些吃惊。

　　就在白鹤生四处打量这家淘宝店的过程中，徐超不知道从哪里搞出来一个怪模怪样的东西，摆在了那一排黑木柜子的前面。

　　这是一个看上去很像是小型密闭展示台的东西，下面是一个厚约30厘米的圆形小台子，材质貌似是不锈钢的，反射着周围的影像；顺着这个小台子的外边缘，有一个半圆形的金属立面延伸上去，最终和最上面与下面的小台子相对应的一个金属顶棚连接在一起。

　　而在这个小台子的上面，则摆放着两把金属材质的椅子，形状十分简约，但是简约之中又带着某种不言而喻的现代气息。

　　徐超坐在左边的椅子上，在他的面前，悬浮着一个略微倾斜的金属板，金属板大小和电脑键盘差不多，事实上，这个金属板的确和键盘有很多相似之处，只是这个金属板分成了上下两个部分，上面的部分类似于一个电子显示屏，下面的部分则是一排数字键和五个红色的按钮。

　　“别愣着了，咱们时间紧迫，需要抓紧时间了。”

　　徐超招呼着白鹤生在旁边的一把椅子上坐下，又说：“这个东西怎么样？看着很酷吧？这是我刚刚在市场信息之中买到的一个设备，它……”

　　他一边说着，一边按动了那个金属板上的一个标示着“开启”字样的按钮。

　　紧接着，一束光从头顶之上的顶棚之中飘散下来，将徐超和白鹤生完完全全的包裹了起来。

　　光不是很亮，很像是加大了亮度的冷光灯；与此同时，在那个金属板的每一个键的身边确实闪过了一道柠檬黄色的光，那个一直显得光秃秃的电子显示屏也亮了起来。

　　紧挨着“开启”键的是“输入”键，徐超在这个键上按了一下，电子显示屏上立刻的闪出来两个输入框，一个的前面标着“时间”，下面的一行输入框前方标着的是“地点”。

　　徐超接着说道：“它能够带我们去过去的某个时间某个地点。”

　　白鹤生愕然，问道：“难不成这是一种时空旅行机？”

　　“正解！”

　　徐超说：“我在市场上看到有人兜售这个东西，就想到了慧颖这个事情，或许我们可以做一点事情，避免现在这一场悲剧的发生。”

　　白鹤生惊奇的打量着周边的一切，很是怀疑，问道：“这个东西能行吗？看一些科幻电影，里面的时空旅行机貌似都很复杂，各种各样的仪表摆得满满当当的，但是你看看现在咱们所在的这个设备，好像简陋的很啊！”

　　“第一次看到这个设备的时候，我也有你这样的担心，不过……”

　　回想一下刚刚购买这个时空旅行机的时候的情景，徐超到现在都有一点哭笑不得。

　　求购信息的最后是“接单”的选择项，供应信息的最后却是“接洽”的选择项。

　　徐超当时即刻选择了“接洽”，眼前居然跳出来一个视频窗口，显示出一个很空旷的场景，看着像是一个大舞台的样子，舞台上却是除了现在看到的这个时空旅行机之外，空空如也。

　　“人呢？”

　　徐超心里这样想着，就有一个人从视频窗口的一侧走了出来，非常恭敬的鞠了一躬。

　　这是一个皮肤黝黑的男子，看上去四十几岁，光头，穿着银色的笔挺西装，看上去十分精神。

　　这个男子说道：“尊贵的客人您好，欢迎光临宇宙商人尤维斯的店铺。您现在关注的商品是一台时空旅行机，他能够将您送抵您希望抵达的任何时间任何地点——只要您能够确定您需要抵达的时间和地点就可以。”

　　徐超心说不管这个时空旅行机怎么样，至少是这种商品交易的接洽方式不错，有这个视频的话，倒是能够直接看到实物，还能和卖家直接交流。

　　对这个接洽方式的欣赏，徐超决定放在以后有时间的时候，他扫了一眼视频窗口之中的那个时空旅行机，问道：“这个机器卖多少钱？”

　　“尊贵的客人，这台时空旅行机是跨越世界的最新科技产品，代表了跨越世界的最高科技水准。因为现在还处于新品推广阶段，所以我们一般执行特惠价出售。”

　　尤维斯从口袋里掏出一个计算器模样的东西来，操作了一下，又说：“现在购买这台时空旅行机，总共需要100金币。”

　　徐超一下乐了，心想这个价格高低不知道，但是好在是在自己现在能够动用的资金额度之内，就说：“可以，我买了。”

　　他一声“我买了”，支付系统立刻弹跳出来，就等着支付这笔钱了，尤维斯却又摆摆手，说道：“尊贵的客人，请先不要着急。您表达了您购买这台时空旅行机的诚意，我们非常感谢，但是我们还是希望在完成交易之前确认一件事情。”

　　徐超一愣：“什么事情？”


第100章 时空旅行机！回到过去！

　　“时空旅行机的制造，基于的是跨越世界的时间准轴线，这个时间准轴不一定适应您那边的时间标准。如果您确定要购买的话，我们需要首先为您矫正一下时间程序。收费不高，矫正一次只需500金币。”

　　尤维斯笑眯眯的说道：“尊贵的客人，我相信您购买这样的一个机器，肯定是有中啊哟的事情需要处理，我们为您提供时间矫正的收费服务，虽然可能会需要您付出一点财富上的代价，但却也会在同时保证您的正常使用。相信您一定会对我们的服务感到满意的。”

　　徐超忍不住翻了翻白眼；难怪这个机器这么便宜，敢情是附加服务会比较贵……

　　不过，恰如尤维斯所说，徐超购买这个东西，就是为了解决一下慧颖的问题，虽然多花500金币贵是贵了点，但是只要能够解决慧颖的问题，贵点又有何妨。

　　打从认识慧颖那会儿开始，徐超一直对她印象很好，后来慢慢知道了发生在她身上的这些事情之后，越发感觉这个女孩子楚楚可怜；现在有可能解决她的一些问题，加上现在徐超也已经是了解到了自己这个掌柜的一些权力，自然也就毫不犹豫了。

　　时间矫正其实是很简单的，就是需要徐超报一下徐超所在的时空的时间，然后尤维斯在那台时空旅行机背后的程序设置区域调整一些设置，一两分钟的时间，看到那个操控金属板上亮起了绿灯之后，就等于是矫正完毕了。

　　支付金币的时候，徐超忍不住问尤维斯：“假设我让你矫正好时间了，我又不买了，你不是亏大了？”

　　尤维斯摇头说：“不会，您现在跟我的交易自动开始接洽的时候开始，就已经纳入了宇宙交易的正常流程之中，因为您的反悔而对我造成的损失，会由您来赔偿，您的紫晶币卡上会自动按照时空旅行机的价格的三倍扣款。”

　　徐超忍不住心里一哆嗦；心说好在自己真的是需要这个东西，不然贸贸然的终止了交易，损失可就大了。

　　金币的支付很快，转眼的功夫就已经完成了这个过程，徐超的掌柜库存之中少了600金币，手中却是很突兀的多出来一颗幽蓝色的宝弹——这就是时空旅行机的宝弹了。

　　尤维斯再一次对徐超的光顾表示了感谢，准备跟徐超说再见的时候，徐超却是忽然对他说：“对了，其实我也有很多东西可以出售，只是不知道你感不感兴趣。”

　　尤维斯对于生意这种事情貌似十分感兴趣，两只眼睛都在那里发光，但是说出来的话还是很谨慎的：“这个需要看您的货物都是一些什么，我才能决定我是否是感兴趣。如果您方便的话，可以开启一个通往跨越世界的专属通道，将您的货物清单打包发送给我一份。”

　　“好！”

　　这个事情简单，以前徐超开启过和莫淼淼的专属通道，现在开启通往跨越世界的专属通道非常顺手；至于那个货物清单，在总账部分是有这个选项的，徐超没吃过猪肉，也见过猪跑，按住最下面的“打包”按钮，旋即眼前就多了一个银白色的宝弹。

　　这个信息宝弹的传递在《天界淘宝店掌柜手册》中有说明，只需要徐超调出专属通道的位置来，放在总账上这个专属通道的名字之上，信息宝弹即刻抵达了尤维斯的手中。

　　两人友好告别之后，那个视频窗口即刻消失掉了。

　　徐超待在淘宝店里却是恨恨的想到，小样的，一个时空旅行机就赚我600金币，我就不信我这一大堆的东西没一样是你需要的，到时候看我怎么把金币再给赚回来！

　　……

　　虽然这个购机的过程，让徐超多少有些小小的郁闷，但是正所谓贱钱无好货，花费了600金币的徐超相信，时空旅行机在质量上应该是没问题的。

　　更何况，如果说和尤维斯的交易就连自己想要反悔都要三倍罚款的话，徐超也不相信尤维斯的这个产品会有问题——真有问题的话，尤维斯将会面临几倍的罚款呢？

　　在那个时空旅行机的金属板上输入了时间和地点之后，徐超对白鹤生说：“现在咱们俩把这个事情顺一下，力求一次性解决问题，千万别出差错。”

　　“好的，叔叔，不过——”

　　白鹤生慎重的说道：“您最好把您的计划给我说的尽可能的详细一些，以免到时候出现一些不必要的差错。”

　　徐超点点头，说：“我进入网络之后，查阅了一下慧颖和艾拖的聊天记录，查到了她们第一次私聊的时间；虽然那个时候他们之间还没有非常直接的表达爱情的意思，但是我相信，一旦开始私聊，就应该是两个人在感情上进行深入沟通的前奏了。所以我们必须要想一个办法，不让他们开始私聊。只要是不开始私聊，就不会有后续这些事情发生了。”

　　“您这个想法没问题。”

　　白鹤生问：“但是叔叔有什么具体的计划吗？”

　　徐超说：“我想我们是不是可以考虑事先搞坏艾拖的电脑，只要是在那个时间段，他们两个人没有开始私聊的话，应该就会破坏掉整个事件的进程，或许就不会有现在的不幸了。”

　　白鹤生皱皱眉头说：“时空理论这个东西，是很深奥的，我父亲在世的时候，也没有给我讲过这方面太多的东西。不过您说的这个方法应该可行。那这个事情就简单了，我们赶在他们两个人开始私聊之前的那个时间，把艾拖家的电给断掉就可以了，不需要直接搞坏他的电脑。”

　　徐超稍一沉吟，说：“也行啊，这小子貌似真实的生活挺惨的，万一把他电脑给他弄烂了，指不定这小子会想什么歪主意骗人呢！”

　　两个人商量已定，徐超即刻按下了金属板上的“旅行”按钮。

　　时空旅行机顶棚之中的光芒骤然大作，强烈的光芒迸射出来，闪耀的徐超和白鹤生的眼前雪白一片，什么也看不到了。

　　等到他们的视力在很短暂的空白之后恢复正常的时候，已经是来到了一间卧室之中。


第101章 断电

　　这是一间面积最多十二三个平方的卧室，厚重的窗帘遮挡住了窗外的阳光，使得卧室里面略显昏暗。

　　一张床东西向横在房间里面，床头顶着西墙，床尾到东墙之间留了一条窄窄的过道。

　　床上有些乱，被子没有叠，枕头随意的扔在床头上，上面略有污渍。

　　床头北侧是个衣橱，床头的南侧却是一张桌子，桌上亮着台灯，照亮了摆的乱七八糟的桌面，桌上唯一一块看上去还算干净的小半圆区域里摆着一台笔记本电脑。

　　“确定是这个地方？”

　　白鹤生对这个地方很陌生，看不出哪里跟艾拖有什么直接联系，徐超同样熟悉不到哪里去，倒是感觉那台笔记本电脑看着有点眼熟。

　　电脑处于屏保状态，储存于这台电脑图片收藏夹里面的照片轮番播放着，徐超注意这台电脑的第一眼，看到的是一张荷花图，荷花图隐掉，出现的却是一张合照。

　　照片是一男一女亲昵的模样，两个人紧紧相拥在一起，双双看着镜头的方向，看着幸福而甜蜜，女的不认识，男的却不是别人，正是艾拖。

　　毋庸置疑了，这台电脑徐超之所以看着眼熟，正是因为曾经在慧颖的家里见到过几眼。

　　艾拖这个家伙的电脑里居然藏着和别的女孩子如此亲密的照片这件事情，让徐超心里不免生出一丝怒火，眉头不经意的皱了起来。

　　瞅瞅桌上摆着的小闹钟显示的时间，徐超小声说：“时间差不多了，再有十分钟这个小子就会开始和慧颖私聊了，我们看看给他弄点小麻烦吧。”

　　“好。”

　　按照两个人原来的计划，是要把艾拖家的电停掉，仔细的看了一圈这间卧室的摆设和格局，电线居然是暗线，包括艾拖现在用的这个笔记本，电源线都是直接插在了墙上嵌着的插口里面。

　　这就难办了，想要艾拖家停电，只能是找到总电源开关才能行。

　　一般居民楼的总电源开关都是在楼道里面，徐超和白鹤生对视一眼，来到敞开的门口，向外悄悄的张望了一下，瞅瞅艾拖是不是在外面的什么地方。

　　外面是客厅，干巴巴的一组旧式的沙发摆在那里，对着对面以白墙为背景的一台电视机。

　　艾拖没在客厅，倒是在一个小房间里传出来拖鞋趿拉趿拉的声音，听着还有一扇门拉开的声音。

　　徐超和白鹤生连忙的把脑袋缩了回来，藏在了门后的位置。

　　随即，徐超施展开来飞檐走壁的技能，身子贴在墙壁上缓缓向上滑动，转眼间就已经是挂在了这间卧室的门框之上的空白位置。

　　白鹤生不会飞檐走壁本事，但是白鹤生同样是身子一跃，飘到了和徐超同等高度的位置，两只手掌像是壁虎的手掌一样，硬生生的支撑着自己的身体，挂在了墙上。

　　徐超朝着白鹤生翘了翘大拇指，表示赞赏，从门框之上微微探出头去，又朝着客厅的位置看了看，就瞅见艾拖端着一个水杯，趿拉着拖鞋，向这边走来。

　　徐超和白鹤生就这么等了一小下，艾拖已经是走进了这个卧室，坐到了桌前的椅子上，摸起了鼠标。

　　白鹤生轻拍一下徐超，指了指身子下面的卧室门，又指了指自己，最后再拍拍徐超，又做了一个摇手的动作。

　　他的意思很明了，是说他要出去了，只是他一个人就可以，徐超留在这里，不用去。

　　徐超微微点头，表示同意。

　　两个人都去也不是不可以，只是徐超总感觉现在这个方法貌似总有一种不祥的预感，由白鹤生一个人去拉总电源开关的电闸，徐超留在这里见机行事，也是一个不错的建议。

　　得到了徐超的同意，白鹤生身子在门框之上一甩，已经是悄无声息的落在了外面的客厅里面，艾拖的家门从里面打开自然是非常容易的，白鹤生的身影很快的消失在了客厅里面。

　　只是在白鹤生开锁的刹那，曾经传出过一声极其轻微的金属撞击声——这是来自艾拖家门口那个老式的铁栅栏防盗门开启的声音——艾拖耳朵不错，隐约听到了这个声音，曾经朝着这个方向张望了一下，好在白鹤生动作迅速，等着艾拖的眼神转过来的时候，白鹤生已经是出门去了。

　　略有些狐疑的艾拖重新收回视线，开始玩自己的笔记本电脑。

　　一个人的信息头像一直在他电脑右下角闪烁着，他双击这个人的头像，立刻弹跳出一个通话窗口。

　　这个头像是个女孩子的头像，但是名字很让人无语，居然叫做猪头狗。

　　猪头狗发了一连串的问号，最后问了一句：“在吗？”

　　艾拖回了一句：“在，在忙。”

　　猪头狗立刻回话了：“你忙什么呀？陪我说说话。”

　　艾拖说：“码字赚钱娶你。”

　　猪头狗配了一个可爱的表情过来，说：“我还以为你在你那些作者群得瑟呢。你码字吧，我不吵你。”

　　艾拖说：“好。”

　　艾拖随手就把和猪头狗的对话窗口关闭了，然后打开了另外的一个作者群的界面；群里有很多人在说话，聊天记录像是刷屏一样，一行行的向上走。

　　艾拖没掺合什么，就是一边哼着小曲，一边围观别人说话。

　　徐超记得慧颖的聊天记录里面提到过，她和艾拖就是在作者群认识的，现在看到艾拖对着这个作者群，而几分钟之后就是艾拖和慧颖第一次私聊的时间了，下意识的就猜到，艾拖可能是在寻找慧颖有没有说话什么的。

　　“老白怎么还没得手？”

　　徐超心里有些焦急，就踩着艾拖家的房顶，慢慢的来到了艾拖的头顶之上，倒着看着艾拖的电脑屏幕。

　　很快的，他在这个作者群的群成员在线名单之中发现了慧颖的名字，只不过现在的慧颖就是叫做慧颖，还没有开始使用“瓶子里的小小鱼”这个名字。

　　艾拖的鼠标一直都在这个群成员在线名单之上转悠，转悠到最后，鼠标就停在了慧颖这个名字的上面。

　　右键一点，在弹出的选项之中，艾拖选择了“发送信息”。

　　艾拖这就准备和慧颖私聊了？

　　艾拖在那里哼着小曲：“你要是嫁人，就先嫁给别人，然后你再嫁给我，带着他的家产，还有他的存款，牵着他的珠宝来……”


第102章 叔叔大爱

　　倒挂在艾拖卧室天花板上的徐超眼睁睁的看着艾拖打开了跟慧颖的聊天窗口，还听着艾拖在那里哼唱着不着调的小曲，当真是有点耐不住性子，就要伸手把艾拖电脑给砸个稀巴烂了，艾拖的笔记本电脑里面传来“嘀”的一声响。

　　“咦？”

　　相对应的，艾拖的笔记本电脑屏幕显得黯淡了一些，艾拖自然而然的意识到了什么问题：“没电了？怎么会没通知就停电呢……”

　　艾拖有点转不过弯来，徐超却是在稍稍的松了口气之后，有点傻眼了。

　　他松了一口气，是因为在这个关键时刻白鹤生不辱使命，果断把电源总开关的闸门给拉下来了，艾拖家里果然是停电了；他傻眼的是，千算万算，忽略了艾拖使用的电脑乃是笔记本，笔记本的电池足够支撑艾拖的机器运转一段时间了。

　　难不成事情就这样白折腾了？

　　貌似对于停电这个事情并不在意的艾拖顺手点开了慧颖的个人资料，然后端起水杯，准备喝水……

　　恰恰就是在这个时间，白鹤生回来了，他再一次开门的时候无意之中触动了铁栅栏门上的一根铁丝，在他没拉开门之前，就有一生清脆的金属撞击声传入了房间之中。

　　“谁啊？”

　　显然是有些意外，艾拖端着水杯站起身来，想要去看个究竟。

　　但是，偏偏就是这一起身、转身的刹那，艾拖看到了徐超。

　　倒挂在天花板上的徐超！

　　艾拖直接被吓蒙了，一个人怎么可能站在天花板上？这个人怎么会在自己的卧室之中，明显还是在看着自己……

　　徐超同样也是一蒙，白鹤生在铁栅栏门上搞出的动静是他万万没有想到的，加上着急现在艾拖可能随时都会按照原来的历史轨迹，和慧颖开始聊天，心是有点重，等到注意到艾拖起身，想要躲一躲的时候，已经是看到了艾拖惊愕的眼神。

　　那同样是震撼无比的眼神，就这个时间，艾拖手里的水杯拿捏不住，一道水流倾泻而出，洒在了笔记本电脑的键盘上。

　　只一个刹那的功夫，那台笔记本电脑直接黑屏了，键盘之上冒起了一股青烟，彷佛是这台电脑最后的挽歌。

　　但艾拖这会儿功夫，眼神全部都盯在了徐超的身上，完完全全的没有注意到自己笔记本电脑的悲剧，甚至水杯里的水到现在还在朝着键盘之上倾泻着。

　　他已经是完全被吓呆了……

　　就在他和徐超在这里大眼瞪小眼的时候，白鹤生开了门进来了，他很小心的关上防盗门，关了里面的木门，生怕被发现一样，身子一闪，脚下一顿，整个人像是一只猿猴一样窜飞过来，或者是在墙壁上一点，或者是在地面上一转，当真是动如脱兔。

　　可艾拖这会儿本身已经被倒挂的徐超刺激的不行了，再看居然还有这样一个穿着白色衣服的人悄悄的摸进家门来不说，还像是鬼影子一样这里闪一下，那里闪一下，神经再也支撑不住，身子一软，两眼一翻，摔在了地上。

　　他手里的水杯啪的一下摔碎了，碎成了无数片……

　　徐超眼见如此，无可奈何的落回到地面上，看看晕过去的艾拖，再看看桌上那台还在冒烟的笔记本电脑，心里满是莫名其妙的荒谬感。

　　白鹤生一看现在的局面，也有些愣住了。

　　“人算不如天算，事已至此，咱们也该回去了……”

　　徐超轻轻的伸出自己的右手，那个金属板再一次的浮现在了他的手边，快速的输入时间、地点之后，他和白鹤生身上白光一闪，果断的消失在了这间卧室里面，回到了淘宝店之中。

　　“那，那怎么回事？”

　　白鹤生回到淘宝店了，还没明白怎么回事：“咱不是说不破坏那小子的电脑吗？怎么……怎么烧了？”

　　从时空旅行机上走下来，徐超耸耸肩膀说：“这可全都是你的功劳啊，你开门进来的时候，惊动了那个小子，所以他就想去看看他家门怎么回事，结果他一抬头，就看见我倒挂在天花板上，于是乎，就直接傻眼了呗。”

　　“呃……”

　　白鹤生有些语塞：“果然是人算不如天算。不过这也倒是真真正正的解决问题了，只怕是那个小子想要重新上网的话，必须要出门去网吧，或者再买台新的笔记本了。”

　　徐超叹息一声，说：“我倒不关心这个，我关心的是，你们这小子家里也是穷得很，他笔记本这一下烧了，指不定还会去想什么馊主意给自己重买个笔记本呢！”

　　白鹤生也叹息一声，说：“你关心的这个问题，其实我也不担心，我担心的是，如此一来的话，艾拖固然是不会按照原来的历史轨迹去骚扰慧颖了，但是因为这一个事件的改改变，我们现实生活之中的很多人和事，只怕是也都发生了细微的变化。等会我们见到海露小姐她们的时候，可要小心一点。万一说错了话，指不定就会被人当成神经病了。”

　　徐超哈哈一笑，说：“哪怕是被人当成了神经病，只要是慧颖能不受今日之痛，我也很开心。”

　　白鹤生嘿嘿笑道：“叔叔大爱。”

　　时空旅行机继续放在淘宝店也没用，而且还占地方，徐超心念一动，已经是把它还原成为宝弹，顺手放在了自己的口袋里。

　　看看淘宝店里的情况，暂时也没什么事，徐超就和白鹤生一起回到了酒店之中的那间经理办公室里。

　　办公室里一切依旧，两个人出得门来，遇上在门口守着的经理，非常诚挚的向人道了谢，也就下楼去了。

　　酒店的大厅之中，零点的客人不少，海露、梦琪、慧颖和贾琳琳坐在休息区，看见徐超和白鹤生走了过来，也都站起来了。

　　慧颖的脸色明显很好，跟去解决艾拖的事情之前哭哭泣泣之后的悲容完全不同，反倒是阳光灿烂、眉目如画一般。

　　他和海露一起迎上了徐超，一边一个挎住了徐超的胳膊。

　　慧颖说：“老公，咱到底换到哪里去吃饭啊？大家都快饿坏了……”


第103章 霸占徐超

　　直到吃完饭，徐超都没想明白为什么慧颖会喊自己“老公”。

　　老公，这个词汇包含的意义实在是太深刻了，有可能是已婚女子对丈夫的称呼，也可能是热恋之中的女孩子对男朋友的爱称，但终归不可能是普通朋友之间的戏言。

　　从内心最深处的一些感觉上来说，徐超并不排斥成为慧颖的老公，甚至会为此感到自豪。

　　徐超相信，即便是不去关注慧颖这个女孩子的温柔与贤惠，单单是她天使一般的面容和那种淡淡然之间自然而然的表现出来的高雅气质，任何男子都会可望成为这样一名女孩子的丈夫。

　　甚至，在前几天第一次看到艾拖的时候，徐超数次在内心深处感慨诸如“一朵鲜花插在了牛粪上”、“好花都让猪拱了”之类的幽怨。

　　只是，在短短的几分钟之前，稳稳当当的占据着徐超心头的女朋友还是海露，怎么转眼之间就换成了慧颖？

　　就像是无意之中经历了一场千年万年的沉睡一样，睁开眼睛的时候，发现这天这地全都已经变了模样。

　　徐超有点蒙，有点晕。

　　让他更晕的是，很明显的一个事实是，当着慧颖的面，海露貌似很吃醋的样子，甚至还会抢在慧颖的前面，帮徐超夹菜。

　　偏偏慧颖却只是掩嘴偷笑，却没有任何的反对的意思。

　　这都什么事啊？

　　早些年的时候，徐超看过一个三部组成的系列电影，叫做《回到未来》，其中有一段故事说，主人公拿到了未来的一本过去五十年比赛结果汇总，本想自己发大财，结果这本比赛结果汇总被一个反派乘坐时空旅行机回到了过去，然后将这本比赛结果汇总，交给了年轻时代的自己。

　　于是乎，当主人公回到正常生活的年代的时候，却发现自己的爸爸被人害死了，自己的妈妈也被这个反派霸占了。

　　这个故事徐超印象尤为深刻，其中让徐超尤其深有感触的是，一本来自于未来的书，就能够改变未来的很多事情。

　　徐超相信这一次自己和白鹤生回到了过去，吓得艾拖烧掉了自己的电脑，总会对未来的事物发展产生一些影响，其中徐超最想看到的就是慧颖和艾拖压根没有拍拖，两个人你走你的阳关道，我走我的独木桥，互不干涉。

　　但是，徐超怎么也想象不到，现在的慧颖居然会喊自己“老公”。

　　……

　　……

　　因为中午饭是分两次吃的，等到第二次的中午饭吃完之后，已经是将近下午的15点半钟，慧颖和梦琪就没再去单位上班，而是拉着徐超和海露还有贾琳琳一起去了慧颖家。

　　白鹤生也一直晕忽忽的，尤其是看到慧颖居然如此亲昵的挎着徐超的胳膊喊“老公”的时候，白鹤生当时差点没直接崩溃。

　　按照白鹤生的计划，南济市这边的事情确定完之后，就需要直接回京华爱卫会总部的，但是看到这种情况，也是决定暂时留在南济市待几天，熟悉熟悉现在徐超的这个异常情况。

　　因此吃完饭之后，他和髯伯告辞之后，就跟于筱楠还有毛亚东一起回了南济市爱卫会的那个办公地点去了。

　　慧颖家的位置没变，还是在那个地点，只是房间里明显只有慧颖自己的东西，丝毫没有艾拖存在过的影子。

　　不管怎么样，这是徐超借用时空旅行机回到过去阻挠艾拖和慧颖私聊的主要目的，看到慧颖家现在的情况，还是很开心的。

　　明显有点强颜欢笑的是海露，到了慧颖家之后，就摸了本书，凑在徐超的身边看书。

　　慧颖却是搬了自己的可爱笔记本到了茶几这边，挨着徐超的另一边坐下，开机上网登录起点中文网。

　　去厨房给自己倒了一杯水的梦琪看着好笑，说：“超哥好福气啊，左拥右抱，这可是华夏男人梦寐以求的事情哦！”

　　不等徐超说话，贾琳琳却是扑哧一声笑了：“拉倒吧，你看看他那表情，明显就是还没有搞清楚状况的样子。不过也只有海露和慧颖能做出这么惊天动地的事情来，换了别的女孩子，两个人自己没掐起来，肯定就先把超哥阉了。”

　　她站在茶几的对面，双手撑着膝盖，俯身望着脸色尴尬的徐超，貌似自言自语一般说道：“左看右看，也看不出来超哥哪里好，怎么就会有两个女孩子甘心为了他如此诡异的和平相处呢？居然还能达成一人霸占超哥一天的决议来，哎呀呀，一夫两女这等事情真是太壮观了……”

　　贾琳琳今天穿了卡其色的七分裤和黑色的短袖外套，上身还穿了一件略显蓬松的白底黑斑点的T恤，这一弯腰，自然而然的就把半个很有料的胸部呈现在了徐超的面前。

　　看她胸前的那条深邃的沟，徐超更显尴尬。

　　海露白了贾琳琳一眼，有点小得意的说：“怎么着，不行啊？琳琳喜欢的话，我们不介意让你成为第三个能够霸占超哥一天的女女孩子。”

　　徐超差点没被噎死，说：“小露露又胡说……”

　　贾琳琳立马表态说道：“可别，就我跟超哥历史上那点不清不白的事情，昨天晚上睡觉，也不知道你是故意的，还是啥，差点没把我从床垫上踹下去，现在还疼呢。”

　　海露嘿嘿笑道：“习惯自己一个人霸占一张床了……”

　　徐超忍不住补充说：“我都踹下来过……”

　　海露狠狠扭他一把，说：“不许爆我的糗事！”

　　说着，很小心的偷偷瞅了慧颖一眼，居然是看到慧颖正在偷偷的校，海露的脸一下就红了。

　　梦琪和家楼路一直都有点无所事事，两个人自己坐在对面的沙发上闲扯一会儿，慧颖那里也在网上待了一小阵，不知道忙活些什么也忙活完了，海露也扔下了手里的书，几个女孩子凑在一起，叽叽喳喳的胡侃起来。

　　徐超被晾在了一边，正好也是在纷繁复杂的局面之中找到了一点点的小线索。

　　综合刚刚慧颖和海露还有贾琳琳的话，他已经是知道，海露和慧颖相互都知道共同喜欢徐超的事情，而且两个人居然还莫名其妙的达成了某种神奇的协议，轮番上阵，霸占徐超，一人一天。

　　徐超心说：哥什么时候这么抢手了？


第104章 神奇的原来如此

　　徐超这边真相难明，最主要的一个原因在于，因为儿女情长的原因夹杂其中，很多事情不可能去追问海露和慧颖，但是白鹤生那里却是有着得天独厚的条件。

　　在回南济市爱卫会办公场所的路上，白鹤生就很明确的要求于筱楠和毛亚东在最短的时间之内总结一份关于这一次要自己来到南济市解决徐超问题的报告，其中着重要求，必须要对徐超的个人生活问题有一个很详细的介绍。

　　虽然这个要求略显古怪，但是在爱卫会，身为长老的白鹤生的要求就是命令，绝对不妨碍于筱楠和毛亚东坚决按照白鹤生的要求去做。

　　在傍晚刚刚来临的时候，白鹤生的手里就已经拿到了来自于于筱楠和毛亚东的报告。

　　这份报告，白鹤生没看完一半，就已经忍不住的感叹徐超命好了。

　　关于这次白鹤生公干的事情，其实是很简单的，跟白鹤生的记忆差不多，大意就是于筱楠和毛亚东发现徐超可能是一位深藏不露的异能人士，所以在数次观察之后，确认自己不是徐超的对手，向爱卫会京华总会求援，于是乎，白鹤生就来了，并且跟徐超在数码港大厦后面的小区跟徐超第一次接触，结果非常神奇的败在了徐超的手下不说，还被徐超伤了，为了解决白鹤生的伤势问题，三个人进一步的和徐超接触，最终确认徐超的的确确是一位异能人士，为了消除不必要的危险，白鹤生邀请徐超成为爱卫会的独立客卿。

　　真正让白鹤生感觉到惊诧的还是于筱楠和毛亚东通过多种渠道搞来的关于徐超的感情问题的报告部分。

　　报告中说，在不久之前，徐超经过海露的介绍，刚刚认识了慧颖没几天，徐超就接到了姥爷过世的噩耗，于是徐超回老家去给姥爷出殡。

　　慧颖表现出了很明显的关切，大老远的自己打听着追到了徐超的老家，参加了徐超姥爷的葬礼，并且是好好的安慰了徐超一番，让徐超对慧颖本来就很好的印象更是花开遍地。

　　等到慧颖提前回到南济市之后，无意之中把这个事情告诉了和徐超做邻居的海露，海露很是郁闷，在徐超从老家回来的当天晚上就趁徐超喝多的功夫，把徐超拿下了。

　　结果，随后徐超和慧颖见面的时候，因为自己和海露的事情已成既定事实，所以很自然的就想到不可能和慧颖继续下去，出演点什么故事了，一时郁闷的徐超在慧颖的面前也喝多了，结果也被慧颖拿下了。

　　这一下，徐超陷入了一种非常被动的局面，前后两天的时间之内和两个女孩子发生了超越朋友界限的事情，让他感觉有些沮丧，回学校散心的时候，可巧不巧的闯入了于筱楠和毛亚东的注意视线之中。

　　正当徐超在那里开展他那个西红柿生意的时候，海露和慧颖两个人居然是尴尬的见面了，并且是相互知道了对方跟徐超之间的事情。

　　两个人见面在一起待了很长时间，具体说了什么做了什么，谁也不知道，但是正是这一次会面，让两个女孩子达成了某种看似十分荒唐的协议：两个女孩子轮流做徐超的女朋友，一个人做一天，第二天就换成另外一个人，周而复始。

　　根据于筱楠和毛亚东的了解，昨天的时候，是海露做徐超的女朋友，所以今天徐超的女朋友就是慧颖了，也因此，慧颖才会在大庭广众之下称呼徐超为“老公。”

　　“不是我怀疑你们的调查报告，只是……”

　　白鹤生看完报告，把于筱楠和毛亚东找回来，说：“你们这个报告之中明显有很多属于心理方面的内容，这些东西就算是你们再怎么调查也不可能调查的出来吧？”

　　“这份报告之中关于徐先生私生活的地方来源渠道主要是两个部分，一个是徐先生的另外一个邻居刘军；这个人一直都是标准型的宅男，大部分时间都在家里，所以对于徐先生和海露小姐的事情比较熟悉。”

　　于筱楠说：“另外的一个来源是慧颖小姐和海露小姐的网络个人空间。她们有每天记电子日记的习惯，虽然她们的个人空间的日记部分是有密码的，但是我们的技术人员很容易就能够破解掉这样的简单密码，所以，我们能够从这些空间电子日记之中，查询到很多更真实的东西。”

　　白鹤生点点头，说：“整个一传奇故事，你们不解释一下，我都怀疑是不是编排出来的幼稚园故事。”

　　毛亚东笑道：“我们可没这个本事，比不得慧颖小姐。”

　　“怎么，这位慧颖小姐还擅长编故事？”

　　白鹤生愣愣神，忽然恍然大悟，说：“差点忘了，这位慧颖小姐还是起点中文网的小说作者。呵呵，据你们了解，慧颖小姐的小说写得怎么样？”

　　于筱楠说：“这个专业的事情，我们不好评价，不过，好像慧颖小姐的书确确实实是有一批忠实读者在追，反响还不错。”

　　白鹤生点点头，没再继续这个话题，喃喃自语一般，嘀咕道：“徐先生这是哪来的如此之大的魅力，居然能让这两个女孩子宁肯为了这份感情，做出那么神奇的抉择呢……”

　　……

　　……

　　白鹤生在这儿嘀咕这个问题，徐超同样也在慧颖的家里嘀咕这个问题。

　　他并不知道慧颖和海露都有记电子日记的习惯，但是因为四个女孩子凑在一起聊天侃大山的时候，他也插不上嘴，眼看也没啥事需要自己献献殷勤，就主动要求去到慧颖的房间里面休息一下。

　　慧颖的房间十分卡哇伊，看上去十分可爱的粉红色床单之上趴着一个一米半长的布狗狗，显然是慧颖晚上睡觉时的最佳伴侣了，而在那个软软的达枕头旁边摆着的洋娃娃，只怕同样属于慧颖的最爱了；在慧颖的房间里，各种各样大大小小的布娃娃，至少有二三十个之多，让整个房间看上去很像是一个静止的童话世界。

　　徐超只是要换个空间自己坐一会儿，是不可能真的睡过去，他在慧颖书桌前面的那个很舒服的沙发椅上坐下来，就看到了桌子上露着的网线水晶头，心中一动，握住这个水晶头，徐超潜入了网络世界之中，无意中闯进慧颖的电子日记本里，就看到了慧颖记载的和自己的点点滴滴……

　　看到了白鹤生也是刚刚了解到的神奇故事……


第105章 再见莫淼淼

　　徐超有点很难理解发生在自己身上的这件神奇的事情，从正常人类思维和道德认识的角度上来说，海露和慧颖能够做出那样的决择，同样是很难理解的。

　　即便是在了解到自己和两个女孩子的纠葛完全来源于自己的两次醉酒之后，徐超依然是茫然的。

　　他呆愣愣的坐在慧颖的沙发椅上，不知不觉之间已经是从网络世界之中退了出来，巨大的迷惑感笼罩着他，以至于过了好一会儿，他才隐约听到自己的内心深处似乎有人一直在说话：“人呢？去哪里了？”

　　来自淘宝店的声音？

　　徐超听着这个声音，默念一声“我的淘宝店我做主”，就已经是来到了淘宝店之中。

　　淘宝店之中果然有人，淘宝店里的人的的确确是徐超见过的人。

　　莫淼淼。

　　“学姐？”

　　徐超哈哈一笑，张开双臂要来抱抱，说：“好久不见，甚是想念啊！”

　　莫淼淼嘻嘻哈哈的想着旁边一闪，说：“你可别，我刚在厮杀堆里出来，一身血腥味，别再沾你一身，怪难受的。”

　　徐超轻笑道：“没事，学姐在无尽世界那边，肯定思念地球，咱俩抱抱，算是让学姐沾染一点咱们河东艺术学院的气息！”

　　莫淼淼的鼻子被他这一句话逗引的酸楚起来，看着他依然张开着的双臂，轻轻靠过来，贴在了徐超的身上。

　　恰如她自己所说，她的身上的确满是血腥的味道，就连她的发丝之间，似乎都还沾染着血迹。

　　徐超猛然之间拥住莫淼淼，鼻子里面充斥着这种血腥气息，胃里都有些翻江倒海的感觉。

　　但是在转念之间，想到莫淼淼这样一个颇显柔弱的女孩子，居然要在无尽世界之中厮杀拼搏，只为生存，徐超的心里莫名其妙的酸酸的。

　　“可怜的学姐……”

　　徐超轻轻叹息着，心里想到：“也不知道有什么法子，让这些莫名其妙的去了异世界的人再次回到地球……”

　　莫淼淼的身材很好，紧身的衣服又把她的身体衬托的凹凸有致，抱着的感觉很舒服很惬意，偶尔可以看得到莫淼淼身上洁白的肌肤，嗅到隐藏于血腥味道之下的淡淡芬芳，但是很奇怪的是，徐超的心里完完全全的没有任何邪念，只有淡淡的温情在两个人的拥抱之间徜徉着，店门外天街上的嘈杂似乎被隔绝在了外面，过眼云烟一般，转瞬即逝，消失无踪。

　　过了好一会儿，莫淼淼才从徐超的怀里站直身子，那张隐隐带着血迹的脸上绽放出一道彩虹一般的灿烂笑容：“谢谢你，财主哥哥。”

　　徐超呵呵一笑，说：“应该是我谢谢你，送给我这样一个抱抱漂亮学姐的机会。”

　　莫淼淼扑哧一声笑了，说：“贫嘴！”

　　徐超看她眼圈红红的，不敢再多说乡情的话题，就问：“对了，学姐来找我，是不是有事？”

　　“对啊！”

　　莫淼淼说：“我这两天一直都在和草泥马周旋、厮杀，进步很大，可巧不巧的被我打怕了一只草泥马。如果我要把它杀掉的话，最后也不过是饱餐一顿罢了，连改善生活打打牙祭都算不上，记得你要这个东西，就干脆送给你好了。”

　　这对徐超而言，当然是好事，只要有了这个草泥马，就可以完成和戚玛的交易了，只是莫淼淼居然说要把草泥马送给徐超……

　　“这可万万使不得。”

　　徐超说：“学姐，这个东西对你来说，或许是无足轻重的，但是我必须要说的是，这个草泥马我拿过来，毕竟是要卖钱的，我可不能白拿你的。”

　　莫淼淼连忙说：“那有什么？反正我也不在乎啊！你别跟我争了，就是送你了！”

　　她摊开自己的一只手掌，但见掌心里面放着一个银白色的小球球，恰似徐超经常转换出来的宝弹。

　　“我本来是抓着草泥马的耳朵来到你店里的，谁知道到了这里之后，草泥马很不老实，又是挣扎又是叫唤的，我就吓唬它：再不老实就直接把它杀掉。谁知道莫名其妙的草泥马就变成了这样一个东西。”

　　莫淼淼有些不好意思的说：“我不知道这是怎么回事，不过记得前几天财主哥哥给我狗肉的时候，那些狗肉也是从这样的一些小球球之中变出来的，我想或许这也还是草泥马吧，只是换了一个存在着的形式罢了。”

　　徐超呵呵一笑，从她手里把那个小球球接过来看了看，按照在《天界淘宝店掌柜手册》上学来的方法，双目注视着这个小球球，心中默问：“分析！”

　　随即，在徐超眼前的虚空之中浮现出来一小段白色字体组成的介绍：

　　“活体宝弹；草泥马亚神兽，神兽山五阶神兽。”

　　这就证实了莫淼淼所说的话，徐超笑笑，告诉莫淼淼：“学姐，这的确是草泥马转化出来的，不用担心。可能是因为这个家伙的个头太大，我这里感受到这个家伙的破坏力，害怕它在这里捣乱，才把它转化成为活体宝弹的。”

　　莫淼淼小小的松了一口气，说：“那就好，我刚才还担心万一我搞来的东西不合适，你不能用呢。”

　　徐超说：“学姐多虑了。你稍等一下，我查查这个东西的价值，一定要付钱给你。”

　　莫淼淼有些恼火，说：“财主哥哥，我都说送给你了，你还要查什么呀！你如果再这样的话，我以后再逮到草泥马，可就不送给你了。”

　　徐超无奈，只好说：“那好吧，我就暂时不给学姐什么钱了，不过这得算是我欠你的，以后学姐有什么需要的时候，告诉我，我只要能做到的，一定帮你做。”

　　莫淼淼嬉笑道：“我不要钱，不过你如果送我一些狗肉，我还是很喜欢的。”

　　徐超哈哈大笑，查看了一下自己的狗肉食弹，还有十颗左右的样子，就取了八颗递给莫淼淼，说：“先拿着这些，再需要的时候，我再去准备一些，给学姐留着。”

　　莫淼淼不好意思的说：“不用不用，其实也不是我要狗肉，是那些老头子跟我要。”

　　徐超一愣：“老头子？什么老头子？”


第106章 “90%几率魅力增幅”宝弹

　　莫淼淼嘻嘻笑道：“就是教我魔法的那些老师们啊！他们都好老，看上去就像是活了几百年的样子一样，所以他们有时候批评我，我生气就喊他们老头子。”

　　徐超有些愕然：“这样也行？照你那说法，好像这些老人家都很厉害的样子，你骂他们老头子，不怕他们生气啊？”

　　“不会啊！他们据说是一直在山中闭关多年了，没有见到过什么外人，偶尔有我这样一个外人来到他们身边，他们感觉很新鲜，只要我不是调皮捣蛋，不好好修炼魔法，我怎么做他们都不会生气。”

　　莫淼淼最后有些无奈的说：“就是这些老先生们太馋嘴了，上一次问到我手上有狗肉的味道，惊为天人，死逼着我带他们去找这种好吃的。那可是无尽世界啊，我到现在为止都没看到那里有什么狗的存在，到哪里去找狗肉给他们。”

　　徐超呵呵一笑，说：“没关系，我这里不是有吗？学姐想要了，就找我。别的东西我不一定能够满足学姐，但是这点小事情，做起来完全没有难度，学姐尽管放心。”

　　“财主哥哥，你真好……”

　　莫淼淼的脸颊之上莫名其妙的一阵绯红，摆弄了一阵自己的手指，幽幽的叹息道：“可惜我现在已经不在地球上了，如果不然的话，真想跟着财主哥哥回到南济市，看看财主哥哥的真容……”

　　在淘宝店里面，莫淼淼看到的徐超就是一个穿着古代财主服的胖掌柜，根本不是徐超原本的样子，所以莫淼淼有这个愿望倒也不算稀奇。

　　但是引起徐超注意的是，莫淼淼脸上的那一抹绯红。

　　难道说要看看徐超的真容是一件让女孩子很害羞的事情？

　　“不跟你说了，这一次我出来的有些久了，万一那帮老头子们发觉我不在山间修炼，肯定又得着急上火的四处找我。”

　　莫淼淼跟徐超告辞说：“我先回去，以后有事情你就随时找我，呃……没事情的话，有空也多找我聊聊天……”

　　莫淼淼就这样回到无尽世界去了，但是徐超却是愣在原地，久久没有回过神来。

　　在莫淼淼的身上无意之中体现出来的这种羞涩和临走时的留恋，让徐超清楚的意识到，或许在莫淼淼那一边，对自己的感觉已经超出了正常学姐、学弟的范畴。

　　可是，问题是，怎么会这样？

　　在现实世界之中，慧颖莫名其妙的成为了徐超的女朋友，甚至还跟海露达成了那样一种近乎于神奇的协议，这件事情本身已经让徐超足够迷惑的了，万万没想到，貌似现在居然还又收获了来自于莫淼淼的若隐若现的芳心。

　　徐超相信，现在自己了解到的过去一段时间的故事是不完整的，在别人所不知道的某些地方，肯定还隐藏着其它的秘密变故。

　　那会是什么样的变故？

　　……

　　之所以想要得到草泥马，那是因为淘宝店这边有戚玛的订货单，现在这个闲置了多年的单子指定的货物草泥马已经到手，徐超也不耽搁，立刻调出订货单来，找到戚玛的那一条订货信息，在这条信息的最后选择了到货的选项，并且是通过连接着戚玛的专用通道，向戚玛发出了交易的邀请。

　　因为戚玛的到来，还需要一小段时间，徐超随意的在账本上浏览着，忽然想到，或许可以查看一下自己成为淘宝店掌柜之后的库存使用情况，看看是否隐藏着什么样的秘密。

　　库存使用情况分类两类，一类是总账的消耗，比如那一批卖给丘八宝和杰克船长的火色圣果宝弹的消耗，还有一类却是掌柜库存的消耗，也就是徐超自己使用的一些东西的消耗。

　　这不看不要紧，一看之下，徐超就傻眼了。

　　就在掌柜库存消耗部分，有一个分成三栏的表格，打头的一栏是徐超消耗过的东西，后面一栏是数量，最后一栏却是这样东西的作用及归宿，诸如徐超拿过的“技能：飞檐走壁”、“影雷剑”、“广域密码宝鉴”等等都在这张表格之中。

　　此外，还有两样东西让徐超感觉异常的震撼，其中一样是蛋形钻石，消耗数量是两颗，主要作用是吸引异性视线，归宿则是分别着落在海露和慧颖的身上。

　　这也就意味着，在徐超的记忆之中，今天中午送出去一颗钻石给海露的事情，实际上却是送出了两颗，分别给了海露和慧颖。

　　另外一样让徐超万万没想到的东西居然是“90%几率魅力增幅”宝弹，使用数量是一枚，作用是于无形之中增添使用者个人魅力值，吸引他人的注意，其中最容易吸引的乃是异性的注意。

　　敢情做了淘宝店的掌柜之后，自己曾经使用过这样的一颗宝弹啊！

　　事情到了这个份上，徐超终于是明白，为什么海露和慧颖会纷纷的成为自己的爱慕者了，而且还了解到了莫淼淼在自己面前表现出来的羞涩。

　　说一千道一万，原来所有的事情都是这颗“90%几率魅力增幅”宝弹的作用啊！

　　亲眼目睹过“70%几率霉运”宝弹的威力，还在艾拖的身上试验过“真话”宝弹的威力，徐超对于这种名字怪里怪气的宝弹的威能已经是有所了解，他相信，使用过这颗“90%魅力增幅”宝弹的自己，不能轻易的俘获女孩子的心反倒是一件怪事了。

　　苦笑着，徐超缓缓的坐在八仙桌左首的太师椅上，十分担心自己以后的生活会招惹无数的女孩子……

　　这一会儿的功夫，戚玛已经赶到了。

　　她的衣衫有些不整，甚至头发都有些湿漉漉的，看上去十分的匆忙。进门之后，戚玛很简单的跟徐超打了一个招呼，接着就问：“掌柜的，您现在有草泥马现货？”

　　徐超点点头，掏出那颗草泥马转化而成的活体宝弹，说：“这就是你要的东西。”

　　戚玛激动莫名，身子都有些微微的颤抖，问道：“我能看看草泥马的真容吗？”

　　这就类似于验货的意思了，徐超并不反对，将手中的活体宝弹想着空中微微抛起，心中默念一声：“变！”

　　这一颗活体宝弹转瞬之间，就演化成为草泥马的真身了。


第107章 商机无处不在

　　徐超此前也没见过草泥马，现在这一会儿也算是第一次见到草泥马的真身。

　　真见到这段时间以来一直纠结的草泥马的时候，徐超差点没有晕倒，而戚玛却几乎是泪流满面。

　　草泥马身高1米左右，看着像是高大的绵羊，头有点小，脖子有点长，而且还有点粗，耳朵是直立的，体背平直，尾巴的位置微微翘起，四肢细长，全身上下都是长达半米的白色被毛。

　　它的面部表情很好玩，看着很像是一个标准的“囧”字。

　　草泥马明显有些害怕，一边小心谨慎的在原地微微的颤抖着，一边打量着徐超和戚玛，似乎是想分辨一下这两个人谁是谁。

　　当戚玛准备靠近一下，去抚摸一下草泥马的毛发的时候，草泥马甚至是害怕的向后退了几步。

　　“别怕别怕，我不会杀你……”

　　实在是难以掩饰内心深处的激动，戚玛甚至有一些语无伦次：“我最多就是给你放点血，然后救好我的弟弟，我就放了你……我……”

　　但是很显然的是，草泥马完全听不明白她在说什么，只是一味警惕的盯着她。

　　徐超轻轻叹了口气，说：“戚玛小姐，如果您感觉这的的确确就是您需要的草泥马的话，我还是把它还原成为宝弹吧，我很担心这个家伙在我这里给我留下点味道不怎么好闻的纪念品。”

　　戚玛破涕为笑，向着徐超微微行礼，说道：“对不起，掌柜大人，我是看到了草泥马，想到我的弟弟有救了，一时激动，把所有的事情全部忘记了。一切全都按照您的意思办吧。”

　　这个交易很简单，最早戚玛承诺的购置金是1000金币，在她支付了1000金币之后，徐超就把草泥马转化而成的宝弹交到了戚玛的手里，并且顺带着送给了戚玛一个记载了淘宝店现在所有库存信息的信息宝弹，真诚的欢迎戚玛能够再次光临，如果这颗信息宝弹之中有戚玛所需要的东西，更欢迎戚玛随时造访……

　　等到徐超把戚玛送走之后，转过身，背对着天街的时候，终于再也按捺不住，狂笑起来。

　　毫不迟疑的，徐超在市场信息部分发布了一条新信息：

　　“草泥马，神兽山六阶神兽，欢迎订购，自订购之日起三日内可到货！”

　　他以前不知道草泥马究竟是一种什么样的动物，本能的认为这种神兽和自己所了解的网络上传说已久的草泥马不是一种东西。

　　据说草泥马最早起源于网络游戏魔兽世界，是被网民们恶搞出来的十大神兽之一，但是草泥马真正的名字却是叫做羊驼，乃是原产于地球南丽州的一种哺乳动物。

　　南丽州拥有着300多万只羊驼，占全球羊驼总量的70%－80%，但因羊驼毛以其质量和色泽的独一无二著称于世，是一种不可多得的经济型动物，所以拥有这种动物的国家一般禁止出口。

　　但是，如果说徐超想要少量的带走一只两只的羊驼，只怕是在总量300多万只的集群之中也很难被发现。

　　更何况，既然一只普普通通的羊驼就能够卖到1000金币，徐超不去发布信息，出售这种动物，那简直就是傻子的行为了。

　　1000金币至少能在淘宝店换到18万华夏币，即便是拿出10万的价格通过正常的渠道去买都划算啊！

　　徐超忍不住在心里感慨道：“果然是商机无处不在啊！”

　　草泥马其实就是羊驼的事情以及西红柿就是火色圣果的事情，隐隐约约给了徐超一种提示，很多在地球上看似依稀平常的东西，拿到别的地方之后，或许就是非常神奇的东西了，相对应的，价值也就不可同日而语了。

　　既然草泥马能使羊驼，火色圣果能是西红柿，那么，现在摆在订货单上的一些名字稀奇古怪的东西，是不是就是地球上的另外某种平常到家喻户晓的东西呢？

　　对此，徐超的心里有种小小的困惑。

　　因为，就像是起先刚刚看到戚玛的订货单的时候，他对于所谓的草泥马完全的不了解一样，他也不确定另外那些被求购的东西究竟都是一些什么玩意。

　　徐超觉得，自己有必要通过一些渠道，去多多的了解一些这样的知识，避免再出现类似于草泥马的悲催事件发生。

　　不过，这种了解，徐超只能是放到以后有时间的时候了，因为他感觉自己这一次到店里来的时间有点长了，而现在这一会儿，自己又是在慧颖的房间里以休息的名义待着，万一慧颖或者海露或者那个女孩子进来看看自己，发现自己不在的话，那可就是一件大麻烦事了——不好解释自己明明是进到了房间里，但是却又在房间里莫名其妙的消失掉啊！

　　他正准备离开淘宝店，冷不丁的门口居然走进来一个人，进门就很恭敬的向着徐超深深鞠躬，说道：“掌柜大人您好！”

　　等着个人抬起头来，却是一个年级看上去很大的老人，徐超看他一脸的皱纹和下巴上长长的胡子，估计他至少也有六七十岁了。

　　让这样一位老人给自己行礼，徐超心里多少有些不自在，连忙回话说道：“老人家客气了。”

　　仔细看这名老人，年纪看着大倒是不假，但是头发和胡子都梳理的整整齐齐，身上的黑色长袍更是一尘不染，顺滑贴身。

　　这样一名老人，居然是颇有气度，看上去不似普普通通的小人物。

　　老人轻轻点头，接着说道：“掌柜大人，我想向您订购一批货物，不知道您这里能不能提供？我的意思是说，如果您有这种货物的话，我全盘买下来。”

　　徐超一愣，问道：“老人家，您的意思是，只要我有这样的货物，您就全部的买下来？”

　　“是的，是全部买下来。”

　　老人一丝不苟的说：“而且，我有一个附加条件，即便是因为一些特殊的原因，在您通知我过来取货的时候，我有一些小事情耽搁了一下，也请您务必等我。不管是什么时间，我都会履行我的诺言，把我预定的货物全部买走。”

　　徐超明白老人的意思，他的意思是说，即便是有别人来买老人预定的货物，也不能出售，只能卖给老人。

　　徐超皱皱眉头，问道：“您老想预定什么样的货物？”


第108章 火色圣果背后的纠葛

　　预定某种货物的全部，还要独家全部购买，禁止卖给别人，这样的情况意味着两种可能，一种是这个老人的的确确是真的很需要大量的这等货物，另一种却是老人想要囤货居奇，把这些货物全部控在自己的手里之后，别人谁想买，都只能是再去他那里。

　　即便是徐超以前没有做过生意，这点道理还是能够想明白的。

　　徐超想不明白的是，这位老人究竟想要干什么。

　　按照正常的道理来说，徐超作为淘宝店的掌柜，有人来订货，自然的接受订货也无妨，只是徐超不知道以前的时候是否是出现过类似的情况，以前的掌柜遇到这样的情况又是如何处理的。

　　必须要谨慎，刚刚了解到自己这个掌柜是吃哪几碗干饭的徐超，对于老人提出来的这等极其大胆的提议，不得不慎重。

　　“火色圣果。”

　　老人说道：“我是班纳族人，我们的维系魔法修炼者如果想要提升魔法元素感知力，必须要使用到火色圣果，而且一些平民想要启蒙出魔法潜质的话，也必须要用到火色圣果。所以，我们那里对于火色圣果的需求量很大。”

　　老人所说的火色圣果之于班纳族人的作用是没错的，徐超隐隐点头，又问：“以前你们也是这样大量需要吗？也是全部订购？”

　　老人犹豫了一下，摇摇头，说：“不是，我是第一次来到您这里提出这样的订货要求。”

　　“按说我有什么货物，谁来买都是一样，卖给谁都是卖，这个无所谓。不过，老人家，您为什么要全部订购，而且不希望我卖给别人呢？”

　　徐超有点很不理解，慢慢解释着自己的想法：“我很担心别的客人也会有这样的需求，到时我没货可出就大头了。记得前两天还有一个客人买走了不少火色圣果。”

　　老人脸色大变，竟是呈现出惨白的颜色，皱着眉头问道：“掌柜大人，您说的这个客人是不是丘八宝？”

　　徐超一愣：“老人家认识他？”

　　老人似乎浑身都在发抖，他身上的袍子貌似一直都在瑟瑟抖动，与此同时，他的双拳紧紧握起，手背之上青筋毕露。

　　隐隐约约的“咯咯”的声响从老人的嘴巴里面传出来，甚至把徐超吓了一跳。

　　丘八宝究竟做了什么，居然让老人能够愤怒到这个程度？

　　过了好一会儿，老人才像是好歹喘上一口气来一样，慢慢说道：“丘八宝这是灭绝我们班纳族人啊！”

　　徐超小心翼翼的问道：“老人家，我能问问这是怎么回事吗？”

　　当初徐超将火色圣果卖给丘八宝的时候，其实也是很疑惑的，因为他曾经问过丘八宝是不是班纳族人，因为根据徐超的了解，貌似这个火色圣果也只有对班纳族人有神奇的功能，其余的族群有没有特殊的奇效，徐超并不了解；但是丘八宝拒绝回答徐超的问题，并且提出了淘宝店掌柜貌似不应该过多干涉客人购置货物的用途的说法，徐超这才作罢。

　　现如今，遇到这位老人，看着这位老人听说了丘八宝购买过一批火色圣果的消息之后的表现，徐超的好奇心再一次的萌发起来。

　　“……本来不应该给掌柜大人说，只是这个事情……”

　　老人非常沮丧的垂下头去，长长的叹了口气，说道：“丘八宝其实我们班纳族人的小主人，他所在的丘氏家族统治着我们班纳族人所在的班纳星。长期以来，我们一直都是在丘氏家族控制之下的小绵羊，所有的事情都要遵照丘氏家族的意思去做，即便像我所在的班纳族人神庙，所颁行的一切旨意，其实也都有丘氏家族的影子。但是伴随着岁月的变迁，以及我们班纳族人的逐渐强盛，我们希望改变这个局面，不再继续做丘氏家族手中的棋子。”

　　“对丘氏家族的反抗在最早的时候一直都是极其隐秘的，我们班纳族人的势力毕竟是弱小的，不敢和丘氏家族硬碰硬。事实上，直到现在，我们对于丘氏家族的反抗也是在地下进行的。但丘氏家族统治我们班纳星多年，在我们之间也培养了一批死忠，这一批人渐渐的察觉到了我们的反抗，报告给了丘氏家族，所以，丘氏家族对我们非常愤怒，甚至是灭杀掉了我们一大批的魔法师。”

　　老人语调低沉，每一个字说出口，都带着一种不言而喻的沉重：“魔法师是我们反抗丘氏家族的主要力量，现在的班纳星处于一个有史以来前所未有的魔法荒芜期，我们没有多少魔法师了，甚至一些比较生僻的维系魔法的修炼功法都面临着失传的窘况。在这种情况下，我们必须要拿到足够多的火色圣果，去启蒙我们众多族人的魔法天赋，尽可能的恢复我们的魔法师数量。但是……”

　　徐超的眉头比老人皱得更狠。

　　老人的诉说并不长，但是大致的主要关节点都已经说得很明白了，徐超也大致的明白了班纳族人和丘氏家族之间的矛盾所在。

　　这也就难怪丘八宝会在徐超这里购买大量的火色圣果了，毕竟只要将徐超这里的火色圣果大量的买走，班纳族人就会失去反抗丘氏家族的基础。

　　防范于未然，将灾难扼杀在摇篮里面，这本不是什么错事，只是亲耳听到了老人的诉说之后，徐超总感觉丘氏家族这样做，似乎是太过霸道太过阴狠了。

　　就为了要将一颗奴役了很久的星球更长久的控制在自己的手里，然后就要灭绝掉这颗星球原住民的所有希望吗？

　　“……我们没有办法，就算是这一次来到淘宝店，我们也是调动了大量的人手去吸引丘氏家族的注意，然后我才趁机来到这里的，我们只希望能够给我们留下一点希望的火种，不要让我们班纳族人失去最后的希望。”

　　老人再一次向着徐超弯下腰去，求恳道：“万望掌柜大人能够成全我们班纳族人……”


第109章 精神损失费

　　老人说的情真意切，徐超就十分为难了。

　　正所谓救人一命胜造七级浮屠，拯救一个种族，自然更是天大的好事。

　　可是面对这个老人，徐超总是不自觉的想到丘八宝；尽管丘八宝这个人吊儿郎当的，说句话也没个正形，甚至还有点闪躲，但是徐超能够清晰的感觉到，丘八宝貌似的确是淘宝店的老客户了。

　　这就是一个矛盾；身为淘宝店的掌柜，徐超严格来说，跟眼前的老人还有丘八宝都没什么直接的利益关系，徐超应该关注的其实应该只是生意问题；在老人和丘八宝之间，按照正常的生意准则来说，大概80%的人都会选择继续和丘八宝合作，维持好长久的客户关系，而对老人，则会有所接触的合作，暂时不接受老人独家买断的提议。

　　但很显然的一个问题是，现在老人要独家买断的心思十分坚决，而且恰如老人自己所说，班纳族人的生活困窘，也只能是通过这样的方法来崛起了——这件事本身唤起了徐超不少的同情分。

　　究竟作何抉择？

　　徐超沉默着，权衡利弊的时候，淘宝店外再一次来了一个人，正是丘八宝。

　　丘八宝本来是晃晃悠悠的走过来的，但是在门口看到了店内站着的老人的时候，却是神情一肃，收敛起放荡不羁的作派，恭恭敬敬的在店门口站定了，微微鞠躬，恭恭敬敬的说道：“大伯好，没想到您老人家也在？”

　　大伯？

　　老人居然是丘八宝的大伯？

　　徐超的眼珠子都有些疼，他的眉头皱起来，目光转到了老人的脸上，似乎是想要找出一丝一毫的愧疚之色来。

　　但老人神色如常，颇有些气定神闲的味道，望着门口之外的丘八宝，轻哼一声，说道：“我哪儿敢做你的大伯？你把咱家卖得好。”

　　丘八宝脸色一变，连忙低下头，小心翼翼的扫了徐超一眼，又说：“大伯，您老大概误会了，我对咱们家族，那是忠心耿耿的，时刻期盼着咱们家族的事业如日中天，蒸蒸日上。而且，爸爸还指定我为下一任的家族继承人，我怎么可能出卖自己的家族？”

　　“你们年轻人的想法哪里会是我们这些老人想的明白的？”

　　老人脸色阴沉沉的，说道：“想当年，你太祖爷爷神威，创下咱们丘家现在的格局，传到你爸爸这一代，已经是衰败了，对很多地方的统治都出现了权利裂缝。到了你身上，更是离奇的很，居然跟班纳族人走得那么近。那是咱们丘家的奴隶，你跟一帮泥腿子走那么近干什么？你想和他们一样吗？”

　　说着这话，居然是朝着和丘八宝迈出一步，一副咄咄逼人的架势。

　　徐超跨前一步，挡在了老人的面前，一摆手，说道：“老人家，您和丘八宝之间的事情，我听着很迷糊，是是非非的，只怕我也管不了那么多，但我很奇怪，看您现在和丘八宝的针锋相对，我感觉貌似你刚才单独跟我说的事情有些奇怪了。您说呢？”

　　那何止是奇怪，简直就是欺骗！

　　听老人现在的意思，分明是极力反对帮助班纳族人的，而且老人在内心深处对班纳族人很是瞧不起，反倒是丘八宝似乎一直跟班纳族人走得很近。

　　既然如此，老人刚刚做出来的可怜，不是欺骗又是什么？

　　老人的脸上现出一丝浅浅的微笑，说道：“掌柜大人见谅，我那时候刚刚知道您和我这个大侄子做了火色圣果的交易，搞不明白你们是纯粹的交易，还是基于其他的什么原因，所以我才拿着班纳族人的事情说一说，看看您的态度。”

　　“现如今事体已经十分清楚了，一切都是我这个大侄子的原因，掌柜大人您其实并不怎么支持班纳族人，作为我来说，感到很是高兴。”

　　老人从身上掏出一张紫晶币卡，递到徐超的面前，说道：“为了感谢掌柜大人您公正严明的立场，我们丘氏家族特意奉上十万金币，还请掌柜大人赏收。”

　　徐超眯着眼睛，慢慢的把这张紫晶币卡接到手里，说道：“老人家把话说得很漂亮，但是照我的理解，您老是想补偿一下刚才的欺骗对我造成的心灵创伤吧？不错不错，这个钱我是一定要收下的。不过……”

　　揭人不揭短，打人不打脸的道理，徐超明白，但是这一次徐超这一巴掌是狠狠的抽在了老人的脸上，让老人的脸色在转瞬之间变得超级难看。

　　“不过，老人家，您的买断的要求，我实在不能答应您。”

　　徐超笑眯眯的说：“商人逐利，这个不假，而且是相当的有道理，但是我不能坑你。火色圣果这个玩意，只有卖给班纳族人，才会有用处，放在您手里，那就是一堆垃圾，我一来不忍心看着我的火色圣果束之高阁，直至烂掉，而来也不能把一堆对您没用的东西卖给您，那样我就不厚道了，您说是不是？”

　　老人皱着眉头，问道：“我不是很明白您的意思。”

　　徐超咧嘴一笑，说：“这有什么明白不明白的？我非常欢迎班纳族人来我这里购买火色圣果，但是您，呵呵，我感觉如果您有其他需要的话，我同样会非常乐意跟您做点生意。”

　　老人身上的气息骤然之间变得阴冷起来，似乎整个人的身上都在向外喷吐着一种叫做杀气的东西。

　　很明显，徐超这些不冷不热旁敲侧击的话里隐含的意思，直接是把他的脸皮踩到了地上，这让老人感觉自己受到了严重的侮辱。

　　这一边收着钱，那一边却是拒绝将火色圣果出售，徐超这个事情，简直是等于把老人玩弄于股掌之间了。

　　感受着老人身上的阴冷气息，徐超的心里有点小小的颤栗。

　　老人离他很近，几乎伸伸胳膊就能抓到他，这本身就是一个很危险的处境，然而，现在这一会儿，面对这个欺骗了自己的老人，徐超是绝对不能示弱的。

　　一示弱，气势就弱了，就失去了话语权。

　　他让自己的眼神之中写满了一句话：懂不懂，哥拿你的钱，那是拿你给我的精神损失费，跟和你做生意没毛关系！


第110章 闲谈不论人生事，低头闷声发大财

　　这种无声的对峙持续了不到十几秒钟的时间，老人的嘴角慢慢的翘了起来。

　　他不再和徐超对视，却是把目光转向了丘八宝。

　　“你是丘氏家族的人，无论如何，你现在还是丘氏家族的顺位继承人，你总是要回去的。”

　　老人慢慢的走向丘八宝，慢慢的说道：“我相信你的父亲我的兄弟对于这件事情一定会有他的一些想法。”

　　丘八宝脸色骤变，仿佛是受到了某种惊吓一样，一张脸蜡黄蜡黄的。

　　“老人家您这是要走了吗？”

　　徐超在这个时候忽然开了口，迎着老人回过头来投射过来的惊诧的目光，微微一笑，说道：“非常感谢您今天的光临。虽然暂时还没能给您提供任何方面的帮助，但我想，连个招呼都不打就这样离开，貌似对我是有点小小的不尊重了。”

　　老人笑了，正儿八经的转会身来，向着徐超微微鞠躬，说道：“多谢掌柜大人的盛情款待。我听的明白，掌柜大人着实乃是和气生财的人物，相信掌柜大人一定会好好考虑一下我的提议的。”

　　丘八宝脸色一变，冲口说道：“掌柜大人您……”

　　徐超却像是完完全全的没有看到丘八宝的存在一样，呵呵一笑，说道：“是啊，和气生财，更何况这位老人家还支付给我巨额的精神补偿费。这样，我现在手头上大概还有30颗火色圣果宝弹的库存，如果老人家不嫌弃的话，我可以一次性的全部卖给您。”

　　老人有些愕然：“这么多？”

　　徐超无可奈何的耸耸肩膀，说：“没办法，今年火色圣果的产量有点高，加上我下手比较早，所以库存多了一点。”

　　多么？多，何止是多，是太多了，按照每500枚火色圣果一颗宝弹的数量计算，等于徐超的手里大概有15000枚火色圣果。

　　这样的数量，放在任何时候都是一个超级巨大的数字了。

　　要知道，如果单单是将这些火色圣果用于启蒙班纳族人的魔法天赋，如果这些人之中有50%的魔法启蒙成功率的话，就意味着班纳族人之中至少可以诞生7500名魔法师。

　　这个数字，老人想想，都觉得心里在打哆嗦。

　　至于丘八宝那里，脸色直接变得惨白，就像是霜打的茄子一般。

　　“什么……什么价位？”

　　老人终于是让自己尽可能的让自己的心绪平静下来，问道：“如果我想把这些火色圣果全部买下来，掌柜大人可以给我一个什么样的价位？”

　　徐超笑了：“一颗宝弹，1000金币。”

　　老人眉头皱起，忍不住说道：“掌柜大人，按照正常的价格，貌似一颗火色圣果宝弹的价格只有600金币才对。”

　　“当然，您也说了，那是正常的价格。”

　　徐超笑得十分灿烂：“我们现在这种局面可不正常。要知道，30颗宝弹是我现在所有的库存，我一旦把这30颗宝弹全部卖给您之后，大概就没得卖了。”

　　老人的眉毛抖动一下：“您确定？”

　　徐超耸耸肩膀，说：“当然，至少现在我可以确定，我现在只有30颗火色圣果的宝弹。”

　　老人还没表态，丘八宝却是急了，说道：“掌柜的，我买！”

　　老人对他嗤之以鼻，说道：“你有多少钱，你买？”

　　丘八宝哼了一声，说道：“我现在大概还有1万金币的零花钱，至少可以买到10颗宝弹！”

　　10颗宝弹就意味着5000枚火色圣果，同样也意味着班纳族人有可能诞生2500名魔法师。

　　老人拂袖说道：“这个你不要想了，这30颗宝弹我全部的包了！”

　　丘八宝怒道：“大伯，您不要逼人太甚！”

　　老人冷笑：“有意思么？你跟我在这里争有意思吗？就算是让给你10颗宝弹又如何？你真的以为就凭10颗宝弹能够拯救班纳族人？”

　　丘八宝与他针锋相对：“既然您认为10颗宝弹不能拯救班纳族人，又何妨让班纳族人拿到这10颗宝弹？”

　　徐超轻咳一声，吸引了老人和丘八宝的注意之后，说道：“两位，你们争论的这么热火朝天的，足见火色圣果十分的抢手啊！作为一名商人，我非常有义务在现在这个时间实况转播一下火色圣果宝弹的现价。1颗宝弹，1500枚金币。”

　　丘八宝一听这个价格，脚底下一软，差点没摔在地上，老人直接怒道：“掌柜大人，您怎么不去抢？”

　　徐超呵呵一笑：“嫌贵的话，您可以不买嘛，我又没有说您一定要买，不买的话不能出这个门。请相信我，老人家，既然我是这家淘宝店的掌柜，无论如何都一定会尽可能的做到童叟无欺，价格能够提到2000金币的时候，绝对不会滞留在1500金币……顺便说一句，您二位是真的要买呢，还是来忽悠我玩？如果您二位还是不能决定什么的话，我只能是认定我现在的火色圣果宝弹十分抢手，抢手到了让人难以抉择的地步，嗯，2000金币一颗的话，我相信……”

　　他的话还没说完，老人已经是把一张紫晶币卡递到了徐超的面前，直截了当的说道：“2500枚金币一颗火色圣果宝弹！就这个价格，如果您还想涨价的话，我就不买了！”

　　徐超咧嘴笑了，非常爽快的接下老人的紫晶币卡，跟老人击了一下掌：“成交！”

　　交易的过程十分快捷，这边划账收钱，那边徐超把30颗火色圣果宝弹递给了得意洋洋的老人，整个过程耗时不过几分钟。

　　只是，就是这几分钟的时候，丘八宝却像是经过了一个寒冬的冷风蹂躏的牡丹花，彻底的蔫了，看上去死皮耷拉眼的，一点精神都没有。

　　老人却是神采飞扬，花了大价钱买下了30颗火色圣果宝弹的他，就像是白捡了一大堆的宝贝一样，笑着对丘八宝说道：“大侄子，班纳族人的命运已经注定了，你就不要想了。再说了，这个事情我感觉应该能够给你一个深切的教训，做好事，也是需要代价的！掌柜大人，你说是不是？”

　　徐超笑眯眯的说道：“闲谈不论人生事，低头闷声发大财。老人家，没别的事情的话，您走好。”


第111章 想累了

　　老人哈哈大笑，大踏步的走出淘宝店，连看都没再看沮丧不矣的丘八宝一眼，很快的消失在了外面的天街之上。

　　徐超瞅瞅站在门口的丘八宝，笑得和一朵花一样，问道：“丘八宝童鞋，你站在我门口很碍眼呢，你要有事，你就进来说，没事我可要走了，我还有事呢。”

　　“奸商！”

　　丘八宝看看徐超那张脸，气不打一处来，忍不住怒斥道：“班纳族人深陷水深火热之中，你却在这里大发人家的苦难财，完全不顾班纳族人的生死，你……奸商！”

　　徐超翻了翻白眼，说道：“废话！我是淘宝店的掌柜，我不做生意赚钱，我还干做善事啊？”

　　丘八宝朝他竖起中指，以表愤怒。

　　徐超还他两根中指，说道：“少扯没用的，哥还忙着呢！明天带着你的1万金币来找我，新鲜到货的20颗火色圣果宝弹全都给你，500枚金币一颗！过时不候，被你这个什么大伯抢去我可不管。”

　　他举步要走，稍一愣神的丘八宝却是呼啦一下，拦在了徐超的面前，惊喜的问道：“掌柜的，您说什么？”

　　徐超没好气的说：“哥是奸商，好话不说二遍！”

　　丘八宝哪里还在意徐超的口气，追问道：“真的假的？您真的还有20颗宝弹？您刚才不是说那30颗卖没了，就没得卖了吗？”

　　“笨！我说的是现在，现在把那30颗卖没了，现在就没得卖了！”

　　徐超揉揉自己的太阳穴，说：“脑残不解释。今儿个我是没得卖了，又不是说以后就没得卖了。”

　　他绕开丘八宝，两只脚踏出了淘宝店，人影也消失在了天街之上。

　　许久许久之后，丘八宝才终于是彻底的回过神来。

　　“20颗宝弹，10000金币……30颗宝弹，75000金币？哈，掌柜的，您这奸商奸得好啊！……”

　　……

　　……

　　离开淘宝店，徐超回到现实世界之中，还是在慧颖房间里的那个沙发椅上坐着。

　　心里还在想着今天在店里狠狠的宰了那老人的一刀，嘴角上还带着浅浅的笑意，一抬头，就看见慧颖推门进来。

　　“超哥，吃饭了，今天做了你最喜欢吃的凉拌猪头肉和温拌海螺。”

　　“那可真是太好了，辛苦你们。”

　　徐超抹了一把头上的汗，说：“天是越来越热了，打了个瞌睡，居然还出汗了。”

　　慧颖掩嘴一笑，过来亲亲他的额头：“那就洗把脸，清爽清爽。”

　　“嗯。”

　　慧颖是不会知道的，徐超抹掉的压根就是冷汗。

　　今天这事玩的是太在太悬了，徐超再晚从淘宝店里出来几秒钟，慧颖进来喊人吃饭，就会找不到人，等到徐超再一次出现的时候，可就真是满身都是嘴也解释不清了。

　　饭菜是四个女孩子联合行动，一块儿动手做出来的，徐超自然是一个劲的夸她们做得好，夸到谁，谁的脸上就是朵朵红霞飞，到吃完饭的时候，几个女孩子甚至是带着一点争先恐后的劲头，纷纷主动请缨、积极行动着去厨房刷碗了。

　　徐超感觉梦琪和贾琳琳似乎也有点积极的过火了，想到自己使用过的“90%几率魅力增幅”宝弹，心底不由得苦笑。

　　只怕，梦琪和贾琳琳的异常表现，也是跟这颗宝弹关系匪浅。

　　现在这个局面按照徐超的理解已经是有点乱了，徐超很担心在这颗宝弹的推动下，自己和女孩子的关系会处的更乱，等到女孩子们从厨房里出来之后，就提议说：“今天有点累了，不行咱们就散了吧，各回各家。”

　　海露有些小幽怨，撇着嘴说：“你刚才睡了那么一大会，还没休息过来？”

　　徐超朝她眨眨眼睛：“我这不想回家上床睡么？打瞌睡根本歇不过来。”

　　他这个小动作，其实是暗示海露，一会儿回家，陪着海露睡，但是偏偏貌似海露完全的没领会意思，嘴巴撅得更高。

　　梦琪却是笑了，说：“得，看来超哥今儿个不是累了，是想累了。”

　　贾琳琳跟着掺合：“就是嘛，这么早的天就准备睡了。”

　　只有慧颖一张脸红得和小苹果一样，似乎是意有所指。

　　徐超有点迷茫。

　　眨眼的功夫，海露、梦琪和贾琳琳都把自己的小包收拾好了，徐超瞅着这个架势，也站起身来，伸个懒腰说：“走，回家睡觉去！”

　　他跟在三个女孩子的背后朝着门口走去，三个女孩子堵在门外，跟慧颖告别，徐超也想出门的时候，却是差点被海露一下关回来的门磕中鼻子。

　　徐超愕然，心说这是啥意思，怎么她们都走了，把自己留下了。

　　慧颖不知道什么时候靠了过来，在徐超的背后抱住了他，嘻嘻笑道：“超哥坏死了，说个话那么直接，让她们笑话咱俩。”

　　徐超回转过身子，看着慧颖一脸的红霞，忽然就明白什么意思了，不觉有些懵了。

　　他原本的意思，是怕和四个女孩子在一起，有海露和慧颖两个就已经够乱了，可别让“90%几率魅力增幅”宝弹的力量再影响到梦琪和贾琳琳，所以提议散了，回家睡觉，谁知道四个女孩子竟像是心有灵犀一般，集体以为徐超是要“睡觉”了；而按照海露和慧颖的所谓“协议”，慧颖今天是徐超的女朋友，所以，徐超不需要回家睡，直接在慧颖这里睡就好。

　　敢情四个女孩子集体认为，是徐超想和慧颖嘿咻嘿咻了。

　　难怪海露撅着嘴、梦琪和贾琳琳说话怪里怪气的，最后三个女孩子走得和兔子一样快……

　　……

　　仰在沙发上，身体保持着舒展的姿态，徐超去年国庆低头，就看到跪在自己双腿之间的慧颖妩媚的脸。

　　她的长发慵懒的披散着，轻轻的抖动着，偶尔在发丝之间望向徐超的眼神里面带着难以言表的风情。

　　半天之前，在徐超的心目之中，这样的事情是只能YY一下的，没想到半天之后，自己却已经是和慧颖之间发生了这般亲密的事情。

　　温软滑腻的口腔带给徐超异乎寻常的感受，他内心最深处的疑惑慢慢的隐藏起来，轻轻捧住慧颖的头，轻轻享受着慧颖的温柔。


第112章 克制好奇心是一种让人放心的品质

　　一切的一切都有一种不真实的感觉，哪怕是现在徐超和慧颖身上的汗还没有彻底的干涸。

　　慧颖像只小猫一样，轻轻的偎依在徐超的身边，耳朵轻轻贴着徐超的胸口，似乎是在倾听着徐超的心跳声一般。

　　“在想什么？”

　　“……我在想，我怎么就能拥有慧颖这样优秀的女朋友？”

　　慧颖嘤咛一声，靠得徐超更紧了，说道：“超哥就会说这些漂亮话，让人听了开心。”

　　徐超低头看看她，轻轻一笑：“我只会说？不会做？”

　　慧颖轻轻掐他一下，嘻嘻笑道：“做得也很漂亮。”

　　抬起她的那双美丽的大眼睛，看了看徐超的脸，轻轻的一吻印在徐超的唇上，会员又说：“不过超哥以后有些事情还是小心一些的好，免得被人发现就不好了。”

　　徐超不禁一愣：“什么事情？”

　　“谁知道你做的什么事情？反正我是不知道。”

　　慧颖轻轻抚摸着徐超的胸膛是，说：“下午你在房间里面到底做了什么呀？”

　　徐超心里一紧，嬉笑道：“还能做什么？休息呗。”

　　“是么？可是为什么下午我进来看你的时候，却是找不到你呢？”

　　慧颖好笑的望着徐超脸上的小小尴尬，嘻嘻一笑，说：“你别紧张了，我出去给她们都说你在睡觉，没说别的。虽然，我自己当时是很震惊的……”

　　她不能不震惊，她的这间卧室除了那扇门就只有一扇窗户通向外面，窗户的外面还装着铁栅栏，别说徐超这样的成人，就是一个小孩子，也不可能钻的出去；偏偏就是在这样的一个房间里，她找不到本应该待在房间里面的徐超了。

　　“男人的事情我不问，不管中途他去做了什么，我只要他回过头来的时候，还能待在我的身边就好。”

　　她轻轻挪动了一下身子，换了一个自己感觉更舒服一些的姿势，用一种蕴含着深深迷恋的眼神望着徐超，又接着说：“不知道为什么，我总感觉我的男人一定会和别人的男人不一样，他不一定是一个大英雄，但他却一定会是那个所有英雄的光环都遮掩不住的人。”

　　慧颖的情意表露，徐超以前是没有任何的印象和记忆的，现在听她这样说，倒有些不好意思，踯躅着说道：“慧颖，我……”

　　“知道你低调了，不用跟我说的。”

　　慧颖嘻嘻一笑，说：“不管你做什么，我都支持你！以后你再有类似的事情需要悄悄离开去处理，就告诉我，我给你打掩护。”

　　徐超忍不住一笑，伸出手指，轻轻挑着慧颖的下巴，玩味的问道：“我做什么事都行啊？不怕我去做坏事？”

　　“你还能做什么坏事？嘻嘻，就算你做坏事也没关系，只要别被抓住，害我去派出所领你就好。”

　　慧颖笑得像是一只小狐狸：“还有啊，就是不能出去招蜂引蝶的胡来……你都有我和海露了，还不知足啊？”

　　徐超捏捏她的鼻子，将她抱在怀里，心里不由自主的泛起的阵阵暖意。

　　他何止是知足，简直是太知足了，现在这个局面，本就是他原来想都不敢想的。

　　“其实，我还真不是去做什么坏事。”

　　徐超自斟自酌的说：“怎么说呢，我在某一个领域里面，可以说是一个商人。”

　　《天界淘宝店掌柜手册》上曾经说过，在掌柜将淘宝店经营到一定程度之后，自己一个人是不可能忙的过来的，所以必须要配备一部分的小伙计，按照现在的说法叫做助手。此前没什么生意做，徐超对这一点还没有什么感想，但是今天下午这一会儿却是深有感触，假设当时有什么人帮着徐超一块儿搞的话，徐超最后离开淘宝店的时候，就不会这么狼狈了。

　　当然，因为天街淘宝店乃是神秘莫测的存在，所以对于这个助手的选择是非常谨慎的，必须要是掌柜十分信任的人才行。

　　就现在来说的话，徐超个人感觉慧颖这个姑娘还是比较合适的——即便是已经非常清楚的意识到，徐超在这个卧室之中莫名其妙的消失掉乃是一件十分诡异的事情，慧颖居然能够忍住好奇心，绝不多问，但这一点，就已经是让徐超非常满意了。

　　比之那些恨不能把自家老公的老底全部翻出来，甚至手机短信、电子信箱都要随时随地进行检查的女子来说，慧颖的这种宽容，无疑是一种让人非常欣赏的品质。

　　好奇心害死猫，一个对待好奇心拥有足够克制力的人，总是能够让人放心的。

　　不过，慧颖却是眨眨眼睛，说：“我知道，淘宝店嘛。”

　　徐超傻眼了：“你怎么知道？”

　　“都知道啊！”

　　慧颖想当然的说：“海露都跟我说了，你注册了一个淘宝店，说是要卖设计产品，这几天还发愁上传哪些以前的设计作品呢。”

　　徐超一口气没喘匀，使劲的咳嗽了几声，才算是平复下来。

　　慧颖有点迷惑了，问：“怎么了？不是吗？”

　　“是是是……呵呵……”

　　徐超笑着说：“你说的也没错。”

　　慧颖白他一眼，那眉那眼竟也带着魅惑，说：“不跟你扯了，说话躲躲闪闪的，既然不愿说，我暂时还不想听呢。哼！”

　　她撑着徐超的胸膛坐起来，下了床，扯过一条毛毯裹在身上，将她玲珑有致的曲线凸显的分外妖娆；临了送给徐超一个妩媚的笑容，转身出了门，去到客厅里了。

　　几分钟之后，从客厅之中传来阵阵键盘敲击声。

　　徐超有些好奇，也跟着来到客厅里面，却见慧颖坐在沙发上，正在摆弄一直放在茶几上的笔记本。她开了一个word文档，伴随着她的纤纤玉指在键盘上的飞舞，一串一串的字符就从word文档之中敲出来了。

　　“在忙什么？”

　　徐超趴在沙发的后面，脑袋从慧颖的肩膀上伸过去，看了看，慧颖敲击出来的好像是一小段对话的样子。

　　“码字呀！我写的那个小说，每天都要更新的。”

　　慧颖侧过头来，亲亲徐超的脸，说：“超哥乖了，你自己玩会去，我这会儿码字，晚上还能照常更新，不然就断更了。”

　　“哦，这样啊……”

　　徐超心里一动，稍稍犹豫了一下，问道：“慧颖，你认不认识一个叫艾拖的人？好像也是写小说的……”


第113章 改变历史的后遗症

　　“艾拖？”

　　慧颖乍一听这个名字，明显的一愣，有些好奇的问道：“超哥认识这个人？”

　　徐超心里稍稍的松了口气，说：“不认识，只是以前好像听谁说过，这个人也是写小说的吧？”

　　“嗯，以前在群里跟他说过话，不过好像他出事了，已经有半年多一点消息都没有了。”

　　慧颖一边回忆一边说：“好像当时说是疯了，是跟他要好的几个作者正好路过他所在的城市，因为好久没他的消息，就去他家看了看，才知道疯了。”

　　“疯了？”

　　徐超愕然：“好好的人，怎么就疯了呢？”

　　慧颖轻轻摇头，说：“这就不知道了。其实跟他不是很熟，当时他还找我，说要跟我一起玩网恋，我也没怎么搭理他，再到后来就听说他疯了。”

　　徐超耸耸肩膀：“可怜的娃……”

　　艾拖疯了，这个事情大大的出乎徐超的预料，他很怀疑艾拖疯的原因就是当时看到自己倒立在天花板上，毕竟按照正常人的思维模式来说，当时徐超的存在要多诡异有多诡异，再加上白鹤生像是猴子一样，在屋子里面一阵乱窜，像是一个活生生的影子一样来去自如，怎么看也不像是正常人。

　　不过，具体的情况到底怎么回事，徐超已经是不怎么关心了；无论如何，他自始至终对艾拖的印象一直都不是很好，刚才这一问，也仅仅是因为慧颖在写小说，无意之中想到了艾拖，有点担心当时虽说烧了艾拖的笔记本电脑，但是后续的这家伙依然可以通过其他的渠道联系慧颖，比如直接奔去网吧什么的。

　　“超哥乖啦，你自己玩会好不好？我真的要码字了，不然读者会骂。”

　　“好，我出去转一下，不吵你，放心吧。”

　　慧颖嘻嘻一笑，又亲了亲徐超，说：“超哥真好！”

　　慧颖租的这个房子在一个敞开式小区的西北角，隔着一栋商务写字楼，就是两条马路的交汇处；每每到了晚上，总会有一些商贩在这里摆摆夜市，间或还有一些小商贩出售一些臭豆腐、煮玉米之类的小吃。

　　徐超在这个自发的小夜市上转了一圈，很有种住学校宿舍的时候，晚上光河师东路的感觉。

　　他看着其中一个卖衣服的小商贩那里卖的小内内颜色很靓丽，上面印的一些图案看上去也很好玩，都是一些卡通形象，就多看了几眼，结果招致同在一起看服装的几个女孩子的侧目。

　　徐超有些不好意思，后来问问价格，干脆掏了20块钱买了四条，心里想着慧颖两条海露两条……

　　提着装了四条小内内的红色塑料袋，百无聊赖的在夜市上转悠着，徐超忽然就接到了白鹤生的电话。

　　“叔叔，艾拖疯了。”

　　白鹤生开口的第一句话就是这个：“我刚让他老家的人查了一下，说是现在疯的很厉害，在精神病院接受治疗呢。”

　　“我已经知道这个事了，慧颖不是写小说么，她们作者群里有人说过这个问题。”

　　徐超说：“问没问艾拖什么时候疯的？”

　　“呃……问了，艾拖疯的那个时间应该就是咱们中午回去过的那个时间之后。”

　　白鹤生说：“当时他爸爸妈妈回家之后，发现他已经疯了，自己一个人藏在桌子底下，谁碰他就打谁咬谁，嘴里絮叨着说是什么鬼啊魂啊之类的东西。他们那里的精神病院坚定说是受到了惊吓。后来他爸爸妈妈发现他的笔记本电脑烧了嘛，就怀疑是在网上看到了什么不该看的东西，有人故意吓唬他们儿子，所以还报了警。不过，这种事情没头没尾的，当地派出所是不可能查出什么东西来的。”

　　徐超轻叹一声，说：“无所谓了，只要没给咱们自己留下什么后遗症就好。虽说咱们破坏了历史，直接让他疯了，不过在我的脑袋里面，始终记得他是伤害过慧颖的，这个事情，永远不能原谅！疯就疯了吧！”

　　“叔叔这么说，我肯定是没有什么意见的，不过有个小事情，需要给叔叔提个醒。”

　　白鹤生沉吟了一下，又说：“我父亲以前说过，历史的轨迹就是一条向前的直线，我们在过去的一个点上对历史进行了重要的改变的话，有可能就会对现在的事情产生一些很严重的影响。就像是慧颖小姐和您的事情一样，应该也属于历史改变的后果之一。我觉得当务之急，是补充一下我们两个人这段时间缺失的记忆，只有这样，才能避免更多的跟我们印象中完全不一样的事情蹦出来，害我们不知所措。”

　　徐超皱皱眉头：“艾拖疯了，还算是重要的改变？”

　　白鹤生说：“严格意义上说是的。至少，这个小子一疯，间接的影响了三个人的命运，首先是他自己，然后是慧颖小姐，再就是叔叔你了。”

　　这话说的倒也有理，徐超的心里一下就慎重了起来，问道：“有什么办法解决吗？”

　　“我不知道，不过我想叔叔在淘宝店那里应该可以查找一下，或许会有解决之道。”

　　白鹤生说：“叔叔，不是我多说话，淘宝店毕竟乃是天上地下独一无二的存在，就连神格你那里都是成堆的往外卖，这点小事情，在淘宝店肯定会有解决之道。”

　　徐超忍不住训斥他说：“去死！少给我戴高帽，无事献殷勤，非奸即盗！我耳朵根子可不软！”

　　白鹤生嘿嘿笑道：“叔叔耳朵根子不软，心软。那啥，这事叔叔您看着办，我就不打扰您了，正所谓春宵一刻值千金，今儿个晚上您身边两大美女作陪，嘿嘿，拜拜再见。”

　　说着，他就把电话挂了。

　　徐超心说：这钩日的，胡猜八猜什么玩意？今个晚上哪来的两大美女作陪，分明只有一个……

　　不过想想刚刚和慧颖在一起的旖旎风情，徐超的嘴角忍不住翘起了一丝微笑；至少白鹤生所说的春宵一刻值千金这个话还是没错的。

　　他正准备把电话塞回兜里，谁知道电话又响了。


第114章 让她飞

　　电话是丁国春打过来的，说是后半夜一点多种的时候准时到上一次卸货的地点，还说给徐超带来了一份神秘礼物，到时候一并送给徐超。

　　徐超就乐了，心说这丫还能带什么神秘礼物？

　　挂断了丁国春的电话，徐超心里忽然有种小小的疲惫感。

　　这是因为昨天晚上有事，没让丁国春过来送货，今天一并送过来，如果是昨天晚上没事的话，丁国春应该昨天晚上就能到了，而且今天还会再来一趟，这也就意味着徐超昨天晚上和今天晚上大半夜的时候都得去那边跑一趟。

　　虽说现在徐超的时间充足，还无所谓，但是徐超一旦是找到了工作，每天朝九晚五的开始上下班的时候，只怕是每天都这样折腾，就会有点吃不消了。

　　“想个什么办法解决一下这个问题……”

　　徐超回到慧颖家的时候，慧颖已经码完字，并且顺利上传了，正在那里跟她读者群的读者聊天。

　　看到了徐超买给自己的小内内，慧颖就在那里咬着嘴唇吃吃的笑。

　　她身上现在就一条毛毯，其余的什么都没穿，就捡了其中一条穿在身上，给徐超看。

　　这是一条淡蓝色的中腰蕾丝T裤，仅有的一小块锦纶布料上印着淡紫色的卡通小花，看上去十分的性感，十分的可爱。

　　轻盈的在徐超面前转身摇摆，她胸前的波涛汹涌和背后的那一抹妖娆，让徐超忍不住的深吸一口气，在背后把她抱在了怀里。

　　他有一种强烈的将她彻底占有的冲动……

　　手指轻轻的在她胸前划过，他能感觉到来自慧颖身体最深处的颤栗，两个人的唇有点慌不择路的碰触在一起，粘连，是一种难舍难分的状态。

　　她似乎是想要转过身来，和他紧紧的拥抱在一起，但他不让，他只让她轻轻的趴在沙发背上，只是轻轻的分开她的腿，然后略有些野蛮的紧紧贴上去。

　　“嗯……”

　　一如高强度压力下的气球终于找到了宣泄点一样，慧颖的鼻息之间发出沉重的喘息声，清晰无比的感受着来自于徐超的侵略，微微侧过头，望着徐超，轻笑道：“我就喜欢超哥这种冲劲，想要做什么，就一定要做，而且一定要按照自己的意思做，谁……也拦不住……”

　　徐超笑道：“你怎么知道我有这股……冲劲？……”

　　“在你老家呀！”

　　慧颖说：“给姥爷办丧事，周围那些帮忙的叔叔伯伯都是听你的安排，我能看出来，他们不是碍于你是事主才听你的，而是因为你说的那些让他们真正的服你……嗯……那么多人都被你指挥的井井有条的……超哥最棒……”

　　徐超轻轻拍她屁股一巴掌，笑着说：“瞎扯！我才不相信呢。老实交代，到底看上哥什么了？没事你能追着我回老家去？”

　　“疼……”

　　慧颖娇嗔着，一笑百媚生：“是你不经意的笑容啦……刚认识你的时候，知道你爸爸妈妈都过世了，姥爷姥姥抚养你长大之后，姥姥也过世了，只剩下一个姥爷是唯一的亲人，可是你的笑……还能那么灿烂，丝毫看不到你内心的悲伤……”

　　挺起身子，看看不自觉的停止动作的徐超，慧颖转过身来，推徐超坐下，自己趴在徐超的怀里，说：“我要的男人，喜怒不形于色，谈笑之间，风雨突变！我要超哥！”

　　她的手轻轻撑在徐超的胸口上，让自己化身成为徐超胸前的小鹿，欢快的奔跑：“我不一定会成为超哥身边听话乖巧的小鸟，但我一定能成为超哥纵横驰骋的小马……超哥在天涯，我就追到天涯；超哥在天上，我就插上翅膀……”

　　小鸟吗？这一刻，徐超的心忽然就动了，他终于想明白了一些很微妙的问题，眼前这个占据了绝对主动权的女孩子，本性之中是狂野的，她表面上的优雅和贤淑，那是骨子里的气质，但越是这样的女子越是独立，越是有着自己的心思。

　　没错，她不愿意做一只花瓶一样的小鸟，她需要做一匹纵横驰骋的骏马！

　　那就让她飞……

　　从飘渺的云端飞过，两个人静静的窝在沙发上，房间里的春色还有那么一点点的尾巴，只是更多的却是温情。

　　“累吗？”

　　面对徐超的轻声询问，香汗未干的慧颖轻笑道：“超哥坏死了，发完坏，还问我累不累？”

　　徐超捧住她的脸，轻轻亲了一小口，说：“哥哥也懂怜香惜玉，不过，在咱们彻底的休息之前，我们还有一件事情需要做。我们两个人去做。”

　　慧颖以为徐超还要使坏，撒娇道：“不要了，再折腾一次，可就真的累了……”

　　“瞎想什么呢？”

　　徐超心里好笑，勾勾她的鼻子，拿过手机来看看时间，说：“换换衣服，咱们得出发了。”

　　慧颖愣愣神，狠狠的在徐超肩膀上咬了一口，才羞涩的跑回卧室去换衣服了。

　　她换了一件修身连体短裤，上身是黑白竖条纹荷叶短袖开衫，气场十足，胸前有着六粒扣子，让整个上身很有造型感；收紧的腰身看上去像是一条宽腰带，而裤身两侧斜插口袋的褶皱设计则大气且精致，有着强烈的视觉冲击力。

　　徐超扯着她原地转了一个圈，上上下下打量一圈，啧啧称叹：“都不敢带你出去了。”

　　慧颖嘻嘻笑着问：“为什么？”

　　徐超故意苦着脸说：“被人抢走了呢？我不得哭死？”

　　慧颖就知道他说这个，美的冒泡，挎着他的胳膊说：“走了走了，说说看，带我去哪里玩？”

　　“谁说带你出去玩了？”

　　徐超呵呵一笑：“我说过了，我是一个商人，现在咱们是去做点小生意。”

　　小生意？慧颖有些小小的好奇，大半夜的做什么小生意？难不成真个徐超自己说的一样，会是什么坏事？

　　她带着满脸的问号歪着头看着徐超，似乎是想要找到什么答案，或者是徐超给她小小的解释一下，只是徐超却是笑而不语。

　　徐超现在心里想的是：丁国春会给自己带什么礼物过来。


第115章 做好尖叫的准备

　　因为昨天没有送货的缘故，今天丁国春装了满满两车西红柿运到南济市来了，等到徐超和慧颖搭乘的士赶到窑头路东头那个废旧厂区的门口的时候，这个家伙也已经指挥着随车人员快把车全部卸完了。

　　“大哥，按你说的，全都卸这里了，你看看成么？”

　　丁国春拿出自己的那个小本本看了看，说：“这回总共是11068斤。”

　　徐超给他签了个字，说：“行啊，弟兄们今天可真是辛苦了，回头你带大家伙好好吃点饭，犒劳犒劳。”

　　丁国春哈哈大笑，说：“大哥你放心吧。”

　　他摆摆手，立刻有人给他送过来一哥手提袋，递到了徐超的手里，说：“大哥，一点小意思，不成敬意，咱老家的特产。”

　　“什么东西？”

　　徐超一边问，一边打开看了看，却是两大盒玫瑰精油，忍不住笑道：“你小子，折腾这些干什么？我又不用。”

　　丁国春偷偷瞅瞅慧颖，嘿嘿笑道：“大哥是不用，不是有别人用吗？外边卖的假货多，我这是找人从厂里搞出来的。”

　　慧颖看见他那猥琐的眼神了，搞不明白他什么意思，就睁大眼睛，带着问询的意思，盯着丁国春看。

　　丁国春连忙哈着腰，滑稽无比的敬个礼，陪笑说：“嫂子好。”

　　这声“嫂子”倒把慧颖喊得心花怒放，眉开眼笑，说：“都好都好。”

　　不一会儿工夫，最后的几箱西红柿也卸完了，丁国春依然是筹谋着第二天还需要去收西红柿，就先告辞离开了。

　　临走之前，丁国春想到了一件事，在车上探出头来，问：“大哥，东山村的老丁，就是村支书这两天头脑冷静下来了，一直追着我的人问，究竟是谁让收的西红柿，说是要登门拜谢。我可不敢啊，你不行看看这个事怎么搞，咱再说。”

　　徐超说：“这你有什么不敢的？他要登门谢谢你，最多送你二斤山鸡蛋，你让他谢呗。”

　　丁国春不好意思的挠挠头，说：“那不都你的乡亲吗？我还能占他们便宜？”

　　徐超说：“那你就把我供出来，然后我逮住你揍你一顿。”

　　丁国春吓一跳，喊一声：“我懂了。”立马招呼司机开车走人。

　　两辆大卡车轰隆轰隆的开走了，这个废旧厂区的门口再一次的陷入了一片寂静之中。

　　慧颖靠在徐超的身边，打量着堆了小山一般的装满了西红柿的箱子，说：“我还以为超哥说着玩呢，还真是做生意呢！”

　　徐超淡淡一笑，说：“说说你的看法。当初我说做西红柿生意，海露差点没把我送精神病院去，说就这些东西，纯粹都是赔钱货，傻子才会大批买进。括弧，是高价买进。”

　　慧颖歪着头想了想，说：“表面上看，你这标准的赔钱买卖，不过，这个事情不绝对，假设你花5毛钱买进，但是能1块钱卖出的话，也是笔不错的买卖。”

　　徐超眨眨眼睛，问：“如果我能卖到180呢？”

　　慧颖一愣：“180分？”

　　徐超嘿嘿一笑：“180块。”

　　慧颖差点没摔地上，连连摇头，说：“不可能！超哥，你是刚从火星回来？地球上哪来这个价格？你卖给外星人啊？就算是非洲那边的炎热地带，也不可能花这个价钱买西红柿啊？”

　　徐超抽出一支烟来，给自己点上，板着脸说：“假设我真是卖给外星人呢？”

　　慧颖一下瞪大了眼睛，死死盯着徐超看了半晌，最后看徐超气定神闲的，丝毫不像是开玩笑的样子，终于是没奈何，吐了一口气，说：“好吧，我承认你犀利。那么，超哥，你能给我介绍介绍你的外星客户认识一下么？长这么大我还没见过外星人呢。”

　　徐超吐出一口烟气，缭绕的烟雾笼罩在他的脸前，让他的整张脸在昏黄的路灯之下看着有点朦朦胧胧的。

　　“能。但是慧颖，不是吓唬你，有些事情不知道，可以永远生活在原来的安宁环境之中，一旦知道了，就不可能再回头，就一定要在这条路上走下去。”

　　徐超故意带着一点吓唬她的味道，说道：“说白了，这是一条不归路，你不害怕？”

　　慧颖想了想，问：“我想知道，超哥是不是也在这条路上？”

　　徐超点点头。

　　“那我不怕！”

　　慧颖很坚定的说：“只要有超哥在身边，我相信所有的风险超哥都会抢在最前面挡住；即便是超哥一时疏忽没挡住，我也会给超哥兜住！”

　　徐超继续问：“这条路可不太平，说不得还会有危险。”

　　慧颖嘿嘿笑道：“那你倒是说说看，都有什么危险啊？”

　　徐超想了想，实在想不到淘宝店那边会有什么大的危险，就说：“有些外星人看着跟咱们不一样，长得很恐怖哦。”

　　慧颖咬咬嘴唇，皱皱鼻子，说：“我才不怕呢！我又不是小孩，还怕你吓唬我？”

　　徐超呵呵一笑，说：“那慧颖就做好准备吧。”

　　慧颖一愣：“什么准备？”

　　徐超眨眨眼睛：“尖叫的准备。”

　　他轻轻的转过身子，朝着那一堆的西红柿箱子一挥手，但见所有的西红柿箱子忽然就离地而起，然后个个箱子分崩离析，化成碎末消失在空中，只剩下海量的数不清究竟有多少个的西红柿漂浮在空中。

　　然后，这些西红柿就像是插上了翅膀一样，汇成一条流动的西红柿长龙，环绕在徐超的身边，慢慢的飞舞起来。

　　慧颖的嘴巴早已经长大了，眼睛瞪得溜圆，整个人都处于一种极度的惊愕之中。

　　如果说刚刚和徐超说话，她还怀疑时许超在给自己开玩笑的话，现在这种念头已经是在无形之中彻底的消失无踪了。

　　即便徐超说的跟外星人做生意是假的，但是眼前的这一切又是什么？魔术？

　　慧颖都为自己会有这样的猜想感到脸红。

　　“我承认我错了，这样都没把你吓得叫起来。”

　　徐超温柔的在她耳边说着话：“不过慧颖还不准备把嘴巴闭起来吗？准备让我塞给你一个西红柿吃？”

　　慧颖娇嗔的白他一眼，问：“我才没有那么胆小。超哥，这是怎么回事？”

　　徐超很满意现在慧颖的处变不惊，轻声解释说：“这是商品形态的转换。”


第116章 三句话不离个床字

　　“任何商品都有保质期，比如这一批西红柿，如果在楼天状态下存放，大概不过48小时，就会全部的烂掉，手指轻轻的一戳，就全部破了。”

　　徐超解释说：“我们对这些西红柿进行形态的转换，以500哥西红柿为单位，生成一颗宝弹，那么，在理论上说，等于是将这些西红柿转换为一种近乎绝对的静止状态之中，等到我们再一次将这一些西红柿从宝弹的形态之中转换回来的时候，才是西红柿烂掉之前的倒计时。”

　　说话之间，这1万多斤西红柿已经是在徐超的面前彻底的转换成为21颗宝弹，但见这些宝弹个个犹如宝石一般美丽，闪烁着微弱的淡红色的光芒。

　　慧颖早已经是看的眼花缭乱，轻轻伸出手去，取过悬空的一颗宝弹，托在手心之中，端详良久，才赞叹道：“真漂亮。”

　　徐差微微一笑，又说：“将这些商品转换形态还有另外一个好处，那就是易于保存。你看，刚刚一万多斤西红柿摆在这里，那是好大的一堆，但是转换成为宝弹的形式之后，却是只有这样的21颗，便于携带。”

　　慧颖轻轻点头，说：“这倒是。不过超哥，你究竟是怎么做到的？你……你是神仙？”

　　徐超嘿嘿一笑：“难不成我在你心目之中这么伟岸？”

　　慧颖摇头，撇着嘴说：“我只是随便猜猜，其实谁都像神仙，就你不像。”

　　徐超一愣：“为什么？”

　　“神仙之中除了八戒兄，谁跟你一样色啊？”

　　慧颖嬉笑着就想躲，却被徐超一把抓住，毫不客气的抓胸蹂躏了两把，故意咬着牙说道：“这就是嘲笑我的下场，下次还敢不敢？”

　　慧颖呻吟两声：“好超哥，不敢了，嘿嘿……”

　　徐超满意的撤回手去，将21颗西红柿也就是火色圣果宝弹归档，又说：“好了，这儿的事情算是结束了，咱们得去店里看看了。”

　　“店里？”

　　慧颖问：“超哥，你店在哪里啊？远不远？估计咱俩从这儿走到大马路上搭车也得好一会儿呢，不成咱们明天再去？”

　　“不远。”

　　徐超挽住她的腰，向前迈出一步：“远在天边，近在眼前。”

　　他自己早已经习惯了以这样神奇的方式前往淘宝店，但是慧颖却是第一次。

　　眼睁睁的看着眼前朦朦胧胧的夜色幻化成水波一般的乱纹，继而演变成为明媚阳光下的这个古朴的店铺，慧颖恍如梦中。

　　那一排黑木柜子，那古典气息浓重的八仙桌和太师椅，都让慧颖感觉到一种梦境一般的神奇。

　　门外的隐约的喧嚣吸引了慧颖的目光，她好奇的跑到门口去，看着外面时隐时现穿着奇装异服的人影，还有那些长得怪模怪样明显带着动物特征的生命，心里既是新奇，又是激动，这……这简直就是一个活生生的玄幻世界啊！

　　脚底下不自觉的向外迈去，想着走到街上，去近距离的接触一下这些人，或者和这些人说说话什么的，看看语言是不是相通……尽管慧颖的好奇心一向克制的很好，但是在突然置身于这条神奇的天街上的时候，却是再难克制住了。

　　眼看她的第二只脚也要迈出去了，徐超却是在背后拉住了他的胳膊，迎着她疑惑的眼神，轻轻摇头，说：“外面太危险，我们待在这里面才是安全的。”

　　慧颖十分奇怪，问道：“为什么？”

　　“怎么说呢？你看外面的这些人，他们在你眼前出现，有的人是一晃就消失掉，有的人是滞留一段时间再消失掉，知道为什么吗？因为他们根本就不是在这条街上行走，而是在不同的时空之中行走着，在这条街上，你看到的大都是一些一闪即逝的影像。”

　　徐超在后面抱住她，说：“假设哪个家伙使坏，看着慧颖这么可爱，一把抓住你，就不一定带着你去往哪个时空了，以后你可能会和一些猪头人，或者一些牛头人在一起生活，就再也看不到我了。”

　　慧颖吓了一跳，身子下意识的向后朝着徐超的怀里挤了挤，抬头看看坏笑的徐超，一下明白徐超这话里有猫腻，回转过身子，猛捶徐超的胸膛，说：“超哥又使坏！”

　　徐超嘿嘿笑道：“其实我也不知道具体情况了，不过我只要一走出去，就走回咱们刚来的地方了。”

　　慧颖一怔：“你是说只要走出去，就等于走回刚才那个厂区门口了？”

　　徐超轻轻摇头，说：“不是走回那个厂区门口，是咱们从哪里来，就走回哪里去。比如说咱们从你床上来的，就走回床上去。”

　　“这样啊……”

　　慧颖答应着，又白了徐超一眼，说：“你脑袋里能想点好事么？不说话不要紧，一开口三句话不离个床字，生怕别人不知道你色。”

　　徐超嘿嘿一笑，带着慧颖回到店里，给她介绍了一下那个黑木柜子，尤其是上面的小标签，介绍的多了一些，到看到“火色圣果”的小标签的时候，徐超着重告诉慧颖说：“西红柿这个东西，在这里不叫西红柿，它的名字叫做火色圣果，是一种对班纳族人非常重要的东西。因为重要，所以我这里卖的就很贵，差不多能卖到一个西红柿一枚金币的样子。”

　　他从小抽屉里取出一颗火色圣果宝弹，给慧颖看，说：“你还记得吧，咱们刚才转换西红柿形态的时候生成的这个宝弹，500个西红柿生成一颗宝弹，一颗宝弹在这里能卖到的底价是600金币。”

　　慧颖恍然大悟，说：“难怪你大肆的收购西红柿呢，敢情换个地方卖，还真的是暴利。你说的金币是什么东西？一种货币？一枚金币相当于180块钱？”

　　徐超无可奈何的摇摇头，说：“其实是300块，不过因为从金币兑换成为华夏币，需要缴纳40%的税，所以，只能算180。”

　　慧颖感慨道：“这税交的真高。”

　　她又问：“那咱们这个西……火色圣果其实就是卖给班纳族人是吧？他们能有这么大的需求量？”

　　“有啊！今天下午，就是你们都认为我在休息的时候，我还卖了30颗宝弹出去。”

　　徐超嘿嘿笑道：“而且是高价卖的，一颗宝弹卖到了2500金币。”

　　慧颖吓了一跳，咂舌道：“怎么会这么多？”

　　徐超刚想解释解释怎么回事，就听门口有人问道：“掌柜大人在家吗？”

　　一个陌生的声音！


第117章 冲击传奇魔法师的费登南

　　这是一个陌生的老人，给人的第一感觉就是一个字：长。

　　他身材很修长，个头也高，估计至少在两米开外，兼之瘦骨嶙峋的，整个人看上去越发像是竹竿一样长，以至于他身上那件黑色的长袍有点像是一大块盖在他身上的布匹。

　　他的头发很长，颜色有点脏，使得头发也微微有些卷曲，饶是如此，仍然长及腰际，只怕头发全部舒展开的话，能垂到大腿的位置上；

　　他的胡子是同样的概念，也是一直垂到腰间，不过他的胡子还算干净，看着油光发亮的，好似抹过猪油。

　　瞅见徐超和慧颖的身影，老人一步跨进店来，向着徐超微微鞠躬，说道：“无尽世界九阶魔法师费登南拜见掌柜大人。”

　　“无尽世界？”

　　徐超有些狐疑；他印象之中，好像现在莫淼淼就是在无尽世界之中，跟一些老年魔法师学习魔法。

　　“是的，的确就是无尽世界。”

　　费登南不经意的抬眼看看徐超，继续解释说：“我是在神兽山闭关修行的魔法师，准备冲击十阶传奇魔法师。”

　　“神兽山？”

　　徐超这会儿的眼神都是不由自主的亮了。

　　费登南点点头，说道：“是的，就是在神兽山。掌柜的您应该是新上任的吧？难不成您以前曾经去过我们无尽世界神兽山？”

　　徐超呵呵一笑：“那倒没有，只是听说过罢了。”

　　费登南也笑了：“无尽世界是个好地方，尤其是神兽山，宇宙之中不知道有多少人想要争抢一个前往神兽山的名额。掌柜大人如果想要带着……嗯，这位准伙计前往神兽山的话，可以告诉我一声，开个后门的权利我还是有的。”

　　慧颖一直在听徐超和费登南说话，还一直在好奇的官网这个高个老人，听费登南说这个话的时候，注意到费登南的眼神在自己身上一转，忍不住问道：“谁是准伙计？”

　　“呵呵，是你。”

　　徐超笑着给她解释说：“因为咱们两个人本来就是熟悉的，所以你现在看我和我现在看你，都是我们原来的模样。不过，像是费老先生他们，还有其他的客人，看咱们的时候，却是另外的形象。我是知道别人看我现在，是一个穿着绣满金元宝的财主服的财主。”

　　慧颖扑哧一声笑了，问：“那我呢？”

　　徐朝这个就不知道了，扭头去看费登南。

　　费登南呵呵笑道：“姑娘看着英姿飒爽，活脱脱一个聪明伶俐的小书童。”

　　慧颖一愣神：“小书童？那会是什么样子？”

　　这个问题只怕是只有旁观的人才会清楚了，徐超呵呵笑着，又问费登南：“不知道费老先生来我们店里有何指教？”

　　“指教可不敢当，掌柜的您太客气了。”

　　费登南这会儿很是谦虚，偷偷瞅瞅徐超，眼神又是不经意的在整个淘宝店里扫了一圈，讪讪笑道：“我向来您这儿找点吃的……”

　　话说到这份上，徐超一下全都明白了，忍不住微微一皱眉：“费老先生怎么知道我这里有吃的？可不要告诉我，你也是听说的。”

　　“那倒不是。这是怎么说呢？”

　　费登南稍稍犹豫了一下，说：“我不是自己一个人在神兽山修炼，跟我一起修炼的还有另外的十一个魔法师，我们不久之前白捡了一个徒弟，天资很好，也很努力，当然这也有我们积极督促的原因，嘿嘿。这段时间呢，我们是让这个徒弟自己外出试炼，猎杀一些魔兽看看，算是检验一下她的学习成绩。以前一直挺好的，就是这几天有点奇怪。”

　　“按照正常的时间计算，她现在应该是能够猎杀到草泥马了，但是偏偏她人回去了，修为也进阶了，猎物却没带回来。”

　　费登南说：“这可就有点奇怪了，我们这些老家伙想不明白怎么回事啊，就追问她猎物的问题，她这才拿出一些好吃的孝敬我们。”

　　他说这些，莫淼淼大差不差的都给徐超说过，徐超就忍不住笑了，问道：“然后你们发现这些好吃的很美味？”

　　“是啊，老实说，我们活了那么一大把年纪，从来都不曾吃到过那么好吃的肉。”

　　费登南继续说：“所以我们就问她这是什么动物的肉？掌柜大人，您是知道的，我们十二个老家伙一直都在神兽山闭关修炼，山上的一草一木不敢说全部都熟悉，但是在一定范围以内的动物，我们还都能叫上名字来。只要知道名字，我们一定能够找到那样的肉。可是，她却说了一个我们从来没有听说过的名字。”

　　徐超一笑：“所以你们就怀疑她给你们吃的肉压根不是来自神兽山吧？”

　　“嘿嘿，的确就是这样。但是新的问题接着就又来了，神兽山方圆数万里，我们这个小徒弟不可能在很短的时间之内跑到外面的世界去，给我们准备一些好吃的。究竟她这种好吃美味的肉食从哪里来的呢？”

　　费登南一五一十的解释说：“后来吧，我们就想到神兽山上似乎有一个连接到您这里的专属通道，这才猜测着，可能我们那小徒弟无意之中闯到了这里，跟掌柜的您讨的，或者是拿什么东西交换的。”

　　徐超皱皱眉头，问：“不是她告诉你们的？”

　　费登南摇头，说：“没具体问她这些，都是我们自己猜的。”

　　徐超稍稍有点小欣慰，说：“我还以为是你们逼问她，她才说的呢。”

　　费登南连忙说道：“掌柜大人啊，我们十二个老家伙就这一个徒弟，捧在手心里呵护着还来不及呢，怎么可能逼问她？”

　　徐超就笑了，他把自己仅剩下的两颗狗肉食弹全部交给了费登南，说：“费老先生，我不是很清楚您在无尽世界是什么样的存在，但是我相信以您的年龄来说，肯定是一个德高望重的前辈。不瞒您说，您的这个徒弟跟我有些渊源，还请你多多照顾。狗肉我这里也不多了，这是剩下的全部，不过我会在短时间之内再筹备一批，到时候送给您。”

　　费登南喜笑颜开，说道：“那可真是谢谢掌柜大人。”

　　他从自己的长袍底下摸索半天，摸出一样东西，递给徐超，说：“我们也没值钱的东西，一个小玩意，送给您把玩一下。”

　　徐超和慧颖一看这个东西，忍不住都是一愣：“这是什么东西？”


第118章 客源与货源是一对相辅相成的冤家

　　费登南拿出来的这个东西不大，看着也就有普通的手机那么大，那么厚，而且就外形上看，也很像是一个手机。

　　颜色是摩卡灰色，质感很像是金属，背面倒是光秃秃的，什么也没有，正面的上半部分是一个类似于2.4英寸的屏，下半部分两边各有一个键，这个键偏上、偏下和正中的三个位置都能按动，中间夹着的却是一个圆形套圆形的操作键，乍一看很像是弹壳的尾端放大图，仔细看，在内圈圆和外圈圆的边缘地带还有一些刻度，标着1－12的数字，不知道代表着什么意思。

　　“掌柜大人，这个东西是我们无尽世界独一无二的神器黄金罗盘。在黑暗时期，据说先代魔法师们曾经启动这个黄金罗盘，联络了很多异世界的仁人志士，联合起来，共同反抗高等精灵的暴虐统治。”

　　费登南解释说：“掌柜大人，我和另外的十一位魔法师，人在神兽山中，身无长物，没别的可以回报于您，所以将这个神器赠送给您，以表谢意。不过，我不能骗您，这个神器……”

　　他貌似极其的不好意思，讪讪一笑，又说：“这个神器在我们无尽世界虽然很出名，但是到现在我们早就已经失去了使用它的方法。从根本意义上说，在我们手里，他就是一个废品，所以……嘿嘿，掌柜大人，您请见谅。”

　　徐超和慧颖都很无语，谁也不说话，耷拉着脸看着费登南，直到把费登南看的不好意思，随便借口修炼繁忙之类的话头，抓紧时间告辞而去。

　　“这老先生真逗……”

　　慧颖接过这个所谓的黄金罗盘看了半天，也只能是无奈的苦笑。

　　按照费登南的说法，这可能在历史上的的确确是一个很牛叉的存在，但是现在既然是不能用了，不过就是废铁一块。

　　不过，徐超和慧颖倒也理解费登南的窘况；徐超叹息着说：“啥话不说了，你看老先生身上那件袍子，明显的不怎么合身，我估计那袍子十之八九都是借人的。”

　　慧颖哈哈一笑，说：“贫嘴！你就损人吧！老先生再穷也不至于没衣服出门吧？”

　　不过她也必须要承认，现在仔细想想的话，费登南身上的那件袍子的的确确不怎么合身。

　　随手把这个黄金罗盘赛在了自己的裤兜里，慧颖问徐超：“超哥，你这个店里时不时的就会来一些这么好玩的客人吗？”

　　徐超点点头，说：“简单地说，这家店所在的天街，连接着无数时空，一些能够得到机缘来到这里的人，或者是拥有专属通道的人，都有可能来到咱们的店，购买一些东西。因为这个客源成分很复杂，所以来来往往的也就会有很多稀奇古怪的人。你看街上出现的那些奇形怪状的家伙，说不得什么时候也会走进来。”

　　慧颖掩嘴一笑，说：“倒是挺好玩。”

　　“好玩么？”

　　徐超哭丧着脸说：“可是我做的有点很辛苦啊，只要是有人在这里召唤，我心里就能感应到，就需要感到这边来看看情况。就和今天下午的时候一样，如果不是慧颖乖巧，帮我掩饰，估计海露她们就得炸锅，得把你家全拆了。”

　　“那倒也是。”

　　慧颖嘻嘻一笑，靠在徐超的身边说：“超哥一个人忙活的确是太累了，铁打的人也经不住客人无时无刻的召唤嘛！有个人帮着超哥就好了。”

　　徐超看看她一双灵动的大眼睛，会心一笑，揽住她的腰，说：“这个事我也想过，两个人轮班总是会好点，但也不是办法。”

　　慧颖一愣：“怎么呢？给你分担一下的话，至少可以让你省省心啊。”

　　“话是这么说，实际上没有这么简单。”

　　徐超捏捏她的小脸蛋，说：“在这里的交易其实并不复杂，客人来了，想要什么，咱们有，那没关系，直接就卖了；没有，要么告诉人家没有，要么知道自己能找到，接受预订。这都是很简单的事情，花费不了多少时间，不过就是怎么来店里而不让其他人注意到的问题。真正麻烦的是，我们不能坐吃山空啊，现在店里的东西基本上说都是有数的，卖光了就没了，要想常卖常有，就得无时无刻的想着补充一些什么商品进来才行。”

　　慧颖下意识的点点头，说：“就像是咱们今天晚上收的这一批西红柿一样。”

　　“嗯，我原来对这个店也不是很懂，这是刚看了一本淘宝店的说明之后，才意识到了一些事情。”

　　徐超说：“客源与货源是一对相辅相成的冤家。现在店铺算是刚刚开始运作，因为前几年店铺没开张流失的一些客人可能还不清楚店铺现在的情况，客源所以不是很多，相对应的前期的货源准备工作可能还不是很繁忙。但是以后就说不准了。至少这两三天，店里来的人一天多过一天。像是这一批西红柿，估计很快就会卖掉了，还得继续准备新的。”

　　两个人正说着西红柿也就是火色圣果的事情，丘八宝就来了。

　　以往他来都是吊儿郎当的样子，全身上下看着仿佛散了零件的机器人一样，没一处不晃悠，但这一次丘八宝来得很快，就像是屁股后面被人点了火一样，三蹦两窜的就冲到了淘宝店里。

　　或许是没想到徐超居然现在就在，丘八宝差点没直接撞在徐超身上，惊喜连连的说：“掌柜的，您在啊？那可真是太好了！”

　　徐超翻翻白眼，说：“我又不是你老婆，这么兴奋干啥？”

　　丘八宝嘿嘿一笑：“您不是老婆不假，但您手里可是有火色圣果啊！”

　　他掏出自己的紫晶币卡，递给徐超说：“掌柜的，价格没变动吧，我这张卡里可是真的只有1万金币，多了可就真没有了。”

　　“那你就放1万个心，哥说500金币卖给你就是500金币。难不成哥还忽悠你不成？”

　　丘八宝浑身小小的打了一个激灵，心说：“你忽悠不忽悠我，我是不知道，反正我大伯昨天让你忽悠惨了……”

　　下意识的，他回过头去，看了看外面的天街，似乎是在防备着什么。


第119章 脸真疼……

　　把紫晶币卡和20颗火色圣果宝弹交给了丘八宝，交易就算完成了。

　　丘八宝十分感激，说：“班纳族人复兴，全赖掌柜的今日高抬贵手啊！”

　　徐超连忙摆手说：“别！这高帽太大，我戴不上。我还是那话，你来买，我凑巧也有货，就这么简单。公平交易，童叟无欺，你……你脸怎么了？”

　　这会儿交易完了，徐超无意之中看到丘八宝的脸色和以往竟是大不一样；以往这家伙看着白白嫩嫩的，一瞅就是娇生惯养的主，现在看，却见他的脸颊之上隐隐泛红，高度上似乎也有所增加，忍不住狐疑的问道：“挨打了？”

　　慧颖歪着头看了看，也说：“还真是，你看看这脸好像还肿了……”

　　丘八宝耷拉着脑袋，说：“两位大人，您二位没事看点别的成么？明明看出我挨打来了，还看我干吗？看热闹啊？”

　　徐超忍不住笑了：“德行吧你！哥是那种人？我这不关心你吗？”

　　他招招手，调了一颗疗伤丸出来，递给丘八宝说：“这是店里最好的皮肉伤药，你回去抹点，能感觉好点。”

　　丘八宝瞅瞅徐超，见他不是开玩笑，也没要钱的意思，就连忙接过去道谢。

　　徐超说：“其实我挺佩服你的，以前看见你没个人样，说实话有点看你不大顺眼，但是现在看见你，倒是觉得你这人不错。”

　　慧颖好奇的打量着丘八宝，问：“他是班纳族人？”

　　“不是，准确的说，班纳族人是他们家统治了好多年的奴隶。丘八宝乃是丘氏家族的继承人，偏偏想要帮着班纳族人反抗丘氏家族的统治，还给他们自由。”

　　徐超赞赏的望着很不好意思的丘八宝，说：“别的不管，就这一条，我就很喜欢。一个能为了别人的自由而战斗的人，总是值得别人尊重的！”

　　慧颖下意识的点点头，又问：“可是他这样做，也有点傻啊。你看看他这脸，照我说挨打也是应该的。”

　　徐超一怔，跟丘八宝对视一眼，问：“为什么？”

　　“你想啊，他是这个什么丘氏家族的继承人，也就是说现在的丘氏家族另有其人，他现在帮着班纳族人反抗丘氏家族，等于是打字机家族的脸，那丘氏家族现在的掌舵人抽他巴掌还不应该？”

　　慧颖循序渐进的说：“话又说回来了，你既然是家族继承人，家族以后迟早都是你说了算，你现在胳膊掰不过大腿，那就老实点呗，等你继承了丘氏家族，说了算的时候，什么事还不都是你一句话的事啊？你现在吃这苦，这不纯粹自己舒服日子过够了？”

　　丘八宝当时就傻眼了，一颗心摔得噼里啪啦的，死疼死疼。

　　看看他骤然变白的脸色，徐超立马猜到，慧颖所说的这个不是不可行，只是丘八宝完完全全的没有想到罢了，忍不住惋惜的拍了拍他的肩膀，说：“脸真疼……”

　　丘八宝看看徐超，看看慧颖，眼圈都红了。

　　他帮助班纳族人，其实就是因为看着班纳族人受到欺压，感觉气不过，不满自己家族对班纳族人的统治，对自己的父亲提出意见后，有没有被采纳，凑巧知道班纳族人正在筹划反抗丘氏家族的事情，这才是积极的帮忙。

　　到后来，班纳族人的事情被发现了，丘氏家族屠杀了打量的班纳族人的魔法师，一下把丘八宝的火给激大了，最终几乎是在毫不考虑的情况下，一门心思的投入到了班纳族人的反抗斗争之中去了。

　　至于徐超，一直感觉丘八宝这个事情做的还算厚道，欣赏这个人是欣赏了，却也没怎么多想，倒是慧颖，因为刚刚来到淘宝店，啥事都还不了解，一时好奇，多想了这一步，倒是揭开了丘八宝现在这番作为的最大的隐形伤疤。

　　徐超这边觉着丘八宝可怜，回头却是看慧颖越看越顺眼。

　　男人跟女人在思维方式上是有一定的大方向上的差别的，男人或许偏重于策略性的东西和行动上的东西，女人或许更侧重于一些小细节的思考和探索。

　　徐超觉得，有如慧颖这般聪慧的女子在身边帮衬，不失为一个明智的选择。

　　“不过我说这话不是说你不对。超哥的意思说得很明白，你这人很仗义，这是优点，缺点是没长脑子。”

　　慧颖呵呵笑着说：“今天你买这些西……火色圣果的宝弹回去也不是坏事，至少也可以偷偷的帮助班纳族人嘛。”

　　丘八宝叹息道：“我是头脑一热，就把事真干了，还真是没多想，今天多谢两位提醒啊！”

　　徐超说：“你也别泄气。我们只是就事论事，也或许因为你那边的情况比较特殊，反倒是你现在的这个做法对班纳族人是最有帮助的也说不准。就跟你给我说的一样，班纳族人的魔法师损失严重，有了这些火色圣果，就能够帮助班纳族人尽可能的发掘出更多的适合修炼维系魔法的魔法师。依我看，这对于班纳族人来说，可以说是当务之急的事情了。”

　　丘八宝感激的点点头，说：“我明白了，不拘泥于一定的规矩，见机行事，怎么合适怎么来。”

　　慧颖微微皱眉，问他：“维系魔法是什么意思？”

　　丘八宝粗略的解释说：“维系魔法是魔法的一个比较小的分支，施展开来的时候，主要是针对敌人的身体进行攻击，而且是朝着瞬间增加体重的方向发展，使得敌人在短时间之内不能够适应身体的体重增加负荷，最终只能是束手就擒。有一些高深的维系魔法，甚至能够让人在瞬间爆肥，彻底的成为一滩烂泥。”

　　“听着怪吓人的。”

　　慧颖俏皮的伸伸舌头，又说：“我不是很明白你说的这个维系魔法到底是什么意思，不过我听着大致的好像是说让人变胖，然后肥到不适应啊不能动啊的，就等于是胜利了是吧？”

　　她扭头看看徐超，说：“那我觉得有一样东西或许比火色圣果更适合班纳族人开启维系魔法的潜力呢。”

　　丘八宝一愣：“什么东西？”


第120章 价值一颗星球的黄金罗盘

　　慧颖掏了掏自己的裤口袋，先是摸到了费登南送给徐超的那个黄金罗盘，她嫌这个东西在裤兜最外面碍事，就把它先拿了出来，又从口袋的里面磨出来一个白色的小瓶子。

　　小瓶子不大，跟壮汉的一根手指差不多粗细，长度也就有一根烟那么长；里面装着一些白色的小药片，慧颖去了一片药，放在丘八宝的手里，说：“这个你可以拿着去试试看，我觉得应该比火色圣果更好用。”

　　丘八宝从来不曾见过这种小药片，而呢个小瓶子上面的字他又一个不认识，只好把问询的目光转向了徐超。

　　徐超呵呵一笑，说：“你试试吧。照你刚才说的那个维系魔法的事情，我建议你拿着这个东西给那些很有把握成为维系魔法师的人试。没什么把握的人，最好还是使用火色圣果，我担心这个东西的效力太强，一般人受不了。”

　　关于维系魔法，徐超的了解并不比慧颖多多少，但是在看到了小瓶子上印着的商品名称的时候，徐超却是一下猜到了慧颖的一些思量。

　　火色圣果，也就是地球上的西红柿之中含量最多的东西是什么？是维生素，维系魔法之所以被称之为维系魔法，是不是就是因为基于维生素的应用呢？

　　这个问题，徐超不好多问丘八宝，他相信或许丘八宝自己也不会知道具体的原因，毕竟从文化的角度上来说，丘八宝所在的那个世界不一定和地球上的文化发展相通。

　　然而，丘八宝所描述的那种所谓维系魔法的效果，其实说白了，就是营养过度过剩的迹象，按照地球上的理解，就是瞬间朝着敌人的身体之内倾注营养，让他增肥，然后再用其他方法制住他。

　　按照这个理解的方向的话，慧颖很自然的就推断出，所谓依靠火色圣果启发班纳族人的维系魔法天赋，其实就是借住火色圣果之中所含有的维生素罢了。

　　如果真是这样，与其使用不过是含量偏高的火色圣果，何不如直接使用慧颖现在拿出来的这种维生素片呢？

　　当然，慧颖之所以只给了丘八宝一片药片，也是有着其他的斯两国；一来这种设想目前来说还仅仅是设想，并没有得到证实，只给一片，可以让丘八宝去试试，免得班纳族人的处境因为维生素片的缘故，雪上加霜，出现更大的变故；徐超之所以让丘八宝选择很有把握成为维系魔法师的人试验这种维生素片也是出于这方面的考虑。

　　而在另外一个方面，假设这种药片真的对班纳族人有效，而且比西红柿的效果更好的话，或许还可以把这种维生素片作为一种新的商品；那么，现在就不适合给丘八宝的太多。

　　毕竟，按照正常大道理来说，无论是什么东西，只要是多了，也就不值钱了。

　　对于徐超和慧颖的这番思量，丘八宝是不知道的，他对于慧颖拿出来的这个药片还是持着半信半疑的态度；不过徐超今天果真收他1万金币给了20颗火色圣果宝弹的事情赢得了他不少的好感，他也就很放心的将这片药收了起来。

　　他不是很确定这片药究竟会有什么作用，但是他相信徐超不会坑他。

　　一抬眼，瞅见了慧颖手里的黄金罗盘，丘八宝吓了一跳，瞪大眼睛死盯着慧颖的手。

　　注意到他眼神的慧颖又把塞进裤兜一半的黄金罗盘全部拿了出来，疑惑的问他：“你认识这个东西？”

　　丘八宝点点头，问道：“这是不是黄金罗盘？”

　　徐超和慧颖的眼睛一下亮了。

　　徐超问他：“怎么，你以前见过这个？”

　　“我们家的文献资料上记载过这个东西，我倒是没见过。”

　　丘八宝感慨道：“真没想到掌柜的您这里还有这等神器。”

　　徐超有些失望：“我还以为你见过这个东西呢。”

　　慧颖说：“他不可能见过啊，费老先生不是说这个东西一直在他们那里吗？以这位丘先生的年龄来计算的话，不可能见过。”

　　徐超一想也是，忍不住微微点头。

　　丘八宝却有些懵懂，说：“费老先生是谁？黄金罗盘不是只有这一个啊，我们家其实还真有一个，只不过我现在见不到就是了。我父亲说，只有到我继承了丘氏家族之后，才会把黄金罗盘这样的东西交给我。”

　　徐超问：“你家也有黄金罗盘？”

　　丘八宝说：“是啊，据说宇宙之中总共有九个黄金罗盘，分别散布于宇宙之中的不同时空之中。我那不刚才问费老先生是谁吗？九个黄金罗盘的主人相互之间并不认识，作为未来其中一个黄金罗盘的继承人之一，我倒是很想知道，您说的那个费老先生是谁。怎么说，他也算是这个黄金罗盘的原主人啊！”

　　他说着说着，又有些奇怪了：“不对啊，黄金罗盘这种东西属于是宇宙之中非常知名的神器了，您说的这个费老先生怎么会轻易的把它送给您？买的吧？”

　　徐超撇撇嘴，说：“我都不知道这玩意究竟有什么用，怎么用，我脑袋有病才会花钱买这个。”

　　慧颖说：“费老先生说这个黄金罗盘在他那里荒废了很多年了，一直没法用，也没人知道怎么用，左右都是废铁一块，算是送给我们了。”

　　丘八宝脸上的肌肉抽搐着，差点没有抓狂。

　　“……废铁一块？其余那些黄金罗盘的主人如果是知道这位费老先生这样评价黄金罗盘，指不定就会把他大卸八块！”

　　丘八宝说：“我们家的文献里面说的清楚，当初我们家换取这样的一个黄金罗盘，足足支付了一个星球作为酬金，才把黄金罗盘换到手！宇宙之中，上哪里去找这样值钱的废铁？”

　　徐超和慧颖都是吓了一跳；徐超不可思议的取过这个黄金罗盘，说：“晕，这玩意这么值钱？那它究竟怎么用？你知道不知道？”

　　丘八宝嘿嘿一笑，说：“我还真知道怎么用。”


第121章 黄金罗盘！开启？

　　按照丘八宝的说法，这个黄金罗盘上那两个套在一起的圆周边的刻度和数字其实是类似于坐标的东西，只要是知道对方的时空坐标，调整好这个之后，就可以连接到对方，听到对方的声音，并且能与之交谈。

　　这个功能在徐超和慧颖看来着实有些恶搞，所谓的黄金罗盘的这个功能，其实就跟手机差不多啊！

　　只不过，这个黄金罗盘的功能强大了一些，可以联系到不同坐标的人罢了。

　　真要说这个黄金罗盘比较神奇的一点在于两个按键。

　　就像是正常的手机一样，左边的按键代表着接通；准确的说，是居中按下这个左键就是简单的接通，也就意味着能够听到对方的声音，照着偏下的方向按下左键，只要对方同意，响应这同方向按下左键，就能够在屏幕上看到对方的影像。

　　偏上的方向按下左键就比较神奇了，居然可以在使用者身前三米处投射出一道光幕，如同放电影一样，把对方的即时场景放大演示出来。

　　按动右键的三个方向同样代表着不同的意思，简单的说，单纯的在未通话状态下居中按下右键，可以记载多个黄金罗盘持有者的时空坐标，偏上和偏下的两个方向按下右键，则会方便黄金罗盘的使用者查找这些坐标，并且便捷的找到需要联系的人。

　　听了丘八宝的这些介绍，徐超心说这也就难怪费登南说，当时无尽世界的魔法师们通过这个黄金罗盘联系了一些其他时空的魔法师，一起对抗高等精灵的统治了，这玩意本身就是一个手机性质的联络器啊！

　　“用的方法我懂了。”

　　等到丘八宝把话说完，徐超问：“那我怎么开始用这个东西？”

　　“呃……”

　　有点像是看一个学前儿童一样看了看徐超，丘八宝指指右键，说：“居中长按，三秒。”

　　徐超差点没有吐血——这特么跟手机开机有什么区别？

　　慧颖掩嘴偷笑，接过黄金罗盘，居中按住右键……

　　一秒……两秒……三秒……四秒……

　　整个黄金罗盘一点反应都没有，丘八宝有点傻眼了。

　　这一次不需要询问丘八宝，徐超和慧颖也知道，这是这个黄金罗盘没有动力了。

　　难怪在无尽世界的费登南一伙魔法师们没法使用这个黄金罗盘；就如同手机一样，再奢华的手机，一旦没了电，也就是一个摆设。

　　“黄金罗盘的动力是什么？”

　　慧颖一边问丘八宝，一边翻来覆去的摆弄黄金罗盘的背面，看看哪里是可以打开的。

　　丘八宝这一次却是摇了摇头，说：“没有听说过这个问题。”

　　徐超微微皱眉：“必须要有动力，否则是没办法用的。”

　　“道理我明白，只是我真的没听说。”

　　丘八宝有些苦恼：“我们家的那本典籍上就是说，这个黄金罗盘拿过来开启之后就能用，别的就没再说过。至于这个什么动力，我也是第一次听说有这么一回事。”

　　徐超看他不像是撒谎，也只好是点点头，含含糊糊的说：“看来这个黄金罗盘真是坏了，以后得想个办法看看怎么回事。”

　　黄金罗盘究竟是怎么回事，徐超和慧颖这一次是大差不差的搞明白了，只是万万没想到，这个黄金罗盘现在已经是不能开启了，不能用一用这个东西，体会一下它能够连接整个宇宙的神奇，不免有些小小的遗憾。

　　这种遗憾其实丘八宝也有；作为未来丘氏家族的继承人，他本来也想能够早早的见识一下只有家族族长才能接触到的黄金罗盘的神奇，没想到徐超这个黄金罗盘居然没法开启。

　　“回去之后，你自己尽可能的小心行事，不要太鲁莽吧。”

　　算作是对丘八宝给自己解释黄金罗盘的回报，徐超好心提醒他说：“你们大家族之中明争暗斗的事情我不是很懂，更加不明白你现在的一些处境。不过一个未来的统治者和一些现在被统治着的人之间的惺惺相惜，往往都会隐藏着其他人的影子，不可能就是这么简单的事情。”

　　说这些的时候，徐超的心里不由自主的闪现出丘八宝那位大伯的身影；这个老人很擅长伪装，当时如果不是丘八宝随后赶到了，徐超几乎就要被他骗过去了，当真是以为他出身于班纳族人。

　　一个如此擅长演戏的人，怎么可能没有什么秘密？在他的生命之中，究竟哪些事情是真本性，哪些事情又是游戏人生，大概只有他自己能够说的清楚了。

　　单凭着直觉，徐超也感觉，丘八宝现在的处境之中不免会有这位丘大伯的身影。

　　丘八宝今天被慧颖那一句话教育的很是开窍，立刻明白了徐超的意思，感激的看了看徐超和慧颖，这才告辞离开。

　　淘宝店里一下恢复了宁静，只有天街上隐隐约约的喧嚣偶尔的传进来，徐超看看慧颖，看着她微微泛红的眼睛，心里爱怜丛生，轻轻抚摸着她的脸颊，说：“今儿个咱先到这儿吧，咱们先回去，休息休息。”

　　“嗯……”

　　挎着徐超的胳膊，跟着徐超一起走出淘宝店去，两个人的脚全部迈出淘宝店，落在外面的天街上的时候，周围的景致转换，再一次的回到了南济市东部的那个废旧厂房的门口。

　　东方隐隐泛起一层的鱼白，在徐超和慧颖在淘宝店的这段时间里，不知不觉之间，天居然是快亮了。

　　“咱们先不回你家了吧，回去估计着天就真亮了。这个地方你认出来没，跟我住的地方不远，你鼻子受点委屈，跟我去我那里休息一下得了，免得来回跑。”

　　对于徐超的这个提议，还没从淘宝店带给自己的兴奋之中彻底回过神来的慧颖自然是毫无意见。

　　两个人很快的步行来到了徐超租住的那个房间那里，小心翼翼的开了楼下的栅栏门，小心翼翼的上了楼，进了房间。

　　已经明白徐超为什么让自己鼻子受点委屈的慧颖掩嘴窃笑，徐超有些恼，逮住她，把她结结实实的朴在了自己的那个床垫上，浑然没有注意，自己的房门只是虚掩着，还没来得及在里面锁死……


第122章 分享！小秘密

　　徐超醒过来的时候很有一种沉重感，貌似自己的两根胳膊都被压得死死的。

　　他印象之中，自己的左胳膊之上抱着慧颖，时间久了，胳膊酸一点疼一点都是正常的，但是右胳膊这是怎么了，怎么也这么沉重呢？

　　徐超睁开眼睛，就看到了另外一双近在眼前的眼睛。

　　眼睛很大，睫毛有点长，睫毛上似乎还带着露水，湿漉漉的；眼波如水，黑色的瞳孔一闪一闪的，带着一点点的调皮，只是……这脸也太白了，标准的和一个白色的面具一样，就在眼眶的位置挖了一个椭圆形的窟窿，露出这两支眼来。

　　徐超瞬间出了一身冷汗，身子剧烈的摇晃了一下身子，就想从床垫上窜起来。

　　自打拥有了飞檐走壁的技能之后，他的力量变得比以前强大了很多，这一摇晃，虽说没有把压在胳膊上的慧颖和这双眼睛的主人掀飞，却是一下把慧颖弄醒了，把另外那人吓得一下坐了起来。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　那人好似十分关心徐超的样子，声音也有些耳熟；跟着一起坐起来的徐超这才注意到，她身上穿的吊带背心和运动短裤有些十分的眼熟，忍不住长长的松了口气，无可奈何的说：“姑奶奶，一大早的咱别吓唬人好不好？”

　　慧颖也看到那人的脸了，忍不住咯咯笑了，说：“海露，人家都是晚上做面膜，你怎么早上就开始做了？”

　　海露不满的说：“你俩也太那个了，这都大中午头了，还早上？再说，我这不是昨晚没睡好嘛，起来看看脸色不太好，做做面膜滋润一下。”

　　她挎住徐超的胳膊，嘿嘿笑着问：“你带回来的那个玫瑰精油，是不是也是给我滋润一下皮肤的？”

　　徐超也乐了，说：“就你眼尖。昨天晚上丁国春过来送货，顺便给带来的我们老家静阳县的特产。”

　　“哈！这家伙还成，挺懂事！”

　　海露美滋滋的从床垫上跳起来，把桌上放着的玫瑰精油也拿到床垫上来，递给慧颖一大盒，说：“好东西好姐妹一起分享，你一盒，我一盒！”

　　抬头看看徐超，海露又说：“喂，我和慧颖想要讨论一下玫瑰精油的使用问题，你一大老爷们是不是给腾个地方？”

　　“得，有了玫瑰精油，不要老公了……”

　　徐超毫无含义的打趣抱怨着，赤条条的从床垫上走了下来，换来慧颖的掩嘴偷笑，和海露羞涩的笑骂。

　　他穿了短裤出门，在走廊里洗刷刷，再回去的时候，慧颖也穿好了内衣裤，跟海露盘膝坐在床垫上，拿着玫瑰精油的盒子在那里比量呢。

　　“你俩昨天晚上怎么都回这边了？”

　　这个问题刚刚海露问过慧颖，不过慧颖笑而不答，这会儿又问徐超：“大半夜的，你不让慧颖在家好好休息，还带她来这边干啥？接个货的话，你自己接就是了。”

　　徐超搬了马扎，坐到床边来，笑着说：“我这不考虑你们姐妹情深嘛。”

　　海露撇撇嘴，有点言不由衷的说：“你倒会猜人心思。”

　　她是凌晨的时候发现徐超回来的，看见徐超的门虚掩着，心里还阵阵窃喜，想着摸进门来，扑到徐超床垫上吓唬他，没成想，真要扑下去的时候才发现床垫上居然有两个人。

　　按照时间计算，今天该是慧颖一边闪闪，海露上前做徐超的身边女友的时间了，海露嘴上不说，心里却还是有些小小的不爽。

　　不过，她不愿意在这样的问题上多加纠结，又问：“对了，上一次咱们跟丁国春签了供货合同，光听你说他来送货来送货了，我连个西红柿的毛也没看见。他现在送了多少啊？”

　　徐超想了想，说：“大概不到16000斤吧，大前天是5000多斤，昨天晚上又是1万多斤。”

　　海露忍不住咂舌道：“这家伙送的倒是快。不过这也太多了，等你一点点卖出去，还不都得烂了？”

　　“你就不盼我点好！”

　　徐超扭扭她的脸蛋，说：“我倒不担心它烂掉，反正这些都卖出去了，不愁。我现在唯一比较纠结的一个问题是，每天后半夜都得去接货。你想啊，以后不好说，至少是现在西红柿盛产的季节，每天丁国春都得送一批过来，每天都得去接，我白天忙活，晚上也不得安生，那我这小日子就别过了。”

　　他有些委屈的瞅瞅海露和慧颖，说：“明明有两个如花美眷，偏偏日夜忙活，没时间陪你们，这是多么让人伤心的一件事情。”

　　海露白了他一眼，说：“说的比唱的还好听。”

　　不过不管如何，毕竟也是说的让海路心里美滋滋的话，她很是高兴的收起玫瑰精油，下了床垫，去门口的水池那里揭脸上的面膜。

　　慧颖小声问：“你没告诉海露淘宝店的事情啊？”

　　徐超也小声回答：“暂时还没有。”

　　慧颖接着问：“为什么呢？”

　　徐超说：“这丫头大大咧咧的，我怕她随口跟人絮叨，说多了就不好了。”

　　慧颖嘻嘻一笑，说：“那就暂时别说哈。”

　　“嗯。嗯？”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，好奇的望着慧颖，问：“海露跟你分享玫瑰精油，你不跟她分享这个小秘密？”

　　慧颖也眨巴眨巴眼睛，说：“留着这个小秘密嘛，就咱俩知道的小秘密。”

　　徐超就笑了，凑过去亲亲她的脸颊。

　　海露面膜揭掉了，脸也洗的差不多了，在门口问道：“说啥呢？你俩嘀咕嘀咕的，还不让我听见啊？”

　　徐超说：“是啊是啊，不能让你听到。”

　　海露不乐意的说：“好啊你俩，居然还藏着小秘密。”

　　徐超无辜的摊摊手，说：“哪有？我们俩在说小露露的屁股真大，按照华夏传统的说法，这是标准生儿子的屁股。”

　　海露愣愣神，一甩手，把一把清水甩向徐超和慧颖，笑骂道：“一对流氓！”

　　三个人嘻嘻哈哈一阵，慧颖也起床洗刷完毕之后，徐超看着她俩，心中颇多感慨；想想古代妻妾成群的大家族，女人们之间勾心斗角，好不闹心，貌似自己现在这小日子有点像是神仙一般的日子了……

　　正这样想着，对门刘军的房门开了，刘军这家伙从里面走了出来，看见站在走廊里穿着三角短裤的徐超，刘军吓了一跳，瞅瞅房间里的海露和慧颖，讪讪笑笑，跟徐超打招呼说：“超哥早。”

　　徐超心里一动，招呼他一下，说：“你过来我跟你说个事。”


第123章 准备展开手脚

　　自从挨了打，找丁国春和叶大华过来助拳失败之后，刘军一直对徐超有点怵。上一次跟着唐先生的那中年汉子也在徐超的手里吃了大亏之后，刘军对徐超更是打心眼里害怕，生怕这个神秘莫测的小老乡什么时候把拳头伸到自己脑门上来。

　　这会儿听徐超跟自己说有事要说，心里忍不住一哆嗦，小心翼翼的走到徐超身边，问：“超哥，什么事啊？”

　　徐超看看他萎靡不振的样子，问他：“你小子是不是白天不起，晚上不睡啊？”

　　刘军老老实实的回答说：“是啊，以前晚上有时候去夜总会、酒吧什么的敲敲架子鼓赚点钱，晚上就精神，都是白天睡。习惯了。”

　　徐超问他：“那你现在这段时间怎么不去酒吧什么的敲鼓了？”

　　刘军哭丧着脸说：“别提了，长江后浪推前浪，后浪把前浪排在沙滩上，我现在就是被拍在沙滩上的。现在南济市新起了一拨小字辈，敲的比我们这些老鼓手敲的好，我们这不就没活儿了吗？所以没事我就在家……”

　　他想起来第一次跟徐超起冲突的事，连忙又说：“超哥你放心，我以后绝对不在晚上练敲鼓了。”

　　徐超呵呵一笑，说：“没事，你敲吧。”

　　刘军打了个一哆嗦，心说你现在高兴，让我敲，哪天不高兴了，听见我敲，又得揍我一顿……他把头摇得跟拨浪鼓一样，说：“不敲了不敲了……”

　　徐超好奇的看着他，问：“你不敲了，那就没法练习没法进步啊！怎么能不敲呢？敲吧。”

　　在刘军越发不知所措，想要表白绝不再敲的心迹之前，徐超又说：“我给你找个地方敲。”

　　刘军有点傻眼：“超哥，你想给我介绍个活儿啊？”

　　徐超点点头，说：“小区最东头不是有个破破烂烂的厂区吗？都废了，荒着也是荒着，我想看看把那个地方租下来。你也知道，我现在让丁国春和叶大华给我收西红柿，他们都是后半夜给我送货，我想你反正晚上不睡要敲鼓，不如就上那里坐镇去。那里左右没人，离着最近的居民楼也有几百米，你在那里敲破天也没人管你，顺手帮我收收货就行。”

　　刘军那嘴直接咧到腮帮子上了，惊喜的问：“真的啊？超哥，你不是开玩笑吧？”

　　敲鼓这个事，刘军自己也知道，大晚上的在夜总会、酒吧敲，那都是有隔音设施的，没事，但是在居民区敲，绝对的扰民。找徐超刚说的这个安排，基本上等于刘军最理想的生活状态了，工作敲鼓两不误，上哪儿找这样的好事去？

　　徐超一巴掌轻轻的拍他后脑勺上，笑骂道：“你哪只眼看着我像开玩笑？”

　　刘军就嘿嘿的笑了；这回挨这一小下的打，他心里一点都不害怕，反倒觉得很舒坦。

　　摆摆手，徐超说：“你忙你的吧。”

　　刘军其实出门是要去卫生间的，这会儿连忙就钻进了卫生间去了。

　　徐超给白鹤生打了一个电话，说了想租那个厂区的事情，很无耻的说：“那地荒着也是荒着，租给我，还能产生点利润，你说是不是？你们爱卫会门路广，抓紧的给我找找人，帮忙签个租赁协议什么的，钱我掏。”

　　白鹤生嘿嘿笑道：“叔叔，您倒好眼光，那地虽说在外环以外，但是离着外环线不超过两公里，也属于黄金宝地。现在这会儿你弄到手，以后谁要想开发那块儿地，都得过过你的手啊！”

　　徐超训他说：“你脑袋秀逗了，那地归根结底是国家的，再往回说是那个厂子的，我就是租房户，真开发跟我没一毛钱的关系，最多就是撕协议退房租。不跟你扯淡了，抓紧的吧，尽快给我搞定这个事，我有用。”

　　白鹤生保证说：“您请好吧！”

　　徐超挂断电话，进了门，就看见海露忧心忡忡的望着自己，问：“你发烧了？”

　　徐超一愣神：“没有啊？”

　　海露说：“还没有？我怎么刚才听你说要把东边那个破厂区租下来？你脑袋里怎么想的这事？租那么大一个地方干什么？”

　　徐超说：“现在每天丁国春就是几千斤西红柿往这送，我这不想着有个仓库好点嘛，这几天都是在厂区门口一堆完事，完了我还得在那里现场处理掉，很麻烦。这是那一片没什么人注意这个，要是有人注意的话，还以为我在那儿搞什么非法交易，多麻烦。”

　　海露说：“你这个考虑倒是没错，问题是你要那么大一个地方干什么？我估计那片厂区占地少说也有二十亩，就为了放你那西红柿，还不够折腾的。”

　　徐超眨眨眼睛，说：“我这不看夏天快到了，还想在那里建个游泳池，没事的时候，你跟慧颖脱光光在里面泡着，我就坐水池边上瞅着，秀色可餐啊！”

　　“去死！”

　　海露才不信他的鬼话，扯着偷笑的慧颖说：“这家伙满嘴没句实话就算了，还这么流氓，咱俩得制裁他，让他长点记性。”

　　慧颖笑着问：“你说吧，怎么制裁他？”

　　海露咬牙切齿的上下打量着徐超，忽然一变脸，做出很是妩媚的样子来，扭着腰肢打了徐超身边，轻轻的贴上去，腻声说：“超哥，你现在越看越迷人，你看看你这胸，还有你这肚子，还有……这里……”

　　她一只手勾着徐超的脖子，一只手却是从徐超的胸膛上一路轻轻抚摸着下滑，直到徐超的内裤位置，才最终停下来，越发温柔的轻轻揉捏着，吹气如兰的说：“刚刚听慧颖说，昨晚超哥大发神威，一晚上跟慧颖折腾了四回呢……”

　　徐超被她摸得心痒难耐，尤其是被海露抚摸的地方，立马就起了反应，忍不住一把抱住她，喘着粗气说：“故意惹我是吧？想让我现在把你就地正法是吧？”

　　海露却是冷哼一声，狠狠的抓住徐超的那个部位，恶狠狠的说：“制裁你七天不能动我们俩，否则让你变太监！”

　　这时候，刘军到了徐超的房门口，哭丧着脸说：“超哥，救救我吧，我……我可怎么办呐……”


第124章 谦虚过度那就是虚伪

　　徐超这会儿被海露拾掇的心痒难耐，乍听刘军这话，不由得火起，问道：“怎么了？什么事大不了的，还救救你？”

　　刘军手里还拿着手机，整个脸的表情看上去像是快哭了，说：“刚接一电话，周哥让我……就是你那天逮住在我房间里的那个周哥……周哥让我去把小区东边的那个厂区租下来，谈好协议什么的……”

　　徐超差点没傻了眼，问他：“什么意思？让你去租？”

　　刘军点点头，说：“周哥说这是唐先生的意思，只要我好好办好这个事，大大的有好处什么的，我……我倒想去办，我也得有这个本事啊！”

　　徐超翻了翻白眼，把电话又打给了白鹤生，直接问：“你丫是不是把我刚才给你说的事，交代给于小姐和毛先生去办了？”

　　白鹤生愣愣神，回答说：“是啊！我一直在京华，南济市这边他俩熟啊！”

　　徐超没好气的说：“那你没说是我的事啊？”

　　白鹤生嘿嘿笑道：“这点小事，不用把您老搬出来……叔叔，您怎么知道我让他俩去干这个活了？”

　　“他俩估计也没把这事当事干，交代给那个唐先生了，唐先生把事交代给了他的小弟，他小弟又把电话打到我对门的兄弟这里，让我这兄弟去干这个活儿。”

　　徐超骂道：“麻痹这事好歹是几十亩地的事，他们转来转去的，转到我对门的兄弟这里，干什么呀这是？他们怎么不让我这兄弟当超人，拯救世界去？没数了！”

　　白鹤生听出徐超真火了，不敢再嘻嘻哈哈的，连忙说：“叔叔你放心，这事我亲自督办，傍晚之前给您准话！”

　　挂了电话，徐超朝听傻眼的刘军说：“没你事了，你可以休息去了。你那个什么周哥，回头你给他打电话，把我原话告诉他，就说：他跟老唐都特么不是好鸟，这么大事让你办，纯欺负人，我很生气。就这么说。”

　　刘军听他说前半截很高兴，听到最后，又把脸耷拉下来了，说：“超哥，这话你敢说，我可不敢啊！”

　　徐超一瞪眼，说：“你个二货，我让你打这个电话，你就打，对你绝对有好处没坏处。打不打随你，我不管。”

　　直接不再搭理刘军了，徐超自己抽了一支软中华点上，给海露和慧颖抱怨道：“特么的，没点正事！我让老白给我帮忙去租那个厂区，结果这小子一圈人布置下来，布置到刘军头上了。刘军就是在这租房子住，你说他认识街上的小流氓小混混，这个可能大差不差的没问题，你让他去租这个厂区，这不纯扯淡嘛！”

　　慧颖劝他说：“别生气了，或许他们是觉得刘军能办这个事呢。”

　　徐超笑道：“拉倒吧，他们这就是纯忽悠。要不然就是姓周那小子脑袋让驴踢了。”

　　海露说：“他脑袋让驴踢就踢了，你还当刘军脑袋让驴踢了？你让他打那电话，他真敢打，估计姓周的逮住他就是一顿胖揍。”

　　慧颖却是摇摇头，说：“那倒不会，恰恰相反，我反倒认为，只要刘军打了这个电话，以后姓周的看见刘军都会乖巧一万倍。”

　　海露忍不住问：“为什么？”

　　刘军这会儿也在走廊里，没敢回屋呢，忍不住也把耳朵竖了起来。

　　“超哥让他打的，而且还让他直接把那种骂人的话原封不动的转述给姓周的和老唐，这两个人猴精一样，立刻就会明白一个问题：刘军整日价和超哥对门，住在一起不说，还是老乡，现在能把这种话说给刘军听，也就意味着刘军现在是超哥的人了。”

　　慧颖呵呵一笑，说：“借给他俩十个胆子，他们也不敢招惹刘军。”

　　刘军眼神一亮，不待徐超赶他，自己屁颠屁颠的溜回自己的房间打电话去了。

　　徐超却是同样把门关上了，连带着海露的胳膊一起，把她整个人紧紧的抱在怀里，对慧颖说：“刚刚这丫头居然要那样制裁我，分明是要灭绝咱们以后的幸福人生，你说是不是要制裁制裁她？”

　　海露大惊，扭着脖子朝慧颖叫道：“慧颖救我——”

　　慧颖笑道：“我申请围观。”

　　海露愕然……

　　……

　　……

　　南济市一家咖啡厅里，把光着的脚丫子很没品的垫在桌上高高翘起的唐先生接完电话，冷汗也滴答滴答的流了下来。

　　咖啡厅一名服务员端着托盘凑过来，托盘上面还放了一个水壶；低下头颅，微微躬身，问道：“唐先生，帮您添……”

　　“滚！”唐先生莫名其妙的发货，怒吼一声，吓得这个小服务员浑身一哆嗦，手里的托盘就摔在了地上。

　　唐先生压根不看她，很快拨通了一个号码，深吸一口气，在电话接通的刹那，苦着脸问道：“于小姐，我被你害死了。”

　　电话那头的于筱楠训他说道：“你还说，你脑袋秀逗了，这种事情居然让你那个差点没被车轮压扁脑袋的老周去办，老周找的居然是徐先生对门那个敲架子鼓的小伙子，你这不诚心坏事吗？”

　　唐先生没想到于筱楠那边口气如此火爆，不禁有些愕然，说：“于小姐，我……”

　　“别‘我我我’的了，我这边也刚被白长老训一顿！”

　　于筱楠说：“原来我也不知道这是徐先生要租这个厂房啊！老唐，你那边有什么资源没有，立刻联系一下，看看怎么样尽可能在今天傍晚之前搞定这个事情。”

　　唐先生为难道：“于小姐，这是你不交代，我都得这么干，问题是要今天傍晚之前搞定的话，难度有点大啊！”

　　于筱楠轻笑一声：“老唐，关键时刻你可不能谦虚啊。正所谓谦虚过度那就是虚伪了，你说是不是？不成我请白长老给你打个电话，亲自说说这个事？”

　　唐先生吓一大跳，差点没从沙发上直接滑到地面上去，赶忙答应说：“这点小事还是不要麻烦白长老了，我来想办法……”


第125章 来自淘宝店账本的异动（上）

　　徐超想要租下的这个厂区准确的占地面积是21亩，在窑头小区不叫窑头小区，而是叫做窑头村的年代，这里属于窑头村的村办企业，主要饲养猪羊。

　　直到现在，在这个厂区最靠西边的墙根处，还保留着一长排的猪舍和羊圈。

　　伴随着经济的发展，窑头村村委会改组成为窑头小区居委会之后，这个村办企业的道路也走到了尽头，一直信奉着传统的养殖、发展路线的养殖场最终倒闭，被居委会以对外租借的方式租给了原来窑头村的一名村民，成立了新的酱菜厂。

　　原来养殖场的工人本就是窑头村的村民，现在养殖场没了，酱菜厂成立了，这些工人就地转换职业，成为酱菜厂的工人，放下了铁勺，抄起了酱菜坛子。

　　这个酱菜厂的经营起初是很好的，南济市东郊酱菜厂的名字甚至也有了一定的知名度，但是因为缺乏现代会的竞争手段，酱菜厂最终也倒闭了。

　　偌大的厂区在窑头小区原住民们的眼睛里蒙上了不详的面纱，这个厂区到现在荒废了将近十年的时间，在没有任何人愿意租赁这块地方搞搞经营，无论是养殖场的穷途末路，还是酱菜厂的半路夭折，都让人们对这片厂区望而却步。

　　自己动手，找关系来租这片厂区的唐先生断断续续的了解到这一情况之后，稍稍的松了口气。

　　他相信，真要把这片厂区租下来，并不困难。

　　而事实上，当唐先生通过朋友的介绍联系到窑头小区的居委会的时候，居委会的孙主任推掉了所有正常的工作，亲自带领着唐先生参观了整个厂区。

　　厂区总共有三个较大的车间，分别是由南至北的并排排列，早先养殖场和酱菜厂的所有机械设备，全部都已经是被集中到了最后面的那个厂房之中，前面的两大排厂房全部都是空的。

　　在过去近十年的时间之中，这个厂区已经是成为居委会工作之中最大的难题之一；非但不能给居委会带来一分钱的正常收入，每隔一段时间，居委会还要掏钱组织人手，对这片厂区进行卫生的整理和清扫，以及厂区的修缮，以免日后当真是又有新的客商看中这片厂区，想要租赁的时候，厂区的大部分建筑已经彻底荒废掉，不能再使用。

　　所以，唐先生看到的这片厂区是整齐的，是干净的……无非旧了一些。

　　“开个价吧。”

　　唐先生在孙主任的带领下转悠完了整个的厂区之后，看看时间，已经是迫近下午的16点钟，不敢再过多的迟疑，直接问出了这个最关键的问题。

　　……

　　……

　　海露下午睡得很沉，一来她昨晚想着徐超和慧颖在一起缠绵愉悦，心里不怎么舒服，当真是没有睡好，而来下午遭遇徐超的反制裁，累得够呛。

　　慧颖受到了徐超对海露制裁的波及，下午也好好的出了一把力，好在昨晚睡得不错，精神尚可。

　　倒是徐超下午完完全全的没有闲着。

　　海露在他房间的床垫上休息，他却是和慧颖一起来到了海露的房间，调出了自己的账本。

　　在时针指向这一天中午的十二点钟的时候，徐超的内心深处就已经是受到了启示：淘宝店的账本有异动！

　　因为慧颖已经是知道了淘宝店的事情，所以徐超也没有瞒她，在她面前是启动了账本的“店内模式+手操模式”——他以往在现实世界之中查看这个账本启动的都是“俗世模式+手操模式”，这样可以让账本处于隐形状态，别人最多看到他的手在那里点来点去的，却是看不到丝毫账本的影子，不知道他究竟在做什么。

　　现在选择的“店内模式”，却是让账本以悬空的姿态出现在了他的面前，即便是在淘宝店内曾经见过这个账本的慧颖，这一会儿也是颇感意外。

　　“怎么了？”

　　慧颖好奇的问：“是不是有什么客人去店里了？”

　　徐超轻轻摇头，说：“不是，我只是感应到这个账本上有动静。”

　　账本上是有变化的，在原来的几大板块的表格的最后面多出来一栏新的信息：报表。

　　徐超点开这个报表，一个硕大的表格即刻放大，占据了整个显示屏的区域；在这个表格之中，分为周报表、月报表和年报表以及阶段报表四项，其中后三项现在出于灰色状态，周报表这一项却是标红的。

　　徐超尝试着去点月报表、年报表和阶段报表，发现根本点不开，但是周报表却是一点之下，即刻展了开来。

　　整个的周报表氛围三个部分，第一部分是商业行为报表，第二部分是现金兑换情况报表，最后则是情况汇总。

　　商业行为报表是一个很详细的表格，由左至右，分别是日期、商品、商业操作、数量、商品来源、商品价值、收支情况、备注和掌柜交易佣金等等。

　　这个报表详细的罗列出了徐超自从成为淘宝店掌柜之后的所有收支情况，像是技能：飞檐走壁、90%几率魅力增幅、战技：影雷剑、广域密码宝鉴、80%几率霉运宝弹、70%几率幸运宝弹、真话宝弹、疗伤药等等，虽然本身出自掌柜库存，且都是自用，既没有支出，也没有收入，但同样也在这个表格上列了出来。

　　此外，像是徐超卖给杰克船长的那颗火色圣果宝弹，收入的东西虽然明确标明是属于掌柜库存部分的，不计入淘宝店的总账之中，但是在这个周报表上同样有体现。

　　还有就是这两天徐超买进的西红柿，虽然现在还没有向丁国春支付货款，但是在这个周报表上也有了记录，不过，这个记录，分为两个部分，一个部分是华夏币的记载，详细到了小数点后面的一位数字，另一部分则是将华夏币的数额转换成了金币的数额进行记录，像是上一次徐超买进了1万多斤西红柿，按照华夏币计算是6640.80元，折合金币则是37枚金币。

　　最终这个商业行为报表的汇总项显示：实收92120金币，支出3054金币，应支出54金币，账面利润为89066金币，掌柜佣金按照30%的比例计算为26719金币……

　　再接下来的就是现金兑换情况报表。


第126章 来自淘宝店账本的异动（下）

　　现金兑换情况报表相对简单的多，就是日期、原持货币、须兑换货币、税款、掌柜个人账户余额五项，而且记录相对简单的多，就只有一条记录，即上一次徐超兑换的10个金币的记录。

　　因为原来掌柜个人账户上还有37.02元华夏币的余额，所以现在显示徐超的个人账户余额为1837.02元华夏币。

　　这个报表最后也有一个汇总，说现在徐超能够从总账上调动的资金额为9990枚金币。

　　整个周报表的最后一部分是情况汇总，即是把商业行为报表的汇总与现金兑换情况报表的汇总全部集中在一起阐述一下，最后标明：

　　“本周实际利润：89066金币

　　掌柜积分：8点（余9066金币不计入本次积分累积，账面留存）

　　掌柜个人佣金：26719金币【兑换or不兑换】”

　　这个兑换是不受众生层掌柜每次兑换最多只能10枚金币的限制的，是可以一次性的全部兑换完毕的。

　　“兑换了吧。”

　　慧颖一直在和徐超一起查阅这个周报表，看到徐超这会儿面对最后的这个“兑换or不兑换”有点犹豫，就对徐超说：“你不是要租那个厂区吗？还不知道多少钱的租金，就你现在个人余额的1800多块钱，是肯定不够的。”

　　徐超忍不住一笑，说：“慧颖娘子所言有理。”

　　慧颖也笑了，脸蛋贴过来，在徐超的脸颊上蹭了蹭。

　　这个兑换过程很简单，徐超选择了“兑换”之后，即刻出来了兑换公式：

　　“兑换26179枚金币－＞须兑换货币4712220元华夏币（兑换税40%）”

　　徐超最终在“确定or取消”呃选项之中选择了“确定”之后，这400多万的华夏币就自动的转入了他的个人账户之中。

　　虽然40%的兑换税让人很肉疼，但是现在在徐超账户上的400多万的现金却是实打实的，慧颖心花怒放，抱住徐超的脑袋，狠狠亲了一小口，说：“超哥真棒！”

　　徐超却是有点小小的头疼，说：“就是这个报表挺麻烦的，上面乱七八糟的一堆东西，看着都眼晕。”

　　“没关系，超哥不是还有我么？像是这些琐碎的事情，超哥不喜欢的话，以后可以我来做。”

　　慧颖说：“再说了，有这个报表也不错啊，至少是一目了然，进进出出的一些东西都很清楚。”

　　徐超呵呵一笑，说：“那倒也是。”

　　来自于账本的异动其实就是因为出了这个周报表，需要徐超过来看一下，现在看完了，那份来自于这个账本的异动也就已经消失掉了。

　　徐超把账本收了，又慎重的对慧颖说：“今天早上咱们离开淘宝店的时候忘了给你说一个事情。昨天晚上咱们也说了的，这个事情既然是已经告诉你了，自然就是希望你来帮我，现在还需要慧颖给我一个明确的答复，如果确定来帮我，回头咱们再去店里，有一个正式的授权给你，如果慧颖不想做这个事情，也没关系，我会送给你一粒药吃掉。”

　　慧颖问：“什么药啊？”

　　徐超说：“记忆还原药。这种药是定向抹除记忆的，会把你对与淘宝店相关的所有的记忆全部的抹除掉，不留任何痕迹。”

　　慧颖俏皮的伸伸小舌头，说：“那我可不吃那个药，万一药效不稳定，一下把我的记忆抹多了，再抹的不记得超哥了，我可就想哭都没地哭了。”

　　徐超心里暖暖的，紧紧抱住她，说：“小傻瓜，就算是把我的记忆抹得干干净净的，也不能抹掉慧颖心里的超哥。”

　　浓浓的暖意环绕在两个人的身边，简简单单的小房间就是天堂……

　　海露睡醒了之后的第一件事情就是寻找徐超和慧颖的影子，这丫头虽说有时候大大咧咧的，在和徐超的事情上没有把一些想法说出来，但是心里其实很在意徐超单独和慧颖在一起，她总是感觉自己缺少某种东西，不如慧颖对徐超的吸引力大。

　　爱情之中的女人总是嫉妒心强烈，哪怕是再大大咧咧的女人也不例外。

　　慧颖是坐在她身边的床垫上的，正在捧着一本画册看的起劲，徐超却是坐在小方桌的旁边，正在摆弄他的那个垃圾二手笔记本。

　　慧颖注意到海露的动静了，微笑着说道：“海露醒了呀，刚才超哥还说中午咱们都没吃饭，饿的难受，但是不愿打扰你休息，所以要等你醒了再去吃饭。”

　　海露稍稍松了一口气，不好意思的坐起来，拉着被子捂住胸口，说：“有点累了，一不注意居然睡了这么久。现在几点了？不成咱们现在去吃饭？”

　　徐超看看时间，说：“也差不多了，这都快16点半了，估计着后街上的那些小摊都开业了。”

　　海露撅撅嘴，说：“咱们整天去后街上吃小摊，好歹慧颖也在，换换口味好不好？”

　　“好！怎么不好？”

　　徐超就笑了；在他心里，论及感情的话，对海露的感情并不比对慧颖少，只是因为海露的脾气性格在这里摆着，藏不住话，所以淘宝店的秘密只是和慧颖分享了，却没有告诉海露；这个事情在他的心里终归是个小疙瘩，总是感觉亏欠了海露一些，所以对于海露的这个小要求，自然而然的就答应下来，说：“吃小摊无非就是便宜一点，换点别的吃的，也花不了几个钱。”

　　海露嘻嘻笑道：“难得小气超哥大方一回，这回我可要吃好吃的。”

　　徐超故意装作委屈的样子，说：“我什么时候小气了？冤枉啊！你等着，今天晚上你就算是要吃海参鲍鱼，我一样管饱！”

　　海露翻翻白眼：“说的跟真的一样！哼，你发财了呀！”

　　徐超跟慧颖对视一眼，说：“是啊，发财了，赚了400多万呢。”

　　海露愣愣神，问：“400多万越南盾？”

　　现在的外汇汇率，1元华夏币，差不多能够兑换3100多越南盾，400多万越南盾的话，也要1000多元华夏币才能兑换出来，在海露的理解之中，徐超的所谓发财能以千位数计算就算很不错了。

　　这回换徐超翻翻白眼，说：“你也就这两毛钱的出息了！真是400多万越南盾，我还能好意思说发财？……”

　　他正准备长篇大论的教育教育海露，唐先生的电话打过来了。


第127章 就算卖血，我也挺你

　　唐先生打电话给徐超，是给徐超汇报汇报厂区租赁的价格问题。

　　按照窑头小区这边的行情，正常情况下，100平方米厂区每年的租金大概是在1万块钱左右，徐超要租的这个厂区实际占地面积是21亩，大约相当于14000平方米，这也就意味着一年的租金按照正常情况的话，差不多要140万左右。

　　不过，因为这个厂区荒废了将近十年，多年以来，别说要把这块厂区租出去，就连来问问的人也没有，现在基本上等于是窑头小区居委会日常工作之中的老大难，所以居委会孙主任的意思是这块厂区的租赁费可以便宜一些，作价60万出租。

　　但孙主任同时给了一个条件，那就是新用户必须要接收原来酱菜厂的20名职工；具体做什么工作，孙主任不管，但是必须要保证这20个人的正常工资发放和保险金的缴纳。

　　孙主任这个算盘打得好啊，20名职工就算是按照没人每个月1600块的最低收入保障来计算工资，那一年下来也要384000块，加上正常700多元不到800元的保险金，一年下来，又是将近20万的支出，这样算下来，承担这20名职工的费用，一年就要将近60万了，加上他要的60万的租金，一年的费用比之正常的价格不过便宜了20万。

　　但是，便宜掉这20万，对居委会来说仍然是非常不错的一件事情，毕竟这20名职工现在是按照下岗处理，每个人每个月都要在居委会这里领取一定数额的生活保障金，他们的保险也是居委会这边负责想办法交，一年的费用少说也在四五十万左右，现在，居委会假设是把这个厂区租出去，等同于每年少了四五十万的支出不说，还有六十万的进项。

　　唐先生也是老江湖了，当时一听孙主任这个要求，心里大致的就有了一笔账，笑着调侃孙主任的算盘打得响。

　　不过这个厂区毕竟不是他自己要租，具体的意见还得听徐超的。

　　尽可能简单的把事情给徐超讲明白，唐先生有点小小的忐忑，问徐超：“徐先生，您看这个价格怎么样？”

　　徐超这会儿是守着笔记本的，他调出笔记本上的计算器，也粗略的算了一笔小账。

　　租下这个厂区的念头首先是基于现在每天晚上去那里接收西红柿很麻烦，所以他才由这个想法把厂区租下来，按照他原来的计算，这批西红柿全部的卖掉，最后大概会有20几万金币的收入，假设最后仅仅是销售掉了四分之一的西红柿，那么利润大概是5万多金币，徐超个人能拿到的佣金是15000多金币，折合华夏币是270多万。

　　这个帐有点乱，毕竟徐超现在已经拿到了400多万的佣金，可是徐超对西红柿的销售也就进行了不到十分之一。

　　当然，这400多万之中有其他商品销售的撑过，还有自己当初卖给丘八宝的大伯那30颗火色圣果哄抬物价的使然，不过总的算下来，租下这个厂区对于现在的徐超来说不是什么压力。

　　于是，徐超就对唐先生说：“准备协议吧，今天能签吗？”

　　唐先生说：“恐怕不行。因为这个数额巨大，需要律师在场，进行公证之类的事情，而且居委会孙主任感觉这对窑头小区来说，是件大事，所以还想举行一个小小的签约仪式。”

　　徐超连想都没想，直接回绝道：“屁毛的签约仪式？就是租他块地，真要搞什么签约仪式，你就告诉他，不租了。”

　　唐先生倒也理解，毕竟像是徐超这样的大能大都是闷声发大财的主，都不怎么愿意声张，就说：“明白明白，这种事情都好商量，徐先生就不用管了，我来搞定……”

　　挂了唐先生的电话，徐超回头一看，海露和慧颖都在那里眼巴巴的望着自己，就笑了笑，说：“等于是谈妥了，一年60万租金，接收原来这个厂20名职工，一年的总花费大概是120万左右。”

　　海露身子一软，瘫坐在了床垫上。

　　慧颖一本正经的稍一盘算，说：“以那块地的占地面积来说，这个价格还算便宜，值了。”

　　徐超点点头，说：“先租下来再说嘛，现在咱们只是为了囤积西红柿方便，等到以后的时候再找机会，看看还能干点别的什么。”

　　海露却是闷不做声的开始穿衣服了，一边穿，一边叹气，等到她把衣服穿完，瞅瞅徐超还在那里干坐着，就说：“穿衣服吧，咱们去吃饭。”

　　徐超有些奇怪，也开始穿衣服，问她：“怎么了，看你不高兴呢？”

　　“没什么不高兴。”

　　海露明显就是很不高兴的说：“今晚咱们还是继续地摊吧，到时候看看有没有大骨头汤之类的东西，多要一些；像是红糖啊之类的东西，咱也搞一些冲水喝。”

　　徐超和慧颖都有点迷糊了，徐超问她：“咱不是都商量好了，要去吃点好吃的？怎么要去吃地摊？大骨头汤？红糖？这些怎么像是女人坐月子吃的？”

　　海露耷拉着脸，说：“这些东西补充营养啊，在小摊上吃还便宜。咱们三个人怎么着也要好好补一补，不然卖血的时候再挺不住晕了就麻烦了。”

　　“卖血？”

　　徐超和慧颖对视一眼，直接被海露这个说法雷住了。好端端的，怎么就扯上卖血了，还是三个人？！

　　海露脸上闪过一丝丝的无奈，还有一丝丝的心疼，双手环住徐超的脖子，叹息一声，说：“虽然我的男人二了一点，没事瞎折腾，做点不赚钱的西红柿生意就算了，还要花巨款去租那个破厂区，但这毕竟是我的男人，不管他做什么，就算卖血，我也挺你。”

　　徐超的眼圈一下湿润了，伸手抱住海露，说：“傻丫头，你的男人就这点本事吗？做点事情都要沦落到要自己的女人去卖血的地步了？”

　　慧颖的眼睛也湿了，凑过来，说：“海露，不可能需要咱们去卖血了。你得相信一件事情，超哥既然要做，就一定会有自己的办法。你能有卖血挺他的心，他就永远不可能让你做出这样大的牺牲……”

　　三个人正说着话，白鹤生的电话打过来了，对徐超的第一句话就是说：“叔叔，晚上没事给你送点钱啊？”


第128章 天有地有不如我自己有

　　徐超不禁一愣神，问：“给我送什么钱？”

　　白鹤生说：“唐先生刚才给我打电话说了，说你准备租下的那个地方，一年的花费大概要一百二十万，对吧？”

　　徐超说：“没错啊。”

　　白鹤生小心谨慎的说：“我就想啊，叔叔你现在刚刚接手淘宝店，前途虽然丰满，现实毕竟骨感，这不就想着给叔叔帮帮忙嘛。”

　　徐超笑了：“给我帮忙就是给我送钱啊？”

　　白鹤生说：“纯粹的送我是送不起，我可没那么多钱，嘿嘿，我是联络了南济市这边的一个朋友，他那里是大财主，跟我关系很铁，所以想着把我那张脸牺牲在他那里，先把这个钱借用一下，回头叔叔你发了财，再还给他嘛。嘿嘿……”

　　徐超有些无奈：“呃……我还以为你说的给我送钱是真的送给我呢，敢情……”

　　白鹤生讪笑着说：“我刚才给他打过电话了，他说可以，晚上咱们约着一起吃饭吧，顺便介绍你认识一下，看看有没可能以后你们之间做点业务。”

　　“晚上请我吃饭，那是大大的可以，单我这边还有四张嘴等着吃饭呢，不过，你说的这个钱嘛……”

　　徐超就笑了：“你如果没借，那还可以；你如果已经借了，你自己就留着用吧，借了终归是要还钱的，而且还欠人情，这种事情我是不做的。”

　　白鹤生有些愕然：“那你要租的那块地的租赁费怎么办？”

　　徐超笑道：“天有地有不如我自己有。那点钱，在我这里还不是太大的数字……”

　　“……那……点……钱……”

　　白鹤生直接傻眼了……

　　挂断了电话之后许久，白鹤生都没回过神来。

　　刚刚这个电话，让他有一种做梦一般的感觉，很不真实，但却又带着强烈的震撼感。

　　“老萧，那钱暂时先不借了。”

　　带着一点点的苦笑，白鹤生给自己的朋友打了电话，说：“我小叔自己那钱有，倒是我小看他了。”

　　朋友有些意外：“你不是说你小叔做生意才是这几天的事情吗？120万可不是小数啊，居然已经赚到手了？”

　　“是啊，我这都被震晕了。”

　　白鹤生说：“我如果没记错，我小叔这才做生意一周的时间，一周之前的总资产不会超过几万块钱，十万块钱就是个天，没想到短短一周的时间，人家自己就赚到了这么多钱。”

　　朋友兴奋地说：“这是人才啊！我靠！一个人在这么短的时间之内赚到这么多钱，这里面涉及到很多因素，像是眼光、手腕、策略，哪一样上出点小问题，都是不行的！老白，你不厚道啊！这么强大的小叔一直被你藏着掖着的，你以前不告诉我。如果早早的让我知道有这等神奇的人才，他自己还需要做什么生意啊，我这里直接年薪几百万开给他，绝对没问题！”

　　白鹤生苦笑：“话是这么说啊，我以前哪知道我小叔这么神奇……”

　　他心说，如果不是徐超开始接手这个淘宝店，自己八辈子也不可能认下徐超做叔叔啊……

　　等到把这个电话打完，白鹤生的心里忽然也就释然了，如果徐超不是这等惊才绝艳的人物，像是淘宝店这样的生意，也不可能掉在徐超的头上啊。

　　……

　　……

　　租赁协议的签署，按照徐超的意思，进行的很简单，第二天也就是周末的上午，在公证处工作人员的见证之下，徐超和居委会的孙主任面对面的签署了协议，进行了公证，并且是当场支付了一年的租金和20个职工一年的工资和保险之后，协议即时生效。

　　孙主任喜笑颜开，赶着中午饭点，自掏腰包，请大家伙集体吃了一个饭，大家伙把酒言欢，你好我好大家好，尽兴而归。

　　这个饭局，海露和慧颖在，白鹤生、唐先生也在，下午吃过饭之后，几个人驱车到了那个厂区，打开了沉重的大铁门，算是徐超正式接手了这个厂区。

　　就像是唐先生在电话里面介绍的一样，白天的时候看这个厂区，还算整齐干净，只是若干区域的卫生情况还需要再搞一搞。

　　尤其是厂房的里面，空间看着很大，但是窗户玻璃基本上都是灰扑扑的，一些犄角旮旯的地方也看着不算很干净。

　　不过整个的空间徐超看着很满意，尤其是厂房的进口处，不知道原来那里搞什么的，居然贴着墙角有一个看上去大概三四十平方的水泥台子。

　　徐超说：“让刘军没事就来这里敲鼓正好，这个水泥台子几乎就是给他备下的舞台。”

　　这个水泥台子的位置很好，有卡车进来的时候，正好从这里进去，最后再从厂房的另一边的出口开出去，进进出出的车辆都在这个水泥台子前面经过，而且，站在这个水泥台子上面，整个厂房尽收眼底，视野很开阔。

　　“回头还是得把这里的卫生处理一下，不然的话看着太不像样了。”

　　徐超说：“后面的几个厂房也是，现在可能暂时用不上，不过以后就不一定了。”

　　唐先生自告奋勇，说：“徐先生，这件事情您就甭操心了，回头我找人来收拾，保证让您满意。”

　　徐超笑道：“厂区租赁的事都是麻烦唐先生，后续这些事还要麻烦唐先生，这多不好意思？”

　　唐先生连忙说：“徐先生太客气了，给您干点活那是我的荣幸。”

　　他现在想想昨天下午的事还阵阵后怕，徐超不让他干这个活，他倒是坐立不安了。

　　整个厂区的绿化做得很好，绿树成荫不说，路边的小花池里面，都是碧绿色的青草，周边一圈全种着冬青，看来窑头小区居委会每年组织人手来这里打扫卫生，劲全使在这些花花草草上了。

　　在整个厂区的最西头，还有一长排空空如也的猪舍和羊圈，这就是以前这个厂区做养殖的时候留下的产物了。

　　徐超最后来到这边看了看，一边看一边频频点头，走到最后面的屠宰房的时候，忽然问了一句：“不知道原来那个厂子的那些人现在还能不能干养殖屠宰的活。”

　　唐先生说：“应该还可以，这本来就是他们的老本行啊！徐先生是想……养点什么东西？”

　　徐超轻轻摇头，说：“养是没可能，没那精力，想杀点东西是真的。”


第129章 厂区的大规划

　　徐超的意思是在这里杀狗炖肉。毕竟在淘宝店的时候，徐超看费登南貌似很喜欢狗肉的样子，而且费登南的这个喜欢，代表了他身后另外十一位魔法师的喜好。

　　尽管是费登南送给自己的那个黄金罗盘现在看来暂时的不能使用，但那毕竟也是一个价值一颗星球的神器了，就原来那一点点的狗肉把费登南打发了，徐超自己都感觉太不厚道。

　　这会儿在这里看到了猪舍羊圈屠宰房什么的，徐超自然而然的就想要在这个地方搞点狗肉。

　　海露问：“超哥，你准备在这里杀什么呀？”

　　“杀狗，炖点狗肉。”

　　徐超呵呵一笑，和会意的慧颖对视一眼，说：“这个地方闲着也是闲着，在说咱们现在还有现成的20名工人，顺手做点狗肉也不错。”

　　海露说：“狗肉虽好，不过我们几个人吃不了多少啊。”

　　徐超哈哈一笑，说：“这怕什么？咱自己吃不掉，可以那一部分出去送人，一块儿分享，实在不成就少做一些。少而精嘛。”

　　白鹤生帮腔说道：“讲究一下生活质量也很好啊，做很多出来的话，势必是良莠不齐，比如说我们一天就炖一只狗的话，精工细作，反倒是能炖出味道来。”

　　海露咂舌道：“一只狗少说也就几十斤重，那得是多大的肚子才能吃得下去？再说了，整天吃这个东西也不行啊！”

　　大家伙忍不住哈哈大笑。

　　不过这个事情要做还是很简单的，唐先生说：“回头我给刘军说一下，不成让他没事就盯着这个事干干。”

　　徐超自然是没什么意见；毕竟把刘军弄到这里来，只是晚上接货的话，貌似这小子还是有大把大把的时间没事做。

　　整个厂区的情况基本就是这样，还算比较简单明了，白鹤生爱卫会那边还有事，就先走了，唐先生要安排人手来打扫卫生什么的，也先行离开了，整个厂区之中只剩下徐超和海露、慧颖三个人。

　　算是没有闲杂人等了，海露逮住徐超问：“我都纳闷一天了，现在你得老实交代了！”

　　徐超有些愕然，问她：“要我交代什么？”

　　海露哼了一声，说：“我原本还以为你真是穷苦人家的小孩，没想到你这么有钱，租这个地方动动手，就是一百多万。你老实交代，以你百万富翁的身价，跑到窑头小区这里来租房子，是何居心？”

　　徐超越发疑惑：“我还能是何居心？就是当时没钱了，就得想个办法找地方住啊，正好这边的房子便宜，一个月才要一百块钱，我自然而然的就来这里租房子了。”

　　海露满脸不信，说：“信你才怪！整个窑头小区那么多房子，偏偏跑到我隔壁去租房子，肯定是有别的想法。”

　　慧颖这会儿才搞明白海露真正在意的事情是什么，忍不住哈哈大笑，把海露笑得很不好意思。

　　海露在这种事上一向没什么打破沙锅问到底的信念，很快的就把这是给忽略了，开始拉着慧颖在整个厂区里面四处的转悠，这里看看那里瞅瞅的，跟慧颖商量来商量去，最后得出的结论是，这个厂区足够大，改装成一个跳蚤市场最合适，什么人都能来这里卖点东西，也免得夜市上的摊贩被城管工作人员驱赶。

　　慧颖对这个事情倒是感觉可行，不过看徐超一直都在厂区的主干道上徘徊着，不知道在琢磨什么东西，也就暂时那别的话题吸引海露，暂时不去拿着这个主意去打扰。

　　她俩万万没有想到的是，徐超现在思量的其实也是类似的一个问题。

　　怎么样把自己的淘宝店和现实生活搭上联系，一直都是徐超很费思量的一个问题，尽管让慧颖帮自己忙这个事情已经是确定了，但是毕竟很多事情还不是现在单纯的添加人手就能解决的。

　　其中最直接的一个问题就在于，淘宝店的正常营业时间现在还都是24小时的，随时随地都会有可能生意上门，在这样的情况下，拥有一个独立的空间作为掩护，且不被人发现自己在现实与淘宝店之间的来来回回是最关键的。

　　以前，徐超的居住环境也好，生活环境也好，都受到了地理面积的限制，因为空间不大，所以很难施展开手脚，但是现在徐超真正的租下了这个厂区之后，空间足够大了，也就有了一些新的想法出来。

　　按照徐超的设想，可以把其中的一个大厂房改造成为一个店铺，然后把淘宝店之中的一些适合在现实世界之中出现的东西拿出来销售。

　　这样一来，就形成了一个独立的现实版的商店，然后徐超也可以雇佣一些小姑娘，充当店铺之中的服务员，由她们来照看一下这个店铺。

　　与此同时呢，在店铺之中辟出一块独立的空间来，成为徐超自己的办公室。

　　在这个办公室之中，徐超想做什么就做什么了。

　　这个设想萌发出来之后，徐超想到的另外的一个问题是，假设真是这样做的话，势必会让人感觉自己的这件事情玩的有点不伦不类，毕竟这个地方地处南济市东郊的范畴之内，平时人流量并不大，猛不丁的做这样一个店铺出来的话，显得过于突兀，二傻子才可能做这样的店铺出来。

　　于是乎，徐超想到的后续的问题就是，在厂区的南墙位置开一个新的大门，然后允许一些在附近夜市上搞经营的小商小贩来到这里来经营，让整个新形成的商业氛围，掩盖徐超自己的淘宝店生意。

　　但是相对应的很多新的问题立刻也就出来了。

　　假定真的要这样做这个事情，徐超自己的店铺自不必说，其余的店铺设在哪里，真设在这里之后，整体的布局是什么样子，道路怎么改造……一连串的问题都在徐超的脑袋里面徘徊着。

　　唯一让徐超坚信不疑的是，这个事情要做，就一定要做得漂亮！

　　他在这里思量着，海露忽然和慧颖一起围到了徐超的身边，说：“猜猜刚才谁打电话了？”


第130章 术业有专攻

　　徐超装模作样的想了想，说：“梦琪？”

　　海露一下傻眼了，问：“你怎么猜到的？”

　　徐超做做样子，捻着下巴上根本不存在的胡子，说：“此乃天机，天机不可泄露。”

　　海露狠狠的白了他一眼，对慧颖说：“超哥什么都挺好，就是这点最烦人，明明他自己鬼的很，不知道怎么回事，知道了一些事情，偏偏还拿一些糊弄二傻子的理由来糊弄我。”

　　慧颖掩嘴偷笑，看看海露手里拿着的手机，恍然大悟，说：“你看看你的手机啊，电话打完之后，显示的是已经来电界面，第一个电话就是梦琪的名字，超哥肯定是先看见这个界面了。”

　　海露一看，还真是这回事，忍不住叫道：“超哥太贼了！”

　　徐超呵呵一笑，问她：“梦琪打电话做什么？有事？”

　　“嗯。梦琪接到小康姐姐的电话了，说是萧总通知她，要你周一一早，也就是明天的时候去面试一下。”

　　慧颖说着这话都有些好笑，说：“这个事情超哥怎么想？你现在自己折腾这一套东西的话，还需要再去上班吗？”

　　前几天的时候，徐超曾经去慧颖和梦琪所在的公司面试，当时是和人事部的小康姐姐聊了一下，具体的事情小康姐姐也说最后还是要由萧总来确定，只是凑巧那一天萧总不在，让徐超回头等通知。

　　此后连着两三天的时间一点消息也没有，没想到这会儿徐超这边刚把这片厂区租下来，小康姐姐那里又通知徐超过去面试。

　　徐超稍一犹豫，说：“不管怎么样，总是要去看看的，哪怕只是上一个月的班，一个星期的班，也得去转上一圈。毕竟早先的时候为了我这事，没少麻烦慧颖和梦琪联系这位小康姐姐，现在人家给了咱们交代，咱们也得给人家一个圆满的交代。”

　　慧颖朝着海露嘿嘿笑道：“我就说超哥肯定会去吧！”

　　海露有些小沮丧，说：“慧颖啊慧颖，你简直就是超哥肚子里的蛔虫，什么事都让你猜中了。得，你们等着吧，我一会儿回来。”

　　她施施然的走了，徐超有点莫名其妙，问慧颖：“海露干什么去了？”

　　慧颖笑道：“我们刚才打赌，我说你会去面试，她却认为你不会去。输的人负责去给咱们三个人买点饮料喝。”

　　徐超呵呵一笑，搂住慧颖小小的亲了一口，趁着海露这会儿不在，把自己的设想说了一下。

　　慧颖眼神一亮，说：“刚刚我和海露也有这个想法，感觉现在这个厂区的面积在这里摆着，仅仅是作为一个仓库使用的话，着实有些浪费，所以也是想着看看能不能吸引一些夜市上的小商小贩来这边搞搞经营，把这里丰富起来。”

　　徐超很是惊奇，说道：“这还是心有灵犀一点通了。”

　　慧颖又建议说：“你所说的那个现实之中的店铺的想法不错，不过既然是这样的话，我们何不把这个店铺当真是做成真正的店铺，分为两大部分，一部分就是比较珍贵的一些商品，一部分则是超级高端的商品。”

　　“超级高端的商品？”

　　徐超隐约想到了慧颖的意思，问：“你是说咱们淘宝店之中的一些稀有的商品？”

　　“这个稀有自然是相对于地球上普通人的认知而言的，像是费登南送给你的黄金罗盘之类的东西，是万万不能在这家店铺里面摆放出来的，但是相反的，像是你拿出来过的那种干白，还有你库存的那些干红，作为一种商品展示出来，也不见的是坏事。”

　　慧颖一点点的补充说：“当然，出于安全的考虑，这些比较稀有的商品，我们可以采取密封的方式展示，不标价格，由顾客来认购，当我们认为这个价格已经达到我们的心理预期值的时候，我们就可以把它们售出去了。”

　　徐超想了想，说：“与其如此，我们不如直接搞一个拍卖出来了。”

　　慧颖说：“这也是一种办法，比如说，嗯，还是那些干白和干红，我们就可以搞一个拍卖会。当然，前期我们必须要做大量的准备工作出来，毕竟我们一开始这样做的话，只怕是很难拍出理想的价格，大买家不到的话，我们能够拿到的都是一些垃圾价，不划算。”

　　两个人越说越觉得这个方法可行，正说得起劲的时候，海露买了三瓶果粒橙回来了，徐超和慧颖就把刚才商量的事情有选择的告诉了海露一些。

　　海露很是兴奋，在厂区之间的道路上转来转去，就像是在巡视着什么一样，笑着说：“这个事情就这么办了吧！”

　　徐超揉揉脑袋，说：“这个事情咱们三个人张张嘴巴，说这么定下来是很简单，但是真正要开始运作，还是需要大量的准备工作。别的都不说，就是前期的一个建设改造问题，就不是咱们三个人能干得了的。”

　　海露大大咧咧的说：“这个简单，你可以让白先生他们帮帮忙嘛。术业有专攻，你搞搞绘画和平面设计，大概你是行家里手，但是说到搞规划搞建设，这个还得是找专业的人士。白先生他们人头熟，肯定能帮你找到合适的帮手。”

　　徐超笑着摇摇头，说：“话是这么说，不过咱们也不好什么事都去麻烦他，还得咱们自己多想想办法。”

　　这会儿功夫，厂区门口忽然传来阵阵喧嚣，唐先生带着三四十口子人回来了，但见这些人个个膀大腰圆，身材壮硕，有的人穿着挎篮背心，露着的胳膊上还纹着纹身，兼之个个满脸横肉，一看都不像是善茬。

　　不过这些人大都提着水桶拿着扫把和拖把，甚至还有人扛着铁锨，标准的劳动者形象。

　　“徐先生还没回去休息？”

　　唐先生屁颠屁颠的赶到徐超的面前，点头哈腰的说：“不成您就先回去休息休息，我带人过来清理这里的卫生，挺脏的……”

　　徐超带着海露和慧颖谢过了唐先生，就离开了这个厂区。

　　在走出厂区门口的时候，慧颖忽然说：“关于规划和建设，我到有个合适的朋友，可以联系一下。”


第131章 不祥的预感

　　河东省属于典型的华夏国东部沿海省份，其中有一大半的省界线临海。

　　海岸线上几个璀璨的沿海城市是河东省经济发展的前沿阵地，同时也是河东省海鲜的主要供货基地，就在窑头小区北的窑头路上，有一家叫做猛海小海鲜的酒店，正是以河东省东部沿海城市猛海为海鲜供货基地的海鲜酒店。

　　这家酒店共两层，一层主要是零点大厅和明档，二楼则是包间。

　　因为考虑到下午的时候唐先生带了那样一大帮人打扫卫生的缘故，徐超是包下了整个的猛海小海鲜，晚上的时候在这里请唐先生他们一伙人吃个便饭；慧颖给唐先生打电话的时候，唐先生本来一直婉拒，但是徐超最后接过电话，告诉他晚上一定来的时候，唐先生只好是忐忑不安的答应下来。

　　唐先生并不知道的是，今晚受到邀请的不单单他一个人。

　　此时华灯初上，街上的行人、车辆渐多，路灯和各家门店的灯光也都亮了起来。

　　猛海小海鲜酒店内一样是一派繁忙景象，按照徐超的要求，整个酒店的服务人员正在零点大厅里面布置每桌的凉菜，等待着徐超说的大队人马的到来。

　　慧颖和海露都在大厅里面的休息区等待着，门口还站着一个刘军，正在翘首张望。

　　刘军是不敢随便坐的，接到徐超的电话，要他晚上来这里吃饭，他都有点受宠若惊，更何况现在休息区坐着的两位女孩子，分明跟徐超关系匪浅，刘军吃了熊心豹子胆，也不敢蹭到她们身边坐下。

　　慧颖和海露一瞅这样，干脆给他一个小任务，在门口等着徐超邀请的另外三位客人。

　　“你有没有注意，最近这段时间超哥有点神神秘秘的。”

　　海露对慧颖说：“最近这个家伙就像是捡到了一个宝藏一样，不是有钱了，就是时不时的摸出什么宝贝来，都不知道是怎么回事。现在更绝，把咱俩轰下来，他自己躲在包间里，不知道干什么。”

　　慧颖呵呵一笑，说：“海露，这些问题咱们不要抱怨，既然咱们俩现在跟了超哥，就得明白一个问题，超哥是咱们两个的男人，以后的担子都压在他肩上呢，所以他现在不管想什么样的办法，多赚钱乃至赚更多的钱，给咱们以后的家搭建一个结实的经济基础。所以呢，我们别管他太严，给他空间让他去做，他有些问题自己解决不了了，自然会给我们说，让我们帮他出主意。”

　　海露有点小委屈，撅撅嘴，说：“我也不是要约束他什么，只是……只是想陪在他身边，就这么看着他就行。”

　　慧颖牵着她的手，逗她说：“真的吗？”

　　海露点点头。

　　“我觉得可不一定。”

　　慧颖呵呵笑道：“以海露的脾气，超哥说以，你一定说二，他说朝东，你一定往西。虽然最后妥协的都是你，不过当时的时候却一定会跟超哥对着干。不为捣乱，只为听听超哥的声音。”

　　海露小脸一红，嘿嘿笑道：“或许还真是这样呢……”

　　她抓紧时间转换话题，问：“可说梦琪怎么还不来？”

　　慧颖看了看外面街上的车水马龙，说：“可能是堵车吧，这个时间段正是路上车最多的时候，她还要去接小康姐姐，还有小康姐姐的那个朋友，路上肯定快不了。”

　　海露点点头，又说：“但愿小康姐姐的那个朋友能帮咱规划好厂区的事情吧，不然真是白白浪费超哥一番苦心，这个点了不吃饭，还在等着……”

　　慧颖会心的一笑，心里却是想道：“只怕这会儿超哥压根不是在上面的包间之中，而是在淘宝店里了……”

　　……

　　……

　　慧颖猜的没错，徐超的确是在淘宝店里。

　　下午在厂区门口的时候，针对厂区规划和改造的问题，慧颖想到了一个主意，那就是找一个相对有点熟悉的人来帮忙做一下规划，需要找的这个人就是小康姐姐。

　　小康姐姐自己是不会做这个工作的，但是慧颖记得和小康姐姐聊天的时候，曾经听她说过，她有一个朋友是专业做这个工作的。

　　慧颖当场给小康姐姐打了电话，就说徐超的一个亲戚租了一片厂区，想把这个地方改造成一个小型的跳蚤市场，看看能不能找她的朋友帮忙。

　　她杜撰了一个徐超的所谓亲戚，没有标明这个厂区是徐超租下来的，原因很简单，毕竟明天的时候徐超就要去公司那边找萧总最后面试了，如果让小康姐姐知道徐超现在自己都有能力租下这样大的厂区的话，徐超上一次的应聘就变成了一场彻头彻尾的儿戏。

　　小康姐姐非常乐意帮这个忙，一方面慧颖和梦琪都是她的同事兼朋友，能够给她们两个的朋友徐超帮点忙，她很乐意；另一个方面，这也算是给她自己做工业设计的朋友揽点单子。

　　所以最后约了晚上一起在这边吃饭，有什么问题见面聊。

　　这个事情本身是很顺畅的，无论是和小康姐姐说这个事情，还是最后商定吃饭的地点和时间什么的，都没有问题，但是在一切全部敲定之后，徐超莫名其妙的感觉到一种不是很明朗的预感。

　　他自己说不明白这种预感来自于什么样的原因，但是总是感觉今晚的这一次会面不见得能够解决自己的问题。

　　到了快到吃饭的时间的时候，来到猛海小海鲜之后，徐超忽然想到自己可以去淘宝店里查阅一下，看看是否会有什么新的意外发现，就指使这慧颖带着海露在楼下大厅里等着梦琪、小康姐姐还有小康姐姐的朋友，而他自己却是在楼上包间里面直接进入了淘宝店。

　　他此前也遇到过一些乱七八糟的事情，像是惩治被唐先生派去检视自己的那个中年汉子，像是让艾拖说实话，都是在淘宝店之中找寻一些宝贝，最终解决了问题。

　　他来到淘宝店之中，就是想在账本上查查，关于工业设计这一块，是不是也会有相关的一些宝贝。

　　别说，他还当真是不虚此行。


第132章 点睛棒以及技能宝弹

　　淘宝店的库存和掌柜库存都是支持关键字搜索的，徐超在搜索关键字的位置设置了“建筑”的字样，结果一下搜出来一大堆的东西，占了满屏不说，而且看架势在下面还有很多内容没能显示出来。

　　徐超早就猜测着在淘宝店之中肯定有跟建筑相关的宝贝存在，但是万万没想到会有这么多，心里颇为振奋。

　　他随便在屏幕上显示出来的这些东西之中看了几眼，注意到有些东西上带着很明显的“设计”字样，就想着更改一下关键词，结果在临改变关键词之前，徐超看到了一个名字，很是惊奇。

　　这样东西的名字叫做：点睛棒。

　　华夏古代典籍之中有记载，说晋朝的画家顾恺之画人像，有可能好几年都不画人的眼睛，别人问他为什么，他回答说：人物传神不传神，都在眼睛之上，所以后来华夏人用“点睛之笔”来表示在说话或写文章的时候，在关键地方加上的能够生动传神的文字或者词汇。

　　因为“点睛之笔”这个词，点睛这个说法总带着很关键的意味，那么现在出现在屏幕上的这个点睛棒又是一个很买东西呢？

　　出于一时的好奇，徐超点开了这个点睛棒的说明，大致的扫了一眼之后，眼神不由得一亮。

　　根据这个说明介绍可以知道，点睛棒的作用很神奇，它拥有着赋予死物生命意识的力量，比如一堆砖块，本身作为建筑材料，需要工人去搬运，去堆砌，才有可能成为一堵墙，但是假设使用点睛棒，并且调动点睛棒之中的力量去点中整堆的砖块之后，这些砖块就会按照点睛棒主人的意愿，自动堆砌成为砖墙。

　　神奇的点睛棒！

　　徐超几乎是不假思索的就把这个点睛棒从黑色木柜之中找了出来。

　　解开宝弹的束缚之后，呈现在徐超眼前的乃是一根看上去十分普通的小木棒，通体墨绿色，外观摸样和一根筷子差不多，丝毫没有出奇之处。

　　然而，非常突兀的，在看到这根点睛棒的同时，徐超的心里没来由的怦怦直跳。

　　很像是传说之中的那种一见钟情的感觉，就像是见到了那个一直都在梦中徘徊的女孩子一样。

　　这种感觉很神奇，一如徐超不假思索的把它找出来一样，现在的徐超几乎是连考虑都没有考虑，要把这根点睛棒带在身边。

　　他还没有考虑好拿这根点睛棒做什么，但是他就是在心底告诉自己，自己要拿走这本点睛棒！

　　当他将点睛棒再一次的转换成为宝弹，放在自己的口袋里面的时候，他那种怦然心动的感觉渐渐的消失掉了，有一种很踏实的感觉。

　　这一刻，他隐约感觉到，自己之所以对这根点睛棒有那种神奇的感觉，其实归根结底，是因为在点睛棒之中蕴含着某种神奇的生命力量，而自己的心跳声在看到点睛棒的那一刻，已经是自动的调整到了和点睛棒看不到的“生命迹象”相互辉映的程度上。

　　这种感觉很神奇，只是，来自于点睛棒的这种感觉并不让人讨厌，甚至让徐超有种生机盎然的感觉。

　　他喜欢这种感觉……

　　他相信，自己一定会有很地方使用到这根点睛棒。

　　把搜索关键词换成“设计”之后，徐超眼前的屏幕上再一次出现了众多的新名称，这些名称可能是全都涉及到了大致相同的其他关键词的缘故，大都是扎堆出现的，比如第一行到第三行之中，密密麻麻的出现的名称大都涉及到了“平面设计”，像是“平面设计学徒技能”宝弹、“平面设计弟子技能”宝弹、“平面设计高级技能”宝弹等等，最后一个与平面设计相关的宝弹是“平面设计宗师技能”。

　　这些宝弹虽说也是徐超第一次见到，但是曾经使用过“技能：飞檐走壁”宝弹、“战技：影雷剑”宝弹之后的徐超，就算是用猜测的也明白，只要是讲这样的宝弹吸收掉，自己在平面设计方面的技能将会达到跟宝弹名称相对应的水准。

　　他自己本身在河东艺术学院学习的就是平面设计，现如今看到这样的一些宝弹，自然是见猎心喜，直接把“平面设计宗师技能”宝弹找了出来，吸收掉了。

　　在这一个刹那，徐超的大脑有一种塞车的感觉，像是那天阅读《天界淘宝店掌柜手册》的时候一样，海量的信息瞬间充塞进了他的脑海之中。

　　海量是一个形容词，但是徐超更相信，这种所谓的海量绝对不是虚构出来的夸张，而是实打实的海量信息，以至于他的大脑在这个瞬间有一种很明显的眩晕。

　　然而，徐超同样感觉清晰的是，在这种眩晕之中，自己对于平面设计的理解莫名其妙的骤然提升了很多，如果说以前他还能够非常不谦虚的说一声，自己所有的进步完完全全是沾在了巨人的肩膀上的缘故，现在他的感觉却是自己悬浮在巨人的头顶之上。

　　对于任何所谓的巨人，现在徐超的眼光角度完完全全是一种俯瞰的视角。

　　这种感觉很舒服，甚至和刚才拿到点睛棒的时候的感觉有一拼，只是，徐超很清楚的知道，现在自己的大脑有点负荷过重了。

　　这是很正常的事情，毕竟每个人的大脑的使用都是有一定的习惯性的，就像是一匹矫健的战马，虽然日行千里对它而言，努努力也不是不可能，甚至习惯了之后都是小菜一碟，但是在它正常每日行走不超过100里的情况下，骤然提升到千里，总难免会不怎么适应一样，徐超现在需要时间来慢慢的适应现在大脑的工作状态。

　　不过，在看到了屏幕上关于建筑方面的两个名称之后，徐超有些后悔提前吸收掉那一颗“平面设计宗师技能”的宝弹了，平面设计方面的技能以后随时随地都可以去吸收，但现在徐超最最需要的却不是平面设计方面的技能。

　　他现在需要的是建筑方面的技能。

　　而现在，就有两颗他现在最需要的宝弹摆在面前。


第133章 酒店包场

　　“建筑设计宗师技能”宝弹！

　　“室内设计宗师技能”宝弹！

　　今天晚上为什么要在猛海小海鲜请客？还不就是为了厂区的规划设计和改造的事情吗？在这个方面，徐超自己也好，海露和慧颖也好，都是门外汉，原本只能是去找别人帮忙来做，所以才会联络小康姐姐，所以才会想到跟小康姐姐搞这方面工作的朋友聊一聊！

　　现在，在自己的淘宝店之中找到了这样的两颗宝弹，徐超有一种深深的无语。

　　技能宝弹的神奇之处就在于，只要吸收了宝弹的力量，在短时间之内，自己就能够掌握某种技能，而“建筑设计宗师技能”宝弹和“室内设计宗师技能”宝弹的力量一旦被吸收掉，则会促使徐超成为建筑设计方面和室内设计方面宗师一级的强大存在。

　　只要是自己成为了这两个行业之中的宗师，何苦还要去求别人？

　　怨天怨地怨自己，徐超只能埋怨自己对淘宝店的了解程度还是不够，对淘宝店的信任程度还是不够，他埋怨自己早就应该想到，本就属于近乎无所不有的淘宝店之内肯定会有这方面的一些技能宝弹存在。

　　正因为他没有想到这一点，现在才如此的被动啊……

　　当然，徐超现在最最后悔的还是过早的吸收“平面设计宗师技能”宝弹的力量。

　　“等休息过来，一定要尽快的吸收掉这两颗宝弹的力量……”

　　不敢再去贸贸然吸收新的宝弹力量的徐超只能是叹息一声。

　　……

　　……

　　唐先生带着一干兄弟来到酒店门口的时候，酒店的工作人员直接被吓坏了。

　　除了走在最前面的这个人窜着西装打着领带，看着还不怎么像是坏人，后面跟着唐先生的这些大汉们个个虽然面色疲惫，但是毫无疑问的又都个个满脸横肉，一看就绝非善类。

　　酒店经营这种事情，本身就需要接触到社会上各色人等，来这里吃饭的人什么样的都有，搁在往常，看见这样的人来吃饭，酒店的工作人员最多就是小心一点，无论是五福和菜品上都多加注意，不要因为一些细枝末节的事情出现问题引发纠纷就可以了，但是像是这样一来就来几十口子这号人物的情况，却是第一次看到。

　　酒店的大堂经理是个小伙子，硬着头皮迎上去，很是谦卑的陪着笑，说：“各位大哥，不好意思，小店今天包场，不对外营业。”

　　一个纹身大汉横眉竖眼的问道：“什么意思？你们包场？你们包场我们就不能吃烦了？麻痹老子吃饭又不是不给钱。”

　　大堂经理一听他这口气，就晓得这人乃是一言不合就有可能大打出手的主，心里那叫一个哆嗦；可是这些人堵在门口，他也不敢发作什么，只能是继续陪着笑，解释说：“对不起先生，我们有个客人真是包了场，对外营业的话，那就不是包场了。您看现在都这个点了，店里的餐桌现在还都是空着的，对外营业的话，不可能是这样的景象啊！”

　　另外一个板寸大汉说道：“你麻痹餐桌空不空跟我们有鸟关系？我们是来吃饭的，又不是吃餐桌的！要不让我们吃，以后你也别想有任何人胆敢来吃！不信你就试试！”

　　唐先生训斥他说：“你们这帮钩日的好好说话能死啊！什么事不问清楚就你麻痹瞎嚎，嚎你这伙你娘那老痹！”

　　他一开口，刚才说话的纹身和板寸大汉一下哑火了，脸上虽然还带着一点点的桀骜不驯，但是更多的却还是唯唯诺诺。

　　唐先生乃是他们这伙的头头，唐先生既然开了口，他们哪里还敢多嘴。

　　大堂经理都快哭了，心说还是穿西装的这个大哥讲道理啊！就是嘴里也不怎么干净……

　　唐先生呵斥了这帮大汉，扭头看看站在酒店门口的刘军，招招手，问他：“你是不是刘军？我姓唐。”

　　刘军这家伙本身站在酒店门口，是被海露和慧颖安排着在这里守着，等梦琪、小康姐姐和小康姐姐的朋友的，这边来了这一堆人，气势汹汹的样子，让他的心里也是阵阵哆嗦，本想早早的靠边站站，免得真是出现纠纷了，殃及池鱼，自己也跟着倒霉。

　　现在唐先生这一跟他说话，刘军傻了一下，连忙凑上前来，结结巴巴的文：“唐……唐先生？您是唐先生？”

　　唐先生点点头，说：“你大哥跟你说过我？”

　　刘军激动的满脸通红，说：“我大哥经常给我说起您，我……我只是没想到……”

　　唐先生呵呵一笑，拍拍他的肩膀，说：“别紧张，我还不一样是两个肩膀上架着一个脑袋？我问你，徐先生是不是把这里包场了？”

　　“是啊，超哥说晚上在这里请客，地方本来不算大，不想再有其他人掺合……”

　　刘军有点恍然大悟的问：“唐先生，超哥说晚上要请的人就是你们吧？”

　　唐先生拍拍额头，说：“还真是这回事？愁人呐，徐先生这样太客气了，这……我们受不起啊！”

　　海露和慧颖这会儿也注意到酒店门口这边的事情了，赢到了门口；慧颖笑吟吟的说：“唐先生当真是辛苦了，快请里面坐。”

　　唐先生连忙苦着脸答话：“慧颖小姐，徐先生怎么还包场了？依着我们的意思，干完活，我们各回各家，各找各妈就正好，徐先生还要请我们吃饭，这实在是不敢当啊。”

　　海露说：“超哥都说请你们吃饭了，你们就不要推辞了，再说你们下午都很辛苦，超哥不请你们吃饭，心里过意不去啊！”

　　慧颖说：“各位，快里面请吧！先坐下喝口水……”

　　酒店的工作人员这才明白，今晚包场就是要让这些彪形大汉吃饭，立马的抖擞起精神，小心翼翼的请这些人落座。

　　跟唐先生在一桌的一个青年的眼神一直都在海露和慧颖的身上转悠，忍不住小声嘀咕道：“这俩小妮真水灵，如果能睡一晚……”

　　唐先生冷冰冰的截断他的话：“杜新，你想找死吗？再你麻痹动一点歪心眼，我把你脑袋揪下来！”


第134章 杀尔等如屠狗

　　唐先生目光阴冷，浑身上下透出来的冰碴子一样的森然气息，让杜新浑身一个哆嗦，差点没有从刚坐稳的椅子上滑下去。

　　唐先生会不会当众做出揪人脑袋的事情，是另外一回事，关键是，很多人绝不怀疑唐先生一把将人的脑袋揪下来的能力。

　　并不是没有人怀疑过唐先生的能力，那应该是十几年前的事情了，那时候的唐先生还经常在南济市西郊一些羊肉串烧烤摊子上喝扎啤。

　　那些羊肉串摊子倡导的都是“活羊现宰”，意思是活生生的羊全部圈在圈里，客人过来自己挑，看中哪只，现场杀哪一只，最后由客人指定部分，切割、穿串，现场烧烤。

　　当时曾经有几个在西郊横行霸道的青年，玩得转拳击，拼的起命，也算是成功的吓唬住了西郊一带的很多商户，平时靠着在这些商户身上刮点油水过日子。

　　这种事情很难管，因为他们每一次来都是讨要个百儿八十的，数目不大，商户们一旦报警，貌似当吃解决问题了，到了晚上这些青年再偷偷摸摸的回来，把店砸个稀巴烂，商户就得不偿失了。

　　所以，虽然很苦恼，但是绝大部分商户最终还是选择了忍气吞声。

　　唐先生经常在一个活羊现宰的摊子上喝扎啤，时间长了跟这个摊子的老板混熟了，就听他说起了这几个青年的事情，小奴隶很是不屑，感觉他们做的事情太过下作，没什么前途，就从别的朋友那里问了他们的电话，借着酒劲，给他们电话通知了一下，以后不许再在这一带欺压商户什么的。

　　这几个青年一下就恼了，个个提着铁棍，牵着家里圈养的狼狗，气势汹汹的来这个活羊现宰的烧烤摊子上找唐先生晦气。

　　烧烤摊子的老板当场就吓得腿脚发软，挪不动步了，其他的客人也是心惊胆颤，纷纷离座，躲到了一边。

　　只有唐先生一个人坐在原来的位置上，气定神闲的喝着扎啤，吃着烧烤，旁若无人。

　　青年们嚣张跋扈惯了，眼里哪容得下像是唐先生这样瘦的跟猴子一样的家伙在这里嚣张，但现在看到了唐先生本人，又担心手里的铁棍砸下去，万一把唐先生砸出个三长两短来，还要偿命，于是乎，就把三四只狼狗放出去，驱狗咬人，给唐先生点教训。

　　也就是在这个时候，唐先生大展神威，看似不经意的举手投足之间，已经是逮住了跑在最前面的一条狼狗。

　　他一手抓住狗脖子，一手捏住狗ude脑袋，嗷的一声厉吼，直接就把狗头揪了下来。

　　后面的三只狼狗当场止住脚步，不敢向前，被揪掉脑袋的狗脖子里喷溅出的血液四下里飞舞，喷了这三条狼狗一头一脸，骇得它们连连后退，最终却是掉头就窜。

　　至于那些青年，完完全全的呆楞在了那里，甚至有人的裤裆直接湿了。

　　一身白衣丝毫没沾到一滴狗血的唐先生把狗尸扔在地上，冷冷的说了一句话：“杀尔等如屠狗！”

　　没有人胆敢怀疑唐先生揪掉人脑袋的能力，直到现在，杜新才意识到，坐在自己身边的这位穿着一身已经变得脏兮兮的西装的瘦小中年人是多么恐怖的存在。

　　但偏偏就因为自己腹诽了两句迎接他们的女孩子，唐先生居然直接朝自己放出了这样的狠话，让杜新的心里惶恐的同时又多了诸多的好奇与疑惑。

　　这两个女孩子是谁？

　　……

　　……

　　坐在唐先生左边的是杜新，右边是陆战，他也感觉到了唐先生现在身上的气息不对，以至于整张桌上的气氛都有些莫名其妙的紧张，连忙给唐先生上了一支软中华点上，又说：“唐先生消消气，杜新就是随口说说，当不得真。您别跟他一般见识。”

　　唐先生轻哼一声，说：“你们记住，在这个世界上，总有一些人，是你们永远只能仰望的，他们身边的人，你连想也不要想，夹起尾巴来做人，对你的小命有好处。”

　　杜新这会儿回过神来了，连忙道歉说：“唐先生，我错了，我以后一定老老实实的，不惹事，不给您老添麻烦……”

　　唐先生冷冷的斜他一眼，说：“不要嘴上说的轻巧，心里还不服气。我问你们，今天下午我带着你们来这边打扫卫生，你们心里是不是也很不服气？”

　　陆战苦笑，说：“唐先生，您这么说可是让兄弟们汗颜了。其实不管去做什么，只要是您唐先生一句话，我们一定去做，这个绝对没商量，绝无怨言。”

　　杜新也说：“唐先生，这是真的。别说您下午让我们来打扫卫生，就算是让我们去清理厕所，我们也立马行动，绝对不拖泥带水！”

　　“你麻痹嘴里干净点，一会儿就吃饭了，给我在这里扯什么淡？还厕所？你怎么不直接说粪坑？”

　　唐先生恶狠狠的横了杜新一眼，又说：“我实话告诉你们，今天下午来这边打扫卫生，就是给这两位小姐的男人打扫的，那个厂区就是她们男人的。而且，打扫卫生这个事还是我自己主动包揽下来的，本来人家小姐打电话给我，说晚上请咱这伙吃饭，我都不敢来，是她们男人接过电话去，要我来，我不敢不来。”

　　他冷冰冰的扫了一圈桌上这些听得目瞪口呆的兄弟，又说：“明白了，这个事情就是这样，她们两位小姐的男人比我强，强很多，他让我干什么，我就得老老实实的干什么！我不干，我就得小心我的脑袋会不会被他揪下来！”

　　杜新脸色超级难看，脸上的肌肉抽搐着，问：“唐先生，咱南济市还有比你强的人？”

　　唐先生怒道：“废话！不然我脑袋让你踢了，好端端的咖啡厅不泡，水灵灵的小姑娘不抱，下午带着你们土里来泥里去的打扫卫生去？”

　　这个时候，猛海小海鲜楼梯口的位置传来一个懒洋洋的声音，懒洋洋的说道：“老唐，你特么在这里发什么火呢？干一下午活，吃个饭还发火，你累不累？”

　　唐先生浑身一个激灵，连忙起身离座，陪着笑脸迎上去，说：“徐先生您好……”


第135章 装逼的建筑设计专业人士

　　徐超手里夹着烟，一口烟吐在了唐先生的脸上，说：“唐先生你好歹算是一方大佬，整天吊儿郎当的是你的风格，当着你这帮兄弟再哈着腰多没面子。别这样，想我一介草民，你这样做可就是故意抬我，最后再摔我个稀巴烂的心了。”

　　唐先生知道他调侃，也不着恼，嘿嘿一笑，说：“徐先生真会开玩笑，于小姐都给我说了，您现在可是爱卫会的独立客卿。哪能是一介草民？您是草民，我就是草根。”

　　徐超哈哈一笑，说：“拉倒吧。好在我说我是草民，我要说我是普通人，你不得把自己说成半残啊？”

　　“谢谢你们下午辛苦。”

　　两个人笑过，徐超又说：“咱这关系谈钱有点俗，晚上请大家伙好好喝一杯，算是个心意。其他的兄弟不大熟悉，你招呼好就成。”

　　唐先生说：“照我说这饭都不该吃。给您帮点小忙，还要吃饭，都是我不厚道了。”

　　“开餐吧，我还有其他客人，招呼不周的地方别介意。”

　　徐超瞅见门口的地方走来三个人，当先一人正是梦琪，跟唐先生打了一个招呼，就迎了上去。

　　梦琪是老熟人，小康姐姐马马虎虎也算是熟人，真正陌生的就是小康姐姐的朋友了。

　　小康姐姐的朋友叫王正健，是一个个子高高的小伙子，身高少说要有180厘米以上，脸有点长，留着中分短发，看上去白白净净的，很精神；手脚有点大，至少和徐超握手的时候，徐超感觉自己握住的就像是一个小蒲扇。

　　慧颖招呼大家说：“咱先上楼吧，走下再说。”

　　几个人进了酒店，大厅里的局面把梦琪和小康姐姐还有王正健吓了一跳。上楼梯的时候，王正健忍不住嘀咕道：“怎么着了这么一个地方吃饭？”

　　小康姐姐解释说：“这个地方别看地理位置偏僻一些，店面也不大，生意确实很好，主要是做的海鲜不错。”

　　王正健撇撇嘴，说：“这地方能做什么好的？”

　　菜是不需要点的，徐超也不好说点些什么，就给早早的给酒店这边说了一个大致的标准，这边人一落座，那边服务员就开始上菜了，倒也省事。

　　趁着上菜的功夫，小康姐姐简单的介绍了一下王正健，说他现在在一家建筑设计院工作，是那个单位建筑设计方面的能手，以前还获过不少的奖项，现在南济市又有很多楼盘都是他设计或者是牵头设计的。

　　小康姐姐日常做的是人事工作，说话做事讲究条理，介绍王正健的这些东西，虽说很简单，但是说的层次分明，几句话把王正健的事情说的很明白。

　　王正健最后的时候小小的谦虚了一下：“都是一些小工程，小康这么说，我都不好意思了。”

　　但他神情却是丝毫没有不好意思的迹象，拿着桌上的筷子看了半天，似乎是想看看卫生不卫生。

　　慧颖大致的介绍了一下厂区的事情，包括厂区的规模和现在的格局，并且也把徐超和海露还有她自己商量出来的设想说了一下，就是想在这个厂区原来的基础上做一些补充建设和调整，做成一个小型市场的样子。

　　“这个厂区改造好之后，说是不想赚钱，那是假的，不过超哥的亲戚更多的是想给大家提供一个简单的交易市场。毕竟附近的几个夜市一旦摆开，都是在大马路上，占道影响交通不说，执法部门也对这种夜市不感冒。”

　　慧颖最后说：“基于这个考虑呢，这个厂区的改造不需要太复杂，满足基本的需要就可以了。我想这个事情请王先生来帮忙的话，应该是举手之劳了。”

　　王正健呵呵一笑，说：“这位小姐怎么称呼来着？谢慧颖小姐是吧？您这个说法不是很准确。”

　　慧颖也笑了，说：“我是学经济的，对您这个专业不是很熟悉，说的不对的地方，还请您多多指教。”

　　“事实上，您所说的这个要求，从设计的角度上来看，说简单也简单，说复杂也复杂。说要简单，无非就是建上一些固定的摊位也就罢了，说要复杂，可能就会涉及到排水啊、消防通道啊、进出口设置啊等等等等的一系列的问题，真要处理起来还是很麻烦的。”

　　王正健说：“当然了，这些都是很专业的问题，说多了你们也不懂。”

　　徐超微微皱皱眉头，心说我们家慧颖都摆足了求教的姿态了，你来这么一句，瞧不起人么？

　　小康姐姐提醒他说：“你先别急着下结论啊，这个事情现在咱们还只是在桌上说说，具体情况我想应该还需要我们去现场看过才能说吧。今天主要也就是大家认识一下，具体的事情看看什么时间方便，咱们再去看看。你说呢？”

　　王正健点点头，说：“总的来说应该不是什么大事，就是一个占地21亩的小厂区，又是市场性质的一个东西，相对来说，简单的多了。当然，这也要看徐先生你这边的具体计划，有了计划，我们才好考虑下一步的事情。”

　　徐超说：“我的计划刚才的时候慧颖基本都说过了，就是一个市场……”

　　王正健打断他的话，说：“这我知道，你倒不需要再给我重新说。我的意思是说，你要做这个改造工程的话，大致的是个什么计划，比如说，你大致投入多少资金什么的。”

　　徐超就笑了，说：“钱不是问题，这个就看王先生给规划出来的结果了。”

　　王正健摊摊手，说：“那您这问题还真是麻烦了。您这话看着是随便，但是要求很高啊，我搞一个投资100万的规划出来，和搞一个投资1个亿的规划出来，恐怕都很难符合您的要求，您不把话说明白的话，我没法工作啊！”

　　小康姐姐又说他：“你这人，故意欺负我们不懂是吧？一会儿罚你三杯！现在就你一个专业人士，你好歹的给提个意见，我们参考一下啊！”

　　海露嘟囔道：“就是啊，我们的要求都说了，就是简单实用就可以，没什么复杂要求，怎么能出来1个亿的投资？”

　　慧颖斟酌一下，问：“200万的投资怎么样？王先生有什么好的建议？”

　　王正健眨巴眨巴眼睛，问：“设计费在这个钱里面，还是额外另算？”


第136章 这是很严肃的事情

　　慧颖没想过这个问题，对设计费是多少也没什么概念，王正健这一问，她不由得一愣，犹豫了一下，说：“都含在里面吧，我们是觉得这个事情不算什么大事情。”

　　王正健就笑了：“那我就有数了，的确是个小工程。”

　　徐超问他：“王先生，不知道您这个设计费一般都是怎么收？”

　　王正健说：“这个都是有标准的，你这个厂区属于单层车间、仓库建筑物设计和室外总体设计两个部分的组合。”

　　“按照行规，单层车间、仓库建筑物的设计收费标准是每平方8块钱，室外总体设计是每平方1块钱，其中包含给排水、消防设计的7毛钱和道路围墙设计的3毛钱。”

　　王正健一边盘算，一边说：“你这个厂区占地21亩，大约相当于14000个平方吧，按照一半是建筑物来计算，单层车间、建筑物的设计费大概是56万，室外总体设计的话收费14000，再加上其它杂七杂八可能会产生的费用，60万绰绰有余。”

　　他这个价格这么一算，大家伙都有些蒙，本来都是以为很简单的一个事情，没想到到了王正健这里，一下折腾出60万的设计费来。

　　梦琪忍不住咂舌道：“难怪你们建筑设计院这样的单位门槛那么高，硕士应聘都不一定管事，没想到你们这么赚钱。”

　　王正健有点小得意的说：“这是很正常的，收费高相应的服务就会好，哪怕就是一栋简单的三层楼，放在我们这里，也能做出很好的效果来。”

　　慧颖皱着眉头说“王先生，您可能没理解我们的意思，我们就是想简单的弄一下，不需要很复杂的东西。这个设计费似乎是太高了。”

　　王正健笑板起脸来，说：“谢小姐，有个事情需要跟您说明一下，建筑设计这个东西跟你们最后追求的效果没有什么很直接的联系。我举个例子，您听说过黄永玉这个人吧，这位老先生乃是国画方面的知名画家，他随随便便在宣纸上甩几笔，画出一些兰花来，就能卖到20万。为什么？因为这是技术活。在我们建筑设计师眼里，没有复杂与简单的区别，只有尽心尽力做到尽善尽美的原则。所以说，60万的设计费一点都不贵。”

　　难怪他一听慧颖所说的200万的投资之中含着设计费之后，就说是个小工程了，以他的这个标准来说，刨除掉60万的设计费之后，真正用于施工的费用其实只有140万了；那么，如果起初慧颖说总投资只有100万的话，是不是在他这里也就意味着施工款只剩下40万了？

　　包括小康姐姐在内，所有人的眉头都是微微皱着的。

　　没有人说话，只有我自己还有话说，他自顾自的夹了一颗花生米，嚼得咯咯作响，说：“其实吧，我说实话，像是你们所说的那种要求，压根不需要什么设计，你们自己看着在什么地方建一些摊位，在什么地方倒弄点装饰，把排水沟挖好就行了。在这个地方的小市场，有什么好折腾的？你弄再好，估计也没几个人来看。你们说是不是？”

　　海露差点没暴走，说：“王先生，既然你是这么理解我们这个厂区的话，完全可以直接告诉我们啊。而且很显而易见的是，你也很清楚，这几乎就是我们这些门外汉能做的事情，你干嘛还要给我们开这样的设计费出来呢？”

　　王正健瞟了海露一眼，面无表情的说：“是你们在问我，所以我来回答，可不是我故意要开出来给你们的。”

　　徐超摆摆手，说：“设计费另算，200万的现金用于施工。我也早说过，钱不是问题。”

　　他自己的银行卡里本来是有470多万，支付厂区一年的费用掏出去120万，卡上还有350万，现在再掏260万出来的话，的确不是问题。

　　王正健轻轻点点头，看着徐超问：“徐先生，您能替您的亲戚决定这个事？”

　　徐超说：“可以。”

　　“那就好。”

　　王正健似乎是小小的松了口气，又说：“既然是这样的话，徐先生，明天您看什么时间方便，可以去一趟我们建筑设计院，签一份委托设计意向书给我们，我们随后就安排人手过来实际的丈量一下您说的这块厂区的面积。”

　　慧颖说：“我们有这片厂区的面积啊，包括图纸我们现在也都有。”

　　王正健摇摇头，说：“那是不一样的，你们有的是原始图纸，我们需要根据现在的情况重新丈量，并且还要做与周边建筑物的标示图，力求设计风格保持这一带建筑物的特色基础上，再升华一下。”

　　慧颖被他说的有点晕，又问：“那你们丈量不得又是一周下去了？什么时候才能设计完啊？”

　　王正健笑着说：“谢小姐不要着急，丈量完之后，确准了真实的设计面积，我们会重新的进行设计费的精确核算，然后由徐先生给我们签一个正式的设计委托书，然后预先支付总设计费的30%之后，我们才能开始正式的设计。”

　　慧颖都听愣了，下意识的说了一句：“这么麻烦。”

　　小康姐姐也问：“正健，人家就是简简单单的一个厂区改造，有必要这么麻烦吗？”

　　王正健想当然的说道：“当然，这些都是很严肃的事情，万万马虎不得。”

　　照他这个说法，这个本来在徐超等人眼里比较简单的事情，变得超级复杂起来了，徐超有些犹豫，所有人也有些别扭，着实不晓得到底有没有必要再继续下去了。

　　王正健说：“你们可以认真考虑一下，再做决定。不好意思，我去一下卫生间。”

　　卫生间是在包间外面走廊的尽头，王正健走到包间门口，准备拉门的时候，门却开了，唐先生端着酒杯笑吟吟的准备走进来。

　　看看唐先生的面容，再看看唐先生身上那套脏兮兮的西装，王正健似乎是非常的愕然，瞪大着眼睛，问道：“唐总，您怎么也在这里？您这衣服这是……”

　　唐先生也有些意外：“徐先生要请的客人是你小子？”


第137章 如蒙大赦

　　王正健一听唐先生这个话，不由得一愣，心说怎么听着好像唐先生对徐超颇为尊重的样子？

　　他下意识的回头看了一眼，正看到慧颖照护唐先生：“怎么的，唐大哥，走到表妹门口了不进来喝一杯，在门口守着干什么？”

　　唐先生鬼灵精一般的人物，大致的就明白慧颖有话不想让自己明说，打个哈哈，摇摇晃晃的进了房间，凑到慧颖的身边碰个杯，说：“表妹哈，我这不进来了么。”

　　慧颖轻轻一笑，端着酒杯说：“下午的时候可是没少麻烦你，给超哥帮这么大忙，刚才还想着下去给你敬酒呢。”

　　唐先生吓了一跳，瞅了一眼徐超，见他笑眯眯的，心里才算踏实点，陪着笑说：“我可不敢当，一开始你们安排我们在下面吃，我就知道你们今天宴请贵宾，我哪敢劳烦表妹下去跟我敬酒啊？你看，我这不抓紧的先上来敬一圈吗？来，表妹，我干了，你随意。”

　　他喝的是白酒，跟慧颖的啤酒杯稍碰一下，果然是仰头干了。

　　王正健刚刚差点没被唐先生进门的时候撞倒，这会儿一直都傻站在门口呢，说是去卫生间的，也没敢挪步，眼见唐先生又倒了一杯白酒，凑到徐超身边去了，王正健的耳朵一下竖了起来。

　　他不傻，恰恰相反，他聪明得很，在没看见唐先生之前的一切感觉良好，到了唐先生出现的刹那，彻底的改变了，隐隐约约的，他意识到自己今天晚上的眼神似乎有点看走眼了。

　　当他看到，唐先生很谦卑的弓着腰，低着头，陪着笑脸跟徐超说话，徐超依旧是坐在那里，扭着头和唐先生说笑的时候，王正健的下巴差点没有摔在地上。

　　尽管刚刚的时候，他还猜测着或许自己的确是看走眼了，唐先生的的确确和慧颖有着什么亲戚关系，但是如果仅仅如此的话，以唐先生的身份可能对徐超如此卑躬屈膝吗？

　　既然唐先生当真是这么做了，那又说明了一个什么恐怖的问题？

　　包间里面已经是开空调了，包间门口的温度并不高，但是在不知不觉之间，冷汗已经爬上了王正健的额头。

　　凑巧这会儿唐先生问到王正健怎么在这里，徐超就简单的说了两句，唐先生眼一瞪，问王正健：“你个死痹站门口干什么呢？要进来就进来，要出去就出去，矗那里跟个狗屎蹶子一样，干嘛？”

　　他这一说，海露直接一扭头，把嘴里的水喷出去了，其他人虽然没喷，但看表情也都是有趣的很，尤其是小康姐姐，看看唐先生，看看王正健，实在是有点晕头了。

　　她作为今天晚上最主要的介绍人，看见王正健在这里被唐先生骂，本该是站出来替王正健说说话的，但是看看王正健，貌似一点火气都没有，反倒是十分的诚惶诚恐，卫生间也不去了，屁颠屁颠的跑回了自己的位置旁边。

　　但是他那位置的椅背后面站的是唐先生，借给王正健几个胆子，王正健也不敢坐下。

　　徐超早看出唐先生跟王正健是旧识来了，心里好笑，嘴上却是不温不火的说道：“唐先生，这位王先生可是今晚我请来的客人，你注意点。再说现在在饭桌上，嘴巴里少说点这啊那啊的，传出去让人笑话。”

　　唐先生那脸就像是变戏法一样，立马转变成了一张笑脸，陪笑道：“是是是，徐先生说的是，我一定注意。”

　　梦琪坐在靠着门口的地方，这会儿很会意的出门喊了服务员，过来在徐超的身边加了一个位子给唐先生。

　　唐先生落座之后，斜眼看看忐忑不安的千之镜，说：“你还矗在这里干什么？坐吧，你怎么说都是徐先生的客人，我还能揍你？”

　　王正健如蒙大赦，这才是小心翼翼的在徐超的另一边坐下。不过他的神情依旧紧张，很有点坐不住的样子。

　　他刚才的说辞和表现很不得人心，桌上的这些人，就连小康姐姐对他都颇有意见，这会儿看他这个样子，倒也都有点小小的舒展之感。

　　反倒是王正健自己这会儿没了那股子嚣张傲慢的劲头，时不时的偷瞄一眼唐先生，又看看小康姐姐或者慧颖，眼神之中似乎带着一点点的求助。

　　王珂是觉得今晚这事有点很戏剧化，就问唐先生：“你原来认识王先生？”

　　唐先生斜了王正健一眼，说：“认识，实在是太认识了……”

　　唐先生不是那种整天无所事事的小混混，他是有正儿八经工作的，他的工作就是承揽土石方工程，南济市很多建筑工地开工之前，现场的土石方运输工作都是唐先生承揽的。

　　他拥有自己的一个运输队伍，专门清运建筑工地的土石方和建筑垃圾。

　　去年的时候，唐先生操作一个工地的土石方挖掘和清运，那个工地的设计图纸就是王正健设计的，在施工的过程之中，有些时候，出于工作的需要，王正健也会去现场察看。

　　有一天，王正健丈量了唐先生的队伍挖掘的地基，很不客气的斥责唐先生挖的地基偷工了，深度不够。

　　那会儿唐先生的人基本上已经把建筑所需的全部地基都挖掘完毕了，就等着最后收收尾，交工了事了，王正健来了这么一套说法，唐先生自然是不乐意。

　　他可不是一般的那种小包工头，好说歹说也是圈子里有头有脸的人物，王正健说这些的时候，唐先生当时没什么表现，回过头来，就找人把王正健“请”去喝茶了。

　　王正健当时没少吃亏，最后才说了实话，原来唐先生的人挖掘的地基按照严格规定来说，的的确确是少挖了1个厘米，但是这1个厘米的差距在地基的挖掘上实在是不算什么，建筑物本身的建设过程之中产生的自重就能把这个差距抹平，压根不需要过多的去关注这点小问题。

　　之所以要当众给唐先生难看，王正健其实是想给自己额外捞点好处。

　　建筑设计师是有这个权力的，他虽然不是监理，但是只要他明确提出来的问题，建筑工地的甲方一般都很重视，最终肯定是要责令施工方按照图纸的规定严格施工，最终严格验收，才算完事。

　　当然，如果建筑设计师自己又明确标明，他提出来的问题其实可有可无，这是也就等于是掀过去了，无所谓了。

　　所以，建筑设计师一般都会在这样的关口上给自己捞点好处。


第138章 震慑

　　这种事情在建筑工地上并不鲜见，甚至可以说是很普遍，王正健以前没少在这种事上捞到好处。

　　但他这一次遇到的人不是以前那些好说好商量的普普通通的施工单位，他遇上的是唐先生。

　　王正健那时候哪会想到唐先生这么大势力，真吃了亏了，事情不了了之了，他也把唐先生这个人刻在心里了，所以今天晚上骤然在门口看到了唐先生，才是大为震惊。

　　如果不是他已经被唐先生看得实实在在的了，他刚才那会儿宁肯借着去卫生间的机会溜之大吉。

　　唐先生除了避讳徐超和海露、慧颖，在别人面前，那是当面打脸都无所谓的脾气，噼里啪啦的就把去年和王正健的纠葛一五一十的全部都说了。

　　徐超听了忍不住哈哈大笑，指着唐先生的鼻子说：“也就你丫干这种事，要是正儿八经的说，你也不是没错，谁跟你一样回过头来不好好上供，还逮人喝茶？”

　　唐先生嘿嘿笑道：“咱什么时候吃过这个亏？”

　　由我自己带来的压抑感在唐先生到来的同时，一扫而光，气氛活跃了很多，大家开始聊些其他的话题了，举筷子的人多了，碰杯的声音也多了，只有我自己一个人依然是在那里坐立不安的，偷偷瞄着徐超。

　　只有小康姐姐一个人有点过意不去，偶尔的还跟王正健遥遥举杯，只是，现在这酒喝在王正健的嘴里却是苦的。

　　没有人再提这一次的厂区改造设计的事情，酒桌上说的全都是一些闲话，到最后的时候，王正健主动对徐超说起了这件事情：“徐先生，您不成把厂区原来的地图交给我，我明天就开始想办法做几个设计方案出来，您先看看？”

　　徐超心里明白，这全都是唐先生的震慑作用，呵呵一笑，说：“也好，设计费方面咱们不得先签个协议？”

　　王正健连忙说：“徐先生实在是太客气了，您是唐先生的朋友，也是小康的朋友，咱再说那些事就见外了。我先出几个方案，您看中哪个，咱就按照哪个来施工。至于设计费，这个最无所谓，咱们朋友第一次认识，像您这样的改造方案，我就当见面礼送给您好了。”

　　徐超说：“那就到时候再说。你给我帮忙也不能白帮。”

　　这个事情能够基本就这样说定了，王正健看着唐先生瞅自己的眼神似乎也变得柔和了一些，不敢多待，立刻告辞离开了。

　　唐先生当时还问他：“要不要我送你？”吓得王正健连忙婉言谢绝，说搭的士很方便什么的。

　　王正健走了，唐先生识趣，知道自己继续在这个房间里待着或许就会惹徐超厌烦了，也说下面的兄弟还等着，下去陪陪那些兄弟，就下楼了。

　　“徐超，今天真是对不起，没想到事情弄成这样。”

　　小康姐姐是很不好意思的，端着酒杯给徐超敬酒，说：“正健这个人可能是在工地上待的时间长了，不知道跟谁学了一些乌七八糟的毛病，其实他人挺好的，今天的事情你可千万别往心里去。”

　　徐超连忙站起身来，端着酒杯跟小康姐姐碰了碰，说：“小康姐姐千万别这么说，您今天找王先生过来谈谈，已经是帮了我天大的忙了。”

　　小康姐姐也是很豪爽的人，这一碰杯，居然也是仰头干了。

　　海露起哄，说：“超哥，明天你可要去小康姐姐手底下参加第二次的面试了，这酒不能喝一个，要好事成双啊！”

　　梦琪也说：“就是啊，小康姐姐可是主管着人事大权，小心你今晚不让小康姐姐喝高兴，明天一上班就开了你！”

　　小康姐姐白了梦琪一眼，笑骂道：“臭丫头，姐姐我是那种不分青红皂白就开人的人么？抓紧的端起酒杯来，罚你跟我们一起喝酒！”

　　梦琪嘻嘻笑着端着酒杯说：“还是小康姐姐理解我，知道我想喝酒了……”

　　一桌子人少了王正健的膈应，说说笑笑的，倒也热闹。

　　……

　　……

　　这天晚上，丁国春再一次送来了5000多斤西红柿。

　　他是万万没想到一两天的时间之内，徐超居然已经是把这个厂区租了下来，当他驱使着大卡车开进了厂区的那个大厂房之后，看着干净整齐的厂房内景，感慨万千。

　　“大哥大手笔啊！”

　　丁国春说：“有了这个厂房，以后咱们就方便的多了。”

　　徐超呵呵一笑，说：“方便是一回事，我还想在这里搞点其它的事情，开个小店什么的。”

　　丁国春打量着四周，开玩笑道：“大哥，您这小店真小，占地几十亩啊！”

　　今晚这是刘军第一次跟着接货，徐超让他熟悉了一下这个本来就简单到极点的流程，最后交代丁国春说：“我明天就可能要去上班了，晚上不一定有时间过来这边，有什么事你就给我打电话。到送货的点你给刘军打电话，不过我想一般晚上他都在这里呆着了。”

　　刘军嘿嘿笑着说：“丁哥不用打电话，直接过来都没问题。大哥给我说了，允许我在这里敲鼓，我明天就把我那套鼓搬过来，晚上在这里敲。”

　　丁国春带着一点晓晓的艳羡，拍拍刘军的肩膀，说：“你小子行啊，以后跟在超哥身边混，飞黄腾达指日可待啊！”

　　刘军连忙说：“我真有发达的一天，都是几位哥哥们帮我的。”

　　徐超早先给刘军说过，一个月给他4000块钱，当作工资；这个钱放在华夏国的一些大城市之中，或许是不显眼，但是在南济市，4000块的工资，已经是属于中等偏上的收入水平了。

　　要知道，就算是徐超去小康姐姐她们公司应聘的平面设计师岗位，一个月至多也就是4000块的工资。

　　跟丁国春她们寒暄了几句，徐超就先回去休息了。

　　他今天晚上依旧是住在窑头小区自己租下的那间小屋里面，他房间内的大床垫上，还有两个可爱的女孩子在等着他。

　　等到天亮的时候，也就是徐超该去面试的时间了。


第139章 文无第一，武无第二

　　公司是八点半钟上班，徐超在阳光满室的数码港大厦A座大厅里坐到九点钟，才上楼去。

　　整个公司里面人声寂寂，只有键盘敲击声时时想起，徐超进门的时候，目光自然而然的转向了慧颖和梦琪所在的位置，她们都是朝他轻轻招手示意。

　　徐超换之以微微的一点头，转身去了人事部小康姐姐那里。

　　小康姐姐刚和行政部门的同事开完晨会，看见徐超，连忙招呼他在外面的休息区坐下，说：“没想到你来这么早，萧总一般要到九点半钟才到呢。”

　　徐超呵呵一笑，说：“没关系，我等一下吧。”

　　小康姐姐说：“也行，桌上有报纸，你不成先歇会儿，准备准备。”

　　因为是周一的缘故，小康姐姐手里的工作比较忙，给徐超交代了几句，就先去忙了，徐超一个人坐在休息区，四下里打量着这间大概不超过30几个平方的办公室，但见整个办公室收拾的整齐划一，很有秩序，就连桌上的报纸也摆放的十分整齐，像是刻意叠过的一样。

　　从这个休息区的位置，朝着通往大厅的门口望去，可以看到外面那间小玻璃房子的门，门是关着的，就像上一次徐超来找小康姐姐面试的时候一样，里面空无一人。

　　过了一小会儿，玻璃房子的门口闪过一道人影，稍稍驻足，就进了行政部这边的办公室，问：“萧总还没来？”

　　坐在行政部办公室门口的那张中班台后面的就是行政部的张总，是一个二十岁左右的温婉女子，对这人说：“小冯，你什么时候见萧总这个点就到的？怎么，有稿子要给萧总审啊？”

　　小冯是个个头不高的小伙子，精瘦精瘦的，显得身子十分单薄；有些无奈的说：“上周五下班之前萧总说今天上午要用这个设计稿，我做了四五个稿子，得先给他看看，万一需要修改呢，我得给自己留点时间啊！”

　　张总就笑了，说：“别着急，萧总应该快到了。”

　　“那我就在外面等他一下吧。”

　　小冯到了休息区这边，看见徐超在这里，礼貌的微微点头致意，坐在了另外一边的沙发上。

　　他也是做平面设计工作的，手里拿着的就是五张打印出来的设计稿，这会儿左右无事，就铺在桌上，在这里一张张的看，似乎是想自己先检查一下，找点不满意的地方出来，免得待会儿给领导审的时候被领导看出来就不像话了。

　　学习平面设计的人，有一种职业上的敏感度，一旦是看到这类带有设计意味的图片，都难免转不开眼。

　　徐超现在看着小冯在那里看这些设计稿，眼神不由自主的就飘到了这些设计稿上。

　　他坐的位置离着小冯稍远，但是那些设计稿打眼一看，徐超就已经是看明白了，都是一些媒体的宣传广告，按照正常媒体宣传广告的规则，无非是突出媒体的特点、彰显媒体的个性，以期获得受众更广泛的关注。

　　一般来说，媒体宣传广告是非常重要的，作为一个媒体自身的广告，必须要附加上足够强大的设计理念，以一种俯瞰的角度来诠释媒体本身的品味和力量。

　　不过，徐超就是这样大致的扫了几眼，感觉小冯这几张设计稿稍嫌通俗了一些，看不到应有的特色。

　　这让徐超的心里不由得小小的腹诽了一下：“难不成现在已经参加工作的平面设计师的水准都这么一般？”

　　他忽略了一个严重的问题，现在的他已经不再是以前那个青涩的面临毕业还没毕业的平面设计大四学生，吸收了“平面设计宗师技能”宝弹之后的他，首先在眼光上已经是比之普通的平面设计师高出去无数倍，在看这些设计稿的时候，自然而然的是以自己的眼光和视角去审视。

　　在这样的情况下，普通平面设计师拿出来的设计稿能够入他的眼倒是奇怪了。

　　而事实上，小冯做的这几张设计稿，放在一般的媒体之中，已经是属于中上的水准了，其中一张设计稿，甚至处理的颇有意境。

　　那是一个通栏广告的样式，左首是一张非常简洁非常写意的简笔画，像是一个人，悠闲的坐在沙发上，阅读一份报纸的样子，然后在右边的大片区域之中，使用中宋体标了一行字，大意说读什么什么报纸，悠闲坐拥天下大事，在最靠近右下角的位置则是很小的三行字，标明了刊号、定价、地址、邮编等等一些具体的信息。

　　从单纯设计的角度来说，这样的设计和用图用字隐隐和“悠闲”二字契合，随意之中颇见功底，不失为一个优秀的平面设计稿。

　　只是，这样的设计稿放在徐超的眼里，却是弱了很多。

　　小冯无意中注意到徐超在看自己的设计稿，就带着一点客套说道：“您对这个感兴趣？有什么意见帮我提提，看看怎么再改进一下。”

　　徐超呵呵一笑，说：“意见说不上，不过我看你这是做一个媒体的广告，到时想到一个新的方案，可以做一做。”

　　小冯有些诧异：“你也是做平面设计的？”

　　徐超笑笑，说：“我是来应聘的，等着萧总面试。”

　　小冯恍然大悟一般点点头，忽然说：“我那里有现成的软件和电脑，不成你按照你的想法也做一个设计稿出来？”

　　文无第一，武无第二，千古之理，像是平面设计这样的东西，本身带有很强烈的个人色彩，同行之间自然有一种无形的较量在里面，你不服气我，我何尝服气你？

　　徐超刚刚说有另外的方案可以做，激起了小冯的争强好胜之心，邀请徐超把徐超心目之中的设计稿做出来，到时无形之中带了一丝丝的比拼的意味。

　　一个声音在小冯的心底回想着：“我倒想看看，是你做的好，还是我做的更好！”

　　徐超大致明白他的心思，展颜一笑，说：“好啊！”


第140章 万事皆有可能

　　行政部的办公室本就不大，休息区和办公区之间的距离本来也不远，徐超和小冯的对话很自然的就传到了行政部办公室之中三个人的耳朵里。

　　张总打趣道：“小冯，你今天可是遇上对手了啊！”

　　小冯笑笑，说：“张总这么说让我很有压力啊！呵呵，这个小兄弟也是做这一行的嘛，我们切磋一下，也算是给萧总多一个选择。”

　　小康姐姐有点小担心，抬头提醒徐超说：“徐超，小冯可是咱们公司平面设计的大拿，公司里面80%以上的平面设计稿，只要是萧总不说要亲自审的，都是小冯代审，过稿就可以的，很厉害的。”

　　徐超明白她的好意，呵呵一笑，说：“对我来说那不是天大的好事，正好可以向冯哥多多请教一下。”

　　小冯很有自信，起身说道：“跟我来吧。”

　　他们两个人一前一后除了行政部的办公室，小康姐姐就有些着急了，摸起内部电话来，打给了慧颖，说：“徐超跟着小冯出去了，说是要做一个设计稿跟小冯比比。他今天是不是没睡醒，小冯这个人的自负高傲谁不知道？这个比试不说赢面很小，几乎没有，一旦输了，小冯还不得当众挖苦死徐超啊？你快劝劝他，别玩这个悬得了。自取其辱的事情咱别干。”

　　慧颖笑了，说：“小康姐姐，你对超哥就这么没信心啊？”

　　小康姐姐一愣，问：“你确定徐超能赢小冯？”

　　“不确定。”

　　慧颖说：“但我相信超哥。”

　　这当真是最最让人无语的回答了，相信？相信就一定是真的吗？

　　小康姐姐愣了大半天，也没回过神来。

　　张总问：“小康，看你挺关心这个小伙子啊。”

　　小康姐姐放下电话，说：“这个小伙子是慧颖和梦琪的朋友，平时就挺熟的。再说我是做人事工作的，关心一下员工还不是应该的嘛。”

　　张总笑道：“姐今年三十了还单身呢，你怎么不关心关心一下姐？”

　　小康姐姐红霞飞上脸颊，说：“张总，您可别这么说啊，汗颜了……”

　　……

　　……

　　慧颖在跟小康姐姐通电话的时候，自信满满的，但是看着徐超跟小冯到了一台设计用电脑前面坐下来的时候，心还是揪了起来，忍了好几忍，终于没忍住，在聊天软件上跟梦琪说了这事。

　　“……怎么办啊？小冯的水平还是有的，他这个人脾气又不好，万一超哥做出来的东西不如他，我很担心小冯会当场翻脸。”

　　慧颖在聊天软件上对梦琪说：“早知道会有这种事，真该早些时候给超哥讲讲咱们公司的情况，现在倒好……唉……”

　　梦琪安慰她说：“事已至此，担心无益。我们也得对超哥抱有信心，万一超哥做出来的东西惊为天人呢……”

　　慧颖忐忑不安的问：“你觉得有可能吗？”

　　梦琪沉默了好久，才回了一句：“万事皆有可能。”

　　慧颖很无语。

　　她发现自己这回跟梦琪诉苦是多余的，哭诉完了，自己却是越来越担心了。

　　小冯的位子是在大厅之中，靠近门口的位置，跟慧颖和梦琪所在的办公室隔着一道玻璃幕墙，慧颖时不时的扭头去看徐超和小冯那边的动向，想要看看现在是个什么情况，又想看看小冯现在是个什么表情。

　　只可惜，慧颖的位置偏后一些，看到的全是徐超和小冯的侧后脑勺，而且电脑屏幕还有隔断的隔板遮挡，根本看不到什么……

　　过了一会儿，小康姐姐也从行政部办公室那边出来了，好似找什么东西一样，在大厅里面转了一圈，最后来到了小冯的位置那里，瞅了一眼电脑屏幕。

　　小冯抬头看看小康姐姐，无可奈何的耸了耸肩膀，接着又把脸转回了电脑屏幕上。

　　慧颖依然是看不清小冯脸上的申请，心里的担忧越发沉重。

　　她却不知道，小冯抬头看小康姐姐的时候，脸上写满了疑惑。

　　事实上，即便是一直坐在徐超身边的他到目前为止也没搞明白徐超究竟是准备怎么做这个报纸宣传广告，在电脑屏幕之上，到现在徐超只是建了一个文件，然后把跟小冯要来的一张几份报纸叠在一起的图片拷贝进了这个文件的界面之中，然后徐超就开始在图库里面搜索起来了，一页页一张张的查看着那些图库之中的图片，似乎在寻找着什么。

　　转眼之间，五六分钟的时间过去了，徐超终于是稍稍的松了一口气，直了直腰身，然后开始下载一张地面的图片。

　　这是一张古老的砖石地面，看上去很有年数了，在砖石缝隙之中，甚至可以看到青苔的存在；因为拍摄角度的问题，这张图片的近处是很细腻的，远处的景致却是有些模糊，只能隐隐约约的看到一些比较古老的砖石瓦房和一个朦朦胧胧的篮球架的影子。

　　整张图片看上去很厚重，很有历史感。

　　小冯想不明白这样的一张照片跟现在要做的媒体宣传广告有什么关系，想要问问徐超，又觉得自己没面子，心里很是痒痒，就招呼周围的两三个人，小声说：“来来来，大家过来一起看看，这是来咱们公司应聘的一个小伙子，也是在做这个媒体宣传广告。大家都来瞅瞅，学习学习经验，总结总结教训，利于以后的工作。”

　　他喊的几个人基本上也都是平面设计师，大家伙都知道小冯的脾气性格，只是搞不明白小冯怎么跟一个来应聘的小伙子较劲，对视一眼，暂时放下手中的活，围了上去，看个究竟。

　　这一会儿的功夫，徐超已经是把那张地面的大图拷贝进了他新建的文件之中，并且是将地面放在了最底层，衬在那一叠报纸的下面。

　　然后，徐超稍稍旋转了一下那叠报纸的角度，让它们和地面的透视吻合起来之后，选了一个最能凸显报头的位置，固定住了折叠报纸的位置。

　　但见徐超一手握着鼠标，另外一只手在键盘上飞快的使用着快捷键，很多时候，他的操作已经完成了，但是电脑还没有完完全全的反应过来，只能是稍稍的等待一下。

　　然而，自从他开始处理这些报纸那会儿，包括小冯在内，所有的平面设计师的呼吸几乎都要秉住了。

　　隐隐约约的，大家伙似乎已经猜到了徐超的用意。

　　几个平面设计师的脸上终于是浮现出了不可思议的表情。


第141章 这就是差距！

　　徐超站起来的时候，他的设计稿已经算是完稿了。

　　他看看站在自己身边的人，很谦虚的说：“时间有点仓促，来不及仔细的做了，不过用于媒体刊发的话，已经是差不多了。”

　　小冯简直难以置信，问道：“你说这张设计稿还可以更加深入？”

　　徐超点点头，说：“因为时间仓促了，这张图上的很多效果都做得比较粗，在拟真度上还是差了很多。如果说不去实地拍摄，仅仅是依靠电脑软件来进行制作的话，我想应该在光感和质感上再做一些深层次的处理，这样才会更好一些。”

　　旁边一个小姑娘的两眼里直放小星星，说：“哥，其实你现在做的已经很好了，就这个水准，我们都只能仰望了。”

　　徐超挠挠头，扭头再看看自己做的图，还是忍不住轻轻摇了摇头。

　　他做的这张设计稿其实就是一张简单的图，在那块地面之上，摆放着一叠不算厚的报纸，报纸深深的潜入了地面之中；然后在空白的地方放置了报纸的logo，另外加了一行简简单单的长美黑字：

　　“一份有力量的报纸”。

　　整个画面被他调整的颇显凝重，偏于暗调的金黄，那一行字却是直接简简单单的反白，嵌在这张设计稿上，显得浑厚有力。

　　他们这几个人的聚集，吸引了其他一些工作人员的注意，纷纷围上来，看看究竟在围观什么。

　　面对着电脑屏幕上的那张设计稿，大家先是愣愣神，接着无不惊叹起来，即便是一些压根并不从事平面设计工作的人在看到这张设计稿的第一眼，也被它凝重的色调和鲜明的风格吸引住了。

　　慧颖和梦琪早就围上来了，看着默不作声，似乎还在思考这张图应该怎么处理的徐超，两个人的心里热血澎湃，都有一种为徐超鼓掌叫好的冲动。

　　很自然的，还有人在小声的说：“这真是来应聘的应届毕业生吗？做的真是太好了！”

　　小冯的脸色不是很好，他的脸上一会儿红一会儿白，心里如同打翻了五味瓶一般，实在不是滋味。

　　他在这家公司混成了平面设计方面的大拿，眼光那是绝对没有问题的，现在看到这张设计稿的刹那，就已经是很清晰的能够给徐超的作品打出了分数。

　　如果说能给小冯自己做的那几张设计稿打出30分的分值的话，徐超的这一张设计稿至少能打到90分。

　　什么是差距？这就是差距！

　　“其它的不看了，就这张吧！”

　　一个很突兀的声音传入了在场围观众的耳朵之中，大家伙先是愣愣神，随即都是浑身一个激灵，四下里散开来，各回各的岗位去了；慧颖临走之前朝着徐超俏皮的伸了伸舌头，也跟着一块儿散开，回到自己的位子上去了。

　　说话的人居然是不声不响的站在了大厅隔断之间的走廊上，大家伙刚刚的时候集中都在看徐超的设计稿，居然没有任何一个人注意到他是什么时候进来的，又是什么时候绕到后面去的。

　　徐超看看这个人，不由得一呆。

　　他对这个人印象太深刻了，上一次给姥爷办完丧事，回济南的长途大巴上，徐超就是和这个人邻座，甚至因为在下了车之后，看到这个人有一辆黑色的越野车等着接，还在心里大为感慨，想着自己到了他这个年纪的时候，一定要比他混的好。

　　上周徐超来应聘的时候，还曾经在电梯间碰上这个人出电梯，满以为他是路过，没想到他居然是这家公司的人，而且，貌似他在这家公司的地位还不低。

　　小冯看到这个人，脸色却是一下红到了耳朵根上，呐呐地说：“萧总，您回来了，我还正想请您看看这些稿子呢……”

　　“不用看了。”

　　萧总直接摆摆手，说：“就现在这一张就挺好。”

　　小冯犹豫了一下，说：“萧总，这不是我做的，这是……这是这位小兄弟做的。”

　　“我知道，徐超是吧？”

　　萧总朝着徐超呵呵一笑，说：“徐超是今天来面试的小伙子，现在这个时间马马虎虎也算是咱们公司的半个员工。就用这个图吧。”

　　说完，带着徐超一起去了那间玻璃办公室那里，只留下小冯一个人在那里发愣。

　　“你的资料我看了，好像咱们还是老乡。”

　　请徐超在大班台前面的椅子上坐下，萧总也坐下来，说道：“我说实话，按照咱们公司的正常规矩，对于应届毕业生不是很感冒，我们更喜欢用那些多少有些工作经验的员工。之所以通知你来面试，有一大半的原因是因为咱们是老乡。不过我很庆幸这个偶尔的徇私的想法，刚刚你那张设计稿做得不错。”

　　徐超笑笑，说：“那天小康姐姐大致跟我说了一下咱们公司的用人情况，我也感觉希望不大，后来小康姐姐通知我今天来面试的时候，我还感觉有些意外。”

　　“咱们公司说大不大，说小不小，那些虚的东西不喜欢。我今天找你面试，其实也就是随便出个题目，你来现场做一下，看看水准。”

　　萧总说：“不过这个所谓的面试直接可以取消了，你刚刚做的那张图已经把需要说明的问题全都说明了。呵呵，你去找人事部小康吧，就说我面试通过了，让她给你办手续，临时的话，你先做一做普通的平面设计师，过段时间再说其它的事情。”

　　“谢谢萧总……”

　　……

　　……

　　萧总的安排中规中矩，并不出格；无论徐超刚才表现出来的水准多么的高绝，毕竟在这个公司属于新人，刚来就被安排去出任要职的话，显得过于突兀，反而不利于徐超在这家公司待下去。

　　徐超理解萧总的用心，找了小康姐姐，签了一份一个月的试用期合同之后，就被小康姐姐带着来到了大厅的最后面，找了一个空隔断，安顿下来。

　　这个空隔断里暂时还没有电脑，需要技术部门额外配置，徐超暂时的没什么事情，就捡了一些杂志，在这里翻翻，不知不觉的到了中午吃饭休息的时间。

　　小冯从前面来到了徐超的面前，说：“徐超，中午一起吃饭吧？”


第142章 初闻镜像

　　说老实话，对于小冯的邀请，徐超还是颇感意外的。

　　在他的感觉之中，上午自己做的那个设计稿，不管怎么说，都等于是很不给小冯面子的事情，小冯不记恨自己的话，就已经很不错了，居然还会在这个时间邀请徐超一起吃饭，实在是太意外了。

　　徐超稍稍犹豫了一下，说：“行啊，不过这样，作为平面设计部门的新员工，今天中午饭我请大家吃，以后还得请各位同事多多帮忙。”

　　小冯咧嘴一笑，说：“不用，咱们公司的习俗吧，中午都是拼饭，大家一起找个地方，AA制。”

　　徐超说：“从明天开始AA制，今天我请你们，还有三个朋友一起。”

　　他说的三个朋友自然是慧颖、梦琪和小康姐姐。

　　因为徐超的坚持，小冯最后就妥协了，没再坚持AA制。他们对周边的小酒店比较熟悉，可能是考虑到徐超刚刚参加工作半天，应该没什么钱，小冯就带着大家伙穿过数码港大厦背后的数码港小区，到了小区的西门口那里，选了一家土菜馆。

　　小区西门口是一长串的小酒店，各色菜系都很全，店面装饰的或者考究或者简朴，各不相同；据说自从八年前这个校区开盘之后，这条街上基本就是各色小酒店的舞台，不过，大浪淘沙，最终从早期一直经营到现在的不多，这家土菜馆算是经营时间最长的三家酒店之一了。

　　这家土菜馆，以家常菜为主，徐超请大家点菜，发现点的不是土豆丝，就是花生米，有些很为难；并不是因为这段时间他在外面的一些较上档次的酒店把嘴吃刁了，吃不下这些简简单单的菜品，只是感觉既然是由自己请客的话，请吃这些显得忒没诚意。

　　最后在徐超的坚持之下换了一大批的菜，虽然都还是一些家常菜，但是至少是保证了鸡鸭鱼肉这些家常菜之中常见的肉菜全都有。

　　当然，想在这样的酒店里再点一些更好的菜，店里也没有。

　　小冯很不好意思，说：“你看看，点这么多菜，让你破费了。”

　　徐超呵呵一笑，说：“破费什么？吃饭花不了几个钱。”

　　小康姐姐笑道：“徐超，这事你不能跟大家伙比，你有一个有钱的亲戚，吃饭上自然是不会有什么顾忌，但是大家伙还都要攒钱，留着买房子啊娶老婆啊什么的。平时消费都是控制在一个范围以内的。”

　　徐超有些无奈，只能是一笑了之。

　　想想一周多以前，自己的生活同样十分拮据，有时候恨不能把一分钱掰成两半花，再想想最近这段时间，自己出手动辄就是论万数，徐超的心里颇多感慨。

　　慧颖大概是看出了徐超有心事，乔乔的在桌子下面握住了徐超的收，给了徐超一个温暖的笑容。

　　小康姐姐的话很明显的引起了其余几个人的共鸣。

　　一个高高胖胖的叫高峰的小伙子说：“小康姐姐说得对啊，俺们这也是没办法啊！现在房价市区一平1万多，郊区都一平6千多，好几个月不吃不喝，才能攒出一平方的钱来。”

　　另外一个叫苏素的小姑娘也说：“我们女孩子也不容易啊，你们男孩子随随便便买套休闲服，撑死一二百，我们女孩子要买衣服，就算是去批发市场转转，也都三四百开外。偏偏你们男孩子大都一件衣服穿半年，俺们女孩子的天性决定着，一个月不添衣服都觉着白过了。”

　　还一个叫韩昌的小伙子说：“还不一样的事啊，你们这儿不花钱，那儿就得花，都少不了。”

　　小冯也说：“你们是没结婚，等你们结婚了你们就知道了，不单单是花钱的事，麻烦事多着呢。我老婆下个月要生孩子，这几天正在愁着去哪家医院预订个病房。现在生孩子都难生，去医院住院都要排队。”

　　几个人七嘴八舌的，说的那叫一个可怜。

　　梦琪叹息一声，说：“真说起来，你们这个部门其实也挺悲催的，还不如技术部。别看他们平时的工作比较枯燥，但是他们那里能出大成绩啊！”

　　小冯他们都感觉有些奇怪，问：“什么大成绩？”

　　小康姐姐说：“这你们就不知道了吧？消息太不灵通！技术部说是正在开发一个软件，并且报萧总批示了的，只要是这个软件能够成功开发出来，公司将会在这个软件项目上单独辟出一块儿分红来给技术部，算是一种对他们工作的肯定和支持。”

　　“晕！”

　　小冯差点没从椅子上蹦起来，把凑巧过来上菜的服务员吓一跳；小冯说：“早知道这个，咱当初也学编程去了！他们那个东西，就是开发的时候累，真开发成功了，可是一劳永逸的事情，坐在家里数钱就行啊！”

　　其他几个人也有些激动了，纷纷说：“就咱这个专业最悲催，找个稳定的工作旱涝保收的确是没问题，想要发大财门都没有！”

　　徐超都有点哭笑不得了，浑没想到自己就是中午请吃个饭，居然惹出大家伙这么多的牢骚来。

　　“先吃先吃，吃饱了肚子咱们再说。”

　　徐超招呼着大家吃饭，又对服务员交代一句：“一人来瓶啤酒！”

　　小冯连忙拦着说：“可别！中午咱们公司不让喝酒，怕影响下午工作。等有时间，咱们晚上痛痛快快的喝。”

　　小康姐姐也说：“咱们公司的确是有明文规定，先别喝了，真要喝的话，等晚上再说。”

　　徐超一看这样，只好作罢，又问：“中午一直不让喝酒，那公司的酒鬼们可不倒血霉了？”

　　身为资深酒鬼，小冯眼泪汪汪的说：“没办法啊，赚钱养家要紧。现在听说技术部居然还开发了软件，更受刺激啊！”

　　慧颖好奇的问：“技术部到底开发了一个什么软件？”

　　“听说是一个镜像软件，比如说两台电脑，装配好操作系统之后，其中一台电脑装配好操作软件，另外一台电脑却没装，通过他们这个镜像软件，在那台没有操作软件的电脑上，同样可以进行各种各样的操作。据说这种软件尤其适合公司企业，只要有一台电脑上装配了操作软件，其余的电脑全部使用这个镜像软件可以了，这样一来，可以大大的节省电脑内存的使用率。”

　　小康姐姐大致的一说：“具体的我也不懂，不过听着倒是挺有意思。”

　　徐超这会儿听得比谁都仔细，忍不住下意识的点头说：“这个软件还真是不错啊……”

　　通过小康姐姐说的这个软件，徐超却是莫名其妙的想到了自己的淘宝店的问题。


第143章 费思量

　　和小康姐姐一样，徐超对这个公司技术部正在开发的镜像软件同样是一知半解，通过小康姐姐的描述，他大致的能够了解这个软件是个什么样的功能，但是具体究竟怎么回事，却依然是两眼一抹黑。

　　但是对于徐超而言，了解到这个镜像软件的大致功能已经是相当不错的一个启发了。

　　徐超思考的一个问题是：这种镜像软件能不能变相的转移到自己的淘宝店上。

　　徐超现在最最犯愁的问题是什么？

　　是分身乏术。

　　这个分身乏术并不是说现在他开始上班了，晚上需要休息，不能再去接丁国春送来的西红柿的分身乏术；他现在已经算是把这个事情转交到了刘军的手里，晚上的时候由刘军去接货，然后第二天一早的时候，他自己去到厂区那边，把西红柿转化成为火色圣果宝弹带走就可以了。

　　真正让徐超感觉到分身乏术的地方是淘宝店的日常经营上。

　　老实说，他现在的经营其实是有些困难的，只要是淘宝店那边有客人来到，即便是出于职业素养的需要，他也必须要在第一时间尽快的感到淘宝店之内，了解一下情况，但是现在的他毕竟是开始上班了，不可能随时随地都能够自由的来往于淘宝店和现实之间。

　　针对这个问题，他在《天界淘宝店掌柜手册》上，曾经看到过前辈淘宝店掌柜们的处理方法，那就是寻找几个可靠的人，吸纳入淘宝店的范畴之中，授予他们一定的权力，在掌柜忙不过来的情况下，由他们代为行使掌柜的部分权力。

　　基于这个方法，徐超已经是开始着手让慧颖开始接触自己的淘宝店，并且了解了一些关于淘宝店的情况。

　　然而，这个方法的实施放在以前的时候是可以的，放在现在却未必一定能够可行。

　　在以前的时候，尤其是在古代的时候，很多人只要衣食无忧的情况下，其实算不上繁忙，尤其是在信息不怎么发达的时代，即便是一个人反锁上门之后，在房间里面待上几天几夜，估计别人只会以为是出远门了，却不会想到人在房间里面。

　　在这样的时代里，找上一两个可靠的人，随时顶替掌柜的职务，在淘宝店之中维持一下，是十分容易的。

　　但是现在这个时代并不完全可行。

　　以慧颖为例，慧颖现在是有工作的，她日常的工作时间和徐超是一模一样的，徐超脱不开身的时候，慧颖何尝能够脱开身？慧颖不一样需要在这里工作吗？

　　至少现在徐超身边较为熟悉的人之中，时间比较自由的并不多，海露虽然算一个，但是海露这丫头的脾气在那里摆着，绝对不是藏得住话的那种人，指不定什么时候，就把徐超本不想传扬的事情给说出去了，徐超怎么敢动用海露，让她来帮自己助阵淘宝店？

　　从这种意义上说，至少是在徐超找到一个既能信的住，时间上又比较自由的人之前，这种方法是不怎么可行的。

　　小康姐姐提到的公司技术部正在开发的镜像软件的功能给了徐超新的启发。

　　当小康姐姐描述完这个软件的功能之后，徐超心目之中想到的第一件事就是，这个镜像软件的一些原理，如果能够变相的套用在淘宝店上就再好不过了。

　　下午上班，虽然暂时还没什么其他的具体事情可以做，但是在办公室里也不好多考虑自己的一些事情，徐超依旧是看了一下午的杂志，期间不过是帮着小冯看了几张设计稿，并且是提了一些很具体的意见。

　　不得不说的是，徐超的眼光毕竟放在那里，有些意见提出来尽管依旧是稍稍有些保留，但是经他这一点拨之后，在修改出来的设计稿立刻给人以耳目一新的感觉。

　　整个平面设计部，在这个下午出奇的振奋，每一个人似乎都是在无形之中跨出了一大步，看到了一种无形的更深层次的设计境界。

　　下班的时候，按照中午吃饭时候的约定，平面设计部的所有成员加上慧颖、梦琪、小康姐姐几个人一起出去喝点小酒，大家来到楼下，海露已经是在那里等着了。

　　“我女朋友，海露。”

　　徐超是这样给大家介绍海露的，一边介绍，一边偷偷的看了看慧颖，发觉她和海露很亲热的牵手，脸上并没有任何不适，心里颇觉歉然。

　　他只能是给大家这样介绍海露，不可能直接说海露是自己的一个普通朋友什么的，但是这个介绍守着慧颖的情况下，却显得有些偏失。

　　不过，一如徐超对慧颖的了解一样，这个温柔且懂事的女孩子很是乖巧的对徐超的这个介绍采取了视而不见的态度——换了别人，在这样的时候，稍稍有些其他的什么异常表示，只怕所有人都难免尴尬了。

　　海露听到徐超这样介绍自己，那是相当高兴的，毕竟按照时间来算的话，今天徐超的“协议女朋友”是慧颖，徐超这样介绍自己，等于是无形中让自己站了一个大便宜。

　　小冯他们对海露其实并不十分的陌生，至少对海露很有印象，毕竟上一周的时候，海露曾经来过公司，那天到下午还在公司的休息区没少待。

　　大家马马虎虎都算得上是半个熟人，也不含糊，直奔约好的吃饭的地方而去。

　　这个地方依旧是在数码港大厦背后的小区西门口那里，只不过要比上午吃饭的地方偏南一些。

　　是一个做烧烤的店铺，老板叫姜长山，是原来公司行政部的员工，辞职之后，在这里做了这样的一个小生意。他做的烧烤虽然不是那种活羊现宰的类型，但是比较类似，也是一扇扇的羊肉挂在那里，想吃多少就现场切多少，现切现穿现烤，什么都是透明的，深得周边不愿跑远的顾客青睐。

　　因为他的这个店铺是在一个小拐角的位置，门口有一大块空地，姜长山就在这块空地上也摆了桌子，如此一来，就把他的桌位覆盖面积扩大了一倍有余。

　　徐超一行人来到这个店的时候，可能是因为时间还早的缘故，屋内屋外的桌子摆放的整整齐齐的，客人却是没有几桌。

　　众人选了一个位置坐下，姜长山拿着菜单过来的时候，徐超忽然看到另外一桌比他们来得早的人，不由得一愣。

　　白鹤生居然在这儿。

　　而且，和他在一桌的居然是萧总。


第144章 因白鹤生，而萧总

　　白鹤生也看到徐超了，他有些诧异，刚想说话，却是隐隐听到徐超说是要去卫生间，白鹤生心下了然，下意识的摸了摸口袋里的手机。

　　半分钟之后，他的手机响了，徐超在电话那头问：“老白，你怎么和萧总在一起？”

　　“稍等。”

　　白鹤生给了萧总一个歉意的眼神，站起身来，走到一边去，才说：“叔叔，我跟老萧是多年的朋友了，这一次来南济市，那不中午的时候咱俩在小区里遇上的么，我当时就是来找老萧吃饭。这不想着明后天的就要回京华了，今天晚上先跟他聚聚，还想着明天看你时间行不行，实在不成就晚上和你碰个头呢。”

　　“无语了……”

　　徐超说：“他是我老乡，我今天上午刚在他公司面试的，今天算是第一天试用上班。晚上跟部门的同事还有海露、慧颖他们一起吃个饭。”

　　白鹤生问：“那，叔叔，一会儿你们肯定是要跟老萧说话敬酒啊，我们怎么说？”

　　“就当普通认识的人吧。”

　　徐超交代他说：“我刚刚已经给海露、慧颖她们打过招呼了，尽可能的不要暴露咱们之间比较熟的情况吧。”

　　白鹤生有些纳闷，说：“暴露了没什么吧？您现在在老萧这里工作，他知道咱们比较熟的话，怎么着不得好好照顾你一下。”

　　徐超说：“拉倒吧，我可能在这里待不长，店里的事情你又不是不知道，现在比较麻烦，我还在想办法看看怎么处理更为妥当。萧总对我特别关照了，我就不好意思稀里糊涂的混下去了。”

　　白鹤生就笑了：“其实吧，也就是叔叔你前天的时候不愿意借钱，我那天给你找的能借给你钱的人就是老萧。”

　　徐超有些愕然：“不至于这么巧吧？得，好在我没答应。”

　　白鹤生说：“叔叔，这个事随你，你不想现在让老萧知道你的一些事情，我就配合你。不过，说实话，你毕竟是经营淘宝店，以后难免会有一些事情是和现实世界之中相关联的，到时候如果有什么需要的话，你告诉我，我再给老萧说也无所谓。”

　　徐超说：“那是以后的事情了，现在我就想安安稳稳的待上一小段时间，思考一些问题。”

　　白鹤生答应一声，又说：“对了，叔叔，还有一个事情提前给你说一下，老萧本人也是一个很强悍的异能者，他的异能是‘夺’。如果你不想暴露你的一些事情的话，尽可能的不要在他的面前表现出一些什么东西来。拥有‘夺之异能’的异能者对于身边异能者的力量很是敏感，一旦发现之后，就会像是磁铁一样，深深的吸引他，诱导他夺走你的一些能力。”

　　徐超有些愕然：“这个事你不说我还真不知道。”

　　白鹤生笑道：“叔叔只有在使用异能的时候才会有异能波动出现，平时跟普通人没什么区别，自然不会察觉到老萧身上的异能波动。夺之异能让他的精神力侵略性很强，一般的异能者都能够察觉的到。当年我认识老萧，也是因为这个原因。”

　　徐超说：“成啊，这个事情我记住了，尽可能的避免一些事情吧。”

　　白鹤生沉默了一下，说：“叔叔，你回来吧，慧颖小姐他们貌似准备过来敬酒了……”

　　……

　　……

　　徐超回到桌边的时候，正拿着大扎杯给每人的杯子里添啤酒的小冯笑道：“徐超，你再不回来，我都想让高峰去厕所捞你了。”

　　徐超哈哈一笑，说：“不至于吧，我要真掉进去，这段时间估计早沉底了。”

　　每个人的杯子里都加了酒，一起到了白鹤生和萧总所在的那个桌边。

　　萧总端着酒杯站起来，笑着说：“刚刚看见你们，还想等我朋友回来，在过去跟你们一起坐坐呢，你们就过来了。干脆拼桌吧。”

　　小冯不好意思的看看跟萧总一桌的白鹤生，说：“萧总，打扰你跟朋友，这多不好。”

　　萧总说：“没什么，都是老朋友了。”

　　白鹤生站起来，端着酒杯，笑着说：“的确是老朋友了。”

　　在萧总有些诧异的眼神里面，白鹤生绕到徐超的身边，说：“这位徐先生跟我们单位的小于他们认识，好像是有一次小于他们调查什么事情的时候，凑巧徐先生他们在附近，帮了不少忙。这一次来南济市，跟小于他们吃饭的时候，遇到过。当时还有海露小姐、慧颖小姐和梦琪小姐。”

　　萧总的脸上稍稍释然，哈哈一笑，说：“那正好啊，既然大部分都认识，坐一块儿也有话说。”

　　他这么一说，小冯他们也不好再推辞，干脆几个人动手，就把桌子当真拼在了一起。

　　姜长山在那边收拾着羊肉，朝这边喜滋滋的喊道：“领导，今天晚上看来你得放血了。”

　　萧总笑骂道：“你这小子，别自己一个人在那儿傻乐，一会儿过来喝一杯！”

　　姜长山说：“好！我把肉烤好了就过去。”

　　尽管白鹤生的介绍很简单，徐超和慧颖、梦琪的配合也不错，只有海露自己一个人稍稍有一点不适应，但是萧总还是在看待徐超的时候多了一分关切。

　　小冯他们几个人一开始的时候稍稍有些拘束，慢慢的也就放开了，说起了今天上午徐超的那个设计稿，大家纷纷给出了很高的评价，借着这个理由，又接二连三的跟徐超敬酒。

　　萧总心里有些好笑，还跟白鹤生两个人窃窃私语，说：“今天小徐刚去单位，做了一个设计稿，把我们平面设计部的人全部震住了，这些家伙不得不承认小徐的水平很高，但是心里多少还是会有一些怨气。这不，都在酒上跟小徐较劲呢。”

　　他招呼小冯他们说：“差不多就好，把小徐灌醉了，你们晚上谁送他回家？对了，我差点忘了，海露在呢，哈……”

　　徐超是真有点撑不住了，这一会儿功夫，烤肉没吃几块，酒却先喝了几大杯下去了，迟早要醉呀！

　　不过貌似守着白鹤生的面醉倒的话，有点太丢面子。

　　怎么办呢？

　　淘宝店里会不会有合适的解酒药？


第145章 千杯不醉

　　依旧是借着去厕所的理由，徐超拐过弯去，找了一个萧总他们看不到自己的地方，调出了自己的账本，使用搜索功能，先搜了一下“酒”，结果出来一大堆各种各样的酒类商品，徐超心说我现在都快醉了，还要酒干什么？

　　他第二个搜索的关键字是“解酒”，结果依然失望，这一次出来的只有一样东西，名字就叫“解酒”，徐超还以为是解酒的什么宝贝，结果点开介绍一看，差点没有晕死，原来这是一种名字叫做“解酒”的酒类商品。

　　到了最后，徐超没办法，输入了一个“醉”的关键字，搜出来的东西就五花八门了，有什么酒的替代品，可以让人体会到醉的感觉，还有迷魂药，使用之后，会让人有一种醉了的意识，直接晕倒，长时间不醒。

　　徐超都有些失望了，正准备再换一个什么关键词重新去搜索一下的时候，忽然看到了一个东西的名称，叫做“千杯不醉”。

　　关于这个“千杯不醉”，附带的说明是这样说的：

　　“千杯不醉，使用者自动在体内形成酒元素原点，并开始自动吸收进入呼吸系统和消化系统的酒精元素，加强酒元素原点的力量，从而彻底消除使用者醉酒感觉和状态，达到千杯不醉的效果。酒元素原点的力量继续到一定程度之后，自动激活酒元素修炼功法，并自动运行。属酒系魔法神级宝物。”

　　酒元素原点？酒系魔法？

　　这都什么玩意？徐超其实现在这会儿已经是喝的有点高了，毕竟刚刚那几杯啤酒几乎都是空腹喝下去的，对于酒量本身不是很大的他来说，实在是一种不晓得负担。

　　他有点想不大明白这些什么稀奇的词汇是什么没意思，但是却注意到，使用这个千杯不醉，可以消除醉酒状态，并且能够让人千杯不醉。

　　这就足够了！

　　几乎连更深层次的考虑也没有，徐超直接把这个千杯不醉的宝弹从淘宝店之中隔空调了出来，完完全全的吸收掉了。

　　当千杯不醉宝弹的力量缠绕在他的手上，消失掉的时候，他的头脑骤然变得清醒了很多，眼前本来颇显模糊的很多东西一下变得清晰起来。

　　千杯不醉，果然是好东西！

　　……

　　……

　　与此同时，酒桌的旁边，本来是笑呵呵的萧总忽然皱了一下眉头。

　　白鹤生的眉头也是不由自主的抖了一下。

　　萧总小声问白鹤生：“感觉到了没有，刚刚的时候似乎有一道异常的精神力波动出现了。”

　　白鹤生心说：“叔叔哎，您老人家这是真喝多了，怎么刚给你说了萧总的事情，你就玩起异能来了？”

　　但是他不能否认萧总的感觉，只能是无可奈何的搭话道：“是啊，我也感觉到了，不过这股精神力波动就闪了一下，接着就消失了。真是奇怪。”

　　萧总点点头，说：“这是高人啊，那股精神力波动的幅度很强，居然一闪即逝之后，完完全全的无迹可寻，绝非一般的异能者能够做到的。”

　　他的目光不自觉的转到了他察觉到精神力波动的方向，就看到徐超有点小摇晃的走回来了。

　　萧总忍不住一笑，对小冯他们说：“小徐看来喝多了，你们这伙千万不要再灌他了。”

　　海露也说：“就是啊，你们几个家伙不厚道，看看看看，这还没怎么吃东西呢，就先把超哥灌趴下了，你们是不是成心不让他吃饭啊？”

　　小冯哈哈笑着，满口答应：“海露妹妹放心吧，我们绝不把徐超灌醉。”

　　高峰摇晃着一身的肥肉，耸动着一双小眼睛，嘿嘿笑道：“我们最多把徐超灌趴下。”

　　徐超这会儿也走回到桌边了，一手搭在海露肩上，一手搭在慧颖肩上，坐在中间的位子上笑道：“谁啊谁啊，这么恶毒，要把我灌趴下？来来来！看看谁先趴下。”

　　他自己主动加满了一杯啤酒，举到小冯、高峰他们面前，说：“来吧，干了！”

　　小冯和高峰他们还没反应过来，海露和慧颖都有点吓坏了，都要抢徐超的杯子。

　　海露说：“不行，一大杯就是一整瓶，你疯了？”

　　慧颖也说：“超哥，太多了，你真要喝，就喝一小口，一小小口……”

　　徐超哈哈大笑，贴在海露的耳朵边上，小声说：“我装醉的，其实没醉。”

　　转身，他又在慧颖的耳边上说：“我刚从店里拿了千杯不醉宝弹，吸收了它的力量。把一桌人全灌趴下也没关系。”

　　慧颖眼神不自觉的一亮；她是非常清楚的，徐超身上最大的秘密就是几乎无所不包的淘宝店，如果徐超说是在淘宝店里拿了什么东西出来帮忙现在的境况，那是绝对不会有错了。

　　不过，慧颖还是装作很为难的样子，故意用让别人都听到的声音关切地说：“再能坚持也不行啊，你又不是酒量很大的人……”

　　她这话变相的给了小冯、高峰他们勇气，一个个的更加起劲，端着酒杯吵嚷着一块儿干杯。

　　在萧总无奈的眼神和海露担心的目光里面，徐超带头一仰而尽，倒竖着的杯子里居然是滴酒不剩。

　　相比之下，白鹤生却是淡定的很多。

　　他虽然不清楚徐超刚刚做了什么，以至于产生出了那么强烈的精神力波动，但是很清楚的一点是，那道精神力波动的背后，肯定是徐超做了什么小手脚，这才是回来之后大着胆子开怀畅饮。

　　白鹤生忍不住在心里感叹道：“淘宝店，简直就是天上地下独一无二的宝库啊……”

　　一顿饭下来，果真就像是徐超和慧颖所说的一样，喝得小冯他们一伙人几乎坐都坐不住了，徐超看着貌似一直醉醺醺的，但是到了最后的时候，却依然保持着绝对的清醒，和萧总、白鹤生说话的时候，一点醉意都没有的样子，让萧总啧啧称奇。

　　待到大家散了场，也把其他人全部送上的士之后，徐超和海露、慧颖也是搭上的士，直奔慧颖的家。

　　海露清楚的记得，今天的徐超是属于慧颖的，只是徐超的手一直扣在她的腰上，让她心里阵阵燥热，全身上下软绵绵的，别说拒绝徐超的这只手，就是说些拒绝的话，都没有精神。

　　她甚至一直都在想，今晚难不成要和慧颖一起跟徐超睡？


第146章 找不到答案的虚拟空间

　　海露是和慧颖一起睡的。

　　她们两个人没有“千杯不醉”的力量作支撑，今天晚上和的那几杯啤酒让她们感觉稍稍有些晕，洗过澡之后，却是发现徐超一个人在客厅里面的沙发上坐着闭目养神。

　　“怎么了？不舒服啊？”

　　海露埋怨他说：“要你不要喝那么多酒，你偏不听。”

　　“不是，想一些事情。”

　　徐超笑笑，说：“你们先睡吧。”

　　海露看他眼睛倒是正常，没有醉酒之后血丝满布的迹象，稍稍有些放心了。不过事情似乎跟她想象的很不一样，貌似徐超的意思是让自己和慧颖去睡，他却是呆在这里……

　　心里说不出来是什么样的感觉，有一点点失落，似乎还有一点点的失望，慧颖正好拿了一个大杯子出来，手里还拿着茶叶罐，海露就接过去，说：“我来冲吧。”

　　慧颖说：“你喝的也不少，还是我来吧。”

　　“没事，主要是我知道超哥喝茶的话放多少茶叶……”

　　茶香满室，带着两个已经进了卧室的女孩子的温情，徐超一个人仰在沙发上，脑海里面思索的还是那个“镜像软件”的事情。

　　他这会儿头脑异常的清醒，只觉小康姐姐所说的那个镜像软件似乎是不应该像她所说的那么简单。

　　事实上，如小康姐姐所说的那种镜像软件并不少见，别的不说，就像是一些网吧里面，现在大都在使用类似的软件；首先会有一个较大的服务器，上面存储了网吧众最常用的很多乱七八糟的游戏啊、工具啊之类的东西，其余的所有分机上只保留开机系统和网吧管理系统就OK，所有分机运行的时候，使用的都是主机上的程序。

　　但从功能上来说的话，小康姐姐所说的这种镜像软件压根不需要再重新开发，因为现在的市面上已经是有现成的类似的软件了。

　　那么，技术部开发的究竟会是一个什么样的软件呢？

　　徐超喝了一口海露亲手给自己泡的茶，决定不再去思考这个问题了。

　　他并非专业人士，相信自己继续思考下去的话，肯定也只能是不着边际的胡想八想，那是毫无意义的。

　　对于徐超而言，现在较有意义的事情还是如何使用类似的镜像软件原理，解决自己淘宝店的问题。

　　他的初衷，或者说是愿望很简单，那就是能够在现实世界之中及时的解决淘宝店内的一些事宜。

　　而他所能想到的事情就是使用镜像软件的原理，把淘宝店以一种虚拟的方式转换到现实世界之中来。

　　下午的时候，徐超虽然是没有怎么思考这个问题，但是大致的却是在脑海之中，形成了一个很有意思的图像。

　　这个图像的基本原理，有点类似于小孔成像。

　　首先是一个模块A，它的影像经过前面墙壁上的一个小孔，投射在斜对面的一面镜子上，形成倒立着的影像AA，这个倒立着的影像AA其实是模块A的翻版，只是所有的上下方向都和模块A是对着的，模块A在上的，影像AA却是在下。

　　然后，这个影像AA经过镜子的折射，继续返回白墙的方向，通过另外一个小孔投射出去，在与模块A相邻的地方形成一个虚拟的模块B。

　　经过两次小孔成像之后，新鲜出炉的模块B的上下方向再一次的发生变化，成为和影像AA对立的模式，反倒是造就出一个模块A的拷贝。

　　模块B并不真实存在，它只是一个虚拟的模块实体影像。

　　然而，通过两次小孔成像的折射，所有的光线假设全部逆转，由模块B投射回模块A所在的位置，就会让两个模块出现不同程度的叠加，模块B这一块出现的其他人为变动，也同样会折射回模块A的所在。

　　把这个图像之中所有的东西全部转换成为实际的用途需要的话，意思其实也很明白。

　　徐超的设想是，淘宝店就是模块A，通过一定的手段，折射出来的模块B就是淘宝店在现实世界之中的一个虚拟空间；当淘宝店之中有业务需要处理的时候，他不需要再去往淘宝店之中，在现实世界之中的虚拟空间里面把事情处理掉就可以了。

　　但是设想终归是设想，想要把这个设想变成现实，却还是需要客服很多的麻烦。

　　其中最大的一个麻烦就是折射过来的虚拟空间的问题。

　　毫无疑问的一点在于，这个折射空间和淘宝店是一模一样的，这也就意味着，进入店铺之中的客人也会出现在这个虚拟空间之中，徐超需要和这个客人交流，甚至还有可能进行交易。

　　这些交流以及后续的交易在徐超和客人的角度上看是必须的，因为两个人的相对，双方之间不会察觉到什么异样的地方，但是假设徐超的身边有人的话呢？徐超所说的话还有所做的事情，落在别人的眼里，只怕是只会产生误会了。

　　这也就意味着，单纯的形成这样的一个虚拟空间，需要一个非常独立的空间，避免被人发现。

　　而要实现这一点，只有一个办法，徐超辞职，不再继续在这家公司待下去，然后找一个独立的空间，来操作这个事情。

　　可问题是，如果这样去实现的话，徐超何必去思考这样的一个虚拟空间，直接辞职，然后回家，把门关起来自己折腾就是了，最多就是在有人打扰的时候，不去店里，也就完了。

　　所有的一切也就失去了思考的意义。

　　把这个虚拟空间的事情思考到这个程度上，徐超的心里多少有些失落。

　　他感觉自己似乎是抓住了某个重点，事情完全可以使用另外的一种方法去实现，但是偏偏现在还没有真正的把这个重点抓住。

　　摇晃了一下脑袋，徐超决定暂时不去想这个问题了，可以留着以后慢慢的思考，找到一个最合理最可行的办法。

　　他觉得自己现在应该思考一下那个厂区改建的事情。

　　经过昨天晚上唐先生的震慑，徐超相信王正健一定会在最短的时间之内给自己一个满意的答复，但是想想自己现在带在身上的“建筑设计宗师技能”宝弹和“室内设计宗师技能”宝弹，他总有一种冲动，想要自己来做一做这个厂区改建的设计。

　　还有谁会比自己更了解自己的想法呢？


第147章 平面设计师搞出来的建筑设计

　　慧颖后半夜醒了，穿着睡衣来到客厅，看到徐超还在沙发上坐着，貌似是在纸上划拉一些什么东西。

　　过去亲了亲徐超的额头，慧颖心疼的说：“超哥，什么事啊还在弄？不着急的话，明天再弄。”

　　“嗯。”

　　徐超简简单单的答应一声，竟是没有抬头。

　　慧颖看他这么专心，就去帮他又接了一些水，小心翼翼的放在一边，看了看徐超在搞什么。

　　茶几上几乎铺满了纸，绝大部分纸上都是一些图形，慧颖随意的看了看其中的一张，精神一震，竟是打消了大半的睡意。

　　“超哥，这……这是咱们那个厂区的改建图？”

　　慧颖几乎不敢相信自己的眼睛，徐超居然是在这些纸上描画了很多关于那个厂区的图形，跟慧颖印象之中的那个厂区不一样的是，徐超很明显的在这些图形上做了很大幅度的调整，除了基本的围墙和厂房以及最西侧的猪舍、羊圈、屠宰房没怎么动之外，在别的地方竟是描画出一番翻天覆地一样的大变动。

　　现在在慧颖手里的是紧靠着厂区南侧围墙的一张图，也就是靠着窑头路那一侧的围墙周边的图纸。

　　徐超在这面围墙上开了两个门，供正常进出厂区，然后在围墙内设计了一个房顶带着细微波浪感的三层建筑，每一层都划分出了大批的小隔断，每一个小隔断就是一个独立的带着卷帘门的小房间，房间前面自然是走廊，走廊比较宽阔，按照设定，大概可以容纳五六个人并肩前行的样子。

　　建筑的最上方，迁就着房顶的弧度，会有一个六七米长的房檐探出来，一道道的钢筋混凝土柱实现了对这些房檐的基本支撑，而在柱子之间，徐超又设置了钢化玻璃的连接，使得这些小房间在马路上清晰可见。

　　同时，在这些钢化玻璃上，徐超还随机的在旁边用文字标示了一些说明：可供张贴招贴画，或垂挂彩灯。

　　虽然这仅仅是一张黑色线条勾勒出来的建筑物，但是在慧颖的眼前，却是自然而然的浮现出一个光彩夺目的场景：圆月之下，一栋五彩斑斓的建筑物矗立在那里，成为整条街上最耀眼的明星。

　　这……这哪里还是一个简单的改造，分明是成了一个标准的便利式商务楼的格局呀！

　　但这都是小问题，真正让慧颖感觉到震撼的是，徐超居然能够描画出这样的一幅场景，这分明是建筑设计的范畴，跟徐超最为熟悉的平面设计完全不搭调。

　　什么时候学习平面设计的人，也能够把建筑设计的东西搞出来了？

　　但这还仅仅是整个设计图的一部分，在另外的一张图上，徐超针对这栋建筑物的背后做了更深度的设计。

　　毕竟，按照实际的空间来看，这栋建筑实际上只是占据了整个厂区靠近南半部分的很小的一部分空间，在这栋建筑物和后面的厂房之间还有大概30多米的距离。

　　徐超的设定是，从最南侧这栋建筑物的第三层，延伸出两条十米左右的空中通道，和后面的第一排厂房对接起来，空中通道的下面依旧是使用钢筋混凝土作支撑，除了留出一条宽约十米的通道，作为行车通道外，徐超还在建筑物背后的其余规划处一长排的小吃区。

　　在慧颖手里拿着的这张图上，小吃区是露天的，不过在另外的一张图纸上，慧颖可以看到，徐超又在露天的区域之上增设了雨棚。

　　这样一来，也就保证了这些小吃区的风雨无阻的正常营业，当然，因为雨棚不是封闭的，东西两侧是完完全全的通畅的，保证了这两个方向的正常通风，不会太闷。

　　空中通道同样在雨棚的覆盖之下，这两条通道却是使用钢化玻璃封闭起来，通道的两侧分别设置了一个个的小摊位，可以摆放一些小的柜台。

　　空中通道的北头，是直接连接到了厂房之中。

　　整个的厂房在徐超的设计之中是封闭起来的，每个通道各有一扇门通往这个厂房之中。

　　只不过，这个厂房被徐超分割成了两层，下面的一层空荡荡的，不知道徐超是个什么样的设计，上面的一层，以西侧的通道为分割线，东侧的整个区域被徐超划定为一个硕大的空间，貌似像是一个展示区。

　　而西侧的部分也是独立的，只是不知道徐超拿西半部分来做什么。

　　“这样搞怎么样？”

　　徐超似乎是终于结束了自己的思考，端起茶杯来喝了一小口，看了看坐在自己身边翻看图纸的慧颖，呵呵笑道：“唯一的缺点是，可能工程量大了很多。”

　　慧颖摇头叹息道：“超哥，这不是工程量的问题，现在的问题是，你已经不是在把这个厂区简单的改造一下了，简直堪比重新构造。”

　　“嗯，我也发现这一点了。不过，既然是把图画到这一个程度，我倒是觉得这样改一改也不错。”

　　徐超给慧颖介绍说：“你看前面的这个三层楼，我们可以把这些小商铺租出去，适当收一点租金就好，后面的这两个通道还有小吃区，可以把夜市的部分吸纳进来，不给人家增加负担，就是简简单单的收个管理费电费之类的东西。”

　　“最后面，你也看到了，厂房划分为两层之后，东面的这一大部分，我想可以做成一个咱们自己的展示区，把淘宝店的一些东西搬出来，摆在这里，就像咱们原来商量的一样，不标价，由顾客来自己标价，达到咱们的预期值之后，再进行销售。”

　　徐超说到最后的厂房西侧的这一大片空间的时候，轻轻揽住慧颖的腰，问：“慧颖猜猜这一部分我准备干什么？”

　　慧颖歪着脑袋想了想，问：“超哥不会是想在这里搞一个高端的展示区吧？”

　　徐超问她：“什么样的高端展示区？”

　　慧颖说：“就是淘宝店里面那些稀奇古怪的东西啊，做一做异能者的生意。”

　　“咦？慧颖真聪明，我还真没想到这一点。”

　　徐超给了慧颖一个很无语的说法，又说：“不过这片区域的用途慧颖还真猜错了，我是想把淘宝店搬到这里来。”


第148章 万事尚未具备，东风遥遥无期

　　慧颖有点蒙：“淘宝店能够搬到现实世界之中来？”

　　徐超笑了：“你理解之中的那种搬，肯定是不可能的，但是我们可以使用镜像的方法，投射一个淘宝店的虚拟空间到这个区域之中，跟淘宝店同步起来，这样我们就不需要来回的在现实世界和淘宝店之中切换，也能够进行正常的管理了。”

　　慧颖眼神一亮，说：“那可就太好了。这两天我一直在想，就算是有我帮你，只怕是咱俩也不一定能够把淘宝店管的过来，毕竟咱正常还是生活在地球上的，不可能把所有的时间全部埋在淘宝店里，总会有其他一些事情牵扯我们的精力。这样的话，想要把淘宝店管起来，就需要很多人来管理才行。可是那样的话就会很麻烦，需要考验的信任度太多了，难免就会出现一些小问题不好收拾。”

　　扯过图纸，看着徐超规划出来的厂房二层的划分图，慧颖说：“如果我们能够把淘宝店投射一个虚拟空间过来的话，就可以在现实世界之中管理淘宝店了，只是在有客人的时候，把店铺投射一下就好，而不需要在店里整天呆着了。”

　　徐超微笑着点头：“我设想的就是这个意思。”

　　他舒舒服服的伸了一个懒腰，说：“今天晚上是下了大工夫了，把这一套东西全部的画出来简单，难就难在还要设想合理，能够把整个区域规划的井井有条。”

　　微微靠在慧颖的肩上，徐超说：“快抱抱我，安慰一下。”

　　慧颖嘿嘿一笑，使劲抱住徐超：“超哥最棒！”

　　狠狠亲了亲徐超的脸，慧颖又问：“超哥，那你怎么样把这个淘宝店投射一个迅科技到现实世界呢？”

　　徐超嘿嘿一笑：“这个还没想到。”

　　慧颖愕然：“没想到？可是你说的这个设想的终极目的不就是为了实现这个想法吗，怎么会没想到怎么投射？”

　　“是真的没想到了。”

　　徐超有些无奈的仰在沙发上说：“这个事情我是听了小康姐姐说技术部在开发的镜像软件的事情之后，得到了启发，道理上的一些东西，我大概的能够想明白，但是具体实施起来，确实有一些小麻烦，还没有彻底的想好。”

　　“你想啊，淘宝店实在一个就连我自己都说不出来具体所在的地方，将淘宝店投射一个虚拟空间到我们的现实世界之中，似乎是缺乏一个很关键的连接线。”

　　徐超点了一支烟，说：“就像是电脑上使用的镜像软件一样，至少是需要一根网线才成。”

　　慧颖下意识的点点头，说：“这倒也是，普通镜像软件的应用，其实就是一个小型的局域网的问题，肯定是需要有网线才能实现镜像软件的功能。”

　　“就是这么一回事，我现在想不到怎么样连接这两个不同的地方。”

　　徐超叹气：“我在淘宝店里也搜了一圈了，暂时没发现合适的东西可以借用。而且，就在《天界淘宝店掌柜手册》之中，也没有相关的记载。有点小小的头疼。如果是睡醒一觉，这个问题自己能够解决就好了。”

　　慧颖忍不住笑了：“世上哪可能会有这等好事啊？”

　　徐超揉揉自己的太阳穴，笑道：“今天暂时不想了，困死了。”

　　他今天晚上刚刚吸收了“建筑设计宗师技能”宝弹和“室内设计宗师技能”宝弹的力量，一时兴奋，这才是在开始了对于厂区改建的思考之后，下意识的完成了整个厂区改建大方向上的设计，但是他的精神力却依然是和普通人无异，并不会因为新吸收的两颗宝弹而有所增强，慧颖这都睡一觉睡醒了，他哪能不困？

　　慧颖怜惜的揉揉他的肩膀，说：“那就抓紧时间睡吧，明天还要上班呢……”

　　……

　　……

　　徐超第二天中午回到窑头路那边的厂区之后，首先去看了看早上没来及转换成为火色圣果宝弹的西红柿，发现在这里露天存放了将近12个小时的时间之后，这些西红柿绝大多数都是好的，还没有烂掉，心里稍稍的松了一口气。

　　他早上睡醒的时候就已经很迟了，赶忙和慧颖一起去上班了，没来得及过来这边，一直担心这些西红柿是否能放的住的问题。

　　刘军的架子鼓果然是搬过来了，现在就放在厂房一角的那个小平台上，鼓槌放在小板凳上，小板凳的旁边还有一两个矿泉水瓶子和一两个方便面的包装袋，刘军的人却不在，想来是回家睡觉去了。

　　徐超学的虽然不是音乐，而是平面设计，但是这两个专业毕竟都属于艺术的范畴，早些年他在画室学画画的时候，关于公共卫生这个方面的东西也不是很在意，时常的同样是矿泉水瓶子和方便面包装袋满屋飞。

　　现在看看刘军留下的残迹，心里冒出来的是无奈，还有些些小小的恼火：平台上的卫生就这样下去的话，前天唐先生带的那帮兄弟的劳动成果迟早会葬送在刘军的手里。

　　他心里想着回头要叮嘱一下刘军，眼睛却是在厂房里面扫了一圈，很快的找到了角落里的扫帚、簸箕和拖把。

　　既然现在已经看到了，自然是要稍稍的打扫一下了。

　　但是在将自己的手伸向扫帚的时候，徐超忽然想到了自己兜里的另外一样宝贝：点睛棒。

　　他记得当时自己把点睛棒取出来之前，曾经注意过关于点睛棒的介绍，说是使用点睛棒的话，可以赋予死物生命意识，不过徐超一直没有机会使用这个点睛棒。

　　现如今，看着眼前的扫帚、簸箕和拖把，徐超忽然想到，反正现在也没人，可以试一下这个点睛棒。

　　他心念一动，已经把点睛棒拿在了手里。

　　不过这个东西究竟应该怎么使用，徐超却是不知道，看看它寻常无奇的样子，有些小小的犯愁。

　　不过，点睛棒名字之中的这个“点”字给了徐超一点小小的暗示，他握紧点睛棒的一端，轻轻的先是在扫帚上点了一小下。

　　然后，他就看到点睛棒之上忽然有一道碧绿色的光芒射在了扫帚之上……


第149章 神奇的点睛棒

　　刹那之间，整根扫帚之上骤然闪过了一道淡绿色的光芒。

　　这道光芒一闪而逝，貌似消失不见了，然而扫帚之上，却似乎是发生了某种神奇的变化，徐超可以清楚的感觉到，扫帚的光泽似乎是变得光滑了很多。

　　然后，就像是刚刚睡醒的人一样，这根扫帚摇摇晃晃的，慢慢的从墙根那里竖了起来，长长的扫帚把甚至还很明显的弯曲了一下，仿佛是在伸懒腰一般。

　　徐超感觉十分惊奇，蹲在这把扫帚的前面，很是好奇的上下打量着它，就像是在审视着一个神奇的生命一样。

　　没错，就是一个神奇的生命，在徐超近距离的去审视这个扫把的时候，他总有一种感觉，在这个扫帚平淡无奇的身体内部似乎有一种活生生的力量在涌动着。

　　难不成这个扫帚就这样“活”了？

　　“清扫一下这个厂房的地面卫生？”

　　徐超记得，点睛棒的功能不单单是让死物拥有生命的意识，最最关键的是，会让这些拥有生命意识的死物按照自己的意思去做一些事情。

　　他尝试着命令这个扫帚，本来只是想要试一试，看看这个扫帚是否是真的会按照自己的意思去做，但是万万没有想到，他的话音未落，这个扫帚已经像是得了命令的士兵一样，立刻行动起来。

　　它没有腿脚，只有一根根的扫帚苗，这些扫帚苗就是它的腿脚，居然是快步的迈出去，在厂房的一边开始，快速的开始自动扫地，一扫帚一扫帚的扫下去，即便是一些犄角旮旯的地方，它也丝毫不放过，转眼之间，地面之上居然是出现了很明显的一个干净地面到不怎么干净地面的推进。

　　“我靠！果然行！”

　　徐超不再犹豫，立刻又拿点睛棒在簸箕和拖把上点了一下。就像是扫帚一样，簸箕和拖把很快的也“活”了过来。

　　“簸箕去装垃圾，运到垃圾桶那里；拖把涮好了，开始拖地！”

　　根据徐超的这个命令，簸箕和拖把也很快的行动起来。

　　簸箕是没有扫帚苗那样的可以当腿的东西的，它就像是一个大脚掌一样，在地面上蹦蹦跳跳的，凑到了扫帚的身边，每当扫帚清扫出一小堆的垃圾之后，簸箕就会蹦扫帚的前面，任由扫帚把垃圾扫进它的簸箕盒子里面，然后又蹦蹦跳跳的跳到门口垃圾桶的所在，高高一个起跃，把簸箕盒子里面的垃圾倒进去。

　　拖把更绝，它拿拖把尾端的一条条的绒布当腿脚，摇摇晃晃的冲到了厂房一角的洗手池那边，很是人性化的挑起洗手池旁边一个水桶的提手，把水桶挑到了水龙头的下面，然后伸出拖把把，轻轻的拧开了水龙头的开关，待到水桶里面接了大半桶水的时候，又用拖把把关了水龙头，接着却是跳进了水桶之中，自己把自己涮干净了。

　　紧接着，拖把自己从水桶里面跳出来，就着洗手池的边角，把绒布上的水挤干，然后开始顺着扫帚已经清扫过的区域开始拖地。

　　很神奇的，扫帚、簸箕、拖把三样属于需要人力操控的卫生工具，经过了点睛棒的力量洗涤之后，居然各自开始工作起来，并且形成了一种难以言表的默契。

　　在很短的时间之内，从扫帚首先开始工作的那片区域为起点，它们三样工具居然是自动的把整个厂房打扫干净了大半间，而且，看着它们不知疲倦的劲头，将整个厂房全部的打扫干净，也不过就是一个时间的问题。

　　徐超眼泪汪汪的望着忙忙碌碌的扫帚、簸箕和拖把，心里那叫一个疼：“麻痹早知道店里有这么神奇的点睛棒，前天下午就该调你们出来干活。老唐那帮人吃饭，花了哥好几千啊……”

　　不一会儿工夫，扫帚、簸箕和拖把就把整个厂房打扫的干干净净，三样工具最后汇集到徐超的面前，定住不动了，似乎是在等待着徐超的下一步命令。

　　“散了吧，暂时没事了，有事再招呼你们。”

　　徐超这么说了一句，三样工具居然是像顽皮的孩子一样，原地翻了一个跟头之后，复归原位，静静的倚在墙角那里，不再动了。

　　这三样工具的表现，让徐超对点睛棒的神奇有了更深层次的了解，心说有这样一个点睛棒在手，有很多事情就会变得很简单了，最最简单最最实际的例子就是，只要他想收拾自己房间卫生的时候，就可以指挥家里的卫生工具自己行动了。

　　不过，点睛棒是不是只能操控着一些工具进行简单的工作呢？

　　徐超心里没底，他瞅见了刘军的架子鼓，心念一动，跳上那个高台之后，端坐在小板凳上，拿着点睛棒在架子鼓上轻轻的一点。

　　架子鼓的旁边摆着乐谱，徐超命令架子鼓：“演奏这首曲子……”

　　他的话音刚落，架子鼓的两个鼓槌已经是飞舞了起来，砰砰一阵乱敲，果真是奏响了一首乐曲。

　　徐超不识乐谱，不知道架子鼓现在演奏的究竟是不是乐谱上的曲子，但是听着鼓声铿锵有力，节奏感十足，却是实实在在的一首复杂的乐曲。

　　看到这个份上，徐超终于是忍不住哈哈大笑。

　　他现在可以肯定的知道，点睛棒的力量的的确确可以操控着一些死物去做一些复杂的工作。

　　如此一来的话，徐超对这个点睛棒的评价立马飙升：好东西啊……

　　他思来想去，只觉这个点睛棒在日常生活之中的应用实在是太广泛了，大为欢喜，在厂房里面赚了好几圈，越想越觉得一些事情能够通过这根点睛棒去做，心情无比愉悦……

　　……

　　……

　　因为中午休息的时间只有一个半小时，徐超惦记着下午还要上班，在检验了点睛棒的神奇之后，徐超便离开了这个厂区，准备回单位了。

　　这个地方的所在没有直达数码港大厦的公交车，徐超站在路边上打车。

　　他没注意在自己前面的不远处路面上有一个小小的凹陷，里面积了一些水，一辆黑色的车子自动而来，车轮碾过那个凹陷，一大片的水花就飞溅出来，扬向了徐超的大腿。

　　徐超心里不由得阵阵怒火激燃：马路如此宽阔，这一会儿来来往往的车子就这一辆，根本没别的车，这辆黑色的汽车别的地方不走，偏偏从那个凹陷之上碾过，摆明了就是使坏啊！


第150章 再遇极限运动协会的金逐

　　水花在飞溅，眼看就要落在徐超的腿上。

　　他今天穿了一条牛仔裤，虽然不是新衣服，却是洗过之后第一次穿在身上，而且还是海露给他洗的，从他的内心深处来说，他自然不希望衣服溅上这些脏水。

　　这样的事情，放在普通人的身上，只怕是再不情愿，也只能是任由这些脏水泼在身上，然后再去朝着飞逝而去的车尾巴叫骂，但徐超毕竟不是普通人。

　　拥有着飞檐走壁技能的他，在这一刻，腿上的肌肉竟是在最短的时间反应过来，以一种近乎于纯粹的爆发力为基础，推动着他的整个人向后飘出将近一米半的距离。

　　有了着一段距离，那些脏水稳稳当当的落在了地面上，却是没有一滴洒在徐超的身上。

　　徐超心里那叫一个火，刚想张嘴骂人，那车子却是嘎然停在了马路中间，副驾驶的位置上车窗玻璃摇下，一个脑袋探了出来，朝着徐超一脸坏笑。

　　徐超看着他眼熟，稍稍一想，立刻明白过来；这个家伙不是别人，正是河东艺术学院极限运动协会那个跑酷和攀岩的高手金逐。

　　上一次，徐超因为记挂着莫淼淼的事情，本想去极限运动协会看看新鲜，没想到和这个叫金逐的小伙子起了一点小冲突，但徐超最后使用飞檐走壁的技能战胜了听命于金逐的一个玩跑酷的小伙子，下了金逐的面子。

　　这就对上号了，这个小子百分之一万的肯定是远远认出了徐超，所以故意发坏，想溅徐超一身脏水。

　　“哎呀，这不是徐师哥吗？不好意思，没注意，溅你一身……”

　　金逐本想是说点便宜话，这会儿却是瞅见了徐超身上的情况，有些小小的愕然：“没……没溅上啊？”

　　徐超冷冰冰的望着他，问：“你很想溅上吗？”

　　金逐讪讪笑道：“徐师哥说笑了，咱们都是一个学校的，我哪能那么没好心眼？那个，徐师哥，我和我哥哥还有点事，先走了哈。”

　　热闹没惹成，金逐也没心思继续在这里滞留，连口头上问问要不要捎徐超一段的客气话也没说，立刻把脑袋缩回了车厢里。

　　黑色的轿车像是一阵风一样开走了。

　　“败类！”

　　徐超心里万分的不平，就这点小事金逐都会使坏，可想而知这个家伙平时会做多少坏事了。

　　他心里盘算着是不是应该教训一下这个小子，却听窑头路东首的方向传来一阵风驰电掣的汽车行驶之声，回头一看，一辆黑色的越野车已经是停在了自己的身边。

　　于筱楠从副驾驶的位子上走下来，苦笑道：“徐先生，您是不是又玩异能了？”

　　徐超心情不佳，没好气的回答说：“玩了，怎么滴？”

　　于筱楠连忙解释说：“没什么，我们刚刚在附近吃饭，察觉到这边有异常的精神力波动，所以过来看一下，走到这边的时候，才意识到可能是徐先生您在这里，过来看看您。”

　　徐超翻翻白眼，说：“放心吧，我自己就是玩玩，又不会拿着异能在这里胡作非为，你们甭瞎操心。”

　　开车的是毛亚东，看着于筱楠吃瘪，再看看徐超的脸色，也知道徐超现在不高兴，赶忙转换话题，说：“徐先生，您是不是准备搭的士啊？我跟于姐送你得了。”

　　于筱楠也说：“是啊，这附近来往的的士不多，徐先生真是搭车的话，估计要等一会儿呢。”

　　徐超摸出手机来，看了看时间，离着上班已经是不到二十几分钟了，就点了点头，跟着他们一起上了车。

　　说了自己的目的地之后，徐超忽然想到了一件事，问于筱楠：“现在的驾照好办吗？”

　　于筱楠说：“还行，挺方便的，就是参加个驾校的学习，然后最后的时候考考试，笔试和路考全过了之后，就能拿到驾照了。”

　　徐超说：“这些我知道，网上随便一查，就能查出来。我是想问，如果我想办个驾照，好办不好办？”

　　于筱楠眨眨眼睛，问：“徐先生，很冒昧的问一句，您会开车吗？”

　　徐超说：“会。”

　　其实他不会，不过他觉得自己会不会开车并不重要，因为如果真要驾车的话，徐超的第一个想法就是拿着点睛棒点点车子，然后口头去命令车子怎么走就是了，最多就是把手搭在方向盘上，做做样子。

　　这样开车多省事，而且由车子自己行驶的话，只怕是要比任何人架势都要稳妥的多，从扫帚、簸箕和拖把的工作效率上，徐超对这一点深信不疑。

　　既然如此的话，徐超压根不需要去考虑自己会不会开车的问题，他需要考虑的只有一点，那就是驾照的问题。

　　有一个驾照在身上，终归会比较像样一些；现在大马路上的车子，你躲着躲着，都有可能被撞上，万一出点什么事情，徐超身上没个驾照的话，首先第一责任人就是徐超自己；这点道理徐超还是明白的。

　　于筱楠自然不会知道徐超心里的这番算计，一听徐超说的如此斩钉截铁，就说：“这样就好办了，如果是徐先生自己想要驾照的话，我和亚东一会儿下午的时候就能给您办出来。”

　　毛亚东也说：“咱们爱卫会别的可能都需要谨慎一些，但是像是驾照这样的事情，属于小事，直接去交警大队那边填个表就可以了。”

　　徐超点点头，说：“那成吧，你们就给我办一个得了。”

　　他想了想，又问：“驾照上需要照片的是吧？一会儿到了我们公司，你们稍等一下，我上去要人拍个电子版给你们，你们拿着走。”

　　于筱楠笑着说：“不用，咱们爱卫会那边有徐先生的照片，徐先生想看看自己小时候上小学的证件照，咱们那里也能找出来。”

　　徐超有些愕然，但是想到爱卫会的特殊性质，随即释然。

　　毛亚东开车不错，这辆车本身的性能也不错，十几分钟之后，就已经是来到了数码港大厦前面狭窄的停车场上。

　　毛亚东把车子开到了A座的门口，准备停下来的时候，徐超说：“先别停下。问一句，这车子结实不？”

　　他问的有点莫名其妙，毛亚东有些不明白，却还是回答说：“这是给咱们爱卫会特配的车子，当然结实。”

　　“很好。”

　　徐超说：“看见前面那辆黑色的小轿车了没有，撞上去。”


第151章 冤家路窄，撞你不是故意的

　　徐超这个要求太奇怪了，毛亚东几乎不敢相信自己的耳朵。

　　徐超再一次的说道：“立刻，撞上去！”

　　毛亚东这一愣神的功夫，没踩刹车的车子向前滑行着，已经是撞在了前面的那辆黑色小轿车上。

　　他本是准备停车的，车速并不是很快，但是毕竟他这辆车乃是自重在2吨左右的越野车单单是惯性的力量就已经足够惊人了。

　　却听“嘭”的一声响，这辆车的前保险杠已经是顶在了那辆黑色的小轿车上。

　　那辆黑色的小轿车也是刚刚停稳，他停的位置不错，是按照数码港大厦停车场的规矩，斜停在路边的，现在它的车尾被这辆越野车一撞，整辆车子毫无意外的向着侧前方一滑。

　　前方是台阶，台阶的下面是一片空地，黑色小轿车经这一撞，车子滑出去之后，一头顺着台阶栽了下去，使得车头毫不客气的撞在了地面上。

　　从停车场的位置看下去，那辆黑色小轿车的前车头卷了起来，车尾也是毫不意外的陷进去一个大坑。

　　周围还有其他的一些人，都被这一声巨响惊动了，绝大部分人都是诧异的望着这边，望着这辆看上去十分凄惨的黑色小轿车。

　　这车就算不报废，也必须要大修了……

　　……

　　……

　　真的撞上去了，毛亚东也回过神来了，赶忙把车停稳，他和于筱楠诧异的回头望着徐超，徐超却是嘿嘿一笑，从后车座上跳下去，先是跑到越野车的前面看了一眼，但见这辆越野车的前保险杠上有一个细小的凹陷，不仔细看几乎看不出来，忍不住啧啧称赞道：“这车真不赖，真结实啊！”

　　徐超现在自然不会知道，这辆车子看着像是普普通通的越野车，其实却是华夏国指定汽车厂专门为爱卫会设计制造的专用车，所有的车身构件，全部都是加厚加重的，单单一个车门，至少需要四个身强体壮的小伙子才能抬得动，车窗玻璃更是采用了是街上最先进的防弹玻璃。

　　别说是这样的近乎于无意之中的小小碰撞，就算是和其他的越野车玩对撞，最后其他越野车能把车头撞成稀烂，这种爱卫会专用车却最多把保险杠撞出一定的弧度来。

　　跟着一起下了车的于筱楠和毛亚东都有些愕然，心说徐超这会儿真是奇怪，以往的时候，通过对徐超一些行为的观察，他不该是这么冷血的人啊，怎么会故意的指使毛亚东撞车也就撞了，下车之后，不去关心那辆被撞的车，反倒是围观起自己这边的这辆越野车呢？

　　这个时候，被撞下台阶的那辆黑色小轿车的车门很艰难的被推开了，两个人相互搀扶着从里面爬了出来。

　　两个人年纪不大，一个看着二十几岁，一个看着也就二十出头，穿着打扮都很新潮，只是现在这会儿看着颇显狼狈。

　　于筱楠和毛亚东看到了其中那个年长一些的年轻人，不由得一愣。

　　徐超看见这两个人，貌似也是一愣，很是惊讶的说道：“哎呀，这不是金逐吗？你看，不好意思，我们这个车一不小心撞到你们了。”

　　原来，毛亚东把车子开到数码港大厦前面的这个停车场的时候，徐超搭眼一看，忽然就发现前面的那辆车子很是眼熟，仔细看，居然是金逐刚才坐的那辆车。

　　他当时虽然没记住车牌，但是现在再一次看到这辆车，却是立即就能认定这辆车的身份了。

　　回想一下刚刚在窑头路上金逐故意发坏，徐超心里的怒气未消，果断命令毛亚东把金逐的这辆车子给撞了。

　　当然，徐超撞这个车，为的不是别的，就是要说这句损人的话。

　　你特么的不是故意的想溅我一身水，偏偏说不是故意的吗，很好，我现在撞了你的车，也不是故意的。

　　金逐看见了徐超，哪里还能不知道徐超的这个心思，咬牙切齿的望着徐超，说道：“徐师哥，你行！你真行！”

　　他身边那个年纪人骂道：“跟特么废什么话？撞了我们的车，赔！”

　　徐超无可奈何的耸耸肩膀，说：“赔？我赔你个逑？又特么不是我撞的你！你找司机吧！”

　　毛亚东苦笑一声，跨前一步，说道：“金追先生，没想到这么快又见面了。”

　　金追就是金逐的哥哥，也就是金逐旁边的这个年轻人；金追看看毛亚东，本来着急上火怒气冲天之下有点涨红的一张脸，立刻变得煞白。

　　“毛……毛先生……”

　　再看看和毛亚东站在一起的于筱楠，金追的声音直接哆嗦了：“于小姐……于小姐也在啊……”

　　徐超这下有点纳闷了，貌似现在这个撞车事件的相关当事人都还认识。

　　他忍不住小声问身边的于筱楠：“这是怎么回事？”

　　“真不知道你们是有什么缘，居然又杠上了。”

　　于筱楠苦笑着说：“徐先生，上一周您不是在文化东路用影雷剑的战技劈了一辆车吗？车主就是这位金追先生。”

　　徐超一愣之后，扑哧一声笑了，说：“得！我成这小子的座驾杀手了，劈他一辆，撞他一辆。”

　　他扭头看看现在惨不忍睹呃那辆黑色小轿车，但见这辆车子的油漆和轮胎还都很新，显然是刚买不久，想来应该是近期刚买的了。

　　徐超并不知道上一次的劈车事件到了最后于筱楠和毛亚东他们是怎么处理的，不过这跟他已经没什么关系了，就算是现在的这一出撞车事件，徐超也不怎么打算管，他就不相信毛亚东到最后还会好意思说是自己指使的，硬把事情安在自己身上。

　　不过徐超还是准备上楼之后给白鹤生打个电话，让白鹤生看着处理。

　　眼看现在就要上班了，徐超是准备扔下这个烂摊子，直接上楼了。

　　“对了，想起个事来。”

　　徐超临走之前，对于筱楠说：“你俩下午不是去给我办驾照吗？办好之后，你们把这车加满油，然后回来给我送驾照的时候，把车停好，再把钥匙给我，你俩直接搭的士回去就行。”

　　于筱楠和毛亚东都有些迷糊，对视一眼，问徐超：“徐先生，您说什么？”


第152章 抓紧时间把这堆破烂弄走

　　平心而论，徐超刚刚让毛亚东撞车的时候，于筱楠带着一点小小的装迷糊；她虽然不晓得徐超跟前面的那辆黑色小轿车的主人有什么仇，但这并不重要，重要的是，爱卫会的独立客卿徐超要求去撞。

　　要撞也就撞了，反正以当时的车速来说，真撞上去也不会出什么大事，最多就是车辆报废，以爱卫会的办公经费来说，赔一辆这种普版的奥迪A6也不是什么大问题。

　　不提徐超的独立客卿身份，就是单单看白鹤生的面子，于筱楠并不反对花钱帮徐超出这口恶气。

　　但现在，于筱楠是真迷糊了。

　　听徐超这个意思，貌似是看中这辆车了，要把这辆车留下；这也难怪他在车上的时候一再的询问办理驾照的问题了。

　　可是帮徐超赔钱和把车留给徐超是两码事。赔钱可以把这笔费用做成其他的名目，走账就可以，车子没了，却是没法交代的。

　　首先，这种专用车不可能被偷，即便是被偷了，车上装载的全球精准GPS定位系统也会随时报告车子的具体位置，想要找回来并不难；其次不能是报废，以这辆车子的强大性能来说，南济市爱卫会得去执行多么艰难的任务，跟对方发生了多么惨烈的激烈战斗，才有可能对车子造成毁灭性的伤害？

　　于筱楠很希望自己的耳朵听错了，只是徐超很笃定的再一次说了一遍：“我说，从今天开始，我正式开始接手这辆车。”

　　于筱楠为难地说：“徐先生，别的事情我们都可以做主，这个用车的事情，我们恐怕得打报告申请。”

　　徐超说：“那你们直接问老白吧。他上次不是已经把车子送给我了么？钥匙都给我了，只是当时我让你们替我开几天而已。”

　　于筱楠和毛亚东面面相睽，只是徐超这话却是提醒了他们两个，徐超的这个要求的确是有据可循，在白鹤生这次刚刚来到南济市的那天晚上，在窑头小区的路边摊上，白鹤生的的确确是把这辆车子送给徐超了，甚至连钥匙都交到了徐超的手里，只是当时徐超以没有驾照为由，说暂时不需要。

　　但是现在人家先是要了驾照，接着再要这辆车子，已经算得上是合理合法了。

　　于筱楠和毛亚东转头再看徐超，这家伙已经是晃晃悠悠的进了数码港大厦A座的大厅，只能是相对苦笑了。

　　回头再看看金追、金逐兄弟，他们两个人其实在刚才的时候没怎么受伤，就是受了惊吓，这会儿心情平复下来，再看自己的车子，那叫一个心疼；恰如于筱楠和毛亚东所猜测的一样，这事一辆新车，开了还不到两天，结果就有落了现在这样的下场。

　　“金追先生，看来你本人是没大有什么事是吧？”

　　于筱楠朝着金追招招手，示意他来到自己面前，又说：“上一次我给你传过去的资料看了没有？”

　　金追脸色惨变，勉强陪着笑，说：“看了看了。”

　　于筱楠笑眯眯的问他：“有什么想法没有？”

　　金追那冷汗哗啦啦的向下流淌着：“于小姐，那些都已经过去了，我现在也不干那一行了，您看……您看您那份资料是不是……”

　　于筱楠呵呵一笑：“过去的事情不意味着消失了，做过的事情无论如何都是做过了，你说呢？”

　　毛亚东也笑呵呵的说：“那些不谈了，金追先生，今天你这是怎么回事？”

　　金追连忙说：“这两天我一直都在反思以前的一些事情，经常心不在焉的，这不刚才停车的时候，这个老毛病又犯了，一不小心，就把车子开到台阶下面去了。”

　　金逐一听这个都傻眼了，瞪着眼睛问：“哥，明明是……”

　　“你住嘴！”

　　金追喝止了金逐的话，又对于筱楠陪笑道：“于小姐，刚刚我停车真是不小心，小小的一倒车，还装了您的保险杠，您那车没事吧？”

　　于筱楠微笑着点点头，说：“我们那车没事，你不用担心。不过你自己以后开车可要小心点，万一再出现类似的事情的事情，撞的又是别人的话，那可就不好办了。”

　　“是是是，于小姐放心吧。”

　　金追点头哈腰的，眼巴巴的看着于筱楠和毛亚东开车走了之后，腰才直起来。

　　金逐的心里一直盘旋着一个天大的疑问，这会儿小心翼翼的问：“哥，明明是他们撞了咱，把咱的车都给撞成这样了，你怎么对他们说那些？得要他们赔啊！”

　　“赔什么赔？你知道他们是干嘛的，你就要他们赔？”

　　金追无比郁闷的给自己点了一支烟，说：“其实我特么也不知道他们究竟是干什么的，不过上回我那车在文化东路莫名其妙的裂成了两半，就是他们过去调查的，最后也没给我一个明确的答复，说那车怎么办，但是却给了我一份资料，写着以前咱们搞土建工程的时候的一堆事。”

　　金逐莫名其妙的问：“什么资料？咱那时候不就是干了几个工程吗？”

　　“你特么是真傻还是假啥？真如果是普通的资料，我至于后来屁都不敢放一个，直接重新买个新车么？”

　　金追脸色超级难看：“那份资料非常清楚的写明白了当时咱们怎么偷工减料，怎么克扣工人工资，怎么跟一些部门走关系，甚至连什么时间去了什么夜总会，待了多长时间之类的东西都有，还有就是关于你，那段时间涨包，什么时间骗人家小姑娘，骗了几个小姑娘之类的东西，全特么都是全的，而且是十分详细。”

　　金逐脸色煞白，说：“咱干的那些事都很隐蔽，他们怎么可能知道？”

　　“你猪脑子啊，那么隐蔽的事情都能被他们挖出来，他们究竟干嘛的几乎都不用去想，都应该能够猜个八九不离十了。”

　　金追忽然一巴掌抽在金逐的脸上，说：“都特么怨你个二痹，没事在窑头路使什么坏？水特么没溅人家身上，热闹没看成，咱自己的车又废了。”

　　金逐万分委屈，刚想争辩什么，却见马路边上驶来一辆警用摩托车，一名交警走下车来，冲着金追和金逐说道：“怎么回事？怎么还不动弹？上级领导都打电话了，要你们抓紧时间把这堆破烂弄走。”


第153章 拥有生命意识的车子

　　于筱楠和毛亚东下午的时候果然是把驾照和车子给徐超送回来了，非但是给徐超加满了油，还给了徐超十张油卡，并且说只要徐超一直驾驶这个车子，每个月都能够拿到十张油卡——这是和这辆车子配套的待遇。

　　徐超才不信这个鬼话，白白的把一辆车子送出去，就已经够让于筱楠和毛亚东闹心了，居然还要每月附赠十张油卡，天底下哪有这样的事？

　　不过，究竟是怎么回事，徐超也懒得去关心，反正是别人给，又不是自己掏，管那些干什么。

　　他也没心情多管这些……

　　……

　　……

　　数码港大厦A座的电梯拐角处是公用卫生间，两个便池，两个小隔断。

　　徐超这两天一直都是这两个小隔断的常客，时不时的就会跑到这个地方来，进了小隔断之后，没个十几分钟就出不来。

　　他已经有两三次在出小隔断的时候，被单位设计部的同事遇上了，大家还都以为徐超的肠胃不好。

　　其实别人哪里会知道，徐超之所以在卫生间的小隔断里常进常出，完全是因为他要进出淘宝店的缘故。

　　他总不可能在办公室大厅里平白无故的消失掉，直接进入淘宝店啊，那样的话，还不把单位那些人吓死？

　　这终归不是一个办法，一天两天的，在单位的事情也不忙的情况下，他还能这样折腾，长此以往，大家伙估计真的要排队劝他去医院检查检查了。

　　拿着于筱楠和毛亚东送来的车钥匙和油卡上楼的时候，徐超心里想，应该是尽快的把厂区改建的事情办完，那样就好办的多了。

　　出了电梯之后，徐超就给王正健打了一个电话，约着晚上见个面。

　　慧颖和海露不喜欢王正健，知道晚上徐超要和王正健吃饭之后，都表示不想一块儿去，倒是梦琪和小康姐姐，因为牵扯到小康姐姐和王正健是朋友的关系，徐超给他们说的时候，她们不好意思不陪着。

　　当然，梦琪说她是为了陪着小康姐姐。

　　下班下楼，小康姐姐抱怨说：“咱们该提前半小时出门来着。这个点上街，连的士都搭不上。”

　　梦琪也说：“是啊，下班高峰期，又快到晚饭的时间了，的士上都是满员的。”

　　徐超嘿嘿一笑，说：“今天我开车了。”

　　车？

　　小康姐姐和梦琪都有些奇怪，没听徐超说他有车啊。

　　梦琪打趣道：“你可别告诉我们说是自行车。”

　　毛亚东把那辆黑色越野车停在了数码港大厦前面的停车场上，真是到了这辆车的前面，小康姐姐和梦琪都有些不敢相信。

　　“你还真有车啊！”

　　小康姐姐上下打量着这辆黑色越野车，啧啧说道：“真没想到你这车这么够劲，比萧总那辆车看着还猛。”

　　梦琪也说：“是啊，这辆车看着更迅猛更有劲的样子。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“这辆车子其实不单单是迅猛的问题，最主要的是听话。”

　　小康姐姐和梦琪都很好奇，问道：“怎么听话呀？”

　　徐超很得瑟的抬起手来，握着车钥匙，说道：“开门。”

　　他话音未落，却听车门的位置咔咔咔咔四声连响，四个车门齐刷刷的敞开了。

　　小康姐姐和梦琪直接震惊了，目瞪口呆的看着敞开的车门看了好半天，纷纷问徐超：“究竟怎么回事啊？车门怎么会自己打开呢？”

　　徐超神神秘秘的眨眨眼睛，说：“此乃天机，天机不可泄露。”

　　小康姐姐和梦琪连呼讨厌，一人给了徐超小小的一拳，却也没再追问。

　　每个人都会有自己的秘密，小康姐姐和梦琪都相信，在徐超身上的秘密比别人更多，只是，这些秘密并不是都能够拿出来分享的，正如自己也会有一些秘密的心事暂时不会告诉徐超一样。

　　其实徐超让车子就像是声控一样听话的秘密很简单，就是使用了点睛棒。

　　在他们三个人来到这辆车子的前面的时候，趁着小康姐姐和梦琪在这里围观这辆车子的时间，他抽出自己的点睛棒，轻轻的在车身上一点，将一道点睛棒的力量送到了车子之上。

　　他本来是想玩这一手给慧颖和海露看的，只可惜，慧颖和海露今天晚上都不愿陪他去和王正健吃饭，徐超只能是在小康姐姐和梦琪的身边完了一手漂亮的小把戏。

　　三个人很快上了车，徐超双手搭在方向盘上做做样子给后车座上的两位看着，心里默默的想着：“开车。”

　　然后，车子无声无息的启动起来，倒车，前进，很快的就驶出了数码港大厦前面的停车场。

　　不得不说，这辆车子一旦拥有了生命意识之后，几乎就像是成为了徐超的一部分一样，他的心里想着什么样的事情，这辆车子就回去做什么样的事情，无论是加速减速等等的一切事宜，基本上都是车子自己完成的。

　　甚至，当徐超在心里想到让车子自己控制速度并且避让行人的时候，车子也完美忠实的执行了徐超的意愿，让徐超在心里忍不住的感叹：拥有生命意识的车子果然非同一般……

　　……

　　……

　　萧总这天下午是在办公室办公的，到了下班的时间，员工们纷纷下班离开，他自己手头上却有一大堆的事情还没有忙完。

　　别人看到的往往都是他在外面西装革履谈笑风生的一面，谁又会知道，在办公室的时候，他也有兢兢业业不辞劳苦的一面呢？

　　行政部的张总是最后一个离开办公室的，他临走之前来到萧总的办公室，帮着萧总添加一些茶水。

　　“萧总，您忙完也早回去休息吧。”

　　张总跟萧总说着话，端着茶杯朝着萧总的办公桌前走去。

　　萧总笑笑：“好，你先走吧，我一会儿就……”

　　骤然之间，他的脸色大变，本来安安稳稳的坐在那里的他猛然站了起来，把张总吓了一跳，差点没把手里的茶杯摔在地上。

　　萧总愕然的回头望着数码港大厦的窗外，喃喃自语道：“神奇的精神力波动！又消失了，这里，什么时候成了藏龙卧虎之地？”


第154章 徐先生，我不如您

　　徐超跟王正健约的吃饭的地方离着窑头小区不远，王正健早早的到了，订了一个僻静的包间，桌子很大，四个人在这里碰了头之后，王正健先把菜单递过来，问徐超：“上回让徐先生破费了，今天我请客。”

　　徐超笑笑，说：“这个无所谓。”

　　他看见王正健的笔记本在桌上放着，已经是开机了，把菜单交给小康姐姐和梦琪，说：“你们看着整吧，我先跟王先生谈点正事。”

　　王正健会意，把电脑转到徐超的面前，说：“详细的设计我还没做出来，我这是先做了一些草图，徐先生您先看看，这种方案行不行？”

　　他电脑上打开了一张图，是一张使用Painter软件绘制的效果图；的确就像是王正健自己所说的一样，这张草图看上去还很潦草，线条能够看到多次修改的痕迹，不过用色还算不错，看上去整体感很强。

　　这张图片是一张45度角的俯视图，可以看到整个厂区的全貌，按照王正健的设计，临着窑头路的那一排围墙之内，建设一个硕大的雨棚，下面再和菜市场一样，建造一些倒梯形的水泥台子，每一排水泥台子之间保留3.5米的间距，作为公用通道。

　　“在这个大棚之下，可以建造四排这样的水泥台子，足够上百个商户摆摊设点。”

　　王正健介绍说：“另外，我考虑在凉棚和厂房之间设置一部分的移动摊位，主要是供那些小吃摊啊、跳蚤区啊之类的商户使用。这样的话，咱们可以有效的节省资金投入，把一些细节做好。”

　　“这一类的敞开式市场，在社会上有很多，比较典型的就是那些小区里面规模较大的菜市场，不过那些市场基本上都很简单，加上一些年久失修的原因，看上去很没有美感。”

　　王正健说：“所以在我设置的这个市场上，我们将会在色彩和实用性上下更多的功夫，以期让这个市场给人焕然一新的感觉。”

　　他画的图就是这个样子，徐超可以看到，在雨棚的建造上，王正健很注意色彩的搭配和交错，像是那种淡绿色和土黄色的交错，看上去就让人很有一种清新感。

　　此外，围绕着王正健所说的那个露天的小吃区和跳蚤区，徐超可以看到，王正健的设定之中，很注意环艺的设计以及卫生的处理，整个的移动小吃区、跳蚤区都是在一个凹陷下去的平台之上，这样的话，小吃摊和跳蚤区产生的一些垃圾就可以基本的限定在这个平台之上，能流走的直接流走，不能流走的，到最后也能够相对集中，方便处理。

　　王正健这个人做事如何是一码事，但是在专业工作上，应该还是有一两把刷子的，这个倒也不是别人替他吹，事实上，以不到30岁的年龄在建筑设计这个圈子小有名气的成绩，已经足够王正健时不时的小小自我骄傲一下了。

　　他现在把这张图打开来给徐超看，一方面是希望听取一些来自于徐超的意见，一方面却也是想听听徐超怎么夸自己。

　　他很清楚的知道，徐超对自己不是很感冒，尤其是后来唐先生爆料了自己去年的一些事情之后，可以很明显的感觉到徐超情绪之中的一些不悦。

　　不过这些都没关系，王正健后来主动要求免费来做这个设计，现在又在这么短的时间之内把东西拿了出来，而且还是王正健自己自认为很用心的东西，王正健相信，一定能够吸引徐超的眼球。

　　最最关键的是，王正健也有信心自己的这个草图设计能够得到徐超的认可和赞赏。

　　“不错，看来是真用心了。”

　　徐超呵呵笑着，算是给了一个评价。

　　王正健有点傻眼，难不成自己的这个设计方案在徐超的那里只能算是“不错”？

　　小康姐姐喜笑颜开，说：“挺好的啊，正健做这个东西还是非常擅长的。”

　　梦琪也说：“对啊，你看看这个颜色，看图就很漂亮，如果真是把这个东西做出来的话，相信一定会很好看。”

　　王正健算是慧颖找到小康姐姐，由小康姐姐帮忙介绍给徐超的，现在看到了王正健的作品之后，尽管只是一个雏形，但是整体来看，已经算得上是比较不错了，所以小康姐姐作为介绍人，发自内心的感觉到有一些小小的自豪。

　　但是王正健却是高兴不起来，他清清楚楚的听到徐超说的是“不错”，而不是“很好”。

　　这两个词之间的差距实在是太大了，至少是在王正健的理解之中，无异于一记响亮的耳光。

　　放在其他的客户身上，王正健可能早就甩开脸子，跟对方争执一二了，但是现在坐在他身边的毕竟是徐超，是那个就连唐先生见了徐超都带着一点点谄媚的徐超。

　　“徐先生……”

　　王正健尽可能的让自己的态度谨慎一些、恭敬一些，小心翼翼的问道：“您看哪里还不满意，我回头再仔细修改。”

　　“按照你这个设计方案的话，其实真的很不错，王先生的水平还是很高的。”

　　徐超笑呵呵的说：“不过在这个整体的架构上，我自己想了一些新的主意，可能是在造价上会有所追加，但是我是希望整体的能够把这个厂区运用起来，而不是单纯的使用这一小片区域做做改动。”

　　他把自己昨天晚上画的草稿拿了出来，摊在了桌上，给王正健看，说：“这方面王先生是专家，我算得上是滥竽充数，您给看看，照这个方案去做的话，可行不可行。”

　　王正健看着徐超的手稿有些懵，他甚至是有些木然的拿起徐超的这些手稿，一张一张的仔仔细细的看了一遍。

　　无论是整体的构造图，还是西部的一些粗略的构想，在这些图纸上都已经是较为齐备了，所缺少的不过是一些色彩的补充。

　　然而，建筑设计最最根本的东西其实还是构造，色彩只能说是后续的一个有机补充，审视一份建筑设计图最根本的判断标准，其实还是这个构造。

　　小康姐姐和梦琪对这个不懂，但是最基本的鉴赏能力还是有的，虽然徐超的这些手稿光秃秃的，就是一些简单的铅笔线，但是她们确实不能不在心里承认，徐超的这个设计要比王正健好很多。

　　只是王正健现在就在身边，两个人不好发表意见，他们想先听听王正健的看法。

　　过了很久很久，王正健终于是轻声叹息，说道：“徐先生，您是滥竽充数的话，我只能算是班门弄斧了。我不如您。”


第155章 灰姑娘的憧憬

　　王正健这话发自肺腑，绝无虚言。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道；在建筑设计上，王正健是当之无愧的内行，而且还是在南济市业内小有名气的内行。

　　他是河东省建筑工程学院研究生毕业的，现在博士在读，同时还被学校聘为客座讲师，手头上的能力有，因为学识的缘故，见识上也不差，许多经典的建筑设计案例，他自己不一定能够做出来，但是却能够在一些建筑设计的雏形上，读出一种叫做“经典”的味道。

　　徐超这个建筑设计的草图看上去很简单，甚至带着一点随意的味道，外行看这个，就算是说像小孩子的随手涂鸦都不为过，然而，能够看到这一些草图部分根骨的王正健却是明白，在一些很细部的构想上，徐超其实已经埋下了很巧妙的因素。

　　太多的不说，单单是最前面的这一栋三层建筑，如果是把每一层的每一个小隔断分割成一块一块的话，那就是一节节跳动的音符。

　　每一个房间的高度都不一样，每一个房间的地面位置在保持平整的情况下，建筑高度自然也不一样，在视觉上，给人的感觉很像是蜿蜒起伏的山脉，微微的波动之中带着音乐的韵味。

　　很大胆的设计……

　　王正健原本的设计自然是彻底的否决掉了，基于徐超的这几张草图，王正健再一次主动请缨，要求来做这个新设计图的效果图以及整体的环艺。

　　徐超是很谦虚的，告诉王正健说：“真是不好意思，就因为我一时的胡思乱想，害王先生辛苦构想出来的设计稿还要重做。您看这样，设计费到时候给你翻番，不能让你白白劳动啊。”

　　王正健很是汗颜，说：“徐先生您可千万不要这么说，您本身是学平面设计的，结果在建筑设计方面居然也有如此之深的造诣，让我这个科班出身的人很是惶恐。能够仔细的研究您的这些草稿，对我来说，是一个天大的好事，一定能够大大提高我在建筑设计上的水准。如果这样我还要收什么设计费，那我就是不知好歹了，按说我该给您交学费才对。”

　　徐超呵呵一笑，没有多说。

　　他对于现在的情况并不感觉意外，虽然他不了解现在的建筑设计市场情况，也不了解现在世界上的建筑设计水准问题，但是他的这些草图小小的震撼一下王正健，他还是有把握的。

　　在吸收了“建筑设计宗师技能”宝弹的力量之后，徐超从骨子里已经是拥有了堪比宗师级建筑设计师的水准，信手拈来的东西，只怕在稍稍懂点门道的人眼里，都是了不起的一种创造，震撼一下王正健，又有何难？

　　当然，他这种震撼是无意的，对于现在的他来说，这都是一些小事情，自己费尽心思去做一个设计出来，然后就为了震撼一下别人，在徐超看来是十分愚蠢的事情。

　　只不过，震撼出自无意，往往才更加强势……

　　吃过饭之后，王正健急匆匆的带着徐超的建筑设计草稿搭的士回家了，他准备今天晚上就开始按照徐超的草稿描绘这个厂区改建的效果图和粗略的环艺方面的设计。

　　小康姐姐和梦琪也要回家，小康姐姐的家离着这附近比较近，徐超先把她送回去，最后才送的梦琪。

　　三个人来的时候这一路上说的是玩笑，是风景，是单位的趣事，现在回去，说得更多的却是徐超的这个建筑设计图，一直到徐超把小康姐姐送回家了，梦琪还是没有完全从徐超的设计图的话题之中跳出来。

　　“超哥，你老实交代吧，平面设计，你打击的小冯现在还抬不起头来，建筑设计，你又差点没让王正健当场拜师，你说说看，还有什么设计方面的工作是你不会做的？”

　　移到副驾驶位置上的梦琪歪着脑袋，调皮的问道：“甚至啊，我都怀疑，这个世界上还有没有你不会的事情。”

　　徐超呵呵笑道：“这个世界上肯定还有一件事情是我不会做的。”

　　梦琪咯咯笑道：“别说了，我知道，你肯定不会生孩子。哈哈……”

　　徐超也笑了，说：“会的多不见得一定是好事，贪多嚼不烂，会的多了，各种各样的事情都只是会点皮毛，却都不精，这是很要命的，俗称一瓶子不满，半瓶子咣当。”

　　“那也不尽然啊，至少是女孩子会很喜欢很喜欢……”

　　梦琪说：“无论是什么样的女孩子，都会有自己的梦想和憧憬，她们打心眼里向往一个多才多艺的男人。现在已经不是几十几百年前的乱世了，现在的和平年代里，很多聪明的女孩子喜欢的男人不再是那种人高马大身强体壮的莽夫了，她们更喜欢自己的男人什么都会，因为这样的男人总会有办法直接去解决各种各样的事情，会让女孩子很有安全感。”

　　徐超笑着说：“那像梦琪这样聪明的女孩子，肯定也是这样想的喽。”

　　“是啊，我就是这样想的。”

　　梦琪轻轻的斜着身子靠在靠背上，望着徐超的侧脸，轻声说道：“有时候我都很后悔，当初毕业的时候，海露也要我一起和他去窑头小区租房子住，要我跟她做邻居什么的，只是我当时不想去那个地方，就没有同意……”

　　“窑头小区这边的条件是差了一点，梦琪这样的小姑娘，高贵出尘，小公主一般，去窑头小区租房子的话，很显然是太委屈了。”

　　徐超安慰她说：“你现在住的这个地方不错嘛，交通、环境什么的都很不错。”

　　但他显然安慰的不是方向，梦琪轻声叹息着：“小公主？呵呵，没想到我还能在超哥心目中是个小公主的形象。我……我哪里是什么小公主，跟海露一比，我才是真正的灰姑娘啊……”

　　窗外的路灯和马路边上商店里面的灯光化作流光，闪闪烁烁的，看上去很是绚丽，只有徐超的脸稳稳当当的嵌在这片美丽的光景之中，坚定，而且巍然。

　　梦琪看着他，心神都有些迷醉，喃喃说道：“如果，如果回到一年之前，我一定跟海露一起租房子，给超哥做邻居……”

　　也就是在这个时候，猛然间，车子骤停。


第156章 酒元素魔法因子

　　梦琪还以为前面出现什么紧急状况，但抬头向前看，马路上连个人影都没有，更别说别的障碍物了，徐超这个紧急刹车是怎么了？

　　她扭头一看徐超，居然是身子后仰，似乎软弱无力的靠在了靠背上一动不动。

　　梦琪直接吓坏了：“超哥，你怎么了？”

　　“……没……事……”

　　徐超的嘴里含含糊糊的吐出这两个字，眼睛却是无力的闭了起来。

　　这还没事？

　　“超哥你别吓我？你怎么了？”

　　梦琪都快哭了，刚刚还在遗憾不能跟徐超做邻居，满心里都是惆怅，转眼间就要面对这样的事情，梦琪手足无措，伸手去探徐超的额头。

　　这是最最基本的家庭医学常识了，身边的人出现异常的状况的时候，首先都会想到去看看他脑袋是不是发烧。

　　刹那之间的功夫，梦琪的半个手掌已经是盖在了徐超的额头上，触手所及的皮肤温热，似乎并没有什么异常。

　　然而，也就是在这个时候，梦琪忽然感觉自己盖在徐超额头上的这只手掌有一点点酸软的感觉。

　　这种感觉瘟疫一般迅速的蔓延开来，梦琪还没搞明白怎么回事，全身上下都已经是完完全全的沉浸在了这种感觉之中。

　　酸软，无力，甚至还有一种深深的眩晕。

　　梦琪整个人的身子一软，趴在了徐超的身上，沉沉的睡了过去。

　　在意识彻底变得模糊之前，梦琪想到：“超哥，你这是怎么了？怎么我也晕了……”

　　……

　　……

　　徐超没怎么。

　　徐超只是睡着了。

　　他的车子开在路上的时候，心里还在思索着梦琪的话，心神之间不免有些小小的悸动。

　　所谓后悔没给徐超做邻居，是因为现在看到海露这个邻居成功转职成为女朋友吗？

　　徐超必须得承认自己这个想法有点自恋了，但是就算是傻子，听了梦琪那话，心里也隐约会有大致的感觉了。

　　有点很迷茫，徐超作为一个男人，一个很正常的男人，必须要承认的是，对于梦琪这个女孩子心里多少还是有那么一点点不怎么纯洁的想法的，但是他自己的感情问题已经是足够混乱了，除了海露，现在还有慧颖，三个人纠缠不清，难以割舍，再来招惹一个梦琪的话，估计着连暂时的安宁都不一定能够保住了。

　　他心里纠结，还没找到这段纠结的出口，忽然就感觉有一种力量在自己的丹田位置弥漫开来。

　　有着“千杯不醉”作为垫底的技能，徐超不担心喝醉，所以今晚他喝了不少，一开始的时候，他没什么感觉，一直喝到最后，才隐约感觉自己的小腹位置有一点点温热。

　　可是刚才的时候，这种温热的感觉骤然之间演变成为灼热。

　　就仿佛是火山口一样，温热的山壁让人感觉不到炙烤，但是忽然之间火山喷发了，温度骤然上升一样，徐超甚至有一个瞬间都很担心自己的肠胃会被烧坏。

　　这是怎么回事？怎么小腹里面会骤然出现这样的感觉？

　　本能的恐惧让徐超在第一时间下达了停车的命令，黑色越野车骤然停在了马路之上。

　　他想打开车厢灯，看看自己的肚子是怎么回事，怎么会无缘无故的发热，然而，他的这个想法已经是没有去实现的时间了，在短短不足一两秒钟的时间之内，那种炙热的感觉已经是在他的全身上下完完全全的弥漫开来。

　　隐约能够听到梦琪关切的声音，但是他现在也只能是迷迷糊糊的回答一句“没事”，巨大的眩晕感，让徐超的意识很快的迷糊了，眼前南济市美丽的夜色像是流光浮影一般揉成一团，最终归于黑暗。

　　没有意识，没有思维，如同宇宙诞生之初的深邃沉静一样，在徐超的意识空间之中，全是虚无。

　　这种状态或许持续了一秒钟，也或许持续了千万年，当徐超的意识再一次活动起来的时候，就在这片虚无之中发现了一小团微弱的光芒。

　　意识无形无态，但犹如本人亲临，心念一动之间，徐超似乎是将自己和这团光芒之间的距离拉近为零。

　　在他的感觉之中，这是一小团很不起眼的光芒，大小不过茶杯口一般，光感也不刺眼，反而颇显柔和，只是在这一团光芒之中，似乎蕴含着某种难以言表的力量。

　　非常莫名其妙的，徐超盯着这团光芒的时候，就像是某条信息骤然出现在了他的印象之中一样，他忽然之间就明白过来，这是一团酒元素魔法因子，而且是存在于他的身体之内丹田位置的一小团酒元素魔法因子。

　　这是怎么回事？

　　徐超想不明白，明明自己一直都是一个普通人，最多在使用某些来自于淘宝店的宝弹之中的力量的时候，才会爆发出强烈的精神力波动，压根没有修练过任何的魔法，身体的内部怎么会有酒元素魔法因子？

　　他的思维很正常的跟千杯不醉联系在了一起，自然又很正常的想到了那天晚上看到的关于千杯不醉的一些简单说明。

　　取用那颗千杯不醉宝弹的时候，他喝了不少的啤酒，意识不是很清醒，只是注意到千杯不醉可以让自己不醉，就直接使用了它；现在仔细想来，似乎千杯不醉的力量非但是主动吸收酒元素，保证使用者不醉，还会在酒元素积攒到一定的程度之后，激发潜藏于千杯不醉之中的酒元素魔法修炼功法。

　　难不成这一团酒元素魔法因子的存在，就是因为千杯不醉之中的酒元素魔法修炼功法被激发的缘故？

　　问题是，酒元素魔法修炼功法什么时候被激发的？

　　徐超百思不得其解，不过，在他的注视之下，那一团酒元素魔法因子似乎当真是有着一些细小的变化，仿佛是在按照一定的轨迹和方式在自动的运转。

　　在心底轻轻叹息一声，徐超决定不再思考这个问题了。

　　面对未知的事情，如果你想不明白，最好的处理方式就是去适应这些事情。

　　一旦真的适应了，所有的疑团自然会迎刃而解。

　　徐超睁开了眼睛，然后就看到了趴在自己腿上的梦琪。

　　他的心一下燥热了。


第157章 解说不明的悸动

　　梦琪歪在徐超的身上，她的头不偏不倚的，正好趴在徐超的大腿之上。

　　问题是，她趴的位置有点过于偏上了，以至于她呼吸出来的气息最最直接的吹在了徐超两腿之间的最内侧。

　　在没有发现这个事情之前，还没什么，最多就是感觉那个位置有些热，但是在注意到了热的原因之后，徐超感觉自己的整个身体都在发热，甚至还连带着身体的某一部分迅速发生了由软至硬的变化。

　　徐超心里那叫一个窘，他很是担心梦琪醒了之后，意识到自己所趴的这个位置究竟是徐超的什么部位之后会恼羞成怒，更何况，现在徐超的这个位置还发生了一些不算很小的变化，万一再挺在梦琪的脸上……虽然这都是隔着裤子的事情，但是徐超还是不敢继续想下去了。

　　他小心翼翼的扶住梦琪的肩膀，轻轻的把梦琪的身子扶正，又轻轻的扶着她，慢慢的躺回到她的靠背上，轻轻的仰倒……

　　他的动作很轻，他很担心梦琪这个过程之中会醒过来，等到梦琪终于是被她轻轻的放回到原来的位置之后，徐超才终于是稍稍松了口气。

　　只是，呼吸，却骤然有一种急促的感觉。

　　即便是睡着了之后，梦琪的小脸上也透着一点点的顽皮可爱，两只大大的眼睛闭起来，长长的睫毛根根低垂，秀气的小鼻子微微皱着，似乎带着一点点挑衅的味道，而那张樱桃小口，更是微微嘟着。

　　昏黄的灯光从马路两侧投射过来，影射的这张小嘴娇艳欲滴，如同熟透了的水蜜桃一样，透着深深的诱惑。

　　徐超凝望着这张近在咫尺的诱惑之唇，内心深处徜徉着一种上前咬上一口的冲动。

　　唇下，是俏皮的尖下巴，衬在梦琪胸前那片细如凝脂的肌肤之上，越发显得白皙诱人。

　　更美艳的风景却是在下巴之下，今天的梦琪穿了一件浅蓝色的衬衫式外套，最上面的三粒扣子没有系，以这样的姿势半仰在靠背上，这三粒没有系起来的扣子直接让外套的衣领不规则的朝着两边敞开，似乎是在给那条穿了红绳的玉石吊坠让开道路。

　　顺着这条玉石吊坠向下望去，是雪白色的胸衣，胸衣刺眼的白，让一条隐隐露出半边的深邃的沟壑显得尤其幽深。

　　徐超的呼吸已经是在不知不觉之间变得急促起来，他的身子下意识的在向着梦琪的方向靠近。

　　迷乱的眼神慌忙避开了梦琪的胸口，重新回到了梦琪的脸上的时候，他灼热的呼吸已经是离着梦琪的脸颊不过毫厘。

　　吻？还是不吻？这个问题像是一条毒虫一样在徐超的心间缠绕着，他的理智最终准备屈服于它的刺激的时候，梦琪却是猛然睁开了眼睛。

　　“超哥——”

　　疾呼一声，梦琪猛地抬头，她的唇不经意的撞在了徐超的唇上。

　　有点疼，但那种柔软温热的感觉却是刻在了徐超的心里。

　　忙起有些小小的尴尬，但是嘴唇上的隐隐作痛让她伸出手去，捂住嘴巴，很好的演示了这份尴尬，嘟嘟囔囔的问道：“超哥，你怎么了？刚才……”

　　“刚才……刚才没什么啊。”

　　徐超貌似很镇定的笑笑，说：“刚才就是有点小小的头晕，我怕开车会出事，所以停了一下。谁知道你喝多了，睡过去了。”

　　“我喝多了么？”

　　梦琪稍稍回想一下，貌似今天晚上自己喝的不是很多，不过喝多不喝多的事情是很难说的，有的人或许正常能喝10瓶啤酒，但是赶到某些特殊时候一瓶就倒，这都不一定是怎么回事；更何况，睡了这一会儿之后，梦琪对于睡着之前的记忆本就有些模糊，也就含含糊糊的说：“有可能，今天……今天喝的不少。”

　　她这样承认了，其实心里还是不怎么明白，刚刚为什么会晕过去，如果真是因为喝多了，估计上车的时候就已经醉的不省人事了，哪里会等到刚才那会儿才晕？

　　事实上，包括徐超在内，他们都不知道，就在刚才梦琪伸手去摸徐超的头的时候，正好是徐超身体内的酒元素魔法修炼功法被激发出来的时候，他的身体内部的酒元素魔法因子疯狂的在他的体内流转着，梦琪这一伸手，无形之中等于是把手探入了酒元素魔法因子的运转之中，自然而然的就受到了这些酒元素魔法因子的攻击。

　　好在现在徐超身体内部的酒元素魔法因子还不是很多，这种攻击最多就是让梦琪小睡了一会儿……

　　……

　　……

　　长街漫长，这个时间段的车流已经稀少的很了，徐超这辆黑色的越野车像是幽灵一样停在马路的中间，透着些些小小的诡异，却又总不及车内的那种浅浅的暧昧和解说不明的悸动。

　　气氛稍稍的有些尴尬，有风声在车窗外呜呜作响，隐约可闻。

　　徐超轻咳一声，说：“我先送你回家吧。”

　　“嗯……”

　　梦琪答应着，就看到车窗外的观后镜上闪烁出警灯的光芒。

　　原来，他们的车子在这里停了一段时间了，两边还没关门的商户怀疑他们这个车子出了什么问题，报了交警部门，交警部门出车来看看情况。

　　这个时间段被派来出警的两名交警其实很不高兴，毕竟有人报警往往意味着麻烦事的到来，而且出警总不及在值班室喝茶来得舒服。

　　两名交警下了车，绕到徐超这边的车窗外，敲了敲车窗玻璃，示意徐超摇下玻璃。

　　玻璃摇下来了，一股强烈的酒味也从车窗里面弥漫出来。

　　一名交警摇晃着手掌，扇扇鼻子前面的酒气，说：“先生，你这是喝了多少酒？都喝成这样了你还敢开车？你不知道咱们华夏国明文规定，酒后不准驾车的吗？”

　　梦琪的脸色就变了，心说这个规定乃是今年刚刚颁布的，我们自然是知道，问题是我们不是没想到会被你们查到吗？

　　她从副驾驶的位置上探过头来，辩解说：“警察先生，我们没喝酒，就是车厢里面洒了一瓶酒。”

　　她这个解释很牵强，不过跟真实的情况相比，也差不多，毕竟刚刚徐超的身体之内酒元素魔法因子疯狂流转，逸散出来不少的酒元素，自然而然的让整个车厢里面充斥着酒味，跟洒了一瓶酒的效果差不多。

　　交警这种情况见的多了，也不争辩什么，直接拿出酒精测试仪，说：“测测酒精含量吧。”


第158章 欲望，是心头的刺

　　梦琪一下就慌了，心说徐超喝没喝酒两位交警不知道，自己和徐超却是很清楚的，这一测，还能有个测不出来的，就带着一点点的求情的意味说道：“警察先生，你看我们也没什么事，就不用测了吧。”

　　交警本身就怀疑徐超是酒驾，梦琪这一说，更加笃定的认准了，徐超就是酒驾。

　　交警对徐超说：“你把驾照拿出来我看看。”

　　徐超无可奈何的交出驾照，瞅瞅这个架势，心里已经做好准备要给白鹤生打个电话了。

　　然而，交警接过驾照之后看了看，似乎都是楞了一下，紧接着一个交警拿着驾照去了一边，又取下身上的对讲机，不知道说了些什么。

　　剩下那个交警脸色有些尴尬的望着徐超，问道：“先生，安全第一，真是有什么事需要动车，尽可能的还是找个代驾。您说是不是？”

　　这话锋明显带了转折，留着很大的余地在里面，徐超猜测着自己的驾照可能透露出了什么信息出来，心下了然，呵呵一笑，说：“我们心里大概都有一个数，放心吧，给你们惹麻烦也给我们自己惹麻烦的事情，我们不会干的。”

　　交警赔笑道：“那就好那就好。”

　　这会儿功夫刚刚走开的交警回来了，把驾照递还给了徐超，和他的伙伴对视一眼，齐刷刷的朝着徐超敬了一个礼，又说：“时间不早了，早回去休息吧。”

　　很快的，徐超这辆黑色的越野车再度启动起来，朝着前方驶去。

　　路灯之下，晚风之中，两名交警的额头上却是不知不觉之间冒出了冷汗。

　　“好在查酒精之前看了看驾照，不然惹大事了。”

　　刚才拿对讲机通话的那名交警擦擦额头的汗，说：“也亏了这个驾照是今天下午刚办出来的，下午刚下发了通知，让我们注意这个驾照，不然也是麻烦事。”

　　另一名交警也说：“可不是么？房哥，你注意了吗，爱卫会的人真变态，他那车根本没插钥匙，就这样开走了。”

　　姓房的交警骇然：“没插钥匙怎么启动起来的车？”

　　那交警轻轻摇头：“要不说爱卫会的人都变态呢……”

　　姓房的交警打量一下四周，说：“咱没事还是少扯他们爱卫会的事，那帮人太神了。尤其刚才这个小伙子，看样也就二十出头，真没想到居然也是爱卫会的人，还这么神奇……”

　　……

　　……

　　一路无话，很快就到了梦琪住的那个小区的门口，徐超停下车子，问：“要不要我送你进去？”

　　“不用，这么近，我自己回去就行。”

　　梦琪转头望着徐超，一双美目之中荧光流转，似乎是有什么话说，只是犹豫半晌，梦琪终于还是淡淡的说了一句：“路上小心。”

　　然后，她推开车门，下了车去，再回头的时候，眼神里面隐隐带着一丝丝不易察觉的失望。

　　没有人比她自己更了解自己的心思，刚刚的那一个刹那，她很有一种亲亲徐超作为吻别的冲动，只是现在和徐超的关系是同事是朋友，说到底，就是徐超现任女朋友的闺中密友，她觉得自己真的去亲了徐超的话，再面对海露的时候总会有一些难以抑制的尴尬和愧疚。

　　她甚至忍不住的想，如果徐超现在大家公认的女朋友不是海露的话，或许自己就会有勇气去亲亲徐超了。

　　然而，这种念头在她的心里就像是一根刺，她自己只能是让这根刺越扎越深，能够把这根刺拔出来的人只有徐超。

　　她万分的希望徐超会主动的过来亲亲自己的唇，她甚至不敢保证如果徐超真的这么做，自己会不会就把徐超带回家。

　　但是，徐超没有。

　　黑色的越野车已经远去，车尾灯的亮光渐渐消失于夜色之中，梦琪站在小区的门口，遥望着徐超消失的方向，过了许久许久，终于是轻轻的叹了口气。

　　她仰头看天，星光黯淡，月色迷离，一抹云霞遮住了半边月，有一层璀璨的光晕在四周蔓延开来，就像是难以抑制的照耀人间的欲望。

　　心里的欲望呢？是不是也一样难以抑制？

　　小区里静悄悄的，很多人家的灯光已然熄灭，只剩下寥寥几扇窗户里面还有微光。

　　梦琪步履沉重，缓缓的走在小区之中的小路上，离着自己的家越近，心情越是压抑。

　　她忍不住的回想着自打认识徐超之后的点点滴滴，回忆着徐超的一举手一投足……超哥，注定要与你擦肩而过吗？

　　来到楼下开防盗门的时候，借着楼道口的灯光，梦琪无意之中看到了门上贴着的警示牌。

　　那是公安部门的警示牌，提醒居民增强防范意识，开启防盗门的时候注意安全，留意四周有没有可疑人迹。

　　警示牌上画了一个卡通的警察，摆着敬礼的姿势，看着很好玩。

　　梦琪心中一动，忽然想到，似乎是刚刚那两名交警在查看了徐超的驾照之后，其中一名交警还去一边拿着对讲机跟不知道哪里通了一会儿话，再回来的时候，非但还了徐超的驾照，还很正式的给徐超敬礼。

　　交警大概是给普通民众经历最多的警察了，每当他们处理一些交通事故的时候，首先都会给驾驶员敬礼，以表示尊重，然而，很显然的一点是，刚刚这两名交警给徐超敬礼的时候，所表示出来的尊重有点超越了普通的界限。

　　现在回想当时的情况，梦琪感觉两名交警的敬礼的时候态度极其端正，敬礼的姿势也像是电视上播放的那种一样，昂首挺胸收腹，两个人的动作整齐划一，干净利索，脸上的神情同样是庄严肃穆，甚至还带着一点点的忐忑。

　　如果让梦琪给这两名交警敬礼的状态找出一个类似的比照的话，梦琪更愿意相信，这两名交警是在向着某位高级领导敬礼。

　　徐超是领导？

　　不像啊，哪家的领导会住在窑头小区土著居民自建的那种简易楼里面呢？

　　再说，就以徐超的年龄来说的话，也跟所谓的高级领导不搭边啊！

　　超哥，你身上究竟有多少秘密？又有什么能够跟我分享呢？……


第159章 “闹鬼”？？？

　　窑头小区东侧的那个原本废旧的厂区经过多年的黑漆漆的夜晚之后，在这几天迎来了属于它的灯光，对于居委会孙主任把这个厂区租出去的消息，很多本地的百姓并不怎么感冒，最多也就是原来这个厂区失业下岗的二十名工人为之欢呼雀跃了好几天，甚至有人准备去到这个厂区拜会一下租赁客，当面致谢。

　　只不过，据说租下这个厂区的大老板这几天一直都不在，只有一个年轻人在那里负责看护厂区，所以大家的这份感激之情一直没能表达出来。

　　至于那个看场子的小伙子，大家虽然不认识，但是见了人却也觉得眼熟，晓得他是在窑头小区租房子住的一个据说搞艺术的家伙，好像以往的时候还在街上跟人打过架，也被人追打过。

　　这个信息对于大家来说是个好消息，这个厂区的大老板连这样的鸟人都用，指不定以后会提供什么样的赚钱活计呢。

　　不过，在大老板没来之前，这般本地居民们是不会找看护厂区的那个小伙子打探消息的——那家伙走路吊儿郎当的，没个正行，一看就不是好东西。

　　谁也不会想到，这个一看就没正形所有人都认定不是好东西的这个小伙子在这个晚上龟缩在亮着大灯的厂房门口瑟瑟发抖，以至于徐超来到这里之后，刚停下车还没来得及喊人给他开大门的时候，刘军就已经“妈呀”一声大叫，冲到了大门口这边，一边手忙脚乱的开门，一边着急忙慌的说：“丁哥，你今天怎么才来？”

　　开了门一看，门口的居然是徐超，刘军忍不住一愣：“超哥？你怎么来了？”

　　徐超本来是准备直接去慧颖那边的，毕竟海露现在也还在慧颖那边，而且第二天上班的话会近一些。

　　但是把梦琪送回家之后，徐超的心里一阵阵的遐想联翩，这一路上和梦琪的点点滴滴总是在心头盘旋着，让他难以割舍。

　　他不希望自己在这个状态之下回去，他想自己单独静一静。

　　“我不能来么？”

　　心情不是很爽，跟刘军说话，口吻上就不怎么客气，瞪着眼问他：“我来看看你小子干什么呢，捣没捣蛋。”

　　刘军哭丧着脸说：“超哥，我哪敢捣蛋啊？我现在被人家捣蛋了啊！”

　　徐超调侃他，瞅瞅他的裤裆，说：“谁捣你蛋了，这不好好的，还在吗？”

　　“真事啊，超哥，真有人给咱捣蛋！”

　　刘军指指背后的厂房，说：“厂房里，厂房里……闹……鬼。”

　　他把这话说完，浑身一个激灵，脸色都有点泛白。

　　徐超眉头一皱，说：“别胡说，这厂房最多有几十年的历史，真是闹鬼，也该是那些几百年的老房子才有可能。几十年的破厂房能闹什么鬼？”

　　刘军拍着大腿说：“超哥，我也是这么想的。要不我说是有人给咱捣蛋吗？”

　　他这话说的笃定，倒像是确有其事，徐超不由得重视起来，歪着脑袋问他：“你说什么意思？”

　　“超哥你想啊，这个厂区也不赖，这么多年都没租出去，肯定是有问题啊。我猜着十之八九是当地人自己分钱不均，商量不出个结果来，这才一直租不出去。这不，现在咱把这个厂区租了，有人看着眼红，就给咱使坏捣蛋。”

　　刘军恨恨的看了窑头小区的居民区方向一眼，说：“别看这些人表面上老实巴交的，心眼坏着呢。”

　　“少扯这些没用的。”

　　徐超嘴上这样训斥刘军，心里却是大以为然。人心这个东西最难揣摩，谁也摸不准谁会怎么想。

　　刘军刚刚的那个说法虽说纯属猜测，倒也提醒了徐超一个事情，那就是这个厂区为什么闲置这么多年一直没有出租出去的原因。

　　分钱不均？徐超相信肯定是有这方面的原因，但是徐超更相信，在这个事情的背后肯定还会有其它的一些原因存在，只不过，徐超现在还不知道就是了。

　　在徐超一贯的思维方式之中，危险并不可怕，可怕的是未知的危险。

　　现如今事体不明，究竟怎么回事还有待后续的打听，现在的话，做任何事情就一定要小心一些了。

　　想到当时的租房合同上，孙主任曾经明确规定过，要在不破坏整个厂区整体面积和格局的基础上使用本厂区，一旦有大面积动工改造该厂区的事情，一定要事前得到窑头小区居委会的书面同意，徐超就决定，第二天的时候请唐先生帮个忙，拿到这个书面的同意书，免得以后再出现什么麻烦事。

　　他心里这样盘算着，又问刘军：“你说这里闹鬼？闹什么鬼？活人使坏捣蛋，无非是扔你块砖头，砸你块玻璃，还能给你弄个鬼来玩？”

　　刘军委屈万分，五官拧着，带着哭腔说：“超哥，我真没骗你，咱厂房里真闹鬼，你没来的时候，我都不敢在里面呆着了。”

　　“厂房里？”

　　徐超越发莫名其妙，说：“厂房里那灯亮的跟小太阳一样，什么东西一目了然，你还怕个屁？自己一个人呆着寂寞，自己吓唬自己玩？”

　　“绝不是！”

　　刘军指天骂誓：“我要是闲的淡疼，自己吓唬自己，就要我出门被车撞死，走路被坑摔死，吃饭……”

　　“行了行了！”

　　徐超摆摆手，打断他的话说：“又不是天大的什么大事，怎么连这个死不死的内容都出来了？你说吧，怎么回事？”

　　“有……有个东西在厂房里乱动……”

　　刘军浑身又是一哆嗦，甚至还回头看了看厂房那边，小声说：“我晚上没吃饭，来到厂房这里吃了一包方便面，刚把方便面包装袋扔地上，咱……咱厂房里那个扫帚就呼啦一下自己窜过来，把方便面袋子给扫走了……我的妈呀，要不是闹鬼，这扫帚自己还能飞过来？还能自己扫地。”

　　徐超一听这个，噗嗤一声笑了。

　　特么的，敢情是这么回事。

　　不过徐超可不敢把扫帚、簸箕和拖把拥有生命意识的事情告诉刘军啊，就对刘军说：“就这点屁事，你还害怕？行了行了，今天晚上我没事，我在这里收拾它们，你赶紧回家睡觉去吧。”

　　刘军真是不敢继续呆下去了，一听这个，如蒙大赦，谢过徐超，一溜烟的窜了。

　　徐超把车开进厂区里面，摇头苦笑：“这三个家伙，是不教育教育不行了啊！”


第160章 扫帚的意思

　　扫帚、簸箕、拖把乖乖的站在徐超的面前，一字排开，个个老实的不行。

　　徐超告诉它们说：“打扫卫生的的确确是我布置给你们的工作，但是你们做工作的时候也注意注意周围的情况。这样，立个规矩。”

　　“以后，如果我在，完全听命于我，我说要你们打扫卫生，你们就打扫卫生；我不发话，你们不要动。如果我不在，你们自行控制，离你们身边方圆200米内没有人的时候，你们可以打扫一下卫生，但是有人的情况下，还是不能动，哪怕是再脏，让它脏着，你们也不能打扫。”

　　徐超叉着腰问它们：“听明白没？来点表示，告诉我你们听明白了。”

　　扫帚、簸箕和拖把显然是听明白了，扫帚和拖把原地蹦达，扫帚苗和拖把上的绒布条在地上抖啊抖的，簸箕干脆像是小青蛙一样，在地上一起一落的，扇出来的风吹在徐超的裤腿上还挺凉快。

　　徐超很满意的点点头，说：“都散了吧。”

　　簸箕和拖把立马几窜几蹦的跑回墙角去了，但是扫帚却还是待在原地一动不动。

　　徐超看着好奇，问：“他俩都走了，你还不走？你有事？”

　　扫帚原地蹦了两下，似乎是在肯定的回答徐超的这个问题。

　　徐超越发好奇，问道：“你有什么事呢？”

　　扫帚向着旁边跳出两步，顿了顿，接着又跳出两步去，又顿了顿，这一次它待在那里，扫帚苗点地的一端不动，扫帚把却是晃了几晃，好像是在引领着徐超去往什么地方，但是注意到徐超原地不动，在招呼徐超跟上一样。

　　徐超心说只可惜这些扫帚之类的东西毕竟是死物，不能说话，如果是能说话的话，交流起来就要方便得多。

　　这把扫帚的生命意识乃是徐超赐予它的，徐超相信它不会耍滑，就跟了上去，没走出几步去，就到了厂房的墙根处。

　　这里是厂房的中段，左右看看，要说特殊的地方，那就是抬头向上看，能够看到六七米高的高度之上有着两扇窗户，扫帚带着自己来的这个地方正在两扇窗户的中央。

　　徐超看不出来有什么奇怪的地方，就问扫帚：“这里怎么了？有秘密。”

　　扫帚满怀期待的等着徐超发现问题，徐超这一开口，扫帚把平白无故的像是醉汉一样，当空盘旋了两圈，忽然朝着徐超的方向歪倒过来。

　　然后，扫帚跳了跳扫帚苗，扫帚把的位置有些力量加注在了徐超的腿上，虽然不疼，但是推徐超的意思很明显。

　　徐超明白它的意思，向后退了几步，再去看扫帚，这家伙却是身子一弹，哧溜一下窜上了这面墙壁。

　　和在地面上进行清扫一样，扫帚的扫帚苗贴着整面墙，胡里哗啦的就是一通划拉。

　　不经过人力控制，拥有了生命意识的扫帚干起活来就是快，不到半分钟的时间，就已经是把徐超面前横向宽约半米的一竖条墙壁全面的清扫了一个遍。

　　墙壁早先建造的时候，涂了一层涂料，年深日久的关系，加上厂房这边的空气偏于潮湿，这些涂料早早的打了卷，有的直接就脱落了，没有脱落的挂在墙上，看着有点恐怖，很像是某种超级难看的癣类疾病造就的皮肤；扫帚这一清扫，那些卷起来的涂料皮全部哗啦哗啦的脱落了，在空中飞舞着，最终落在地面之上。

　　涂料皮的浮土还有墙壁内层的墙皮，经过扫帚这一划拉，全部飞扬了起来，虽然扫帚只是清扫了不到三四个平方的区域，但是造成的灰尘烟雾却是很庞大，看上去乌压压，徐超担心这些脏东西落在身上，忍不住又向后退了几步。

　　到了这个点上，他终于明白扫帚究竟是要给自己看什么，也明白刚刚的时候，扫帚为什么要推着自己后退了。

　　徐超低头看着站在自己面前的扫帚，心里很是满意，看来拥有了生命意识的扫帚果然不单单是能够听从自己简单的命令那么简单，而且还很人性化，懂得给自己的主人提一些有效的建议什么的了。

　　不过，现在扫帚给徐超扫墙看又是为了什么？

　　徐超扫视了一圈整个的厂房，发现绝大部分的墙壁都是差不多的，都有那些涂料皮的存在。

　　后面的那些厂房虽然现在还没启用，不过徐超相信不需要自己去看，大致的应该也是这个情况，都脏的够可以的。

　　这些墙壁虽然对于一个厂房来说，起到的最大的作用就是支撑和防护，好看不好看的都在其次，不过终归看着有点渗人。

　　徐超就对扫帚说：“难得你自己都看不下去了，不成的话，以后我不在，也没其他人的时候，你们就辛苦辛苦，清扫一下这些墙面。”

　　扫帚一听这个话，直接啪嗒一下摔倒在了地上。

　　徐超忍不住哈哈笑道：“怎么着，你发现墙壁脏了，我要你们打扫墙壁，你还不愿干了呀？”

　　扫帚忽然从地上跳了起来，再一次的跳上了墙壁，顺着刚才把涂料皮清扫干净的区域又来回划拉了两遍。

　　这一下，被它划拉出来的浮土更多，呛得徐超忍不住再一次后退了几步。

　　不过，这一回徐超却是看出了更多的不放心的东西。

　　本来，扫帚苗的力量是有限的，不可能对墙壁造成太大的损害，把那些涂料皮清扫掉应该属于扫帚苗正常能够做到的事情，而且做到这一步，也可以算是它的使命完成的不错；可是，扫帚现在划拉了这两遍，却是把下面的石灰墙皮也划拉下来了，很多地方甚至露出了里面的青灰色的空心砖。

　　更为严重的是，或许是为了向徐超阐述一下事情的严重性，扫帚还摇着扫帚把在露着的空心砖上轻轻的敲了两下，直接就这块砖敲碎了，大块的砖屑呼啦啦的从墙上脱落下来。

　　徐超的眉头就皱了起来。

　　他彻底的明白了扫帚的意思：这个厂房的墙壁不单单是卫生情况不堪入目的问题，最最主要的是，墙壁的坚固性已经很成问题了……


第161章 赐予，生命意识

　　如果徐超仅仅是拿这个厂区当作临时性的货物周转基地，就像是和丁国春的西红柿生意一样，把货物运进来，然后转换成为宝弹，收进淘宝店的话，其实扫帚反映上来的这个墙壁坚固性的问题完全可以忽略不计，甚至就连墙壁卫生的问题，如果没那个心情，也完全可以忽略掉。

　　但是徐超不是这样想的，徐超是想在这些厂房的基础上进行一下深层次的改建，甚至还想把厂房隔成上下两层，其中上面的一层作为自己一些能从淘宝店里拿出来的货物的展示厅。

　　在这样的情况下，墙壁的坚固性不再是一个可有可无的问题，甚至可以说是一个非常复杂重要的问题。

　　最小的一个方面就是，如果墙壁不够结实，那么厂房承重达到一定程度之后，随时都有可能倒塌掉，朝着大的方向去想，徐超店里的可都是好东西，那些能被徐超看上眼，并且是拿出来展示的东西更加有可能是在地球上价值连城的宝物，这样的一些东西即便是把它们安置在重重保护之中都不为过，像是这种坚固性都得不到保证的厂房的话，除非是徐超毫不在乎这些宝物了。

　　“你发现的这个问题很好，很重要。”

　　徐超慢慢的对扫帚说道：“我来想一想怎么处理，你先去休息吧。有事我再叫你。”

　　扫帚摇晃一下扫帚把，算是点头。

　　它可能是因为得到了徐超的认可，有点兴奋，居然像是欢快的孩子一样三尺高，扫帚苗和扫帚把轮番点地，在空中翻了几个跟头，一路返回了墙角的位置。

　　扫帚给徐超说的这个事情，簸箕和拖把显然也很明白，都朝着扫帚的身边靠了靠，似乎是庆祝意见得到认可的意思。

　　徐超心里很是遗憾；可能是因为这些小东西的生命意识是徐超赐予的缘故，徐超能够感觉到在它们对自己似乎有一丝丝若有若无的依附感，和自己非常亲近，他遗憾的是，不能够赐予这些小东西说话的能力，否则，和它们沟通就不会是一件困难的事情了。

　　转头去看墙上那些斑驳的涂料皮，还有暴露在外面的空心砖，徐超轻轻的叹了口气。

　　他原本租赁这片厂区，所为的的的确确仅仅是要当作小小的货物中转站基地，但是事情的发展到了现在这一步，对厂区进行改造，已经成为一个势在必行的问题，不说很多人已经在厂区改建的问题上倾注了大量的心血，就是悠悠众口，徐超也不想让大家有一种说了不算的感觉。

　　如果因为厂房现状的问题中止全盘的厂区改建，只怕是很多人都会对徐超这个人的印象大打折扣吧。

　　但问题是，厂房破旧到现在的这个程度，想要满足需要的话，或许只有一个办法：重建厂房。

　　然而，厂房是那么好重建的吗？

　　最大的难题其实就是最直白的费用问题。

　　毫无疑问的一点是，虽然前面的建筑物以及两条空中通道的建设造价多少，现在徐超还没有找人计算，但是可以肯定的是，慧颖原来所说的200万肯定是要花超了，如果再要把现在的几个厂房全部重建，徐超口袋里的两毛钱再翻上一两倍，也不够花。

　　所以重建厂房的这个念头在他的心头一闪而过，稍纵即逝。

　　和要把淘宝店投射一个虚拟空间到现实世界之中的想法相比较，徐超感觉这个重建所有厂房的想法更加不切合实际。

　　点了一支烟，徐超在厂房内部慢慢的徘徊着，思考着是不是还有其他补救的方法。

　　他对建筑设计现在的确是到了宗师境界，但是对建筑施工，却还是知之不详，看看这四周破破烂烂的墙壁，心里就有些小小的烦躁。

　　顶上的一长排灯光还算明亮，将整个厂房内部照射的亮白如昼，徐超在灯光下迈着步子，默默数着自己的步数，不知不觉之间居然是走到了墙根的位置，走到了扫帚、簸箕和拖把的面前。

　　他们三个还以为徐超有事找他们，一个激灵，簸箕翘起了半边身子，扫帚和拖把也挺直了身子，等着徐超发话。

　　其实徐超本是无意识的走到这边来，压根没想找他们干什么事，但是他们的这个反应却是启发了徐超。

　　在没有赐予他们生命意识之前，它们都是一些简单的死物，只能是依靠人类的操控，才能去做一些事情，但是自打拥有了生命意识之后，他们非但是能够自主的完成很多工作了，而且似乎还具有了思考的能力，那么厂房呢？

　　厂房的体积的确很大，厂房的个头的确很高，但是归根结底，和没有拥有生命意识的扫帚、簸箕和拖把没什么两样，也都是死物啊！

　　是不是也可以赐予这个厂房生命意识？

　　徐超必须得承认，自己的这个想法有点大胆，但是仔细想来，似乎又不是不可能。

　　只是，一栋拥有了生命意识的厂房又会具有什么样的力量？

　　可以肯定的是，它不可能像是扫帚、簸箕和拖把他们一样，肆意的蹦蹦跳跳，但是首先会不会像是他们一样，在获得生命意识的时候，改变一下细微的外观，呈现出生机勃勃的样子来？

　　徐超心念一动，已经是将点睛棒拿在了手里。

　　稍稍的犹豫之后，他手中的点睛棒终于是点在对面的墙壁之上。

　　微微的眩晕与此同时袭上徐超的脑袋，他的身子稍稍摇晃了一下，终于站稳身形的时候，就看到对面的墙壁之上，出现了一个圆形的淡绿色光圈。

　　这个光圈的中心点就是点睛棒点在墙上的那一个点，这个光圈起初的时候应该不是很大，而现在，它却是以这个点为圆心，向着四面八方延伸出去。

　　恰如徐超所猜想的一样，这个光圈所覆盖住的区域内，墙壁上的涂料皮自动的脱落下来，瑟瑟落下，墙壁的表皮虽然看上去依然不是很平整，但是比之满眼都是涂料皮的场景要顺眼的多。

　　一丝丝的欣喜袭上徐超心头。

　　他很期待，当这个光圈将整个厂房全部覆盖起来的时候，会是一个什么样的景象……


第162章 开弓没有回头箭

　　光圈缓缓的推进着，整个厂房越来越多的区域全都被光圈覆盖了起来，这使得整个厂房里面散发着浅浅的绿色光芒，看上去绿意盎然。

　　扫帚、簸箕和拖把很明显的感觉到了这种生命气息；毫无疑问的是，正是这种生命气息唤醒了他们的生命意识，此时此刻，再度徜徉于这种生命气息之中，他们三个都感觉非常舒服，偶尔的，无论是他们之中的谁，都有一种飘飘然的感觉，并且在这种感觉的促使之下，轻轻的跃动一下。

　　徐超没有这种飘飘然的感觉，徐超的感觉有点累，更主要的是眩晕。

　　在点睛棒刚刚触及到厂房墙壁的时候，曾经就有一阵轻微的眩晕袭上徐超的脑袋，但是那时候徐超一门心思的想要将生命意识赐予这个厂房，完全的没有细加思索，伴随着这种眩晕的感觉越来越甚，徐超终于是意识到这种眩晕的源头其实还是在厂房本身上。

　　更加准确的说，这种眩晕来自于徐超赐予这栋厂房生命意识这件事。

　　这件事使用的乃是点睛棒的力量不假，但是催动点睛棒的力量的人却是徐超，从根本意义上说，消耗的除了点睛棒的力量之外，还有徐超自己的精神力。

　　当初赐予扫帚、簸箕和拖把还有黑色越野车生命意识的时候，也或许是因为他们的体型都偏小，所以并没有对徐超精神力的消耗很微小，所以徐超完全没有察觉到，但是这个厂房不一样，这个厂房乃是一个标准的庞然大物，数千个扫帚、簸箕和拖把还有越野车的体积加起来，只怕才能和整个厂房的大小相提并论。

　　在这样的一种情况下，赐予整个厂房生命意识，对徐超精神力的消耗之大，已经是可想而知了。

　　然而，凡事开弓没有回头箭，事情已经开始运转了，徐超就不想放弃，一件事情开了头走不到最后，对于徐超而言，是一种很反感的事情。

　　更何况，单单是从功利的角度上来说，现在对厂房生命意识的赐予已经是完成了大半，就因为精神力受到严重消耗这一点点小事而功亏一篑实在太可惜了——以后再来做这件事情的时候，不也一样会对精神力造成重大的损耗吗？

　　强忍着这种眩晕的感觉，徐超保持自己的手臂高高举着，点睛棒自始至终点在厂房的墙壁之上。

　　在不知不觉之间，他的全身上下已经是流出了大量的汗水，衣服几乎都要湿透了，而他的双腿也已经不由自主的开始发软发颤……只是，他在心底告诉自己：不能停！

　　不能停……

　　但他的胳膊却是越来越重，越来越重，就仿佛是有一座大山压在这根胳膊上一样。

　　紧咬着牙关，徐超不知什么时候已经布满血丝的眼睛里面迸射出坚毅的光芒，死死的盯着点睛棒和墙壁接触的那一个点上。

　　不能……停！

　　有些愕然，徐超只觉自己胳膊上的重压忽然消失掉了，点睛棒和墙壁接触的那个点上，本来是有一圈圈的光晕向着四面八方延伸出去，但是现在这种光晕也已经消失掉了。

　　甚至，徐超能够清晰的感觉到，自己眩晕的状况正在慢慢的消退，刚刚看着眼前的东西都已经有些模糊了，现在眼前墙壁上的墙缝确实正在进行着从模糊到清晰的转换。

　　怎么停了呢？难不成是精神力不足，不足以支撑继续赐予厂房生命意识了？

　　下意识的，徐超回过头看，扫视了一圈整个的厂房。

　　但见整个厂房从墙壁到地面，从窗户到大门，从吊灯到房顶，所有的部位之上，全都是泛着浅浅的不易察觉的淡绿色光芒。

　　而在这些光芒之下，所有的涂料皮已经全部脱落了，金属器物表层的铁锈也已经像是被刮干净了，甚至连地面上一些细小的坑坑洼洼的地方也已经补平了。

　　这……这是点睛棒赐予厂房生命意识的结果？

　　徐超对这件事情的最后的期望本身就是这么简单的，就是对厂房的外观会有一个很明显的改观，其它的事情暂时都没敢奢望，但是真正的看到了现在的这种改观之后，徐超忽然有种深深的茫然。

　　难不成费尽心力消耗了巨大的精神力得到的结果就是这样的一个清洁卫生？

　　说不上来是一种什么样的情绪，只是有些不甘心，就像是历经千辛万苦，跋山涉水，斩妖除魔，经历无数生生死死的唐三藏师徒抵达西天大雷音寺之后，发现佛祖不在家的那种感觉一样。

　　徐超忍不住怀疑自己这样做究竟值不值得。

　　他把点睛棒再一次的转化成为宝弹收了起来，有些疲惫的长长吐了一口气，来到了厂房一角的那个水池边上。

　　水龙头之中的是清水，刚刚的时候，徐超出了一身的喊，包括脸上当时也满是汗水；现在因为精神力的消耗已经停止了，他的身体恢复了正常的状态，汗是不再流了，并且随着时间的推移，流过的汗也开始蒸发掉。

　　全身上下都有点粘乎乎的，感觉很不舒服，徐超想要去往这个水池边，洗一把脸，清爽清爽。

　　水龙头是那种老式的旋转式的水龙头，开关是个T型的钢构件，稍稍旋转一下，就能把清水流放出来。

　　徐超到了水池的边上，伸出手来，想要去拧开这个水龙头，但是在他的手即将触及到水龙头的开关的时候，水龙头的开关莫名其妙的自己旋转了一圈。

　　清清水流从水龙头之中流淌出来，徐超用双手捧着水，浇了一些在脸上。

　　虽然没有肥皂，但是清水的温度偏低，同样是让徐超的精神一振。

　　他这精神一振，忽然意识到了一个很重要的问题：刚刚的时候，貌似自己压根没有去拧这个水龙头，是水龙头的开关自己拧开的。

　　即便是现在的水龙头开关想要达到这种近乎于自动化的程度，也是要采用高科技的手段才能够实现，什么时候这种如此古老的水龙头开关也具有了这样的能力？

　　徐超愕然的直起身子，眼睁睁的看着水龙头的开关自己自动关闭了。

　　背后有声音传来，他回头看去，却是扫帚、簸箕和拖把状若疯狂，在墙角的位置摇摇摆摆，貌似十分的欢喜。

　　与此同时，在徐超的心底忽然又一个声音说道：“您……您好……”


第163章 妖怪

　　徐超听到这个声音，第一反应就是淘宝店里又有客人到了。

　　他身影一闪，就已经是来到了淘宝店之中，但是店内空空如也，压根没有任何人影。

　　“奇怪，人呢？”

　　一般来到淘宝店的人都是有所需求，总会向徐超征询很多问题，或者直接的单刀直入，把一些问题问问清楚，最终完成交易，心满意足而去，但是今天这事有点怪异，明明听着有人在心里说话，来到店里，却是什么人也没找到。

　　“这什么客人啊，前后撑死一两秒钟的事情，难道就等不及了？”

　　徐超摇头叹息着，走出淘宝店，再一次回到了厂房之中。

　　他的身影出现在厂房之中的刹那，内心深处却是再一次的想起刚刚的那个声音：“……消失了？奇怪，主人这是去了哪里？……主人，您回来了？”

　　徐超愕然。

　　这个声音稍显有些沙哑，语气也十分缓慢，显得有些苍老，特征非常明显，徐超不可能判断错误，这的的确确就是刚才跟自己问好的那个声音。

　　然而，这个声音所说的话确实让徐超大为吃惊。

　　主人？您回来了？

　　谁是主人？什么回来了？

　　徐超忍不住在心里问：“难不成是在说我？”

　　“是啊，就是您啊。”

　　那个声音又说道：“主人，难道您不知道我是谁？”

　　徐超越发的头大，在心里问道：“我的确不知道……你，你是谁啊？”

　　太诡异了？怎么会莫名其妙的冒出来一个人喊自己“主人”呢？听他这口气，还好像徐超该认识他一样。

　　那个声音带着一点小小的委屈，说：“我是这个厂房啊，是主人你刚刚赐予我生命意识啊！”

　　徐超骇然：“你是这间厂房？”

　　那个声音说道：“是啊，您现在不就是站在我东北角的这个水池边上吗？刚才我看您想要洗脸，还是我操控着水龙头，供水给您洗脸的啊？主人，您……您不打算认我吗？”

　　“认认认！我怎么可能不认？”

　　徐超哈哈笑道：“我刚才不是不认你，只是赐予你生命意识的过程有点疲惫，暂时没反应过来。”

　　那个声音很是欢喜，说：“我就知道主人不会不认我，刚刚扫帚、簸箕和拖把还嘀咕主人您不会是不认我了吧，害我好一阵伤心，我就说嘛，主人费尽心力，赐予我生命意识，怎么可能不认我？”

　　徐超一愣：“你能跟扫帚、簸箕和拖把说话吗？”

　　那个声音说：“是啊，我们本是同根生，都起源于毫无生命意识的死物，又都是在主人的赐予之下拥有了生命意识，算起来都是主人的孩子，我自然能跟它们说话。”

　　徐超一听这话，大喜过望，他一直对不能跟拥有了生命意识的死物沟通耿耿于怀，现如今，自己居然能够在心里跟这个厂房交流，非但是天大的奇事一件，更是天大的欣喜。

　　要知道，虽然徐超现在还不能和扫帚、簸箕和拖把进行直接的对话，但是有这个厂放在中间做翻译的话，也要比以前方便的多了。

　　“有个事情不是很明白。”

　　徐超问厂房：“同样都是从我这里得到了生命意识，为什么我们俩能够自由的对话，我却不能和扫帚、簸箕还有拖把对话呢？你们还不一样吗？”

　　“一样，也不一样。”

　　那个声音给徐超解释说：“说是一样，是因为我们的起源都是一样的，我们的生命形态在某种意义上说没有任何区别。说是不一样，是因为我们的体积毕竟有所不同，所获取的生命意识也自然有所不同。”

　　“主人您自己应该是最为明白的，在赐予扫帚、簸箕和拖把生命意识的时候，应该说是很轻松，并不麻烦，甚至没有很明显的感觉，但是在赐予我生命意识的时候，却有些吃力。这种差别使得我们四个所获得的生命意识大为不同，而我，要比他们两个强大得多。”

　　那个声音说：“因为我的强大是他们三个所不能比拟的，所以现在来说的话，我的力量也要比他们更加强大，对于生命意识的感悟，自然也更加深刻。因此，他们现在因为本能的缘故，能够跟我进行正常的交流，但是却没有和主人您直接对话的力量。不过主人也不必担心，等到它们强大起来的时候，他们慢慢的也能够和主人进行正常的交流的。不过是一个时间问题罢了。”

　　徐超被他说的心里痒痒的，想象有朝一日能够和扫帚、簸箕和拖把这样的东西进行直接的交流，徐超就感觉十分拉风，小心翼翼的问道：“那我需要多长时间才能和他们直接对话？”

　　“不会太长的。”

　　那个声音慢慢回答说：“按照正常的情况，只要是不受其他外界因素影响的话，最多500年，主人就能跟他们直接交流了。”

　　徐超差点没有吐血：“500年……”

　　特么的，正常人的寿命也就是在100岁左右，还得是没什么大病大灾的情况下，等到500年之后，还不知道徐超的骨灰是不是已经转化成为花肥了呢，厂房这个家伙居然说时间不长。

　　“是500年啊，500年这个时间已经不算长了。”

　　那个声音很认真的继续解释说：“生命意识，在我们这些家伙身上的另外一个称呼叫做灵性。一般一个物体产生灵性，正常情况下大概就需要1000年的时间，有的意识觉醒比较缓慢的，数万年才产生灵性都有可能。主人您赐予我们生命意识，把这个时间给我们省略掉了，像是扫帚、簸箕和拖把他们，最多只需要再有500年就能和主人您对话，在我看来，已经算是很短的时间了……”

　　徐超心里那叫一个无语，心说你们这些家伙，只要厂房不被拆，扫帚和拖把不破损，簸箕不被拿去回炉，自然活个几百几千年都没问题，看这500年的时间也都是小菜一碟，可我是活生生的人类啊，生命可能也就是百十年的时间，怎么可能跟你们相提并论。

　　“灵性？”

　　徐超忽然注意到了厂房所说的这个词，问道：“我怎么听着这个词好像跟我们华夏国说的妖怪有点联系？”


第164章 常放、邵竹、薄吉和驼霸

　　“主人，这哪里是有联系呀？我们就是妖怪啊！”

　　那个声音笑着说：“万物有灵，但以人为尊，所有草木动物拥有了灵性之后，都会被称之为妖怪啊！”

　　徐超有些愕然，转念一想，却是不禁暗骂自己愚钝。

　　诚如厂房所说，在华夏国以往的传说之中，但凡是任何非人类的物什拥有了灵性之后，的的确确都是被称之为妖怪的，像是那位几乎家喻户晓的白娘子，水漫金山有够牛，但是在她没有得道之前，依然是被称之为妖怪一枚，正是这个原因，才让法海对她紧追不舍，收之以后快。

　　敢情所谓的赐予死物生命意识，就是点化死物成为妖怪啊！

　　不过，貌似自己点化出来的妖怪和传说之中的妖怪还是有些差别的，传说之中的那些妖怪大都带着一点点凶残的意味，但是眼前的厂房也好，还是扫帚、簸箕和拖把也好，对自己却都是言听计从。

　　这或许是因为他们本身就是自己创造的原因吧。

　　“主人呀，刚刚扫帚、簸箕和拖把说，请主人不要担心，我们都会乖乖听主人的话，不会故意惹是生非。”

　　那个声音又说：“他们还说，希望主人给我们赐名。”

　　扫帚、簸箕和拖把一听这个话，纷纷在地上蹦了起来，但是听着这些家伙们落地的声音，却明显带着一点点的焦躁和不满。

　　徐超心下一动，问厂房：“你这家伙，最是聪明，估计是你想要一个名字，然后一定要拉上他们三个吧？”

　　扫帚、簸箕和拖把立马消停了，在原地摇晃着身子；那个声音却是嘿嘿一笑，没敢言语。

　　“也罢，那就给你们每人一个名字。”

　　徐超在这方面不是很擅长，想了想，说：“扫帚的名字叫做邵竹，簸箕的名字叫做薄吉，拖把的名字叫做驼霸，至于你，直接就叫常放吧。”

　　邵竹、驼霸两个家伙直接摔倒在了地上，薄吉则是向着后面翻出一个跟斗去，也重重的摔在了地上，至于常放，干脆哑了嗓子。

　　徐超挠挠头，嘿嘿笑道：“怎么着，我给你们起的名字不好？”

　　常放沉默半晌，终于说：“主人，您起名字的本事绝对前无古人后无来者，前五百年后五百年绝对找不到什么人比您更……差。”

　　徐超忍不住翻了翻白眼。

　　对于常放、邵竹、薄吉和驼霸这四个妖怪，徐差的兴趣很浓，他很喜欢和常放多一些交流，了解一点点关于常放现在的情况，而常放对他自然是知无不言，言无不尽。

　　原来，妖是有一个大致的划分的，一般拥有了灵性的妖怪虽然统称之为妖怪，但是不能自由移动身体在方圆十里之内自由活动的统称之为萌妖。

　　而在小妖之中，仅仅拥有了灵性，不能口吐人言的称之为初妖，能够口吐人言的称之为中妖，既能口吐人言又能自由活动于方圆十里之内的则称之为大妖。

　　活动区域超出十里之后，妖怪们跨入灵妖的阶段，开启正式的妖怪修行之旅，最终乃至于与天同寿。

　　像是邵竹、薄吉和驼霸，现在就属于萌妖之中的小妖，常放则属于中妖。

　　徐超记得刚才常放的话，知道再有差不多500年，邵竹、薄吉和驼霸就能晋级成为中妖，就问常放：“你呢，你什么时候能够晋级成为大妖？”

　　常放沉默了，过了很久之后，才慢慢说道：“我恐怕是等不到那个时候了。”

　　徐超一愣：“为什么？”

　　常放回答说：“主人，我和他们三个最最不一样的一点在于，他们的身体到目前为止保存完好，而且身体小巧，只要不遭受到特别强大的力量的摧毁，他们一般都能够躲避开来，持续修炼下去。但是我的身体过于庞大，而且现在身体的状况很差，最多再有几十年的功夫，大概也就会彻底的垮塌了。到了那个时候，身体尚且不保，哪里又会保有生命意识？自然而然的，我也就会成为尘埃了。”

　　徐超万万没想到，成为妖怪之后，常放还会受到自身本体这么强大的约束，忍不住问道：“我看你拥有生命意识之后，整体的情况比以前大为改观，你看这些墙皮，至少是都能够自动脱落了，墙面也比以前好看了很多，难不成你不能够对你的身体进行改造？”

　　“不能。主人，您说的这些变化都是表面上的变化，就象是人类，嫌自己的指甲长了，剪掉就可以，很简单，不复杂，对自身也不会造成什么伤害。但是我的问题不是在这些表面上，而是在里面。”

　　常放说：“我的身体归根结底，是由钢筋混凝土组成的，外带附加了一些空心砖，作为墙体的填充物，这些东西诞生于现在的话，质量上或许很有保证，在没有人为拆除的情况下，矗立几十年乃至上百年都不成问题，但是因为某些先天的原因，构成我的钢筋混凝土和空心砖质量并不是很强，以至于整体的寿命远没有那么强。”

　　离着徐超最近的墙面忽然裂开了一条缝隙，似乎有两只无形的手将这条缝隙向着两边拉开，露出里面的空心墙和一根柱子。

　　空心墙就像是徐超刚刚注意到的一样，整体看上去是很完整的，但是外表皮已经是带有明显的风化状态，看着就好像空心砖的表皮都要随时脱落的样子。

　　柱子上同样存在类似的问题，当柱子表层的混凝土也是以朝着两边张开的形式掀开的时候，徐超甚至能够看到一些碎石子的脱落。

　　而在这根柱子的内部，钢筋骨架看上去越发的惨不忍睹，至少是徐超看到的几根钢筋已经是锈迹斑斑，甚至还有一根钢筋已经是断掉了，断开的裂口处不是自然的拧断的迹象，而是彻底锈掉之后的自然分离迹象。

　　徐超忍不住叹了口气，他现在可以完全确定，这个厂房本身就是标准的一个豆腐渣工程啊！

　　常放一面把柱子和墙面依次重新合拢，一面说道：“主人，您也看到了，就这样的身体，不需要有人来拆，再有几年或者十几年的时间，我的身体差不多就能够垮塌殆尽了。”


第165章 元素提炼

　　徐超有些无奈，问道：“没有办法改变这种状况吗？”

　　常放同样十分无奈：“主人，如果想要改变这种状况，或许只能是把我全部的拆掉，重新建造了。不过，如此一来的话，因为失去了原来的身体，我的生命意识自然而然的也会消散掉。”

　　这个方法不需要他说，徐超也是知道的，但是徐超之所以动念想要赐予常放生命意识，所为的就是不想重建。

　　但现在这个事情能够有些麻烦，诚如常放自己所说，可能不需要怎么折腾，过不上十几年甚至更短的时间，这栋厂房就会出自我垮塌的边缘，但是徐超设定出来的那个建筑格局却是需要这栋厂房长期驻留的，否则，徐超的那个设计也就失去了意义，徐超想要在现实世界之中展出一些淘宝店之中的珍品的愿望也将夭折。

　　难不成真的只能是将厂房拆除，重新建造？

　　徐超一动念之间，心里不觉有些心痛，仿佛是内心深处的某种东西被割破了一样。

　　他并不知道，虽然赐予厂房、扫帚、簸箕和拖把生命意识的乃是点睛棒，但是因为使用点睛棒的人乃是自己，所以在他们四个的生命意识之中打着带有徐超影子的深深烙印，所以他们四个才会认徐超为主人，相对应的，在徐超尚未察觉的内心深处，对这四个家伙有着一种冥冥之中的感情，平时不去碰触，尚且没有关系，但是在动念要拆除他们或者伤害他们的时候，却会感觉到心痛。

　　“……其实也不是完全没有办法。”

　　沉默了好一会儿之后，常放忽然又说：“在我的记忆之中，似乎有一门强大的功法，可以帮助我强壮自身身体。”

　　徐超一下来了精神：“是什么功法？”

　　“呃……”

　　常放有些为难，说：“主人，妖怪的记忆全部来自于先天传承，是游离于天地之间的那些前辈妖怪的记忆因子使然，任何妖怪想要把来自于前被妖怪的记忆全部继承下来，至少需要灵妖的境界，我现在还做不到这一点。而且……”

　　“非常悲哀的是，我现在的身体破旧不堪，能够接受的记忆传承非常少不说，而且非常不完整，您问的这个问题……我没办法回答。”

　　常放用一种垂头丧气的口吻说道：“我只能隐约记得有这样的一门功法，但是究竟是什么功法，却是想不起来。”

　　徐超差点没有崩溃。

　　他现在着急着知道常放所说的这门功法的名字，他相信只要这门功法有一个具体的名字，自己至少还能去淘宝店里面搜一下，看看是否有相对应的什么功法，但是常放想不起来这门功法的名字，就让徐超为难了。

　　偌大的一个淘宝店，里面拥有多少宝物，到现在徐超自己都不清楚，这上哪儿去找常放所说的这门功法？

　　“世间一切物质组成的基础都是元素，而让一切物质得到升华的就是这些元素的精华。”

　　常放说：“我记得这门功法最神奇的地方就在于能够提炼物质周边的元素精华，然后加注在这种物质上，从而起到让这种物质强化的作用。”

　　“我的身体一样是这个道理，组成我的身体的物质，无非是石、铁等等一些元素，只要是能够给我一些这种元素精华，相信我的身体一定能够得到强化。”

　　常放叹了口气：“只可惜，我想不起来这门功法的名字……”

　　“你也别丧气。”

　　徐超看看时间，还不到十二点，估计着丁国春要来还要待一会，就对常放说：“我去找找，看看能不能找到这样的类似的功法。”

　　他把淘宝店的账本调了出来，开始在上面搜索起来。

　　因为现在厂房里也没有其他人，常放、邵竹、薄吉和驼霸这四个家伙虽说也是不知道淘宝店存在的生命，但是徐超相信他们不会也不可能乱说，就没有避讳什么。

　　邵竹、簸箕和驼霸第一次看到这种神奇的事情，那样一个东西居然是悬停在徐超的手边，都是感觉十分惊奇，身子定定的立在地面上，似乎在观望徐超的一切动作，想要搞明白徐超在做什么。

　　常放却是按捺不住，直接问道：“主人，您这是在干什么？”

　　“我在看看能不能找到你说的那种功法……”

　　徐超是在整个的库存之中搜索，他输入的第一个关键词就是“元素提炼”。

　　常放刚刚提到的最关键的一个词就是元素，而要获取元素精华的方法自然就是提炼了，徐超想要看看，能不能通过这样的一个词找到相对应的功法。

　　不过，当搜索结果呈现出来之后，徐超就有些崩溃了，虽然搜索结果有一大堆，但是徐超不需要去看这些搜索结果的说明，也能看得明白，这些东西压根跟功法不沾边。

　　像是什么元素分离提炼仪，什么元素浓缩提炼剂，还有什么凝练元素秘笈宝弹等等的，这些东西打眼一看，就让徐超感觉着有点不靠谱，什么这仪器那药剂的，这些东西貌似跟功法完全没有关系，那个什么秘笈倒是有点那个意思，但是，只是那个“凝练”的词一闯入徐超的眼睛，徐超下意识的就想到，这可能是一门适合修炼的功法，跟徐超想要的功法差之毫厘谬以千里。

　　大致的把这些搜索结果扫了一个遍，徐超再一次的更换了搜索关键字：“元素精华”。

　　这一次搜出来的东西更离谱，居然是一些药剂和丹药，甚至还有一些不知道名字的奇花异草，估计这些东西的的确确是一些富含元素精华的东西，但是以现在的常放的状态来说，连张嘴都没有，就算是把这些东西拿出来，也是于事无补，总不能直接浇在整个厂房上面。

　　常放虽然没有很明显的眼睛，但是在厂房内部发生的所有事情，他都一目了然，自然已经了解了徐超在干什么。

　　眼看着徐超在那里翻来翻去，显然是没有找准目标，他也感觉十分的郁闷，越发感觉自己的身体有点吃不消，如果换做一个人类的话，就应该好好补一补了……

　　他心中灵光闪现，对徐超说道：“主人，我想到跟这门功法名称可能有联系的一个词。”


第166章 大修补术

　　徐超可不怎么信他说的，这家伙刚刚说有什么功法，结果就想起来一半，连名字都没有，这会儿说是想起功法的关键字了，万一再是一个半截的，搞不清楚什么状况，还是空欢喜。

　　他有一搭无一搭的问：“什么关键字？”

　　常放一边想，一边说：“补……不是，修？好像也不是……修……修补？好像就是修补！”

　　“修补？”

　　徐超不由得一愣。

　　这个关键词跟他理解之中的关键词差距很大，他满以为这个功法的名字怎么着也应该跟元素有关，不管是提炼也好，还是精华也好，立足点都是元素；事实上，在搜寻“元素精华”失望之后，他准备使用的下一个关键词就是“元素”。

　　然而，常放提到的这个关键词倒是非常对路，可不是么，使用这样的功法，最终的目的不就是为了修补常放的身体吗？

　　他下意识的输入了这个关键词，然后在搜索结果界面上立刻同样的出现了一大串的搜索结果。

　　其中有一个名字排在了榜首：大修补术！

　　徐超心念一动，点开了这个“大修补术”的说明：

　　“世间万事万物，均由元素构成，其中万事万物的根本乃是蕴含于物质之中的元素精华。元素精华厚重，则物质强健，元素精华稀薄，则物质易于溃散。”

　　“大修补术诞生于妖怪萌生的年代，一批强大的修士善于养妖驱妖，但因妖之一族，起源繁多，大都为较为弱小的生物或毫无生命意识的死物获得灵性而诞生，所以，为了能够让妖之一族更好的为自己所驱策，修士创造了大修补术这门功法。”

　　“最早这门功法是出于辅助妖怪们尽快成长之用，但是慢慢的这门功法被发扬光大至战争领域，主要用于妖怪战斗的后勤卫生保障之上，救治受伤的妖怪。是以，大修补术曾经辉煌一时。”

　　“但是后来，伴随着战局的稳定，妖之一族渐渐退出战场，并且发展成为独立的一个种族之后，大修补术渐渐趋于冷淡，渐渐从修士的世界之中被尘封起来。”

　　“非常惋惜的是，大修补术仅限于修士用意帮助妖之一族强身健体，妖之一族自己却不能自行修炼和使用，所以大修补术一度被称之为最为鸡肋的功法。”

　　这段说明说的极其清楚，非但是把大修补术的一些原理讲得明明白白，还把大修补术的来龙去脉也说得清清楚楚，让徐超对这门功法有了一个较为全面的了解和认识。

　　与此同时，也让徐超最终确定，这就是自己现在需要寻找的那一门能够帮助常放的功法。

　　他心里颇为欢喜，即刻将大修补术宝弹取了出来。

　　这是一颗泛着轻微金光的宝弹，看上去非常漂亮，常放和邵竹、薄吉还有驼霸显然都注意到了这样的一个东西的存在，谁也不敢动上一动，谁也不敢轻易的出声，好像是生怕会闹出什么动静，打扰到徐超一样。

　　徐超却是专注于这颗宝弹，强行压抑住内心的喜悦之后，终于是开始吸收这颗宝弹的力量。

　　但见这颗宝弹在他的掌心之中盘旋起来，幻化成为一道金色的毫光，开始围绕着徐超的拳头缠绕了起来。

　　和以往徐超吸收其他宝弹力量的时候不太一样，大修补术宝弹的力量似乎是在徐超的手掌上滞留了更长的一段时间，甚至把一股股凉飕飕的小风传递到了徐超的手上，最终才彻底的没入徐超的手掌之上。

　　当这颗宝弹的力量彻底的消失在徐超的手掌之上以后，徐超的身体里面立刻的多出来一种新的力量，生机勃勃的，似乎是蠢蠢欲动，十分不安份的样子。

　　但是这种不安分很好控制，在徐超的心情尚未完全的平复之前，这股力量已经是恢复了平静。

　　然而，非常神奇的是，现在的徐超多出来一种玄妙的感觉。

　　他以往看周围的一切，看到什么就是什么，比如厂房的墙壁，比如扫帚身上的扫帚苗，比如簸箕身上的钢构件，比如拖把身上的绒布条，他所看到的都是一些跟普通人一模一样的东西，完全没有什么稀奇的，但是现在，他明显感觉到，当自己的双目注视着某一样东西时间过久的时候，就能够看到一些非比寻常的内容。

　　比如他去看扫帚的身体，他现在看到的不单单是扫帚本身，还有一些分析数据：“植物系元素，生命力60%，破损40%；金属系元素，生命力90%，破损率10%……”

　　这些数据就罗列在扫帚的身边弹出来的一个白色的小框之中，清晰明了，从元素构成的角度上，对扫帚的现状进行了详细的分析。

　　而在常放的身边，同样也有类似的数据弹出来，只不过，常放的数据标示出来的内容和扫帚有着很大差别，最最恐怖的一点是，常放的很多数据的生命力都已经是到了30%以下，相对应的破损率已经是大都在70%左右了。

　　不需要去查看常放本身的情况，就是这些数据也已经清清楚楚的标示出来了常放现在的身体状况。

　　难怪常放的记忆力会那么差，难怪常放自己也在没有想到大修补术之前，说要帮助他只能是把它全部拆掉重建……

　　就以常放现在的身体状况，按照徐超的感觉，只怕连十年的时间都撑不住，就极有可能直接垮塌了。

　　徐超现在能够看到的这些内容，自然是常放他们四个看不到的，但是徐超的表现已经清清楚楚的告诉了他们，现在的徐超对于大修补术已经是有了一宗更加深入的了解和认知。

　　这种了解和认知的过程显得有些诡异，就是一道光没入了徐超的手之后，就一切搞定了，但是在常放他们四个的重点关注对象之中，这个事情的受关注度并不高，他们四个真正关注的是，徐超现在能不能使用这个大修补术。他们焦急的等待着徐超的下一步动作，而徐超却是在那里好奇的四处观望，查看一下其他一些东西的元素分析。

　　过了好一会儿，徐超忽然转过身去，拔腿就走，向着厂房外面走去。

　　“我去试验一下这个大修补术……”


第167章 小试牛刀

　　常放有点傻眼，心说这还需要出去试验吗？咱这里不就有一个现成的一个需要接受大修补术的帮助吗？试验这种东西，原地解决不就得了。

　　他自然不会知道徐超的心思。

　　徐超拿到大修补术，感受到大修补术的神奇之后，所想到的第一件事其实就是帮助常放强化一下身体，但是徐超不敢这样做。

　　他很清楚的记得，自己刚刚赐予厂房生命意识的时候有多么吃力，在没有亲自使用过大修补术之前，他压根不知道这门功法需要消耗的东西之中是不是还有自己的精神力。

　　如果说修复常放的身体，还要再把徐超的精神力拿出来消耗一圈，徐超相信自己肯定就吃不消了。

　　所以徐超不敢拿着大修补术在常放的身上随便乱用。

　　话又说回来，徐超现在是刚刚拿到大修补术，以前从来不曾使用过，他根本不知道使用这种大修补术最后会是什么状态，更加不知道自己是不是能够完成对常放身体的修复，他怎么敢随意的在厂房之上折腾？

　　万一三折腾两折腾，没把常放修补好，反而直接折腾坏了呢？

　　所以徐超决定先出去找个别的东西去试验一下。

　　整个厂区里的建筑并不多，除了这几栋硕大的厂房就是最西侧的猪舍、羊圈和屠宰房了；徐超对猪舍、羊圈无爱，现在这两个地方看着干净，一旦是养上了正常的一些猪啊羊啊之后，简直可以堪称臭不可闻了，所以徐超的目标盯在了屠宰房的身上。

　　这是一间大约三四十哥平方的房子，分了内外两间，外间用以屠宰、洗净，内间则支了一口大锅，用以深加工。

　　据说，早些年这个养殖场还开着的时候，这个厂区出产的一些酱肉，还是很有名气的。

　　大修补术的说明之中说的是主要用于对妖之一族身体的修复，但是在融合了大修补术的宝弹力量之后，徐超却是意识到，其实对于没有丝毫生命意识的死物进行修补，大修补术同样身具奇功。

　　他站在屠宰房的门前，借着夜色看了看这个三米多高的建筑，深吸一口气，抬起手臂，一根手指朝着屠宰房凌空伸了出去。

　　一点光从他的指尖亮起，逐渐变亮，逐渐变大，很快演变成为一个核桃大小的光球。

　　光球色白，白的柔和，并不刺眼。

　　“以我之名，赐予你掠取元素精华，修复身体的荣光！”

　　大修补术简简单单的咒语从徐超的嘴里说出来，带着一点点的忐忑，还有一丝丝的震撼，竟是在空气之中微有回音。

　　一束光从这个光球之中投出去，射在了屠宰房的门口。

　　然后，这束光立刻消失掉了，连通徐超指尖上的那一点光，也同样消失掉了。

　　徐超撤回自己的手指，有些茫然的望着眼前的屠宰房——似乎是完全没有任何变化的屠宰房。

　　他有些不明白，难不成屠宰房这样的体积大小对于大修补术来说，依然是有些过于巨大了，完全没有任何效果？

　　但是这不可能啊，按照正常来说，以前的很多妖怪，比如说树怪、鲸怪，这些都是体型巨大的妖怪，如果大修补术也能够对他们的身体进行修复的话，为什么到了这间小小的屠宰房身上却是无效呢？

　　难不成徐超获得的大修补术的力量压根不对？

　　徐超有些迷茫，他的眼睛死死的盯着眼前的屠宰房，关于这件屠宰房的一些数据也就在屠宰房一侧的白色小框之中冒了出来。

　　组成屠宰房的元素也不多，除了石系元素、土系元素和铁系元素之外，还有植物系元素。

　　关于屠宰房的元素依然是按照先生命力，后破损率的顺序，依次排列在那里。

　　这种排列，徐超看着还算熟悉，毕竟他曾经在常放、邵竹、薄吉和驼霸的身上看到过，只是，屠宰房这些元素后面的数据却不是固定的。

　　他可以明显的看到，这些数据正在发生着变化，生命力数值正在加大，破损率的数值却是在缩小。

　　徐超忍不住感叹道：“太狠了，我说外面看不出变化来，原来所有的修复都是在无声无息之中完成的！”

　　他看那些数据，变化的频率不慢，但是整体的变化速度进展却是需要一段时间，就想是不是回厂房里面搬来刘军敲架子鼓的时候坐的小板凳到这边来盯着。

　　徐超刚刚走回到厂房的门口，就看到厂区大门的外面闪来两束强光，将整个的铁大门照耀的像是暗夜之中刺眼的一个巨大黑影。

　　他用猜的也知道是丁国春来了，就没等丁国春给自己打电话，过去把大门打开了。

　　丁国春正准备打电话，看见开门的是徐超，不由得一愣，问道：“大哥，你怎么在这里？刘军呢？”

　　徐超不好意思揭他的短，就笑着说：“他还有点别的事，就出去忙活去了。”

　　丁国春恨恨的说：“这个王八蛋，给他个稳妥的工作不好好干，又出去瞎窜什么？回头我好好教育教育他！”

　　徐超和丁国春之间，送西红柿和收西红柿，流程已经很顺畅了，这一次运来了差不多又是5000多斤西红柿，依然是老规矩，装卸工人卸车的过程之中，徐超直接给丁国春签了字。

　　“总共算起来，送来的西红柿不少了吧？”

　　徐超伸着头，让丁国春给自己点了烟，又说：“如此一来，肯定占用你不少资金，你不成的话，回头拢拢帐，咱们结算一次。量这么大，你还每天亲自送，不结账我不好意思。”

　　丁国春说：“没事，这个都不算什么大钱，几万块钱的事。我亲自来会送，还不都是因为这是大哥你的货？那些工人粗枝大叶的，一眼看不住，就给你摔摔打打的，万一有了破损，大哥你还不得劈了我？”

　　徐超忍不住呵呵一笑，说：“按我说的来吧，明天的时候你拢拢帐，明天晚上我不在的话，你就把单子给刘军，回头我给你把钱打过去。”

　　“大哥你怎么说咱就怎么办。”

　　丁国春犹豫了一下，又说：“不过大哥，今天你们东山村的那个老丁找我了。”


第168章 想曹操，曹操也到

　　老丁是东山村的支书，当初徐超之所以想要折腾西红柿的生意，根本性的原因就是刚刚获得飞檐走壁技能的那天晚上得瑟，满村子里乱窜，在村北发现了老丁和陈姑姑偷情，偷听他们说话，知道村子里很多乡亲的西红柿卖不出去，很是愁人。

　　对老丁这个人，徐超没有特别的感觉，只是因为自己家远房亲戚陈姑姑和他是老同学，兼旧情人的关系，才对老丁的印象格外深刻一些。

　　这会儿丁国春格外提到了老丁，徐超有些意外，问道：“老丁找你干什么？”

　　丁国春说：“老丁想问问我，收购计划是多少。”

　　徐超说：“咱这哪有什么收购计划，把东山村乡亲们的西红柿收完了就算计划完成啊。”

　　“是啊，我也是这么说的。不过老丁明显有点别的想法，他一再的问，到底是谁在收西红柿，我说是我，他不信。”

　　丁国春有点哭笑不得，说：“我当时守着那么多我的员工就说了，这些人都是我的员工，我就是他们老板，收西红柿的人就是我，老丁死活不信。说我跟东山村不沾亲不带故的，凭什么单独来东山村这里收西红柿，还把价格放的那么高，把条件放的那么低。到最后没辙，我说我吃饱了撑的没事干，老丁干脆跟我摊牌了，说，真是吃饱了撑的，那就多收点呗。”

　　徐超恍然大悟，说：“明白了老丁叔这是爱心泛滥了。不知道是谁找过他，想并到咱这边来，一起等着被收购吧？”

　　丁国春点点头，说：“我猜这是这个意思，不过老丁现在还没把话说透，我还装着糊涂呢。”

　　徐超说：“那你继续装糊涂吧，估计这两天你得准备好一个酒肚子，老丁叔得找你喝酒。”

　　丁国春呵呵笑了，说：“我猜着也是。不过大哥，这事我也不能一直装糊涂啊，迟早得给老丁一个说法。”

　　“你先拖几天吧，我这边还得看看情况。”

　　徐超稍一思索，对他说：“实在不成，老丁追得急了，你就说有个省城的朋友收这些西红柿，不过到底要不要扩大收购范围，得问你这个朋友。到时候我定好了主意，提前告诉你。”

　　“成！”

　　丁国春从徐超这里得了这个准话，也就安心了，等到卸完车，立刻又跟车一起回了静阳县。

　　他现在的时间比较紧张，白天有时候跟着一起收西红柿，晚上还要跟车送货，抓紧时间早回去一会儿，也就能早休息一会儿。

　　送走他们一行，徐超回到厂房之中，看着满地的西红柿，非常熟练的又将这一批西红柿全部的转化成为火色圣果宝弹之后，来到了淘宝店里，将这些西红柿归档。

　　看着账本上再一次多出来的11颗火色圣果宝弹，徐超心里多少有点发愁。

　　老丁这人热心肠，不愿意吃独食，想着帮帮周边几个村子的忙，一起减少一下西红柿滞销的负担，这个心思不错，只是谁又知道徐超现在的难处？

　　自打上一次丘八宝买走了那一批火色圣果宝弹之后，这几天收上来的火色圣果一直都在库存之中留着，分毫未动不说，每天还以10－11颗的速度增加着。

　　这种状况徐超理解起来并不难，毕竟上一次的时候骗丘八宝的大伯说所有的火色圣果宝弹全部卖完了，而对火色圣果需求量很大的班纳族人，也就是丘八宝那一边又没有多少钱，其他人对这个东西也不怎么喜好，后续这一批批的火色圣果宝弹自然而然的就滞销了。

　　徐超之所以犹豫需不需要加大收购量的原因就在这里，如果这一批的火色圣果销售基本到此结束，再有销售就要等明年的话，继续扩大收购还真是没必要。

　　可是，老丁那里提出这样的要求来，只怕也是周边村子的情况实在看不下去了……一窝蜂的种植某样蔬菜一直都是华夏国现在一些农村的诟病，很多地方的蔬菜种植积极性一再遭受挫败的原因就在这里，只是，又有谁会舍弃自己的金钱和收益，去无私的疏导这些菜农们的种植趋向呢？

　　徐超待在淘宝店里想得有点多。

　　这些想法很复杂，但是在他心里盘旋的时间不长，很快就被冲进淘宝店的丘八宝打断了。

　　都说河东人邪，说曹操，曹操就到，果不其然，徐超这是刚刚想了想丘八宝，丘八宝这里就冲进来了。

　　“哎呀，掌柜的您在啊？哈，有点着急了，一下就闯了进来。”

　　丘八宝难得老老实实的给徐超作揖，说：“您可千万别见怪。”

　　徐超翻翻白眼，说：“见怪有个屁用，反正该吓唬我的也吓唬完了。”

　　丘八宝嘿嘿笑道：“不是故意的，嘿嘿……”

　　徐超问他：“你急急火火的来干什么？”

　　这一提正事，丘八宝再一次的激动了，张着两只大手说：“掌柜的，您神了！上次你给我那个神药，实在是太神了！我这回来是想跟你再买一些。”

　　徐超被他说的莫名其妙的，问：“你说的什么呀？什么神药？你不就在我这里买过火色圣果？”

　　“不是火色圣果，你忘了，我最后一次来买火色圣果的时候你给我的。”

　　丘八宝着急的说：“上一次你不是还有一个小伙计在这里吗？最后的时候他给了我一个扁扁的神药，还说让我找最有把握成为维系魔法师的人试一试这个药什么的。很小的一粒神药，好像是你那个伙计从一个小瓶子里面倒出来的……”

　　徐超恍然大悟，说：“你说的是那个药啊！”

　　他想起来了，上一次丘八宝来买火色圣果的时候，跟着徐超第一次来到淘宝店的慧颖随便问了问关于维系魔法的事情，了解了一些讯息之后，感觉班纳族人需要火色圣果来开启维系魔法的潜质，其实是需要火色圣果之中富含的维生素，所以临时起意，送给了丘八宝一片维生素片。

　　徐超问他：“那个药怎么了？”


第169章 四分之一粒维生素片

　　“太神奇了！”

　　丘八宝啥也没说，首先就是一声让徐超听着都有点震耳欲聋的赞叹：“掌柜的，您简直就是班纳族人的福音啊！如果您现在前往班纳族人的世界的话，他们一定会把你奉为他们最为尊崇的神祗！”

　　“慢点慢点，唾沫星子差点喷我脸上。”

　　徐超一边向外推着激动莫名的丘八宝，一边笑着说：“你别扯这些没用的，给我说说，那个药是不是有效果啊？”

　　丘八宝眼泪汪汪的说：“掌柜的，那个药不是有效果，是效果太好了！……”

　　原来，一开始的时候，包括丘八宝在内，那些班纳族人全都对那一粒维生素持有怀疑态度；虽然通过丘八宝对徐超的描述，大家伙都认为徐超不会故意的坑害班纳族人，但是，这样的一粒药毕竟是见所未见，闻所未闻，谁知道那会是一粒什么样的药。

　　更何况，就在慧颖当初将这粒药交到丘八宝的手里的时候，还一再的强调，要找一个最有可能成为维系魔法师的班纳族人试验这样的药，谁敢保证吃了这样的药会是安全的？

　　基于这样的一些考虑，班纳族人衡量再三之后，最终决定，将那一粒维生素片分成了等分的四份，然后分别交给了两名有着成为维系魔法师潜质的班纳族人和两名一级维系魔法师服用。

　　并且，为了保证这四个人的基本的人身安全，服用这种药片的时候，还是由班纳族人之中最为强大的四名九级魔法师亲自看护，稍有差错，这四名九级魔法师就会伸出援助之手。

　　班纳族人的想法很单纯，既然掌柜的徐超不会无缘无故的坑害班纳族人，那么这一粒药说不得就会有些作用；分成两个层次的人分别去服用的话，再加上四名九级魔法师的看护，两名还不是魔法师的班纳族人说不得就会成为维系魔法师，而另外的两名一级魔法师搞不好也会得到什么好处。

　　在这样的一种情况之下，四名班纳族人每人服用了四分之一粒维生素片，然后就按照古老相传的方法，开始进入静坐状态，感应天地之间的维系魔法因子。

　　这个感应的过程没有定律，或许会很快，或许会很慢，有的人，也就是那些没有成为维系魔法师天赋的人甚至感应多么久的时间也不会成功，眼见这四名族人进入了感应的阶段之后，知晓这件事情来龙去脉的班纳族人无不紧张莫名，尽管是没有族长的要求，也是一直自发的守在周边不远处，默默的等待着这四个族人服药之后的结果。

　　时间无声无息的溜走，班纳族人渐渐坐不住了，因为按照往常的惯例，食用了火色圣果的班纳族人对于维系魔法因子的感应时间最长的也就几个小时的时间，但是这四个人感应了足足一整天之后，依然是没有任何的动静。

　　怎么回事呢？很多人都跑去向那些级别较高的魔法师询问，单思那些魔法师也没有非常具体的答案，只能是说：“或许掌柜大人额外给的这个药，药性奇特吧……”

　　不单单是那些三级、四级的魔法师，就是一些六级、七级的魔法师也是模棱两可，谁也说不明白究竟是怎么回事。

　　绝大多数的魔法师其实和普通的班纳族人都是一样的迷惑，完全不知道这究竟是怎么了，只有很少一部分的八级魔法师和九级魔法师隐隐约约的能够感觉到一些不一样的东西。

　　普通民众的议论和低级魔法师含含糊糊的解释，不能够影响到最核心的四个服下维生素片的班纳族人的进程，真正有话语权的就是那些在班纳族人之中数量极其稀少的八级魔法师和九级魔法师。

　　这些高级魔法师们会商之后，最终决定再继续看看。

　　因为，几乎班纳族人之中所有的八级魔法师和九级魔法师围在这四个人身周一段时间之后，都有某种莫名其妙的感应，似乎是在这四个人的身上正在发生着某种神奇的变化。

　　只是这种感应稍纵即逝，谁也说不上来究竟是怎么回事。

　　反常！很反常！只是这种反常总又有一点点让人兴奋的意味。

　　当这种兴奋渐渐的转化为焦虑的时候，又是大半天的时间过去了，眼看这四个人似乎是还没有任何的变化，就连周围观望的那些低级魔法师们和普通民众们都有撑不住就地睡去的了，为数不多的高级魔法师们也开始有些坐不住了。

　　几名八级魔法师首先提出来，是不是可以考虑叫醒其中的一个人，问问具体的情况，四名九级魔法师犹豫半晌，终于是按捺不住内心深处的好奇，同意了这一个提议。

　　两名八级魔法师承担起了唤醒其中一名拥有成为维系魔法师潜质的族人的责任，他们小心翼翼的靠近了这名族人的身体，然后，更加谨慎的将自己的精神力慢慢的向着这名族人靠近，希望引起这名族人意识的注意。

　　起初这种靠近是缓慢的，是毫无动静的，然而，伴随着这两名八级魔法师精神力的进一步靠近，那名族人的身上忽然爆发出强悍无匹的精神力波浪，在一个瞬间之中，将这两名八级魔法师掀飞出去。

　　与此同时，与这命族人靠得较劲的一名一级魔法师也受到了这股精神力热浪的波及，醒了过来。

　　所有人全都震惊了。

　　靠近这名族人的可是八级魔法师啊，居然被这名族人身上的精神力波浪直接掀飞出去不算，跌落在三张开外，想要站起来都很困难，那就神奇的超出所有人的预料了。

　　能够将八级魔法师掀飞出去的实力，那会是什么样的实力？

　　班纳族人之中原本最为强大的四名九级魔法师在无线震惊之余，纷纷流露出欣喜万分的表情，迎上这两位刚刚醒过来的魔法师，口称：“师弟……”

　　在魔法师的世界之中，以实力为尊，哪怕你只是一个弱冠之龄的少年，只要你拥有了九级魔法师的实力，同样能够赢得九级魔法师的尊重；这种尊重表现出来的形式就是同辈相称，无论少年原来的辈分多么的低微，一旦进阶成功，就会被高级魔法师称之为“师弟……”

　　不需要任何人解释，班纳族人全都明白在这两名一天半之前还是普通人和一级魔法师的族人身上究竟发生了什么事。

　　如果不是四名九级魔法师急事阻止，这些族人们恨不能把自己的欢呼声送上九霄。

　　所有人的目光最终聚集在了最后还没有醒过来的两个人的身上。

　　那两位现在都已经成为了班纳族人之中最为强大的九级魔法师，这两位呢？

　　这一天，是不是班纳族人迎来实力大爆炸的一天？


第170章 震慑就是你敢惹我，我就打你

　　丘八宝十分高兴，兴高采烈手舞足蹈的，一口气说了这么多，自己都觉的有点憋得慌，使劲的喘了几口气之后，才算是稍稍平复了一下心情。

　　徐超却是被他把好奇心吊起来了，问他：“后面那两个人呢？”

　　维生素片毕竟是慧颖给丘八宝的，现在两个四分之一粒维生素片居然就让班纳族人奇迹一般的诞生了两名九级魔法师，这样的事情着实给徐超的脸上增光添彩，徐超怎么能不关心另外的两个人？

　　有了前面这两个人的前车之鉴，再也没有人胆敢去随意的打扰剩下的两个族人。

　　有了前面的这两位九级魔法师的诞生，所有人的精神头全都来了，就算是那些睡过去的族人这一下也都醒了，等打折眼睛，等待着最后两名族人的醒来。

　　又是小半天的时间过去了，第三名族人终于醒了。

　　这是一名原本有着成为维系魔法师潜质的族人，他醒来之后就长长的叹了口气。

　　六名九级魔法师无一例外的也称他为“师弟”，至于他叹气的原因，却是让所有人大跌眼镜，原来，他现在已经是到了九级魔法师的最后的瓶颈处，冲过去就是十级传奇魔法师……他在最后的关头，已经触摸到了十级传奇魔法师的边缘，只是功亏一篑，只能是期望日后的修炼了。

　　一粒药片居然让班纳族人一下增加了三名九级魔法师，整个班纳族全都沸腾了，所有人都在那里小声的议论着，汇聚成一种嗡嗡的声响，传向四面八方。

　　说实话，最后一名族人究竟能够成长到什么程度，已经是不需要再另行猜测的了，几乎所有人都已经认定了，在这一天，班纳族人之中将会诞生第八名九级魔法师。

　　兴奋的版纳族人甚至不需要族长吩咐，已经是开始自发的汇聚一部分有限的财物，准备给新晋的四位九级魔法师庆祝一下了。

　　但是谁也没有想到，当一切都似乎按照班纳族人的美妙预想进展的时候，忽然就有一道天雷从天而降，直勾勾的劈在了那名还没醒来的族人身上。

　　所有看到这一幕的人全都吓坏了，一些族人恨不能用自己卑微的生命去换取这位即将成为九级魔法师的族人的安全，然而，那道天雷光芒四射，竟是没有人看得清那位族人的情况。

　　那一缕雷电之光至天外而来，似乎就这样将那名族人笼罩了起来。

　　光，久久不散……

　　绝大部分的班纳族人面露悲戚，以为第八名九级魔法师即将诞生的美梦就此消失了，只有七名九级魔法师若有所思，恭恭敬敬的守在那道光的四周，看似平静的等待着什么。

　　但慢慢的，大家终于是隐约发现了其中的端倪，那一道从天而降的天雷居然一直都笼罩在那名族人的身上，不像是普普通通的雷击，更像是某种奇迹的开启……

　　夜幕降临之前，晚霞尚未消散的时候，一道人影终于缓缓的从这一道光柱之中慢慢呈现出来。

　　七名九级魔法师向着这一道人影谦卑的弯下自己的腰，口称“师兄……”

　　……

　　……

　　听丘八宝讲到这里，徐超不禁有些愕然：“同级的新晋强者是喊‘师弟’，这声‘师兄’喊出来，那就意味着，最后这个人的修为比九级魔法师还高？”

　　“是的……”

　　丘八宝两只眼睛亮光闪烁，脸颊上的肌肉甚至都有一点小小的颤抖：“这是班纳族人之中诞生的第一个十级传奇魔法师，前所未有、史无前例的第一个十级传奇魔法师！”

　　“哇嗷……”

　　徐超忍不住吹了一个口哨，小小的得意了一下。

　　不得不承认，丘八宝很会讲故事，就是四个班纳族人共同吃下一粒维生素片的过程，被这家伙讲的跌宕起伏，悬念层层，好在整个故事的结果还是不错的，就是这样一粒在地球上价值不会超过1块钱的维生素片，让班纳族人多出来三名九级魔法师和一名十级传奇魔法师。

　　“班纳族人因为受到我们家族压榨的缘故，历史上惊才绝艳的修炼者不乏其人，但是因为缺乏神奇的药物辅助或者是好的修炼功法的帮助，所以班纳族人修炼的极致，数千年来一直停留在九级魔法师巅峰状态，十级传奇魔法师是一种不可言说的奢望。”

　　丘八宝说道：“掌柜的，您知道吗？十级传奇魔法师乃是我们家族所在的星域，所有星球之间角力的砝码，即便是拥有再多的九级魔法师，也只能是屈服于其他势力的统治，但是只要拥有一名十级传奇魔法师，就能够拥有和别的星球、实力分庭抗礼的力量。”

　　徐超有些好奇：“为什么？”

　　“因为十级魔法师就是传奇，是可以以一己之力瞬间毁灭一颗星球的强大存在。这种毁灭或许不是毁灭的星球本身，仅仅是能够在星球之上肆意妄为，但这已经足够任何势力头疼了，惹怒了一位传奇，就意味着给自己的大脑之中插入了一柄尖刀，让任何势力头疼到死。”

　　丘八宝说：“表面上看，强大的势力本身也会拥有十级传奇魔法师，但是这种强大存在，毕竟为数不多，而且一旦战斗起来的话，只怕是一颗星球表层的大部分城市都会遭受到严重破坏。所以，没有任何势力胆敢招惹一个拥有十级传奇魔法师的势力。”

　　徐超隐隐约约的明白了丘八宝的这个解释，说：“这就像是一种破坏力杀伤力极强的超级武器，以前我没有，我怕你，现在我也有了，对不起，我不怕你了；你敢惹我，我就打你！呵呵……”

　　丘八宝点点头，说：“对对对，掌柜的您说的太对了，就是这个意思。”

　　徐超心说：“这不就跟地球上的核武器是一个道理么？十级传奇魔法师存在的真正意义，不是战斗，是震慑。”

　　丘八宝又说：“所以，班纳族人现在很开心，他们在确认了十级传奇魔法师的诞生之后，举行了全球范围的罢工行为，开始了狂欢。我来您这里之前，狂欢还没结束。”

　　“罢工？”

　　徐超一愣：“罢谁的工？”

　　丘八宝说：“罢我们丘家的工啊！”


第171章 血誓

　　徐超有些无语，心说丘八宝这个家伙同情班纳族人，想要班纳族人获得自由和幸福，本身不是什么坏事，但是作为丘家来说，有儿如此，也算是一种悲哀……班纳族人罢他丘家的工，他还高兴成这样……

　　“现在呢？”

　　徐超问丘八宝：“现在班纳族人那边什么情况？还在狂欢？你们丘家就能就此罢手？”

　　“狂欢是在继续，不过我们丘家……”

　　丘八宝带着一点无奈摇摇头，说：“我们丘家自然是不会善罢甘休的，家族的高层会议我是没机会参加的，不过我听说很多长辈对这件事情非常恼火，有些人甚至主张出动家族的十级传奇魔法师，前去屠掉班纳族人的十级传奇魔法师，杀杀班纳族人的威风。”

　　徐超好奇的文：“你刚刚不是说，十级传奇魔法师之间的战斗，容易造成极其强大的破坏吗？你们家族之中提出这个提议的人，难道不怕这个后果？”

　　“提议的人说了，哪怕是将整个班纳族人在宇宙之中除名，也不允许班纳族人翻身。丘家通知班纳族人数千年，历史由来已久，坚决不能随便破坏。”

　　丘八宝说：“不过也有族人提出了异议，认为这样会有损丘家的形象，伤害一些依附在丘家周围的独立势力的心，也会让一些本来相投在丘家麾下的势力望而却步。”

　　“以前没给掌柜的说过，我们家毕竟历史悠久，有一个人数众多的长老院，外界也称之为议院，是丘家大事小情聚在一起商量的地方，我所说的家族高层会议就是这个。因为我是家族继承人的缘故，所以我不能参加这样的会议，会有拉帮结派的嫌疑。”

　　丘八宝耸耸眉毛，又说：“不过这个议院说它形同摆设也不为过，他们所作出的决议最多供家主，也就是我爸爸参考，最终的决策权会放在我爸爸的手里。”

　　徐超呵呵笑了，问他：“那你爸爸什么意见？”

　　丘八宝有一天，说：“这个我还不知道，我哥哥其实也是继承人之一，上一次你看到的那个大伯，是家族嫡系亲属之中，强烈支持我哥哥继承家业的人。我哥哥倒是赞同剿灭班纳族人的十级传奇魔法师，甚至还对我爸爸直接进言了。不过我爸爸到现在也没表态，只是对议院那边吵吵嚷嚷的声音有些不满。”

　　徐超微微点头，抽出一支烟来，给自己点上。

　　烟雾在眼前轻轻的飘荡着，徐超的眼睛眯成一条细线，望着门外的天街。

　　他似乎是在看天街上的某个人影，又似乎什么也没有看，一直到这一支烟燃尽了一半，忽然又问丘八宝：“议院那边什么样的声音大些？剿灭，还是不剿？”

　　“剿！”

　　丘八宝这个很清楚：“家族之中绝大部分的人都认为，这样的先河不能开，可能议院那边的人就是担心我爸爸一时心软，放了班纳族人这一马，所以很多人直接跑到我爸爸的府邸门口叫嚷，这才惹烦了我爸爸。”

　　徐超呵呵一笑：“跑到门口来叫的话，任谁都会很反感的。”

　　“不说这个了，你们家这些乱七八糟的破事，估计要等你真正继承了家业之后，才能倒持清楚。”

　　徐超说：“现在你跟我说这些，你倒是把憋在肚子里的气撒出来了，惹我在这里伤脑筋。”

　　丘八宝嘿嘿笑道：“掌柜的在我眼里可是标准的神人，我这不想着看看能不能在掌柜的这里搞点小小的建议吗？”

　　“我能有什么建议？”

　　徐超白他一眼，说：“说不好听的，你当不当的成家主，最后是风光还是逃亡，跟我一毛钱的关系都没有，我撑死就听你个热闹，假设你当了家主，还能分我一半不成？”

　　丘八宝正色说道：“掌柜的太谦虚了，不说别的，就是您在火色圣果和这粒神药上的对我的照顾，已经是够我感激掌柜的一辈子了。只要是有朝一日我能坐上家主的位子，说要分掌柜的您一般家业，那是虚的，纯粹说出来好听，没什么实际意义，但是只要是我丘家出产的任何货物，掌柜的只要说要用，我一概成本价的8折给你。”

　　徐超哈哈一笑，说：“这话就很好听了，不需要分一半家业的话。”

　　丘八宝很严肃的说道：“掌柜的，我这可不是玩虚的，更不只是说来听听。”

　　他举起自己的右手，左手轻轻一划，一道劲风擦着他的指尖飞过，一滴血液就从指尖上渗了出来。

　　“我，丘八宝，丘氏家族第九千四百六十四代孙，郑重起誓，有朝一日，一旦掌控丘氏家族，与淘宝店之间的交易一概按照成本价的8折收取成本。”

　　丘八宝双目炯炯，死死盯着眼前手指上的这一滴血，字正腔圆的说道：“有违此誓，当魔力尽散，死无葬身之地！”

　　伴随着他这一句话的收尾，那一滴血忽然像是遭受到了烈火的炙烤一样，化作一缕猩红色的轻雾，冲向了丘八宝自己的脑门，眨眼之间，就全部的消散在了丘八宝的眉间。

　　徐超忍不住一愣，说道：“你还当真啊？”

　　“是！掌柜的，咱们素昧平生，我以往最多就是您的一个客人，但您对我这般照顾，我不能没有良心。”

　　丘八宝说道：“我刚刚发的这是血誓，誓言的力量会随着我的血液，传承给我的子子孙孙，只要您在这里做一天掌柜的，这个血誓就有效一天，一直到您不再做这个掌柜。”

　　徐超这下有点不好意思了；他不是没想过把丘八宝说的那件事情当真，毕竟成本价的8折的话，丘八宝是死赔不赚，对于徐超来说，则是莫大的好处。但是正因为这种事情的好处倾向徐超太多，徐超没怎么把这件事情当真，更加没有想到丘八宝会这么郑重其事的起誓。

　　“好吧，话说到这个份上，再要你取消誓言，只怕也不现实。”

　　徐超无可奈何的笑笑，说：“说吧，这一次你来找我究竟做什么？总不会是专门为发誓而来的吧？”


第172章 君以诚待我，我以诚待君

　　丘八宝笑了，笑得有点不好意思。

　　“其实我这次来，是有事想求掌柜的。”

　　丘八宝有点不安，不经意的捻着右手的两根手指，说：“您是知道的，我们家族那边现在的意见两极分化，我爸爸又没表态，说不准什么时候，也有下令剿灭班纳族人的可能。现在家族那边有胆提出剿灭班纳族人的意见，主要是看班纳族人的十级传奇魔法师的数量还少，只有一个。”

　　徐超笑了：“如果再多几个的话，我想这种意见就会小很多。”

　　丘八宝笑得更加不好意思了，说：“我也是这么想的，只是……只是十级传奇魔法师这个不是随意就能出现的，恐怕还是要请掌柜的……”

　　他的意思徐超明白，伸手在自己兜里掏出那个慧颖留给自己的维生素片药瓶，说：“你是想再要一点这个药吧？”

　　丘八宝欣喜的连连点头，又不好意思的掏出一张紫晶币卡，说：“掌柜的，您是知道的，我自己的零花钱不多，上一次全部交给您了，班纳族人那边，本身收入就少，也拿不出多少来。像是您上一次送给我的那种神药，我想班纳族人凑出来的这点钱，如果是正常买的话，恐怕是买不到一粒半粒的，只是……”

　　他咬咬牙，又说：“只是，掌柜的，班纳族人的现状和处境就是这个样子，处在危在旦夕的边缘。掌柜的您仁慈，手一松，班纳族人就有可能获得新生，如果……”

　　徐超隐隐点头，问他：“你那卡里多少钱？”

　　丘八宝说：“不多，具体的数字我记不住，大概是不到11万金币。”

　　徐超差点没控制住乐得笑起来，心说丘八宝和班纳族人这是真把维生素片当神药了，这药在地球上平均下来，大概不到1块钱一粒，他们居然认为11万金币还买不到一粒半粒的，真是搞笑！

　　这下发财了！

　　徐超不动声色的点点头，手一伸，丘八宝连犹豫也没犹豫，直接把紫晶币卡交到了徐超的手里。

　　徐超调出那个交易的界面，把这张紫晶币卡放上去之后，稍稍犹豫了一下，扣掉了卡上的10万金币，然后又把紫晶币卡还给了丘八宝。

　　丘八宝有些不理解：“掌柜的，您怎么还留着那些多出来的金币没扣。”

　　徐超白他一眼，说：“那点小钱我扣来干什么，区区几千金币，不够看的。”

　　他取了一粒维生素片，递到丘八宝的手里，说：“原则上说，我这可是标准的跳楼大甩卖了，不过看在咱俩的老关系上，这一粒算是便宜卖给你。”

　　丘八宝大喜过望，眼泪差点没流出来。

　　要知道，在他来之前，班纳族人全族都是非常忐忑的，身在局中，他们最为清楚一名十级传奇魔法师的重要性，更加坚定的认为，这样一种能够速成十级传奇魔法师的神药究竟会是一个什么样的价值。

　　所以，在举全族之力凑出来这样的将近11万金币之后，所有班纳族人和丘八宝的心里都还是完全没有底，不知道这些金币能不能买到那种神药。

　　谁知道，徐超这里大发慈悲，居然10万金币就把这种神药给卖了。

　　这可当真是天降福音，天不亡班纳族人啊！

　　丘八宝的心情激动不已，这会儿还没平复下来，都没来得及说些感谢的话，徐超那里又掏出一粒维生素片来，递给丘八宝说：“这一粒你也拿着。别的不为，就凭你刚才的那个血誓，这一粒药，我送给你。君以诚待我，我以诚待君。这种药说是价值连城，但是跟你这份情谊相比，还是稍欠火候和份量啊！”

　　丘八宝愕然万分，伸出的手抖动着，原本接过去的那粒维生素片几欲跌落在地上。

　　君以诚待我，我以诚待君……徐超这话在丘八宝的耳畔回旋半晌，过了许久许久，都没有回过神来。

　　他原本是为了感谢上一次徐超赠药之情，发下了那个血誓，没想到就这一个血誓，居然又换来一粒药，那么，刚刚10万金币换来的这粒药中，是不是也有这个血誓的影响？

　　不知不觉的想到了自己对班纳族人的无私帮助，丘八宝的鼻子忽然酸酸的。

　　没错，班纳族人对所有丘氏家族的人都是隐忍不发的怒气难消，唯有对自己的时候，才会真正发自内心的持有感谢之情，这期间只怕正是徐超所说的这句话的含义了……

　　恍惚之间，丘八宝越发清楚了自己未来应该怎么做。

　　……

　　……

　　把丘八宝送走，徐超按捺不住，终于是开怀大笑起来。

　　以不足2块钱的价格，转到了10万金币，这样的事情本身足够徐超高兴了，但是徐超真正高兴的是，隐约看到了丘八宝的未来。

　　丘八宝不识庐山真面目，只缘身在此山中，种种迹象已经是非常明显了，但是却没有看得清楚，却不代表徐超也一样迷糊。

　　对待班纳族人的问题，丘八宝的爸爸究竟是个什么态度，其实相当的明显，如果他也是持有剿灭班纳族人的心思，只怕就不会犹豫了，毕竟议院那边支持剿灭班纳族人建议的呼声比较高，丘八宝爸爸这样决定不过是顺水推舟的事情，即便是反对的人也说不出丘八宝爸爸什么不是来。

　　但是丘八宝爸爸没有这样下令，反而是表现出来了明显的反感。

　　这里面包含了两个层面的意思，其中之一，也是最为明显的意思就是，丘八宝的爸爸不希望去剿灭班纳族人。

　　伤敌一千，自损八百，此乃兵家常事，现在班纳族人已经拥有了十级传奇魔法师，想要剿灭班纳族人并不容易，丘氏家族这边也必然会付出足够多的代价才行，到时候，班纳族人彻底的从丘氏家族的管辖之中消失了，自己阵营之中的实力也将受到损害，这种事情如果去做的话，就是非常不明智的了。

　　从某种意义上说，丘氏家族其实这是在做一笔生意，丘八宝爸爸在权衡的，就是收益和损耗之间的比例，他感觉这种比例不配套，自然不会去做这种傻事。

　　而另外的一层意思虽然隐晦，却对丘八宝的未来有着很大的影响，乃至对整个丘氏家族的发展，都会起到很关键的作用。


第173章 少年老子

　　在丘八宝描述丘氏家族议院的事情的时候，徐超曾经注意到两个很小的细节，其中一个是说议院人数众多，大事小情都会拿去讨论，另外一个就是有些强烈呼唤剿灭班纳族人的议员们，甚至跑到丘八宝爸爸的府邸那里去闹。

　　这两个细节很有意思，综合起来看，暴露出来的情况很明显，这个议院的存在很麻烦，它设立最初的目的现在已经不怎么清楚了，但是现在却无疑成为家主，也就是丘八宝爸爸行使家主权力的巨大麻烦。

　　——既然是什么事情都会讨论，讨论的结果自然是会汇报到家主那里，以求得最终的实施；像是剿不剿灭班纳族人这样的事情还有点讨论的价值，还有点把讨论意见供家主参考的必要，假设是一些乱七八糟的小事呢？隔壁王大妈家的母鸡下了一只蛋，这只蛋是给王大妈吃，还是王大爷吃这样的问题真要讨论一下，最后交家主定夺，是不是会让家主抓狂？

　　——而另外一方面，为了自己的提议得到家主的支持和通过，有议员甚至都能跑到家主的府邸门口去闹，这又算什么事情？

　　议院真的想要发挥议院决策的作用，必须是要在一个没有绝对统治者的环境之中，才能可行，一旦是有谁拥有一票否决权，这个议院的存在，本身就没有多少价值；无论议院的讨论多么激烈，多么精彩，最终还都是有一个人一语定音，那议院的讨论，本身就是一个笑话。

　　而，如果在家主存在的状态下，议院的存在已经让家主感觉到了反感，甚至有些议员还能够有胆跑到家主府邸门口去闹的时候，只要有可能，任何家主会做出来的第一直觉的决策就是解散这个议院。

　　可以肯定的是，丘八宝爸爸现在就是处在这样的一种情况之下。

　　而在这样的一种情况下，如果自己的某一个继承人也来找到他进言，明确支持某种提议的话，只会招致家主的猜忌，而不会得到任何的好感。

　　更何况，丘八宝哥哥的所支持的提议十之八九还是丘八宝爸爸不喜欢的。

　　反过来看丘八宝的这个问题，其实也不麻烦。

　　丘八宝爸爸假设真的反感了丘八宝哥哥，首先对于丘八宝的顺利继承是一件好事，而其次，丘八宝现在所做的这件事情，表面上对丘氏家族不利，实则也并不见得一定就是坏事。

　　有一个问题只怕是丘八宝自己完全没有想到的，以丘氏家族对班纳族人数以千年的统治历史来说丘八宝爸爸可能不知道丘八宝现在正在支持班纳族人搞独立吗？

　　丘八宝整天在丘氏家族和班纳族之间来回的上窜下跳，丘八宝爸爸一点没有察觉的话，那他这个家主做的就太失败了。

　　唯一能够解释这个事情的理由就是，首先丘八宝爸爸对丘八宝的这个做法并不反感，其次，丘八宝爸爸还有可能持有一种观望的态度。

　　丘八宝爸爸观望什么呢？观望的是这个儿子处理班纳族人的这个事情上的能力和手段。

　　不得不说的是，像是丘氏家族这样的势力，归根结底，更像是一个大企业财团，如果把丘八宝支持班纳族人的事情当作一种投资的话，能从班纳族人身上得到多少回报，才是丘八宝爸爸真正关心的问题。

　　完全的奴役班纳族人得到的回报是一种回报，假设因为对班纳族人的支持而得到的回报，则是另外一种回报。

　　第一种回报是有形的，或许是一笔财富，但终归是有形的，一旦某一日失去了对班纳族人的统治和奴役，这些财富的回报就会中断，乃至投入到对立阵营的势力之中，但是第二种回报却是无形的，一旦成功的话，会许就会得到班纳族人百分百的忠诚。

　　未来的某一天，如果是由丘八宝来继承丘氏家族，如果有一支强大的力量坚定不移的支持丘八宝，那么丘八宝在这个家主的位置上坐稳，将会是很容易的事情。

　　相比之下，丘八宝的这种“投资”似乎更有价值的多，回报也更长久的多。

　　这一些，都是徐超在听了丘八宝的一些叙述之后得出来的推论，他地狱对于实际的情况虽然不是十分熟悉，但是这些猜测站在一个局外人的角度上去分析去考虑，基本上就大差不差的是这个样子。

　　所以，徐超非但把维生素片按照10万金币的卖给了丘八宝一粒，还额外的找个理由送给了丘八宝一粒。

　　就算是按照第一粒送给丘八宝的维生素片产生十级传奇魔法师的几率来计算，班纳族人之中至少还会诞生两名十级传奇魔法师。

　　徐超相信，有三名十级传奇魔法师坐镇的班纳族人，想要在这一场对阵丘氏家族的斗争之中取得一定优势，就不再是什么很困难的事情了。

　　相对应的，丘八宝能够获得继承权的可能性也就更大了一些。

　　“……2块钱，换10万金币和一个可能兑现的血誓，赚大发了！”

　　徐超那小算盘敲打的也很响亮，这个帐早就算的明明白白的。

　　他心里惦记着大修补术对屠宰房的修补效果问题，眼见淘宝店里暂时也没别的什么事情，就准备回去到现实世界之中去看看了，正准备出门的功夫，就看到一个人在门口晃晃悠悠的走了进来。

　　这是一名老年男子，头上挽了发髻，发髻上插着一根玉簪，面目看似年长，颌下长须飘飘，但是皮肤很好，看上去更像是保养有道的少妇的肌肤。

　　身上是一件灰白色的长袍，微风一吹，袍袖飘舞，一副飘飘欲仙的样子。

　　只是眉头微锁，微微露着一点愁容，似乎是有什么心事。

　　徐超的眉头不由得微微皱起，心说就来淘宝店里放个西红柿，还消停不了了，这人早不来晚不来，偏偏自己要走了，他来了。

　　不过来者皆是客，徐超作为淘宝店的掌柜也没办法，只好是笑脸相迎，呵呵笑着问道：“这位客人，不知道有什么可以帮你？”

　　老年男子看看徐超，微微摇头，喃喃自语一般悠然说道：“你帮不了我，天地一道，只能是我自己参悟，你一个小小店家怎么可能帮我？”

　　小小店家吗？徐超的嘴角上不仅翘起了一丝浅浅的微笑。

　　“道可道，非常道。”

　　徐超呵呵笑着，说了这样一句。

　　这句话乃是《老子》一书的开篇，意思是说“道”是可以用言语来表述的，它并非一般的“道”，上一次白鹤生刚刚见到徐超的时候，就曾经在水面上写过这句话。

　　徐超虽然对这不《老子》不是十分熟悉，但却记住了这一句，现如今这名老年男子说到“天地之道”，这句话自然是脱口而出，也算作对老年男子那句“你一个小小店家怎么可能帮我”的回应。

　　“咦？”

　　老年男子一听这句话，不禁有些惊疑：“你刚才说什么？”

　　徐超再次重复了一遍，又补充了一句：“名可名，非常名。”

　　老年男子满面震惊的望着徐超，说道：“没想到你这名商人居然还有这般见识。来来来，跟我讨论一下天地之道吧！”

　　他四处打量着，似乎是想找个做的地方，真的要拉徐超坐下谈论一番。

　　徐超哪有这个功夫，心里只想着快点把这位老人家打发走，自己也好回地球去，就说：“天地之道我可不懂，我只是略知皮毛罢了。”

　　那老年男子这会儿却是越发惊疑，问道：“这是哪里？”

　　徐超愕然：“你都到我店里了，你不知道这是哪里？”

　　“我在山间行走，观看天地万物变化，思索宇宙星辰奥秘，不知不觉之间就走到这里来了，这……”

　　老年男子比徐超更加愕然，看看店内平淡无奇的摆设，再看看店外的天街，更是惊异万分：“我明明是在山川之上，怎么到了闹市？街上……街上那都是些……”

　　街上正有一个非说无比四肢爬行的家伙经过，看他肥头大耳，凸鼻扁嘴，很像是猪，但是脑门上却又长了一根圆锥形的犄角，很是怪异。

　　最最让老年男子感觉到诧异的是，这个家伙居然还穿着褂子和裤子，外面还套了一件看上去十分名贵的马甲。

　　在他盯着这个家伙看的时候，伴随着这个家伙的前进，他的身影渐渐的虚化，消失掉，然后又有另外的一个看上去很像是长臂猿的家伙出现了，也是一闪之间，消失在了外面的天街上。

　　徐超对这些早已经见怪不怪了，但是这个老年男子明显的从不曾见过，满脑袋都是问号和惊叹号。

　　徐超呵呵笑着，给他稍稍解释说：“恭喜你吧，你在无意之中穿越了随机通道，来到了我的淘宝店里。这可不是一般人能够享有的福缘呐！”

　　“淘宝店？”

　　老年男子满头雾水，大力的摇晃一下脑袋，似乎是想判断一下自己是不是眼花了。

　　等到终于是确定了眼前这一切都不是眼花的结果之后，老年男子终于是叹息一声：“看来我是在做梦啊！”

　　徐超哭笑不得，说：“你这样理解也没错，寻常人第一次来到我这里，都跟做梦一样。”

　　他想起来上一次杰克船长来到这里的时候，也是这般懵懵懂懂的，知道丘八宝来买了火色圣果之后，杰克船长才算是对自己的这个淘宝店有了一个真正意义上的认识。

　　不过，这也怪不得任何人，以淘宝店这般神奇的存在，任谁第一次来到这里都看作寻常事的话，那才是真正奇怪的事情。

　　“天地万物，有始有终，即便是梦境，也是因为神思最深处的某种记忆作祟。街上这些怪物，只怕也不会是没有任何基础的臆想，只是……”

　　老年男子显然对街上来来回回的那些怪模怪样的外星生物更感兴趣，眼珠子转也不转的死死盯着外面的光景，喃喃自语道：“只是为什么我完全找不到任何一丁点的相关记忆……这个宇宙，太神奇太玄奥了……”

　　徐超心说任由这位老人家继续在这里观赏下去，还不知道什么时候是个头呢，自己可没时间继续陪着他，轻咳一声，说道：“老人家，这样看不大清楚，您不妨走得近了，仔细看看去。”

　　一旦这名老年男子走出淘宝店就会回到他来到淘宝店之前的地方，这样就等于是把这名老年男子成功的送走了；反正看这个架势，这名老年男子就是以为标准的思考者，应该不会有什么具体的要求需要自己来给他满足，不如把他送走，自己也好今早的回地球去。

　　“掌柜的所言甚是，我……”

　　老年男子似乎是下意识的回答着徐超的提议，一只脚甚至都已经抬了起来，忽然想到了什么，回头无奈的望着徐超，说：“拜托，虽然我李聃长得比较老，但我实实在在只是一名十八岁的少年，还请掌柜的不要喊我老人家。”

　　如果徐超嘴里现在有一口水，指不定就喷出去了。

　　李聃？

　　这名老年男子居然自称叫做李聃？

　　徐超上下打量着老年男子，差点没把老年男子看的浑身起鸡皮疙瘩的时候，问：“你说你叫李聃？”

　　老年男子点点头，说：“没错，我是李聃，楚国苦县人。”

　　这回轮到徐超惊骇了。

　　老年男子自称李聃，已经是让徐超无限震惊的事情了，因为这个名字着实是如雷贯耳，他又说他是楚国苦县人，更是让徐超感觉到一种灵魂出窍的荒谬感。

　　楚国苦县人李聃是谁？他不就是《老子》的作者吗？

　　《老子》的作者老子原名叫做李聃，传说他的母亲理氏怀孕81年，才最终把他生下来。

　　他刚刚出生的时候，就白眉白发，长着一把白色的胡子，所以母亲理氏给他取名叫做老子；他生下来就会说话，指着院子里的一棵李子树说：“李就是我的姓。”

　　老子李聃被道教奉为太上老君，而他所著的这本《老子》，更是被称之为道教的经典典籍。

　　徐超心说，难不成现在走进淘宝店的这人，当真就是少年老子？


第174章 天上掉下来的1000积分

　　少年老子李聃很是好奇的打量着徐超，心说这个胖掌柜当真是有趣的很，我一个小小的守藏室之官，不过是一个管理周王朝藏书的小官，他却很是惊讶的样子，难不成他就没有见过官员，以至于认为我还是个名人不成？

　　他心里有种小小的满足感，问道：“掌柜的，你刚才说你这家店叫什么？是淘宝店吗？那你这家店里都有些什么宝物？可不可以给我看看？”

　　这一提淘宝店，身为他不是的掌柜，徐超的自信心再一次的回拢，微微一笑，说道：“小店不小，倒也包罗万象。天上地下，但凡是你能想到的宝物，咱们店里都有，你想不到的宝物，咱们店里大概也会有点存货。”

　　李聃乐了，问道：“那我想要点龙肝凤髓，你这里有没有？”

　　徐超虚空一点，账本即刻呈现在了眼前，在李聃目瞪口呆的眼神之中，输入了龙肝凤髓的关键字，轻轻一点搜索，即刻出来了结果。

　　他向前跨出一步，那悬空漂浮的账本也跟着他向前飘出四五十厘米，来到了李聃的面前。

　　“龙肝凤髓，咱们店里还真有。”

　　徐超指指搜索结果，笑了笑，说：“李先生如果真想要的话，我可以把它们拿出来。”

　　“不用不用，你有……我也买不起……”

　　李聃好奇的望着这个账本，问道：“你这是个什么东西？怎么会悬浮在空中而不下坠？”

　　“李先生着相了，天地之大，无奇不有，你看到的不过是一个表面上的东西罢了。”

　　徐超心念一动，这个看似电子屏幕的账本形象一转，已经是转化成为一部厚如三层青砖的大书，轻轻展开，纸页迅速翻动，最终停在了中间的一页纸上，上面开篇就写着“龙肝凤髓”的字样。

　　徐超说：“他不过是小店的一个账本罢了。”

　　李聃恍然，眼神飘忽，不知在几千几万里之外：“表象，真实，本源……”

　　三个词汇在他的嘴唇之间轻轻的吐露，让他的整个人身上蒙了一层浅浅的圣洁的光芒。

　　店内没有风，但隐隐有风声回响，环绕在李聃的身边，让他整个人看上去清新脱尘，颇具风骨。

　　徐超下意识的后退了一步，心说难不成自己的小小账本让李聃略有明悟不成？

　　他却不知道，李聃一生都在研究事物的辩证法，正是表象与真实之间的纠结与共处，他这个账本的虚虚实实，真真假假，让李聃忽然想到了很多的东西，就如同漆黑不见五指的黑夜中赶路的旅人，骤然看到了微弱的灯光一样，那灯光虽然不知在多远之外，但终归是一个方向。

　　灯塔，那是前进之光。

　　过了好一会儿之后，李聃终于是从自己的思索之中回过神来，哈哈大笑，向着徐超深深一揖，说道：“今日蒙掌柜点化，李聃感激不尽。”

　　他从身上取下一个手镯大小的铁环，双手捧至徐超面前，说道：“李聃身无长物，生无余财，掌柜点化之恩，无以为报，这个项圈乃是李聃刚出生时所佩，今天赠与掌柜，还请掌柜不要嫌弃。”

　　徐超有些哭笑不得，刚刚看这东西像是手镯，无非是大了一点，好像套在谁的手上都嫌大了一些，没想到居然是一个项圈。

　　不过，李聃这般郑重其事，徐超也不好表示拒绝，把这个项圈接下来，说道：“举手之劳，李先生真是不需要挂在心上。”

　　李聃连忙说道：“掌柜的客气了，您一句无心之言，让李聃有拨云见日之感，实属因缘际会的造化。我现在心里有些感悟，想着赶紧回去记录下来，还请掌柜的指条明路。”

　　徐超咧嘴一笑：“这个简单，您出门就好。”

　　李聃一怔：“出门就好？”

　　徐超点点头：“正所谓从来处来，到来处去，你什么都不需要想，走出这道门，你就回家了。”

　　“从来处来，到来处去……”

　　李聃神情之间再次露出恍惚，下意识的转身出门，双脚一旦统统踏在了外面的天街上，人影也就消失掉了，只怕是已经回到了周朝的某一座小山之上。

　　徐超看着他消失的方向，不知道什么时候紧张起来的心思稍稍沉静下来。

　　他不可能不紧张，李聃现在虽然是少年，但是终有一日，会成为举世闻名的哲学家、思想家和道家学说的创始人，那是何等了不起的人物？

　　不过看看手里李聃送给自己的项圈，徐超就有点苦笑不得了。

　　这玩意套脖子上肯定是套不下去了，除非是徐超还没过婴儿期的时候还有可能；套在手腕上当手镯……徐超朝着自己手腕上比量了一下，忍不住摇了摇头。

　　这个项圈光秃秃的，不说是个项圈，谁都会以为是一个光泽暗淡的铁圈也就算了，套在手腕上还大，根本挂不住。

　　他正准备把这个项圈从手腕上褪下来，就看见这个项圈居然以肉眼能够看得到的速度缩小着，慢慢的缩小到正好能够挂在手腕上的大小之后，就不再缩了。

　　徐超看的啧啧称奇，晃着手腕瞅了瞅，也不难看，心说那就戴着吧！

　　这份心思还没沉下去，徐超忽然感觉店里的光线有些变亮，私下里一看究竟，不觉一愣。

　　但见整个淘宝店之中，所有的东西之上忽然泛起一层浅浅的银白色的光芒，无论是黑木柜子，还是古旧的八仙桌、太师椅，这会儿都变成了淘宝店内的光源，把整个店内的空间照射的异常光亮。

　　这在徐超接手淘宝店之后，可是前所未有的事情，徐超心里惊疑不定，心说这是怎么了这是，这些东西怎么开始放起光来了？

　　事出反常即为妖，莫名其妙的出现这样的情况，徐超下意识里认为肯定不是什么好事。

　　他现在离着门口本来就近，转身就走，实指望着离开淘宝店之后，让这些柜子桌子椅子的，自己在这里放光了事，什么时候把光放够了，也就消停了。

　　谁知道，他的一只脚刚刚踏出淘宝店的门，背后就有一股大力骤然袭来，像是章鱼的吸盘一样，紧紧的扣住了徐超的后背，让他再难前进分毫。

　　徐超大骇，心说这是怎么了，想走还不让走了？

　　丹田之中，自有一股力量骤然升腾而起，向着后背的方向疾速游走而去，不是别的，正是那一股酒系魔法因子的力量。

　　这股力量一直都在徐超的身体之中，按照酒系魔法的修炼方法，自动运转着，现如今徐超的后背遭受这等莫名其妙的吸力攻击，酒系魔法因子的力量一触即发，迅速支援到徐超的后背位置，想着要跟这一股吸力抗衡一二。

　　然而，这一股吸力之强大，绝非这点小小的酒系魔法因子的力量能够比拟，它来到徐超的后背之上，带着一股竭尽全力的架势贴了上去，想要冲击这一股吸力，但是，它的全力犹如泥牛入海，完全没有效果。

　　就像是一颗丢入大海的石子，连浪花都没怎么露露脸，酒系魔法因子的力量就彻底的偃旗息鼓了。

　　徐超心里那叫一个骇然，后续伸出来的这只脚已经是不由自主的再一次落回淘宝店内，然后，就连已经迈出去的那一只脚，也在这股吸力的作用下，撤了回去。

　　他撤一步，再撤一步，一直撤到了八仙桌的前面一步之处，终于是站稳了脚跟。

　　那股吸力向着四面八方蔓延开来，转化成为一种柔和的推动之力，帮助徐超稳稳当当的站住了身子。

　　徐超心说，这算麻痹哪门子混账事，哥这个掌柜想走还不让走了？

　　他心里有点小恼火，还有点小恐惧，早知道这个天上掉下来一样的掌柜不是这么好当的，现如今置身于这样的处境之中，这种感觉尤甚，忍不住有点小小的后悔，悔不该当初一时好奇去摸姥爷床头上的那块石头啊……

　　徐超正忐忑着，眼前一米开外的地方，忽然自上而下，垂下一道光幕。

　　这光幕同样是银白色的，和周边黑木柜子、八仙桌以及太师椅上的光芒一般无二，颇有遥相呼应之感。

　　光幕本是银白一片，徐超盯着光幕好奇观望的时候，眨眼之间，却是有一道人影从光幕之中闪现出来。

　　这是一个白发披肩的老人，双眉低垂，颌下长须及腰，衬在一身银白色的长袍之前，颇显飘逸。

　　他手里持着一根权杖，权杖之上不是实物，乃是一片幽蓝的光芒，光芒之内嵌着一点点的细小亮光，看上去很像是夜空之中的星系，再仔细看，甚至还有微微的流转之感。

　　徐超越发拿捏不准究竟是怎么回事，眼睛眨巴眨巴，望着光幕之中的老人，不言不语。

　　老人呵呵一笑，说道：“掌柜的不要惶恐，老夫此来，乃是宣读重大喜讯的。”

　　“喜讯？”

　　徐超笑得跟哭一样：“我现在想听到的最大的喜讯就是回家睡觉。”

　　老人很明显的小腿一软，显然被徐超这话雷得不轻。

　　“这个喜讯一定有。”

　　老人连连轻咳两声，说道：“在这之前，我需要向您宣布的喜讯是，因为您做出的巨大功勋，您将获得1000点积分的奖励。”

　　积分？

　　这个词汇在徐超这里还是相当敏感的，自从了解到了掌柜的分级和升级规则之后，徐超就很清楚的意识到，积分乃是关键之中的关键。

　　以现在徐超的积分来说，他只是一个见习终生层掌柜，徐超只有累积1000个积分之后，才能升级成为一级众生层掌柜；而到他累积10000个积分之后，才能升级。

　　虽然徐超不知道升级之后的自己会是什么概念，但是这个东西就像是电脑一样，升级版的肯定要比没升级的强大，就好比现在市场上的装配了四核处理器的电脑一定会比装配三核处理器的电脑更加强大一样。

　　这老人告诉徐超，现在徐超将会获得1000点的积分，的确是喜讯，有了这1000点积分，徐超就能从见习终生层掌柜升级成为一级众生层掌柜了，不过……

　　徐超连连摆手，笑着说：“老人家，您别拿我寻开心了，无功不受禄，您说的这1000点积分我可不能要。”

　　开什么玩笑，天上何曾有过掉馅饼的时候？别看着老人慈眉善目的，万一是个骗子怎么办？徐超虽然在淘宝店里还不曾遇到过胆敢到这里来行骗的人，但是谁又敢保证以后或者说是现在就没有。

　　再说了，骗子的脸上永远都不会写着“骗子”两个字，而且越是高明的骗子，看上去越像是老实人。

　　“我可不是寻你开心，而且你也绝非是无功受禄。”

　　老人笑眯眯的说道：“掌柜的，您自己做下了天大的功勋，只怕是你自己还不知道吧？”

　　徐超一愣：“你说的是我拿两块钱的维生素片赚到10万金币的事？”

　　老人轻轻摇头：“这是小事，在说这也是掌柜的经营活动，不算功勋。”

　　徐超纳闷了：“那是什么事？”

　　“刚才李聃不是来过么？掌柜的刚刚对李聃做下的事情就是功勋啊！”

　　老人感慨道：“这个事情貌似跟淘宝店的经营没有关系，但是这个事情实乃是淘宝店为宇宙做出的巨大贡献。”

　　徐超越发不明白了，问：“您老说仔细点成不成？说的这么笼统，云里雾里的，我不明白啊！”

　　老人哈哈一笑，说道：“这个事情说白了其实很简单。掌柜的，您刚才跟李聃说的那些话，应该是来自于李聃后来所著的《老子》，也就是《道德经》吧？”

　　他说的应该就是“道可道，非常道”这些话了；徐超点点头，说：“是啊，当时我不知道他是李聃，他问天地之道，我随口给他说了。这……这又怎么了？”

　　“这话出自《老子》不假，但是来到淘宝店的李聃现年只有18岁，他这会儿还是在思考天地之道的时候，各种神思正是迷茫懵懂的阶段。掌柜的您把他的书里的这句总纲说给他听，却是如当头棒喝一般，给他打开了一扇明亮的窗户。就以这些话为基础，李聃穷其一生，苦修钻研，最终才有《老子》一书的问世啊。所以说，实际上是掌柜的你点化了李聃，才有了后世道教的存在与兴旺。”

　　老人感叹道：“您说，正因为您的几句话，开启了一门宗教的产生与演变，这算不算是天大的功勋？”


第175章 教宗点化勋章

　　听了老人这番话，徐超那下巴差点没直接摔在地上。

　　按照这位老人的说法，是徐超拿着《老子》之中的几句话，说给了李聃听，无形之中给李聃点明了一条思考的方向，从而给李聃毕生的研究铺就了道路，才有了后来的《老子》一书，奠定了道教的发家基础，所以，这对淘宝店而言，算是大大的功勋。

　　徐超心里那叫一个震撼，这算哪门子的功勋啊，那些话本来就是李聃著的《老子》之中的话，无非就是徐超在李聃18岁的时候说给了李聃听罢了，按照徐超的理解，这就等于是拿着人家李聃自己的思考说给了李聃而已，这也能算是功勋？

　　大概是踩到了徐超心中的这份疑惑，老人解释说道：“这个事情初听荒谬，但是其实不然。世间万事万物，有始有终，没有人会无缘无故的去做一件事情，同样也不会有人无缘无故的死盯着一个方向展开毕生的研究与思考，所有的事情都会有一个起源和源点。”

　　“掌柜的，您恐怕是对《老子》这本书了解不多，不过是隐隐约约的知道其中的一两句是怎么说的，但是您这一两句话，自打印在您的脑海之中以后，恐怕所为的就是在今天说给李聃听。”

　　老人笃定的说道：“这就是轮回，因为他留下了《老子》一书，恰恰让掌柜的您知道其中的一两句，然后又在现在这个时间还给了李聃，从而又促使李聃最终写下《老子》。他写下《老子》，是您知道那两句话的源点，而您今天把那两句话说给他，又是他最终写出《老子》的源点。”

　　徐超被他绕得有点晕，不想再在这个问题上纠结了，摆摆手，说：“好吧，我承认你犀利。”

　　老人呵呵一笑，说：“不管掌柜的您理解不理解，现在这个事情已经做完，您的这份功勋是错不了的。”

　　“1000积分送给您，这个您可以随后去您的账本上查询，相对应的，您也会升级成为一级众生层掌柜，相关的权利和责任，您也可以去查询《天界淘宝店掌柜手册》。”

　　老人轻轻一顿手中的权杖，又说：“此外，鉴于您的这项功勋的开拓性，您将获得教宗点化勋章一枚！”

　　他手中的权杖之上，那团蕴含星云的幽蓝光芒之中忽然射出一道光，来到了徐超的眼前。

　　徐超起初还以为是什么样的诡异攻击，吓了一跳，想要躲闪之际，仔细一看，却见这道光汇聚在了自己的眼前，成为一小团金色的光芒，向外散发着浅浅的金色光晕。

　　这道光晕一圈圈的向外散开，转眼间已经是有碗口大小，而中央的光芒却是越来越淡，最终跟最外围的光晕融为一体，成为一层浅浅的光罩一样的存在，将一样东西围拢在正中央。

　　只是因了这光罩的缘故，看不清那究竟是什么。

　　猛然间叮的一声脆响，这层光罩破碎开来，化成一道道的流光，缠绕着最中央的那样东西来回盘旋。

　　徐超眼前一亮，现如今被光罩掩盖着的东西终于大白于眼前，竟是一枚鸡蛋大小的金色勋章。

　　老人点头笑道：“还请掌柜的收下这枚教宗点化勋章。”

　　“这就是教宗点化勋章？”

　　徐超看着这枚勋章，心里说不出来的感受，只觉这枚勋章看上去光彩夺目，很是绚丽，心下颇为喜欢，不由自主的伸手过去，捏住了这枚勋章。

　　金光的光晕彻底消失掉了，这枚勋章稳稳当当的躺在徐超的手里，但见上面刻了一颗金色的星星，四周衬着两只鸽子和一根橄榄枝，说不出的华贵璀璨。

　　徐超心里那叫一个美；他见过很多种勋章，括弧，是在电视上，尤其是一些将军，胸前佩戴着勋章的模样，那叫一个威风。

　　哪个少年不向往叱咤风云的军旅生涯，哪个少年不憧憬自己佩戴勋章的那一日，只不过伴随着岁月的流失，这份向往和憧憬最终被真实的生活愿望所取代，渐渐尘封于记忆之中。

　　现如今，看到这样一枚属于自己的勋章，徐超心里说不出的激动，一双眼睛盯在这枚勋章之上，久久不愿移开。

　　老人微笑着望着眼前的徐超，一直等到徐超恋恋不舍的将目光从勋章之上挪开，抬起头来的时候，才又说道：“勋章本身是一种荣誉，同时也是一种强大的力量。掌柜的，您可以现在就佩戴这枚勋章，然后获得勋章之中蕴含的力量。”

　　他大概知道徐超对自己所说的这个事情不是很了解，就进一步解释说：“相信掌柜的自己也很明白，无论您现在从淘宝店之中使用了哪些力量和技能，都属于借来的，并不完全属于你，所以只会在你使用那种技能的时候，你才能感觉到那种技能的力量所在。但是勋章带给您的力量不一样，这是实打实的属于你的力量，谁也夺不走。”

　　他说的这个事情，徐超是很清楚的，因为，无论是飞檐走壁也好，还是影雷剑也好，这些力量虽然已经是被徐超很熟练的使用了，但是这些力量在更多的时候，并不被徐超所感觉到，只有在使用它们的时候，才会带给徐超完全不一样的感受。

　　而且，每一次使用这些技能，徐超都是需要在内心的深处默念一声这些技能的名字。

　　从这种意义上说，这些技能就像是某种跟徐超完全没有任何直接联系的工具一样，徐超想用了，拿过来用一下，不想用了，这些能力就在一边停着，完全没有呼应。

　　唯一能够称得上是跟徐超本人有着直接联系的大概就是千杯不醉之中潜藏着的酒系魔法的修炼功法了，徐超必须得承认的是，到现在为止吗，真正属于自己的力量，其实也就是那一点微不足道的酒系魔法因子。

　　老人这么一说，徐超不由得眼前一亮，下意识的将这枚教宗点化勋章朝着自己的胸口上比量了一下。

　　如果……如果佩戴了这枚勋章，将会获得什么样的力量呢？

　　怀揣着一点点的忐忑，徐超忽然看到手中的勋章骤然化作一团金光，照着自己的胸口之上压了下去。

　　这一下变故崔不及防，徐超还没反应过来，变故已经结束了，徐超只觉自己的胸口微微一疼，本来还在手中的那一枚教宗点化勋章已经消失不见了，就连那一团勋章所化的金光也不见了，不由得愕然。

　　老人却是极为满意的微微颌首，说道：“恭喜掌柜的，教宗点化勋章已经与你的肉身融为一体。”

　　徐超不是很明白：“什么叫做与我的肉身融为一体？”

　　“简单地说，这枚勋章已经成为你生命的一部分，只要你的肉身不灭，生命不消逝，这枚勋章就将永远和你在一起，永不分离。”

　　老人说道：“当你需要这样一枚勋章现形出来，展现你的荣耀的时候，只要心中所想，这枚勋章就会自动浮现在你的胸前，衣衫之外。日常时候，这枚勋章却是隐藏于你的左胸口正中位置。它属于隐性存在，一般来说，除非是掌柜的体力消耗严重，这枚勋章自动现出星形，给你补充体力之外，平时也是看不到的。”

　　徐超有点意外：“这枚勋章还有补充体力的能力？”

　　“没错，这毕竟是一枚教宗点化勋章，补充体力这样的事情简直就不能算作它带给你的力量，应该说，这事它自然而然的带来的好处了。”

　　老人呵呵笑着说：“掌柜的现在不妨将精神力集中于这枚勋章之上，看看它还能给你什么样的力量吧。”

　　这话有理啊！天大的好处停留在嘴上，那就一句句废话，只有把这好处拿在自己手里，才是真好处。

　　徐超二话没说，心念一转，注意力一下集中到了自己的左胸口之上。

　　老人所说的什么精神力集中过来，徐超现在还不了解怎么回事，或者是怎么去做，但是想来跟把自己的注意力彻底集中过来也差不多。

　　他这个猜测大差不差，当他心里一直想着自己的左胸口的时候，不出几秒钟的时间，眼前忽然隐隐约约的呈现出一幕黑漆漆的空间，一枚闪亮的徽章就停留在这片空间之中，不是别个，正是那枚教宗点化勋章。

　　或许是察知到了徐超的这份注意力的目的，教宗点化勋章之上隐约的泛起点点星光，划着弧线，向着周边的区域飞舞出去。

　　起初看，这一道道的弧线有些乱，仔细的去分辨，徐超还是能够看得清楚的。

　　原来，从教宗点化勋章之上飞舞出来的星光总共汇聚成了三条弧线，分别按照不同的角度向外飞舞出去，只是因为这种飞舞的角度不一，频率也不一致，看上去眼花缭乱的，不仔细看，看不清楚。

　　转眼之间，这三道弧线脱离了教宗点化勋章，消失在了这一片茫茫空间之中，最终化作空间之中的星辰，一闪一闪的，甚是好看。

　　莫名其妙的，当这些弧线之上的星光稳定住了，不再闪烁飞舞的时候，徐超的心中多出来了三条信息。

　　了解到了这三条信息的内容之后，徐超哭笑不得，当真是不知道自己是不是应该找块豆腐试试硬不硬了。

　　“恭喜掌柜的，贺喜掌柜的，获得了教宗点化勋章带来的三种特殊能力。”

　　老人那笑看上去多少带着一点点的促狭之意：“掌柜的今日获得的三种能力之中，有一项能力绝对堪称是前无古人后无来者啊！”

　　“去死！”

　　这老人家当真是哪壶不开提哪壶，徐超忍不住翻了个白眼给他看。

　　老人再也按捺不住，哈哈大笑：“掌柜的，您自己慢慢品味这三种能力吧，我先撤了！青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　他说走就走，这话音未落，他的人影已经是在光幕之上消失掉了。

　　然后，那一道光幕就像是衣服画卷一样，向着上方快速的卷起，攸忽之间，也消失不见了。

　　伴随着老人和光幕的消失，淘宝店里的一切全都恢复了正常，本来笼罩在黑木柜子、八仙桌和太师椅上的银白色光芒统统隐匿起来，再也看不到一点点发光的迹象。

　　“喂……”

　　徐超想要招呼老人，已经是来不及了，只好悻悻然的说：“跟你说半天话，我都不知道你是谁……”

　　他颓然的坐在左首的太师椅上，想想自己刚才的经历，有点恍若隔世，再想想刚刚自己获得的三项能力，却是有点很不是滋味。

　　他获得的第一项能力是精神状态无限复活。

　　这种能力听着名字很怪异，其实说白了，也很简单，就是徐超以后都不需要睡觉了。

　　人醒着的时候，一般都是精神状态完好的时候，精神状态不佳了，就会自然而然的想要休息，想要睡觉，只有充足的睡眠，才能给正常人补充足够的精神。

　　但是拥有了精神状态无限复活能力的徐超不需要了，当他精神状态不佳的时候，这种能力就会自动激活，把他的精神状态恢复到最佳。

　　哪怕是徐超在很短的时间之内，把自己的精神状态消耗到了正常人必须要睡觉，甚至是不由自主的就会打瞌睡的地步，徐超也不需要睡觉，因为精神状态无限复活的能力同样会在瞬间帮助徐超恢复精神。

　　到了这个程度，基本上就跟复活差不多，所以这种能力才会被称之为精神状态无限复活。

　　这种能力不能说不好，至少以现在徐超的这种生活状态来说，还是相当不错的，徐超现在被各种各样的事情缠身，休息不好，大白天上班的时候，时不时的就会想要打个小瞌睡，有了这样的能力之后，那是不需要再担心瞌睡的问题了。

　　只是，这种能力多多少少显得有点鸡肋，至少徐超现在还没想到，它除了让自己不需要睡觉也能精神好好之外，还有什么益处。

　　至于第二项能力，徐超更加无语。

　　第二项能力叫做技能嵌入。


第176章 狗血的三大技能，骗鬼的鬼魅一般的人

　　技能嵌入这项能力不能说是鸡肋，应该说是非常狗血。

　　拥有了这项技能之后，徐超日后想要学习某种东西，只需要看一遍，就能够做到过目不忘，而且能够完全理解消化，就像是这些东西本身就是他已经学过很多遍的一样。

　　这不能说是坏事，这也不能说是这种能力不好，只是，这种能力的效果仅限于此，如果哦是学习普通的知识，倒也罢了，反正已经因为过目不忘的原因彻底背下来了，也理解了，倒还说的过去，但是一旦是某种技能的话，最多也就是让你让徐超了解了这种技能的一切知识性理论性的东西，如果徐超想要熟练的掌握这项技能，还需要自己努力去练习。

　　打个比方说，徐超想要正儿八经的学习一下驾驶，他只要把驾校的课程全部学习一遍，其中所涉及到的所有的驾驶知识和法律法规，他都能够倒背如流，你问他开车之前的注意事项，什么时候松离合，怎么样在有限的空间之内把车子停到合适的停车位上去等等的问题，徐超能给你回答的和课本上或者是老师教授的一模一样。

　　但是，徐超想要做到这些，依然需要自己去练习。

　　简单地说，就像是学而不致用的书呆子一样。

　　徐超心说：“难怪第一种能力是精神状态无限复活，这就是给我足够的时间摔跟头呗。”

　　如果说前面的这两种能力还算是正常的话，最后一种叫做桃花眼的能力，简直能让徐超吐血。

　　桃花眼这种能力最大的功能之一，就是看穿一个人是否是处子之身。

　　当徐超遇到一个人的时候，只需要看着个人一眼，就能够知道，这个人是不是处子。比如说徐超现在去看慧颖和海露，那自然而然的，就不是处子了，头顶上会有一个“非”字漂浮着；如果是去看幼儿园的小朋友，那他的脑海之中看到的这些小朋友的头顶上都会漂浮着一个个的“是”。

　　徐超心说我特么闲的没事干了，去看看别人是不是处子之身？

　　当然，桃花眼的能力不仅如此，桃花眼最强悍的能力居然是能够看穿任何一个人前十二次和后十二次床上生活的时间、地点和床上生活的伴侣。

　　了解到桃花眼的这种能力的时候，徐超差点没有骂娘。

　　这个能力简直就是让人郁闷到吐血的无用至极了，谁跟谁前后二十四次在床上厮混，关咱鸟事，有事没事看这个，有个什么意思？

　　这就像是窥探跟自己完全无关的秘密一样，窥探的再清楚，又有什么用？难不成还能从这种秘密之中看出花来？

　　想想这三种能力，一个比一个狗血，一个比一个无用，徐超心里就有点难以抑制的郁闷。

　　那位不知道姓名的老人家显然是知道徐超获得的这三种能力究竟是写什么的，亏得老人早先还说这三种能力是完完全全彻彻底底属于徐超的，徐超还为此小小的高兴了一把，现在可好，徐超想要高兴，只能是自己揪着自己的脸蛋，扮个笑脸了。

　　他左右无事，从太师椅上站起来，想想这三种能力，长长的叹息一声，走到了淘宝店的门口，再想想这三种能力，忍不住再次叹息一声，垂头丧气的走出淘宝店去，心里还是想着这三种能力，还想叹息一声的时候，他仰天望天，硬生生的把这声叹息压了回去。

　　走出淘宝店，他的人已经是离开了天街，回到了地球之上，他的人不在别处，还是在厂房之中。

　　厂房之中静悄悄的，除了他自己之外，再没有其他人了，邵竹、薄吉和驼霸也老老实实的贴在墙角的位置上一动不动。

　　从窗户上的景象可以看得出来，现在外面的天空已经是微微泛白，估计着离天亮已经不远了，不单单是厂房里面寂静无声，就连厂房四周，也是声音杳然。

　　这是很正常的，毕竟现在这个时间段，几乎所有的人都已经休息了，就连大街上的的士们大都也因为没有生意，的士司机选一个地点暂时的休息一会儿去了。

　　这本来就该是一个万籁俱静的时间段。

　　然而，在徐超回到厂房之中的刹那，却是非常突兀的感觉到，在这个厂区之中存在着一种莫名其妙的压力。

　　压力这种东西最难说的明白，它无形无质，看不到摸不着，但是却会让人感觉到，不过是有的感觉清楚，有的感觉模糊罢了。

　　现在在徐超的感觉之中，这种压力却是清清楚楚的来自于偏西一些的方向，如果粗略估计的话，应该是在屠宰房那个方向传来的。

　　徐超感受到这种压力的时候，心里冒出来的第一个念头就是屠宰房那边出事了。

　　他是对屠宰房施展了大修补术的，在他离开屠宰房那边，去接丁国春今晚送来的这批西红柿的时候，屠宰房一直都在大修补术的作用下缓慢的恢复着，后来自己去了淘宝店，一直到现在才刚刚回来，压根没顾上去看看屠宰房的情况，难不成屠宰房在自己的大修补术的作用下，出现了什么变故？

　　但这个念头只是在他的脑海之中一闪而过，随即消失不见，毕竟屠宰房还跟常放不一样，常放乃是被自己赐予了生命意识的存在，在大修补术的作用下，产生一些意想不到的变化，也属正常，但是屠宰房仅仅是一个普普通通的建筑，怎么可能出现异常的变故？

　　如果说否决了屠宰房本身出现变故的可能性的话，那么只有一种可能来解释来自于那个方向的压力：那个方向有人！

　　而且，是一个很强大的人！

　　是谁会在这个时间段来到这里？徐超没有办法去猜测这个问题的答案，但是有一点可以肯定的是，既然这个人已经来到了这里，十之八九已经是来厂房这边看过了，毕竟整个厂区之中，只有厂房这边的灯光是亮着的。

　　这也就意味着，这个人十之八九已经是发现这个厂房之中没有人迹，如果现在徐超活生生的从这个厂房之中走出去，自然而然的，十之八九又会被这个人视为怪物。

　　不管这个人是谁，被别人视为怪物总是不好的。

　　徐超心念一动，事展开飞檐走壁的技能，几个闪身，已经是出了这间厂房。

　　天空的微白让大地蒙上一层淡淡的光华，很多地方都已经是呈现出浅浅的轮廓，但是毕竟总有一些地方是处于阴暗之中的，在这个时候还看不清楚。

　　徐超出了厂房的门，没敢作任何停留，几个起落之间，已经是将自己的身形隐藏在了一些树木的阴影之中。

　　他现在虽然离着屠宰房的位置尚远，但是在树后悄悄的探出头去的时候，依然是能够隐隐的看到，在屠宰房的位置站立着一道人影。

　　这道人影显得异常挺拔，身高大约是在180厘米左右，腰板挺直，身形稳健，整个人立在那里，一动不动，似乎是在观看着什么。

　　他看什么呢？一个破破烂烂的屠宰房有什么好看的？

　　徐超可以确定的知道，那份压力就是来自于这个人影，不过这又有什么关系，这里毕竟是在徐超自己的地盘上，身为主人，还能爬了这个不速之客？

　　他飞檐走壁的技能施展开来，在这棵树的背后微微一闪，手掌勾住树干，轻轻的把自己的身子甩了出去，已经是来到了下一棵树的树下。

　　出手如风，落脚如云，他这般起落，丝毫没有发出任何的声响，整个人如同随风飘飞的棉絮一般，几个起落之间，就已经是来到了离着屠宰房最近的一棵大树后面。

　　再去看那道人影，当眼角的余光注意到了屠宰房的时候，徐超忍不住一怔。

　　在徐超的印象之中，这一栋屠宰房是十分破旧的，不单单是墙面上瓷砖损坏大半，很多地方都已经脱落了，就连房顶上的瓦片之上，也是脏兮兮的，不少瓦片之上甚至还堆积了不少的泥沙。

　　这样的房子，放在其他的任何地方，只怕是没几个人愿意靠近，或者走进去，因为它太脏了，脏得让人看到它，心里都会有点小小的不舒服，十分担心挨得近了，身上都会沾到泥土。

　　但是现在，虽然是看不太清楚，然而徐超仍然是能够隐约的看到这栋屠宰房已经是发生了翻天覆地的变化，非但是墙面已经修复一新，所有缺少的瓷砖和损坏的瓷砖，全都修补齐整了，而且干净异常；至于房顶上的瓦片，更像是新鲜出窑的一样，即便是在这样的光线之下，也隐隐露着微弱的红光，别说是积攒下来的泥沙，就是灰尘的阴影，都看不到分毫。

　　虽然其他的地方看不到，但是徐超可以肯定的是，现在再告诉别人这是一栋新建的屠宰房，也一定会有人相信。

　　徐超心下暗喜，这大修补术果然是名不虚传，居然当真把屠宰房修复的焕然一新。

　　这样一来的话，徐超对于修复常放的身体这件事就多了一份把握，看来让常放恢复最佳状态，绝对不是梦想了。

　　他心里这样想着，忽然意识到，这件屠宰房的村咋有多么突兀。

　　早先没有修复之前，因为周围的一切都是破破烂烂的，这件屠宰房嵌在这里，与周围的景致融为一体，倒也看不出什么差别来，但是现在周围的一切破烂依旧，屠宰房却是换了一副摸样，这再看上去，屠宰房就显得有些突兀了。

　　难不成这件屠宰房之所以引人注意，就是这个原因？

　　徐超眉头微皱，断然否决了这种可能。

　　因为，徐超的念头及此，却是隐约察觉到了屠宰房之上的一些不一样的地方。虽然他确定的知道，自己并不曾赐予这栋屠宰房以生命意识，但是现在在屠宰房之上确实能够感觉到一种生机。

　　这种生机跟生命的气息完全不是一回事，是一种很玄妙的感觉，它让人感觉眼前的这栋屠宰房似乎是活的，在它的身上有着某种肉眼看不出来的变化正在慢慢的演变着。

　　其实这是属于非常正常的现象，大修补术的功能并不是清洁，让屠宰房恢复洁净，不是大修补术的主要目的，真正的功能却是修复之后强化屠宰房的构造。

　　在屠宰房的这种强化还没有彻底的结束之前，只怕是大修补术的力量一直都在作用着，使得这一栋屠宰房看上去就像是一直都在活动着一样。

　　那个人影之所以被吸引，只怕正是因为他感受到了这种活动吧。

　　这自然是徐超不愿意看到的事情，毕竟徐超哦不想自己的一些能力被别人知道，现在引起了这个人影的注意，是徐超预料之外的事情，徐超很不喜欢这种被陌生人默默关注自己这类神奇的劳动成果的感觉。

　　他看着那道人影，心说您老人家到底哪位，大半夜的不睡觉，好端端的跑到这个厂区来，看着一栋屠宰房出神，这不是没事找事吗？

　　感受着来自于这个人身上的压力，徐超暂时不是很敢乱动，但是心里却是大为不满。

　　“怎么样把这个人赶走？”

　　徐超心里暗自盘算着，冷不防眼前黑影一闪，一道劲风已经是迎面扑来。

　　徐超心头大骇，他猜得到这应该是那道人影发现了自己的存在，这事首先想着自己出手了，但是这个人影的速度实在是太快了，让他有一种粹不及防的感觉。

　　谁知道这个人扑过来准备干什么？万一是下死手呢？

　　徐超没把握和这样陌生的人直接交手，这样的光线之下，有什么都看不清楚，万一出点什么事受点伤害，那可就得不偿失了。

　　他脚下一顿，在树干上轻轻一踩，身子犹如闪电一般向后倒飞出去。

　　那道人影的速度很快，但拥有飞檐走壁技能的徐超也不等闲，这一退之下，竟是瞬间和那道人影之间拉开了三章的距离。

　　那道人影不依不饶，再一次的追袭过来。

　　徐超身子再次扑出，半空中身子一转，已经是背转过身子，朝着更远处掠了出去。

　　这个变故，也是那道人影预料不到的，一边追，一边喊道：“小兄弟不要走，我没有恶意，只是想问你一些话。”

　　徐超嘿嘿冷笑：“你骗鬼呢？”

　　他才不听这个人这一套，因为他已经感觉到这个人的身上冒出来一股凛冽之气。

　　这人，是要出手了么？


第177章 拿一根胳膊去挡雷

　　徐超很恼火，这人实在是太不厚道，在自己的地盘上居然还想动手，这算什么事？欺负到家门口了？！

　　他很想直接给这人一记影雷剑，让这个家伙知道知道厉害，但是想到上一次拿影雷剑对付白鹤生的事情，又有点心有余悸；白鹤生身为爱卫会的长老，其强大可想而知，在影雷剑之下，硬是难以承受一招之威，手掌之上受了那一点伤，居然是血流不止，最后还要徐超给他疗伤药，才得以解决伤口的问题……

　　现如今追着徐超的那道人影，是个什么人，强大不强大，徐超一概不知，万一依照影雷剑过去，把这个人给彻底的解决了，指不定还牵扯出什么麻烦事来。

　　事到临头，徐超自然不怕，但也不愿无缘无故招惹一些是非。

　　他一念及此，彻底放弃了直接给这人一点教训的想法，脚底下猛然一顿，起跃的速度明显快了很多。

　　飞檐走壁这门技能本身弹性很大，可快可慢，全凭徐超自己个人控制，他这下速度加快，整个人影化作一道黑影，在厂区的空地上攸忽闪过，轻飘飘的窜飞到了厂房的顶部，也就是常放的头顶之上。

　　他这般骤然加速，显然是大大的出乎那道人影的预料，浑没想到还会有人的速度能够在转眼之间出现如此巨大的变动。

　　那道人影刹那的讶异，徐超的人影已经是到了厂房之上，等着这个人追上前去的时候，但见厂房之上空空如也，竟是杳无人迹。

　　原来，这个厂房原本建设的时候，在房顶之上预留了三个大的排气孔，又建了水泥顶子挡雨，徐超到了房顶之上，身子一闪，像是一条泥鳅一样，从这个排气孔的位置窜回到了厂房的内部。

　　那道人影也极聪明，眨眼间猜到了缘由，同样顺着排气孔进入了厂房内部的时候，却看到徐超已经是从厂房的大门口窜飞出去了。

　　厂房内部顿时爆出一股暴戾之气，这个一直都在追逐徐超的人影有一种被戏耍的感觉，徐超已经放弃了教训教训他的念头，此时此刻，他却是无比希望能够好好的教训一下徐超。

　　脚尖触地，这道人影的双手已经聚于胸前，左手横放，拇指与无名指指尖相触，右掌托在左手手背之下，结了一个这样怪异的法印。

　　偏偏就在这个法印结出之后，这道人影的身上骤然腾出一圈的紫色光芒，但见紫光之中，细如竹筷的电芒噼里啪啦的闪烁着，映照出这人一张瘦削而坚毅的脸庞。

　　有须在唇上，想着两侧斜斜生长，垂下去就是两缕带着仙风道骨的八字长胡。

　　长胡在胸前飘舞，电光照亮的地方，是一个覆盖了整个胸前的土黄色圆圈，圆圈之中绣着一个龙飞凤舞的“道”字。

　　这当口上，徐超刚刚窜出厂房的大门，背后传来的这一道暴戾之气让他怎么能没有察觉，有一个刹那之间，他骤然感觉，追逐自己的这人，修为明显是在白鹤生之上。

　　徐超的瞳孔不禁骤然收缩。

　　这是这家伙随随便便释放出来的威势？还是这家伙现在动了真怒，拿出了真本事？

　　无论是哪一种可能，都有让徐超感到骇然的资格。

　　徐超脚下一顿，下意识的回转过身子，去看那道人影，但见眼前紫光闪烁，已是有一道粗如碗口的光柱向着自己飞来。

　　“雷！”

　　随之而来的是从那道人影口中飞出的一个字。

　　声速本身是要比光速慢得多，但是这道人影口中的这个字明显与普通的声音不同，夹带着属于他的威能，竟是抢在了那道光柱之前，犹如实质一般，冲到了徐超的面前。

　　“我靠！”

　　徐超吓了一跳，这个“雷”字冲到眼前，传入耳中的刹那，徐超只觉自己的脑袋都是一晕，随之而来的却是五脏六腑的剧烈震颤，仿佛是刚从高处平摔在地上之后的感觉一般。

　　区区一个字，就有这般威力，可想而知随后即将到来的光柱会是怎样的强悍。

　　除了上一次和白鹤生的短暂交锋之外，徐超何曾有过这样和人面对面战斗的经历，眼见这道光柱即将冲到眼前，下意识的抬起左手去挡。

　　这属于人的正常反应，遇到袭击的时候，本能的都是抬起左手去挡，右手准备还击。

　　遥遥看见徐超的这个动作，那道人影险些没有小腿一软，摔在地上。

　　这算是他跟徐超之间的首度交手，此前都是你追我赶，在厂区之内转圈圈，那时候这人看徐超身形流转，虽然没什么稀奇的地方，但是胜在速度奇快，总是能够避开自己的追赶不说，速度上还有很大的空间，愈快则快。

　　是以，这人一直认为徐超的修为不错，甚至还有可能是位不世出的大高手。

　　谁知道现在面对自己的攻击，徐超居然来了这样一手，着实让人大跌眼镜，就算是有过一天两天修炼经历的人，也不可能拿出这等幼稚的动作来迎接自己的雷击啊，就算是再不济，徐超完全应该也可以施展出无与伦比的速度，躲避开来嘛。

　　弄出和普通人一样的驾驶来，这算什么？藏拙？还是……还是看走眼了？

　　这人有点怀疑自己最初对徐超的修为判断是否正确，甚至有一点点的害怕，万一徐超真的是除了速度快点，其他的完全没可取之处的话，这一道雷击挨过去，只怕是小命就没掉了。

　　莫名其妙的，有一点小小的惋惜，只是这人已经不可能将自己的雷击收回了，只能是无奈的望着即将遭受雷击的徐超，喃喃自语道：“年轻人，问你几句话怎么了，怎么就……怎么？”

　　他本以为徐超十之八九要死定了，谁知道，就在他的这一道雷击即将砸在徐超身上的时候，徐超的左手手腕之上忽然闪烁出一道金色的光圈。

　　这道光圈更像是一个光环，骤然出现在了徐超和那一道雷击之间，硬生生的踢徐超挨了这一道。

　　让人愕然不矣的是，没有声音，没有波动，那道金色的光圈就像是一个无底洞一样，承受了这人的雷击，非但是丝毫不为所动，反而是将这一道雷击的力量完完全全的消化掉了。

　　更加准确的说，是直接吞噬掉了。

　　转眼之前在这人眼中几乎必死无疑的徐超，转眼之后，却已经是置身于一片淡淡的金光之中。在吞噬了雷击的力量之后，那的哦啊光圈即刻散开，化作一层淡淡的金光，瞬息消失。

　　这人直接傻眼了，厂房之中明亮的灯光之下，这人目瞪口呆，下巴差点没有摔在地上……

　　这是什么光圈？这光圈哪里来的？这光圈怎么如此强悍，居然吸收了自己的雷击之后，完全没有反应？

　　重重疑虑笼罩在这人的心头，让他有种微微的眩晕，以他一生的经历而言，现在的这个事情着实太过诡异了……

　　恍惚之间，徐超左手腕上佩戴的一个铁圈吸引住了他的目光，但见这个铁圈之上，隐隐有金光闪烁，仔细看，却是消失不见了。

　　难不成，刚刚的那个金色光圈就是这个铁圈幻化出来的虚影？

　　……

　　……

　　徐超不知道这人的雷击究竟有多么强悍，下意识的抬起左手去挡，心里却是叫着“完了完了……”

　　被雷击这种事情几乎就没个好结果，徐超印象之中，但凡是被雷击的人，最后都是一具散发着糊臭味的焦尸的下场，就算是侥幸没死，十之八九也会得个脑震荡什么的，搞不好，整个人都会傻掉。

　　现在拿一根胳膊去挡雷击，这不标准的螳臂当车吗？

　　然而，再这样的情况之下，他心里着急是着急，害怕是害怕，但是已经是没有时间再去折腾别的方法了，雷击袭来的速度之快，一切都是在电光火石之间的事情，他把时间用在了抬起左手上，就不可能再有时间干别的了。

　　瞬间想象一下自己可能很快变成一具黑乎乎的尸体的可怕场景，徐超在心里想，如果再来一次，哥首先拿影雷剑劈了这丫的！这特么也太不把人命当回事了，哪有上来就拿雷劈人的，你以为每个人身上都装着一根避雷针么？这特么……

　　徐超忽然意识到自己可能想多了，他偷眼看到眼前厂房内追自己的那人，放下自己的左手，再仔细的打量一番，却见自己的左手完好无损，别说焦糊状，就是一点点的小黑点都没有，更加没有丝毫的疼痛感。

　　这是被雷击之后的情况？

　　“你麻痹吓唬谁呢？”

　　眼见自己的的确确是没什么事，徐超刚刚一肚子的火彻底的爆发出来了，恶狠狠的等着厂房之中的那人，说道：“弄得跟真事一样，你麻痹有种劈死我？敢再动手，老子先劈了你！”

　　他可不是随便说说，心里默念一声“影雷剑”，随手一招，已经是一道劲风凌空斩下。

　　但他斩的不是厂房内的那人，而是那人眼前的地面。

　　地面是水泥板铺成的，厚度、硬度那都是相当强大，常放的身体之上，唯一一处没有遭到严重损坏的就是这个地面了。

　　但听一道劲风骤然划过厂房之内的空间，地面上喀嚓一声响，已经是裂开了一道长长的裂口。

　　这道裂口足有三四米长，横跨四块一米见方的水泥板，裂口整齐划一，就像是刀割出来的一样。

　　连这样的地面都能被徐超凌空一斩，劈成这样，可想而知，这样的凌空一斩披在人的身上，会是什么样的后果。

　　那人吓了一跳，向旁边闪开一步，但见徐超没有继续空手斩下的架势，才放下心来，讪笑道：“小兄弟不要误会，我不是想要劈你，真是只想吓唬吓唬你……”

　　他这话说的底气相当不足，最初的想法是为了教训一下徐超，所以下手的时候用出了将近六成的力量；那时候他还认为徐超是一个不世出的大高手，所以他自信自己的这一道雷击会带给徐超一些伤害，绝不会致徐超于死地，只是在注意到了徐超的招架的方法之后，他才几乎认定徐超死定了。

　　至于吓唬吓唬徐超的说法，那倒是从来都不曾有过。

　　徐超狠狠的白他一眼，说：“别废话，你该干嘛干嘛去，半夜三更闯到这里来，我都没找你算账，你还蹬鼻子上脸的，信不信我报警抓你！”

　　那人哭笑不得，心说报警是什么意思？还抓我，貌似能抓住我的人不在世俗之间吧……

　　“小兄弟，我真的没有恶意，只是有些问题想问问你。”

　　他对现在和徐超的小矛盾很是无奈，不想再继续刚刚的话题，转口问道：“请问小兄弟，这是什么地方？”

　　徐超毫不客气的朝他竖起中指，说：“你自己都不知道自己是在什么地方吗？少拿这种白痴问题忽悠我！”

　　那人讪讪说道：“我是真的不知道这是什么地方，感觉这里应该是南济府，但是很多地方看着又都和以前不一样了……”

　　“……你是在侮辱我的智商吗？”

　　徐超有点很受伤，皱着眉头说：“现在经济社会，处处都在搞开发，很多地方的深山老林也都发展起来了，你老人家整的和你在深山老林之中隐居几十年的样子，出来给我乱发沧海桑田的感慨，你不觉得可笑吗？拜托，现在是21世纪了，不是几百年前的封建社会好不好？”

　　那人有些讶异，问道：“小兄弟，你认识我？你怎么知道我在深山之中隐居多年了？”

　　“呸！”

　　徐超气愤的说：“你别在这里胡说八道了，我没工夫跟你磨牙，麻烦你，离开这个地方，该干嘛就干嘛去！”

　　那人说：“小兄弟不要生气，刚才咱不说了吗，都是误会。我真是刚隐居出关，现在看见的这些东西，很多我看着都眼生，你能给我讲讲吗？”

　　“讲你个大头鬼！”

　　徐超都快被这人说的抓狂了，心中戾气上涌，单臂抬起，影雷剑的威势聚集于这根手臂之上，正对着厂房内的那人，冷冷的说道：“告诉你，再不离开，我可是真要动手了！”


第178章 魔纹学与晨曦恋曲

　　那人无可奈何的耸耸肩膀，说道：“小兄弟，我真的只是想问几个问题，然后就走。如果你坚持不愿意回答的话，我也不想强求。”

　　他嘴里说着这话，人像是风一样，轻飘飘的从厂房之中飘了出来。

　　目光不经意的在徐超的左手腕上转了一下，这人拱拱手，道声“告辞”，整个人旱地拔葱一般，向着天空之上骤然飞起，转眼间居然是化作了鱼白天空之上的一个黑点，消失不见。

　　就像是《大内密探零零发》之上周星驰扮演的零零发看到四大高手拔空而去的时候一样，徐超望着天空，心里充满了荒谬感。

　　他一遇见这个人的时候，两个人连话都没说，直接就开始了你追我赶的过程，到了刚才好歹的稍稍一停，立即开始首度交锋，待到尘埃基本落定之后，又是一番唇枪舌剑样的口舌之争，然后就把这人赶走了。

　　中间不是没有思考，但是思考更多的是对这个人一些做法的意见和不满，现在眼见这个人离开，徐超却终于是回过神来，自己刚刚遇见的只怕是一位了不得的高人。

　　即便是在电视上经常出场的那些打擂台赛的武林高人们，只怕也不可能做到这样的拔空而去啊！

　　徐超小小的抹了一把头上的冷汗，心说：“麻痹就算你是高人，也不能大半夜的摸到我这里来吓唬人吧……”

　　这也就是他有着飞檐走壁的技能，堪堪的跟刚才那人一度交涉之后，没有被抓住，换了一个普通人，只怕是要出事了。

　　站在厂房的门口，徐超终于从天空之上收回自己愕然的目光之后，心里想到：“一定要给这个厂区增加一点安全方面的设置才好。”

　　他再一次的回到屠宰房的那里，站在刚才那人所在的位置，再一次细细的观察了一下这间屠宰房，但见它比之刚才的时候似乎少了一些生机，但是整体看上去更加的整齐完好。

　　红色的砖柱嵌在白色的瓷砖之间，和房顶上的红色瓦片连成一片，墨绿色的窗户在这个光线下看着有些发黑，但是偶尔的也能看到上面的反光，就像是刚刚刷了油漆一样。

　　如果不是徐超明确的知道，这里就是一间屠宰房，只怕是任何人都会怀疑这间四周满是树木的小屋是谁的温暖的家。

　　原来，经过了大半个晚上的时间之后，这一间屠宰房的修补工作已经是趋于结束，大修补术带给屠宰房的生机自然而然的沉寂下去，只有等到下一次屠宰房出现了新的损坏之后，才会继续的冒出来，对屠宰房进行修补。

　　面对这样的一间近乎于优美到不像是屠宰房的屠宰房，徐超心里喜忧参半。

　　他喜的是这个经过实际的验证，大修补术果真是神奇奥妙，忧的是，万一天亮之后，有人注意到了这间屠宰房怎么办？

　　如果是有人注意到，多少年来一直都是破破烂烂的屠宰房一夜之间变了样子，只怕是这里立刻就会成为街头巷尾的讨论焦点了。

　　这种变化太过突然，也不是什么好事……

　　“如果有传说之中的那种障眼法就好了……”

　　一个新奇的想法从徐超的心里冒出来很容易，真正要解决这个问题，却还是需要在淘宝店的库存之中仔细的搜索一二。

　　使用“障眼法”的关键词去搜索，徐超没有找到合适的方法，但是却注意到一个很有意思的东西，叫做“魔纹学”。

　　关于魔纹学，淘宝店的说明说道：“魔纹学起初是作为一种建筑装饰的知识进行传承，先代魔法师们根据这一门学说的最初知识加入了魔法原理之后，进行了大幅度的改良，使之成为一门独立的装饰与魔法相通的学说。”

　　“魔纹学在实际之中的应用极其广泛，大到城堡，小到一件细小的装饰品，都能够应用魔纹学。”

　　真正让徐超感觉到有意思的是这一点：“根据魔纹学的不同类别，在实际的魔纹学应用之中，能够产生出诸多不同的奇效，如攻击、防御、障眼法等等……”

　　关于这个魔纹学，徐超以前自然是不知道的，但是看这段说明的时候，徐超却是不由自主的想到了华夏国古代的很多神奇的阵法。

　　在华夏国四大名著之一的《三国演义》之中就有一段提到过这种神奇的阵法，说陆逊火烧连营，大败蜀军，追击到一处所在，但见前方傍山临江，一片杀机，心中惊疑，前后三次派遣士兵前去查探情况，都回来说江边只有乱石八九十堆，却没有任何埋伏兵马。

　　后来陆逊亲自进入这片乱石群，险些深陷其内，被一老人救出，才知道这里乃是诸葛亮早年入川之前布下的石阵，名字叫做八卦阵，反复八门，按遁甲休、生、伤、杜、景、死、惊、开。每日每时，变化无端，可比十万精兵。

　　这名老人，不是别人，正是诸葛亮的岳父黄承彦。

　　如果把大地当作一块画板的话，诸葛亮布下的这种石阵，其实也应该属于魔纹学的一种。

　　以往徐超虽然不曾了解过这些东西，但是现在看到这个，回头看看晨曦稍露之下的整个厂区，心里却是想到，在这个厂区的改建过程之中，可以使用很多的魔纹学的东西。

　　刚刚那人的到访，就是一个很不安定的迹象，现如今厂区之内光秃秃的，除了一堆破烂之外什么也没有的时候，或许还没什么，但如果以后厂区按照徐超的设想改建完成了，一应商户迁进来了，自己也从淘宝店之中选了一些宝贝出来展示的时候，再有这样的事情那可就非常不妙了。

　　普普通通的财物损失自然还不算什么，只要是钱能够解决的问题，都不算是什么大问题，但是徐超从淘宝店之中选出来的那些宝贝却是不能有失。

　　就像现在一样，一个小小的大修补术在一间屠宰房上产生的效果都引起了这个不速之客的注意，万一一大堆的宝贝摆在这里了，那岂不就成了一些心怀叵测的家伙们觊觎的地方了吗？

　　真是到了那个时候，三天两头的来点什么人悄悄的光顾一下，徐超绝对会是一个头两个大的状态。

　　他总不能没日没夜的守在这里吧？

　　但是，如果将魔纹学应用在厂区的改建之中，一切就将大不相同，这个魔纹学应用的攻击还可有可无，但是那个防御对于徐超而言却是非常必要的。

　　徐超的心思就是这样，不怕有事，但是绝对不愿意无缘无故的招惹是非。

　　“好东西啊……”

　　徐超不加思索的就把“魔纹学”宝弹取了出来。

　　这是一颗看上去非常漂亮的宝弹，宝弹本身上就流转着五彩的光芒，如同宝石一般，从每一个侧面望过去，这些光芒都不一样，很绚丽，很美妙。

　　徐超如获至宝，笑眯眯的望着这个宝弹，精神力加注其上，准备着吸收掉这颗宝弹的力量。

　　已经多次通过这样的方法或许知识和技能了，徐超对这个过程很有驾轻就熟的自信，但这一次明显不同，当“魔纹学”宝弹之上的五彩光芒逸散开来的时候，并没有出现以往的犹如实质的光芒，紧接着没入徐超的手掌的景象，这一次，非常突兀的，徐超的手里骤然多了一个沉甸甸的东西。

　　这个变化突如其来，徐超险些没能把这个东西抓住。

　　这居然是一本厚度接近一块砖的大部头书籍，装了硬皮，边上锁了铁丝，看着非常的古旧。

　　仔细看，但见书的封面上印着几个大字：魔纹学。

　　徐超脸上的肌肉一阵抽搐，心里更是阵阵哆嗦，敢情这个魔纹学转化成为宝弹之前，不像是飞檐走壁啊影雷剑啊一样，成为一种无形的力量，只需要吸收就能够学会使用，而是一部实打实的书籍。

　　掂掂这部少说也有七八斤重的大书，再看看这本书的厚度，想到教宗点化勋章带给自己的第二种能力技能嵌入，徐超哭笑不得。

　　应该说，好在自己现在拥有了技能嵌入的能力吧，不然的话，不要说学会这个魔纹学，就是把这本书通读下来，没几个月都不可能。

　　虽然要这样把书看过才会学会这种魔纹学，但这也是没办法的事情，谁让自己需要呢？

　　当然现在不是学习魔纹学的时候，徐超再一次的把这本大书转换成为宝弹，收在身上，回头再一次的调出了自己的账本。

　　他刚刚无意之中发现了这部魔纹学的存在，通读关于魔纹学的说明的时候，曾经注意到一句话：“……在实际的魔纹学应用之中，能够产生出诸多不同的奇效，如攻击、防御、障眼法等等，可堪比雷霆炮、玄龟甲衣、晨曦恋曲等等的神奇力量。”

　　仔细思考这句话，说的很有意思，如果徐超没有猜错的话，这句话是说魔纹学能够产生的攻击力量不亚于雷霆炮，防御力量可以媲美玄龟甲衣，那么晨曦恋曲又是什么东西？

　　根据这句话的对比，徐超猜测着，这个所谓的“晨曦恋曲”应该是跟障眼法有点联系。

　　他心里这样想着，就实际的来搜索一下这个晨曦恋曲，看看究竟是怎么一回事。

　　搜索的结果很准确，屏幕上显示出来的搜索结果只有一条。

　　关于晨曦恋曲，淘宝店账本上列出的说明说：“神级障眼法，可根据使用者意念控制，实现原态复原、拟态呈现等等神奇功能，无论任何一种功能，均栩栩如生，即便虚拟神殿出来，一样会带有一定神殿的威势，足可以假乱真。晨曦美妙，恋曲悠扬，这种神级障眼法之所以被命名为晨曦恋曲，就在于其神奇功能。”

　　徐超看到这个，差点没有放声大笑。

　　今天的运气不错，他在潜意识里担心着改建后厂区的安全问题，结果找到了魔纹学，现在是想要找到一种能够方便使用的障眼法，结果就找到了晨曦恋曲。

　　因了那人带来的些些不快转瞬之间消失的无影无踪，徐超笑眯眯的把晨曦恋曲宝弹取出来，吸收掉其中的力量，回头看看眼前的这座美丽的屠宰房，心念活动之间，已经是回想起了它以前的模样，随后，他伸出一只右手，食指朝着这座屠宰房遥遥一指，一道如轻雾般乳白色的光芒自指尖飞出，射在了屠宰房上。

　　那光芒并不凝滞，射在屠宰房之上，随即扩散开来，贴着屠宰房的外表，向着四面八方蔓延出去，转眼之间，就已经将整个的屠宰房完完全全的包裹住。

　　随后，整团的光芒开始由虚转实，渐渐的将屠宰房现在的容貌彻底的遮盖住了。

　　到了这个时候，徐超心中再一次将对于以往屠宰房的印象搬了出来，这个印象化作某种无形的意念，加注在了那一整团的光芒之上。

　　但见那团光芒隐约流转，竟是慢慢的呈现出了屠宰房原本破破烂烂的景象，不要说是在徐超现在这个离它数步之遥的地方观看，即便是再近一些看去，也是栩栩如生，浑然不像是优美静雅的模样。

　　徐超忍不住由衷的感叹道：“神奇……”

　　……

　　……

　　早上五六点钟的时候，徐超驾车离开了这个厂区。

　　他估算着时间，大概在有半个多小时，慧颖和海露就该醒了，心里想着买好早餐，先回慧颖的家里，三个人享受一点点的早餐的温馨之后再去上班。

　　沿途所见，窑头小区这边的街头，卖早餐的小商小贩也已经出摊了，摊子上依稀有一些人正在进餐。

　　新的一天又开始了……

　　在他离开了窑头小区两三分钟之后，依然是保持着安静的破旧厂区门口，有两个人施施然的走了过来，来到那一扇大铁门的前面之后，脚步不停，身子轻轻一跃，已经是直挺挺的飞入了这个厂区之中。

　　但见这两个人穿着一般无二的长袍，长袍的胸前一般无二的绣着一个圈在圆圈之中的大大的“道”字，其中一人稍显年轻，另外一人看上去确实有一把年纪了，头发和胡子都已经是半白。

　　如果徐超还在这里，一定能够认出来，那个稍显年轻的人，不是别人，正是早些时候曾经和徐超起过纠纷的那人。

　　他带了另外一人回来，是要找回场子吗？


第179章 篆刻纹理以及附魔

　　“奇怪，难不成是我早上的时候看花眼了？”

　　站在那个屠宰房的前面，年轻的老道很是疑惑：“早上的时候，我印象中，这个小房子十分漂亮的啊！”

　　年长的老道皱着眉头：“要相信自己的心。”

　　年轻的老道心神一震，向着他微微躬身：“多谢师兄点化。”

　　年长的老道微微点头，右手伸出去，结了一个单手的莲花法印，凌空向着屠宰房微微一推，嘴唇之间飞出一个字：“真！”

　　眼前的这栋破破烂烂的屠宰房立刻出现了一阵波动，但见整个房间像是一幅浸在水中的画卷一样，颜色慢慢的散掉，化成一层混在一起的颜色。

　　隐隐约约的，透过这一层颜色，可以看到后面安静漂亮的红砖和瓦片。

　　然而，这种变化仅仅存在了几秒钟的时间，所有的颜色再一次的恢复原状，幻化成为那一栋破破烂烂的屠宰房，和周围的景致融为一体，看不到任何异于寻常的地方。

　　“咦？”

　　年长的老道有些惊讶：“好高明的障眼法。”

　　“真”字诀，乃年长的老道掌握的去伪存真之术，拥有着破除一切虚幻，还原事物本源的力量，不成想使用了“真”字诀之后，这栋小房子之上的虚幻仅仅是出现了波动，挣扎一二之后，竟是虚幻的幻境再次抢占上风。

　　年轻的老道同样十分惊讶：“师兄，这会是哪家的障眼法，是不是也太强了？”

　　年长的老道不置可否，问道：“给我再说说你早上的感觉。”

　　“是。早上的时候，应该是后半夜凌晨的三点多钟，我在泰山之巅，就能够清晰的感觉到，这里有一道生生不息的强大力量在运转，所以飞来看个究竟。”

　　年轻的老道缓缓说道：“我本以为会是哪位同道在此修炼，没想到到了这里之后，却发现是一栋房子。当时那栋房子比现在的幻境看着要新一些，我是站在这里，眼睁睁的看着它，一点点的变得漂亮起来。”

　　“起先我怀疑遇到了修炼成精的房子，是房子自己在这里修炼，但是细细体味，却发现不是这么回事，自始至终，这个房子都是一个死物，完全没有任何灵性的体现。”

　　年轻的老道说：“所以我怀疑应该是有同道对这栋房子施展了某种神奇的法门，故而才会让这栋房子完成自我修复。”

　　年长的老道微微点头：“‘真’字诀虽然无功，但还是让我有一个刹那感应到了这栋房子的本体。你说的那种生生不息的力量现在还在，只是很是微弱，估计应该是完成了对这栋房子的修复，所以停息下来。”

　　“世间障眼法有多种法门，很多门派都拥有自己的独门障眼法。不过我的‘真’字诀一般是能够破除这些障眼法的，二百年来，倒是只有眼前这一种障眼法闻所未闻，见所未见。”

　　年长的老道说：“所以我倒不觉得是你说的那个年轻人使出的这种障眼法。按照你说的他的年龄，他不可能拥有这么强大的法门，即便是从娘胎里面开始修炼，也不可能强大至斯。”

　　年轻的老道心念一动，问：“师兄是怀疑在这个年轻人的身边还会有其他强大的修道者？”

　　“不是不可能，但也不排除这个年轻人的身上还有其他法宝。”

　　年长的老道说：“师弟，你说他阻挡你雷击的是一个手镯？”

　　“是的，师兄。”

　　年轻的老道说道：“那年轻人看到我的雷击，貌似十分害怕，使出来的招架姿势和寻常人等无异，最关键的时候，在他的手上浮现出一个金色的光圈，吞噬掉了我的雷击力量。然后，在这个光圈消失的时候，却是回归到了他的手镯之上。”

　　“你的雷击力量基本上有着开山碎石的能力，一个小小的光圈就能够吞噬掉它，可想而知，这个光圈的强悍了。”

　　年长的老道扭头看了看不远处的厂房，心思沉寂下去，细细品味一番，又说：“是在那边大房子的门口吧？”

　　年轻的老道赞叹道：“师兄大道，居然能够感应的如此清楚！”

　　年长的老道说：“不是我大道，而是现在那里还残留着你的雷击力量的气息，而且，还有一股十分精纯的道家气息。”

　　“金色……没错，能够从手镯上浮现出来的光圈既然呈现出金色的话，只可能是最为精纯的道家气息了！”

　　年长的老道轻轻的吐出一口气来，说道：“只是不知道这个年轻人哪里来的这些强大的法宝，看来，我们需要花点时间搞清楚这些事情了。”

　　年轻的老道同意他的意见，说道：“如果他系出名门，那倒也罢了，如果是孤身修行，那他的处境应该是十分危险的。怀璧其罪，以他现在的那点微末修为，只怕是会有不少居心叵测的人觊觎他的法宝。”

　　年长的老道不经意的扫了年轻的老道一眼，说道：“每个门派都会需要一样镇门法宝，想要夺取他的法宝，也算不得觊觎……”

　　年轻的老道一怔，望着自己的师兄，有点不是很明白他的意思……

　　……

　　……

　　徐超回到慧颖家的时候，时间还早，慧颖到时已经起床了，正在煎荷包蛋，海露还在赖床。

　　放下自己买的早餐，去厨房亲了亲慧颖，又回卧室看看，睡的四仰八叉的海露，徐超心里好笑，看她被子被踢得乱七八糟，露在外面的睡衣半卷着，大半个肚皮露在外面，就去帮她盖了盖薄被。

　　刚想起来，却被海露一把抓住了，敢情这丫头已经醒了，故意等着徐超凑过来。

　　感应着被海露抓住的地方不自觉的变硬，徐超趴在海露身上，说：“小色女，一大早不起床就不起床吧，也不能直接照着这里下手吧？”

　　海露撅着小嘴，说：“我才不色，是你色好不好？昨天晚上居然夜不归宿，老实交代，是在谁家睡的，又糟蹋了谁家的姑娘？”

　　徐超苦着脸说：“冤枉啊，我昨天晚上一夜都没睡，一直都在干活呢。”

　　海露盯着他的脸，看了好一会儿，说：“我才不信，你真是一晚上没睡的话，眼睛怎么一点都不红？”

　　徐超无奈了，教宗点化勋章给与他的第一种能力就是精神状态无限复活，任何时候都能保持精神状态的完好，睡与不睡压根没什么区别，现在海露能够看到他的眼睛红红的，只可能是得了红眼病，却绝不会是因为没睡。

　　“心虚了吧？”

　　见徐超不说话，海露自以为抓住了把柄，一翻身，把徐超压在下面，张着两只小手哼哼笑道：“你不说话也没关系，我可以验明正身！”

　　几分钟之后，跨坐在徐超身上起起伏伏的海露吃吃笑道：“就得这样才能证明你的清白啊！”

　　徐超掐住她的腰，把她翻身压倒，说道：“不相信我的下场，就是被我好好收拾……”

　　端着煎好的荷包蛋来到卧室门口的慧颖，看着床上纠缠着的两个人，无奈苦笑：“拜托，一大早的，你俩就开战啊，等到晚上有时间了在慢慢战斗嘛……”

　　到了晚上的时候，却是真的没有时间了。

　　接到了妈妈打来的电话，海露知道老家那边出了一点小事，所以上午的时候给徐超打电话说了一声，就坐长途车先回来家去了，到了晚上，徐超的身边就剩下慧颖一个人了。

　　不过，这倒也方便了徐超学习魔纹学，毕竟慧颖是跟着徐超去过淘宝店的，看到徐超搬出这样古怪的大部头来，也不觉得奇怪。

　　两个人一块儿洗澡的时候，徐超把丘八宝的事情说了一下，逗得慧颖一阵好笑，他们两个事都没有想到，一片小小的维生素片，到了班纳族人的那边，居然能够催生出这么神奇的效果。

　　慧颖跟着徐超看了一会儿魔纹学的书，她倒是很感兴趣，只是里面说到的很多内容，都十分晦涩，阅读起来十分不易，倒是徐超，像是在看一部早就通读过的书籍一样，信步闲庭一般，一路翻看下去。

　　教宗点化勋章给与他的第二种能力在这一次学习魔纹学的事情上，起了大作用，这本包含了很多他以前完全没有接触过的知识的书籍，每一个字每一个段落到了他的眼睛里之后，他的大脑立刻就知晓了其中的意思。

　　如果说他现在唯一不满意的事情，那就是这些知识他了解是了解了，但是想要把知识转化成为力量，却还是需要他自己好好的练习练习。

　　魔纹学的关键环节其实就两个，一个是篆刻，一个是附魔。

　　篆刻的意义在于把纹理刻在某一些物品上，以为下一步的魔纹成形做铺垫，想要达到不同的效果和功能，需要篆刻出来的纹理各不相同。

　　这种不同不单单是纹理的样式各不相同，还有就是纹理的大小以及篆刻的深度，一般来说，纹理篆刻的越浅，能够产生的效果和功能也就越弱，相反的，篆刻的深度越深，能够产生的效果和功能也就越强。

　　但是，完成纹理的篆刻，只能说是完成了魔纹的第一步，最最关键的一个步骤是后续的附魔。

　　就像是街上不会有不需要动力的机器一样，魔纹学的基础理论在于，想要后续的魔纹持续产生作用，在魔纹成形的最初，需要给予这个魔纹一点原始动力，有了这个原始的动力之后，魔纹才会持续的运转下去，然后在运转的过程之中，实现自我强化和力量自我补充的功能。

　　这个原始动力的给予，就是附魔，简单的说，就是给魔纹赋予一定的魔力。

　　想要完成篆刻，并不是很困难的事情，虽然徐超以前没有接触过这方面的东西，但是这个毕竟在现实世界之中并不是很稀少的职业存在，也有很多人的业余爱好就是篆刻，所以徐超想要学习这个，并不困难。

　　以徐超现在所拥有的技能嵌入的能力，甚至可以说，想要通晓篆刻的技能，那是相当容易的，辅之以一定的练习，对于徐超来说也就差不多了。

　　真正困难的是附魔这个过程。

　　因为附魔的特殊意义，就是赋予魔纹一定的魔力，那么首先最关键的一点就是拥有可以赋予魔纹的魔力。

　　但是，魔力这个东西毫无疑问的是徐超现在所没有的，他自己都没有，怎么可能赋予魔纹呢？

　　这让徐超有些沮丧，实指望通过魔纹学给自己的厂区增加一下安全方面的辅助，没想到，这个魔纹学之中的两大基础之一，自己却是不会。

　　不过，他还是坚持着花了两个晚上的时间，把这本魔纹学彻底的看完了。

　　思然现在貌似不能使用这个魔纹学的东西，但是徐超还是比较喜欢这门知识的，这本书之中所记载的很多关于魔纹学的东西都很有意思，而且，毕竟魔纹学的基础之一还是纹理的应用，这种东西跟平面设计、室内装饰，都有着很密切的联系，看得多了，还是很长见识的。

　　至不济，徐超还学到了很多的关于魔纹学的纹理知识，以后遇到魔纹的时候，就不会不认识了。

　　慧颖跟着徐超也学了不少，她很多东西看不懂，但是徐超是什么都看懂了，在慧颖不理解的很多地方，读给慧颖进行了很详细的解说，让慧颖止不住的赞叹，感觉徐超懂得实在是太多了。

　　正所谓知识就是力量，一个学识渊博的男子，总是要更容易引起女孩子的喜欢。

　　两天的时间眨眼就过去了，转眼到了周五的上午，徐超刚和慧颖一起到公司没多久，他的手机就响了。

　　电话号码有些陌生，而且也没有存储任何人的名字，不知道是谁。

　　徐超看着这还是一个座机的号码，是南济市本地的，犹豫了一下，把电话接起来，就听到电话的那边传来一个悦耳的声音：“徐先生您好，我是于筱楠。不知道您现在方便不方便，我有件事情希望给您商量一下。”


第180章 京华总部的四叔

　　“现在可以说了。”

　　走到外面的电梯间里面，隔着钢化玻璃外墙，看着楼下小广场上的人，徐超问：“于小姐找我什么事？”

　　“是这样的，徐先生，您可能不知道，因为工作的原因，咱们南济市爱卫会一直没有主事人，京华爱卫会总部那边准备给咱们南济市爱卫会派遣一位主事人过来。”

　　于筱楠说：“我是想问一下周末徐先生有没有时间，参加一下这个主事人欢迎会。”

　　徐超感觉莫名其妙，说：“南济市爱卫会没有主事人，那你们平时怎么开展工作？”

　　于筱楠说：“因为爱卫会的存在，更多的是沟通和协调一些修道者和异能人士的关系，很少需要去跟谁明刀明枪的作战，所以我们只需要按部就班的做好监控就可以了，不需要什么主事人啊。”

　　徐超更不明白了：“既然是这样的话，现在怎么来了个主事人？”

　　于筱楠说：“这个是上头的意思，我就不知道了。不过徐先生，四叔这个人很强，您在咱们南济市的话，也算是一线好手了，如果有时间的话，可以见见。”

　　徐超有些挠头，说：“你说的这个四叔，就是要来的主事人吧？我跟他又不熟，再说我虽然是独立客卿，但是基本上我也很老实，又不惹是生非的，跟这位四叔见不见的没什么意思啊！”

　　于筱楠哭笑不得，心说你不是不惹是生非，你是一天之中不闹点动静都觉得寂寞啊！

　　“这个看徐先生您的时间安排吧。”

　　最后于筱楠说：“如果时间方便，我还是建议您来一下。毕竟四叔这一次来，估计就不会走了，多点联系也不是坏事，您说呢？”

　　徐超答应她再考虑考虑，就把电话挂了，正准备回办公室的时候，白鹤生的电话打过来了。

　　“叔叔，筱楠给你打电话没？”

　　白鹤生问：“说了没说四叔的事情？”

　　“刚挂电话。”

　　徐超问他：“你们折腾什么玩意？来个主事人就来个主事人呗，还什么大不了的事情？开个欢迎会，还要我去？”

　　白鹤生哈哈笑道：“我就知道叔叔你对这个事情不感兴趣，这才打电话给你说一下。”

　　“正常情况下，各地的分会都是没有主事人的，因为他们也不需要，真有什么大事了，也都是京华总会这边派遣长老前去处理。不过南济市的情况有点特殊。”

　　白鹤生说：“这一次爱卫会给南济市那边派个主事人，也是筱楠他们自己提出来的。”

　　徐超不明白：“现在南济市有什么大事吗？”

　　白鹤生说：“现在自然是没有，不过以后可就说不准了，呵呵。叔叔，虽然除了我之外，爱卫会没人知道你的真实身份，但是你的身份毕竟在那里摆着，围绕在你身边，如果不出点事，那就不正常了。”

　　“去死，说的我跟扫把星一样！”

　　徐超很不客气的骂他一句，又说：“别扯这些没用的，你不也说要有事了，才会派长老出面处理吗？南济市这边究竟是个什么情况，你跟我说说，我也好有个心理准备。万一有什么麻烦的时候，我躲得远一点。”

　　白鹤生呵呵一笑：“叔叔，有些事，你想完全的置身事外，也不大可能啊！这一次，之所以派四叔过去，不是没有原因的。筱楠他们查探到，近两天在南济市的街头巷尾，活动着两个很强大的修道者，而且还是两个不在爱卫会名单上的修道者，不知道他们是准备干什么。筱楠和亚东曾经想要接触一下这两个人，但是每一次都扑空，根本找不到人。这才给京华爱卫会总部这边打了报告，希望能够有一个长待的主事人在那边，看看这两个修道者的事情怎么处理。”

　　徐超翻翻白眼，说：“那跟我有鸟毛的关系？我跟任何修道者都没联系，我没得罪他们，他们也没得罪我的。”

　　“嗯……这个可不好说。”

　　白鹤生呵呵笑道：“筱楠发现这两个人的时候，可是在窑头小区发现的他们。”

　　徐超心里一紧，下意识的想到了前两天后半夜在厂区之中遇到的那个人，那个人岂不也是一个很强大的存在么？难不成是他带了朋友一起回来了？

　　“他们在窑头小区出现，也不意味着跟我有什么关系啊！”

　　徐超轻叹一声，说：“周末的时候我看我还是去吧，谁让我是爱卫会的独立客卿呢？省的你跟于小姐两个人轮番上阵，给我在这里打电话。和出了多大的事一样！”

　　这自然就是白鹤生想要的结果，嘿嘿笑道：“叔叔你也别恼，四叔这个人很强的，是咱们爱卫会的长老之一，多接触接触的话，没坏处。打架的话，也能有个帮手。”

　　“就跟我整天打架一样……”

　　挂了白鹤生的电话，徐超给自己点了一支烟，又问了问于筱楠欢迎会的时间和地点，站在楼梯间这里出了一会儿神。

　　他当真是不愿意掺合这样的事情，但是白鹤生一说发现那两个修道者的地方是在窑头小区，不自觉的就警觉了起来。

　　虽然不能确定那两个修道者之中是不是有前两天后半夜遇上的那个人，但是万一真的是那个人呢？

　　这种事不怕万一，就怕一万啊……

　　其实白鹤生那话说的没错，跟爱卫会的这位四叔多联系联系，至少打架的时候能多一个帮手……

　　……

　　……

　　伴随着徐超的办公用电脑的装配完毕，徐超在公司的工作也顺利的开展起来。

　　只不过，现如今徐超在公司平面设计部的水平在那里摆着，寻常的小事情也找不到他的头上，一般都是一些比较重要的工作，才会让徐超出马，平时最多的就是让徐超看一眼设计稿，提提意见什么的。

　　正赶上今天周五，这一周出来的设计稿不少，徐超在那里一阵忙活，等到忙完的时候，也快到了中午吃饭的点了，就看见小康姐姐从里面的行政部走出来，先去慧颖和梦琪那边转了一圈，又来徐超这边说：“中午张总请吃饭哈，一会儿咱们一块儿走。”

　　徐超有些意外，问：“张总请吃饭？”

　　小康姐姐说：“张总的妹妹说是回来了，张总说中午是接妹妹吃饭，让我找几个人一块儿陪着，刚去跟慧颖和梦琪说，她们说要带你，不带你，她们就不去。这俩丫头还威胁上我了。”

　　徐超就笑了，扭头看看玻璃幕墙那一边，这俩丫头正朝自己做是胜利的手势。

　　张总的妹妹是今天回到南济市的，这一边小康姐姐刚给徐超说完，那一边小康姐姐的妹妹就来到公司了。

　　这是一个个头很小的女孩子，徐超估计着她最高也就150厘米左右，偏偏她还留了一个很学生模样的学生头，齐耳的短发，齐眉的刘海，配上一件白色的背带裤，看上去就像是一个十五六岁的孩子。

　　一个很可爱很漂亮的孩子。

　　徐超看着她从大门外面走进来，她的一双大眼睛也在整个大厅里面扫了一眼，在她的目光转到徐超这边的时候，两个人的眼神微微的碰触了一下。

　　似乎是有半秒钟的直接对视，小姑娘才最终向着徐超微微一笑，扭开头，去到行政部那边找张总了。

　　等到她的身影消失了，高峰把脑袋伸到两排隔断之间来，对着平面设计部的同事们说：“看到没？那就是张总的妹妹吧，真漂亮！”

　　韩昌笑着问他：“怎么着，胖子，喜欢人家啊？”

　　高峰的大胖脸上难得一红，说：“喜欢了又怎么的？正所谓窈窕淑女，君子好逑。看她这个年纪，年龄应该不大，指不定也没结婚呢，她没嫁，我没娶，说不准我勇敢的去追，还能成就一桩美好姻缘呢。就是……就是这姑娘的个头有点太矮了。”

　　小冯插嘴说：“高峰你个笨货胡说什么呢？什么叫个头矮？告诉你，这叫做萝莉，知道不？正所谓萝莉有三好，清音、柔体、易推倒。真要能把张总的妹妹泡到手，你小子就一边偷着乐去吧！”

　　苏素扑哧一声笑了，说：“高峰你就算了吧，看人家姑娘亭亭玉立的，最多不会超过七八十斤的体重，就你这块，指不定有人家好几个重呢！”

　　高峰苦着脸说：“胖点又不是我的错，再说了，我长成这么大块，我容易吗我？”

　　苏素打趣道：“是啊是啊，长成这么大块，你得糟蹋多少粮食啊……”

　　这一句话，把所有人都给逗乐了。

　　中午吃饭的地方是张总选的，因为下午反正一般没什么事，也可以不来，选的吃饭的地方有点远，是在南济市东郊的一家海鲜店那里，张总的妹妹和小康姐姐就跟张总的车在前面带路，慧颖和梦琪则是搭乘徐超的这辆黑色越野车。

　　两辆车在数码港大厦停车场那里碰头的时候，张总的妹妹摇下车玻璃来，很是惊奇的望着徐超的车，说道：“哇！好有气势的车子！”

　　张总笑道：“徐超是男孩子嘛，自然要开这样的车子才够好。”

　　因为是中午的缘故，马路上的车流有点堵，等到大家赶到酒店的时候，已经是快要12点半钟了，好在张总提前订了位置，是一个单独的小包间。

　　海鲜店里卖的自然大都是海鲜，张总带着人在明档上点了一桌子菜，最后才和大家伙一起回到了包间里坐下，正式介绍自己的妹妹说：“这是我妹妹张雅舒，现在是在京华读大学，临近暑假了，回来探亲。”

　　张雅舒眨着一双漂亮的大眼睛，补充说：“其实也不算是探亲，我下学期就大四了，回来老家这边，提前联系了一个单位，准备在这边实习，明年看情况，至多就是回去半个毕业证就成了。”

　　张总有些意外：“你这丫头，实习这么大的事，也没跟爸爸妈妈商量一下，自己就自作主张了？”

　　张雅舒嘻嘻笑道：“姐姐，我都二十二岁了，又不是小孩子，这样的小事情就不需要在去麻烦爸爸妈妈了啊！”

　　张总怜惜的嗔怪道：“怎么说你也是个女孩子，显得年龄又比别的女孩子小得多，一个人去京华上学，我们都不放心，更何况是要工作啊！”

　　徐超笑着接口说：“张总也不需要太过介怀，这不妹妹回到南济市了吗？左右都在这个城市，大家离得近，有什么事都能照顾到。”

　　张总微微点头，说：“这也倒是啊！”

　　张雅舒却是嘟着嘴巴，说道：“你才多大呀，居然喊我妹妹。”

　　小康姐姐一下笑了，说：“雅舒，这不是年龄大不大的问题，是你看着太像是妹妹了。这也就是徐超跟你比，要是我们萧总跟你在一块儿，我们指不定就会认为他是你叔叔了。”

　　张雅舒郁闷的说：“我就是长得显小，其实年龄一点都不小。”

　　她这话说出来，惹得大家又是一阵笑。

　　慧颖凑到徐超的耳边说：“这个姑娘站着的时候，看着小，是因为身高的原因，坐下之后，也就是发型显小，其实一点都不小哦。”

　　徐超笑眯眯的扫了张雅舒的胸部一眼，说：“是啊是啊，一点都不小。”

　　慧颖在桌子下面偷偷的扭了徐超一把，娇嗔道：“眼睛不老实，随便乱看什么呢？”

　　徐超嘿嘿笑道：“没看什么，我这不就看看她比你丑在哪儿吗？”

　　慧颖扑哧一声笑了。

　　这家海鲜店的位置有点偏，生意自然而然的稍显差了一些，所以上菜的速度自然而然的就很快，不一会儿工夫，桌子上就摆满了。

　　张总招呼大家吃饭，又说：“我一会儿还要开车，就不喝酒了。慧颖也会开车是吧，让徐超喝点酒，大家意思一下。”

　　这个提议基本通过，只不过张雅舒自告奋勇说她也会开车，所以，张总就被归到了喝酒的行列之中。

　　大家共同举杯，吃的开怀，说说笑笑的，正热闹着呢，徐超忽然感应到淘宝店里似乎有客人，就只好是告个罪，去了卫生间。

　　他是要借着这个理由去到淘宝店里处理一些事情的，进了卫生间，反锁上门，身形一闪，他的人就已经是去到了淘宝店里。

　　他却不知道，在他离开之后没几秒钟，又有人来到了卫生间，进到了隔壁的女用隔断里面，然后，在这个隔断的上方露出一双眼睛，朝着徐超反锁住门的男用隔断里面张望。


第181章 李聃的师弟

　　来到淘宝店，招呼徐超的乃是一个老人。

　　这老人个子不高，稍稍有些驼背，身上穿了一件白色的长衫，外面套着一件马甲样式的黑色长衣，仔细看，在这件黑色长衣上，还绣了暗金色的花纹，看上去做工十分精细。

　　乍一看这个老人，有些眼熟，仔细看，徐超不禁有些意外。

　　这个老人分明就是老子李聃，只不过年岁似乎比前几天看到他的时候老了很多，须发全白，就连身子都有些佝偻。

　　徐超很是纳闷，问道：“老李，你怎么老成这样啊？”

　　李聃呵呵一笑，说道：“掌柜的，岁月催人老啊，我现在都已经将近400岁了，哪能不老？倒是您，风采依旧啊！”

　　“400岁？”

　　徐超有点不好接受这个年龄：“前两天你刚过来这里的时候，还只是18岁呢。”

　　李聃笑道：“掌柜的您着相了。您这个淘宝店，后来我才知道，乃是天上地下独一无二的存在，就连我现在成为了道宗的太上老君，也说不清楚您现在的所在。在您这里，无视一切时空，能够接待来自不同地域不同时间的顾客。在您这里，我是前几天刚刚来过，但是在我那里，我可是300多年不曾打扰您喽。”

　　徐超不禁苦笑。

　　关于淘宝店，他虽然到现在为止知道的都不多，但是关于这个无视一切时空的事情，他还是知道的，只是以往的时候，从来不曾遇到过这样的情况，才有些意外了。

　　“你现在成就真身，在道宗那边做做太上老君，也是不错的嘛。”

　　徐超打着哈哈问道：“怎么着，没事想起我这个小店来了？”

　　“掌柜的客气了，您这里还是小店的话，这世上只怕再没有任何的大店了。”

　　李聃呵呵笑着，向徐超微微躬身，说道：“道宗讲究因果，转眼间，离着上次来到淘宝店已经是有将近365年的时间。一年365天，现在一恍惚，就过去了365年，我想我是该来拜谢掌柜的点化之恩了。”

　　点化之恩么？

　　这个事情总是让徐超有一种小小的羞愧感，毕竟所谓的点化，其实是拿着李聃自己后来参悟出来的知识说给了年少时的李聃听罢了。

　　更何况，为了这个所谓的电话，徐超已经得到了教宗点化勋章，还拿到了近似于从天而降的1000点积分。

　　现在李聃亲身至此，再说什么点化之恩，徐超感觉都有些非常的不好意思了。

　　“举手之劳而已，老李你再说这话，我就得跑路了！”

　　徐超谦虚的侧开身子，避让开李聃的行礼，又说：“就跟你说的一样，凡事都有因果，那一日跟你说了那些，也不见得就是什么点化，可能就是冥冥之中与你的一种缘分吧。”

　　道家讲究无为，像是这种口舌之争最是不耐烦，徐超坚持这个说法，李聃倒也不和他争，直接说道：“我本是多重转世之身，年龄虽小，但是很多修为却是一次次的转世之间积攒下来，近来参悟时空之道，倒是得了一种法门，号称前知五百年，后知五百年。这个五百年是一个粗略的说法，按照天庭这边的年数计算，一年大概相当于实际空间之中的365年，所谓五百年，也就差不多相当于182500年的样子。”

　　李聃的脸上浮现出一丝丝的小得意，又说：“某一日，我在兜率宫心血来潮，掐指一算，倒是在地球纪元2011年前后发现了一件很有趣的事情，还有一个很有趣的人。”

　　2011年？那岂不就是现在？

　　还地球？

　　徐超的耳朵一下竖了起来，问道：“老李，你参悟大道，能让你都感觉很有意思的人和事，自然是非同一般呐！”

　　“这件事情真说起来，和您和淘宝店还真是有着非常密切的关系。”

　　李聃呵呵一笑：“历届淘宝店的掌柜，都是神秘莫测的一个存在，他究竟是宇宙之中的哪一个人，哪一个人又可能是淘宝店的掌柜，都是未解之谜。不过2011年的时候，我的一些徒子徒孙们发现了一个很有意思的事情，可能能够帮我解开淘宝店掌柜的身份之谜。”

　　徐超心中一震，问道：“真的假的？”

　　“真的。”

　　李聃指指徐超手腕上的那个手镯，也就是他送给徐超的那个项圈，说道：“这个东西跟随我七世，每每危险的时候，总会有我早几世封印在其中的力量助我脱困。后来在我不曾得道之前，将这个项圈赠与掌柜的您，得道之后，每每想念，就依照自己的记忆，打造了一个新的项圈。这个项圈因此有了一个新的名字，叫做金钢琢。大圣闹天宫的时候，这个金钢琢还起到了非常关键的战略作用，最终困住大圣的就是这件金钢琢。”

　　徐超不禁骇然。

　　按照李聃的这个说法，他依照这个项圈新打造出来的金钢琢居然就是大败齐天大圣孙悟空的法宝，那金钢琢所参照的原本项圈，又该是多么强大的存在？

　　一个瞬间，徐超忽然觉得自己的左手腕有些沉甸甸的。

　　“金钢琢神威天授，在我的很多门生后人心中，印象深刻，一些修道者更是对它身上的精纯道家气息非常熟悉。”

　　李聃缓缓说道：“某一日，泰山宗的两个小家伙无意中遇到了一个叫做徐超的小伙子，在一个手镯上感应到了那一股精纯的道家气息，以为法宝，所以对徐超多加纠缠，希望问明徐超的出身来历，是否有师门传承。如果没有，他们倒也没有恶意，只是希望能够将徐超收入门墙。”

　　两个人吗？徐超很自然的想到了今天上午的时候，白鹤生告诉自己的事情，就说于筱楠在窑头小区附近发现了两名神秘而强大的修道者的踪迹，莫非李聃所说的就是这两个人？

　　徐超知道自己的身份在李聃这里瞒不住，并不否认，知识皱眉说道：“这两个泰山宗的人，只怕是收徒是假，夺宝是真吧？”

　　李聃笑着摇头，说道：“无主之宝，有德者居之，但是有主之物，却往往意味着因缘际会的交合，不是刻意去谋夺，能够轻易占据的。泰山宗的这两个小家伙对这个手镯颇为觊觎不假，但是说他们想要谋夺这件法宝，却也不太可能。收徒，是要将徐超这个小伙子纳入泰山宗的门墙，徐超人都是泰山宗的，法宝自然也就归泰山宗了。”

　　徐超轻笑：“这个算盘打得不错，不过还是要看徐超自己的想法吧？他不想加入泰山宗的话，难不成泰山宗还会强行收徒？”

　　李聃陪笑道：“掌柜的过虑了，道宗的弟子决然不会做这等见不得光的事情，徐超坚持不同意加入泰山宗，他们也不会怎么样，只是纠缠的比较讨厌。我虽然已经是事先知晓了这个事情，但是此乃天机，也不好给他们很明确的指示，只能是任其自然。只是恳求掌柜的不要着恼，放他们一马。”

　　徐超无奈苦笑，说道：“特么的，你的徒子徒孙纠缠我，还不让我打，憋屈死我啊？”

　　李聃也是苦笑：“没办法，打了2011年的那个年代，我道宗在世间的实力式微，自然是要多加照拂一些，还望掌柜的海涵。”

　　他这话倒也是事实，远的不说，就是佛宗在人间的势力，只怕也是隐隐压了道宗一头，道宗保护自己的徒子徒孙，倒也属正常。

　　“老李你就放心吧，你的徒子徒孙我会留意，至不济打顿屁股了事，不会伤害他们。”

　　徐超不好拒绝李聃，先是这么答应着，转而又问：“不过徐超的事情，还希望老李你也守口如瓶啊！”

　　李聃得了徐超的承诺，喜不自胜，说道：“掌柜的这个事情大可放心，历来掌柜的神秘莫测，不知所出不知所踪，现如今，您出自我们道宗辖下空间，自然是要好生保护，哪能轻易把您给和盘托出，让别的宗派占了便宜。”

　　徐超忍不住小小的翻了翻白眼，说：“说的我跟唐僧肉一样，至于吗？”

　　李聃哈哈笑道：“这个事情大概也只有掌柜的您自己不当回事，您可别忘了，您是天上地下独一无二的淘宝店掌柜，想要什么自己所不曾拥有的宝贝，都要经过您这里。假设众神都知道你的身份，拼命的跟你搞好关系的话，你在出售一些东西的时候，肯定是优先考虑那些跟你关系最好的人啊！”

　　这话倒也有理。徐超首先想到的就是丘八宝，当初之所以选择变相的帮助丘八宝，而不是丘八宝的大伯，归根结底，除了丘八宝所做的事情还算符合徐超的心思之外，最关键的一点，正是因为丘八宝跟自己更为熟悉啊！

　　徐超下意识的点点头，又朝李聃坏笑道：“好吧，既然我的身份你是搞明白了，你想着怎么样给我搞好关系啊？”

　　李聃正色说道：“打虎还是亲兄弟，上阵莫过父子兵。掌柜的，您出自华夏，和我道宗也算是系出同门，如果您不反对的话，我是想代我师父收您为徒。”

　　徐超瞠目结舌，差点没小腿一软，亮出个趔趄来，说道：“你个老李，我还以为你有什么好主意呢，敢情跟你的徒子徒孙的想法一般无二！”

　　李聃讪笑道：“还是不一样的，您拜在我的徒子徒孙门下，那就算是我的徒子徒孙了，某一天遇到我，您还不得扒了我的皮？请您拜在我师父门下，那跟我就是师兄弟关系，还算符合您的显赫身份。”

　　“你快拉倒吧！”

　　徐超毫不客气的白他一眼，心里想想，在华夏地面上行走，有这样的一个师兄，那还真不知道会有多少徒子徒孙的供奉着，也算不错，就问：“你师父是谁啊？我印象中没见你有师父的记载啊？”

　　李聃越发的不好意思，说道：“我之所学，除了掌柜的点化之外，实乃天授，天地就是我的师父啊！”

　　徐超有种被置身于真空环境的感觉，无奈地说道：“合着你就是直接收我为师弟的意思呗？”

　　李聃笑道：“这样简单，不需要什么拜师大礼，不需要给师父奉茶，只要掌柜的您点点头，您就是我师弟了。”

　　“师弟就师弟吧，这个身份说给你的徒子徒孙们，还有人信，如果是说我是你师兄，只怕是天下道门都要追着我打了。”

　　徐超摸出一支烟来，递给李聃，说：“虽说是不用拜师，不过毕竟你也算是师兄，茶是没有的，给你点支烟，算是意思意思。”

　　“嘿嘿，那敢情好！”

　　李聃嘬着嘴，让徐超给自己点了这支烟，看徐超也点了一支给他自己，两个人吞云吐雾，就像是两个在教学楼楼梯口偷着抽烟的不良少年。

　　“给。”

　　这抽着烟的功夫，李聃从大袖子里摸出一枚手机大小的玉牌，递给徐超说：“烟我抽了，作为师兄，也不能让小师弟白白拜师。这块玉牌送给你，算是入我门来的信物。”

　　玉牌晶莹，一面上面刻云，下面刻水，中间刻着阴阳，背面却是一个龙飞凤舞的道字，看着不难看，拿在手里更是感觉温润舒适。

　　“我来这里之前的时间，应该是相当于2011年之前的好多年前呢，回去之后，我就传下法旨，说明一下你的这个身份问题，以此玉牌为证，非本人不能操控玉牌的力量，这样师弟的身份就算坐实了。”

　　李聃说：“师弟你也尽可能的少用这块玉牌示人，玉牌一示，如我亲临。正式把这块玉牌公之于众的话，会激发其中的绝大威能，很多人是承受不住它的力量的。”

　　徐超点点头，看玉牌上挂着一根黄色的丝带，就把这块玉牌挂在了自己的脖子上，又说：“这你可以放心，我自有分寸。真是把这玉牌拿出来了，走到你道宗哪座山头，大大小小的一干人等还不都得哗啦啦的给我跪下，看着怪没劲的。”

　　“那还不是他们应该的？他们胆敢不跪，小心我让他们修炼千年万年都不得升天成仙！”

　　李聃嘿嘿笑着，说：“不过，师弟啊，这块玉牌不单单是身份的象征，其中还隐藏着一个天大的秘密呢！”


第182章 光脚的不怕穿鞋的，但是害怕崴脚的

　　玉牌之中还有秘密？

　　徐超先是一愣，随即嗤之以鼻的说道：“你这玩意里面还能有什么秘密？说吧，是修炼功法，还是宝藏地图？”

　　李聃不禁翘起大拇指，说道：“师弟真乃神人也，这个也能被你猜中！”

　　“我哪是什么神人？是个人都能猜到。”

　　徐超才不接受他这种近乎于虚伪的恭维，说：“你是没看过，现在有很多流行的网络小说，里面说到这样的情节的时候，一般都是修炼功法和宝藏地图，撑死就是这些东西了，难不成还能藏着一个人？”

　　他仰头想了想，说：“藏着一个人不现实，但是也有可能藏着一个小老头的灵魂。书里面不都说吗，主角得到了一枚戒指啊一个项链啊之类的东西，里面统统住着一个小老头的灵魂，帮助主角慢慢成长。”

　　李聃忍不住哈哈大笑，说道：“师弟所说的这些，的的确确是八九不离十，绝大部分的法宝之中，隐藏的秘密十之八九都是这些。不过，在这块玉牌之中的秘密，却不是这些。”

　　徐超有些好奇：“那是什么？”

　　李聃说道：“这块玉牌本身没有什么稀奇之处，只不过是采自宇宙中极寒处的寒玉打造而成，但是在玉牌之中，我却是封印了一个偌大的空间，大致分为起居室、藏书室、藏宝室三个部分。当然，这个分类师弟可以自己另行决断，反正这个东西现在归你了。”

　　徐超脸上的肌肉抽搐着：“这跟我说的那些有什么区别？”

　　“有区别。”

　　李聃说：“这个玉牌跟你所说的那些戒指啊项链啊之类的东西最大的区别就在于，你所说的那些个秘密这个玉牌之中全部包括了。”

　　徐超心头恶寒，说道：“拉倒吧，你里面还缺个小老头的灵魂呢。”

　　李聃呵呵笑道：“里面自然是没有小老头的灵魂，但是却有师兄我采集天地灵气，以莲藕为基，制造出来的一个小姑娘。你想啊，这玉牌之中的空间也需要打理，缺个人总是不方便。”

　　徐超朝他竖起中指，说道：“你这家伙心思不单纯啊！老实交代，是不是怀揣了某种龌龊想法。”

　　李聃纳闷了：“什么龌龊想法？”

　　徐超说：“还能有什么想法？是不是有事没事玉牌里一待，扯住人家小姑娘一阵蹂躏啊！”

　　李聃唬得差点没跳起来，连忙说道：“这话师弟可不要乱讲，师兄我一心修道，哪会有这等色心？”

　　徐超斜瞅他一眼，心中闪过桃花眼的这个能力，随即朝着李聃的头顶上一看，但见上面明明白白的悬挂着一个大大的“是”字，忍不住哈哈一笑，说：“那你回天庭之后，还是抓紧的找个仙女解决一下吧，都这么大年纪了，没想到居然还是标准处男。特么的，要是评选古往今来第一老处男的话，非你莫属啊！”

　　李聃可听不得他这般胡说八道，差点没噎着，连忙推说道：“师弟啊，我现在还有点急事，等着回天庭处理，咱们师兄弟来日方长，有时间再聊。”

　　他可听不得徐超这般胡说八道，不待徐超说些什么，几步抢出淘宝店去，到了外面的天街上，身子一晃之间，已经是消失不见了。

　　看着李聃落荒而逃的背影，徐超忍俊不住，哈哈大笑。

　　笑过之后，脸色却是慢慢沉了下来。

　　今日之事，看似顺理成章，一个来这里报恩，一个顺水推舟，做了另一个的师弟，但是仔细想来，却是有很多事情不合常理。

　　徐超记得，当初李聃将那个项圈赠送给自己，就是因为想要酬谢徐超的点化，赠送这个项圈以为纪念。

　　现如今，李聃再次以此为理由，来到淘宝店，说的是酬谢徐超，真正做完的事情却是只有一件，那就是让徐超明白，他李聃现在知道徐超的真实身份了。

　　当初真的是因为想要酬谢徐超，才会赠送项圈吗？当时李聃把项圈拿出来的时候，是不是已经预见到了在不久的将来，徐超会因为这个项圈的缘故引起泰山宗那两个修道者的注意？

　　从某种意义上说，正是这个项圈曝露了徐超的身份，如果是没有这个项圈呢？

　　有很多事情就是这个样子，是经不起琢磨的，稍稍动动脑筋，就能发现其中隐藏着的小秘密。

　　但是发现了这个小秘密又能如何？

　　在身份已然曝光的时候，徐超只能是做出配合李聃的决定，成为了李聃的师弟。

　　“……光脚的不怕穿鞋的，不要以为我这就是怕你！”

　　徐超把手里的烟抽完最后一口，走出淘宝店，在天街上微微一顿，已经是回到了海鲜店之中的那个男用卫生间隔断里面。

　　想想李聃隐藏着的不为人知的那份心思，徐超忍不住轻轻的叹了口气。

　　拉开卫生间的门，他正准备向外走去，冷不防一道人影像是箭一样朝着自己冲过来。

　　粹不及防之下，徐超被这个人影撞进怀中，推着他后退两步，跌坐在了马桶之上。

　　愕然的徐超低头一看，居然是张雅舒。

　　“吱呀”一声，卫生间隔断的小门自己弹回去，关上了，徐超瞠目结舌的望着这个现在兀自趴在自己身上的小姑娘，问道：“张姑娘，你这是干什么？”

　　“哎呀，你居然在啊！”

　　张雅舒貌似很委屈的样子，说：“人家刚才来卫生间，忽然想到你进来好久都没出去，担心你掉在马桶里了，就敲门喊你，你也不应，还以为出了什么事呢。”

　　徐超失笑道：“我又不是小孩子，哪可能掉进马桶里？再说，真掉进去了，早就喊救命了。”

　　张雅舒调皮的眨眨眼睛，说：“那可不一定，你要是脑袋掉进去了，一张嘴喊救命，就灌你一嘴的水，根本喊不出来。”

　　徐超无语了，这丫头的思维当真是异于常人啊！

　　到了现在，徐超坐在马桶上，张雅舒趴在他的身上，依然是没有站起来的迹象。

　　徐超并不讨厌张雅舒这样趴在自己身上，尤其是清楚的感应到张雅舒胸前的两个肉球结结实实的顶在自己胸膛上，他的心里甚至有点心猿意马。

　　海露和慧颖的胸部的确也都很有材料，但是那种有材料，也就是一般水准，而张雅舒明显要比她们两个人更加挺拔圆润，富有弹性；看看张雅舒孩子一般的脸庞，感受着胸前这种软软的诱惑，徐超的血液有点加速，轻咳一声，说：“那个张姑娘，你看我们是不是先回前面去，你姐姐他们肯定等急了。”

　　张雅舒无奈的说：“我也想啊，只不过刚刚准备撞门的时候，你骤然开门，让我脚底下一滑，可能是崴脚了，现在左脚完全使不上力气呢！”

　　徐超很是无语，心说这事情真就是这么巧么，我不开门你也不撞门，我这一开门，你撞门就撞门吧，居然还崴脚了……

　　“我扶你起来……”

　　徐超小心翼翼的把自己的双手插到了张雅舒的腋下，轻轻的扶着她的身子，让她站起身来。

　　他的手腕难以避免的碰触到了张雅舒胸前两个肉球的侧面，只觉触感非凡，似乎有一股力量潜藏在其中，随时都要把他的手弹开。

　　这种感觉很神奇，徐超几乎难以想象女孩子的胸部居然会有这般弹性，以至于他自己的心跳这一会儿都有了大幅的加速。

　　不是很敢继续和这个小姑娘对视，徐超扶她站好，赶忙撤回了自己的双手。

　　偏偏张雅舒果真崴脚的样子，有点站立不稳，嘤咛一声，身子一歪，倒在了徐超的身上，再一次让她的胸部狠狠的撞了徐超一下，撞的徐超越发心跳不已。

　　“你这坏人，欺负了我，还不扶着我……”

　　张雅舒娇嗔一声，又说：“拜托哦，我现在走路不方便的很，你扶我一下下。”

　　她牵着徐超的手，环在了自己的后腰上，自己却是半偎依在徐超的怀里，才算是站稳了脚跟。

　　拉开卫生间隔断的门，刚刚走出门来，就见梦琪也来了卫生间。

　　眼睁睁的看着姿势暧昧的徐超和张雅舒居然是从一个卫生间隔断里面走出来，梦琪的脸上一阵白一阵红，似乎是喃喃自语一般说道：“难怪超哥去卫生间都要二十多分钟，原来……”

　　徐超知道她误会了，连忙解释说：“梦琪，张姑娘崴了脚，我这是准备扶她出去呢。”

　　梦琪微昂着头，淡淡的扫了一眼徐超刚走出来的这个卫生间隔断上的标识牌，说：“哦，原来是这样，没想到张姑娘居然在男卫生间崴了脚。这个可要小心啊，崴了脚可以扶着走，闪了腰，就只能是让超哥抱着出去了……”

　　张雅舒嘻嘻笑道：“多谢梦琪姐姐关心，闪腰是不会的了，超哥很小心的，就是没站稳，崴了脚。”

　　徐超差点没崩溃掉，心说张雅舒这丫头是真傻还是假傻，难道没听出来梦琪是在那说两个人慌不择路，在卫生间里偷情啊，还我很小心，我小心的着吗？你不撞门的话，什么事都没有啊！

　　真有这样的事情，被梦琪撞破了，最多就是尴尬，但是现在徐超心里却有一丝小小的委屈，关键的原因在于，他跟张雅舒压根就没什么事啊！

　　不过这种事情一概都是越描越黑的，越是想要解释，越是解释不清楚，徐超只好朝着梦琪尴尬的笑笑，先扶着张雅舒朝着卫生间的外面走去。

　　神奇的是，张雅舒起初的时候走得比较慢，脚底下的确是一瘸一拐的样子，但是没上前走几步，她的脚似乎就好了一些，等到出了卫生间的门，经过外面的走廊，快要走回到那个包房的时候，他自己已经是能够行走自如了。

　　这个情况让徐超心里暗暗称奇，但看这丫头狡黠的目光，心中却是略有所感，难不成这个丫头刚刚都是故意做出来的样子？

　　中午饭吃的十分尽兴，张总可能是因为张雅舒回来的缘故，喝了不少酒，到临走的时候，甚至都有了一些醉意。

　　梦琪的表现在绝大多数人眼里是最为奇怪的，好像是一直都很不高兴的样子，慧颖曾经小声问过她怎么了，但她死活不说，慧颖只好由着她，知道她下午想要去逛街，就自告奋勇，说下午的时候陪她一起去。

　　徐超当然猜得到梦琪不高兴的原因，满以为梦琪是因为自己背着海露跟张雅舒还搞在一起，梦琪在这里替海露生气，心里十分的不好意思，知识不知道应该怎么给梦琪解释这个事情。

　　酒局终了，张雅舒扶着张总上车，走在前面，但见两个女子一高一矮，却是一般无二的婀娜多姿，徐超心里不由自主的一荡。

　　眼看张雅舒的屁股一扭一扭的，很是诱人，徐超心里忍不住回想起刚刚被张雅舒撞个满怀时的场景，心底最深处，很有一种上前摸一把的冲动。

　　他心念一动，下意识的调动了自己桃花眼的能力，再看张总和张雅舒的背影，却见两个人的头顶之上居然都悬浮着一个“是”字。

　　有这个“是”字，就意味着她们两个人现在还都是处女，徐超不禁暗暗称奇。

　　张雅舒年纪小，还是处女倒也无可厚非，但是张总的话，貌似已经是三十岁的人了，怎么还会是处女？

　　徐超不经意的扫了慧颖、梦琪和小康姐姐一眼，慧颖是不必说了，这两天来，因为海露不在，徐超和慧颖在家几乎不穿什么衣服，随时随地的都会侵占一下对方的身体，无论是卧室、客厅，甚至是厨房和夜班之后的阳台上，都留下了两个人激情四射的身影，但是徐超万万没想到在梦琪和小康姐姐的头顶上，居然也悬挂着“是”字。

　　徐超心里忍不住的感慨起来，都说现在在街上找个处女难于上青天，谁能想到，在自己身边的几名女子，几乎都还是处女呢？

　　他却不知道，就在他使用桃花脸的能力，扫视身边女孩子的同时，走在最前面的张雅舒眉头微微一皱，双目之中透着丝丝凛然。


第183章 一点精神力波动引发的骚动

　　银座商城是南济市比较大的商场了，除了地下一层的超市还有一些比较平民化的商品之外，从地上一层一直到地上六层，基本上都是走的精品路线，尤其在服装方面，更是跟国际化的一些品牌接轨，深受中产收入者的喜爱，有事没事就来逛逛，有时候哪怕不买什么东西，看看这些赏心悦目的商品，也是一种享受。

　　不过，在大多数时候，赏心悦目的感受一半来自于女孩子，对于绝大多数的男士来说，在商场里面逛来逛去，则是一种较为头疼的事情。

　　譬如徐超。

　　事实上，如果只是一个女孩子要求他陪着逛街的话，或许还不算是什么大问题，时不时的搂搂小腰，握握小手，也不失为一种乐趣，但是如果要同时陪着三个女孩子逛街的话，徐超不需要亲自去尝试，单单想象一下，就会感觉到头疼。

　　所以，在银座商城的地下停车场停下车子之后，徐超托词有些事情要处理，让慧颖他们自己去逛。

　　因为张总喝多了的缘故，张雅舒驾车载着张总回家休息去了，下午不需要再去单位的回音、梦琪和小康姐姐都来了这边一起逛街，梦琪对徐超现在有点小小的怨气，本来是要拉着徐超跟自己一起逛街，顺便捡机会发发内心深处莫名其妙的邪火的，但是慧颖却是猜测着徐超所说的有事可能与淘宝店有关，就主动帮着徐超打马虎眼，拉着梦琪和小康姐姐逛商场去了。

　　她的心情很好，在和徐超分开的时候，徐超递给她一张银行卡，明确告诉她了：“别心疼钱，随便刷。”

　　对于女人而言，真正拿着这样的卡，不一定真的会去花很多，但是有男人的这句话，心里一样是春意盎然。

　　把三个女孩子打发走了，徐超稍稍的松了口气。

　　回应这一次猜错了，淘宝店那边暂时没什么事，徐超留在车子里，是想研究一下李聃送给自己的玉牌。

　　他审视着玉牌上的纹理，心里很是好奇，实不知这些纹理是怎么刻上去的。要知道，玉这个东西质地坚硬，极易破碎，能够在这样一块小小的玉牌上雕刻出如此复杂的纹理，着实是一门功夫活。

　　记得李聃曾经说过，在这块玉牌之中封印了一个较大的空间，分别分成了起居室、藏书室和藏宝室三个部分，徐超很是好奇，李聃在这样的一块小小的玉牌之中能够封印多大的空间。

　　他并不知道怎么样去查看这些空间，有点后悔中午的时候拿着女人的事情把李聃挤兑走，没有问个清楚，只是在精神力集中在了这块玉牌上的时候，他心神竟是恍惚之间，竟是感觉自己进入到了一个封闭的房间之中。

　　他并不知道，其实在玉牌之中封印空间，更多的是精神力方面的精准操控，于细微处开拓出大空间来，供自己使用，想要进出这个空间，只需要自己的精神力集中于玉牌之上，就可以自由进出玉牌了。

　　徐超误打误撞，盯着玉牌观看，想要思索出进出玉牌内空间的法门，却是无形之中把自己的精神力加注在了这个玉牌之上，顺理成章的进入了这个空间之中。

　　而在他的车子里面，由于他的人进入了玉牌之中，却是变的空空如也。

　　在他的停车位不远处，本来有一名清洁工在那里打扫卫生，也曾经注意到徐超坐在车子里的情况，现如今徐超进入了玉牌之内的空间，车子驾驶室里一下空了，引起了这名清洁工的注意。

　　“刚才人还在，这会儿怎么不见了？……”

　　趁着沿路打扫卫生的功夫，这命清洁工走到徐超的车旁的时候，还朝着驾驶室内张望了一下，见是果真没了徐超的人影，心里还很纳闷。

　　不过他的工作是打扫卫生，只是偶尔抬头看看四周的情况，也就以为刚才在自己没注意的情况下，徐超离开了这辆车子。

　　毕竟是在这样的一个地下停车场工作，平时都没什么人能说说话，也没什么稀奇的事情吸引一下注意力，清洁工在心里感慨着自己的寂寞，摇摇头，继续去别的地方打扫卫生了。

　　只是，他总感觉那辆车子怪怪的，明明车子里面没人了，但是却又总感觉车子里面其实有人，不过是自己没有看到人影罢了……

　　这个清洁工近在咫尺，找不到徐超的人影，但在南济市的一条大街之上，却是有人留意到了徐超这边的变化。

　　那是在离着银座商城七八条街远的一条街道之上，两个穿着道袍的人并肩而行。

　　他们两个人一副风尘仆仆的模样，但是看上去精神头很好，只是深色之间，隐藏着一丝丝的沮丧。

　　街上也有其他的行人，看到他们两个的古怪装束，都是十分诧异，指指点点的，甚至还有二十岁出头的年轻情侣跟他们搭讪，问他们会不会算命，想问问姻缘。

　　知识，这两位显然没心情搭理这个事，一概都是漠然摇头。

　　路口上，一个卖报纸的老大爷忍不住的笑道：“你老哥俩不算算卦什么的，十块二十块的，也是个收入啊！”

　　这两位不是别人，正是在徐超租下的那个厂区研究过那个屠宰房的年轻的老道和年长的老道两人。

　　“师兄，咱们两个人在南济府转悠两天了，也没找到那个小子，真是倒霉。”

　　年轻的老道忍不住抱怨说：“难不成那个小子天赋异禀，平时都是不修炼的？”

　　年长的老道说道：“凡事莫慌，我们现在找不到他，许是和他的缘分未到。只要我们坚持找下去，一定能够找到他。”

　　他叹了口气，又说：“只是南济府和以前大不一样了，很多地方咱们都不熟悉，看着迷迷糊糊的，真是愁人。”

　　年轻的老道附和说：“是啊，你我师兄弟这一闭关就是近百年，再出关，外面的世界全变了，以前街上哪有这么多会跑的铁皮盒子，看着怪难受的。你说现在的人待在里面不嫌憋得慌？师兄……”

　　两个人正说着话，忽然集体有所感应，忍不住朝同一个方向扭头张望。

　　四条眉毛紧紧的锁在一起，看着像是两个明显的“川”字，他们身上的每一个细胞似乎都舒活开了，就连下巴上的胡须都有一点无风自动。

　　“是他吗？”

　　年轻的老道有点小小的犹豫：“这个气息感觉有点熟悉，但是可能离得远，我不是很确定是不是他。”

　　年长的老道微微点头，说：“我对这个气息不熟悉，但是这个气息之中包含着浓郁的道家气息，跟我们在那个破厂区之中感应到的差不多，应该说，很相似……是不是他，我们赶过去看一看……”

　　“好！”

　　两个老道商量完毕，立刻转身，朝着他们刚刚张望的那个方向走去。

　　他们对现在的南济市非常不熟悉，老南济市的人抬头看看，却是知道，阿门前进的方向正是银座商城的方向……

　　……

　　……

　　在这个城市的另外一条街道之上，一辆白色的小车十分悠闲的行走在马路上。

　　这辆白色的小车样式十分袖珍，看上去十分精致，每一个细节都给人以雅致的感觉，一看就知道是一辆深受女士喜爱的车子。

　　马路上车流不算拥挤，每辆车子的车速都大差不差，但是很突兀的，这辆白色的小车忽然来了一个急刹车，让跟在它后面十几米外的一辆桑塔纳十分意外，也是来了一个急刹车。

　　桑塔纳的后面也有其他的车辆，就因为这辆白色小车的骤然停车，害得很多车辆粹不及防之下，纷纷来了一个急刹车，一时之间，马路这一侧，满是急刹车的车轮摩擦地面之声。

　　就算是隐约能够看到这辆白色的小车里面坐着的乃是两名女子，后面的很多司机也是忍不住阵阵恼火，一些暴脾气的司机就从车窗口探出头来，大声吵嚷着：“怎么回事？前面的会不会开车？你停车靠边停啊，追尾怎么办？”

　　“女的开车了不起啊？出事你照样担责任！”

　　……说什么的都有，打击都在指责前面白色小车里的司机。

　　白色小车里面的人显然是能够听到这些指责声的，但是却没有丝毫下车道歉的意思。

　　几秒钟之后，一根纤细的胳膊从驾驶座旁边的车窗里伸出来，将一盏警灯扣在了车顶上。

　　警笛虽然没有响起来，但是灯光却是开始闪烁了，把后面很多司机准备骂骂咧咧的嘴堵了起来。

　　民不与官斗，更何况还是装了警灯的车辆，跟这样的车子上面的司机对骂，那不是没事自己找不痛快吗？

　　后面这些恼火不已的司机无奈的看着这辆白色的小车再次启动起来，车子的左转灯闪了几闪，这辆白色的小车竟是违反交通规则，在大马路上转了一个弯，进到相反车道里面，飞快的开走了。

　　很多司机都忍不住嘀咕道：“什么急事啊这是，大马路上这样耍，也不怕出点事。”

　　从他们的车头位置向后看，能够看到一座高约20几层的大楼在七八条街外，正是银座商城……

　　……

　　……

　　南济市爱卫会的办公室是在地下，它的一场精神力波动主监控室也是在地下。

　　这是一间足有一百多平方的大房子，里面摆放了几十台电脑，通过一个主服务器连接在一起，所有的电脑数据又都连在一个两米见方的大屏幕上。

　　大屏幕上没有什么具体的影像，只有一个类似于心电图监控仪的折线，在缓慢的推进着。

　　这个折线有点像是心律不齐病人的心电图，一会儿波动较大，一会儿波动较小，只不过，这个大大小小的波动看上去都不是十分的明显，屏幕的上下两部分各显示这一条红线，这跟折线的上下波动都在两根红线之内，看不到什么太出格的地方。

　　于筱楠和毛亚东坐在这个房间里面，两个人一个人在看报纸，一个人在看一本书，算作打发时间，时不时的抬眼看看这个大屏幕。

　　那其实就是整个南济市的精神力波动统计数据表，只要折线的波动不超出红线的范围，就属于正常，两个人无需理会这些。

　　忽然之间，监控室里警铃大作，于筱楠和毛亚东吓了一跳，齐刷刷的站了起来，双眼直勾勾的盯着前面的大屏幕。

　　但见大屏幕上的精神力波动线出现了大幅度的上下波动，竟是超出了两条红线很大一部分的样子。

　　“怎么回事？”

　　两个人心中大惑不解，连忙来到了大屏幕的前面；大屏幕前面有一个操作键盘，毛亚东第一时间俯下身子，两只手像是虚影一样在键盘上飞速的移动着，但见大屏幕上的折线消失了，取而代之的是一张南济市的地图。

　　地图很是详细，标注了南济市大大小小的各条街道，而在市中心的位置，有一个红色的小点，在不停的闪烁着。

　　毛亚东操控着键盘，让大屏幕上的地图一再放大，最终显示出了那个红点所在的具体位置。

　　“银座商城？！”

　　毛亚东有些讶然：“那可是闹市区，什么人在那里弄出来这么大的精神力波动？”

　　于筱楠带头向着门口走去，说道：“咱们过去看看。”

　　她一边走，一边摸出电话来，打了一个电话出去。

　　“四叔，您回南济市吗？”

　　于筱楠汇报说：“刚刚我们监测到市区银座商城附近出现了异常的精神力波动，很强烈，超出了正常允许的波动范围很多，还不知道那边出了什么事情？”

　　电话那头的人说了一句什么之后，于筱楠又说：“应该是没有别人了，这两天在南济市出现的陌生异能者，就是那两个不知道来历的修道者，没有其他人。不过他们似乎现在不在银座商城那边，我们有留意他们的位置，一直尽可能的跟着呢！”

　　听了电话那头的四叔的回话之后，于筱楠最后说：“好的，我们现在也朝那边赶着，立刻出发。四叔您也过去的话，就太好不过了……”

　　挂断电话，于筱楠和毛亚东已经是走出了监控室，朝着地下车场的位置前进着。

　　毛亚东问：“于姐，四叔已经回来了？”

　　于筱楠点点头：“回来了，上午回来的。”


第184章 玉牌里的小姑娘

　　徐超并不知道，就因为自己集中精神力，进入玉牌之中查探一二的时候，引发了如此巨大的骚动，以至于整个城市之中的所有大能们统统感应到了他所在的位置散发出去的精神力波动。

　　当各方人物集体向着银座商城的位置赶过来的时候，徐超的人已经是在玉牌之中的空间里面了。

　　这是一个约有四五十平米大小的房间，房间的一角是一个茶海，用一根粗大的树根为基，雕刻而成，茶海的四周围拢着七八个小木墩，看着也是树根的模样，整组看上去非常的古朴典雅。

　　而在茶海的旁边，则是以一堵墙为背景，人工制造出来的一个小小的假山群，内部铺设了供水装置，将水流送到最高的那嘴假山之上，画作瀑布流淌下来，最终又在假山的最下方形成一汪池水。

　　假山的另一头则是一张宽大的木床，床上铺着崭新的被子和床单，床前半垂着帷帐，看上去很像是古代大家族里的主人卧室。

　　这里应该就是李聃所说的起居室了。

　　瞅瞅床上的单个枕头，徐超忍不住轻轻叹息一声：“这里雅倒是雅了，就是缺个女人。”

　　这也就是徐超来到这个地方有这样的想法，当初李聃封印这个空间在这里，为的是自己潜修，或者和三两朋友一起讲经论道之所，那边的床铺撑死就是自己倦了，稍事休息的所在，哪会像徐超一样，看到床之后首先想到的就是女人。

　　不过，徐超必须得承认，如果有机会带着慧颖和海露来到这里，三个人大床上一钻，把帷帐落下来，还是很有情趣的。

　　床边上有一扇门，是同样古色古香的竹门，徐超推开来，走过这扇门，进到了另外一个房间里面，但见这个房间的正中央摆着一张红木的书桌，书桌上还摆着笔墨纸砚那些比较传统的文房四宝。

　　房间四周基本上全是高耸的书架，为了方便取阅最高处的书籍，贴着书架的位置有一个上部与书架顶端扣在一处的活动木梯，可以爬上爬下，查找书籍。

　　这里自然就是藏书室了，徐超虽然不知道这个房间之中藏了多少书，但是只是看看这些书架，就很是瞠目结舌了。

　　他相信，想要把整个藏书室之内的书全部看完，少说也要几年的时间。

　　随手在书架上抽了一本狠薄的书在手里，却是一本《道术总纲》，徐超注意到这本书乃是李聃手书，虽说也有二十几页厚的样子，但是字体偏大，整个算下来，字数也就是几千字的样子，不禁肃然起敬。

　　不管是什么样的知识，想要系统的总结出一个总纲来是很不容易的，道术在华夏的历史很悠久，少说也有一千多年的历史，没想到总纲到了李聃的手里，只用几千字就能讲述明白了。

　　大致的翻了翻这本书，里面的内容在第一时间被徐超完全的记住，就连其中的意思也是略知一二，让徐超对于李聃的佩服之情越发深重。

　　任何能够扎根于一个国度几百上千年的宗教，总是会有自己独有的一套知识体系，这话一点不假，从这本《道术总纲》之中虽然还不能看到很多神奇的道术的修炼和使用，但是单单是那些很系统的介绍，就已经足够让徐超大开眼界了。

　　“不错不错……”

　　徐超喜不自胜的把这本书放回书架上，心说：“谁让我现在成了你老李的师弟呢，有时间还真的来好好读读这些书……”

　　他虽然不是修道者，但是最近这段时间为了厂房改建的事情，在淘宝店里一阵乱找，发现的类似于大修补术、魔纹学等等功法，其实也都跟修炼有着密不可分的关系，以至于徐超在潜移默化之中，对于修炼产生出了浓厚的兴趣。

　　李聃这本《道术总纲》成功的吊起了徐超的胃口，让徐超有一种想要把这个藏书室的书全部看完的冲动。

　　当然，他也知道今天不是时候，再在这个藏书室待下去，就恐怕控制不住自己的求知欲了，就赶忙找到了藏宝室的门，去看看李聃在这里藏了什么宝贝。

　　总的来说，李聃这个面积差不多有百十平方的藏宝室，让徐超还是有点小小的失望的。

　　一般说起藏宝室，大家伙的第一印象就是满眼的金银珠宝，徐超满以为李聃的藏书室给了自己耳目一新的感觉，这个藏宝室也该会有一点点异乎寻常的气息，没想到真正的进到藏宝室之后，看着跟他想象之中的藏宝室没什么大的区别，也都是一些金银珠宝玉器翡翠玛瑙工艺品之类的东西。

　　只有一个小盒子，在徐超进入到这个藏宝室之后吸引了徐超超的目光。

　　这个小盒子摆在一堆的金元宝上面，是一个涂了暗红色漆的小盒子，大小和一块砖差不多。

　　别的宝贝都是露在外面的，是什么不是什么一目了然，只有这个小盒子是盖着的，里面装了什么东西，完全看不到。

　　里面会是什么呢？

　　徐超心里很是好奇，稍稍犹豫了一下，想到这个玉牌李聃已经送给了自己，想当然的这里面所有的东西也都属于自己了，看看盒子里面有什么也不算是窥探秘密，就心安理得的把这个小盒子打开了。

　　出乎徐超的预料，小盒子里面居然放着一个高约十几厘米的小纸人。

　　这个纸人比徐超见到的任何纸人都要简单，更加准确的说，就是一张人形的小纸片，上面涂了颜色，看上去像是一幅很精巧的小画。

　　画的是一个漂亮的女孩子，穿着可爱的粉色小裙子。

　　徐超把这个小纸人拿在手里看了看，有些小小的遗憾：“画功不错，就是画的有点小……”

　　他自己本身就是学平面设计的，画画乃是基本功，看到这个首先是从专业的角度上看一下，只不过，徐超万万没有想到，自己话音未落，就有一个声音接他话说：“小一点不好吗？太大了的话，我休息不好休息啊！”

　　徐超一愣，本能的四下里打量一番，想要找找说话的人，一愣神的功夫，忽然想到了什么，不可思议的望着手中的小纸人，问道：“是你在说话？”

　　小纸人上的嘴巴居然是一翕一合的微微动着，说道：“是啊，主人以为是谁在说话呢？”

　　徐超很是惊异：“我不是以为谁，我是没想到你会说话。”

　　小纸人嘻嘻笑道：“人家现在是在休息了，被主人你吵醒，还没有恢复真身嘛，自然是看着有点古怪。”

　　她居然是在徐超的手里微微一挣，旋即脱离了徐超两根手指的束缚，飘落下去。

　　在她刚刚脱离了徐超的手指之后，但见整张小纸片忽然像是气球一样，向着前后方向鼓了起来，眨眼间就变成了一个立体的小人。

　　然后，小人身上穿着的衣服上的大袖子向着后方飘起来，如同两根翅膀一样，微微闪动着，整个人缓缓上升，飞到了徐超的眼前，说道：“主人你看，我现在说话的话，你是不是看着就会感觉正常的多啊？”

　　“呃……”

　　要让徐超说实话，其实现在的这个小姑娘看上去还是很怪异的。

　　她现在看上去的的确确是一个很正常的小人了，但是她只有十几厘米高的身高让她整个人看上去还是太小了。

　　不过，变成现在的这个模样以后，这个小人看上去可爱了很多，也漂亮了很多，如果放大十几倍的话，绝对是一个标准的美人胚子。

　　“主人，你是我的新主人吧？原来的李家主人把我送给你了？”

　　小姑娘绕着徐超飞了一圈，问道：“不过，你比李家主人帅多了，他太老了，每次看到他，我总担心他会一不小心摔倒。”

　　徐超忍俊不住，哈哈一笑，说：“是啊，老李把你送给我了……”

　　他忽然想到了什么，问道：“老李说他在这个空间之中制造了一个女孩子，是不是就是你啊？”

　　小姑娘点点头，说：“是啊，这里唯一活着的生命只有我一个啊！我叫小小，主人喜欢我这个名字吗？”

　　徐超愣了半晌，苦笑道：“小小么？这个名字还真是跟你很相配。”

　　他心里其实还有其他的一些小心思，只是不方便对小姑娘小小说罢了。

　　李聃最初把这个玉牌送给徐超，并且说玉牌里面还有一个女孩子的时候，徐超还曾经恶意的想过，这个小姑娘应该就是李聃偷偷藏在这里的禁脔，他老人家年事已高，有些事情做不了了，在这里封印一个小姑娘，时不时的看上一眼，也算是一种精神寄托吧。

　　但是现在看到小小的时候，徐超却是肯定的知道，即便小小真的是李聃的精神寄托，之多也就是对于一个女儿的精神寄托，像是这样可爱袖珍的一个小姑娘，任何男人都不可能胜出亵渎之心的。

　　“主人，以前的李家主人时不时的就是大半年不来这里，最长的时候，好多年也不回来，小小一个人在这里好寂寞啊！”

　　小小飞到徐超的鼻尖前面，可怜兮兮的说：“主人你以后没事就来看看小小好不好？小小一个人在这里很闷的。”

　　徐超呵呵一笑，说：“好啊，不过我也要看时间，如果很忙的话，恐怕我也不能经常进来看你。”

　　小小撒娇道：“我不依，我不依。主人你常来看看小小嘛，小小很乖的，而且还会帮主人做很多事情。”

　　徐超问她：“是吗？那你倒是说说，你会做什么呀？”

　　“主人你也和李家主人一样喜欢写书吗？”

　　小小说：“主人如果写书的话，小小可以帮主人磨墨，铺纸，还能帮主人把书装订成册。小小装订出来的书很好看哦！”

　　徐超苦笑，说：“我不写书，我来这里，只怕大多数时候都是要看书。”

　　小小说：“那也很好啊，李家主人写过的那些书，都是小小陪着写的，小小知道每一本书的内容，还知道哪一本书放在哪一层书架的什么位置呢，小小可以帮主人找书。而且，李家主人写书的时候，喜欢絮叨，小小能够记住他絮叨的很多内容，可以帮主人作解答。”

　　“这倒不错！”

　　徐超眼神一亮，望着小小说：“这么说来，小小应该算是这里的小管家了。”

　　小小嘻嘻笑道：“是啊是啊，我本来就是这里的管家啊，这里面所有的东西我都熟悉，所有的规则我也都熟悉。”

　　“规则？”

　　徐超不禁一愣：“这里还有什么规则吗？”

　　“是啊！”

　　小小说：“这里的规则还是很有趣的，比如时间。主人，因为这个玉牌和您是息息相关的，所以玉牌内的时间规则就和您的实力对等起来了，您的实力越强，呢么这里的时间就会越缓慢。像是原来的李家主人，他在这里待上一百年，外界不过过了一个时辰罢了。”

　　徐超很是惊讶：“原来还有这样的神奇能力。那你看我的实力，现在玉牌内的时间和外界的时间有什么区别吗？”

　　小小眨着一双亮晶晶的眼睛看了徐超一小会儿，小脸上有点泛红，问道：“主人，我可以不说吗？”

　　徐超不明白，问她：“为什么不说啊？”

　　小小说：“说实话的话，会很伤人的。李家主人说过，对人要谦和，尤其是对自己的主人，要给他留够威严。”

　　“呃……”

　　徐超没想到是这个原因，最后还是坚持说：“没关系，我一直都不知道自己的势力究竟是个什么状态，正好你给我说说，我也有个数。”

　　小小犹豫了一下，说：“好吧，不过主人也不要沮丧，你还是会进步的嘛……主人，现在玉牌内的时间和外界的时间……是一样的。”

　　就算是徐超早就猜到回事一个不怎么好的答案，现在在小小的嘴里得到了证实，也还是难免有点小小的失落，讪笑道：“那我可得好好努力了。”

　　小小可不敢再继续这个话题，又说：“还有一个规则，不知道主人知不知道。因为您第一次进到这个空间，等于是您跟这个空间第一次建立联系，所以会引发强烈的精神力波动，这样往往会很麻烦的。”

　　徐超的脸色一下变了，说：“这个老李，这么重要的事情居然没告诉我！”

　　他可是知道于筱楠和毛亚东整天盯着南济市的精神力波动异常情况，以前他们俩就隐晦的告诉徐超，没事不要玩精神力波动吓唬人，这倒好，天知道自己第一次跟这个空间建立联系，会引发什么样的精神力波动。

　　“得，这下于小姐回头又得给我打电话了……”


第185章 那个祖宗那两个老道那两碗过桥米线

　　从玉牌空间之中回到现实，还是在银座商城的地下停车场。

　　刚刚曾经注意到徐超的那个清洁工并没有走太远，现在偶尔的抬抬头，看到徐超的身影居然是出现在了车厢里，不由得一愣。

　　刚才他注意到徐超本来是在车子里，后来消失掉了，自我解释是徐超悄无声息的离开了，自己没有注意，那么现在呢？清洁工纳闷了，现在自己工作的这个区域可是在商城地下入口和车位之间啊，怎么没注意有人回来呢？

　　心里这一纳闷，精神力就有点涣散，等到再一次聚集了精神力的时候，清洁工却是看到，那辆车子里面的徐超再一次消失了。

　　他使劲揉了揉自己的眼睛，确实没有看到人，心下狐疑，暗自嘀咕道：“难不成我是看花了眼？”

　　他却不知道，并不是他看花了眼，而是徐超回到现实之中后，感应到了淘宝店内有动静，再一次去了淘宝店。

　　这一次在现实之中从出现到离开，不过几秒钟的时间，其实仅仅包含了徐超一点无奈的叹息：厂区改建的事情再不立刻到位，单单是在现实和淘宝店之间来回折腾，就能把他忙死了……

　　几分钟之后，伴随着车辆拐弯的声响，一辆黑色的越野车出现在了地下停车场的入口位置。

　　车里面坐着的正是于筱楠和毛亚东。

　　毛亚东把着方向盘，看着眼前的停车场，有点小为难：“于姐，麻烦了，也不知道银座商城生意怎么这么好，地下停车场里居然停了这么多车，那可去哪里找？”

　　于筱楠自然也看到眼前的情形了，很是无语，说：“这人也是聪明，藏身在这样的地方，随随便便的一停车，再把精神力波动隐匿起来，咱们根本找寻不到他的踪迹。”

　　这个地下停车场面积很大，险隘密密麻麻的停在这里的车辆，少说也有百十辆，别说是搜寻一个已经把精神力波动隐藏起来的异能者，就是搜寻一个普普通通的窃贼，都不是容易的事情。

　　两个人从车子上跳下来，望着眼前的停车场有些犯难；毛亚东取出自己随身携带的精神力波动检测仪，但见上面风平浪静，压根看不到异常的迹象。

　　只是，爱卫会南济市总部的主监控室的数据不会错，这里的的确确是曾经出现过强烈到拉响警报的精神力异常波动。

　　“两位，这个地方不能随便停车。”

　　清洁工注意到他们两个人了，走过来好心的提醒说：“这个地方是入口，你们把车停在这里，人家别的车就进不来了。”

　　“没事，我们一会儿找准停车位，就去停好，不会堵路的。”

　　于筱楠笑笑，又问：“这位大哥，您刚刚在这里注意到什么异常情况没有？”

　　清洁工一愣：“什么异常情况？”

　　于筱楠拿着自己的工作证在清洁工的面前亮了一下，又问：“什么异常情况都行，比如说哪里哪里原来没有灯，刚才的时候却曾经亮过，什么地方有过莫名其妙的声音什么的，只要是你觉得很奇怪的地方，都算异常情况。”

　　清洁工说：“你说的这种异常情况一样也没有，不过刚才有个车很奇怪，一会儿看着有人，一会儿看着没人。也不知道我是不是看花眼了……”

　　于筱楠和毛亚东一听这话，精神都是一震，连忙问道：“那个车还在吗？”

　　寻常人等看到这样的情况，一般是有两种认知，一种是像这个清洁工一样，怀疑自己看花了眼，另外一种却是怀疑自己撞了鬼，但是于筱楠和毛亚东结合自己看到的警报，却是在第一时间意识到，这应该是有人在这里玩时空穿梭。

　　是谁？难道不知道市区之中不能随便玩这个吗？

　　等到跟着清洁工到了那辆车前的时候，于筱楠和毛亚东相对苦笑。

　　毛亚东叹了口气：“这个祖宗还真是不让人省心，三天两头的不闹点动静他是难受。”

　　眼前这个车子原本是南济市爱卫会的公务车，原来的司机就是毛亚东，只不过前段时间的时候，白鹤生做主，把这辆车子送给徐超了。

　　于筱楠也无可奈何的笑了：“我就说嘛，南济市谁还这么胆大包天，就在市区这种地方还这么肆无忌惮。唉，我们早该想到这事他老人家在这里逗乐子……”

　　清洁工听不明白他俩说的什么意思，问：“两位，这是怎么了？我刚才没看错吧？真是异常情况？”

　　于筱楠摇摇头，说：“这位大哥，我先子啊可以肯定的告诉你，你刚才的确是看花眼了……”

　　她也只能给这个清洁工这样解释，难不成她要告诉这个清洁工刚才有位一直以来无视规矩的大能在这里玩时空穿梭？

　　两个人再次回到车上，毛亚东问：“于姐，既然确定是徐超了，那咱们等着他回来之后，给他说说这个事，还是直接回爱卫会？”

　　“他根本就不是守规矩的那种人，等他不等他，给他说不说的，我估计他也不听我们的，没什么意思。”

　　于筱楠说：“不过四叔正朝这边赶着，我们先停下车，等等四叔再说吧。”

　　两个人在地下停车场把车停好，回到了银座商城地下停车场的门口后，看着街边上川流不息的人流，忽然都有一种恍若隔世的感觉。

　　做他们这个工作，一向都是寂寞的，反倒是正常人的生活很少得以享受，现在看见街上这些来来往往的人，都感觉既熟悉又陌生。

　　南济市的春天十分短暂，眨眼就是夏天，现在按照节气来计算，虽然还属于春天的范畴，但是初夏的温度已经上来了。

　　“于姐，口渴了吧？我去买个饮料。”

　　得到了于筱楠的同意，毛亚东来到银座商城地下停车场一侧的小胡同口上，在这个胡同口的小摊上买了两瓶饮料。

　　这里毕竟是靠近南济市最为高档的购物场所之一，周边的小吃摊生意也全部都带动了起来，就在这个胡同进去十几米的地方，有一大片的空地，摆满了各种各样的小吃摊，过桥米线、灌饼、锅贴、肉包子等等一应俱全。

　　从毛亚东站着的位置望过去，这些小吃摊上的人流比之街上更是嘈杂，几乎是到了肩并肩的地步，心中不由的感叹：这还不是饭点，就这么多人，到了饭点上，这个地方还能进人么？

　　付了钱，取了饮料，正准备离开，毛亚东忽然看到了小吃摊那边人流之中的两道人影，不由得一愣。

　　那明显是两名道人，身上穿着道袍不说，胸前还和《七龙珠》一样，修了个大圈，大圈里面写着清清楚楚的两个“道”字。

　　两名道人年龄都不小了，胡子一大把，只不过一个年轻一些，一个年长一些。

　　毛亚东心里好笑，心说现在的道人也不老实，居然穿这样的衣服出来，这不哗众取宠么？

　　但他转念一想，忽然想到了某种可能，立刻调头去找于筱楠了。

　　这两天，在南济市市区，貌似就有两个强大的修道者正在活动着，不知道准备干些什么……

　　而这两个道人看着明显眼生得很，难不成他们就是那两个修道者？

　　毛亚东回去跟于筱楠粗略的一说，于筱楠也是这么认为，立刻跟着毛亚东过来查找这两名道人，只不过，整片小吃摊之中，确实已经找不到这两个道人的身影了。

　　……

　　……

　　被徐超散发出去的精神力波动所吸引，两名道人火急火燎的向着银座商城的方向前进着。

　　他们虽然没有汽车，更加没有其它先进的交通工具，但是当他们拿出仅次于不让普通人感觉到过分诧异的速度在马路上奔驰的时候，所能达到的速度依然是十分的迅捷。

　　只不过，他们同样是来迟一步。

　　虽然他们没有去地下停车场的地方进行搜寻，但是两个人凭借着敏锐的感觉，还是能够准确的判断出来，那股让他们感觉到十分熟悉的精神力波动已经彻底消失了。

　　“我有点怀疑我们刚才的判断是不是正确了。”

　　年长的老道和年轻的老道一起站在银座商城附近的十字路口上，细细感觉着周边一大片区域内异常的精神力波动，内心深处的一些认知开始动摇：“这个人有可能不像是我们所想象的那样，无门无派，只是空有一身的高级法宝，他有可能是什么大门大派出来历练的弟子，修为甚至还有可能和我们差不多。”

　　“师弟有没有感觉到，刚刚的那股精神力波动是瞬间消失，这也就意味着这个人其实已经可以做到对自己精神力的精准控制了，甚至有可能已经达到了‘我随心动’的境界。”

　　年长的老道解释说：“否则没有道理，那么强烈的精神力波动不可能说消失就消失啊！”

　　年轻的老道犹豫了一下，问：“师兄你感觉有没有一种可能，这个年轻人身上的法宝不止一件，他可能也会有一件遮挡自己精神力波动的法宝，因为察觉到了自己的精神力波动外泄，所以及时使用了那样的一件法宝，把自己隐藏起来了？”

　　“……这也不是没有可能。”

　　年长的老道显然更愿意相信年轻老道的这个猜测，心有不甘的说道：“如果真是这样，那这个年轻人实在是太抢手了，谁把他控制在手里，就等于拥有了至少两件以上的高级法宝啊！”

　　年轻的老道下意识的点点头。

　　只是现在这样的好事最多就是能够想上一想，站在熙熙攘攘的街头，找不到徐超，饶是两个老道修为精深，也是同样的无可奈何。

　　“师兄，你说那个年轻人刚刚在这里流露出那么强烈的精神力波动，不会接着就离开吧？”

　　“他如果是无意中流露出来的气息，那么他应该是在这附近忙活什么事情。离开的可能不大。”

　　“师兄，既然这样的话，我们是不是有必要在这里等等他？”

　　“嗯，咱们找个地方坐一会儿，说不准一会儿就能碰到他了。”

　　“师兄，你闻到没有，那边的过桥米线好像很香的样子……我上一次吃过桥米线，那该是九十年前的事情了……”

　　两个老道闻到的过桥米线的香味来自于银座商城隔壁小胡同里的一个小摊上，摊主是两口子，男人负责煮过桥米线，女人负责送过桥米线兼收账。

　　两个一把年纪的老道坐在他们的摊点上，让他们的心里多少有些不自在。

　　敞开门做生意，那自然是谁来都是客，问题是，谁有都怕碰上不给钱的客人。现如今社会上，有很多招摇撞骗的混球，装扮成和尚尼姑道士的样子，骗人钱财，过桥米线摊位上的这两个老道虽说看上去颇为不俗，但是谁又能肯定的说他们不是骗子？

　　出来混，还能不把自己收拾的像模像样？

　　怀揣着这样的心思，女人把两碗香喷喷的过桥米线放在两个老道的面前之后，顾不得去给别的客人送过桥米线，女人大手一伸，说：“两位，咱这儿人流量大，都是先交钱后消费，吃完您直接撤退，我们就不招呼了。”

　　年轻的老道呵呵笑道：“客随主便，老板娘您说先收钱，我们就先交钱。您这过桥米线多少钱一碗？”

　　“不贵，三块五一碗，两碗七块。”

　　“好说好说……”年轻的老道一边答应着，一边把手伸到了大袖子里摸索着；一边摸索，忽然脸上的申请就变得很精彩了，呆着脸问：“老板娘，您说什么？多少钱？”

　　女人心说还好老娘先收钱，这两个骗子这是要耍诈啊；她胖胖的腰板一挺，两只大眼睛一瞪：“七块钱！不贵，我们在这里卖了将近十年了，一直都是这个价。”

　　“七……七块钱？”

　　年轻的老道十分尴尬，在袖子里摸索来摸索去，摸索出一锭银子来，说：“老板娘，我不知道你说的七块钱是什么意思。你看这样，我这里有一锭银子，你就当饭钱收下吧。”

　　女人怒道：“骗鬼呢？拿块破铁镀点锡就冒充银子啊！我不要这个，我要华夏币！我就要七块钱！你给钱，我就让你吃，不给钱，就抓紧的拔腚挪窝！”

　　过桥米线摊点上还有其他的一些客人，女人嗓门大，吸引了这些客人的注意，大家都在那里望着两个老道，悄悄的指指点点，窃窃私语着。

　　偶尔有一两句谈论传入两个老道的耳中，却是说：“现在的骗子真不要脸，连人家做小生意的都不放过，太无耻了……”

　　两个老道的脸色就变得很精彩了，一阵青一阵白，像是刚被人打了几巴掌一样。


第186章 强大的四叔

　　毛亚东看到这两个老道的时候，其实就是两个老道灰头土脸的离开过桥米线摊点的时候。

　　女人说的话本身就够难听，周围客人的议论更是让两个老道无地自容，想他们数百岁的年龄，在别人眼里一向都是德高望重的前辈，何曾受过这等奚落？

　　两个人很快的远离了那个过桥米线的摊点，甚至是很快的走到了后面的棋盘小区的小胡同之中，即便是那一片区域传过来的饭香钻进他们的鼻孔，都让他们感觉到一种耻辱。

　　年轻的老道恼火的把手里的银锭放回大袖子里面：“这些人真是不知好歹。两碗过桥米线能值几个钱，我这锭银子放在以前，少说也能吃上一个月的过桥米线！居然说我这是镀了锡的铁块？真是气死我了！”

　　年长的老道叹了口气，说：“师弟也别恼，你没听那女人说么，她要的是华夏币。看来咱们闭关近百年，外界的很多东西跟咱们以前都大不一样了。”

　　年轻的老道叹息一声，从挂在腰带上的口袋里掏出一个大饼，掰成两半，递给年长的老道一半，自己端着一半，狠狠的啃了一口，说：“都怪我嘴馋，老老实实的吃咱自己山里的烙饼，不去吃什么过桥米线，咱也不至于让人数落。”

　　两个人一口一口咬着随身携带的大饼，想想刚才的遭遇，心里都很不是滋味。

　　年轻的老道抱怨说：“师兄，现在还真是和以前不一样了。别看现在的南济府比以前打了，也漂亮了，但是现在的很多人也比以前自私了。你就说一碗过桥米线，别说是咱还给钱，就是不给钱，以前的人也懂得尊重老人，送给咱们两个吃。”

　　年长的老道细细嚼着大饼，说：“不要有过分的嗔怪之念，要平和。师兄我多年苦修，修的其实就是一个心，心平和了，修为自然就会精深，正所谓无为是也。”

　　年轻的老道若有所思，没再言语。

　　两个老道现在所在的位置其实是在棋盘小区的深处了，不比靠着银座商城的那边一样热闹，这边人迹罕至，只能隐隐听到远处街头上的人声，倒也清净。

　　一声惊叫划破棋盘小区的安宁，传入了两个老道的耳中。

　　两个老道循声望去，但见十几米外有一栋居民楼，居民楼的楼道里，一个男青年推着女青年向墙上撞，那声惊叫，正是女青年吃痛，叫喊出来的声音。

　　却听女青年一边叫一边说：“救命啊，抢劫啊……”

　　男青年从兜里掏出一把弹簧刀来，在女青年面前晃悠着，骂骂咧咧的说道：“死娘们你再喊，我就弄死你！”

　　女青年浑身发抖，靠墙蜷缩着，抽泣道：“大哥，我真没钱，我……”

　　“谁信啊！”

　　男青年怒道：“你看看你身上穿的，手里用的，都特么是高档货，钱包里就只有200块钱？快点，把钱拿出来！”

　　“我真的都给你了，真就这些现金……”

　　女青年看着他手里的弹簧刀，很害怕，向后退缩着，哀求着：“我真就只有这些，求求你……”

　　这女青年叫得可怜，偏生附近的居民楼上一点动静都没有，所有住户都是门窗紧闭，连个露头的都没有。

　　眼见这男青年再一次向着女青年靠近上去，年轻的老道看不下去了，呼啦一下站起了身子，怒吼道：“住手！”

　　刚刚在过桥米线摊子上受的一肚子气全在这一刻凝聚在了这两个字之中，但听这两个字犹如雷鸣一般，甚至在小区的楼房间产生出隐隐约约的回声。

　　男青年被这一声吼吓一跳，回头看看，却是一个长胡子老道，看样子上了年纪，随即恶狠狠的拿刀子照着年轻的老道比量着，威胁道：“老家伙别多管闲事！”

　　年轻的老道大踏步的向前，迎着男青年的弹簧刀，凛然说道：“青天白日之下，抢劫民女，你这等渣仔，眼里还有王法吗？”

　　“你麻痹老家伙找死咳嗽一声，管你麻痹什么闲事！”

　　男青年浑没想到这个老道非但不害怕，还要上前，嘴巴里越发不干净，一边骂，一边照着年轻的老道捅过来一刀，怒道：“真活够了，有种你别躲！”

　　“哼！”

　　年轻的老道空手入白刃，也没见他的左手手腕怎么发力穿插，居然是一把抓住了男青年拿着匕首的手腕。

　　他冷声说道：“凭你也敢在我面前动刀？你还嫩点！”

　　年轻的老道左手发力，死死握住男青年的手腕，竟是硬生生的将男青年握疼，满头冷汗，手里的弹簧刀拿捏不住，跌落在地上。

　　“松手！你个老东西！”

　　男青年兀自不知道自己究竟遇到了什么样的人物，居然挥起左拳，照着年轻的老道鼻子上砸下来，骂道：“再不松手，老子打死你！”

　　年轻老道先下手为强，右手一巴掌抽在了男青年的脑袋上，抽的男青年斜斜的窜飞出去，一头撞在了旁边的居民楼外墙上。

　　这一下撞的不轻，但听砰的一声，男青年歪歪斜斜的站直身子的时候，已经是淌了半边脸的鲜血。

　　他显然是没想到眼前的这个老道下手如此强悍，两只眼睛直勾勾的望着年轻的老道，说道：“你……你敢动手……”

　　“动手？”

　　年轻的老道飞起一脚，踹在男青年的肚子上，把他踹得倒飞出去，摔进了楼道里；年轻的老道哼了一声，说：“道爷我非但动手，还动脚呢！”

　　女青年这会儿回过神来了，从楼道里快步的跑出来，捂着自己被翻的乱七八糟的挎包，一个劲的朝着年轻的老道鞠躬致谢，年轻的老道脸色稍缓，劝她说：“没事了，姑娘快走吧，以后出门小心点……”

　　等到这个女青年走远了，年轻的老道望着在楼道里刚刚挣扎着站起来的男青年，说道：“你小子再嘴硬一句，信不信我还揍你？”

　　年长的老道这会儿也来到了这边，说道：“师弟，这都是小喽啰，不值得咱们动手，罢手吧。”

　　年轻的老道说：“这年轻人小小年纪，就敢出手抢劫，还意欲殴打老人，嘴巴也不干净，依着我，就该当场打死，免得以后害人。”

　　那男青年一听这话，吓得双腿一软，跌坐在地上，却实在不敢还口了。

　　“我道是谁在这里聊发狮子吼，敢情是泰山宗的两位前辈。”

　　一个声音很突兀的从背后传入了两个老道的耳朵之中。

　　两个老道陡然间脊背发冷，全身上下的肌肉都有一种绷紧的感觉。

　　虽然刚刚的这个声音里面并没有敌意，但是这样一个声音，以两名老道的修为，居然完全没有察觉到是什么时候到了背后的，怎么能让这两个老道不心惊？

　　更何况，这个声音不开口则以，一开口，居然就道破了他们两个人的来历。

　　两名老道缓缓的转回身去，就看到了说话的人。

　　一个看上去十分矮小的人。

　　年长的老道心里拿捏着分寸，微微躬身，说道：“这位道友好修为，居然瞒过了我和师弟两个人的耳朵，只是不知道道友乃是哪位大能的高足，说不得我们跟您的师承还有联系。”

　　“家师的确是和泰山宗有些渊源，真正说起来，咱们也不是外人。”

　　那人轻笑道：“不过，我学无所成，不敢随便报出家师名讳，以免丢了家师的脸面，还请两位前辈海涵。”

　　他这个说法得到了两个老道的认可，毕竟在修道者，这样的说法并不鲜见，一些有志气的弟子也都是这般暂时隐瞒下师承，一来的确是害怕做错事，丢师门的脸面，而来也是不想让人误会自己的成就全是沾了师门的光，落人口实。

　　年长的老道看他彬彬有礼，就又问道：“贫道泰山宗盘石，这是我师弟金汤，不知道友怎么称呼？”

　　那人咧嘴一笑：“我现在在华夏国爱国卫生运动联合会，做一名小小的长老，所有人都称呼我为四叔。”

　　……

　　……

　　于筱楠和毛亚东找不到那两名可能就是在南济市之中活动的修道者的身影，只好是回到银座商城地下停车场的入口处，等待着四叔的到来。

　　没过多长时间，四叔的电话居然打过来了。

　　四叔在电话里面首先问道：“那道精神力波动查到什么消息没有？”

　　于筱楠回答说：“基本查实了。这道精神力波动乃是咱们爱卫会独立客卿徐超先生所为，应该不具威胁性。”

　　四叔沉默了一下，轻笑道：“倒是没想到这个家伙居然还有这么强大的修为。不过也好，只要是咱们阵营之中的人，总强过跟我们作对。”

　　于筱楠恭谨的回答道：“四叔说的是。”

　　“那两位在南济市活动的修道者，我也已经查实了。”

　　四叔又说：“是泰山宗的两位前辈，闭关近百年，刚刚出关，没什么事。你们也不用担心了。”

　　于筱楠很是惊讶，赞叹道：“四叔果然强大，这还没有上任，就把困扰我们的难题解决了。”

　　“也是凑巧，正好遇上。”

　　四叔说：“不过他们的目标显然也是要找咱们那位独立客卿徐超，真不知道这位老人家怎么这么多事，自己折腾不够，连闭关几百年的前辈都惊动了。”

　　于筱楠有些愕然：“不会吧？这么神奇？”

　　四叔说：“不过倒也没事，我听这两位前辈的意思，好像是动了收徒之念。这个要徐超自己决定就好了，咱们就不掺合了。我怕他们这两天在街上乱串，看见不平事再管管，闹出乱子，就先安排他们住在一家小酒店了。后天他们会去参加我的欢迎会，到时候让他们自己和徐超说吧。”

　　于筱楠下意识的点点头，说：“这样最好，免得这两位前辈在街上行走，又引起了咱们监控器的注意，咱不明真相，还会以为出事了。”

　　四叔说：“那今天就没什么重要的事了，你们现在还在银座商城那边吧，没事就回吧。我一会儿可能会去那边，你们毕竟也属于官方比较重视的人，我现在跟你们碰头的话，后续两天的自由假期就不自由了，还是不要碰头的好。”

　　于筱楠呵呵一笑，说：“也成啊！反正你现在也已经回到南济市了，为了你最后的悠闲时光，我就强行忍下急欲见到你的小小愿望吧！”

　　她和毛亚东得了四叔的指令，不敢怠慢，很快的开车走了。

　　几分钟之后，慧颖、梦琪和小康姐姐顺着银座商城地下停车场的出口走了出来，三个人手里都提了一个小小的手提袋，一到了街上就四处张望起来。

　　梦琪嘟着嘴巴说：“这个超哥，一眨眼的功夫，又不知道跑到哪里去了。最可恶的是，手机居然还没信号，无法接通。”

　　慧颖隐约能够猜到徐超干什么去了，咯咯笑着说：“他一个大活人还能去哪里？指不定是去卫生间什么的了，这样的商厦，地下都是纯粹的钢筋混凝土结构，信号差点也可以原谅。”

　　小康姐姐也说：“就是啊，再说咱们这可真不是一会儿功夫，咱们少说也逛了快一个多小时了吧？”

　　梦琪看看手机上的时间，还真是这么回事，顺着慧颖的意思说：“回头得让超哥换个电话，就他那破电话，地下一层都没信号。也不知道别人找不到他着急么？”

　　慧颖心中一动，打趣道：“海露如果看见你这么紧张超哥，指不定怎么紧张你呢？”

　　梦琪一愣：“紧张我什么？”

　　慧颖掩嘴笑道：“紧张你把超哥抢走啊！”

　　梦琪俏脸绯红，娇嗔道：“讨厌！就知道乱说！”

　　几个女孩子在地下停车场没找到徐超的身影，这是在这里想要看看能不能找见徐超的身影，正说着话，一辆熟悉的车子驶到了停车场的入口处，吱呀一声停住了。

　　张雅舒惊奇的从车窗里探出头来，说道：“哎呀，你们在这里啊？”

　　小康姐姐很是好奇，看看躺在后座上睡眼惺忪的张总，忍不住好奇的问道：“雅舒，你没和张总回家休息啊？”

　　张雅舒说：“休息什么呀？走到半道，我忽然想起来刚回南济市，什么内衣睡衣的都没有，这不得现买吗？就让我姐姐在车上睡一会儿，待会儿陪我买东西。对了，你们都在那可是太好了，一会儿咱们一块儿逛。我先去停车，你们等我哈。”

　　她开着车子进了地下停车场的入口，汽车引擎的声音犹在耳边，徐超驾驶着那辆黑色的越野车从出口杀出来了，停在三个女孩子身边，说：“厂区那边有点事，我去看看，不能陪你们逛了。慧颖，晚上代我请大家吃饭，我先走了。”

　　不等着三个女孩子说什么，这家伙居然启动车子，迅速的杀入了街上的车流之中。

　　梦琪很是不乐意，嘟囔道：“什么事啊，火急火燎的，也不跟咱多说几句话……”

　　她却不知道，现在的徐超正兴奋着，之所以急着赶到厂区去，是因为有些事情必须要在没人的地方做……


第187章 援助也是一种投资

　　在银座商城的地下停车场，徐超除了玉牌之中的空间，感应到了淘宝店里有人呼唤，直接去了淘宝店里，一眼就看到一个长衣中年人肃然站在门口，脸上带着一丝丝的微笑，似乎是他早早的就知道徐超会及时出现一样。

　　但在这丝微笑的背后，却是一种无言的威严，让人望而生畏，好生威风。

　　徐超看这个人有些面熟，但是有想不起来在哪里见过他，心里有些纳闷，像是这样的人，真是遇见过的话，肯定会留下深刻的印象，为什么现在却认不出是谁呢？

　　“这位客人……”

　　徐超踯躅了一下，还是老老实实的问了一句：“不知道有什么可以帮您。”

　　那人呵呵笑道：“掌柜的早已经帮了我一生之中最大的忙了，现如今，该是我酬谢掌柜的您的时候了。”

　　徐超不禁一愣：“我帮过你？”

　　那人眨眨眼睛，问：“掌柜的真不认识我了？”

　　他才长袖之中抽出一柄折扇，哗啦一下打开，亮出四个大字：浪得精彩。

　　徐超不禁愕然：“你是丘八宝？”

　　丘八宝哈哈大笑，说道：“我就说嘛，掌柜的怎么可能不记得我？”

　　“我不是不认得你，只是……”

　　徐超苦笑：“怎么几天不见，你就老成这样了？”

　　“掌柜的，店中无岁月，世上已千年啊！”

　　丘八宝说：“在您这里，可能没过几天的时间，但是在我那个世界，时间确实已经过去了将近八百年。上一次来您这里，我还是27岁的年轻人，现在却已经是将近840岁的老家伙了。”

　　徐超咂舌道：“840岁？这个年龄在你身上还真是看不出来，你看着最多就是四十多岁的样子。”

　　他上下打量一下丘八宝，微笑道：“看来最近你小子混得不错啊……呃，别介意，喊你‘小子’喊习惯了。”

　　丘八宝哈哈笑道：“掌柜的这样喊，我才感觉熟悉嘛。已经有很多年没有人跟我说说这些体己话了。”

　　徐超摸出烟来，递给他一支，自己也一起点上，说道：“高处不胜寒，这也难免。”

　　轻轻的从嘴巴里面吐出一口烟来，让丘八宝一张威武冷峻的脸上略微呈现出一种浅浅的，不易察觉的苦涩。

　　“的确……”

　　一如当初徐超所猜测的一样，丘八宝的爸爸对于议院干涉家主统治的事情非常不满，只是隐忍不发，最多会在一些小事上，对个别的议员加以惩戒罢了。

　　相反的，对于丘八宝支持班纳族人搞独立的事情，丘八宝的爸爸却也不怎么反对。

　　相比较另外一个儿子在丘八宝大伯的唆使下，一再的就一些可有可无的事情个性鲜明的表达自己的所谓观点，期望获得自己认可的事情，丘八宝的爸爸更愿意看到一个真真正正做一点实事的儿子。

　　哪怕做的这件实事表面上看去会损害丘家的利益。

　　然而，一个种族一个星球的独立又算得了什么？如果把这个看作一笔投资的话，只要这个儿子能够在这样的独立事件之中真正的成长起来，那么这笔投资依然是值得的。

　　老谋深算的丘八宝爸爸所思考的是，一旦丘八宝真是把班纳族人扶持起来了，那么，丘八宝的身边会多一个坚实的伙伴、坚定的支持者，最差劲也会是一个可靠的盟友，而丘家损失的不过是一伙家奴罢了。

　　徐超最后给丘八宝的两粒维生素片，在班纳族人之中再一次的创造奇迹，连带着第一粒维生素片的神奇效果，三粒维生素片总共为班纳族人创造了五名十级传奇魔法师、四名九级巅峰魔法师和三名九级魔法师。

　　这等实力和丘家的总体实力相比，虽说依然是螳臂当车，但是在依附于丘家的所有势力之中，已经跻身于中上行列。

　　眼见如此，丘家的议院傻眼了。

　　在很短暂的沉默之后，支持丘八宝哥哥的议员们再一次的疯狂的向丘八宝的爸爸进言，希望家族派遣高手，抓一批班纳族人，打探一下，为什么班纳族人居然能够在短期之内量产超级高手。

　　甚至，还有议员自作主张，召集一部分好手，前往班纳族人的聚集地，准备下手抓人。

　　事前得到了大致消息的丘八宝及时提醒了班纳族人，在这些议员着急的人手偷袭之下，尽管是伤亡难免，但却依然是有几个人被这些议员的人抓走。

　　为了保住班纳族的秘密，这几个班纳族人在被押解的途中咬舌自尽。

　　几个愚蠢的议员出于震慑的目的，将这几个人尸体堂而皇之的送回了班纳族人的驻地，声言这就是胆敢反抗丘家统治的下场。

　　班纳族人沸腾了，大面积的全面的反抗丘家暴政的游行示威在班纳族人的驻地展开了，受到班纳族人的影响，另外几个一直和班纳族人交好的受奴役的种族也开始了大面积的反抗暴政的游行示威。

　　在这样的一种情况之下，丘八宝的爸爸悍然主持议院会议，对于自作主张的几个议员处以极刑，强行将一大批的支持丘八宝哥哥的议员驱逐出了议院。

　　丘八宝爸爸的意思很简单，这些人结党营私，与其留他们在议院继续兴风作浪，不如放他们出门，让这些被私欲占据内心的家伙们滚出议院。

　　这些议员自然是极其不服，被逐出议院之后，召集家人亲属，围堵住丘八宝爸爸的府邸，要求丘八宝爸爸给一个公平公正的解释。

　　甚至，发现自己在议院之中支持率大幅下降的丘八宝的哥哥也找到丘八宝的爸爸那里，要求爸爸给出一个明确的解释，为什么要低神圣的议院横加干涉。

　　那时候，丘八宝的爸爸十分公开的说过一段话：“丘氏家族是家主统治制，不是议院统治制，家主的意志高于一切，议院的职责是和家主保持高度一致，在家主做出错误决策的时候，及时引导家主最终做出正确的决策，在家主的政策没有问题的情况下，全力辅佐家主去试试这项决策，而不是在家主还没有做出任何决策之前，自作主张的去执行部分议员们自认为正确的事情！任何擅作主张的做法，不单单是对家主决策的干扰，更加是对家主权威的挑衅，视为叛乱！”

　　这番话，强横至极，充分彰显出一个大家族家主冷血的一面。

　　但更加冷血的是，丘八宝的爸爸直接对参与这一次反对自己行动之中的议员和家族成员采取了放逐圈禁的处理方式，将他们全体全部的放逐到了一颗荒芜的无人星球上，断绝对这颗星球的一切供给，断绝这颗星球与外界的一切联系，任由这些议员和家族成员在这里自生自灭。

　　其中，就包括丘八宝的哥哥。

　　对于班纳族人，丘八宝的爸爸根据班纳族人自己的请求，以及丘八宝的提议，赐予班纳族人自由身的身份，双方正式的缔结盟友关系。

　　三年之后，预感到自己即将突破无极，晋升为更高层次的修炼者的时候，丘八宝的爸爸正是传位于丘八宝，并且将世俗的权利对丘八宝进行全面的移交。

　　再三年之后，丘八宝的爸爸终于是突破成功，踏破虚空，前往了更高的修炼境界而去。

　　至此，丘八宝彻底的继承了丘氏家族的家主之位，同时还继承了家族传承下来的神格，成为丘氏家族所在星域的新任空间之神！

　　在丘八宝的记忆之中，这个事情虽然已经过去了800年的时间，但是现在回想起来，依旧是唏嘘不已。

　　“我必须得承认，我爸爸乃是绝世枭雄。”

　　丘八宝说：“如果没有他当初对议院的强势打击，和对班纳族人独立的默默支持，只怕我接任之后，依然是很难在短时间之内掌控全局。”

　　徐超微微点头。

　　丘八宝所说的这段往事，其实都在徐超的计算范围之内，他当初之所以摆出慷慨的架势，明确表示出对丘八宝的支持，用两粒所谓很便宜的维生素片博取了丘八宝的信任，也正是因为大致猜到了后续的这些事情。

　　对于徐超而言，这也算是一宗不错的投资。

　　“你刚才说的那话什么意思？”

　　徐超比较关注的是另外的问题：“你说你继承了家族传承下来的神格，成为空间之神？”

　　丘八宝点点头，说：“是的，我们丘氏家族之所以在那一片星域稳稳站住脚跟，最关键的依仗就是家族传承的神格。”

　　“以普通人的身份，是很难完整吸收掉神格的，但是对于一个强大的修炼者来说，将神格携带于身上，却是没有问题的。”

　　丘八宝说：“我们家族传承的这枚神格一般就是这样处理，每一任家主都会将这枚神格携带在身边，时时可以与神格沟通，并且是得到其中的力量支援。因此，每一任家主虽然还没有成为真正的神祗，但是在某些力量上，却是无限接近于神祗。因此，我们丘家的每一任家主都会被奉为我们那一片星域的空间之神。”

　　徐超有点恍然大悟之感，又问：“那你说的你父亲踏破虚空，前往更高层次的修炼境界，是不是就是成神的意思？”

　　“是的，那个更高层次的境界就是神界。”

　　丘八宝脸庞上的曲线变得柔和了很多：“非成神不得卸任，只有成神之后，才能把家主的胆子交给后续的继承人。因为到了神界之后，每一任家主都会凝结出自己的神格，所以，原来家族传承的这枚神格，也就失去了随身携带的意义，这才会转赠给家族的新一任继承人。”

　　徐超表示理解，点点头说：“那也不错了，虽说仅仅是无限接近于神祗，但是在世俗之间的话，已经足够你笑傲天下了。”

　　“掌柜的谬赞了。”

　　丘八宝谦虚的回答说：“宇宙之大，即便是神祗也不敢说一览无余，其中的高手千千万，只怕是像我这样无限接近于神祗的人也不在少数，我可不敢称笑傲天下啊！”

　　徐超哈哈笑道：“看来你这家伙这个家主的位置果然不是白做的，就你现在这几句话，已经是比以前要成熟的多，稳重的多了。”

　　丘八宝自嘲的苦笑：“家家有本难念的经，如果让我再有一次重新选择的机会，我或许就会选择让位于我的哥哥了。”

　　徐超看他不像是虚伪的赘言，伸手拍拍他的肩膀，说：“相信你爸爸的选择，丘氏家族交到你手里，才能得到八百年的安宁祥和。”

　　丘八宝腰板不自觉的挺了挺，看看徐超，眼神里面满是感激。

　　徐超这话简单，但也是对过去八百年丘八宝所做的一切的肯定了。

　　“……掌柜的，八百年前的您相助，成就我现在的伟业，我虽然一直忙于家务，没有再来这里叨扰，但是掌柜的援助之情，我却一直是铭记在心。”

　　丘八宝说：“这一次也算是得闲，过来看看您，顺便呢，也赠送给您一样礼物，算作一点小小的心意，还请掌柜的赏收。”

　　他说着这话，从衣袖之中取出一个细长的小盒子，递到了徐超的面前。

　　这是一个红木小盒子，看着有铅笔长短，粗细犹如婴儿的胳膊，颜色看上去十分古朴，小盒子上的花纹同样是典雅有致，透着古老的气息。

　　将这个盒子缓缓的打开，里面是一根只有半截铅笔长短的树枝，深褐色的树皮，土黄色的树枝截面，还有生长在树枝一端的两偏绿莹莹的椭圆形叶子。

　　初看这根树枝，好似十分普通，但是仔细的感应这根树枝的时候，却能够察觉到，在这根看上去普通至极的树枝之中隐藏着某种强大的力量。

　　这种力量融会贯通，跃跃欲试，竟是呈现出一种生物心跳的感觉，让人清清楚楚的感觉到它偌小的身躯之中的强劲生命力。

　　这根树枝，竟然像是一个独立的生命。

　　徐超实在没想到这世上居然会有如此神奇的树枝，骇然问道：“这是……”

　　丘八宝微微一笑：“这根树枝叫做生命之源，也叫做附魔母柄。”


第188章 关于附魔母柄的前世今生

　　生命之源？附魔母柄？

　　乍一听到这两个词汇，徐超猛不丁的楞了一下，紧接着脸上浮现出恍然大悟的表情。

　　“原来，宇宙之间真的存在这样的宝物……”

　　不得不说的是，《天界淘宝店掌柜手册》是一本非常全面的书，在介绍了掌柜的各种各样的权利和义务，以及现如今淘宝店的情况之后，还罗列了很多宇宙之中非常神奇的宝物的介绍，这些宝物，有的现存在于淘宝店之中，有的却是在宇宙之中的某处等待着被发现。

　　被称之为生命之源的附魔母柄，就是等待被发现的一种宝物。

　　据说在宇宙诞生之初，整个的宇宙并不是现在这个样子的，而是呈现出一棵参天大树的模样，主树干是整个宇宙的根源，各个分支则是各个宇宙分区的起源，而大树上的每一片叶子，就是每一个小星系的原始形态：星云。

　　宇宙以这样的形态存在了无数年之后，各个分支开始脱离主树干，向着四面八方飘散开来，树叶与树叶之间的联系也渐渐疏远，形成一个个类似于现在星系模样的星云团，并且慢慢的形成最原始的恒星、行星、卫星。

　　这本是自然规律使然，是宇宙发展的必然，但是，在整个宇宙慢慢的向着四面八方扩散，并且形成今时今日的大格局的时候，出现了一个小小的意外。

　　在各分支和树叶最终脱离了主树干之后，作为宇宙本源的主树干发生了众神都意想不到的变化，正跟主树干萎缩再萎缩，最终再一次的形成了一棵崭新的树木。

　　与宇宙最初的模样不一样的是，这一棵树木不是由星云组成，而是真真正正的一棵树。

　　有类似于杨树的树干，类似于柿子树的分支，类似于枫叶的叶子，还有各种各样的像是牵牛花的藤蔓缠绕在这棵树上，每个无数年，这些藤蔓的花朵会凋谢，藤蔓本身也会变黄枯萎，而又在无数年之后，这一些藤蔓再一次的恢复生机。

　　据说这棵树高百丈，树冠完全展开，有二十公里之巨。

　　据说这棵树生长在一大团看不清模样的云团之上，恒定的处在宇宙的正中心，接受着整个宇宙的朝拜，同时又将宇宙自然衍变所需的各种各样的元素赐予整个宇宙。

　　这棵树，被称之为宇宙树，被视为各元素神祗的启迪之母。

　　也不知道是什么时候，更加不知道是哪一位伟大的神祗，造访了这棵宇宙树，带回来一些宇宙树上的残枝。

　　这些残枝后来被他当作礼物送给了与之交好的神祗，众神祗将这些来自宇宙树的残枝视为珍宝，每时修炼，总会将其带在身边。

　　或许这些神祗曾经在这些残枝上有所得，也或许这些神祗并没有从这些残枝上参悟到什么，总之，这些残枝一直存在于神话传说之中，被众神的信徒所传唱。

　　毕竟，宇宙之中拥有着无数的修炼者，修炼者们的修炼法门不一，但是归根结底，修炼的基础，都是和元素分不开的，来自于宇宙树的这些残枝被众神的信徒们视为宇宙树赐予修炼者的珍宝。

　　数不清的年代之前，有一位神祗手下最为虔诚的信徒有幸从神祗的手中得到了一小截残枝。

　　这名信徒本身的修为并不高，他并没有资格参与他所在的教堂的典礼，更加没有机会去阅读教堂之中典藏的众多关于众神的书籍，他就仅凭着对神祗最为虔诚的信仰，默默的待在一件小小的储藏室里生活，平时依靠着帮助教堂扫扫地、干点杂活为生。

　　他是教堂之中最不起眼的编外门徒，是教堂之中所有人都能够斥责两句的最低级的存在。

　　偏偏他自己不恼不火，以对神祗最为虔诚的信仰为支撑，数十年如一日的在那间昏暗的小储藏室里修炼。

　　这根残枝带给了他很多启示，他虽然不知道这些启示是否正确，但是在这根残枝的指引之下，他感觉自己的修炼一直都是顺风顺水的，很少能够有什么问题是他在这根残枝上得不到答案的。

　　某一年，这家教堂遭受到了敌对势力的围攻，整个教堂之中所有的高手全都出面了，已然抵抗不住敌对势力的侵袭。

　　大厦将倾，覆巢之下焉有完卵？

　　这名信徒感觉自己必须要为了教堂的安危做点事情。

　　他拖着自己的大扫帚，穿过本教堂所有受伤的歪倒在地上哀嚎着的高级魔法师们之间的空隙，来到了敌对势力数以百计的好手面前，劝说这些人得饶人处且饶人，不要得寸进尺，过分做出天地不容的事情，还警告这些人速速离开，否则他就要不客气了。

　　谁会在意一个穿着杂役服装的信徒？谁会把他的所谓警告放在眼里。

　　不要说那些敌对势力的哄堂大笑，就连本教堂的很多人都呼喊着他的名字，希望他不要自不量力。

　　敌我双方都认为，在本教堂的所有高手几乎都已经受了重伤，甚至是直接毙命的前提下，这个信徒的行为是一种显而易见的找死。

　　谁也没有想到，在敌对势力再一次的准备冲击，意图将本教堂的所有人等全部斩杀的时候，这名信徒抬起了自己的右手。

　　然后，有一道光，在他的右手之中放射出来，弥漫开来，向着敌对势力的所有人冲了过去。

　　很多年之后，将这段故事写成传奇的人，已然无法用非常准确的语言来描述这一道光的威能，在那一个刹那，几乎所有人都失去了视觉的能力，触目所及的地方，全都是一片白茫茫的光，即便是身边的人看过去，也完完全全的笼罩在这样的一大片光芒之中。

　　等到光芒散尽的时候，百余名敌对势力的好手已经只剩下不足十人站在原地瑟瑟发抖。

　　他们位于整个敌对势力的最后方，而杂他们之前，和那名信徒之间，却是空空如也。

　　没有人，没有尸体，没有血迹，那些敌对势力的好手，就像是被融化了一样，彻底的消失在了这座古老的教堂之中。

　　所有人看到，那名信徒静静的站在那里，手里高举着的就是一根残枝。

　　这是这根残枝第一次在普通的修炼者面前露面，也是最为辉煌的一次露面。

　　这名信徒无意之中崭露出来的实力，让他成为他所在的大陆最为强大的修炼者。

　　他的生活状况的改观自不必多言，而他后续在魔法上的修炼成就，更是成为无数后世魔法师学习参照的范本。

　　与此同时，终其一生，他都在研究那根残枝的力量，最终发现了这根残枝的最大的能力乃是附魔，也就是赐予其他物体以魔法的力量，或者是人，或者是物体，或者是其它。

　　他用这根树枝制造出了数十根附魔棒，每一根附魔棒流传出去之后，都在各个星系之中掀起了疯狂引发的血雨腥风。

　　这名信徒的名字叫做凯奇·道格拉斯，他将这根能够制造出附魔棒的残枝命名为附魔母柄。

　　又因为这根残枝来自于宇宙树，所以附魔母柄也被称之为生命之源。

　　……

　　……

　　“这真的就是传说之中的附魔母柄？”

　　徐超压抑着内心深处的狂喜，依然是带着怀疑的目光审视着小盒子里面的这根树枝，问道：“你确定？确定不是其中一根附魔棒？”

　　“这是我在星际杂货铺之中淘换出来的宝贝，摊主并不知道这样东西的真实价值，他是一个很普通的冒险者，无意之中在一处古迹里面找到了它，只是感觉这个东西似乎应该是一样宝贝，但又不确定，凑巧被我发现，买下来了。”

　　丘八宝呵呵笑着说：“我把它买回去的时候，也不确定它是什么，凑巧我们丘氏家族的宝库之中就库存着一根附魔棒，本来我是想把这根树枝放在宝库之中留存，等到日后发现什么线索的时候，再来看看它究竟是什么宝贝的，谁知道……”

　　谁也想象不到，丘氏家族宝库之中的那根附魔棒，在这根树枝被丘八宝带进了之后，不动自鸣，竖立在宝物架上的它像是一个兴奋的孩子一样兴奋。

　　丘八宝自然受到了它的吸引，想要过来看一看这根附魔棒是不是出了什么问题。

　　但凡天材地宝，都是有灵性的东西，还因为它们的存在较为单纯，大都对于来自于外界的影响有着一种本能的反应，丘八宝自然是下意识的以为，附魔棒自己发现了什么异样的地方，所以才会出声示警。

　　谁也没有想到，当前版本携带着这根树枝来到了附魔棒的面前之后，那根附魔棒竟是朝着丘八宝的方向，以一种违反自然规律的方式，硬生生的拌反了倾斜的角度，摔倒在了丘八宝的足下。

　　棒头，向着丘八宝连连叩击，竟像是在向丘八宝叩头一样。

　　丘八宝做了丘氏家族的家主，还继承了丘氏家族代代相传的神格，见识和学识上自然是非往日所能比。

　　见到这样的诡异现象，他没有傻乎乎的自以为自己霸气外泄，以至于附魔棒都拜倒在了自己的足下。

　　看看地上的附魔棒，再看看自己手里拿着的这根树枝，他隐隐约约的猜到了其中的端倪。

　　“……后来，我遍查了典籍，最终基本上确定了这根树枝的真实身份，但是我还是不敢相信自己的运气会这么好，居然能够从杂货铺之中淘换到这样的宝物。”

　　丘八宝说：“所以，我后来尝试着使用这根树枝去制造一根新的附魔棒。”

　　并不是所有人都能够制造出附魔棒，但是制造附魔棒的方法在宇宙之中并不是属于哪家独有的秘密。

　　如果想要制造新的附魔棒，首先需要一根强大的具有父母能力的工具，也就是传说之中流落在宇宙之中各个角落里面的附魔棒赐予新附魔棒魔力，然后再使用原有的附魔棒，将一部分附魔的能力输送给筱楠附魔棒。

　　完成新附魔棒的制造，第一步很简单，几乎所有的魔法师都能够做到，即便不是魔法师，只要是精神力足够强大，也一样能够做到。

　　真正困难的是第二步。

　　附魔棒作为宇宙之中相当强大的一种存在，本身的灵性就十分强大，如果一个普通人或者是修为境界达不到最底限要求的修炼者贸贸然去执行制造新附魔棒的第二步，往往会受到元附魔棒灵性的反噬，新附魔棒的制造功亏一篑事小，最最可怕的是，这个人十之八九就会因为神经紊乱，彻底的疯掉。

　　使用道格拉斯制造出来的附魔棒去制造新的附魔棒，至少要求制造者能够达到十级传奇魔法师的境界，而使用附魔母柄去制造附魔棒，却要求制造者至少达到伪神的境界才行。

　　伪神不是真神，是高于修炼者，无限接近神祗的境界，但却因为没有专属神格的超级修炼者的称呼。

　　丘八宝毫无疑问的达到了这个最低限的要求，继承了家族传承的神格的他，虽然还不是真正的神祗，但是却已经是一名标准的伪神。

　　所以，丘八宝原本以为，自己应该能够很轻松的制造出筱楠的附魔棒。

　　……如果，这根树枝是真的附魔母柄的话。

　　然而，在真正的开始制造筱楠附魔棒的时候，丘八宝终于明白了为什么使用附魔母柄制造附魔棒必须要求制造者的修为至少要达到了伪神的境界了。

　　制造新附魔棒的过程之中，他无时无刻不感觉到自己的力量正在离自己而去，以至于到了最后的时候，丘八宝的信心都已经彻底的动摇了，怀疑再继续下去的话，自己的小命就要玩完了。

　　耗时长达四年之久，当丘八宝终于是制造出一根崭新的附魔棒的时候，丘八宝的整个人看上去至少老了十岁。

　　但是，好在新的附魔棒成功的制造出来了，经过实地的试验和与原来丘氏家族的附魔棒效果的对比之后，丘八宝终于是彻底的相信，这根树枝就是传说之中的附魔母柄了。

　　“掌柜的当年对我的大恩，丘八宝没齿难忘。”

　　丘八宝说：“现如今，我得了这样宝物，自然是要送给掌柜的您了。”

　　“为什么？”

　　徐超呵呵笑着说：“拥有了两根附魔棒，并且是亲自制造了一根附魔棒之后，你应该十分清楚这根附魔母柄的价值，为什么你要把它送给我？为什么你不自己留着？”


第189章 把西红柿炒鸡蛋发扬光大

　　就好比是做慈善，一无所有的人，即便是满腔慈善之心，最多的也只能是用自己的体力和智慧来实现自己的慈善愿望，而不可能拿出来任何形式上的实物。

　　同样的道理是，那些惯常捐助物资的慈善者，在做慈善的最初，捐助出去的首先是自己用不到的一些东西，比如小孩子小时候的衣服，比如小孩子上学时看的书籍和使用的工具书，很少有慈善者会把自己家里最好的东西拿出去捐掉，很少会把自己的42寸背投捐掉自己看14寸的黑白电视，很少会把自己刚花2000块购买的手表捐出去，自己却用价值不超过15块钱的电子表。

　　丘氏家族本身拥有一根附魔棒，在丘八宝花费了四年的时间之后，再一次制造出了一根新的附魔棒，这也就意味着丘八宝的家里已经拥有了两根附魔棒。

　　然而，附魔棒就是附魔棒，不是能够制造出最高级的附魔棒的附魔母柄。

　　如果说附魔棒是奥拓小汽车的话，附魔母柄无疑是更加昂贵的奥迪。

　　丘八宝向徐超表示自己的感激之情的话，完全可以送给徐超一根附魔棒，而把更高级的附魔母柄留下来。

　　反正他们家已经有了两根附魔棒，而附魔母柄只怕是全宇宙的修炼者之间就只有这一根。

　　面对徐超的这份质疑，丘八宝笑了。

　　笑得有一点点小小的苦涩。

　　“以私心而论，我不是没想过把附魔母柄留下，送给您一根附魔棒。如果我今天不把附魔母柄拿出来的话，只怕您也不会知道我们丘家有这个东西。但是我不能留着这根附魔母柄。”

　　丘八宝神色有些暗淡，缓缓说道：“掌柜的，正如您所了解的一样，一根附魔棒就已经足以在一大片的星域之中掀起血雨腥风了，想当年，我们丘家获得那样的一根附魔棒，也是用数十名十级传奇魔法师的性命换来的，这么多年来，附魔棒在我们丘家相安无事，也是周边知道我们家十级传奇魔法师的数量依然很多，而且大都怀揣着誓死守卫丘家财产安全的心思，不敢轻举妄动。但是，这不是附魔棒，这是附魔母柄。”

　　“如果让人知道我们丘家非但拥有附魔棒，而且还拥有了附魔母柄，我相信，在最短的时间之内，将会有一大批的超级高手来到我们丘家的门前。而且，我还相信，这样的一大批高手真正集结起来，只怕是数量上要远超整个丘氏家族所有的十级传奇魔法师的数量，即便是我亲自出手，来阻挡这些人的袭击，只怕胜算也不大，我能救得了一些人，但我不可能倚靠一己之力，救下丘氏家族所有的人。更何况，在觊觎附魔母柄的势力之中，肯定也会有和我类似的伪神存在。”

　　把这些心事缓缓的倾吐出来，丘八宝稍稍松了一口气的样子，带着一点点自嘲的意味笑了笑，又说：“掌柜的，我们那里有句谚语：三岁娃带九寸饼上街，喂饱九岁娃的肚子，换一记响锤。附魔母柄放在我们丘氏家族，我们保不住，而且还有可能给丘氏家族招致灭族之祸。”

　　徐超笑了。

　　丘八宝这个说法很残酷，最后一句谚语，类似于地球上所说的怀璧其罪，这些都在常理之中，但是丘八宝的这个解释，徐超很满意，他相信这是丘八宝的真实想法。

　　“为什么不把附魔母柄藏起来？”

　　徐超最后问丘八宝：“只要你不说你拥有附魔母柄的话，谁还会抢你的？”

　　“不可能藏得住。在我还没有最终确定这是附魔母柄之前，家族之中也有其他人知道我得到了一根树枝。第二根附魔棒制造出来之后，很自然的，一些聪明人势必会猜测得到这根树枝的真实身份。”

　　丘八宝轻轻叹息一声：“表面上看来，我现在作为丘氏家族的家主，顺风顺水的，高高在上，但是在背地里，不知道有多少家族成员想要把我赶下台，他们很乐意看我陷身泥潭，更加乐意制造麻烦，把我推进泥潭，取而代之。我不能不防备着这些人背后捣鬼。”

　　“更何况，附魔母柄是干什么的？这事神话时代就流传下来的神奇的宝物，它的价值不是藏在宝库之中无人问津，而是拿出来制造更多的附魔棒，为魔法师效力。”

　　丘八宝有些依恋的瞅了一眼徐超手里的附魔母柄，说：“保护不得，用不得，这个附魔母柄放在我们丘氏家族的手里就是一块烫手的山芋啊！”

　　徐超无奈的摇摇头，说：“那成吧，我接受你的这份感谢之情。”

　　他其实也明白，丘八宝这是万不得已的情况下，才把附魔母柄转送给了自己，如果是有一线可能留在丘氏家族的话，丘八宝绝对不可能这么慷慨。

　　亲兄弟尚且需要把帐算清楚，更何况，严格意义上说，丘八宝和徐超的交情应该还没到交心交底的地步。

　　把附魔母柄放在徐超这里有两大好处，第一个好处就是丘氏家族手里的这块烫手的山芋转移到了徐超的手里，而一旦到了徐超的手里之后，基本上就等于附魔母柄彻底的安全了，就算是众神也不会大着胆子来到徐超这个地方撒野抢夺。

　　另外一个好处却是隐形的，丘八宝把如此贵重的东西送给了徐超，等于是送给了徐超一个天大的人情，日后的某一天，丘氏家族真的需要再使用一下这根附魔母柄的话，徐超也不可能毫不犹豫的拒绝啊。

　　从这种意义上说，附魔母柄交到徐超的手里，更多的是意味着给附魔母柄找了一个更加安全可靠的所在。

　　这层意思，丘八宝没有讲，但是徐超不见得不明白。

　　徐超更加明白，自己现在该出点血了。

　　“这份礼物太过贵重，说实话，我是受之有愧啊！”

　　徐超呵呵笑着把附魔母柄转换成为宝弹，塞在口袋里，又说：“如果你那边现在有什么需要的话，尽管跟我说，我能做到的一定绝不推辞。”

　　丘八宝微微一笑，说道：“掌柜的这么一说，我倒真想起来我们那边现在缺少一些货物，只是不知道掌柜的现在方不方便卖给我们一些。”

　　徐超摆摆手：“咱俩什么关系？你就说想要什么吧？只要我这里有，不卖给别人，也会卖给你。”

　　“掌柜的爽快！”

　　丘八宝说道：“我这一次想买两样东西，一样东西就是以前经常买的火色圣果。不过我记得上一次好像是把掌柜的库存给掏光了，不知道现在掌柜的这里有没有现货？”

　　火色圣果，那不就是现在徐超正犯愁的西红柿吗？

　　徐超哈哈笑道：“这个好办，咱们还有不少，你就说你想要多少吧？一百颗宝弹之内咱都有现货。”

　　丘八宝轻轻摇头，说道：“一百颗宝弹还不够。”

　　徐超一怔，问道：“班纳族人现在壮大到这个地步了？一百颗宝弹的火色圣果都不够他们用的？”

　　丘八宝呵呵一笑，说道：“班纳族人八百年前之所以需要大量的火色圣果，是因为特殊情况嘛，平时哪里会需要那么多的火色圣果，正常情况下，一年有个一两颗就足够了。”

　　徐超不明白了：“既然这样，你要那么多火色圣果干什么？”

　　“很多年前，火色圣果在我们那个星域属于稀罕物品，而且很多星球上的人们对于这个东西的了解不多，看着颜色过于鲜艳，也不敢怎么过多的碰触，只有班纳族人对这个情有独钟，并且是使用这个东西开启普通人的魔法之旅。”

　　丘八宝说：“但是这种情况在八百年前的时候得到了彻底的改变。那时候因为我大伯跟我争抢火色圣果的缘故，我在您这里可是买了不少回去，但是真正的使用这些火色圣果的时候，我们已经使用神药催生了大量的维系魔法超级高手，形势上也发生了翻天覆地的变化，所以对于火色圣果的使用需求并不高，加上我大伯手里控着的一批火色圣果，甚至可以说，在那个时代，火色圣果在我们星域到了泛滥成灾的地步。”

　　“既然是到了这样的地步，我们就开始琢磨着怎么样消耗掉这些火色圣果，于是我指示我府邸的厨师根据火色圣果研制了一些菜品出来，没想到味道相当不错，尤其是一道火色圣果炒雉蛋，更是美味。”

　　丘八宝微笑着说道：“于是乎，由我带头，开启了我们星域之中达官贵人使用火色圣果的浪潮。”

　　徐超听得一愣一愣的：“火色圣果炒雉蛋？”

　　“是的，就是火色圣果炒雉蛋。”

　　丘八宝砸吧着嘴巴，似乎是回味起了这道菜的味道，说道：“炒这个菜的时候，厨师稍稍点上一点糖，吃起来酸酸甜甜的好美味啊！”

　　徐超问他：“什么叫雉蛋？”

　　“就知道掌柜的会问。”

　　丘八宝笑着从大袖之中摸出一枚蛋来，递给徐超说：“这就是雉蛋。”

　　但见这枚蛋呈椭圆形，有婴儿拳头大小，外壳是乳白色的，微微带一点淡红色的底，看上去有点晶莹剔透的样子。

　　徐超脸上的肌肉微微抽搐一下，问道：“这种蛋叫做雉蛋，应该是一种叫做雉的动物的蛋吧？这种动物是不是两根爪子，每根爪子四根脚趾，三根向前，一根在最后啊？雉分雌雄，雄雉的脑袋上是不是通常顶着红色的大肉片，看上去像是它的帽子一样？”

　　丘八宝听得都傻眼了，赞叹道：“掌柜的，您真是博学多才，一次都没去过我们星域，居然知道我们那边的雉长什么样！”

　　徐超忍不住翻了翻白眼。

　　丘八宝这不废话吗，他们那边叫雉，地球上这个动物叫鸡，所谓雉蛋，其实就是特么的鸡蛋呐！

　　“你刚才所说的那个菜，叫什么？火色圣果炒雉蛋？太难听了，主要是太长，说着不方便，记起来也麻烦。”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，问：“我给你们这道菜起个新名字好不好？”

　　丘八宝连连点头，说：“那是再好不过了，其实我自己也觉得这个名字很绕口，只是想不到好听的名字。掌柜的您才华横溢，一定能够想到一个好听的名字。”

　　徐超嘿嘿笑道：“西红柿炒鸡蛋。这个名字好不好？”

　　“西红柿……炒鸡蛋？”

　　丘八宝念了念这个名字，赞叹道：“这个名字好，叫起来朗朗上口。”

　　只是有点小小的疑惑，丘八宝又问：“掌柜的，这个菜为什么叫西红柿炒鸡蛋呢？西红柿是说的火色圣果，鸡蛋是雉蛋？”

　　“是啊，就是这个意思。”

　　徐超说道：“火色圣果，为什么叫火色圣果，还不是因为它的颜色是红的，和火焰一样？至于火色圣果的形状，看着跟柿子差不多，再就是那个西字，我不知道你们那里有没有种火色圣果的，这种东西至少在我这边的主产地，也就是华夏人这边，起源是在西方，所以连起来就是西红柿。至于雉蛋，雉这个名字不好听，致死、致残、致伤，雉这个字的读音不好，全没个吉利话。叫鸡多好，吉祥、吉利，这个好听啊！华夏人就把雉叫做鸡。”

　　“掌柜的，我服了！”

　　丘八宝两只眼睛里面几乎要冒出小星星来了，说道：“你说的华夏人实在是太有才了！一个简简单单的名字，他们就能想到这么多好听的词汇和阳光的寓意。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“那就这样吧，就叫西红柿炒鸡蛋最好。”

　　丘八宝二话没说，表示十分同意。

　　不过，他对西红柿的需求量有点大，徐超现在的库存需要全部买走，还希望徐超如果可能的话，再备一些货。

　　“上回的那一批火……西红柿，虽然只是在大贵族圈里推广了一下，但是还是很快就消耗光了，只不过我那时候忙着整顿丘氏家族的一些事情，没有来您这里购买。”

　　丘八宝说：“我希望咱们以后可以达成长期供货关系，有多少收多少，把西红柿炒鸡蛋这个菜品在我们星域发扬光大！”

　　这个事就算谈妥了，徐超又问：“你想要的第二种货物是什么？”

　　丘八宝还是从大袖子里掏出一样东西来，递给徐超，说：“我还想要一些这个。”

　　徐超：“……”


第190章 艾浦银草

　　“掌柜的，请原谅我在修炼之余的这一点小小的兴趣带给您的沮丧。”

　　注意到徐超的神色之间似乎是出现了一种无奈的情绪，丘八宝赶忙解释说：“主要也是我们星域在于饮食方面的研究非常低端，就算是我那府邸之中的厨师善于制作的菜品也不会超过二十道。我有时候就想，一个正常的普通人的寿命假设以100年计算，那么，他可能平均要将一道菜吃上五年，甚至十年以上，这该是多么悲哀的事情啊，所以，我才一有时间，就去研究一下这个菜品的问题，希望能够改良这种状况。”

　　“这种植物，在我们那里叫做艾浦银草，以前的时候，经常出现在葬礼上，被当作礼物送给死者，并且是担当着陪葬品的角色。我发现有一些种族喜欢将这些艾浦银草用于减轻四肢的肿胀，首先意识到的是，这是一味药材，就找来尝试一下它的味道，没想到，我发现这个东西还是很好吃的。所以，也在我们星域推广开了以艾浦银草为主料的菜品。”

　　丘八宝有点自我陶醉，说：“虽然使用艾浦银草制作出来的菜品很单一，只有艾浦银草炒豪猪肉和艾浦银草炒豆干，但是它略带辛味的味道和清爽的口感，还是得到了大家的普遍欢迎，只是……”

　　说到这里，丘八宝有些不好意思的看了徐超一眼，说：“掌柜的，您可能有所不知，艾浦银草在我们星域同样属于稀缺植物，现在完全的依靠野生采摘，数量过于稀少，我只能是看看您这里能不能搞到一些。”

　　徐超很是无语，摸出烟来，跟丘八宝一人点上一支，问他：“你准备开价多少买这个……这个艾浦银草？”

　　“单株的艾浦银草，在我们星域可以做三道菜，每道菜的售价，现在大概是在30个金币左右，这样算下来，一株艾浦银草的所能带动的价值大概是在90个金币左右。如果每一颗宝弹能够包含200株艾浦银草的话，这个价值大概是1800金币的样子。按照正常的餐饮利润率比例，艾浦银草的成本控制在每颗宝弹750金币的话，就差不多了。”

　　丘八宝还有些不好意思，说：“这个价格还请掌柜的您谅解，毕竟豪猪肉和豆干，以及一些佐料，也是需要耗费一些成本费用的。”

　　徐超点点头，说：“理解，那就说定了，每颗艾浦银草宝弹饱含200株艾浦银草，价格控制在……控制在500个金币吧。你说的750金币太高了。”

　　丘八宝两眼放光，问道：“掌柜的，这个您也有现货？”

　　徐超摇头说：“现货是没有，但是想要的话，最多三天，我能给你搞一大批。如果想长期要，我也可以长期供货。现在就看你想要多少。”

　　“那可真是太好了！”

　　丘八宝有点莫名其妙的激动，说：“那就先来1000颗宝弹的好了！”

　　他所需要的两样东西，在徐超这里都能找到，顺利不说，而且还都能大量的供货，这一点让他十分的兴奋，很快的先把徐超库存的近百颗火色圣果的宝弹全部买走了。

　　不过，徐超没有按照原来的每颗宝弹600金币的价格卖给他，也没有按照曾经执行过的500金币的价格执行，而是按照每颗250金币的价格收取的费用。

　　“八百年前的区区小事，你还送我那么贵重的礼物，我再按照原来的价格收钱，心里很是不安，250金币的价格也可以了，至少是我不会亏本。”

　　徐超的解释很简单：“再说，你的需求量那么大，咱们还是长期供货关系，这个东西还不都是量大优惠嘛。”

　　丘八宝赞叹说：“掌柜的，您真是太仁慈了。我需要的量那么大，本来以为会给您制造不少的麻烦，您不给我涨价，我都感觉您是分的慷慨了，没想到您还降价……”

　　在西红柿上的交易，两个人合作的非常愉快，这种愉快神祗很快的延伸到了对艾浦银草的订货上。

　　按照约定，徐超首批向丘八宝提供1000颗艾浦银草宝弹，每颗宝弹的价格是500金币，这样统算下来总货款就是50万金币。

　　对这个价格超级满意的丘八宝主动要求先行支付了30%，也就是15万金币的定金。

　　两个人最后握手拥抱，互道再见，就此别离。

　　等到丘八宝的身影消失在了店外的天街上，徐超终于是忍不住，哈哈大笑起来。

　　“没文化真可怕……”

　　怪不得徐超在这里腹诽，如果某一天丘八宝离开丘氏家族所统辖的星域，来到地球上的话，就会发现，所谓的艾浦银草在地球上的价格只需要两三块钱，就能够买到一斤，以一株所谓的艾浦银草重两斤计算，每株所谓艾浦银草的市场零售价大概要四五块钱，批发的话，最多也就是一块多钱，不到两块钱的样子。

　　就算是批发一株这样的艾浦银草要2块钱，每颗宝弹的原始进货价，大概也只要400块钱，折算起来，还不到两个金币，偏偏丘八宝却是按照500金币的价格来购买的话，还自以为沾到了天大的便宜。

　　艾浦银草，在地球上还有另外一个名字，叫做西芹。

　　西芹是芹菜的一种，和唐芹并成为芹菜的两大类，唐芹是华夏国本土的芹菜，西芹，却是从西方引进过来的。

　　唐芹叶柄较细长，有白芹和青芹两个小分支，西芹叶柄较为宽厚，有份黄色种、绿色种和杂色种三个种群。

　　两种芹菜都有降血压的功效，在这方面唐芹更胜一筹；而在通便能力上，则是西芹稍强一点。

　　丘八宝想要的这种西芹，其实就是市场上最常见的那种绿色种的西芹，也是老百姓餐桌上常见的西芹品种；他所说的他们星域开发出来的两道菜，应该就是西芹炒肉丝和西芹炒香干的别称。

　　这种西芹在市场上供货量很大，很多地方都有栽种，像是徐超的老家东山村那里，除了种植西红柿的多，就是种植西芹的多。

　　1000颗艾浦银草宝弹，不过是40万斤的样子，而一亩西芹种植基地的产量大概就要在10000斤左右。

　　所以，想要搞到1000颗艾浦银草宝弹，对于徐超来说，并不是难事，即便是需求量再大点，也不会有什么大问题。

　　库存的大量西红柿的问题解决掉了，又接下了大量的西芹的订单，徐超的很是愉悦，让徐超感觉到更高兴的一点是，现如今拿到了附魔母柄。

　　不是因为这个东西多么的珍贵，不是因为这个东西多么的传奇，更多的是因为，徐超现在凑巧缺少这样的一个东西。

　　魔纹学需要两个基础，一个篆刻出符合要求的魔纹纹理，一个就是附魔。

　　关于篆刻，徐超现在虽然不是很懂，但是，这个时许超可以自己学习熟练掌握的，并不是真正的难题，最让徐超感觉到困扰的就是附魔这一点。

　　他不是魔法师，他现在唯一能够掌握的一丁点的魔法力量就是那点可怜的酒系魔法因子，根本不足以完成附魔的这个步骤。

　　但是现在拥有了附魔母柄之后，这个境况确实得到了根本性的改变。

　　这个宇宙之中，如果说附魔领域有一样至高无上的圣器的话，毫无疑问，那就是现在被丘八宝送给徐超的这一根附魔母柄。

　　刚逢新鳏巧遇淑，这大概就是人生之中心想事成的境界了……

　　……

　　……

　　黑色的越野车一路风驰电掣，告别了银座商城之后不久的一小段时间里，徐超就已经来到了窑头小区东的那个破旧的厂区。

　　太阳西斜，时间却已经不早了，很快就要到傍晚的时间。

　　徐超进到了厂区之中的厂房之内，意外的发现，刘军居然是早早的来到了这里。

　　“难得啊，你小子今天居然来这么早！”

　　注意到这个家伙今天居然多带了四五个小马扎和一小捆啤酒过来，徐超问他：“怎么的，晚上有场啊？”

　　刘军有点小尴尬，嘿嘿笑着说：“有几个朋友要过来找我玩，我一想晚上反正要在这里值班，正好有他们陪着，我也不害怕。”

　　“你害怕个皮球啊！”

　　徐超扔给他一支烟，自己也点上了，说：“那天晚上你走了之后，我在这里等了老半天，啥动静也没听到。”

　　“那我怎么……”

　　刘军挠挠头，不好意思的笑了：“可能是我听错了，反正这两天晚上我是没听见动静。”

　　“人品问题，我住一晚上，吓唬吓唬，就没动静了，那动静专门吓唬你！”

　　徐超刺挠他两句，又说：“那你在这里等你朋友吧，我去屠宰房那边看看。”

　　刘军连忙说：“超哥，往常都你请我了，今天晚上正好有朋友在，给我个表现的机会，请你吃顿饭呗。就是饭菜不好，你别嫌弃。”

　　徐超递给他一百块钱，说：“行啊，这钱拿着，算我给你们添个菜。”

　　不管刘军在背后连连道谢，徐超除了厂房的大门，到了屠宰房那边。

　　在晨曦恋曲的神奇力量之下，屠宰房现在还是呈现出破破烂烂的一幕，只是徐超自己却知道，这不过都是一些假象，真正的屠宰房早已经恢复到了最为坚实漂亮的程度。

　　他举步向前，穿过了晨曦恋曲形成的伪装，进到了屠宰房的内部。

　　屠宰房的内部和外部的景观一样，都是经过了改观的，不像是徐超第一次看到的那个样子，破破烂烂的，甚至还有一些经年的污垢粘在地面上，看着像是一大片一大片的阴影。

　　现在的屠宰房内部，焕然一新，触目所及的所有东西，看上去都像是刚买来的一样，只不过就是样式显得古朴一点；这一点倒也无可厚非，无论这些东西看上去多么的新，毕竟也都是几十年前的旧款了。

　　徐超在屠宰房里扫了一圈，眼见墙角上放着几块方形的木头，案板上还摆了剔骨刀，就拿剔骨刀和一块木头在手里，准备开始魔纹学的试验了。

　　篆刻是毫无疑问的基础，魔纹学没有纹理作支撑，是不可能进行到后面的一步附魔的。

　　因为没有篆刻的基础，再把这把剔骨刀拿起来之前，徐超也没练习过，心里有些小小的忐忑，最终还是决定把魔纹学那本书搬出来，找一个最为简单的纹理先试试。

　　最为简单的纹理自然是在最前面，这是一个看上去像是云纹的纹理，能够产生的作用叫做雾化，意思是说，一旦附魔成功之后，这个纹理能够在物体的四周产生出一大片的雾气，将这个物体笼罩起来，以掩人耳目。

　　纹理看着很简单，因为尺寸大小可以无需顾忌，所以倒也方便了徐超自己掌控这个尺寸的大小比例。

　　作为专业设计出身，徐超将这样的纹理在纸张上描画出来，那自然是没有问题，但是一旦画纸变成了木板，画笔变成了剔骨刀，这一切就变得难度陡增了。

　　使用剔骨刀隐隐约约的在木板上划拉出这个纹理的形状的时候，徐超没有遇到任何难度，毕竟就是大致的留一个浅浅的印记在木头上，不费吹灰之力，但是这样的纹理深度，势必是不可能接受附魔的洗礼的，徐超必须要将这个纹理加深。

　　这一步，成了徐超的恶梦。

　　他废了很大的力气，将这个纹理加深了一些之后再看这块木头，却是无语的发现，自己刻出来的纹理形状没错，只是深浅不一，有些地方木头纤维较为集中，刻出来的痕迹就浅些，有些地方木头纤维较为稀疏，刻出来的就深一些，几乎处处都不一样。

　　徐超很有些泄气，心说如果是这样的纹理拿去附魔，能够成功的话，自己简直就太神了。

　　他抽了一支烟，算做小小的休息，顺便给自己打打气，最后一发狠，用力将手里的烟头扔在地上，再一次的抄起剔骨刀，描画刚刚的那个纹理痕迹。

　　他这一次主要描画的重点是那些木头纤维较为集中的地方，意图要将这些较浅的纹理刻得更深一些，和那些木头纤维稀松的部分的纹理一致起来。

　　只是，事与愿违，当他抹掉头上紧张的汗水的时候，依然是发现，整个的纹理还是不够平整。

　　难不成真要首先锻炼上一年两年甚至更长时间的篆刻？


第191章 见怪不怪，其怪自败

　　徐超有一点点小小的沮丧。

　　坐在屠宰房的大锅台上，他吸着嘴巴里苦涩的烟丝，有点一筹莫展的意味。

　　怎么办呢？难不成就此放弃？

　　当看到魔纹学这本书的时候，徐超很是兴奋的，因为这本书可以帮助他将这个厂区的安全系数大大的提高，但是看完了《魔纹学》那本书之后，他却是为着自己不会篆刻不能附魔而感到很无奈。

　　然而，附魔母柄的出现，给了他一线生机，让他再一次的看到了希望，难不成现在又要受困于篆刻的事情？

　　目光在屠宰房的空间内部无意识的扫动着，看到了屠宰房里的很多东西，墙上的工具刀、挂肉的铁钩子、大红色的塑料桶、小小的鼓风机、汇聚污水的地面凹槽、扫帚、拖把、连接在水龙头上的橡胶水管、大秤……

　　……扫帚？拖把？

　　徐超的目光再一次回到扫帚和拖把身上的时候，下意识的摸出了自己的点睛棒。

　　下一刻，剔骨刀成为徐超赐予生命意识的第五样东西，当淡淡的绿莹莹的光芒在剔骨刀上闪烁的时候，徐超明显感觉到这把小刀和以前不一样了。

　　更锋利，更闪亮。

　　更加得心应手！

　　徐超在地上捡了一块新的木头，放在大锅台上，告诉剔骨刀说：“照着这本书上的这个雾化魔纹的样子，在木头上刻出一个深约5毫米的魔纹来。”

　　剔骨刀哧溜一下从大锅台上飞起来，先是在《魔纹学》这本书的上面翻了一个跟头，再落下的时候，已经是直接落在了那块木头上。

　　但见木屑飞溅，短短半分钟的时间之后，剔骨刀想着旁边一倒，平平的躺在了这块木头的旁边。

　　徐超轻轻的一口气吹出去，吹飞了木头上残留的那些木屑，只见整块木头之上已经是刻满了雾化魔纹，最最神奇的是，剔骨刀显然是计算好了木头表面的尺寸，选择了一个最为合适的大小，每一个独立的纹理刻在木头上，都是完整的，没有任何一个纹理缺少一小块，甚至一小段。

　　当然，正如徐超所命令的一样，这些雾化魔纹的深度都在5毫米左右，虽然徐超没有用尺子来量一下具体的深度，但是至少是看上去深浅一致。

　　这就非常了不得了，徐超估计自己想要学习篆刻并且练习到这种程度，少说也要两三年的时间。

　　“干的不错！”

　　徐超夸夸剔骨刀，说：“你的兄弟们都有名字，我也给你一个名字，叫做顾道吧。”

　　剔骨刀忽的一下从大锅台上跳起来，刀柄很有节奏的在锅沿上敲出一串声响，听起来节奏明快爽朗，显然是非常高兴的意思。

　　“一会儿带你去和常放那边，和邵竹、驼霸和薄吉见见面，你们以后就是好兄弟了。”

　　徐超很是满意的对顾道说完，又把附魔母柄拿了出来。

　　这是他第一次在现实世界之中将这样级别的宝物取出来，但见附魔母柄的两片树叶碧绿异常，生机勃勃，整根树枝看着相当漂亮。

　　而在整个的附魔母柄的四周，似乎笼罩着一层浅浅的淡绿色光芒，一闪一闪的，犹如生命的气息。

　　在徐超的眼前，这一股气息似乎是这一层碧绿色的光芒辐射出来的，它的影响范围似乎也只有这一间小小的屠宰房大小。

　　然而，徐超严重低估了附魔母柄的力量。

　　这一样宇宙之中堪称是独一无二的宝物的气息，竟是直接穿过了晨曦恋曲的笼罩，冲向了高空，冲出了万里云海，冲向了茫茫宇宙。

　　……

　　……

　　武当山，天柱峰，金殿。

　　最早九世纪末十世纪初就已经成为道宗圣地之一的这里迎来了夕阳西下前最后一批游客。

　　道士们诵颂经文真诰的声音犹如天籁，在金殿的四周回响，这一批游客走进金殿之中，看看殿内的真武大帝坐像，看看他两侧的捧册金童、端宝玉女，看看前清康熙皇帝“金光妙相”手迹，再看看香案上袅袅的香火，都有一种神圣的感觉。

　　纯粹的游客或许只是这样的看看，有一些上了年纪的信徒却是虔诚的跪倒在蒲团上，向着真武大帝的坐像跪拜。

　　一个六十多岁的老人是带着七岁的孙子一起来到金殿的。

　　“跟爷爷一起拜拜……”

　　老人拉着孙子一起跪倒，他自己端端正正的叩拜，孙子却是顽皮，趁着爷爷跪伏下去的时候，却是东张西望的敲个新鲜。

　　等到爷爷站起身来的时候，看着孙子不乖的样子，轻声教育说：“真武大帝是武当山的真神，拜神要虔诚，不要紧盯着真武大帝的神像看……小家伙，告诉爷爷，你在看什么？”

　　孙子伸手指指真武大帝坐像的眼睛，脆生生的说道：“爷爷你看，真武大帝的眼睛似乎睁大了一些……”

　　爷爷自然不信，只以为小孩子胡言乱语，却不知道这一刻，就连捧册金童和端宝玉女的眼睛都是睁大了一些，似乎是感应到了什么不寻常的地方……

　　……

　　……

　　五台山，显通寺。

　　文殊菩萨慈悲的眼神微抬，转向了东方……

　　……

　　……

　　梵蒂冈。

　　主教大人在胸前划着十字，愕然的望着耶稣神像。

　　在刚刚的刹那之间，他似乎隐约的听到，在神像所在的方向传来一点细微的疑惑的声音：“咦？”

　　……

　　……

　　整个星球之上，绝大多数的神像在这一刻似乎都隐约察觉到了东方世界之中的那道冲天而起的生命气息。

　　附魔母柄，它另外的一个名字毕竟是叫做生命之源，这个名字本身就意味着其中蕴含的强大气息，是一个小小的晨曦恋曲，所掩盖不住的。

　　而在南济市，银座商城后面的棋盘小区里，一间小小的旅社里面，来自泰山宗的两位老道金汤和盘石，却正坐在房间里面看着电视发呆。

　　他们的心思全都在这个神奇的小盒子上面，这个在他们闭关之前还不曾被发明出来的东西在他们的眼里十分的玄妙，在此之前，他们已经围着它来来回回看了很多遍，想要把在里面说话的人奔跑的马找出来。

　　至于外面的那一道冲天而起的生命气息，两个人却是丝毫不曾察觉。

　　那，本身就不是他们这个层面能够理解能够感应的东西。

　　只是，在南济市，还是有一个人能够隐约的察觉到这一到生命气息的横空出世。

　　这个人，自然就是四叔。

　　当这一到生命气息在南济市的方位出现半分钟之后，四叔接到了一个电话。

　　电话里面，一个苍老的声音开口的第一句话就是：“老四，派你去南济市可能是我一生之中做出的最英明的决定。”

　　四叔震惊无比，他听的出来这个声音的主人是谁。

　　爱卫会京华总部的人数要比南济市爱卫会的人数多得多，可也只有少数不到十个人知道这个老人的存在。

　　这个老人，数十年来，一直坐镇爱卫会京华总部，只是修了闭口禅，已经有数十年的时间不曾开口说话了。

　　“大长老，您……您怎么？”

　　“找到这股气息的来源，查清楚这道气息的来龙去脉，也不枉我破戒跟你讲电话。”

　　“……是。”

　　“好好做，这是上面的意思。”

　　这事四叔今天听到的第二句震撼心神的话了，第一句自然是大长老破戒说话，第二句则是大长老说的这个“上面”。

　　爱卫会的很多事务其实都是独立运作，以大长老德高望重的超然身份，四叔几乎难以想象，他所说的这个“上面”会是哪里。

　　大概是猜到了四叔的这份疑惑，在挂断电话之前，大长老轻声说了一句：“九天之上……”

　　……

　　……

　　这一道生命气息在地球上出现的时间并不长，最多就是十几秒钟的时间之后，这一道气息就已经彻底的消失掉了。

　　因为，对于雾化魔纹的附魔而言，动用附魔母柄着实有些大材小用。

　　当徐超拿出了附魔母柄，并且是点在了那块木头上之后，还没等着徐超怎么去集中精神力，催动一下附魔母柄的力量，眼前稳稳当当的摆在大锅台上的那块木头已经消失掉了。

　　消失掉的是木头，展现在徐超面前的却是一团雾气。

　　这团雾气的形状和刚刚的那块木头比较近似，如果是把雾气边缘弥漫着的杂乱的雾丝全部切除掉，几乎就是刚才那块木头的形状。

　　收好了附魔母柄，徐超伸出手去，将这一团凝而不散的雾气拿在了手里，好奇的看着它，手指的感觉却依然是握着一块木头的样子。

　　这是魔纹奏效的必由步骤，当父母成功之后，魔纹覆盖下的物体首先会展露出一些魔纹的力量，以告诉附魔者一切都已完美成功。

　　一分钟之后，这些雾气就会散去，再一次的恢复为木头的原形，只有在徐超使用精神力催动这块木头上的雾化魔纹的时候，这块木头才会再一次的呈现出雾气的状态。

　　第一次成功使用魔纹的力量，徐超很兴奋，他一直等到木头恢复了原状之后，才爱不释手的把这块木头放回到大锅台上去。

　　顾道显然对这块刚刚曾经变成了一团雾气的木头感觉十分好奇，原地颤抖颤抖，向着木头靠近一点，在靠近一点，最后又从木头的这一边跳到了另外一边，活脱脱一个让自己接触观察古怪事物的小孩子一样。

　　徐超看得哈哈大笑，说道：“适应适应这种感觉，小家伙，以后会让你制造出更多更神奇的东西！”

　　雾化魔纹试验成功，徐超很是开心，感觉房间内的光线已经慢慢变暗，估计着现在这个时间已经是夕阳西下的时候了，就把《魔纹学》这本书收好，又把顾道拿在手里，除了屠宰房的门。

　　他一出门，差点没撞在一个人的身上。

　　那人看清是徐超，再看徐超手里的剔骨刀，吓了一跳，险些没跌坐在地上。

　　不是别人，正是刘军。

　　徐超感觉莫名其妙：“怎么了？害怕成这样？”

　　看看自己手里的顾道，徐超忍俊不住，呵呵一笑，说：“我就拿把刀，你怕什么？还能捅你啊？”

　　他今天穿的牛仔裤，就把顾道放到了屁股后面的裤兜里，又问刘军：“你朋友来了？”

　　“来了，我说我们老板也在，晚上一起吃，他们都在等你呢。”

　　刘军定下神来，还是带着惊疑，看了看徐超背后那间看上去破破烂烂的屠宰房，小声问徐超：“超哥，这间房子有古怪啊！”

　　“古怪？”

　　徐超猜测着他发现了什么，也回头看看，装作什么都没发现的样子，说：“没有啊，这不很正常？”

　　“真的有古怪啊！”

　　刘军赶忙解释说：“刚才我过来这边找你，你不是说在屠宰房吗，我就想进去看看，结果到了门口之后，一步步向前走，就是走不进门去。一开始我还感觉没什么，只是以为自己步子迈得小，谁知道接连迈出去十几步之后，我还是等同于在原地踏步，然后超哥你就出来了。”

　　他浑身小小的打个激灵，说：“我的妈呀，这个厂区怎么了？哪里都让人感觉怪怪的。”

　　徐超斜他一眼，说：“你自己胆小，还怪厂区有古怪？你这小子，还是男人不？正所谓见怪不怪，其怪自败。你觉得古怪，不去管它，你就不害怕了。”

　　说完，他带头向着常放那边走去。

　　“见怪不怪，其怪自败……”

　　刘军细细回味着徐超这个话，脸上的神情却是越发的迷茫。

　　徐超这话是什么意思呢？难不成是承认这个厂区的的确确有古怪，只是要自己不要见怪不怪？

　　下意识的，刘军感觉自己抓住了徐超这句话的重点所在，只是再仔细思索，却是又有诸多不明白的地方。

　　眼见徐超走得远了，刘军不敢怠慢，赶忙追了上去。

　　不一时，两个人来到了厂房的门口，徐超当先一步，踏进厂房之中，一看眼前的情形，却是忍不住的一愣：“这是……”


第192章 改变不了自己，更加改变不了世界，那就创造一片属于我们自己的世界！

　　徐超很清楚刘军以前是干什么的，所以就算这个家伙着急一厂房的奇装异服的朋友过来，在这里开party，徐超都不感觉奇怪。

　　只是徐超万万没想到现在在厂房里聚集着的居然是三个扎着围裙，带着高帽的厨师。

　　但见厂房门口，刘军整天在那里敲鼓的那个平台边缘摆放着一长排的锅碗瓢盆，各种颜色的洗好的青菜、生肉整整齐齐的摆在小筐小盆里面；而在平台的前面摆放着一个高脚方桌，方桌上面除了一排酱油醋等等佐料之外，还有一个双炉口的煤气灶，连接着桌旁放置的一个有点脏兮兮的煤气罐。

　　如果不是厂房之内其余的一切看上去十分熟悉，徐超真以为自己误打误撞的进了哪家酒店的后厨房呢。

　　“超哥，这就是我的朋友们。”

　　刘军先给徐超粗略的介绍了一下，这个叫什么，那个叫什么，又给这帮厨师介绍徐超说：“这就是我老板，徐超，都跟我喊超哥吧！”

　　这些厨师看着年龄和刘军相仿，都在二十五六岁的样子，不过喊起“超哥”来个个都是毫不犹豫，很显然，这些厨师对于眼前这个二十岁出头的年轻人能够做刘军的老板很是钦佩。

　　喊“哥”，往往不单单是因为年龄，更多的还是因为本领。

　　平台上刘军的那一套架子鼓还在原地，只是架子鼓的旁边摆了两张拼在一起的小方桌，和一排小马扎，其中一个小马扎上放了一大桶啤酒，看着很有气氛。

　　刘军请徐超先来坐下，给徐超介绍说：“这些都是我的朋友，他们以前在一些酒店做工，只是最近一段时间辞职了，闲来没事，正好我一个人看这个厂房，地方也大，弟兄几个就凑在一起，自己动手，丰衣足食。”

　　徐超眼神不觉一亮，看着那几个厨师忙碌的身影，说道：“酒店出来的厨师啊，那我可是要大饱口福了。”

　　刘军难得很正式的谦虚一下：“只要合您口味就成，大饱口福这个话，我们兄弟可承受不起啊！”

　　刘军在这个时候喊徐超出来，有一点表演的意思，等到徐超在小方桌的旁边坐定，刘军也把啤酒先给徐超倒上了，先是一个个子看上去有些胖大长相有些憨厚的厨师上前，抓了一把长豆角铺在案板上，开始切菜了。

　　徐超记得刚才刘军说这个厨师的名字好象是叫衣道且，只见他右手持刀，右半边身子靠着案板近一些，左手平伸呈掌，轻轻的压在长豆角上，右手中菜刀在这些长豆角上一转，咔咔咔几声过后，这些长豆角就都已经是切成了5厘米长短的小段。

　　随后，衣道且拿刀做铲，将案板上的豆角抄起来，扔到了旁边的一口锅里。

　　锅里煮着沸水，这些长豆角到了锅里打个转，等到水再一次的即将烧开，立刻就有另外一名厨师上前，拿着笊篱将它们全都捞了出来。

　　这名厨师的名字叫做梁荷，他那笊篱端着这些绰过的长豆角，倒进一个装着清水的盆中，稍加浸泡；然后顺手抄起旁边的蒜臼子，扔一把蒜进去，加了一些盐，当当当一阵有节奏的快速锤击之后，已经是把这些蒜全部捣成了蒜泥。

　　紧接着，梁荷再一次把浸泡在清水中的豆角捞出来，放进了另外的一个清水盆里，随即捞出，沥干水分，装在一只八寸大盘里，又把蒜泥均匀的洒在上面，最后滴了几滴香油在最上面。

　　“蒜泥豆角！”

　　一直站在一边笑咪咪的看着这一切的另一名厨师秦川才报声菜名，就把这盘蒜泥豆角端了上来，放在了徐超的面前。

　　大家伙都在那里看着徐超，刘军直接说：“超哥，你尝尝？”

　　徐超连忙摆手说：“大家忙活的都没吃，我先吃算什么？一会儿一块儿吃。”

　　刘军也不勉强，说：“超哥，其实这个菜还有一个很重要的步骤，咱们这里条件有限，没法实现，不然口感更好。”

　　徐朝问：“那是什么步骤？”

　　刘军说：“盖上保鲜膜，在冰箱里稍稍冻几分钟。这样的话，豆角的温度就彻底的降下来了，嚼起来脆生生的。”

　　徐超点点头，说：“那可真是可惜了。早知道今天做这个菜，咱们该在这里搞个冰箱。”

　　几个厨师做的下一个菜是滑炒里脊丝，这个才也很考验刀工，要先把里脊肉片成片，然后顺丝切成肉丝，装在碗里，放湿淀粉、精盐和鸡蛋清抓匀备用；配料之中，除了青蒜是切段之外，像是葱和冬笋，也都是切丝。

　　负责切菜的还是衣道且，徐超发现他切菜的时候神情十分专注，但是动作却是十分潇洒惬意，每一刀落下去，都是恰到好处，切出来的丝就像是用模具规模化制作出来的一样，长短粗细完全一样。

　　尤其是后来炒的一个酸辣土豆丝，衣道且的刀工更是让徐超忍不住叫好，这个家伙手中的那把刀在他手里，就像是活的一样，看他切菜，几乎都是一种享受。

　　秦川才是大勺，他不是很高，大概也就是160厘米左右，身子瘦瘦的，微微有点小小的驼背，做起菜来的时候，却像是一个身高马大的将军一样，身子端端正正的，从从容容的，不急不躁，不慌不忙。

　　徐超注意看了看，站在灶口前面的时候，这个家伙的动作非常到位，无论是翻炒，还是掂勺，每一个动作都很精准，绝不掺杂一丁点的多余动作。

　　梁荷最主要的工作却是给秦川才打下手，像是勾芡、调汁、清锅、装盘这些事情基本上都是他来搞，他的摆盘很漂亮，有时候还会顺手摸起一个红心萝卜，快捷无比的雕出一朵朵的小花，和那些衣道且切出来后废弃的菜叶一起摆盘，作为点缀。

　　三个人分工明确，就像是生产流水线上的工人一样，每个人负责一个工序，每个人负责一段流程，合作的亲密无间。

　　不多时，拼起来的两张小方桌上已经是摆满了十二道菜。

　　除了最早的蒜泥豆角、滑炒里脊丝之外，还有菠菜炒海兔、干炸小黄花、软炸虾仁、滑蛋牛肉、薄荷鸡丝、虾皮韭菜烧豆腐、豆豉鲮鱼炒苦瓜、黄瓜拌剔骨肉、酸辣土豆丝、奶白鲫鱼汤等等，看上去颜色鲜亮，香味扑鼻，诱惑的徐超的口水几乎都要流出来了。

　　三个厨师脱了帽摘了围裙，和徐超、刘军一起坐在桌边，刘军快速的帮三个人倒了啤酒，大家伙共同举杯，正式开吃。

　　每吃到一道菜，秦川才都会给徐超大致的介绍一下菜品的原料、特点什么的，再请徐超品尝。

　　徐超自是大快朵颐，等到十二道风味不一的菜品全部品尝一个遍之后，忍不住感叹道：“早知道弟兄们自己有这把手艺，咱还出去吃什么饭店？自己在家折腾多好？”

　　刘军端着酒杯说：“超哥，其实今天就是各方面条件都不是很完备，如果说什么材料和器具都是全的，哥几个还能做的更好！”

　　徐超深以为然，带头敬大家一杯。

　　其实相比较啤酒，他还是更喜欢这些菜，品尝着这些在自己眼皮子底下新鲜出锅的菜品，徐超想起来早先刘军的介绍，忍不住问道：“听说哥几个辞职了？”

　　梁荷说：“是啊，前几天刚辞职。我原来在那家酒店，老板不厚道，整天弄一些乱七八糟的原料来，要我们处理一下，做成新鲜蔬菜的样子，卖给顾客。我觉得这不是坑人吗？给他提意见，被他骂一顿。我一想，这事人家是老板，咱胳膊拧不过大腿，眼不见为净吧，至少是咱不干这缺德事，心里也踏实，干脆辞职了。”

　　衣道且说：“我们老板也不怎么厚道。我原来是在一家时尚火锅店嘛，所有的东西都是后厨处理，流程倒还好，只是有些客人点多了，吃不完，收到后厨之后，老板让我们把那些菜再拣出来，拼成新盘，继续卖。虽然前一拨客人没吃完，但是也太不卫生了。我也是跟老板吵一架，干脆辞职了。”

　　秦川才说：“我们老板倒是很厚道的，这方面的事情他是不干的，他只会直接把从这屋撤下来的剩菜让传菜生送到别桌去卖。”

　　三个厨师说说自己辞职的理由，最后都是相对苦笑。

　　徐超是有些愕然的，浑没想到外面的酒店里面还会有这样的事情，忍不住说道：“你们这都是在一些小酒店吧，大酒店按说不会这样干啊！”

　　“超哥，你这样想还真是错了。”

　　衣道且说：“小酒店虽说是小本经营，生存不易，但是老板大都很在意培养顾客，不敢在菜上动手脚，只要是味道美、菜量足，吸引了回头客，在菜品上多下下工夫，他们也愿意。偏偏就是那些看上去狗模人样的大酒店，盘子亮晶晶的，筷子跟一用一洗一消毒一样的，最是龌龊，你看他们端上来的盘子，菜都在中间是吧，周围干干净净的，一点菜汤都没滴上，很干净吧，其实都是下炉口之前，厨师拿着抹布擦一把。那抹布什么玩意都擦，能干净吗？”

　　徐超砸吧砸吧嘴巴，想象前几天在外面大酒店吃的饭，忽然有点小小的反胃。

　　秦川才说：“小衣说的这个事也不绝对，有些酒店在这一点上还是比较注意的。加上有时候接待的客人身份啊什么的，酒店也不敢随便折腾。”

　　梁荷点点头，说：“秦哥说的是，最怕就是那些不上不下的中档酒店，那个往往最头疼。”

　　刘军跟徐超熟了，看徐超脸色，知道徐超心里肯定琢磨的有点多了，就端起酒杯来，说：“咱不说这个了，吃着饭说这些不难受吗？俗话说不干不净，吃了没病。来来来，喝酒！”

　　徐超哭笑不得，说：“你这都什么理论？不干不净吃了还能没病？”

　　大家伙酒杯见了底，秦川才又说：“刘军这个说法事实上也不是完全错误，但这个所谓的不干不净吃了没病，说的可不是吃的东西不干不净，更多的时候，是说吃饭的人自己没有做到及时的卫生清理，比如说饭前没有洗手啊之类的。作为厨师来说，我们相信我们三个人不是最好的厨师，但是我们依然是希望，从我们手里做出来的饭菜是最干净的。”

　　衣道且说：“照着好听的说法说的话，我们这也算是一个小小的理想吧，主要也是我们实在看不下一些酒店后厨的做法了。”

　　梁荷说：“与其跟他们那些黑心老板同流合污，我们宁肯选择辞职。”

　　徐超暗中点头，赞赏的看了这三个厨师一眼，问道：“那你们哥三个下一步准备做点什么？”

　　三个厨师对视一眼，均是轻轻叹息一声，都不说话了。

　　刘军也跟着叹息一声，说：“超哥，今晚本来我是想劝劝这哥三个的，什么事别太较真，随大流就行。人家别的厨师能这样干，你们也一样，睁一只眼闭一只眼也就过去了。再说，也没见谁在那样的酒店里面吃吃饭，把自己吃出毛病来的。你们三个何必跟自己过不去呢？”

　　秦川才说：“刘军啊，我知道你也是为我们哥三个好。不过我们三个一直就这脾气，跟你说的一样，脾气就像是又臭又硬的石头。我们改变不了自己，更加改变不了世界，那就创造一片属于我们自己的世界！”

　　梁荷说：“我们也知道很难，但是千里马常有，伯乐不常有。我们是想自己开个小店，慢慢做。”

　　衣道且拍拍刘军的肩膀，说：“所以啊，你准备好的那些说辞，就不要再说了，我们自己大概的计划好了。”

　　刘军皱着眉头说：“哥几个，不是我打击你们，就凭你们这样的脾气，就算是自己做酒店，也不一定能做好。别的不说，就你三位这个脾气，迎来送往接待顾客这样的事情，你们能够保证一定不出问题？”

　　秦川才苦笑道：“这个我们可以学，只要以诚待人……呵呵，大概绝大多数的客人也会以诚待我们……”

　　他这话说的相当没有底气，只因为在以前的工作之中，他们不是没有遇到过胡搅蛮缠的客人，不是没有跟客人之间起过纠纷。

　　可以说，刘军这话直接切中了他们的软肋。

　　刘军叹息一声，说：“说实在的，如果这个世界上真有那种十分崇尚美食崇尚厨师的世界，你们哥三个出生在那样的世界里面，或许还能好好的混一下，就你们这个脾气，至少是在咱们这个环境里，不大好混啊……”

　　说者无心，听者却是有意，徐超的心里不觉微微一动。


第193章 就是因为我喜欢，我才不能再吃了

　　徐超说要出去一下，大家都以为他是要去解决一下人生的基本问题，放放水，谁也没想到，等他回来的时候，却是带着两个个分格的大饭盒回来的。

　　这种饭盒是为那种饭量大的人准备的，能在小格子里分别装五六个菜，最后还有放汤勺和筷子的地方；每一样菜的量都不是很大，大概也就是一两口的样子，但是胜在品种多，样数多，适合那种饭量大的人带饭去办公室吃。

　　“刚买的饭盒，刘军帮我刷一下。”

　　徐超把饭盒递给刘军，在原来的位置上坐下来，呵呵笑着，在三个厨师的脸上转了一圈，说：“哥几个手艺不凡，这菜做得漂亮。我是想，独乐乐不如众乐乐，我一个人在这里享受哥几个的劳动成果不怎么厚道，想着装一些给一个朋友送去，哥几个不介意吧。”

　　梁荷笑道：“超哥真是太客气了，咱们做了这一桌子，只有咱几个人吃也吃不完，浪费掉了。你那朋友方便吗？不成请过来，咱们一起吃也行啊。”

　　徐超笑道：“他是不怎么方便过来，所以我一会儿就给他送过去。”

　　秦川才隐约猜到了徐超想干什么，看向徐超的眼神里面多了一些复杂的意味。

　　饭盒不多时刷好了，刘军拿过来，早听到徐超意思的他不等徐超吩咐，已经是拆了一双一次性的筷子，朝着饭盒里面装菜，不一时，就把两个饭盒基本上全部装满了。

　　这十二个菜之中的十一个，刘军都装了一些在饭盒里面，唯独奶白鲫鱼汤这个菜没法装，他怕在路上洒了。

　　“哥几个先吃着，我一会儿回来。”

　　徐超端着这两个饭盒，那了一双一次性的筷子，起身出门，消失在了外面的夜色之中。

　　衣道且好奇的问：“刘军，超哥的朋友在附近住吗？他没动车呢。”

　　刘军也很纳闷：“不知道呢，我们做了小半年的邻居，没听说他这附近还有其他朋友啊……”

　　他们自然不会知道，这会儿功夫，徐超已经是到了淘宝店之中，跟已经等在那里的丘八宝会合了。

　　宇宙之中有没有以厨师为尊的世界，徐超不知道，刘军刚刚说的那个话，带着强烈的理想主义和幻想主义色彩；但是听到刘军这个话，徐超想到的第一个人就是丘八宝。

　　有一个很有趣的故事，说一家生产鞋子的场上派了两名业务员到一个地方开拓市场。一个业务员到了这个地方一看，所有人平时都是打赤脚，根本不穿鞋，就哀嚎着说这个地方没人穿鞋，在这里什么业务都没法做，于是打道回府。另外一个业务员看到这种情况，却几乎怀疑这是天上掉下来的馅饼：这里的人连鞋子都没穿过，那我们的鞋子几乎就能迅速占领这里的市场了！

　　丘八宝曾经说过，他们丘氏家族统治的那片星域之中，菜品十分的枯燥简单，只有寥寥二十道菜左右的样子，寻常人可能穷其一生，平均下来，会有五年甚至十年的之内都只能是吃一样菜。

　　这就像是那个没有人穿鞋子的地方一样，如果把别样的菜品送到丘八宝的面前呢？

　　徐超刚刚出门，首先就是在淘宝店之中给丘八宝留了讯息，要丘八宝及时过来，给他尝尝一些好东西，然后才去买的饭盒；就在刚才刘军装菜的时候，丘八宝已经是在淘宝店之中等候着了……

　　……

　　……

　　丘八宝，839岁，丘氏家族的家主，手下掌控着一个硕大的星域，统辖的人口数数以亿计。

　　这个高高在上的男子，本身继承了丘氏家族代代相传的神格，本身实力在伪神境界。

　　在丘氏家族所辖星域内，任何人看到他，都要垂下高傲的头颅，向着这位丘氏家族的至强者表示最真诚的敬意。

　　而在所有人的面前，丘八宝自从坐上了家主的宝座之后，一直都保持着威严、威武的本色，任何时候，都会把自己精神奕奕、掌控天下的气度展现给所有人。

　　在很多人的眼里，这是一个不苟言笑的家主，一个雷厉风行的家主，一个气势非凡的家主！

　　即便是在徐超的面前，自打上一次回来拜谢徐超早年的帮助的时候，丘八宝也是一改年轻人吊儿郎当的样子，处处体现出一个家主的大气和审慎。

　　然而，就连徐超都没有想到，在吃过了自己用饭盒带进淘宝店的菜品之后，丘八宝居然失仪落泪。

　　捧着徐超带来的饭盒，他拿筷子的手都在哆嗦着，那张耿正的脸上流淌着哗啦啦的泪水。

　　徐超都有点震惊的无语了；他能够隐约猜测得到，丘八宝这是因为第一次吃到这么美味的菜品，所以才激动莫名，但是丘八宝堂堂丘氏家族，就因为吃个菜，能够激动到眼泪哗哗的，也着实让徐超感觉到不可思议了。

　　至于么……

　　徐超伸手在丘八宝的眼前晃了晃，提醒他说：“别发呆了，你才吃了一道菜呢，后面还有十道菜等着你品尝呢……”

　　“……不……”

　　丘八宝痴痴的望着徐超，缓缓摇头说：“掌柜的，这个菜我不能再吃了。”

　　徐超很是好奇，问道：“为什么？看你这架势，你应该喜欢吃这样的菜啊！”

　　“是，我很喜欢……”

　　丘八宝痛苦的说道：“可是就是因为我喜欢，我才不能再吃了……以后，我担心我再也吃不到这么美味的菜品了……”

　　徐超忍不住翻了翻白眼，说：“这就是一口吃的，又不是什么吃一口少一口的宝贝，你怕什么？”

　　丘八宝这么大年纪的人了，像是一个孩子一样抽泣道：“可是我现在吃了，肯定就会对它们的味道念念不忘啊，我们那边肯定是不可能做出来这样的菜品来的，我肯定是不可能经常吃到了……”

　　“如果我能让你经常吃到呢？”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，说：“你以为我是故意搞点菜来给你吃，让你以后寝食难安的吗？”

　　这话提醒了丘八宝，丘八宝定定神，恋恋不舍的把手中的饭盒放在八仙桌上，问道：“掌柜的，您是不是有什么好主意？说来听听？”

　　徐超指指饭盒里面的饭菜，问道：“你先看看这些菜品，这些原材料你那里有没有？主要是青菜，肉类这个东西倒是无所谓。”

　　丘八宝看了看，指着其中的几样菜说：“这些似乎都有……”

　　他指的是蒜泥豆角、菠菜炒海兔、虾皮韭菜烧豆腐、豆豉鲮鱼炒苦瓜三样菜，又介绍说了说这里面的青菜在丘氏家族那边的名称，像是豆角不叫，叫郎宾虫菜，菠菜不叫菠菜，叫思佩艾敕草，韭菜叫雷克阳苗，苦瓜的名字最出彩，居然是叫巴拉斯癞蛤蟆瓜。

　　“这些东西在我们丘氏家族那边，有很多都是野生的，大家伙都不熟悉这个东西是干嘛的，所以也不敢吃。”

　　丘八宝看着苦瓜，说：“尤其是这个东西，看着身上一个疙瘩一个疙瘩的，很难看，很多人看见它就感觉浑身起鸡皮疙瘩，哪里想得到，这些东西居然能够做菜？”

　　徐超点点头，表示理解，说：“这很正常，就像是火色圣果一样，在华夏这边，最早的时候也没人敢食用，也是后来慢慢接受的。”

　　秦川才、梁荷和衣道且做的这些菜，其实主要就是这些青菜类的东西，徐超很担心在丘氏家族那边没有，至于涉及到的肉类和鱼类，这些东西都还无所谓，可以找一些其他的肉类替代。

　　当然，做豆豉鲮鱼炒苦瓜的这个菜会需要到的豆豉鲮鱼，徐超估计在丘氏家族那边是没有的。

　　但这个问题不是没办法解决，倒是可以暂时放置在一边。

　　“既然你那边有这些食材，那一切就很好办了。”

　　徐超说：“巧妇难为无米之炊，有了食材，就有可能做出这样的美味啊！”

　　丘八宝不敢置信，说：“不能吧？我们那边的厨师哪会做这样的菜啊，他们那两把刷子，能把一些食材简简单单的煮熟，我就很满意了。”

　　徐超呵呵笑道：“这个问题你们的厨师不好解决，不是还有我吗？”

　　丘八宝心中一动，对徐超鞠躬行礼，说：“还请掌柜的指点迷津。”

　　徐超淡淡一笑，给自己点上一支烟，当一大团的烟雾在他的面前演化成为一张略显神秘的“面纱”的时候，才是说道：“我这店里，其实也是可以把人借出去的，当然，是有偿的。”

　　轻弹一些烟头上的宴会，徐超重点说了一句：“厨师这种职业的人，同样也可以出借。”

　　巨大的幸福感，就像是烈烈寒风之中的一团火焰一样，让丘八宝的整个人都兴奋起来，全身上下所有的细胞都有一种蠢蠢欲动的趋势。

　　“真的？”

　　丘八宝一把握住了徐超的收，说：“掌柜的，做这种菜的厨师多不多，你可一定不能出借给别人啊！要多少钱，我给！”

　　他的激动甚至握疼了徐超的手，徐超连撤了两回，才终于是把自己的手撤回来。

　　“你这么激动干什么？你都不问问我，究竟想怎么个出借法？”

　　徐超没好气的甩着酸疼的手，说：“我如果跟你要一个厨师一个月一百万金币，你也给啊？”

　　“给！一个月一百……万金币？”

　　丘八宝傻眼了。

　　一个厨师一个月一百万的出借费，丘氏家族的财力来说，绝对不是什么压力，但是单单就一个厨师的话，一个月要花至少一百万金币去养，让丘八宝有种做败家子的感觉。

　　就特么满足一个口腹之欲，一个月要掏一百万金币的话，就算是丘氏家族这样的超级大家族，也是感觉到十分的不可思议。

　　谁家那钱都不是天上掉下来的，都是一点点赚出来的，花这么多钱就养一个厨师的话……

　　丘八宝的声调之中带着深深的苦涩，后面的话却是怎么样也说不出来了。

　　“我只是打个比方罢了，你还真信啊？这个价格别说是租借一个厨师，就算是把这个厨师十年甚至二十年的工作全部垄断下来，都不是什么大问题。”

　　徐超说：“我是有一个别的方案，你看看咱们这样搞行不行？”

　　“不收你一分钱的租借费，厨师我可以算作附加的一个小小的辅助。”

　　徐超给丘八宝解释说：“我所希望的是，咱们之间搞一个小小的合作。”

　　丘八宝一怔：“合作？”

　　“是，就是合作。”

　　徐超说：“关于你家在你们管辖的星域的影响力这一点，毋庸置疑，这个是不需要说的。假设你们家在整个星域之中开设一些餐厅，专门供应这样的菜品的话，你感觉生意会不会十分火爆？”

　　丘八宝立刻说道：“这个更加不需要怀疑啊，首先就是那些早就吃够了我们丘氏家族传统食品的贵族们，肯定会超级喜欢这些菜品。一旦是让他们知道有这样的一个该换口味的所在，势必趋之若附啊！”

　　“那不就完了？”

　　徐超说道：“你那边对这种菜品的需求，这个没得说，现在只要我把我这边的厨师出借到你那边去的话，大赚特赚，把贵族们手里的钱财淘到咱们腰包里，几乎是不需要设想。”

　　丘八宝下意识的点点头：“掌柜的所言甚是，真如果能把这样的菜品带到我们丘氏家族的星域的话，赚钱赚到疯，是水到渠成，自然而然的事情。问题是，掌柜的，真是要把供应这种菜品的餐厅开到整个丘氏家族的势力范围内，那该是需要多少厨师啊？您这里能够借给我那么多？”

　　“那自然是不可能。”

　　徐超心说，做这类菜的厨师，即便是在地球上也还没有达到比比皆是的地步，即便是全部的厨师统统出借给丘八宝，也不可能分配到丘氏家族全部的势力范围之内啊！

　　“关于这个问题，我有一个比较粗浅的想法。”

　　徐超笑眯眯的说道：“我之所以提到，希望咱们之间开始合作的基础，就是来自于这个粗浅的想法。至少，我感觉，我这个合作的方案是非常合情合理的，而且是互惠互利的。”


第194章 顺水推舟之间的博弈

　　徐超的想法很简单，由徐超这边出借一部分厨师过去到丘氏家族，除了负责烹饪之外，还负责将这些厨师技艺传授给丘氏家族那边的厨师，以期能够提高整个丘氏家族所在星域的烹饪水平。

　　如此一来的话，就能够催生出大批的会做这类菜品的厨师，从而就能够将做这种菜品的餐厅在丘氏家族那边遍地开花了。

　　徐超把这个想法给丘八宝说出来，丘八宝的眼神一下亮了：“这个事情可以由我们丘家的御膳房来搞。御膳房的厨艺在丘氏家族统辖的星域之内所有的厨师之中，一直以来享有盛誉，如果我的御膳房都能够开始学习这些东西的话，势必会引起众多厨师的追捧。”

　　徐超摆摆手，说：“具体的推广方法有很多，比如你邀请众大臣一起赏鉴菜品啊什么的，这个随后你自己去琢磨，都不是大问题。”

　　丘八宝心思灵动，呵呵一笑，问道：“好吧，这个问题也请掌柜的放心，就算我自己对这方面的事情不是很擅长，我自己手下现在也有一个专门的班底来运作商务事宜，相信他们最终也能够拿出一个行之有效的运作方案来。”

　　他话题一转，望着徐超微笑道：“我刚才听掌柜的说，您不想收出借费用，想要搞一个合作，不知道是一个什么样的合作方式呢？”

　　徐超的嘴角就翘起了一丝浅浅的笑意。

　　“毫无疑问的是，咱们现在所说的要把餐厅开到整个丘氏家族去的基础有两点，一点是你们丘家在那边的绝对统治能力、影响力和财力，一点是这些美味佳肴的烹饪技术。有了这两点基础之后，这件事情才具备了操作的可能。”

　　徐超摸出烟来，给丘八宝和自己点上，又说：“这两点基础意味着什么？意味着我们双方之间的这个合作，缺少一方都不可以，所以，我希望的一种合作方式是，对于丘氏家族星域厨师的初期培训，我这边免费提供，但是后续的这种新型餐厅开设起来之后的收益，我要占到30%。”

　　他注意到丘八宝的脸色有些低沉，眉头也似乎不经意的皱了起来，就进一步解释说：“这个事情可以看作是一个双方互惠互利的原则性问题。咱俩相处时间不长，但我也知道，你还算相当不错的一个人，总不会拿着我提供给你们的技术，到了你们的星域之中，大发特发大赚特赚的时候，给我几百几千的金币，就把我撇在一边了。”

　　他很是悠然自得吐了一口烟圈，说：“这个事情嘛，你也可以回去慢慢考虑，不需要着急着答复我。”

　　他才不着急，真正需要这些菜品的是丘氏家族，是他们需要这些菜品的引入，改良一下丘氏家族所辖星域的饮食水准。

　　至于价格这个东西，历来都是漫天要价，就地还钱，徐超现在提出来30%的收益，丘八宝不满意的话，完全可以再商量，括弧，丘八宝想要把这种菜品带进丘氏家族所辖星域的话。

　　丘八宝叹息一声，说：“掌柜的，怎么说呢？这也幸亏咱们两个是合作的双方，如果我是你那边的朋友、兄弟，我现在很想狠狠的骂你一顿。”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，有点不是很明白他的意思。

　　“30%的收益？这个比例，我不同意。”

　　丘八宝很坚决的说：“不需要回去考虑，甚至不需要考虑，当您提出来这个比例的刹那，我心里就已经有了很明确的答案，这个比例不合理不合适不合情，所以我不同意！”

　　“我更加不能同意的是您说的两个基础的说法，准确的说，是因为有了您能够提供给我们的烹饪技术，这一切才有开展下去的可能。纵使我们丘家在那片星域能够呼风唤雨，能够把所有的餐厅全部收归我们丘家管辖之下，能够号召所有的民众一起来吃这样的菜品，假设没有您提供给我们的烹饪技术，一切都是枉然。”

　　丘八宝带着难以抑制的激动，望着徐超说：“所以说，要做这个事情，真正的基础其实是您的技术，我们丘家的统治力量只能算是非常细枝末节的一个辅助！”

　　“30%的收益分配绝对不行！”

　　丘八宝十分坚决的告诉徐超：“60%！至少也要50%！”

　　徐超笑了。

　　占人便宜的事情，历来都是徐超乐于去做的，只是他混没想到丘八宝自己会把价格抬升到这么高。

　　这就让徐超很不好意思了；他原本说出30%的收益分配来，的确是有些低了，但这属于以退为进的一种运用，如果丘八宝顺水推舟，答应下来，这个事情就暂时的放上一段时间再说，反正徐超不着急。

　　不过依照现在的态势来看，丘八宝是着急的，所以在这样的情况下，丘八宝势必会提升这个分配比例；徐超的期望值不算高，40%就算是一个不错的比例了，毕竟，他只是需要给丘氏家族那边提供技术支持和一些丘氏家族所辖星域之中没有的原材料，更多的具体的事情能够还是要丘氏家族那边组织人手去做。

　　“40%吧，不能再高了。”

　　徐超呵呵笑着说：“如果再高的话，就是我不厚道了。不要跟我争，你明白的，再争下去，这个事情取消。”

　　丘八宝瞪圆了眼珠子，看了徐超半晌，察觉到徐超绝不是开玩笑，只好是苦笑一声，说道：“那就按照掌柜的您的意思来，40%。”

　　事情基本上就这样敲定了，两个人商议好，等到徐超这边准备好出借的人手之后，立刻开始这样的一个合作。

　　那些饭盒的菜，徐超最终让丘八宝全部带走。丘八宝有些害怕，害怕自己吃过这些，在合作没开始之前的一段时间，可能会寝食难安，但是终究抵制不住美食的诱惑，把两个饭盒全部带走了。

　　淘宝店里只剩下徐超一个人，嘴角上的笑意再一次的翘了起来。

　　刚刚和丘八宝的谈判，其实是很诡异的一次谈判，有资格出高价的，出了一个低价，对方没有压价或者是顺水推舟的答应下，反倒是把价格抬升上去，最后还是徐超这边长一点，丘八宝那边降一点，最终达成了协议。

　　按照正常的商业模式来说，这是非常不符合常理的一个事情，但是徐超在这种不正常之中找到了一点点正常的东西。

　　丘氏家族是做什么起家的呢？徐超知道，那是做生意起家的，在这样的家族之中出任家主将近800年，丘八宝可能是一个对商业谈判几乎完全不懂的门外汉吗？

　　30%的分配比例，在丘八宝看来，的确是低的，低到了让丘八宝不得不怀疑徐超会不会在运作之中偷工减料的可能，但是同样的，50%-60%的分配比例，也不过是丘八宝的一个态度问题，如果徐超真是答应下来，只怕是未来的账目上可能就会难免出现一些小问题。

　　双方之间的我退你让，与其说是分配比例上的磨合，不如说是双方诚意的一种碰撞，最终却是在30%和50%之间的中心点上达成了共识。

　　……

　　……

　　回到厂区之中，夜幕早已降临，夜空之上，弯月如钩，繁星点点。

　　厂房那边灯火通明，隐约可以听到几个人喝酒的声音。

　　徐超举步回到厂房之中，发现在那里喝酒的只有秦川才、梁荷和衣道且三个人，一问才知道刘军出门去卫生间了。

　　梁荷又给徐超换了一杯酒，四个人举杯的时候，刘军回来了。

　　这家伙的脸色有点不大好，喝了这么多酒之后，脸上非但一点都不红，反而有些惨白。

　　衣道且开他玩笑说：“你小子出去取个卫生间还撞鬼了啊？脸色这么难看？”

　　“没……没有啊！”

　　刘军强自挤出一点笑容，说：“就是今天喝的有点急，可能是不怎么舒服。那个，来来来，我敬大家一杯。”

　　徐超说：“你都说了喝酒喝的不舒服，还要敬酒？又不是在外面办事，不用这么卖命吧？”

　　秦川才也说：“就是，又没人逼着你喝。你先别喝了，休息休息，一会儿给你做个酸辣汤，发发汗，解解酒。”

　　刘军端着酒杯说：“那我随意，哥几个干了。”

　　大家伙集体朝他竖起了中指。

　　放下酒杯之后，秦川才拿纸巾擦擦嘴，望着徐超问道：“超哥，刚才你朋友尝我们的菜了吗？感觉怎么样？”

　　“尝了，挺好的。”

　　徐超笑着说：“他原来在的地方，虽然不穷，但是信息很闭塞，都没吃过什么好东西，一尝你们的菜，直接都要哭了。哈哈。”

　　梁荷忍俊不住，笑着说道：“真的假的？这个世界上还……”

　　刘军训斥他说：“超哥说了，肯定就是真的，这个难不成超哥还能骗咱？”

　　秦川才意味深长的看了刘军一眼，又转目望着徐超，说道：“我们做的菜能得到超哥的朋友喜欢，那是再好不过了，什么时候方便的话，我们可以请他一起过来，跟我们一块儿吃。超哥也知道，有些菜，热乎乎的吃起来更爽一些。”

　　徐超呵呵一笑：“他要过来，那是不怎么方便的，不过你们可以过去找他嘛。”

　　秦川才微微一皱眉头，死盯着徐超的脸，问：“那多不方便，锅碗瓢盆的，用起来都不一定顺手。”

　　徐超朝他笑笑，在他眼神之中看出来一点了然的意味，说道：“可以把你们的家伙全带着嘛。再说，他那里的这些条件还不错，有的你们可以拿过来直接用，没有的，你们说一些，他也能给你们搞到。”

　　刘军插嘴，犹犹豫豫的说道：“超哥，你……你是不是想给哥几个介绍一份工作啊？他们在咱们南济市待的久了，不一定喜欢换地方……”

　　他这话说着说着，声音却是越来越小，说到最后几乎在他身边的梁荷都听不到了。

　　衣道且说：“超哥真是要给我们介绍工作的话，真是要好好谢谢超哥。”

　　刘军有点着急，拉着衣道且伸向酒杯的手，说：“谢肯定是要谢的，只是超哥接触的朋友都是高水准的，你们不一定能够干得了啊，到时候万一做错了事，丢了人……”

　　梁荷耷拉着脸，说：“你小子啥意思？对我们兄弟就这么没信心？我们是那种二把刀吗？”

　　秦川才却是说道：“超哥人谨慎的很，相信他也对我们的一些想法和要求也比较熟悉了，应该不会给我们找一个不合适的工作。是吧超哥？”

　　徐超微微一笑，自己喝了一小口，又反省过来，举杯跟大家伙碰碰，说：“老秦说得对，有两个原则吧，第一，兄弟们想要那种完全尊重厨艺不弄虚作假的工作环境，我这个朋友这里可以提供，而且完全有你们说了算，他不会干涉。第二呢，算是给刘军说的吧，今天这些兄弟里面，你丫算是认识我时间最长的，当初咱俩也算是不打不成交了，我是什么人，你不知道啊？我还能坑害自家兄弟不成？”

　　刘军吓的浑身一哆嗦，差点没从马扎上摔倒下去，连忙解释说：“超哥，我……我不是那意思，我就怕您朋友要求高……我们兄弟怎么着都无所谓，给您脸上贴金的事，我们挤破头也愿意干，但是给你抹黑的话，我们可是万万不敢。”

　　徐超翻翻白眼，说：“就你呀想得多。算了，这事回头再说，今天咱们就是喝酒。”

　　梁荷很不满意刘军刚才一而再再而三的说自己三个兄弟会给徐超抹黑的事情，端着酒杯跟刘军狠狠的一碰，说：“你小子看来是真喝多了，那你干脆喝的更多点，直接醉过去算了，免得说胡话！”

　　秦川才制止他说：“超哥一番好意，刘军也是自家兄弟，都不是外人，都少喝点。今天喝酒了，咱们不说正事，不成的话，看看明天超哥有没有时间，咱们再来这里，再给超哥换换花样，做点其他的菜品，到时候再说具体的事。”

　　徐超点点头，说：“那就先喝酒。”

　　一阵你喝我吃，杯盘交错之间，时间就已经不早了。切秦川才、梁荷和衣道且告辞而去，刘军是跟着徐超一起，把三个厨师送出门去的，还没等三个厨师走远，刘军又说：“超哥，我……我今天不大舒服，先回去好不好？”

　　“不好。”

　　徐超眯着眼睛说：“我得跟你谈点事情。”

　　看看他眼神之中的微弱的光芒，刘军忍不住的打了一个小寒颤。


第195章 杀我灭口？

　　起风了，飕飕的风声在室外听着还不算多么清晰，但是在厂房之内的时候，听着却带了一点回旋婉转的音律，让人听了心里直打哆嗦。

　　残羹剩饭已经是全部的收拾掉了，但是小方桌还在，小马扎也都在。

　　徐超静静的坐在一张小马扎上，静静的抽着烟。

　　刘军却是站在这个小平台的下面，既不敢跟着一起上来，更加不敢扯一个小马扎下去坐着。

　　他就站在那里，战战兢兢的，仔细看，还能看到他的腿在微微的颤抖。

　　不是徐超不让他上去，不是不给他马扎坐，是他自己不敢。

　　不敢……

　　“你现在很害怕我，我能看出来，我现在就在看你脸上出现的第三道冷汗。”

　　对这些小细节，徐超看得很仔细，早在刘军流出第一道冷汗的时候，他就已经看得很清楚了，他甚至还能够看得到，刘军的右手，一直都在不安的扯着衣角。

　　“为什么？”

　　徐超问：“你到底在害怕我什么呢？”

　　刘军颤声说道：“没……没有……”

　　徐超轻轻摇头，说：“我能问你，自然是知道的很清楚，你的的确确是在害怕我，不然我不会问。不过你不说，我就提醒一下，刚刚我弟弟全球是想给他们哥三个介绍一份工作，但是你却是主动替他们拒绝？你给我解释一下这是为什么？跟着我的话，我让你吃亏了？”

　　刘军吓了一跳，连忙说：“没有没有，超哥对我很好，我……”

　　他可不敢说徐超对他不好，不单单是因为他本来对徐超就有点打怵，更主要的原因是，徐超许诺他的工资是一个月4000块，这个钱，在南济市绝对是中等偏上的收入了，而且，他的工作还那么自由，基本上具体的工作内容不过是等着给晚上送西红柿的丁国春开开大门什么的，卸货都用不着他。

　　徐超歪着头问他：“那为什么不愿意让他们哥三个跟着我？他们是厨师，你现在马马虎虎算是打杂，特么的两个工种压根不搭界，你还怕他们抢你的饭碗啊？”

　　“……超哥，你要让他们来咱这里，抢我饭碗，我都没意见，你不是说，不是说要让他们去跟别人干吗？我……”

　　刘军支支吾吾的说：“我是觉得去外地的什么地方的话，不如在咱们本地好……”

　　徐超翻翻白眼，说：“我特么都搞不明白了，这事还不得人家自己决定啊，你跟着瞎起什么哄啊？”

　　刘军吓得直哆嗦，说：“我……我跟他们关系不错，我不是很想和他们分开……”

　　徐超说：“那正好，我那边缺个游手好闲机灵点的人帮我盯着一些事，你跟着一起去！”

　　刘军双腿一软，一屁股摔在地上，又爬到平台的前面，说：“超哥，你可别啊！我还没活够呢……你别杀我啊……”

　　徐超一下懵了，问：“谁说我要杀你了？我是要你跟他们哥三个一起去那边工作。他哥三个都是一根筋，你这家伙还算是机灵，我想你去那边帮我看看账本什么的。”

　　刘军哭道：“超哥，我愿意在这边给你看账本，我不去那边。”

　　徐超有点恼：“给你涨工资，一个月8000了！”

　　刘军哭的更带劲，说：“超哥，你给我80000也白搭啊，我人都死了，有钱没地花啊！再说我看那些卖冥币的，都是几亿几亿的卖，8000块不够啊！”

　　徐超真想一脚踹死他，说：“你麻痹脑袋里琢磨什么呢？我给你说的这么清楚，你还不明白？我就是让你换个地方工作去，又不是让你去死，想回来了就回来，什么死不死的？还把冥币都拉出来了？”

　　刘军有点懵：“啥……啥意思啊超哥？死了，还能回来？”

　　徐超气得没辙，甩手把手里的烟头扔出去，擦着这小子的眉角飞过去，说：“你就知道个死？你除了死，还知道什么？真活够了，一会儿你自己找块豆腐撞死去！”

　　到了这个份上，墙角处待着的邵竹、驼霸和簸箕再也忍不住了，一个个的在原地蹦跳起来，就像是被逗得前仰后合的小朋友一样。

　　顾道也和他们在一起，徐超来到厂房之后，就悄悄的把它扔到邵竹他们身边去了，让他们几个拥有灵性的小家伙在一起玩玩。

　　这会儿顾道最是抑制不住狂乐，竟是像在翻跟头一样，原地翻转起来，在空中留下一道道的白色光华。

　　“我的妈呀……”

　　刘军何曾见过这样的场景，一下扑塌在地上，就差没有直接昏过去了。

　　徐超很是无语的看着他们四个小家伙，说：“你们就给我添乱吧，刘军这儿正害怕着呢，你们还出来吓他。”

　　四个家伙一听这话，所有狂喜的动作全部结束，一个个直挺挺的倒下去，就像是什么也没做一样。

　　刘军骇然指着他们四个，结结巴巴的说：“我想起来了，上回就是他们吓唬我，他们这一动弹，我就想起来，我在厂房里听到的动静就是这个动静，那个扫帚还，还自己出来扫地……”

　　徐超无奈的望着他，说：“大惊小怪什么呀？不就是几个会自己干活的小家伙吗？”

　　刘军苦着脸说：“超哥，这不是大惊小怪啊，你见谁家的扫帚、拖把什么的，自己会乱动啊！你……你身边的怪事太多了啊！”

　　徐超心中一动，说：“我身边还有什么怪事？你小子老实说吧，究竟都知道一些什么？”

　　刘军浑身一颤，知道自己说多了，连忙改口说：“没，啥怪事都没？”

　　徐超轻哼一声，吓唬他说：“我劝你还是老老实实说吧，老老实实说了，什么事都没有。不老实说，那你最好把那些倒到垃圾桶里的饭菜捡回来再吃下去，免得以后没得吃，路上饿。”

　　怎么就没得吃？什么路上会饿？

　　徐超这话说的含含糊糊的，但是刘军一下就把这话给听明白了，吓得连忙大叫道：“超哥，我说，我什么都说，你别让我上路啊……”

　　……

　　……

　　“我第一次看见你的怪事，是咱俩打仗那天晚上。你挺厉害，打得我晕头转向的，我是无意中看见你居然站在墙上，伸手打我，我才脚底下一软，摔在地上的……可是回过头去想想，我觉得我可能是被你揍得眼睛发花，看错了，所以慢慢把那事给忘了……”

　　“第二回就是这些扫帚、拖把什么的，他们当着我的面在这里扫地，拖地，我还以为是闹鬼，结果你说你留下，到了第二天，就没再出事。我这回确信我没看错，但是既然没事了，我也不愿意再想这个事，毕竟超哥你给我一个月4000块钱，这个工资不少，只要不涉及到我，我也不愿多事……”

　　“其实还有一个事，我一直想不明白，就是每天晚上国春送来的那一堆堆的西红柿。他每天晚上都送，每天晚上都是几千斤几千斤的往这拉，可是第二天晚上我再过来的时候，这里的西红柿一个都没有了。”

　　“你可以给我说，那些西红柿都卖掉了，但是那么多西红柿，就算是卖掉的话，得有多少人来这里批发西红柿啊？有一天，我上午十点多过来看，这里静悄悄的，一个人都没有。”

　　“你也可以告诉我，是别人来车，把西红柿全部拉走了。这个问题我不大相信，那么多西红柿要拉出去，要么用大车，要么用小车分批装，都得留下车轮印啊！厂房里有这些扫帚和拖把什么的打扫，可是街上呢？我在街上看到的全都是国春那辆大卡车的车轮印，根本没别的车……哦，还有就是超哥你那辆越野车的车轮印。”

　　一口气说了这么多，或许是累了，刘军稍稍喘了口气，犹豫了一下，接过徐超递给他的一支烟，又说：“还有就是刚才。他们哥三个在屋里喝酒，我去卫生间，出卫生间门的时候，正好看见你……”

　　“咱这个院子不小，但是除了周圈种了树木花草，中间很大的地方都很敞亮，一眼看过来，什么都能看得清清楚楚的。”

　　刘军说：“我准备出卫生间的门的时候，看见的这个院子还是干巴巴的，就一辆车停在那里，可是一眨眼，就看见超哥你出现在院子正中央，朝着厂房那边走过去。我……好在那时候我上完厕所了，不然我得尿一裤子……”

　　他说的前面那些，徐超还在心里反思自己的一些做法可能是没怎么仔细考虑，让这家伙看出端倪来了，到了最后这件事上，却是让徐超直接苦笑了起来。

　　“我说你小子刚回来的时候，脸色那么难看，借着就反对我给他们哥三个找工作，敢情是因为这个。”

　　徐超吐了一口烟，说：“你还不错，换了别人，估计着才不愿管这些闲事，回头抓紧时间找个机会跟我说拜拜才是正理。”

　　刘军这会儿也稍稍的平静下来了，说：“超哥，话说到这个份上，我反正算是把藏在心里的话全说了。你说你也是静阳县的，我信，你说咱们都是老乡，我也信，但是你说你是一个普通人，我不信。说句不好听的，你到底是人是鬼，我现在都搞不明白了。”

　　“但是超哥，我可真真正正的就是一个很普通的人，我还没活够，更不愿意看见我的朋友跳进火坑里。”

　　刘军说：“现如今，我把我知道的事都老老实实的给你说了，我求你别杀我灭口，我保证绝对的守口如瓶，你现在让我远走他乡，甚至到河西煤窑里挖煤去，我也去，只是……只是我那些朋友，也求你别招惹了。”

　　“没想到你小子平时看着傻不拉唧没点正事，到真事上，要脑子有脑子，要义气有义气，不错。”

　　徐超暗暗点头，说：“看来我让你跟着他们哥三个一起去工作的确是对的。”

　　刘军傻眼了，呆愣愣的问：“超哥，你真想灭绝了我？”

　　“灭绝你妹！”

　　徐超说：“我说是工作，就一定是一份工作，我说你们想回来了，就一定能回来。你丫到现在还以为我要把你杀掉，把你朋友什么的也弄到什么乱七八糟的地方给鬼做饭啊？刚夸了你聪明，这会儿又犯浑？长点脑子好不好？”

　　“简单地说，有一个地方，很富，但是饮食上十分匮乏，好多代人以来，一直都是十几个菜在那里吃，一个菜反反复复的能吃好多年，所以那里的大人物们吃腻了，想换换口味。他们买咱的西红柿，就是为了做西红柿炒鸡蛋，最近又刚刚开发出来芹菜炒豆干。”

　　徐超说：“就这两样简简单单的菜，在他那里已经算是极品美味了，你想想，如果咱们让你三个哥们去那边当大厨，排队吃饭的人，还不得把脑袋挤破了？”

　　刘军惊异万分，暴张着的嘴巴里几乎能塞下鸡蛋去：“还有这样的地方？”

　　徐超点点头，说：“是啊，我不瞒你，你刚才看见我忽然之间出现在院子里，那是因为我出了一趟很远的门，把那些菜送过去，请那边的大人物尝了尝，那孩子当场都哭了，从来没吃过这么好吃的东西。所以，我们商量着，只要咱这边有合适的人，就输送过去，在那边开餐厅。”

　　他看刘军刚刚那支烟几乎全是自燃烧光的，基本没抽，就又扔给他一支，说：“现在你明白了吧，我说的就是一份工作。我看他们哥三个职业操守很好，又是你的朋友，特么的，这样的好事不给自己人，难道还给别人啊？”

　　刘军连连点头，狂喜道：“那是那是，我就说嘛，超哥这么厚道的人，怎么能坑自己兄弟？”

　　徐超恶狠狠的白他一眼：“你去死，刚刚的时候还怀疑我要杀你灭口。”

　　刘军嘿嘿笑着，抬手在自己脸上轻轻的拍一下，说：“我嘴贱，我二痹。超哥你大人大量，别跟我一般见识哈！”

　　他又问：“那超哥，你说让我过去干什么？看账本？那是不是也算是一个小小的小头头啊？”

　　徐超脸色一沉，说：“你头个屁啊！我让你过去，是让你当间谍的。”

　　刘军一愣：“间谍？”


第196章 这个世界上没有真正的怂人，只有真正的怂心

　　“没错，就是间谍。”

　　徐超循序渐进的告诉刘军说：“那边的主事人叫丘八宝，是丘氏家族的家主，这个人出身于商业世家，对于商业的运作是相当娴熟的，再加上他本人的地位，把咱们的餐厅开好，我相信有他的支持，绝对没有问题。但是，秦川才哥几个厨艺没有问题，为人处事上，我却担心不够圆滑，有些事情可能会跟丘八宝之间不好沟通。所以你这个间谍就需要时时刻刻的做好这方面的工作。”

　　“另外，关于咱们自己这边的收益，是按照总利润的一定比例进行抽取，我是需要看账本的，可是，说实话，你也知道，我不可能随时随地的在那边盯着。所以……”

　　徐超最终对刘军明确下来的任务是：“我需要你带我监督好餐厅的运作，尤其是账目上的东西，你更得给我看好了。”

　　刘军很感动，说：“超哥，真没想到你能把这么重要的任务交给我，你放心吧，有我在，一定把事情给你看好！”

　　徐超呵呵一笑，说：“还有一个事情需要提前告诉你。至于秦川才哥三个，你暂时还不需要告诉他们。等等看吧，你到时候自己选择一个合适的时机，再把这件事情告诉他们。”

　　刘军听他说的凝重，耳朵一下竖了起来，说：“超哥，什么事啊？”

　　徐超瞅瞅地面，调侃道：“我建议你最好坐在地上，免得一听我把这件事情说出来，你又要摔在地上。”

　　刘军拍着胸脯说：“超哥，你可别瞧不起兄弟啊！前几天扫帚在这间厂房里自己扫地，我害怕是害怕，可我也没跑啊！你说吧，大胆说，我胆子大着呢！”

　　徐超咧嘴一笑：“你和秦川才哥三个将要工作的地方不在地球上。”

　　刘军扑通一声，就坐地上了。

　　邵竹、驼霸、薄吉和顾道四个小家伙大概是猜到刘军现在已经能够勉勉强强的接受它们的存在了，这下一看刘军的怂样，个个忍俊不住，再一次的翻腾起来。

　　徐超却是哈哈大笑，说：“我早说了，要你先坐地上，你还在这里得瑟，怎么样？摔疼了吧？”

　　刘军哭丧着脸，说：“超哥，咱不带这么吓唬人的，玩一回就差不多了，那能反反复复的拿来吓唬人啊？”

　　徐超说：“我可不是吓唬你，我说的是真的，你们工作的地点是在外星球。”

　　刘军本来捂着屁股都要站起来了，这一次啊腿脚一软，差点又摔地上。

　　“真的假的？”

　　刘军不敢置信：“天文学家和科学家们到现在都没确定地外到底有没有外星生命，你却说要我们去外星工作？”

　　徐超白他一眼，说：“科学家也没发现有扫帚能够自己扫地呢，难不成这事也不存在？”

　　邵竹得瑟了，呼啦呼啦的扫着地，从墙角那边挪过来，在刘军的身边转了一个大圈，又回到墙角那边去了。

　　地上没有没多少大块的脏东西，只是有些浮土，被它一扫，四下里飘扬起来，呛得刘军连连咳嗽。

　　但徐超的话毫无疑问的有着非常朴素的道理，正所谓耳听为虚，眼见为实，眼前这活生生的例子，却是由不得刘军不相信。

　　“这……”

　　刘军呐呐地说道：“天文学家和科学家们都还没发现外星人的存在呢，超哥你现在都在跟外星人做生意了？这也太……太牛了吧！”

　　“牛不牛的，放在其次，但是我需要你明白，跟我混——我是说正儿八经的跟我混，你就得有一颗坚强的心脏，时不时的准备承受一点以往不曾遭遇的震撼。”

　　徐超从水泥平台上跳下来，说：“我不瞒你，你和国春他们看到的，都是我生意的冰山一角，我最主要的经营也不在地球上。但是到底是些什么经营，我现在不能告诉你，因为我首先需要确定你的确是要跟我一起干才行。”

　　“电影《骇客帝国》之中墨菲斯曾经给主人公两粒药丸，其中一粒，可以让主人公回到原来的虚幻生活之中，另外一粒，却是会让主人公从虚幻之中醒过来，回到真实世界之中。这样的药丸，我这里也有，只不过我只有一种。”

　　徐超很谨慎的告诉刘军说：“如果你不准备和我继续干下去，那我会让你吃下这样的一粒药丸，让你忘记今天晚上我跟你所说的这些话，重新回到正常的生活之中。如果你准备继续跟我干，那好，我会带你走完一段波澜壮阔的人生！到底做何选择，我希望你仔细考虑清楚。”

　　刘军想了一会儿，说：“我干！”

　　徐超倒是一愣，问道：“这样就决定了？你不准备好好的考虑一下？”

　　“不用了，我已经考虑的很清楚了……”

　　……

　　……

　　“超哥，你知道我是学音乐玩架子鼓的，但你不知道，玩架子鼓更多的是我的爱好。当初考大学，就因为这个爱好，我选择了学习架子鼓。在学校的时候，我自认为我学习的也算不错。毕业之后，我去应聘音乐公司或者职业乐队，统统被拒，只好是回到南济市，在酒吧歌厅里面敲鼓为生。”

　　“可是，在酒吧或者歌厅的生活虽然当时很美好，但是一旦被淘汰之后，却是十分凄惨。就像是我现在一样，没了工作，基本上一点收入也没有。我这么大个人了，不可能再跟家里要钱，当一个彻彻底底的啃老族，我得靠自己。”

　　“可是，我能干什么？继续敲架子鼓吗？”

　　“现在，我已经想得很明白了，华夏多么大，世界又有多么大？这个世界上才华横溢的人多了去了，但是毫无疑问的是，我绝对不是那种在敲架子鼓上很有天赋的人。”

　　“我记得以前有一个很伟大的发明家说过，天才是什么，天才就是99%的努力加上1%的天赋。我以前所取得的那一点小小的成绩，更多的是因为我的勤奋和努力换来的，但是想要成为一个真正在音乐界站住脚跟的鼓手，所需要的1%的天赋，我却是没有。”

　　“架子鼓，最多就是我的爱好。”

　　“爱好，是不能当饭吃的，是不能让我在这个世界上吃饱肚子生存下去的！”

　　垂下头去，说了好多话的刘军稍稍休息一下，又接着说道：“超哥，话说到这个份上，我也不瞒你，我是想现在我帮你看这个厂房，一个月你给我4000块钱，这份收入不错，但是等到哪一天你不需要我这个看厂房的人了，我也就失业了，又将回到原来的生活之中。所以今天晚上，我约秦川才哥三个过来，本来是想看看他们厨师这个行当究竟怎么样，有什么窍门注意事项什么的，想跟他们学学厨艺。”

　　“我今年才二十多岁，还不算是年龄太大，我相信我现在开始学习的话，想要学会一门技术不难。厨师，这个行当看上去跟我的架子鼓没什么直接联系。但是只要我认真学，努力学，至少我能考这门技术吃上饭，吃饱饭，吃好饭！”

　　刘军结果徐超递给自己的一支烟，又说：“我没想到超哥你给我打开了这样一扇窗户，让我看到了更加美好的未来。是，超哥你逗我玩，说我要做的这个工作不是什么小头头，十个间谍，但是在知道你让我做的具体的事情之后，我就明白了，我这个工作的重要性其实就是人与人之间的交流与沟通。”

　　“这个事情看起来很简单，说起来更简单，就是跟人说话，但是真正去做这个事情，我却是明白其中的磨练。因为在这个过程之中，相对应的我会接触到很多不同的人，各式各样的人，奇奇怪怪的人，我都要跟这些人谈得来，搞好关系，处好关系，以便能够顺利的完成任务。”

　　刘军深吸一口气，说：“更加主要的是，在那样一个陌生的环境之中，尤其是一个对于华夏美食十分不熟悉的环境之中，处处都是机会，只要我能够把事情做好，我相信，我能够把咱们的华夏美食推广到丘氏家族的每个角落之中！”

　　徐超微笑着点点头，说：“难得你把事情想得这么通透。”

　　刘军呵呵一笑，说：“其实，说白了，我这些想法也都是功利性的一些想法。毕竟我现在面临着生存下去的问题，我需要一份稳定的工作，而且我也希望能够有一个很好的发展机会。我就在这里看个小大门，超哥都能给我一个月4000块，相信我干的好了，超哥还能给我更多。”

　　“漂亮的话我不怎么会说，只能告诉你一件事！”

　　徐超说：“真正愿意跟我一起干下去，我能够保证你首先能够得到的就是尊重！像是唐先生手下的那些人，以前看见你的时候，都拿你当小弟看，以后跟我，他们见了你就得老老实实的喊‘军哥’。”

　　刘军一听这话，腰板不自觉的挺了一挺。

　　他一向都是一副吊儿郎当的怂样，走路三摇两晃的，没个正形，但是现在看来，这小腰一挺，身上自觉不自觉的洋溢出一种年轻人的朝气与斗志，让徐超的心里越发坚定了一个信念：这个世界上没有真正的怂人，只有真正的怂心。

　　“跪下。”

　　徐超右手指指眼前的地面，左手虚空一拂，淘宝店的账本就自然而然的浮现在了他的手边。

　　他的左手轻轻的盖在账本之上，望着刘军说道：“简单地说，想要真正的跟我走上一条道路，你需要有一个语言上的契约，跟着我读。”

　　刘军愣愣神，规规矩矩的跪倒在徐超的面前，说：“我知道，电视上有演，这就像是发誓一样。”

　　徐超点点头，轻声吟诵道：“以我之名，号令宇宙万千法宝，为我所用，我用养心，视三千法门为无物，看九万传说为浮云。淘宝店，乃我毕生之路。”

　　这是淘宝店招收帮手的必须的流程，只有口诵这段经文之后，才能够真正成为淘宝店的一员。

　　话不多，刘军一句句跟着徐超念完，忽然就感觉自己的身上多出来一种神奇的力量，得给他轻飘飘的感觉。

　　眼前的一切似乎是变得越来越模糊，但是却又有一种说不出的清晰感，似乎一切都变得扑朔迷离起来。

　　而在这一切的谜团之中，徐超的身影忽然变得无限大，头顶苍穹，脚踏大地，成为天地之间一座永恒的雕像。

　　那是一个身穿财主服，满身绣满了金元宝的雕像，就连徐超的头上戴着的帽子上，都绣着铜钱的纹理。

　　而在徐超的背后，有万道霞光，向着四面八方放射出去，仿佛是一尊天上地下独一无二的宝座。

　　受到了某种不言而喻的启迪，刘军的脑海之中莫名其妙的多出来了很多的信息，让他的头脑有一个瞬间的混沌，然而，转瞬之间，一切变得清明起来，非但是以往的很多谜团得到了解答，就连很多未知的事情，也渐渐变得明朗起来。

　　刘军福临心至，向着徐超深深拜倒，口中恭恭敬敬的说道：“见过掌柜的。”

　　等他抬起头来的时候，在他的额心之上，竟是浮现出一颗花生米大小的铜钱纹理，颜色是金黄色的，看上去十分的庄严肃穆。

　　徐超呵呵笑着，说道：“从现在开始，你就是淘宝店的铜钱使者了。”

　　他收了账本，伸手扶起了刘军，笑眯眯的望着他额头上的纹理，拍拍他的肩膀，说：“从今往后，你也算是咱们自家兄弟了。”

　　然后，他扭头望着墙角处，说道：“你们几个家伙，也算是有福，居然是跟着一起得了铜钱使者的称号，现在还藏着掖着干什么？以为我能不知道？”

　　他看的墙角处，正是邵竹、簸箕、驼霸和顾道所在的地方，四个家伙稍稍犹豫了一下，终于是哧溜哧溜的窜到了刘军的身边，在徐超的面前站定了。

　　但见他们四个家伙的身上居然都有一个铜钱的纹理，敢情刚刚徐超要刘军跟着自己吟诵那段磕磕巴巴的经文的时候，他们四个家伙也跟着一起念了。

　　只不过，他们念的时候乃是默念，不像刘军一样出口成词罢了。

　　刘军惊奇的望着他们，隐隐约约的能够感觉到自己和他们之间似乎有着某种神秘的联系，却是说不明白究竟怎么回事。

　　他不明白，徐超却是清楚的很。


第197章 铜钱六使者

　　至少是在这个厂房之中的所有生命里面，没有任何一个生命比徐超更加了解关于淘宝店的一些事宜。

　　关于铜钱使者，《天界淘宝店掌柜手册》之中，曾经有过非常明确的记载，在原则上，铜钱使者应该是散布于宇宙之中的不同的时空之中的，这些铜钱使者作为淘宝店掌柜的代言人，拥有着一部分淘宝店掌柜的权力，能够代掌柜在不同的时空之中主持一些生意的往来。

　　徐超之所以选择让刘军出任这样的使者，而不是想慧颖一样成为淘宝店的掌柜，也是因为这样的一个原因。

　　因为，慧颖跟在徐超的身边，她自己最多只能是自由的进出淘宝店，但是想要去往其它的时空的话，却是必须要徐超达到一定的级别之后，自己能够自由出入其它时空的时候，带着慧颖一起去，回应才有可能实现时空之旅。

　　刘军出任的这个铜钱使者，虽然不能自由的出入所有的时空，但是至少是徐超允许他前往那里工作的时空，却是进出自由。

　　这也就保证了刘军一旦前往了丘八宝所在的星域之后，能够和淘宝店之间保持着较为频繁的联系，一些重要的事情，刘军也能及时的找到徐超进行询问。

　　有鉴于此，以往淘宝店的铜钱使者，基本上都是一个一个的诞生，基本上都是因为淘宝店掌柜在处理一个时空的某项生意的时候，随机认命的铜钱使者，所以这些使者在一开始的时候并不会相互认识，只可能是在某一个特定的时候，相互之间遇到了，才会了解到各自之间的某种玄之又玄的联系。

　　而在这些铜钱使者还没有相互认识之前，大家伙的内心深处只会有一种模模糊糊的感觉，就像是有一根无形的丝线缠绕在了相互的心头上一样。

　　现在的这个情况有些特殊，这一厂房之中，除了徐超这个掌柜的，其余的全都成了铜钱使者，跟以往那种先感应后认识的程序有点相反，准确的说是刘军先认识了邵竹、簸箕、驼霸和顾道这些小家伙，才感应到了相互之间的那种玄奇的联系。

　　在这样的情况下，因为这样的一种玄奇的联系，相互之间的熟悉反而蒙上了一层神秘的面纱，戴上了一层浅浅的陌生感。

　　“掌柜的，还有我呢。”

　　一个厚重的声音在所有人的心头响起来，几乎把所有人吓了一跳。

　　徐超无奈的叹了口气，说：“你们几个家伙还真是不客气，一下把我铜钱使者的名额全部用光了。”

　　像是徐超现在的级别，他最多只能委任六名铜钱使者，除了刘军、邵竹、驼霸、簸箕和鼓捣之外，就连常放也跟着掺合了一下，也成为了铜钱使者。

　　其余的人起先不知道这个声音是从哪里来的。但是转瞬之后，确实立刻明白了这个声音的来处，邵竹等四个小家伙还好些，毕竟傍晚的时候，几个妖怪之间已经进行了一番无声的交流，但是刘军却是不知道常放的存在，现如今意识到常放居然也是和邵竹等一样，也拥有生命意识，不觉有些咂舌。

　　徐超话音落下，另一个脆生生的声音同时在大家伙的心头响起来：“常放大哥别着急啊，主人怎么可能忘记你。别忘了，如果主人不默许我们成为铜钱使者的话，就算是我们再怎么吟诵经文，也不可能真的成为铜钱使者啊！”

　　现在说话的这个小家伙却是顾道，因为大家之间的那种神奇的联系，本来徐超和刘军是不可能听到顾道的声音的，但是仙子啊，却是能够清清楚楚的听到了。

　　徐超说：“上阵莫过父子兵，你们都是我创造出来的妖怪，既然你们有这个心，我自然是不会拒绝啊！”

　　驼霸名字很霸道，但是实实在在是个小女孩的声音，说道：“是啊是啊，主人几乎等同于我们的父亲，我们就是主人的娃娃兵！”

　　一句话引起了五个妖怪的共鸣，大家纷纷在意识之中表达着自己对于徐超的忠心。

　　徐超很是欣慰，其它的都还尚在其次，这些小家伙的忠心，却是徐超比较放心的，毕竟，是徐超赐予了他们生命意识，从感情上来说，这些小家伙和徐超之间的感情还是很深厚的。

　　事情基本上计议已定，成为铜钱使者的刘军负责带着秦川才、梁荷和衣道且三个兄弟一起前往丘八宝的世界去，根据徐超和丘八宝的约定，从事烹饪培训和餐厅经营的事宜，并且担负起在以后的时间给他们三个人解释丘氏家族的情况的责任。

　　当然，刘军另外还有很重要的工作，那就是保持和徐超的联系，必要的时候，向徐超采购一些地球上才有的餐饮原材料，比如豆豉鲮鱼什么的——这个采购的费用自然是算在餐厅的具体经营费用之中。

　　至于常放、邵竹、驼霸、薄吉和顾道五个家伙，虽然成为了铜钱使者，但是因为暂时的没什么具体的事情，就继续留在这里随时候命。

　　今天丁国春来的时间有点早，刚过0点没多一会儿，他的卡车就已经开到了这个厂房之中。

　　卸货的功夫，徐超给他签完字，又对丁国春说：“西红柿生意咱们现在做得不错，而且算是已经步入正轨了，需求量方面还在增加，以后咱们怎么收这个东西，由你自己决定吧，有两个小原则，一定把握住，一是不能让菜农吃亏，二是不能收王辉那小子的菜。”

　　丁国春笑道：“那敢情好，老丁这几天就差没跑到静阳县城堵我了，快把我逼疯了，您这儿说是怎么收由我定，那就好办了。至于王辉那里，嘿嘿，超哥，没想到你还这么记仇啊？这么长时间，还跟着小子较劲呢？”

　　“我不是跟他较劲，我也不是记仇，关键是这个家伙的做法不厚道。”

　　徐超说：“我真要记仇，咱们现在可能合作吗？我不得好好收拾你一顿？关键的地方不在这儿，你跟我打架什么的，针对的都是我自己一个人，但是王辉在那里玩花把式，坑的是整个东山村所有种西红柿的乡亲，这个不能原谅！”

　　丁国春呵呵笑道：“我就是开个玩笑，超哥千万别当真。您是什么人，我还能不知道？给你个人过不去，只要是认错了，什么都能原谅，但是伤害大家伙的利益的事情，却是你坚决不原谅的。”

　　徐超点点头，又对他说：“对了，我前几天要你算算账，看看咱们现在究竟收了多少西红柿，我又该付给你多少钱呢，你怎么还没把账单给我？”

　　丁国春连忙摆手说：“超哥你这打脸呢？我不早说嘛，咱们兄弟之间不急着算账，你在这里，我还害怕什么？不着急，回头咱再算，最后一起，多好解决啊？”

　　徐超摇摇头，说：“这个帐我必须得给你算了，我怕你资金周转不动，咱没办法做下面的生意。”

　　丁国春一愣，问道：“咱还有别的生意？”

　　刘军搭话道：“那是自然，国春啊，超哥这么大个人物，还能只做西红柿生意？一开始跟你做做西红柿生意，就是试验一下，看看你这兄弟怎么样，后边还有大把的生意等着你呢。”

　　徐超白他一眼，说：“去！一边找个空地画圈圈去！没事瞎掰活什么玩意？”

　　刘军现在了解了很多东西，而且也有了一定的能力，不怎么害怕徐超了，嘿嘿笑着说：“行，我一边歇着去。”

　　丁国春却是听出了刘军的弦外之音，感激的看了刘军一眼，对徐超说：“超哥，钱不是什么问题，你说吧，有什么事需要兄弟效力，兄弟义不容辞。”

　　“我不知道你财力状况怎么样，但是我还是觉得该给你结结账，我怕你下一步一开始倒弄别的，资金供不上。”

　　徐超说：“下一步，我这里除了西红柿需要持续的收购之外，还需要采购一大批的芹菜，就是西芹，这些东西少说也要个十几万斤，全部采购完的话，也是要十几万的现金。而且，这个芹菜需要和西红柿一起采购，不能因为开始采购芹菜了，西红柿就不要了。你给我收菜，我不能让你为难。”

　　丁国春愣愣神，苦笑道：“超哥要这么说，那咱就结一部分吧。”

　　他手头上掌握的资金量的确不是很多，如果只是帮徐超收西红柿的话，资金链没有问题，真是到了最后一起结账，他也能撑得住，但是如果再一起收芹菜的话，那就有点困难了。

　　其实丁国春和徐超的这个帐很好算，自打一开始到现在，送过了多少斤西红柿，都在丁国春的那个小本本上有着详细的记录，也都有徐超和刘军的签名，现场汇总了一个总数之后，也就得出结论来了。

　　徐超看这个数字已经是有三万多块钱了，就说：“明天我直接给你打过去10万块钱，后面再有其他的费用，你先从这里面扣，扣完了，我在给你添。”

　　丁国春愣愣神，连忙想要拒绝，但是徐超抢在他的前面说：“就这么定了，你说了算，还是我说了算？”

　　最后这句话着着实实的把丁国春的嘴巴堵住了，只好是苦笑着把自己的帐号告诉了徐超。

　　徐超把这个帐号存在了手机上，编了一条短信，一并发给了慧颖，意思说记得明天提醒一下给丁国春打钱，还说一会儿就回去，要慧颖不要着急什么的。

　　几乎是一转眼的功夫，慧颖的短信就回来了，只有四个字：“好的，想你。”

　　……

　　……

　　西芹的价格总体来说，在市面上的蔬菜之中也不算贵，大概也就是三四块钱一斤的样子，蔬菜大棚旁边收购的话，现在的价格是1.2元左右。

　　这个行情丁国春是知道的，还告诉徐超说：“咱们静阳县有不少地方都种植西芹，超哥你们东山村也有不少种的。”

　　徐超点点头，说：“那就分散着收吧。当初收购西红柿的时候，集中在第三次，主要是因为王辉的原因，我想在这个事情上给这个家伙一点点教训，做人不要太嚣张。实际上，这样搞也有不好的地方，我很担心明年东山村所有的蔬菜大棚里种植的都是西红柿。”

　　丁国春点点头，说：“丁国春是除了老丁之外，找我最多的人，他现在大概也明白了，是有人教训他，总想问问是谁让我这么干的。他原来也在静阳县城那边没少做坏事，跟我也算是熟悉一些，满以为我会告诉他答案，只是没想到我什么都不告诉他，让他没事郁闷加减肥去吧。”

　　徐超不禁一笑，说：“先什么也不要告诉他，回头我找个机会教育教育他。”

　　关于西芹的价格，徐超这一次没有做具体的价钱约定，只是提醒丁国春不要刻意压价就好。

　　一样西红柿让丁国春的人按照高于市场收购价的价格去收，别人会以为丁国春对西红柿的收购是有意为之，但是如果什么样的蔬菜都按照高于市场价的价格去收的话，哪怕是再老实的菜农也会把丁国春当冤大头了，会很影响丁国春其他的工作。

　　几件事情大致的敲定下来，丁国春那一车西红柿是早已经卸完，装卸工人也都休息半天了，徐超就打发他们回去了。

　　最后开车捎了刘军一段，让他也回家之后，徐超直奔慧颖的家。

　　二十分钟之后，徐超的车子停在了慧颖家的楼下，他拿着回应给他的钥匙，开了防盗门，担心自己的动静惊扰了邻居不好，小心翼翼的上了楼去，又小心翼翼的开了慧颖家的门，但见客厅里面灯火通明，慧颖卧室的门却是虚掩着的。

　　一边走一边脱衣服，徐超心里心说这丫头看来是等自己等累了，先睡了。

　　心里有点小小的愧疚，来到床边一看，隐隐约约的看到一具美好的身子躺在床上，似乎是只穿了乳白色简单内衣的美人慵懒的斜躺着，徐超轻手轻脚的爬上床去，听到她的鼻息之间发出一声浅浅的“嘤咛”，心里一动，一翻身，把她压在下面，凑在她的耳边说：“小丫头，等急了吧？对不起，回来晚了……”

　　或许是半睡半醒之间的懵懂，徐超的话让她明显的出现了一小段时间的浑身僵直。

　　在徐超温柔的亲吻之下，慧颖慢慢的适应过来，渐渐的回抱住了徐超的身子。

　　一件件的内衣从床上脱落，滚烫的两具身子最终激情的合二为一。

　　慧颖的鼻息之间似乎是发出了极其压抑的一声略带痛楚的呻吟，两只纤纤粉臂，将徐超抱得越来越紧。

　　隐约察觉到有一些和以前不怎么一样的地方，徐超本想问问慧颖怎么了，但是慧颖的唇却是堵住了他的嘴巴……


第198章 劈腿……三劈腿

　　柔软而富有弹性的腰肢让徐超深深沉醉，那一双有力的大腿箍在他的腰上，同样让他欲罢不能，而慧颖呢喃一般的呻吟，更是让徐超有一种获得无上力量的感觉，几番冲刺，几番耕乏，让时间在无声无息之中流走。

　　也不知道过了多久之后，已经有数次云端感觉的慧颖再一次将徐超抱得紧紧的时候，徐超终于是感觉千里奔袭到了终点。

　　最后的突击瞬间爆发，身下承受着暴风骤雨一般袭击的女子大声呼喊一声，已经是浑身无力的瘫软下去，轻轻的喘息着。

　　而这一刻，徐超确实有一种被人在背后泼了一盆冷水的感觉。

　　这……不是慧颖的声音！！！

　　刚刚的一幕一幕像是放电影一样再一次的在徐超的面前回放出来，进门，直接进入卧室，直接爬上床，直接抱住床上的人一阵旖旎的缠绵，偏偏就是没有看到她的脸，更加没有听到她的声音……

　　这不是慧颖的声音，这又是谁的声音？谁在床上？

　　……

　　……

　　卧室的等骤然亮起，徐超趴在床上女子的身上，回头望去，却见慧颖愕然的站在门口。

　　这一道穿着睡衣的人影让徐超的整个人如遭雷击，下意识的回头一看，却见身下的女子娇羞无限，双颊绯红，像是一个做错事的小姑娘一样，将头扭向一边。

　　梦琪！

　　床上的女孩子居然是梦琪！

　　像是受惊的兔子一样，徐超从床上跳了下来，愕然的望着躺在床上一点衣服都没有穿的梦琪，结结巴巴的想要说什么，却是什么也说不出来。

　　而慧颖，眼神复杂，说不出是一种什么样的感受，有震惊，有骇然，更有一点点的幽怨。

　　三个人两站一躺，相对尴尬……

　　……

　　……

　　“穿点衣服，我给你烧水，一会儿洗个澡……”

　　取了徐超在这里经常穿的内衣，慧颖轻轻的帮徐超披在身上。

　　她转身要去床边，却是被徐超一把抓住。

　　“慧颖，我……”

　　真正的开了口，徐超却有一种失语的感觉，他几乎不知道应该给慧颖说些什么。难道要说这都是误会，他压根不知道床上的人不是慧颖吗？

　　这样的话真真正正的说出口的话，现在还在床上的梦琪听了又会有什么样的感受？

　　刚刚那一番温柔缠绵，换到的就只是一句“误会”？

　　慧颖浅浅的一笑，凑过来，亲亲徐超的脸，也取了一条毯子，帮梦琪盖在身上，说：“小丫头，累了吧，不过你还得起床去椅子上坐一下……床单不接着洗，到明天的话，那些血迹就再也洗不掉了。”

　　温温柔柔的，一双稍嫌凉飕飕的小手在梦琪的脸上轻轻的拂过，慧颖微笑着，望着梦琪说：“这可是我最喜欢的床单哦……”

　　“嗯……”

　　梦琪裹着毯子，下了床，慧颖看看床单上那一滩鲜红的血迹，回头看看徐超，想说什么，却是欲言又止，无声的将床单收起来，出了卧室的门。

　　……

　　……

　　“超哥，对不起，我……”

　　梦琪有些无力的靠在床边写字台上，低垂着头颅，轻声说道：“我没想到，你和慧颖也……”

　　她的确是没有想到，在此之前的时候，他一直认为徐超和海露是标准的一对。

　　今天晚上睡在慧颖的床上，她朦朦胧胧的感觉到有一个人将自己抱住，一双手还在自己的胸前不安分的摩挲着，本能的就想要推开这双手。

　　偏偏就在这双手绕到了她的背后，解开她胸罩的搭扣的时候，她听到了徐超的声音。

　　一瞬间的错愕袭上她的心头，刚刚还睡得迷迷糊糊的她压根没有反应过来，徐超的唇已经是印在了她的唇上，而徐超的一只手已经是滑进了她的小内内里面，轻轻挑逗着她稚嫩的身体。

　　平生长到这么大，梦琪的身体何曾被一个男人如此挑逗，她内心深处隐藏着一种不言而喻的羞耻感，但在这份羞耻感的覆盖之下，却是一份意外却又绝不讨厌的心思。

　　既然清醒着的时候，自己不敢去亲吻徐超的唇，那就在这无声的黑夜里面尽情享受这份温柔吧！

　　没有任何的多余的想法，徐超也没有给她更多的清醒思考的时间，当徐超进入她的身体的时候，身体内部传来的撕裂感，让梦琪很快的失去了自我的感觉，短暂的疼痛之后，是一阵阵飘飘欲仙的感觉。

　　梦琪一直以为自己不是睡在床上，而是睡在天边的云彩之上……一直到这间卧室的灯亮起来……

　　徐超怎么会在这里？徐超怎么会爬上慧颖的床？

　　这两个被她一直忽略的问题瞬间袭上她的心头，更是让她瞬间找到了这两个问题的真正答案……

　　在徐超的另一个女友的面前，以当时那种激情刚刚结束之后的旖旎姿势呈现于灯光之下，梦琪有一种被捉奸在床的模糊感觉。

　　她不敢看慧颖，即便是慧颖那么近的凑过来，给她裹上毯子的时候，她也一直回避着慧颖的目光，不敢正视。

　　只是徐超……总是要跟徐超说清楚的。

　　她在心里承认自己这一次有一种肆意的放纵，但她不想让徐超认为自己是一个很随便的女孩子，她想要告诉徐超，这一切都是自己自愿的不假，但是这仅仅是因为无数个夜晚，她曾经无数次的梦到自己在徐超的怀抱之中撒娇。

　　她想要告诉徐超，如果徐超不能接受，那么……

　　“……我不该打扰你们，我……”

　　她的话仅仅是说到这里，就已经被徐超揽入了怀中。

　　轻轻的掩住了她的唇，徐超轻声说道：“傻丫头，什么也别说了，都是我不好……”

　　刹那之间，梦琪鼻子酸酸的，眼泪在眼圈里面打着转，似乎随时都会夺眶而出的样子。

　　没有斥责，没有推卸，就是简简单单的一句“都是我不好”，梦琪忽然感觉有一种放松的感觉，自己刚刚的奉献与付出，似乎就是为了得到这样的一句话。

　　“没关系，我也有不对的地方，我该早早提醒你的，只是……”

　　轻轻抽动一下鼻子，梦琪勉勉强强的一笑，说：“你别管我了，你快去看看慧颖。她心里肯定很不舒服……”

　　……

　　……

　　怎么可能舒服？

　　慧颖下午和梦琪、小康姐姐还有张雅舒一起逛街，最后四个女孩子一起吃完饭之后，小康姐姐和张雅舒就个子回去了，梦琪却是跟着她一起回到了这里。

　　两个女孩子说了一些闲话，看了会电视之后，梦琪困了，本来要走，但是慧颖感觉时间有点晚，就把她留了下来，让她先睡。

　　那时候的慧颖不是很困，她想到了徐超当初在家里画的那些厂区改建的草图，女人的体贴之心无意之中萌动起来，让一时之间不怎么想睡的她找到了一件可以忙活的事情，就进到自己的书房，想着帮徐超设想一下这个厂区改造完毕之后，徐超所说的二楼的那片空间应该怎么布置。

　　她不会平面设计，但这又有什么关系，一个想要为自己的男人做点事情，想把自己的男人长待的空间布置的漂漂亮亮的女孩子总会有各种各样的方法去完成这样的一种设想。

　　因为担心自己吵到梦琪的她，在笔记本电脑上一阵搜索，翻看了大量的办公室装修的图片和范例，渐渐的在自己的心中，也对徐超以后的办公室有了一个大致的想法。

　　她虽然不会画画，但是现如今电脑上有那么多的简易的绘图软件，这一切自然是难不住她。

　　全身心的投入进了这样的一个构想之中，偏偏徐超回来的时候，一直都是轻手轻脚的，压根没有引起她的注意，直到她听到了卧室之中传出来的一声过分压抑之后释放出来的呻吟。

　　梦琪？

　　慧颖的第一个反应就是梦琪出事了，可是，在她快步的来到卧室门口，打开卧室的大灯的时候，却万万没有想到，看到的居然是徐超和梦琪两个人还没有来得及彻底分开的身子。

　　而在他们两个人最为紧密的接触在一起的身体下面，那一滩鲜红的血迹，是那么的触目惊心。

　　一如那一个刹那，慧颖自己的心。

　　怎么会这样？怎么会有这样的事情发生？怎么会有这样的事情在自己的身边发生，而自己偏偏毫无察觉？

　　将带血的床单投进洗衣机里面，一面给洗衣机加着水，一面帮着徐超开了热水器的开关，慧颖有些无力的靠在洗衣机的边上，满心眼里都是刚刚看到那一幕。

　　她不是没有和徐超使用各种各样的姿势缠绵过，她也不是没有和海露一起跟徐超在一张床上温柔过，她见过海露以那样的姿势躺在徐超的身下飘飘然，她甚至曾经坏坏的在这样的时候去亲吻徐超和海露的身体，但那毕竟是海露，是她和徐超开始这样一段感情之前，就已经和徐超在一起的海露。

　　作为一名后来者，她能够很自然的接受海露的存在，因为她感觉毕竟是自己从海露的身边硬生生的抢走了一半的徐超。

　　只是，现如今，自己亲眼看到另外的女孩子和徐超在一起，却是有一种很受伤的感觉，仿佛，本属于自己的一切也被人分享了一部分一样……

　　“或许是我太自私了……”

　　慧颖苦笑着，轻轻的垂下头去，看到徐超的一双脚慢慢的走到了自己的面前。

　　徐超的双手搭在自己肩上的时候，慧颖轻轻的偎依进徐超的怀里，轻轻的抱住了他的腰。

　　只有这样，她才感觉自己是实实在在的拥有着徐超……

　　“这就是冤孽……”

　　慧颖轻声说道：“早些时候，我从海露的手里硬生生的把超哥抢来一半的时候，就该知道，迟早有一天，也会有人把你从我身边抢走一半，只是，我没想到这一天会来的这么快……”

　　徐超苦笑着说：“卧室里没开灯，我以为是你……当时我也感觉有点不对劲，只是梦琪一把把我抱住了，当时也没多想，就……”

　　“超哥笨笨，梦琪也是处子之身，破身的时候，她一疼，肯定是会紧紧抱住你了，只是难为梦琪，当时居然没有喊出来……”

　　慧颖轻笑着说：“不过就算是那时候我听到声音了，也已经无济于事了，你已经是把梦琪破身了……”

　　徐超叹息一声，说：“梦琪这丫头也是，这是在家里，我一个大男人爬上床去，她怎么就不拒绝呢？哪怕只是说句话，我也知道抱错人了，也不会继续下去啊！”

　　慧颖抬头，妩媚的白了徐超一眼，说：“傻超哥，这还不明白？梦琪不喊不提醒你，还不都是因为梦琪喜欢你？他如果不喜欢你的话，别说是最后你给她破身，只怕是早先你亲她的时候，她就不愿意了。”

　　徐超有些愕然：“梦琪喜欢我？”

　　“是啊，我以前还奇怪，我跟她在一起的时候，她经常跟我说你怎么样怎么样，别人说我的男人好，我只顾着高兴了，根本没多想，现在终于明白了，分明是梦琪喜欢你，只是顾忌海露的存在，她不敢横插一杠子罢了。”

　　慧颖一手指头轻轻的戳在徐超的额头上，说：“只是今天超哥的形象估计是要在梦琪的心里颠倒一下了，海露回了老家，你却是无声无息的爬上了我的床，傻子都能猜到你跟我关系非同一般啊！”

　　徐超苦笑，说：“都是我大意了。”

　　慧颖隔着睡衣，一把轻轻的捏住了徐超的胯下，说：“不是你大意了，是他太流氓了。如果没有梦琪，那不就是我在床上吗？你也不说话，回来就直接下手，还不都是他惹的祸啊？”

　　徐超被她摸得蠢蠢欲动，忍不住抱住她，使劲亲了两口，一双手在她的屁股上轻轻的揉捏着，说：“这可不能怪我，任何一个正常的男人，只要是能有幸成为慧颖的男人，都会对这个美好的身体欲罢不能的。”

　　“坏人！”

　　慧颖娇笑着，轻轻锤了徐超的胸口一拳，忽然扭头看着卫生间的外面，诧异的问道：“梦琪，你这是干什么？”


第199章 凶猛的梦琪

　　梦琪穿着一件白色的圆领短袖T恤，下身穿着一条卡其色的灯笼短裤，背着她的小背包，已经是走到了慧颖家的大门口，看架势竟是要准备离开。

　　“慧颖……对不起……我先回去了……”

　　她的手伸出去，已经是抓住了门把手，但是徐超的手在这一刻伸过来，轻轻在她的背后将她拥入怀中。

　　梦琪浑身瘫软无力，自觉不自觉的跌入了徐超的温柔怀抱之中。

　　一个瞬间之后，她想要挣开徐超的双手，但是慧颖已经是来到了她的身边。

　　“傻丫头，说什么呢？”

　　慧颖牵住她的手，说：“如果你是因为超哥的三心二意，感觉今天晚上的事情对我不好，那我接受你的歉意，如果你只是因为今天晚上的事感觉歉意，那我不接受。”

　　这话说的和绕口令一样，让人有些听不明白，梦琪抬起那双水汪汪的大眼睛，疑惑的望着慧颖，仿佛是在问为什么。

　　“你肯定已经猜到了，我跟超哥其实……也是一对情侣。不过你没猜到的是，我跟超哥的事，海露其实也知道。”

　　迎着梦琪有些震惊的眼神，慧颖轻轻一笑，说：“像是超哥这样的男人，注定身边会有众多的女孩子喜欢他，今天看到你们俩在一起，我不震惊是假的，但是回过头来，却是能够还算平静的接受这个现实，同样的，如果你这个姐妹能够接受我的话，我也愿意接受你走进徐家的大家庭。”

　　梦琪脸色有些煞白，喃喃自语一般说道：“我想我一定是还没睡醒，要不然就是我疯了……慧颖你，你居然会说出这样的话……”

　　……

　　……

　　电热壶里的水花翻滚起来的时候，慧颖伸手过来，关了开关，取了水壶给徐超和梦琪颖各自冲了一杯茶。

　　梦琪有些不很适应这种感觉，轻声说：“别给我倒了，我自己来……”

　　慧颖轻轻握住她的手，说：“以后都是一家人了，还跟我客气呀？”

　　梦琪小声嘀咕道：“我可没说接受你们这种……这种荒唐的关系……”

　　慧颖掩嘴一笑，说：“女孩子基本上都是刀子嘴豆腐心，梦琪也不例外呀！其实接受现状不难，看你能不能放开超哥，我和海露就是因为放不开，所以干脆接受了这一切。梦琪如果是放得开的话，刚才是说什么都会走的，谁也拦不住。”

　　梦琪捂住脸说：“哎呀，怎么会这样呢？”

　　她呼啦一下放下手，嘟着嘴巴望着徐超，说：“坏超哥，花心鬼！”

　　徐超很委屈的样子，嘀咕道：“我冤……”

　　梦琪扑过来，照着徐超一阵疯狂的捶打，嘴里娇嗔着：“都赖你都赖你都赖你……”

　　慧颖哈哈大笑，其实梦琪打是在打，只是没用多少力气，徐超一点都不疼，倒是欲拒还迎躲躲闪闪的任由梦琪撒气的样子，倒是让慧颖看着很好玩。

　　这一番发泄出来，梦琪活动开了，心情也舒爽一些了，做回自己的位子上，扭头看看慧颖，做了一个鬼脸。

　　徐超装模作样的揉着肩膀，捂着腰坐直了身子，说：“梦琪实在太凶猛了。”

　　“凶猛什么？坏超哥！”

　　梦琪说：“就跟慧颖说的一样，我们三个女孩子现在是放不开你，不然才不跟你好！现在咱们三个人年龄都还不算大，这些事情都还无所谓，可是以后怎么办？”

　　“最大的问题就是最明显的问题，咱们华夏国只允许一个男人娶一个老婆，你是要把我们三个全娶回家呢，还是只选择其中一个？”

　　梦琪的思路展开了，居然是滔滔不绝的说了起来：“把我们全部娶回家，你就是犯了重婚罪，只娶其中一个，剩下两个指不定就会伤心欲绝。哼，看你做的坏事……”

　　徐超挠挠头，讪笑道：“我现在都想要不要去加入一下阿拉伯的国籍，那里的男人可以娶十几二十几个老婆，娶的越多，说明男人越有本事。”

　　慧颖这下也不干了，叉着腰问他：“好啊，有我们三个你还不知足，你想娶十个二十几个？”

　　她一挥手，说：“梦琪，咱俩收拾他！”

　　梦琪即刻响应，两个女孩子一边一个，冲上前来，要呵徐超的痒痒肉。

　　徐超却是哈哈一笑，两只大手展开来，将她们全都抱在怀里，虽然她们两个人还是不安分的呵了好一阵徐超的痒痒肉，但是徐超却是将她们紧紧的抱住，一点都不放松。

　　这种闹腾慢慢的停息下来，两个女孩子歪在徐超的怀里，确实不愿再起来。

　　今天的事情说着很是别扭，但是偎依在自己心爱的男人怀里，却总是一种幸福。

　　徐超心里感慨着，想着现在和三个女孩子之间的感情纠葛，也是有一点茫然，说要加入阿拉伯国籍，那自然是开玩笑的，只是徐超确实非常突兀的想到，是不是可以把她们带到别的时空之中去呢？

　　他不知道别的时空之中是不是会有这样的一夫多妻的制度，但是至少是几个人长久厮守在一起的话，被别人知道了，也不会有什么闲话出来呀！

　　慧颖的手身在徐超的睡衣里面，轻轻摩挲着徐超的胸部，媚眼如丝的望着徐超，俏生生的问到哦：“超哥，你在想什么呢？都不跟我们说话。”

　　“我呀？”

　　徐超呵呵笑笑，说：“我在想，本来晚上是要准备喂饱你的，偏偏让梦琪抢在了前面，现在你这门动情的看着我，是不是心里也想坏事呢。”

　　慧颖轻轻拍他一巴掌，娇羞无限，说：“要死了，没个正经！”

　　她嘴里这样说，心里却不得不承认，现在自己的的确确是有些这样的想法，那只本来是在徐超胸口的手，却是慢慢的滑下去，慢慢的滑到了徐超的腿上。

　　梦琪喜爱胡闹，看着慧颖的样子，有些好笑，忽然就伸手扯着慧颖的手放在了徐超的大腿根上，说：“跟我比起来，你俩都算老夫老妻了，还扭扭捏捏的呀！”

　　慧颖越发的不好意思，她白了梦琪一眼，妩媚的笑道：“死丫头，还敢笑话我？老实交代，超哥床规的最后一个流程完成没有？”

　　梦琪有些好奇，问道：“什么流程啊？”

　　慧颖嘻嘻一笑，掀开盖在徐超要退上面的睡衣，低头亲了上去，抬头望着瞪大眼睛的梦琪，浅笑着说：“每次完事，超哥总喜欢我和海露这样亲亲，你亲了没有啊？”

　　徐超的确喜欢这个，感受着慧颖口腔之中的温热和那条灵巧小舌的婉转挑逗，不自觉的微微挺了挺身子，一手轻轻摸上了慧颖的脖子，一手却是揽住梦琪的脖子，轻轻含住了梦琪的唇。

　　梦琪起初的反应有些僵硬，但是很快的向着徐超的舌头投降了，反手抱住了徐超的脖子。

　　眼见慧颖的手悄悄的伸上来，拉开了徐超睡衣的束带，卫生间里却是传来了热水器把水烧开的响铃。

　　慧颖抬起头来，皱皱鼻子，说：“哎呀，忘记了，今天晚上超哥可是见血了，我说怎么味道怪怪的。正好水开了，梦琪你也该好好的洗个澡了……”

　　梦琪大羞，并在一起的双腿忍不住紧了紧……

　　……

　　……

　　这个季节洗澡总是比较简单的，毕竟是不算很冷，每个人几乎每天都会洗澡，稍稍的冲洗一下之后，基本上也就达到了清洁的作用。

　　徐超回到卧室，把三个人的衣服和睡衣全部放好，跟着进到卫生间里去的时候，但见淋浴器的花洒淅淅沥沥的流淌着晶莹的水流，冲刷着两个女孩子身上的泡沫。

　　那水流像是一双温柔的大手，轻轻的在两个美好的身子之上划过，将白色的泡沫推下去，最终流淌在地上，还给徐超的眼睛两个美好的身体。

　　但见慧颖将梦琪推着靠在白色的磁砖墙壁之上，两个伟岸的胸部紧紧的贴在一起，两个人的香舌也是纠缠在一处。

　　慧颖的小手也不老实，居然是伸到了梦琪的胯下，挑逗的梦琪喘息有些急促，一只环住慧颖脖子的手不安分的扭动着，另一只手却是在慧颖的屁股上轻轻划过。

　　这等旖旎的场景让徐超不觉有些冲动，快步向前，在后面紧紧的贴住了慧颖的屁股。

　　慧颖骤然遭到这样的入侵，呼吸一下急促起来，整个卫生间里面，瞬间洋溢出一种无限旖旎的春光。

　　而这春光，在这套房子里面迂回婉转着，一直延续到了慧颖的大床之上。

　　等到最终满足的呻吟声终于是在大床上止歇之后，三个人紧紧的偎依在一起，轻轻的喘息声成为整个房间里面最是动人的声音。

　　“和超哥在一起虽然很快乐，但是，但是我想我还是退出吧……”

　　梦琪的一根手指在徐超的胸前划着小圈圈，轻声说道：“有慧颖和海露在身边，超哥做抉择已经是够困难的了，我不想带给超哥任何的困扰……”

　　徐超扭头亲亲她，说：“以后不许说这样的话。这个事情不管是怎么起来的，终归是发生了，到时候我总要想办法解决。你这样退出去，又算怎么回事呢？”

　　梦琪和慧颖对视一眼，微微觉着嘴巴说：“人家不想你为难嘛……”

　　“那是我的事情。”

　　徐超看看她们两个，说：“总会有办法解决的，放心吧！”

　　慧颖眼神微微一亮，似乎是想到了什么，但是却是什么也没有说，只是把徐超抱得更紧了。

　　梦琪当真是没有再说什么，同样将徐超抱的紧紧的，像是十分担心失去他一样……

　　……

　　窗外微微泛起白色的光芒，这是天即将亮了的迹象，慧颖熬了大半晚上的夜，本身就困了，梦琪也是没有睡醒，加上数度激情的体力消耗，也是沉沉的睡去了。

　　徐超因为精神状态无限的缘故，依然保持着精神奕奕的状态，他蹑手蹑脚的从床上下来了，回头看去的时候，两个女孩子居然是在沉睡之中察觉到了徐超的离开，相互向着中间靠了靠，慧颖的手更是像平常一样，自动的伸出去，想要压在徐超的胸口上，只是这一次，却是放在了梦琪丰满的胸部之上。

　　手的触觉是敏锐的，睡梦之中的慧颖貌似还轻轻的捏了捏梦琪的胸部，最终才老老实实的盖在上面，不再动了，让徐超看得有些好笑。

　　他一时兴起，催动了桃花眼的力量，在两个女孩子的身上一扫，但见梦琪头顶上曾经的“是”字消失掉了，取而代之的是一个大大的“非”字，想到这个女孩子以处子之身，在明明知道是自己的情况下，依然毫不保留的和自己缠绵在一起，徐超的心里就有些润润的。

　　再看慧颖的头顶之上，自然是一个很明显的“非”字，徐超想起来洗衣机里泡着的那条床单，忽然想到自己和慧颖的开始本身就十分的模糊，至少自己对那一部分的记忆几乎为零，完全不记得自己第一次和慧颖在一起是怎么回事。

　　哪怕是一个男人再怎么说自己不在乎自己的女人是不是处子之身，心里其实总有一种无声的渴望，自己的女人在跟自己之前，还是完璧之身。

　　虽然觉得没有多少必要，但是徐超还是下意识的使用桃花眼，想要看看慧颖以前的床上生活之中都有谁。

　　桃花眼除了能够辨别处子之身的是与非之外，还能够向前向后分别看到对方十二次床上生活的情形，徐超的桃花眼催动了这种能力之后，即刻将徐超想要窥探的秘密呈现出来。

　　在这些呈现出来的秘密之中，徐超多次看到了自己的身影，有时候还会有海露穿插在其中，让徐超感觉有些欣慰的是，一直到把这些场景完完全全的看完，也没在慧颖的床上发现另外一个男人的身影。

　　只不过，徐超在最后一次看到的场景之中，没有发现床上有血迹的存在。

　　对比着自己和梦琪激情之后的结果，徐差忍不住想：“难不成在自己之前，慧颖已经不是处子之身了？”

　　这个事情说不上来是一种感觉，总之有些别扭。

　　然而徐超再一次的查看了一下慧颖的床上生活经历之后，居然发现向前数的话，只有十次……

　　慧颖的处子之身呢？


第200章 超哥，出事了……

　　在慧颖的那一台笔记本上，徐超有带着一点小纠结，查看了一下关于处子之身的一些资料之后，心里的感觉终于是稍稍的舒服了一些。

　　原来让一个完璧之身的女孩子变成一个“非处子”有很多种意想不到的情况，像是剧烈运动之类的事情，居然也可以导致意外的发生。

　　那么慧颖大概就是这样的情况吧，毕竟桃花眼的特殊能力放在哪里，如果在徐超真的有别的男人曾经爬上慧颖的床的话，徐超一定能够看得到。

　　松了一口气之后的徐超给自己点上一支烟，却忍不住对桃花眼的能力有些腹诽。

　　这种能力猥琐归猥琐，上不得台面归上不得台面，但是最最可恶的是，能够让人看到这些内容。

　　尽管绝大多数的男人都会声称那是过去的事情，不会太在意，但是还是难免会对这样的一些旧事感到好奇，可是，真正的看到这些旧事了，像是徐超这一次一样，没有发现有什么样的不想看到的内容还好，万一有些不怎么让人舒服的故事呢？

　　徐超在慧颖给他准备的烟灰缸里弹了弹烟灰，果断关闭了正在浏览的关于处子之身的网页，又把慧颖一直在photoshop里面折腾的室内效果图调了出来。

　　毫无疑问的是，慧颖的拼接手法是很稚嫩的，但是总的来说，大的格局已经是规划出来了一个大致的轮廓，能够看到其中慧颖的匠心。

　　徐超心里有些小小的感动，他混没想到慧颖居然熬夜做这个东西。虽然这个东西做的不成熟，但是这里面包含的却是慧颖对自己浓浓的爱。

　　很小心的把慧颖的劳动成果做了储存，徐超这才是再一次的打开了网页，打开了自己在网上注册的淘宝店。

　　他这个淘宝店还是在老家给姥爷办完丧事之后注册的，当时是想注册一个做平面设计的网站，把自己的一些平面设计作品放上去，吸引一些客户给自己下单，然后等到完成的时候，再收取相关的费用，赚取一点小钱。

　　这是几周之前的想法，后来因为一直忙活厂区改建的事情和淘宝店那边的生意，一直对这个网上淘宝店没怎么关注，现如今，打开这个网站再看一看，徐超的心里不觉有些苦笑。

　　人往往都是这个样子，并不是所有的想法最终都会实现，恰如人生之中总有很多的机会不会真正的抓住一样。

　　不过，想想现在自己所做的事情，徐超感觉自己的这个网上淘宝店的平台有些太小了。

　　从某种意义上说，在网上这个淘宝店的平台上进行交易的人，都是一些地球上的人，准确的说，绝大部分还都是华夏人，但是徐超现在最最主要的客户却是来自于不同的时空之中的一些大能，这些人是不可能使用这种小小的网上淘宝店的。

　　看看自己空空如也的淘宝店界面，徐超有着一点小小的犹豫，要不要给这个店铺再添加一点内容呢，哪怕只是一张简简单单的设计稿，也算是把最初的那个想法完善一下？

　　这种犹豫是模糊的，一旦清晰起来之后，徐超却是有点哭笑不得，感觉自己是闲的淡疼。

　　没事想点更有用的东西该有多好，明明已经是对这个东西不再抱有任何想法了，干嘛还要再去折腾呢？

　　但在准备关闭这个淘宝网的界面的时候，徐超的思维之中却是突发奇想，忽然想到，既然在地球上能够有一个淘宝网的话，为什么在宇宙之中不能创造一个这样的东西呢？

　　有这样的想法，在徐超这里并不是很奇怪的事情，最最主要的一点问题在于，徐超现在查阅淘宝店的库存的时候，看到的全都是文字性的名称和介绍，但是事实上，很多东西单单是看名字的话，徐超压根不知道究竟是什么东西。

　　就像是所谓的火色圣果一样，最后还不是证实其实就是西红柿吗？

　　假设是有图片的存在的话，徐超几乎不需要去看什么说明介绍，一看图片上的样式，就能够知道火色圣果的真身究竟是什么了。

　　那么，淘宝店的掌柜都不晓得自己现有的很多商品的样式的情况下，还敢奢望自己的顾客会看看名字就知道是不是自己想要的东西吗？

　　或者说，本来顾客是要购买某样东西的，但是在淘宝店的库存之中压根看不到那样东西的名字，自然而然的就会误以为那样东西在淘宝店里没有存货，但实际上呢，那样东西其实是有的，只是名字和顾客所熟悉的名字不一样罢了。

　　反过来说，有些顾客可能并没有很强烈的购物欲望，他本身并不晓得自己究竟想要什么东西，但是看到了图片之后，却往往会刺激着他想要买掉某样东西。

　　这些都是有可能的。

　　然而，现在淘宝店的库存清单发出去的时候，都是标准的纯文字，压根不存在照片这回事。

　　徐超想，假设能够制作出一种附带了照片的库存清单的话，一定要比现在的纯文字库存清单更加吸引人，而且，如果时能够附带一些活着的商品的视频的话，或许效果还要好。

　　他感觉这个事情可行，只是不晓得这个事情应该怎么样去实现。

　　但在思考有没有可能实现这样的一种图文并茂的库存清单的时候，徐超还想到了和现实之中淘宝店比较类似的一点操作方向，那就是实时更新。

　　时间无时无刻都是在流动的，相对应的，淘宝店的情况也有可能随时发生变化，有时候上一分钟，淘宝店里可能还没有某样商品的存在，但是下一分钟，因为徐超进货了，就多了某种商品的身影。

　　一旦使用有了这样的实时更新功能的话，那么顾客在选购淘宝店的商品的时候，就会更加的方便快捷。

　　但是，归根结底，还是那个最为关键的问题：究竟怎么样去实现这个功能？

　　徐超苦笑不已，他感觉自己这种胡思乱想的习惯并不是不好，只是胡思乱想出来的东西不能够实现，却是一件十分郁闷的事情。

　　……

　　……

　　周六这一天，是很慵懒的，等到慧颖和梦琪两个人睡醒的时候，已经是临近中午时分了，徐超自己早上吃了一些东西，没敢给他们两个人买早餐，生怕放的久了，也就不好吃了。

　　等到她们洗刷完毕，准备带她们一起出去吃午饭的时候，却是意外的接到了海露的电话。

　　海露回家的当天就给徐超和慧颖打电话了，报了平安，伺候一直没给徐超和慧颖联系，他们两个人以为海露是在家享受和家人团聚的快乐，也就没有打电话过去骚扰。

　　现如今接到了海露的电话，徐超开口就调侃道：“怎么着，回到老家乐不思蜀的小海露想起我们来了？”

　　但电话里面却是传出了海露的哭腔：“超哥，出事了……”

　　徐超眉头骤然皱起，问道：“怎么回事？”

　　海露听出了他声音之中的关切之意，哇的一声哭了。

　　原来，海露的老家是在河东省沿海一带的渔村之中，海露他们老家的那个村子里绝大多数的人都是渔民，平时都是吃海捕鱼为生。

　　前几天的时候，海露的爸爸和一些叔叔伯伯一起驾船出海，说是要去捕一些深海鱼回来。

　　这种事情以前也经常的做，大家都没有当回事，等到按照惯常的习惯，该是这几个渔民驾船回来的黄昏时节，仍然不见人影的时候，家里的一些人就开始着慌了。

　　大家纷纷给这些出海的渔民们打电话，偏偏无论是什么时间是用谁的手机拨打，对方都是无法接通状态。

　　这几家的家人们越发的着急，到了当天晚上的时候，连饭也没有吃，就跑到海滩上等着去了，眼巴巴的望着漆黑如墨的海面，想要等到家人的归来。

　　这是一个无眠的夜晚，几大家子人眼睛都没合一下，一直等到第二天的早上太阳升起来的时候，也没有看到渔船归来，就意识到可能是出事了。

　　大家伙手忙脚乱的，抓紧时间报了警。

　　很多渔民的家里主事的就是男老爷们，也就是这些渔民们，一旦是这些渔民出了什么事情，家里就等于是塌了半边天。

　　海露家的情况同样是这样，偏偏海露的家里还只有海露一个女孩子；海露的妈妈心里着慌，那天上午就给海露打了电话，说是家里有事，把海露从南济市召回老家去了。

　　因为那时候当地的警察机关表示会尽全力搜救这些渔民，家里的人大都稍稍放了心，徐超跟海露通电话的时候，海露又还不知道有这回事，所以电话里面没有提到这件事情。

　　但是到了现在，已经是过去了三天的时间，警察机关那边已然是没有任何的动静，所有涉及到的渔民亲属们全都慌乱不堪了，海露终于是忍不住给徐超打了电话，说了这件事情。

　　“……我们后来去问了，警察机关那边就是拍了几艘小船出去找了几圈，根本没用心找，说是这种事情不算什么大事，再说这几天海上风平浪静的，应该不会出什么事，让我们在家耐心等待几天，说不准家人们就会自己回来了。”

　　海露气愤的说：“这帮不负责任的坏人，什么叫说不准？人命关天的事情，哪里还会有说不准的说法？我跟妈妈都急坏了。”

　　徐超也是很生气，一边的回音和梦琪看着他铁青的脸色，情知他心中怄火，都是关切的握住他的另外一只手，给他安慰。

　　“超哥，我记得你跟那些当官的熟一点，那个于小姐还有什么毛先生唐先生的，你能不能给他们打个电话，看看他们有没有关系，给我们这边的警察机关说点好话，让他们尽力给找找人啊”

　　海露哽咽着说：“只要能把我爸爸他们找回来，我们全家全村人都会感激他们！”

　　“叔叔是老渔民了，肯定有自己的海上作业经验什么的，别说那些警察机关的人也说了，海上没什么大事，就算是真有什么事，叔叔他们应该也会有相应的处理办法。”

　　徐超安慰她说：“这个事你先别着急，我来处理。”

　　海露本身就很听徐超的话，徐超劝了几句，也就不怎么哭了，只是说：“超哥，我害怕，我……我想你……”

　　就这三个字说出来，声音之中再一次待了哽咽的味道。

　　“乖了，海露不哭，你会见到我的。好不好？我现在先给于小姐他们打电话。”

　　他劝的海露暂时稍稍平静下来，挂断电话之后，首先是给于筱楠打了电话。

　　“我是徐超。”

　　徐超对着电话那头的于筱楠问道：“有个事情需要于小姐那边帮下忙，不知道方便不方便。”

　　于筱楠一直都在筹备着明天四叔的欢迎会，还真是有点忙，但是徐超打电话过来，她也不敢怠慢，毕竟她是非常清楚徐超的情况的，就连白鹤生都不能对付的强人。

　　她很是乖巧的回答说：“徐先生太客气了，您有什么事情尽管吩咐。”

　　“吩咐不敢当，这次是有个事情求你们。”

　　徐超说：“我有一个朋友的一些家人出海捕鱼，三四天没有回来，当地的警察机关很敷衍，听说没怎么尽心帮忙去找。不知道你沿海那边有没有熟悉的朋友，给警察机关打个招呼，抓紧时间给找一下。特么的，三四天了，一大帮人困在海上，一直都没有小汐，这帮王八蛋居然还说没什么大事，说不准什么时候自己就回来了。”

　　他前半截说的还算平和，越说越怒，把于筱楠吓了一跳，连忙说道：“徐先生您先别着急，咱们爱卫会和地方上的警察机关没有很直接的关系，不过我在那边还是有些熟人的，我这就给他们打电话，要他们督促着抓紧时间办这个事情。回头我在给您一个回话。”

　　徐超深吸一口气，说：“那就麻烦你了。”

　　他报了海露家的地址，挂断电话之后，歉意的看看慧颖和梦琪，说：“对不起了，不能陪你们吃午饭了，我现在得出发去海露家看看。地方警察机关行动太慢，等他们行动起来，什么事都出完了，我还是亲自去看看的好。”


第201章 像风一样飞驰而过

　　中午公司的车送来的盒饭很丰富，有鱼有虾有鸡有肉，高速公路南济市至蓝岛市的路段监控中心办公室里，小张扔掉空空如也的饭盒之后，打着饱嗝，再一次的回到了自己的工作岗位上。

　　他的工作其实很单调，每天就是坐在二十四个监控器的前面，检查高速公路上过往的车辆有没有违反交通规则的。

　　这些监控器远程连接着高速公路上架设的二十四个监控器，能够完完整整的记录下整个高速公路上的行车情况，并且监视器的抓拍功能也能够及时的将违规车辆拍下来，方便交警部门后续的进行处理。

　　小张今年二十九岁，他在这个岗位上已经待了将近六年的时间，大的交通事故见过，小的交通违规也见过，看到监视器屏幕上的路况一切正常，心里稍稍松了口气。

　　做这个工作虽然是有点单调，但是看到一切平安比什么都好。

　　今天和校长一起当班的是另外一个刚毕业的小伙子李果，好像是跟省府某位领导有点亲戚关系，走了点后门，来到这里上班的。

　　或许是年纪有些小的缘故，李果在岗位上很不安分，像是多动症一样，一会儿也坐不住，一会儿起来去接水，一会儿起来去找报纸回来看。

　　“真是无聊，平平淡淡的，什么事情也没有，简直就是混吃等死啊！”

　　李果把今天最后一份报纸也全部的看完了，就连中缝里面那些治疗这病那病的广告也全扫了一遍之后，忍不住仰在椅子上，枕着自己的双手抱怨道：“张哥，你说这高速公路上风平浪静的，也不给咱们制造点事情忙活一下。哪怕就是一个超速的也行啊！”

　　小张淡淡的说道：“小李啊，咱们干的这个工作就是保障高速公路正常运转的一个工作，高速公路上没有状况，对咱来说就是最好的状况。出门在外的，谁都想个安全，谁也不想出事，那样他自己的家人和别人的家人都会放心一些，你说是不是？”

　　李果讪笑道：“那倒也是啊……”

　　他忽然呼啦一下站了起来，指着监视器，说：“张哥你快看！”

　　小张被他这突如其来的一激动吓一跳，立刻抬头顺着他指的方向看去，但见那个监视器上空空如也，就是一段只有少数两三辆车正常通过的镜头，忍不住好奇的问：“小李，你让我看什么？”

　　李果略带兴奋的说：“有个越野车超速！”

　　小张仔细的看了看那个显示器，说：“没有啊，这个路段上根本没越野车……”

　　他的话还没说完，眼睛却是注意到了旁边的一个显示器上，但见一道黑色的影子像是一阵风一样，从监视器的显示器上呼啸而过。

　　“真大胆啊！在高速公路上居然敢开这么快！”

　　小张愤怒的一拍眼前的桌子，恨恨的说：“你自己不要命了，难道不顾及一下别人的安危？”

　　他的手边就是电话，小张一把把电话抄在手里，开始拨号，顺口对李果说：“小李，你盯着下一个路段监视器的情况，只要这个车子出现，立刻给他拍下来，我通知交警大队，等着你告诉我车牌号。”

　　高速公路上的监视器的好处之一，就是能够抓拍下违章车辆的情况，以便及时处理，有些轻微违规，只要是不会危及到其它通行车辆的安全，一般会报交警大队开具罚单，如果是紧急情况，就要及时通报，以期得到交警部门的及时处理了。

　　“交警大队是吧，我是高速公路监控中心的，现在监控到一辆黑色的越野车在高速公路上严重超速，希望你们能够及时处理一下。”

　　小张拨通了交警大队的电话之后，一边说着情况，一边打手势催促着李果抓紧时间把车号告诉自己。

　　李果这会儿已经是从电脑上调出来了抓拍到的违规车辆的照片了，只是这辆黑色的越野车车速很快，拍出来的照片有些模糊，他飞了好大的劲，才终于是把车号认全了。

　　小张连忙把车号报告给了交警大队，然后说：“从监控上看，这辆黑色越野车的速度超的很严重，万一控制不住，很容易出现问题，麻烦咱队上抓紧处理一下，看看是不是……”

　　他的脸色忽然变了，就像是在电话里面听到了非常神奇的事情一样，满脸写满了不可思议。

　　李果看着好奇，等到小张放下电话之后，忍不住问道：“张哥，你怎么了？”

　　“交警大队居然告诉我，这是特殊车辆，不需要我们来管这辆车子的超速情况。而且……”

　　小张眨巴眨巴眼睛，疑惑不堪的说：“而且还要我们尽可能的和每一个路段的监控中心都说一下，不要再管这辆汽车的超速情况了，他们也会知会下一路段的交警部门上到高速公路上，维持秩序，给这辆车开道。”

　　李果也听懵了，说：“居然会有这样的事情？我记得我爸爸他们出差的时候，也没这个权限啊！那……那是什么单位的车啊？”

　　小张木然的摇摇头：“交警部门说，那是机密车辆……”

　　他和李果对视一眼，两个人的眼神里面都写着难以置信，如果不是小张确定自己刚才的的确确是跟交警大队的人在通话，而且听声音都能判断的出来是哪一号的接线员，他简直都要怀疑自己是不是拨错了号码，被人忽悠了。

　　这究竟是什么样的车子，居然受到了这样的高规格待遇……

　　……

　　……

　　十分钟之后，南济市爱卫会内，于筱楠苦笑着挂断了来自交警大队的电话，对身边盯着精神力波动监视器的毛亚东说道：“咱们那位徐先生还真是急性子，我这边还没给他回电话，他的人已经是在去往蓝岛市的路上了。刚刚交警大队的人来电话，说他驾驶的那辆越野车在高速公路上严重超速。”

　　毛亚东愕然，说：“明天可就是四叔的欢迎会了，他这一走，那边万一有点什么事耽搁了，不就回不来了吗？”

　　于筱楠说：“说的就是这个事。他这个人重情重义的确是好的，但是他这一冲动，可是却十之八九会耽误咱们的大事。”

　　毛亚东有点头大，说：“整个华夏国那么多省份，咱们河东省这一次算是第一个派驻主事人的省级爱卫会分部，给四叔做一个隆重的欢迎会也是京华总部那边批准了的，他这一走，差不多就等于是很不给四叔面子，更加不给爱卫会总部面子啊！”

　　于筱楠正色说道：“这个事情就不要乱说了，毕竟白长老那里对徐先生也是十分重视，搞不好除了徐先生的实力超然之外，还会有其它的咱们不知道的原因，胡乱猜测的话，容易犯错误。”

　　毛亚东点点头，又问：“那现在怎么办？”

　　于筱楠说：“我先给四叔打个电话，听听四叔什么意思，如果四叔不介意，那还好说，如果是四叔对这个事情不是很满意的话，说不得咱们还得做做坏人，把这件事情告诉白长老，看看白长老有没有什么办法。”

　　毛亚东挠头道：“这个徐先生也算个人物，自从他闯入咱们的眼帘之后，南济市爱卫会跟爱卫会京华总部之间的联系就没消停过。”

　　于筱楠苦笑着拨通了四叔的电话，把徐超的事情大致的一说，就不敢再多说了，等着四叔的回话。

　　但四叔并没有就这件事情及时回复，反倒是问起了徐超急于去蓝岛市的原因，于筱楠把这个事情的来龙去脉又说了一下，四叔那里终于是有了准确的答复。

　　等到把这个电话打完，于筱楠的脸上的表情已经是变得相当精彩了。

　　毛亚东忐忑不安的问道：“于姐，四叔怎么说？”

　　于筱楠的声音都有点不确定，说：“四叔居然告诉我，要我们备车，他也要去蓝岛市那边看看。”

　　毛亚东傻眼了：“四叔怎么也动念要去蓝岛市呢？明天的欢迎会……”

　　于筱楠苦笑，说：“你去备车吧，我通知一下酒店方面，延长我们包房的时间，一直到大家伙都回来为止。”

　　毛亚东跺跺脚说：“真是添乱，现在不单单是酒店那边需要通知，咱们提前通知好的那些异能人士，也要挨个通知啊，那些人都做好准备明天过来了。”

　　于筱楠说：“这个事情交代一下吧，只要是外地来的人，就先住下来，稍等一下。南济市周边的这些异能人士电话通知一下吧。”

　　……

　　……

　　爱卫会这边乱成了一锅粥，徐超的心里何尝不是乱成一团麻。

　　他是内陆长大的人，对于大海的了解十分稀少，正因为如此，大海在他的心目之中，一直都是神秘莫测的存在。

　　现如今，海露的爸爸和其他的一些亲人在大海上消失了，让他感觉到一种十分无助的感觉。

　　他不知道自己到了海露的家之后是不是能够帮上忙，他只是在心里感觉着，现在的海露无限希望自己能够在她的身边陪着她。

　　所以他一定要尽快的赶到海露的家，然后尽可能的想办法帮一下忙，比如催促一下本地的警察机关，抓紧时间巡逻救人。

　　但是，这样真的会有效吗？或者说，那些警察机关的人，真的那么听话吗？

　　徐超心里一点底没有。

　　越野车其实是处于自动驾驶的状态，这事徐超给越野车下达的命令，一定开足马力，照着最快的速度前进，务必要尽快的赶到地方。

　　自打上了高速之后，他的手继续放在方向盘上，基本等于一个标准的摆设了。

　　心里惆怅，不自觉的想要抽烟，他下意识的摸出自己的烟来，给自己点上。

　　也就是在这个过程之中，他的黑色越野车经过了另外一辆墨绿色的越野车，车主是一个小伙子，无意中注意到了徐超这辆车子的快速超车，心里就有一股劲，想要提速，把徐超甩在后面。

　　谁知道，徐超毕竟是匀速前进，而他却是临时提速，等到他的速度也提升起来的时候，徐超的车子已经是开到了他的一侧。

　　他本想给徐超一个挑衅的动作，谁知道一扭头之间，居然看到徐超的双手根本就没握着方向盘，而是在点烟，甚至徐超都没有直视前方，一下把这个小伙子震撼的如遭雷击。

　　这得是什么样的技术啊，居然在高速公路上开到这么快，都不需要保持高度的警惕。

　　就这一下，直接将这名小伙子的争胜之心打击的飞到了九霄云外，不复存在了。

　　可是，在这个小伙子的内心深处，确实有一种强烈的好奇，他很想知道，如果徐超按照这样的速度一直前进的话，是不是会出什么意外，更加准确的说，他很想看看在遇到弯道或者弧线超车的时候，徐超是不是也能神奇到不用抓方向盘的地步。

　　小伙子把自己这辆墨绿色的越野车的速度提到了极致，紧紧的跟随在徐超的越野车后面，紧追不舍，像是一个难以割舍的尾巴。

　　然而，小伙子遇到徐超的时候，已经是离着蓝岛市的高速公路出口不远了，不到十几分钟的时间，就已经到了蓝岛市高速公路的出口位置。

　　远远的，小伙子注意到收费站的位置上，有着数十名交警站在那里，焦急的望着这边。

　　当徐超的车子出现在了这些交警的视线之中后，几十名交警立刻争先恐后的给后面的高速公路收费站的工作人员打手势，大喊着要他们把所有的通道栏杆打开，并且是开始快速的驱赶现在即将进站的车辆，把通道的路口给徐超让出来。

　　徐超不明就里，但是看到这样的情况，自然是巴不得了，能够早一点到海露的身边总是好的。

　　他的黑色越野车随便捡了一条通畅的通道，直接从收费站杀了过去。

　　隐隐约约的，他似乎注意到，那些交警规规矩矩的站在那里，给他的车子行礼致敬。

　　一直缀在徐超背后的小伙子却是有点蒙，他在这条路上走过了很多次，从来不曾遇到过这样的情况，看到交警给自己打手势，想到自己的车速肯定是严重超标，小伙子赶忙踩了急刹车，最终停在了交警们的面前。

　　在交警的示意之下，打开了车窗玻璃，一名交警说道：“怎么回事，不知道这是高速公路吗？你开这么快，万一出事怎么办？”

　　小伙子委屈的狡辩说：“我前面那辆车比我开得还快，你们怎么不拦？”

　　交警训斥道：“废话，那是首长的车，你也是首长啊？下车，接受检查和罚款吧！”

　　小伙子这一次真的傻了……


第202章 千里奔波搜救启动

　　徐超知道海露家所在的那个村子的名字，俺是却从来不曾去过，不过这个问题在徐超这里是难题，在拥有了灵性的越野车面前却不是问题。

　　作为爱卫会专门特意打造的公务车，这辆车上配备的全球JPS系统非常先进，其详细程度甚至达到了每一条通往某一个村子之中的道路指示以及村子内主要干道的示意图。

　　在察觉到徐超的目的地和徐超的着急程度之后，越野车自己就已经是查找到了海露的家乡的具体所在地，并且是在JPS系统上做了很标示的标示，让徐超放心。

　　出了高速公路的收费站之后，越野车自己调整好了方向，迅速的照着目的地奔驰而去。

　　二十几分钟之后，海露的家乡已经近在眼前，徐超抓起电话来，给海露打了电话，说：“我现在很快到你们村口，我应该怎么找你？”

　　海露很是惊讶：“超哥，你来了？”

　　“嗯，来了。”

　　徐超说：“我现在都能看到你们村庄了，很快就到。”

　　海露说：“那好，我到村口去接你！”

　　她那边估计着是一边走一边接徐超的电话，能够听到这丫头的脚步声，最后还隐隐听到她说：“妈，我男朋友……”

　　徐超心里不由得泛起一点甜蜜，想到好几天没有看到海露了，一会儿就能见到她，内心深处的那点子忧虑稍稍的减缓了一些。

　　他车速很快，眨眼就到了村口，还没看见海露的身影，确实看到村口的位置拉着一条长长的红色横幅，上面写着：“热烈欢迎省领导莅临指导工作”。

　　横幅的下面，就是入村的主干道，而在主干道的边上，白了两三张桌子，桌子上放着五六个水杯，还有一个大暖瓶，三五个人坐在桌边，喝着茶水，而在他们的旁边，一大帮穿着警服的人或坐或站，在那里交头接耳，不知道在说些什么。

　　徐超还在纳闷，怎么这些警察没事在这里举着干什么，忽然就看到有一个警察跳到了路中央，仔细的朝着自己这边看了又看，最后冲到了旁边坐着的几个人身边，指着徐超这边汇报着什么。

　　刹那之间，所有的警察全部的活动了起来，那些在后面的警察在村口的道路上集结起来，列好了队伍，那几个坐在桌边的人也纷纷站起身来，来到马路正中央，满脸含笑的望着徐超赶来的方向。

　　一大堆人挤在马路中央，徐超也不好直接就这样冲过去，只好是让越野车自己停了下来。

　　那几个站在最前面的人热情的迎到徐超的车边，还有人帮着徐超拉开了车门。

　　徐超疑惑不解的下了车，看着这些人，却是一个都不认识。

　　但见这些人穿着警服不假，个个身子都有些发福，满面红光，有些人的双颊飞红，显然是中午还喝了酒。

　　徐超疑惑的望着他们，问道：“你们是不是搞错了？”

　　一个半秃顶的中年警察热情的握着徐超的手，说：“徐领导，欢迎你来视察工作。错不了，我们事前已经知道您的车牌号了。我是咱们蓝岛市警察局的刘东生。”

　　他旁边一个看上去年轻一些的胖警察笑呵呵的说：“徐领导，我们刘局长知道您要来，把其它的公务全都推了，专程在这里等您。”

　　徐超都快被他们给搞晕了，连连说：“你们肯定搞错了，肯定是错了，我是来见我女朋友的，他们家出了一点事，不是来视察工作的。”

　　刘东生拉着徐超的手，说：“徐领导，这个事错不了，海阔明家的事我们都知道了，也知道您这一次来的主要目的，这个都不是问题。您来不就是等着我们把海阔明搭救回来吗？这就是视察我们的工作啊！”

　　旁边有一个瘦一些的警察比较有眼色，注意到徐超左手的手指有点发黄，尤其是中指和食指比较明显，就赶忙给徐超敬了一支烟，说：“徐领导舟车劳顿，抽支烟，休息休息喘口气，烟不好，您抽一支。”

　　徐超心说软中华还不好，你还想要什么好烟？

　　不过这个都是细枝末节的事情，刘东生把海阔明这个名字说出来，徐超心里就稍稍的有了一点谱，他虽然没见过海露的爸爸，却也知道海露的爸爸名字就叫海阔明。

　　正准备问问营救的情况，海露终于是赶到了村口。

　　“超哥……”

　　她本来就是大大咧咧的那种性子，这回看见徐超果然是来了，周围那一大堆的警察居然是视若罔闻，快速跑步过来，一头扎进了徐超的怀里。

　　感受着徐超身上的温热，嗅着徐超身上熟悉的气息，想到自己这两天的担心，海露哇的一声大哭起来，把徐超的心哭的酸酸的。

　　他爱怜的抱住海露，轻轻拍着她的后背，安慰她说：“海露不哭，小露露老婆不哭，事情会过去的，乖……”

　　但海露的哭声怎么止的住，见到徐超的刹那，担忧的情绪涨到了宣泄的出口，一发不可收拾，在徐超的怀里哭得成了一个泪人。

　　海露这一哭，惊动了街道两边不少的邻居，很多人纷纷从自家院子里面走出来，看看究竟是怎么一回事。

　　这是农村百姓的习惯问题，听到有大动静，都想看个究竟，只是街道中间早先到来的那些警察都还在，甚至还列了整齐的队伍，很多老百姓不敢靠近。

　　一名将近五十岁，穿着十分朴素的中年妇女挤了过来，一边好奇的打量了徐超几眼，一边轻拍着海露的肩膀说：“露露乖，别哭了，周围老多人看着呢……”

　　海露抬起头来，抽抽搭搭的看看这名中年妇女，说：“妈，你怎么也出来了，我们一会儿就回家去了。”

　　海露妈妈说：“这两步路，我出来看看。”

　　她说着这话，眼神再一次的漂回了徐超的身上。

　　海露爸爸海阔明出事，海露妈妈自然是担心异常，但是知道海露的男朋友到了，心里也是十分好奇，毕竟做为母亲，她也十分想看看女儿在外面找的男朋友长得什么样。

　　没见徐超之前，听说徐超居然千里迢迢的当天赶到了这边，海露妈妈本能的就对徐超的印象十分好，感觉徐超非常在意海露，更加在意自己家的事情，现在看到了徐超的人，见这个小伙子身材高高的，长得也不错，兼之身后还停着一辆很气派的越野车，分明就是徐超开来的，更是感觉到脸上有光，多日来压抑在心头的忧虑稍稍减缓。

　　旁边一个警察试探着对徐超说：“徐领导，村里条件简陋，你看我们是不是转移到市区去，在我们局里设个临时指挥所，顺便视察一下我们……”

　　“不用了，这里是我女朋友的家，也就是我的家。”

　　徐超很不客气的打断了他的话，说：“我都到家了，还四处乱跑的什么？”

　　他幼年失去爸爸妈妈，这几年又陆续失去了姥姥和姥爷的爱，对于家庭这个概念非常的向往，现如今看到海露的妈妈，一脸的慈祥，心里很是亲近，这个警察在这个关口上提这种话头，摆明是活该被骂的。

　　那个警察被徐超这一抢白，脸上很是尴尬，一张大肥脸一阵红一阵白，似乎有些愤愤不平。

　　刘东生打圆场说道：“徐领导是省里来的，一切都按照徐领导的计划来吧。”

　　徐超说：“刘……刘局长是吧，我不是什么领导，更加没有什么计划。这一次我女朋友的爸爸被困在海上，我们都很着急，但是我们不是很懂海上救援，就麻烦你们多多费心，抓紧把人救回来，才是正理。”

　　刘东生保证说：“徐领导放心吧，贵单位的于筱楠小姐是我的朋友，她给我打过电话之后，我就已经是组织了三组搜救队，开赴一线了。现在这是剩下的最后一组搜救队，完成对徐领导的迎接任务之后，立刻也会开赴救援一线，务必完成徐领导交办的任务。”

　　徐超本来是很生气的，现在海露的宝贝还在海上困着，这些警察居然还在这里玩这种形式主义上的虚套子，心里跟海露一样担忧的他怎么可能高兴的起来，现如今一听这个话，才算是稍稍放下心来，点点头，握住刘东生的手，说：“多谢刘局长。我这边没什么事，事情又紧急，既然这个队伍也组织好了，还是抓紧时间开始工作吧，拜托各位！”

　　“好！”

　　刘东生很爽快的答应一声，扭头朝着列队的警察们一挥手，命令道：“出发！”

　　“是！”

　　一大队警察齐刷刷的答应一声，原地转身，跑步向前，竟是顺着村子之中的主干道一路向前。

　　原来这个村子本身就是渔村，穿过村子之后，就能抵达海边，这支队伍的海船就停在那一边的海面上。

　　开走的是那些列队的警察，原本坐在桌边的四五个人却是没走，他们陪在徐超的身边，看架势竟是要跟徐超一起说说话，套套近乎。

　　徐超这会儿心里也有些明白过来了，爱卫会的存在毕竟是超级神秘的一个机构，有些权力上并不比当地的警察机关差，甚至还远在警察机关之上，寻常的警察或许不知道这些爱卫会的强大之处，但是身为警察局长，刘东生对爱卫会确实有所了解，所以在接到了于筱楠的电话之后，不敢怠慢，一方面组织人手立刻开始紧张的搜救工作，一方面紧急组织了这样的一个简简单单的迎接仪式，以示对徐超的尊重。

　　不过，刘东生这一折腾，海露却是有些懵了。

　　夏娜谁都看得明白，这个高高在上的警察局长，之所以毕恭毕敬的守在这里，并且是大大加大了搜救的力度，分明是冲着徐超的面子，徐超身上究竟有多大的能量，居然能够让一个城市的警察局长如此重视？

　　海露想不明白，周围的老百姓们更是想不明白。

　　不过海露却是注意到刘东生刚才说的话里面的一个关键词：“贵单位的于筱楠”。

　　海露是知道于筱楠的工作单位就是爱卫会的，而且也知道爱卫会是一个很强大的机关部门，她第一次见到于筱楠和毛亚东的时候，就已经意识到了这一点。

　　但是，徐超什么时候成了爱卫会的人呢？

　　现在这个时候，周围全是人，海露再怎么大咧，也知道现在不是问话的时候。

　　……

　　……

　　“究竟是怎么回事呢？”

　　把车子停在了马路的一边，在海露妈妈的邀请下，一行人很快到了海露的家里。

　　海露妈妈给大家泡上茶水之后，徐超问刘东生：“海上的事情我不是很懂，你们是行家。按照你们的说法，这几天海面上十分平静，怎么会出现这样的事情？”

　　刘东生轻叹一声，说：“徐领导有所不知，大海神秘莫测，除了我们已知的一些情况之外，还有很多是我们所不熟悉的，有时候我们检测不到的一些突然出现的暗流，也会导致一些事故的发生。”

　　“海阔明先生这一次的遭遇，我们初步估计应该是渔船偶遇了一个暗流漩涡，导致渔船失去了控制，然后漂流到别的地方去了。”

　　刘东生说：“不过我相信，如果是这个情况的话，问题应该不大，毕竟我们现在的搜救力量十分强大，一定能够找到海先生的渔船。”

　　徐超点点头，说：“这些原因我不明白，你们怎么样去搜救，我也不管，我只要最后的结果，一定要把人都给救回来。”

　　刘东生说：“徐领导放心，我们一定会尽最大的努力去搜救，完成徐领导交给我们的任务。”

　　徐超点点头没有再多说话。

　　这里毕竟是海露的家，刘东生他们也不好意思多待，再说很快就到饭点了，他们也不好意思等着海露妈妈留饭，就主动告辞而去。

　　徐超安慰了一下海露妈妈，要海露带着自己到了海露爸爸平常出海的地方看看。

　　其实茫茫大海，一眼望过去，最多就是能看到海天一色的景致，多余的东西也看不到，只是，莫名其妙的，徐超总感觉事情没有大家伙想象的那么简单。


第203章 海面上的感应海面下的生命

　　潮水一波波的向着海岸上冲过来，发生轰隆隆的声响，黄昏的海洋像是一抹墨蓝色的缎面一样铺在徐超和海露的眼前，深邃而美丽。

　　这是在村东口的尽头栈桥上，波涛就在脚下汹涌着，冲撞的那些拴在栈桥上的渔船你碰我，我碰你，发出略有间断的咯咯的声响。

　　“每天我爸爸就是在这个地方出海，不过他们那个船大一些，是我爸爸和我叔叔伯伯一起合伙买下来的，能够开到深海区域那边去。这边的这些都是小船，适合在海岸线不远的地方撒网打渔。”

　　海露慢慢的给徐超说：“往常这个时候，我爸爸他们都已经回来了，就算是没有回来，站在栈桥上，也能够看到他们返航的船。”

　　“我小的时候就喜欢站在栈桥上等着我爸爸回来，因为他一回来，我就会有新鲜的花哈吃了。还有海肠，妈妈会把海肠剁碎，加上韭菜和鸡蛋还有木耳，包海三鲜的水饺给我吃……”

　　不知不觉之间，海露的眼圈再一次湿润了，感觉到徐超伸出来抱住自己的胳膊，就势偎依在徐超的身边，又说：“自从去南济市上学以来，我就再没时间来等爸爸返航了，依稀记得最后等着爸爸返航，还是上高中的时候，那会儿我都能帮爸爸分鱼了……”

　　徐超拍拍她的肩膀，安慰她说：“不要想这些了，傻丫头，爸爸一定会回来。等到爸爸回来之后，我就辞职，或者请一段时间的假期，陪着你一起等爸爸返航，好不好？”

　　“嗯。”

　　海露抬头看看徐超，心里终于是变得暖暖的。

　　人都是这个样子，在伤悲的时候，明明知道很多劝人的话只能算作是劝人的话，最终的结局往往不会顺着人的期望来走，但是就是喜欢听到这样的话，也愿意把这样的话当作是最终的可能事实。

　　这或许带着一点点自我欺骗的意味，但是却让人的心里感觉到温暖。

　　海风嗖嗖的呜咽着，似乎是将来自于大海深处的某些悲鸣传递上来。

　　紧紧的抱着海露，站在栈桥上，看着天空一点点的变暗，变黑，看着天边的第一颗星星亮起来，两个人的心似乎也一直紧随着波浪的翻滚而波动着。

　　“海露，你先回去吧。妈妈可能在家等你吃饭呢。”

　　非常突兀的，徐超在海露的耳边说了这样一句话。

　　海露说：“咱们一块儿回去吧。虽然时候不是很好，爸爸出了这样的事情，但是今天毕竟是你第一次到我们家来，妈妈说晚上会做一些菜，请在家的一些叔叔和薄薄过来陪你喝杯酒。这是我们这里的礼仪吧，我不是很懂。”

　　徐超的心里暖暖的，说：“难为妈妈现在这个时候还记挂着我的事情。不过，你还是先回去吧，我一会儿再回去。”

　　海露有点不理解，问道：“怎么了？有事？”

　　徐超犹豫了一下，掏出自己爱卫会的工作证，递给海露看了一眼，说：“其实我一直没告诉你，我是爱卫会的独立客卿，算起来还是于小姐和毛亚东的上级。”

　　海露有点眼晕，想想下午一直在心里的疑惑，再看看眼前的这个证件，“哎呀”一声，说：“我都忘了问了。我说警察机关的人怎么对你那么客气，你一来，他们非但是正儿八经的开始救人了，而且还大老远的跑到这里来迎接你，原来你真是和于小姐他们在一个单位啊？”

　　“这事说起来，有点对不住你。”

　　徐超呵呵一笑，说：“小露露老婆心直口快，心里藏不住事，尤其是这样的事情，让你感到为我自豪的一些事情吧，我不是很敢告诉你，怕你个大嘴巴一不注意就说出去了。”

　　海露撅着嘴，拿肩膀顶顶徐超，说：“人家才不是大嘴巴……”

　　她狡辩的很没有底气，因为她自己必须得承认徐超说的这一点，尤其是藏不住话这回事，假设在她的身上有什么好事的话，她一定会在第一时间告诉所有她认识的人。

　　偷偷看看徐超揶揄的笑，海露越发的不好意思，使劲钻进徐超的怀里，撒娇道：“以后不许这么说我。”

　　徐超呵呵一笑，抱着她亲亲她的额头，说：“好，以后我不说我小露露老婆哈。你乖，自己先回家吧。”

　　“嗯……嗯？”

　　海露脑筋转过弯来了，问道：“你还没告诉我呢，干嘛你让我回家，你不回啊？”

　　徐超说：“你都知道我是爱卫会的人了，应该也知道，在我身上有一些异于常人的本领吧，刚刚我是感应到了一些小事情，想要在这里静一静，看看会有什么发现，我怕回家之后就找不到这种感觉了。”

　　海露恍然大悟，点点头，说：“那我去岸边等你吧，我不吵你，你自己静静的想一想，我等你一起回家。”

　　这丫头认准了要和徐超一起回家这件事，竟是想到了这样一个折中的主意。

　　徐超都要无奈了，两只手本来环在海露的腰上，这会儿却是缓缓下滑，该在他的两个臀瓣之中轻轻的揉捏，轻声说道：“小丫头不乖，小心我现在现场把你拿下。一会儿村子里面的人偶尔有出来转转的，就能看一场真人版现场版的春宫戏了！”

　　海露吓了一跳，连忙向后躲开，说：“超哥坏死了，这在野外呢，随时都有人，哪能那样？不理你了，我先走了！”

　　她说走就走，而且走得异常迅速，转眼间就上了岸，然后快步的回村去了。

　　她可不是听话，只是害怕徐超真的现场把她拿下。早在南济市的时候，徐超又一次就跟他商量过，趁着晚上夜深人静的时候，两个人去到外面的敞开式楼梯上折腾一下下，一来那个时间夜色深沉，不易被发现，二来会十分刺激。那时候的海露没少骂徐超是流氓。

　　现如今，徐超旧事重提，又是在人烟相对而言更加稀少的农村，海露还真怕徐超真把这个事情做出来。

　　徐超岂能不明白海露的这番心思，眼看着她跑得跟兔子一样，心里一阵好笑，一直等到海露的身影消失在了视线之中，再一次回转目光，转向大海的时候，徐超的心情再一次的沉重起来。

　　他是骗海露的，他哪里是有了一点小小的感应，之所以要赶海露先回去，是因为徐超在大海之中感应到了一个强大的生命的存在。

　　徐超对大海不了解，但是通过看电视看电影，徐超也知道，在神秘的大海深处，有着众多强大的生物，这些生物有一些甚至有可能在海底生活了很长的一段时间，长到要比很多代人的年龄加起来都要长。

　　他一直相信，如果让自己能够有机会接触到这些生物的时候，一定能够在这些生物的身上感觉到强大的生命力。

　　但是现在不是那样的一个概念，徐超所设想的有机会去接触这些生物，是自己在深海区域乘船的时候，却不像是在这样的栈桥上感应到对方强大的生命力。

　　难不成在浅海区域，也生活着如此强大的生物？

　　这不是很现实的事情，毕竟如果真是这样，不可能到现在都没有生物学家发现它们的存在，而是让徐超感觉到。

　　徐超目光凝重，凝望着感应到强大生命迹象的方向，很想能够过去亲自探查一下，但是却是只能想想，而不能实施。

　　游水不可能，自己划船更不可能，从小到大，徐超还没有坐过船呢。

　　在这样的时候，徐超是那么的渴望自己拥有飞行的能力，如果是那样的话，自己就能够飞过去了……

　　站在栈桥上，有些焦虑的思考着这个强大的生命的存在，徐超隐隐约约的，怀疑这个生物有可能跟海露爸爸的失踪有关系，但是这样的事情总是不确定的，他很想亲自去探查一下……

　　就在徐超找不到合适的方法解决这个问题的时候，海面之上忽然传来一丝丝的杂音，徐超循声望去，但见一道黑影正在海面之上飞掠而过。

　　黑影来自南方，是离着海岸线差不多1000多米的距离之外掠过的，借着天上的星光，徐超模模糊糊的可以看出来，那是一条小船的影子。

　　船头上隐约站着一道人影，看着不是十分高大，反倒有些娇小的样子。

　　而那小船，不知道究竟是怎么回事，居然行速快捷，当真像是一道影子一样，贴着海面飞速掠过，如果不是徐超的延伸足够犀利，还真看不到这个小船的迹象。

　　眼见这人驱船前进的方向居然就是自己感应到的那个强大的生命所在的地方，徐超心中一动，心说难不成这个人也是为了那个强大的生命去的？

　　夜色之下的海面之上食物极其不易，徐超死死的盯着那道人影，希望自己不要把人跟丢。

　　与此同时，徐超将自己绝大部分的精神力全部集中到了这个人的身上，想要看看这究竟是一个什么样的人。

　　他自然是看不到这个人的面容，但是却能够清晰的感觉到这个人身上的力量。

　　他感觉这人身上的力量就像是一潭水一样，看似水波不经，实则深不可测。

　　一个瞬间，徐超立刻想到了白鹤生。

　　当初和白鹤生初次交手的时候，他曾经在白鹤生的身上有过类似的感觉。

　　难不成这是一个和白鹤生差不多级数的高手？

　　转眼之间，那人已经是驱船来到了一片海域之上，徐超感应得到，那个强大的生命就在那片海域之下。

　　而且，他还清晰的感觉到，那个强大的生命似乎正在慢慢的上升之中。

　　难不成海面之下的那个强大的生命也感应到了那人的到来？

　　徐超甚至来不及多做猜测，海面上驱船的那人身前忽然亮起了一团璀璨的光芒。

　　但见一道白光在那人的身前冲天而起，转瞬之间演化成为一柄剑形的光柱。

　　这道光柱虽然不过是白色的光芒组成，但是却似乎带着某种强大的魔力，让徐超非常突兀的感觉到，这道光柱中隐藏着强大的力量，这股力量之强大，甚至还在徐超于这人身上感觉到的力量之上。

　　这是怎么回事？

　　徐超目不转睛的望着海面之上，想要看个究竟。

　　但见那道光柱在空中盘旋飞舞，最终化作一道垂直向下的光芒，硬生生的冲入了海洋之中。

　　海面之上水花飞舞，波涛荡漾，光亮却是从海面之上转到了海面之下，演化成一个朦朦胧胧的光球，向着海水深处冲了过去。

　　海水深处的，岂不正是哪个强大的生命？

　　一种强烈的不祥的预感涌上心头，徐超忍不住大声喊道：“小心——”

　　但是，他的喊声还是太迟了，那一道光芒已经是在海面之下与那强大的生命实实在在的硬碰硬了。

　　一道沉闷的音爆在水面之下爆发出来，向着四面八方快速的传递出去。

　　高达一两米的浪花，汹涌澎湃的涌向栈桥的方向，将拴在栈桥前的小木船冲的此起彼伏，跌跌撞撞，一些捆绑的不够结实的木船上的缰绳甚至直接断了。

　　这样的浪花，不是出自正常情况，来得凶猛，退的也快，巨大的海面落差，让那些飞扬起来的小船扑通扑通的摔落在了海水之中，有的船只摔过之后，还是完好无损的，有的船只却是直接摔的有些散架，一些船体的构件飞扬起来，在空中划出了一道道混乱的轨迹之后，最终跌落下去。

　　而在原来那道人影所在的位置，那船那人已经是看不到了。

　　徐超的心里多少有些惋惜，尽管他跟那个人素昧平生，甚至连人家长什么样子都不知道，但是现如今这种情况，那人对付的本身还是徐超有可能下一步要对付的家伙呀！

　　他叹息一声，茫然四顾的时候，忽然注意到海面之下悠然废除一道白色的光柱，不是别个，正是刚刚冲入水面去跟那强大的生命硬碰硬的光柱。

　　但见这光柱在空中盘旋一圈，终于稳定下来的时候，一个黑影从高空之中缓缓落下，双脚轻轻巧巧的站在了这道光柱之上。

　　看那人的轮廓，竟然正是刚刚驱船的那人！


第204章 那个御剑飞行的人

　　驱船那人没死，自然是好事一件，但是更让徐超感觉到震惊的是，那人居然站在了那道光柱之上后，稳稳当当的停留在了半空之中，不曾再下坠。

　　人怎么可能站在光柱之上？那人难不成是神仙？如果这人真是神仙，连神仙都不能对付的海面之下的强大生命又是什么？

　　徐超有点头大。

　　但见水面之上忽然再一次的波动起来，一道足有数米之高的海浪在几秒钟的时间之内腾越而起，向着高空之中的那人冲了过去。

　　与此同时，一声略带凄厉的吼声在水面之下传扬出来。

　　徐超心中再次一震，这个声音之中居然带着某种震颤的力量，直接通过声音传递到了徐超的心头，让他刹那之间气血翻腾，眼冒金星。

　　音波攻击！

　　这吼声之中居然附带着音波攻击！

　　高空之中的那人显然也受到了这一道音波攻击的上海，整个人很明显的在光柱之上颤抖了一下。

　　但他不知道做了什么防御补救，在最短的时间之内稳住身形，再一次的向着更高处的天空飞了出去。

　　在他的脚下，那道海浪终于冲到了尽头，力气泄尽，再难上窜一步。

　　然而，在海浪向下坠落的刹那，确实有一条黝黑的影子闪耀出来，冲着空中那人抽打过去。

　　黑鹰破空之声，犹如马鞭呼啸而过，带着呜呜的声响，还有摧枯拉朽一般的气势。

　　那人大骇之下，闪身要走，只是这一次他终究反应的慢了，竟是没能彻彻底底的闪避卡莱，被拿到黑影扫中了半边身子。

　　空中传来一声惨叫，那人由远及近，竟是被那黑影抽的飞到了徐超的面前，重重的跌落在了徐超的脚下，连挣扎都没挣扎，直接昏了过去。

　　与此同时，那一道光柱也受到了波及，竟也是在空中打着转，擦着徐超的头顶之上飞掠而过。

　　无暇顾及这些，徐超的眼神死死的盯在远处的海面之上，但见那条横掠天空的黑影渐渐的消停下来，慢慢的沉入了海面之下，饶是如此，黑影入水的刹那，依然是在海面上发出了炸弹爆响的声音。

　　那该是多么巨大的力量？

　　而在徐超的感觉之中，那个强大的生命也由此慢慢下沉，一直到停留在了一个点上之后，终于是渐渐的沉寂下来。

　　徐超注意到，这个生命停留的点正是他刚刚最初感应到它的存在的时候，所在的那个点上。

　　这是什么意思？是在向审视着它的所有智慧生命标明，它只是想在那里安安静静的待一会儿的意思吗？

　　徐超的心里越发感觉到，海露爸爸失踪的事情十之八九就跟这个强大的生命有某种联系了；只是，徐超不愿意承认自己的这种感觉，如果真是这样的话，那海露爸爸只怕当真是凶多吉少了……

　　一道光攸忽之间飞到了徐超的面前，细细长长的，仔细看去，竟是流露出一柄长剑的模样。

　　但见这柄长剑剑刃修长，健身之上刻了一圈圈的古典纹理，而在剑柄的位置，更是组合成为一个龙形图案，剑柄的最末端就是一只龙头。

　　这种装饰性的东西在徐超的眼里并不稀奇，至少很多网游之上设计出来的兵器大都是这般绚丽的，但是剑刃之上的古典纹理却是让徐超忍不住眼前一亮。

　　已经通读《魔纹学》的他，第一眼就认了出来，那是力量增持魔纹，根据这些纹理的大小和深浅程度，徐超大致的可以判断出来，这柄剑的力量增幅大概是在三倍左右。

　　徐超一直认为魔纹学这种东西应该是外星魔法世界的产物，没想到在地球上也能见到这样的实物，不由得大为惊奇。

　　尤其是这柄剑看着栩栩如生，实则却是一柄彻彻底底的光剑。难不成地球上古代的大能们能够使用光芒淬炼兵器？

　　内心深处的好奇几乎难以抑制，徐超忍不住伸出手去，想要把这柄光剑取在手里，细细的端详。

　　但是这柄光剑却是没有在徐超的面前多做停留，盘旋在地上那人的身上，缓缓下沉，最终顺着他的身体，轻轻的落下去，就像是沉入了水面之下一样，沉入了他的身体之中。

　　这本身是一件足够诡异的事情，但是在这柄光剑的光芒映照之下，徐超居然看到了更加诡异的一件事情：躺在地上出于昏迷状态的那人不是别人，居然是昨天中午还在一起吃饭的张雅舒！

　　徐超很是愕然，下意识的感觉张雅舒的身份或许并不仅仅是张总的小妹妹那么简单，更加不可能是一个刚刚上大三的学生那么简单。

　　不过现在这个时候是顾不上思考这些东西的，徐超蹲下身子，将张雅舒的上半身抱起来，呼唤道：“张小姐？张小姐……”

　　他接连呼唤了三四遍之后，张雅舒依然是一点反应都没有。

　　看来刚刚水下那个强大的生命刚刚那一抽，让张雅舒受伤不轻。

　　这个地方黑漆漆的，也不适合察看张雅舒的具体情况，徐超抄手将瘦小的张雅舒抱起来，直奔海露的家。

　　心里有些担忧张雅舒的安慰，他不自觉的使用上了飞檐走壁的技能，整个人就像是一阵风一样在村庄之中呼啸而过，转眼间就冲进了海露的家里。

　　“海露快来，快……”

　　这当口上，他的人已经是过了海露家的院子，进了房间里面。然后，徐超就傻眼了。

　　……

　　……

　　海露家房间内的格局跟华夏国绝大部分的农村房间格局差不多，迎门就是一张大大的八仙桌，桌旁放着两把太师椅；左侧的太师椅旁边是一个仿红木的沙发，沙发的前面则是一个茶几。

　　就像是海露所说的一样，海露妈妈果然是在家里整治了不少的菜品，成品都已经摆在了八仙桌上，半成品现在还有不少是摆在茶几上的，无论是八仙桌上还是茶几上，现在都是满满当当的吃的东西。

　　海露回到家之后，一直在给妈妈帮忙，一起做菜，现在她正和妈妈一起坐在茶几前面的小马扎上剥鱿鱼皮，而在八仙桌和沙发的上面，却是坐了五六个或者四十多岁或者三十几岁的男子，正在说着话。

　　不知道大家伙在说些什么，但是毫无疑问的，在徐超进门之前，这些人说的还算愉快，相互之间的脸上都带着笑容，但是徐超抱着张雅舒进门的刹那，所有人都统统闭上了嘴巴。

　　所有人都错愕无比的望着徐超。

　　望着徐超抱着的张雅舒……

　　徐超一下警醒过来，貌似海露刚刚也说了，海露妈妈按照这边的习俗，在家整治饭菜，还请了同宗的一些叔叔伯伯晚上过来陪着徐超喝酒，那么现在坐在八仙桌和沙发上的人，自然就是海露的一些亲戚了。

　　可是现在，徐超居然是抱着另外的一个女孩子归来，难怪他们一屋子的人全都傻眼了。

　　这种事情最是不好解释，越解释越麻烦，还不如等着事实自己说话。

　　“快把村子里的医生找过来，看看病人！”

　　徐超直接很不客气的对海露说了一句，就把张雅舒平放在了靠着西墙的沙发上。

　　海露懵懵懂懂的答应一声，对妈妈说：“妈，你给路叔叔打电话吧，快点来。你说话比我管事。”

　　海露妈妈也被徐超这一下弄晕了，傻愣愣的放下手里的鱿鱼，想去打电话，后来一琢磨，干脆出去找人了。

　　海露快步凑到了徐超的身边，问道：“这是怎么回事？我一家子叔叔伯伯都看着呢，你刚才不回来，这会儿回来包一个女孩子回来，让我怎么解释呀？”

　　徐超苦笑，说：“我自己现在还没闹明白怎么回事呢。这个女孩子是公司张总的妹妹，昨天还为了欢迎她回南济市一起吃的饭，算是刚认识。刚刚在栈桥那边，算是很巧合的遇见了她，一见到的时候就这样了。总不能不管，就抓紧时间把她弄回来了。”

　　海露狐疑的望着徐超，说：“还能有这么巧的事？”

　　徐超摸摸海露的头发，说：“小露露老婆，有些事情你没亲眼见过，可能不好理解，不过你没见过不代表没有发生过。就像刚才，我没确认这是张总的妹妹之前，就看到她踩在一柄剑上飞行。”

　　海露愕然：“御剑飞行？”

　　这下她有点小小的兴奋了，问道：“真的假的？那快救好她嘛，我也要学。”

　　徐超无语了，说：“傻丫头，这个那是一天两天能够学会的？你没看电视上演的，那些修仙的人，都是经过几十年甚至上百上千的时候修炼，才会遨游于天际之间的吗？”

　　海露表示不信，说：“这个小姑娘年纪不大，你说她就会飞了，人家是怎么学的？难道你认为我不如人家聪明？”

　　徐超瞠目结舌，说不出话来了。

　　海露胜利一般的小得意了一把，又问：“超哥，你不是说她在天上飞么？怎么昏过去了呀？”

　　徐超脸色一沉，说：“海里有东西，我感觉到那个东西的力量了，张小姐大概也是感觉到了它的力量，才飞到了海面上，跟海底下的东西战斗。不过她不是人家对手，被打到栈桥上，昏过去了。”

　　海露几乎难以置信，说：“海底下有东西？她飞在天上，那东西都能跟她打？”

　　徐超点点头，说：“晚上看不清，我就看见一根很长很长的和鞭子一样的东西抽上来，把张小姐一下就抽飞出去，摔在栈桥上了。”

　　海露撇撇嘴，说：“一下就给打倒了，这个小姑娘也不怎么厉害嘛。”

　　徐超赶忙说道：“那是，再怎么着，也不可能有我家小露露老婆厉害啊！”

　　海露听了这话开心了，跑一边涮毛巾去了，然后拧干水分，回来榜张雅舒擦了擦脸，一边擦，一边嘀咕：“这小姑娘也挺可怜的，你看看，额头上都擦破了一层皮，衣服也都脏了……”

　　她在这边照顾着张雅舒，徐超则是给于筱楠打了一个电话。

　　爱卫会乃是管理和协调异能者之间关系的机构，南济市辖区内的异能者自然是归南济市爱卫会管辖，张雅舒再怎么在京华上学，毕竟也是南济市的人，徐超猜测着于筱楠应该对张雅舒有所了解。

　　“在哪？”

　　听着电话里面于筱楠那边的声音有点吵，似乎有阵阵风声在呼啸，徐超皱皱眉头。

　　于筱楠回答说：“徐先生，我们也在蓝岛市，只是不知道您现在所在的位置，正在摸索中。”

　　徐超一愣，问：“你怎么也在蓝岛市？”

　　于筱楠说：“海露小姐的父亲出了这么大的事情，咱们爱卫会既然是知道了，就一定要管到底，上午您给我打了电话之后，我就和亚东朝这边赶了。”

　　徐超微微一笑，说：“谢谢你和亚东，你们有心了。”

　　徐超把现在的位置告诉了于筱楠和买一堆，又问：“你们认不认识一个小姑娘，叫张雅舒，以前是在京华读大学的。”

　　这个问题明显让于筱楠出乎意料，电话那一边停顿了足足三四秒钟的时间，于筱楠的声音才又响起来：“认识，徐先生，怎么了？”

　　徐超看了沙发上已久昏迷不醒的张雅舒一眼，说：“张小姐刚刚和一个家伙战斗，受伤了，现在还处于昏迷不醒的状态。我想看看你们是不是对她熟悉。”

　　于筱楠大吃一惊，问道：“怎么会这样？严重吗？人要不要紧？”

　　徐超说：“现在就是昏迷着，海露妈妈去找医生了，一会儿先给他检查一下。”

　　于筱楠越发吃惊，几乎是用叫的大叫道：“不要让任何人检查！我随后就到！徐先生，拜托！千万不要让任何人检查！”

　　徐超有些奇怪，问道：“为什么？”

　　于筱楠说：“您就别问了，我随后就到！”

　　说着，就把电话挂了。

　　徐超有些丈二和尚摸不到头脑，看看张雅舒，看看手里的电话，不知道这究竟是怎么回事。

　　这一会儿，海露妈妈回来了，果然是带着一个穿了白大褂背着药箱的中年男子进了门来。

　　海露迎上前去，不好意思的说：“路叔叔，真是不好意思，大晚上的还麻烦您出诊。”

　　路大夫跟八仙桌和沙发上的老哥们打个招呼，说：“我先看看病人。”


第205章 海露妈妈的猜疑

　　徐超稍稍犹豫了一下，跨前一步，拦在了路大夫的面前，笑呵呵的说：“这位是路叔叔吧？我是海露的男朋友，叫徐超，非常高兴今天见到路叔叔。”

　　路大夫明显一愣，有些局促的伸出手，跟徐超握了一下，在最初的疑惑之中硬挤出一丝笑容，说：“什么时候来的？在这里多住几天吧。”

　　徐超点点头，说：“一定一定。今天路叔叔到家里来了，海露妈妈也做了不少的菜，咱们不如先坐下来休息休息，让我陪您喝杯酒。”

　　农村人大都朴实，对待任何人都喜欢坦诚热情的对待，徐超乍一见路大夫，这么热情的自我介绍，握手问好，别人看着倒也没什么，只是这个房间里面毕竟还有海露的叔叔伯伯，徐超这个家伙进门之后还没来得及跟这些亲戚打招呼，却在这里跟路大夫套起了近乎，这算什么事啊？

　　而海露更加不了解的一个问题是，貌似现在徐超很有挡在路大夫的前面，不让路大夫靠近张雅舒的嫌疑，不是徐超让找医生的吗？

　　“你跟路叔叔一见如故，一会儿再说话，先看看张小姐吧。”

　　海露提醒徐超说：“我看她一直昏迷不醒，也怪可怜的。”

　　徐超笑笑说：“没事，她应该就是昏迷了，一会儿应该也能好过来，不着急。”

　　路大夫一听这话不乐意了，说：“你这个小伙子，看你长的一表人才，说话也没啥问题，怎么这话说的这么不靠谱？这人如果没事，海露妈妈大晚上的找我来干什么？你先一边站站，我看完病人，在和你说说这个事。病人都昏迷了，你怎么还能这么无情冷血？”

　　徐超无奈苦笑着，挡在路大夫的面前，说：“路叔叔，实话说吧，这个病人您不需要看。刚刚我跟认识他的人打电话了，他那边说不要让任何人查看他的情况，他们到了之后再处理。”

　　路大夫更加不乐意了，说：“这叫什么话？什么叫等他们来了再处理？这人有病还有等着的？”

　　海露悄悄的扯扯徐超的衣角，说：“路叔叔医术很好的，远近十里八乡的，都知道他。张小姐现在昏迷着，没事最好，万一有啥事，是因为救治不及时，出了问题，那可就麻烦了。还是让路叔叔先看看吧。”

　　徐超稍稍犹豫了一下，小声对海露说道：“这是于小姐的意思，这个张雅舒可能也是爱卫会的人，于小姐很紧急的要求，暂时不要乱动。”

　　这下连海露也没了主意。

　　她虽然不是很了解爱卫会究竟是干嘛的一个单位，但是从于筱楠和毛亚东的身上却是看得出来，这个单位的非比寻常。

　　现如今，既然是于筱楠说不要动张雅舒的话，这个问题就显得不是很平常了，她也就理解了徐超故意阻挠路大夫诊治张雅舒的原因。

　　有些尴尬，海露眼巴巴的望着路大夫，说：“路叔叔，要不然您先喝点酒，待会再看？”

　　路大夫这下有点蒙了，看看海露，再看看海露妈妈，呐呐的问海露妈妈：“小露他妈，你这是请我来喝酒，还是来看病啊？”

　　海露妈妈眼神灵活，打圆场说：“你说你这个老大哥，你侄女的男朋友第一次来家里，请你过来喝个酒，开个小玩笑还不成啊？”

　　路大夫指指沙发上的张雅舒，疑惑的问：“那这个姑娘……”

　　海露妈妈说：“这是小超的朋友，可能是有点不舒服，就是躺一下。”

　　他给八仙桌和沙发上的那些人使个眼色，招呼着路大夫就座，说：“路大哥来了，大家伙入席吧。”

　　一阵忙忙活活的，七八个大老爷们按照长幼尊卑，入了座。按照规矩，是要请徐超在贵宾席上坐下的，但是徐超坚决不做，以现在还没有和海露正式结婚，只能算是一个晚辈来见见老人为理由，坐在了最小首。

　　他的这个做法得到了一众叔叔伯伯的暗中赞赏，就连刚刚对徐超稍稍有些意见的路大夫也是暗暗点头，赞扬徐超懂事。

　　海露家的厨房是院子的左厢房，海露妈妈带着海露去厨房的空档，问了问张雅舒的事情，海露老实得很，就把关于张雅舒的事情一五一十的全部告诉了妈妈。

　　海露妈妈是有点迷糊，说：“小露，你给妈说实话，这个徐超，你到底熟不熟？熟到什么程度？我怎么感觉他说的这个事这么悬乎呢？现在可是科学社会，怎么会有这样的事？人在天上飞，还跟海里的什么东西打仗？我怎么听着跟电影一样？”

　　海露说：“我觉着也是。不过按说超哥不会骗人。我在南济的时候，不是住在窑头小区吗，他是我的邻居，我们俩做邻居都快半年了，我相信他不会骗我。”

　　海露妈妈摇头叹息，说：“傻闺女，才半年你就这么相信他？你别管了，待会妈问问他，看看能问出什么来吗。”

　　海露吓了一跳，说：“你可别问。他刚才还说过我大大咧咧的，什么事都藏不住。我这一转眼就把事告诉你了，你再去问他，他肯定又得说我。”

　　海露妈妈握着海露的收，说：“你说你这闺女怎么就这么实诚呢？他要真是骗你，让妈给问出来了，他敢说你？这可是咱们村，光屋里你那几个叔叔伯伯就能把他轰出去。”

　　海露踯躅着说：“反正我觉得他不会骗我……”

　　海露妈妈拍拍海露的手，心里也是疑惑：“要是凭印象，我也觉的这个小伙子不可能骗你，但是……”

　　娘俩在厨房里说着话，隐约听到大门外面一阵急促的刹车声响了起来，然后，虚掩着的打门被推开了，两个人快步走了进来。

　　海露妈妈出了厨房，一看已经走到院子里的两个人，完全都不认识，其中一个人的手里还提着一口黑色的箱子，和他们身上的黑西装十分配套，就问道：“你们找谁啊？”

　　海露也跟着出来了，一看这两个人，连忙迎了上去：“于小姐，毛先生，你们怎么也过来了？”

　　于筱楠朝着海露妈妈笑笑，说：“这位是海露的妈妈吧？阿姨您好，我们是跟徐先生一个单位的。我叫于筱楠，这是毛亚东。”

　　她握住海露的手，说：“上午徐先生给我们打了电话之后，我们随后就朝蓝岛市赶，这是不知道你家的具体位置，路上耽搁了，不然也早到了。”

　　海露感动的说：“我们家的事，居然劳动于小姐千里迢迢赶过来，真是给你们添麻烦了。”

　　海露妈妈也听出个一二三来了，说：“就是啊，给警察机关的电话就是你打的吧？你看看，你们帮了这么大的忙，我们该去看看你们，你们却来了。快屋里坐，正好要吃饭呢。”

　　于筱楠说：“阿姨，吃饭不忙，我们单位还有一个小姑娘昏迷不醒，徐先生在电话里说，现在也在您家是吧？”

　　海露妈妈愣愣神，说：“是啊，现在就在堂屋的沙发上躺着呢。小超一开始让我去找医生，结果医生来了，又不让医生看了，险隘正拉着医生喝酒呢。”

　　于筱楠稍稍松口气，和毛亚东对视一眼，说：“那太好了，我们去看看。”

　　海露妈妈和海露对张雅舒的事情现在都是迷迷糊糊的，既然于筱楠这么说，赶忙把他们两个带进了堂屋。

　　徐超见到他们来了，一直担心张雅舒的心思，也稍稍缓了缓，站起来说：“你们俩可来了，张小姐在这里，我都没敢动。你们俩看看这是怎么回事？”

　　于筱楠看到张雅舒果然是在沙发上躺着，朝着徐超感激的一瞥，点点头，又对海露说：“你的房间在哪里，我们把张小姐带到你的房间去。”

　　“好。”

　　海露答应下，前面带路，徐超却是弯腰把张雅舒横着抱起来，跟着海露，带着于筱楠和毛亚东一起除了堂屋的门。

　　八仙桌上围坐的一众人等都傻眼了，眼见海露娘俩带着一男一女两个黑西装进来，转眼又把沙发上的张雅舒抱出门去了，都有点搞不明白怎么回事。

　　路大夫就问没跟着一起出门的海露妈妈：“小露他妈，他们这是干什么的？”

　　另外一个年长的老者说：“现在的年轻人怎么都这样？咱们这么多人在这里，他们两个招呼也不打，进来进去的，成什么样子。”

　　海露妈妈不是很好意思，说：“他们都是小超的同事，这不人来了，就带那个张小姐去海露的屋里救治去了。可能是有点不方便吧。”

　　路大夫撇撇嘴，说：“两个小年轻的，穿的跟坏人一样，医术还能有我好？有我扎实？我早就知道那个姑娘身子不舒服，你家海露的那个小超还不让我救治，看他们救不好，怎么办！”

　　海露妈妈更是尴尬，端着徐超原来位置上的酒杯，说：“路大哥，你这么大个老大哥别挑孩子的理了，我老娘们敬你个酒，这点小事你别放在心上。”

　　另外一个四十多岁的中年人也端起酒杯来，说：“就是啊，路大哥，这些年轻人可能有自己的想法和办法，你别跟他们一般见识。来来来，我陪你一杯。赶紧的干了吧！”

　　三个人干了杯中酒，路大夫脸色稍稍有些缓和，又说：“真说起来，这些小孩也不孬，小露这是上午打的电话吧，下午他们就陆陆续续的来了，也算是这些小孩拿咱家小露放在心上，很在意。别的都是假的，就这份心，小露找的这个小超就不孬。”

　　海露妈妈点点头，说：“是啊是啊……”

　　她想说说海露给自己说的张雅舒的事情，转念一想，自己在这里一说，等于是把自家闺女的嘴给卖了，也就没再说什么。

　　几个人在这里说着话，徐超又和毛亚东一块儿回来了。

　　海露妈妈赶忙问：“小超，你俩怎么回来了？小露呢？”

　　徐超说：“于小姐说给张小姐治病的话，我们两个在那边不方便。海露不怎么放心，就在那边陪着于小姐呢。”

　　海露妈妈“哦”了一声，又赶忙添了一套餐具，加了一把椅子，招呼徐超和毛亚东都坐下。

　　路大夫心里有气，还是有点愤愤不平，就问徐超：“小超，你不是说你那个朋友没事吗？怎么又来人救她了？”

　　毛亚东笑着解释说：“这位大叔你有所不知，张小姐的身子有点古怪，平时都有专用药，出现状况之后，需要吃那种专用药，再打一针”专用针才行。别的救治办法一概无效。徐先生可能是一时情急，给您说张小姐没事的。

　　徐超哈哈一笑，端着酒杯给路大夫碰一下，说：“路叔叔，我给你赔个不是。其实我也不知道怎么回事，刚才那位于小姐在电话里告诉我不要轻举妄动，我是没办法，随口给你这么一说。”

　　路大夫倒也不是严重挑理的那种人，喝了徐超敬的酒，就算是把刚才那档子事掀过去了；一直待在一边看着的海露妈妈知道这一会儿，才算是真正放下心来。

　　桌上最年长的伯伯不解的问道：“小超，我看你和这位毛先生，还有刚才的那位于小姐，很熟的样子，都这么熟了，你们之间也太客气了，他怎么还喊你‘徐先生’？看年纪的话，这位毛先生比你大，喊你‘小徐’也未尝不可啊！”

　　毛亚东赶忙说：“老人家您可千万别这么客气，直接喊我小毛就行。徐先生呢，别看年龄不大，说起来还是我们单位的领导，我可不敢随随便便的喊他小徐。”

　　那位伯伯说道：“你们喊的也太正式了，跟陌生人一样。再怎么说都是一个单位的人，大家平时低头不见抬头见的，先生先生的喊，多别扭。”

　　徐超笑着对毛亚东说：“伯伯说得对，毛先生以后直接喊我小徐或者小超都行啊。你也说了，我是算是你们单位领导，平时又不和你们在一起，喊随便点好。”

　　毛亚东唬得立刻站了起来，说：“徐先生千万别这样，我可受不起。您可是咱们爱……”

　　几个人正为这点小事打着无关紧要的嘴仗，海露却是推门进来了；但见她脸色苍白，神色怪异，对徐超说：“张小姐醒了，请你过去一趟。”


第206章 四舒的父亲大人

　　海露的房间很朴素，靠着窗户的位置是一张老式的写字台，上面有一盏老式的粉红色台灯，还有大一摞的书籍。写字台靠近的一边是一个大立柜，应该就是海露的衣柜了，而在写字台的另外一面，则是一张木头打造的老式双人床。

　　床上铺了淡绿色的床单，被罩同样是淡绿色的，床上靠近墙角的位置摆放的一个一米多高的熊娃娃，大概是这个房间里面看着最为新潮的东西了，就连墙上歪斜45度角贴着的也是将近十年前风靡一时的明星的照片海报。

　　于筱楠现在是站在窗边的，她把写字台前面的椅子搬到了床边，上面放着原本是毛亚东提着的那个黑色的箱子。

　　现在箱子已经打开了，露出里面的一个看似刻意特质的内衬；内衬外层粘着黑色缎子，上面有十二个凹槽，现在只有十一个凹槽里面放置着金黄色的药瓶，本来应该在另外一个凹槽里面的药瓶现在是在写字台上，已经被打开了；进入房间的刹那，徐超就闻到空气之中弥漫着某种神奇的香味，大概就是来自于那个打开的药瓶了。

　　而在这个药瓶的旁边，还有一个白色的陶瓷盒子，盒子里面放着一根针管，针管里面残留着药剂的痕迹，只是很奇怪的，那种药剂的残留居然也是金黄色的。

　　此时此刻，张雅舒静静的斜靠在床头柜上，枕着那个淡绿色的有着漂亮的蕾丝花边的枕头，眼神里面带着一丝丝复杂的情愫，望着进门来的徐超。

　　她的脸色不是很好看，但是好歹已经是醒了过来，让徐超那颗悬着的心终于是放了下来。

　　轻轻来到床边，徐超轻声问道：“感觉怎么样？好点了没有？”

　　“好多了，谢谢你救我回来。”

　　张雅舒轻轻笑了笑，说：“刚才的时候把你吓坏了吧？”

　　徐超呵呵一笑，说：“你昏迷过去倒不吓人，毕竟我抱你回来的时候，感觉你呼吸什么的都很正常，应该是没受什么大伤，应该无碍的。只是刚才于小姐告诉我说不要找医生给你救治，吓了我一跳，我还担心你是不是有什么其他的病症，不能轻易施救呢。”

　　“我不是有其他的病症，而是因为我不方便被人救治。”

　　张雅舒刻意的强调了“人”字，这个字读出来的时候，有着稍稍的停顿，声音也有稍稍的加重，让徐超有些疑惑。

　　她转目望着关了门，倚住门缝的海露，歉意的笑笑，说：“刚才把海露小姐吓坏了吧？”

　　海露咬咬嘴唇，老老实实的回答说：“有一点……”

　　徐超意识到刚才的时候在这个房间里面发生了怪异的事情，疑惑的问道：“怎么回事？”

　　张雅舒没有说话，只是轻轻的撸起了自己右胳膊上的衣袖。

　　她身上穿了白色的衬衫，左手腕上的扣子是扣着的，右手腕上的却是松开的，这样轻轻松松的撸起袖管之后，就露出一大截青葱一般粉嫩的胳膊。

　　但见张雅舒的胳膊上有一个很明显的小突起，泛着淡淡的金黄色光芒，上面还隐隐约约的有着一个小孔，显然正是刚才于筱楠给她打针的时候留下的。

　　但是这根胳膊初看上去并没有什么奇怪的地方，最多就是那个小突起有点古怪，别人挨过针的地方，都是发红，张雅舒的这个小突起却是泛着金黄色的光。

　　徐超正自疑惑张雅舒把自己的这根袖管撸起来干什么，但见这根露在外面的手臂上渐渐的泛起了更大面积的金黄色光芒。

　　这些光芒将张雅舒的整根胳膊全部包裹了起来，颜色浅浅的，看上去仿佛是给这根胳膊戴了一只手套，然而，转眼之间，但见这层淡淡的金黄色光芒之间却是闪烁出更加刺眼的纯色金黄色光芒。

　　这种纯色金黄色光芒不是一片片的，而是一条条的，在张雅舒的胳膊上呈现出一条条的曲线的模样。

　　而这一条条的曲线纠缠在一起，却是看着像是一道道的鳞片纹理。

　　如果说这些光芒本就是藏处在张雅舒的胳膊之中，现在给徐超的感觉只不过就像是胳膊的表层出现了一些鳞片形状的缝隙，将这些纯色的金黄色光芒露了出来。

　　徐超有些愕然，但是更加让徐超感觉到不可思议的是，当外层的淡淡的金黄色光芒首先散尽，那一条条的纯色金黄色光芒也暗淡下去之后，张雅舒的胳膊上居然是呈现出一大片的金黄色鳞片。

　　但见密密麻麻的金黄色鳞片满布在她的胳膊之上，看着说不出的诡异。

　　张雅舒的胳膊上居然会有鳞片？！

　　就连徐超看到这样的场景，都有一种吓了一跳的感觉，难怪刚刚的时候张雅舒会问海露刚才是不是吓到了。

　　徐超不可思议的望着张雅舒，问道：“张小姐，你这是……”

　　张雅舒呵呵一笑，说道：“你还猜不到吗？其实我严格意义上说不是真正的人类，而是一名龙女。”

　　“龙……女？”

　　徐超莫名其妙的想到了白鹤生，这个家伙应该算是上一代淘宝店掌柜的龙子了，他曾经说徐超还会拥有一名龙女，徐超家的龙女就将是白鹤生的妻子什么的。

　　眼前的这位张雅舒是什么样的龙女？难不成也是前代某位淘宝店掌柜的龙女？

　　徐超感觉自己有些迷糊，一时之间，瞠目结舌，完全说不出话来了。

　　“龙女因为是人类和龙族剩余而成的后代，所以龙女的母亲即便是最为高贵的黄金龙，生下来的孩子，血脉也不会十分纯净。”

　　张雅舒慢慢的说道：“龙女和纯正的黄金龙的区别还在于，身体强度的弱化。如果是一条纯正的黄金龙的话，像是刚才打晕我的那一击，根本不可能对黄金龙造成丝毫伤害。”

　　“所以，我当场昏迷了过去，又因为那一击的力量，摔在了你的脚下。”

　　张雅舒说：“爱卫会一些人是知道我的这个身份的，我这一次来南济市之前，爱卫会总部的大长老，曾经把这些事情给南济市爱卫会的人交代过，一旦我出现昏迷或者受伤的情况时，必须使用我的专用药物才能救治。筱楠和亚东凑巧是知道这件事情的人。”

　　“专用药物？”

　　徐超看了看椅子上的那个敞开着的黑色箱子，问道：“这就是你的专用药物？”

　　张雅舒说：“是的，不过这些与其说是专用药物，不如说是只能适用于我的专用救命神药。”

　　“这不是药，这其实是血液，纯正黄金龙的血液。”

　　张雅舒说：“我刚才已经说了，因为我的血统不怎么纯正，所以身体的强度大大的弱化，同时自我修复的能力也是大大的弱化，所以受伤之后，昏迷了过去。只要是给我注射一瓶黄金龙的血液，借住黄金龙血液之中强大的连带力量，我就能够恢复健康了。”

　　徐超苦笑道：“我是没有你的这种药，如果我有的话，随随便便的找一个大夫给你注射一下就好了。”

　　张雅舒笑了，说：“说实话，一般的大夫还真没发给我注射。”

　　于筱楠解释说：“徐先生，这个事情是真的。四叔受伤之后，身上的鳞片会自动的浮现出来，保护她的身体不受伤害，在这样的情况下，除非是附带了强大的金系力量的针管才能穿透四叔的皮肤之外，普通的那种注射器，在准备扎针的时候，根本不可能扎进去。”

　　“原来如此。”

　　徐超再一次看了看写字台上的那个针管，细细感应一下，果然察觉到在那个针管上附带着强悍的金系力量，恍然大悟一般感慨一声，忽然意识到了一个十分重要的问题，愕然的望着张雅舒，说：“你就是来南济市爱卫会主事的四叔？”

　　张雅舒微微一笑，说：“是啊，全国爱卫会里面的人，除了少数的几位长老之外，其余的人，几乎都喊我四叔。”

　　徐超蒙蒙的垂下脑袋，哭笑不得，说：“我一直挺于小姐说什么四叔，一直都以为四叔是个男的，没想到……”

　　“没想到是我这样一个小丫头片子是吧？”

　　张雅舒嘻嘻一笑，说：“你被自己的耳朵骗到了，他们喊我的确是喊我四叔，但是这个‘shu’不是叔叔的叔，是‘舒服’的舒，也就是我名字里面的那个舒字。”

　　徐超忍不住翻翻白眼，心说，自己听的时候，何曾建国字，都是读音，按照正常的思维去想的话，肯定是叔叔的叔，谁会想到这个舒字还有大大的曲折在里面。

　　徐超问道：“那真是奇怪了，你怎么会被称之为四舒呢？如果是为了表示尊敬，该喊你的职务，应该是长老吧？如果是为了表示亲近，应该喊你雅舒啊，怎么喊你四舒？”

　　张雅舒的俏脸上绯红，轻声说道：“这么难为情的事情，不许问！”

　　于筱楠显然是知道原因的，忍不住掩嘴偷笑。

　　张雅舒摆了她一眼，看看徐超，脸上的红色更甚，说：“不过，你既然问了，我不说你以后问别人也会知道，还是我自己告诉你吧。”

　　“我以前做事情很二的，按照大长老的说法，我一个人能赶上两个人二货那么二，二长老当时那我开玩笑，说两个二货就是四货，咱们家雅舒就该是四舒。”

　　张雅舒一边说，一边不自觉的捂住了脸，操着蚊蝇一般的声音说：“气死我了，从那之后，爱卫会的很多人都开始喊我四舒。一开始还只是京华总部的人这样喊，慢慢的，更多的人跟着一起喊，到了现在，只怕是很多人都不知道这个原因了，却都跟着喊四舒。我见大势已定，就算是逮住几个喊我喊得最狠的关上半年禁闭，也不可能给我平反了，只好就这样认了。”

　　于筱楠给她拆台，笑道：“四舒哪里是因为改变不了泱泱众口，没办法接受这个称呼啊，还不是因为这个四舒的谐音就是四叔，在称呼上很占便宜，尤其是一些刚进爱卫会的小朋友，没少被她忽悠。就像是我在京华爱卫会总部实习的时候，就是被她忽悠的很惨的可怜虫，一直到快要离开京华爱卫会总部，来南济市爱卫会上班的时候，才被告知，这个欺负我大半年，一直让我买各种各样的零食孝敬她的无良四叔，其实不是叔叔辈，只是外号四舒的谐音像是叔叔辈。”

　　海露早就有点忍不住了，这会儿终于是扑哧一声笑了，说：“这个张小姐真好玩。”

　　徐超也觉得有趣，尤其是想到自己也差点被忽悠了，更是觉得荒谬。

　　张雅舒嘻嘻笑道：“没办法，咱天生长的就像是小大人，这个问题没得商量，要不然，别人一喊四舒，你们怎么会误以为是四叔呢？”

　　于筱楠无可奈何的摇摇头，说：“我就知道你自曝家丑，就是为了不让我有机会抓你小辫子，看来这一下我是要继续被你欺负了。永无宁日啊！”

　　张雅舒得意洋洋的轻哼一声，说：“欺负你还不是应该的啊，就算是论爱卫会内部的职务的话，我也是长老，你是南济市爱卫会以前名以上的最高领导。现在我来了，你可是名正言顺的得听我的了。筱楠乖，过来让我亲一下。”

　　这一番插科打诨，让海路本来震惊的心也消停下来，嘻嘻笑道：“听你们说的怪好玩的。你还没醒的时候，我还跟超哥说，要跟你学御剑飞行。我也喊你四舒哈，你什么时候，方便的话教教我啊。”

　　张雅舒一愣，问道：“你想学那个？”

　　海露说：“是啊，虽然我没看见你飞，但是想象一样，我就觉得那一定很棒，像是一只鸟儿一样，在天空之上自由翱翔，那一直都是人类的终极梦想啊！”

　　张雅舒呵呵一笑，说：“这个不需要我教啊，以后的时候可以让父亲大人教你。”

　　海露说：“还要麻烦你的父亲，那多不好意思啊，你教教我就行啊！”

　　张雅舒嘻嘻笑道：“不麻烦不麻烦，只要你缠的够紧，他一定教你。”

　　她说这话的时候，眼神一直盯着徐超看，把徐超看的有点发毛，等到徐超意识到她这眼神的含义的时候，忍不住愕然道：“张小姐，你这是什么意思？你……”

　　“没什么意思呀。”

　　张雅舒笑着说：“父亲大人，小露露妈妈要学飞行，你自己教就好啊，不需要我出动啊。”


第207章 龙女

　　徐超这一天都处在震惊之中。从上午电话里面听到海露告诉自己这边出事了开始，到傍晚时分来到这个村子的外围，被一大帮的警察迎接，再到傍晚时分和海露在栈桥上感应到海面下强大的生物的存在，以及后续看到张雅舒御剑飞行与那海下的生物战斗，几乎每隔一小段时间之后，就会发生一件让徐超感觉到有些诡异的事情。

　　然而，今天这一天他所遭遇的所有的事情全部加在一起，也没有张雅舒这一声“父亲大人”更让徐超感觉到震惊。

　　父亲大人？

　　张雅舒这句话的意思是说徐超是她的父亲吗？

　　不单单是徐超，海露和于筱楠都处于一种深度呆滞的状态，两个人瞠目结舌，目瞪口呆，无限诧异的望着张雅舒。

　　如果不是刚刚一直以来张雅舒的语调清楚，思维清晰，两个人几乎怀疑张雅舒的脑袋是不是受到了什么伤害，以至于现在还在迷糊着。

　　不说别的，就说徐超和张雅舒的这个年龄，两个人别说年龄本来相仿，就算是外表上看过去，最多也就是相差不到五六岁的样子，徐超怎么可能会有张雅舒这么大的女儿？

　　……

　　……

　　“张小姐，这种事情还是不要开玩笑的好。”

　　徐超给自己点上一支烟，掩饰着自己的尴尬，说：“如果张小姐的的确确是不方便教授我们家海露御剑飞行，我可以想想办法，看看能不能帮助她学习这个。”

　　张雅舒微微嘟着嘴巴，说：“父亲大人是怀疑我为了不教小露露妈妈御剑飞行，才在这里胡说八道吗？”

　　徐超差点没被一口烟呛着，连连咳嗽了两声，才又说道：“我不是这个意思，我只是说你现在需要好好休息，好好养病。”

　　“切——”

　　张雅舒随随便便一伸手，握住那张古老的写字台，只听“咔嚓”一声，就把写字台的一角掰下来了，说：“打上纯正的黄金龙血之后五分钟，我就能完全恢复，现在的我跟没事一个样，休什么息？养什么病呀？”

　　徐超哭笑不得，说：“可是，咱俩年龄最多相差几个月，我几个月大的时候压根还没有这个……这个生育能力啊？”

　　这不胡扯淡吗？谁家的孩子几个月就会有生育能力啊？几个月就有生育能力的，那还是正常的一个孩子吗？

　　再说了，就算是徐超真的跟普通的孩子不一样，那孩子的妈又是谁？

　　张雅舒很认真的说：“是啊，父亲大人再怎么强悍，也不可能几个月的时候就把我生下来，可是父亲大人几周之前的时候没有问题啊！那时候的父亲大人肯定已经具备生育能力了。”

　　徐超更是尴尬。

　　海露忍不住说：“张小姐，这个话题咱们打住好不好？玩笑开过了，不许你这么挤兑超哥。”

　　张雅舒有点小委屈，撅着嘴巴说：“小露露妈妈，我说的都是真的呀！”

　　她抬头看看已经晕的晕的有点找不到北的于筱楠，说：“筱楠，麻烦你回避一下，我跟父亲大人，还有小露露妈妈有话说。”

　　于筱楠摆摆手，说：“随便你了，我得出去透透气，受不了了，你这扯得都是一对什么乱七八糟的……”

　　她不需要催，自己很快的出了海露的房间，去到外面透气去了。

　　张雅舒嘻嘻一笑，轻轻的一挥手，但见一道金黄色的光芒从她的手中飞扬出去，冲向了整个房间的各个角落。

　　等到这一道光芒在房间之中的各个角落扎根之后，迅速的粘连在一起，形成了一个巨大的不规则的气泡，将整个房间的内部全部包裹了起来。

　　农村的夜晚本身是十分安静的，但是海露家的堂屋里毕竟有不少人在喝酒说话，原本隐隐约约的，也会有一些声音传到这边来，但是当这个气泡将整个房间包裹起来之后，外面的声音却是一点也传不进来了。

　　张雅舒对有些惊奇的徐超和海露解释说：“我释放了一个黄金龙隔音结界，这样我们说话，外面的人就听不到了。”

　　徐超轻咳一声，说：“你快把我们集体搞晕了，这究竟是怎么回事啊？”

　　“这个事情父亲大人自己不清楚么？”

　　张雅舒也是一副完全不理解的样子，疑惑的望着徐超。

　　海露越发的迷糊了，问徐超：“超哥，这究竟怎么回事啊？怎么你还有这么大个的女儿？”

　　“唉，看来父亲大人真是想不起来了，可怜我一个小女儿，还要数说一下父亲大人的床事。”

　　张雅舒故作可怜的叹口气，问海露：“小露露妈妈，你知道父亲大人的淘宝店吗？”

　　“别，你可别这么喊我呀，我都不好意思了……”

　　海露说：“我知道超哥注册了一个淘宝店，不过最近他一直忙忽忽的，那个淘宝店还没弄完呢，好像是连展示的作品都还没有放进去。”

　　“不是啦，我说的不是网上的那个淘宝店。”

　　张雅舒知道海露理解错了，也猜到徐超压根没告诉海露关于淘宝店的真相，无可奈何的望着徐超，说道：“父亲大人，我把你最大的秘密掀出来，你可别打我。”

　　徐超还打她？徐超现在已经是出于超级震惊的最顶峰了，哪还有心思打她？

　　就像是张雅舒自己所说的一样，这事属于徐超的最大的秘密了，寻常人等压根不知道这个事情，目前为止，知道这个事情的人，除了白鹤生、慧颖和刘军之外，几乎在没有其他人知道这个事情了。

　　而且，白鹤生之所以知道这个事情，最主要的一点是因为白鹤生的父亲乃是前任淘宝店掌柜，所以，白鹤生对自己有着一种神奇的感应，这才了解到了自己的最大的秘密，而慧颖和刘军那里，却是自己主动告诉他们，他们才知道的。

　　那么，张雅舒又是怎么知道的？

　　眼见徐超丝毫没有反应，张雅舒对海露简单的说道：“可能是因为小露露妈妈大大咧咧的，父亲大人暂时还没告诉你吧，父亲大人现在经营着宇宙之中独一无二的淘宝店。这家淘宝店主要销售天上地下一些神奇的宝物，各个时空之中的人，只要获得一定的机缘，进入了淘宝店，都可以在父亲大人的淘宝店里购买到梦寐以求的宝物。”

　　“不过，因为父亲大人掌控的这个淘宝店属于宇宙之中最最终极的秘密之一，所以一般来说，父亲大人不会把自己的秘密告诉别人，一旦泄露出去的话，指不定就会给父亲大人带来一些意想不到的麻烦。”

　　张雅舒说：“这也是为什么咱们需要说这个事情了，我非但把筱楠支出去，还要在整个房间之中设置黄金龙隔音结界的原因。”

　　海露似懂非懂的点点头，问：“那又怎么样？”

　　“那就很大发了呀！”

　　张雅舒说：“因为这家淘宝店的神奇存在，所以父亲大人自然而然的成为了宇宙之中最为神奇的男人。当他第一次和女人上床的时候，最终射出来的分泌物会凝结成为神奇的幸福气运，任何人吃下这颗幸福气运，就会得到幸福的人生；他第二次的分泌物，凝结而成的是财神气运，吃下这颗财神气运的人犹如财神附体，走路摔倒坑里，都有可能捡到大块的金子。至于父亲大人第三次上床嘛……”

　　海露这一下听到这些内容，早已经是听傻了，一张脸红红的，就像是熟透的红苹果一样，忍不住掐了一把身边的徐超，恨恨的小声说：“你第一次和第二次是跟谁上的床啊，我怎么没见过这个什么幸福气运和财富气运？”

　　张雅舒耳朵很尖，把海露的话全部停到了耳朵里面，嘻嘻笑道：“小露露妈妈不要生气，父亲大人的前两次的确是和小露露妈妈在一起的，只不过当时你们两位使用了小套套，幸福气运和财神气运都是后来凝结而成的。父亲大人这个应该是清楚的啊，当时应该是你主持操控，凝结而成的幸福气运和财神气运啊！”

　　被他一个女孩子数说自己的这些床事后果，徐超的脸上也是十分的挂不住，催促她说：“别说这些了，跳过去，说重点。”

　　张雅舒表示同意：“好。那我重点说说父亲大人第三次跟人上床。”

　　徐超哭丧着脸，说：“我说，咱们能不能把上床的事情全部跳过去啊？”

　　“不能啊！父亲大人你不上床的话，我怎么出来的呀？”

　　张雅舒直接无视徐超略带一点求恳的眼神，一本正经的说：“父亲大人第三次上床，适合慧颖妈妈，那一天父亲大人因为心情不好，喝多了，慧颖妈妈陪着你一起喝多了，你们俩迷迷糊糊的上了床，也没有使用小套套，最终的分泌物就自己形成了一枚龙魄。”

　　“这枚龙魄因为是在父亲大人完全不知道的情况下凝结而成的，所以在淘宝店的库存之中根本没有体现，父亲大人自己也就完全不知道有这回事了。”

　　张雅舒说：“在未来的某一天，父亲大人曾经因为一些事情，跨越时空，去到了远古时期以前的一个历史阶段上，处理了一些事情，无意之中就把这枚龙魄丢在了那个历史时期。那个时候的地球上还有大量的龙的存在，凑巧我的妈妈，一条高贵的黄金龙生产期，你的龙魄无意之中被妈妈吃了下去，未曾交配，而直接生育出了我。”

　　说到这里，张雅舒的眼睛里忽然闪烁出了可怜兮兮的小星星，撇着嘴巴说：“那时候龙族乃是地球上最为强大的种族，族内也有自己的一系列规矩，妈妈未婚而孕，也是备受耻笑的。所以妈妈对于我的存在很是不满，在冰川期来临之前，把我弃之山野。幸亏紧接着冰川期突如其来的到来了，一座雪山发生了雪崩，把我埋在了下面，不然的话，我十之八九就会被人类之中的狩猎者发现，成为人类桌上的一盘菜了。”

　　“冰川期结束之后，埋住我的积雪慢慢的融化掉，我所在的那一片山野的海拔也是大大的抬升了，以至于零星存活下来的人类根本不敢随意的攀爬上那座山。正因为如此，我才得到了非常宝贵的安宁时期，经过将近30000年的时间，终于是自我苏醒并且自我孵化出来，成了一个龙女。”

　　眼泪哗啦哗啦的像是小溪一样，从张雅舒的眼眶里面流出来，张雅舒委屈的说：“我刚刚孵化出来的时候，力量还很弱，父亲大人不在身边，妈妈也早已经离世多年了，一个亲人都没有，山上的野兽、小妖们都敢欺负我，那些猪头妖和鹿妖甚至笑话我是个有爹生没娘养的野种。还有一次，一个狮怪抓住了我，想要把我煮了吃，结果我皮厚肉粗，又有鳞片保护，根本煮不死我，还让我得到机会，逃了出来。”

　　“我在那个世界之中流浪了又是将近几千年之后，才终于是遇到了依稀修道者，他们可怜我，教了我一些神奇的法门，才让我得以在正常的时候隐去龙鳞，像是一个正常人一样在人世间行走。”

　　张雅舒眼泪汪汪的望着徐超，说：“父亲大人，这几千年来，我一直都在寻找您的踪迹，现如今终于让我好到你了，我……呜呜……”

　　她终于克制不住自己的感情，呜呜的哭了起来。

　　海露本是一个十分善良的女孩子，张雅舒讲的这个事情早已经让她在那里悄悄的抹起了眼泪，现在一看张雅舒哭的伤心，母爱泛滥，忍不住凑上前去，将张雅舒抱在怀里，安慰她说：“傻丫头不哭了，现在不是找到了吗？以后咱们再不分开了，他敢赶你走不认你，我就扭他！”

　　张雅舒呜咽着，答应说：“小露露妈妈最好了……”

　　徐超很是无语的望着抱头痛哭的两个人，问道：“你说的这些有两个问题我想不明白。一个是都几千年过去了，你怎么看上去还像是十几岁的小姑娘？还有就是，你不是张总的妹妹吗？怎么就成了我的龙女？”


第208章 乱弹琴

　　徐超有点心烦，尤其是看着海露和张雅舒哭着抱成一团的时候，心里更是乱的成了一团麻。

　　面对着这个从天上掉下来的龙女，他总有一种说不出来的荒谬感。

　　但是很显然的一点是，张雅舒所说的淘宝店、龙魄的事情还是大大的震撼了他，能够把他这样的终极秘密揭出来，再加上她身上的龙鳞，似乎这一切都证明了她所说的一切。

　　只是这样的事情着实骇人心魄，徐超终归还是要问个明白。

　　“父亲大人应该知道的啊，龙族的寿命本来就是数以万计，活到十万岁以上的龙，并不鲜见。”

　　张雅舒说：“像是我现在的年龄，不过只有几千岁，在依照龙族和人类的年龄对比，我现在也就只有十八九岁的样子。”

　　“至于我为什么会是雅娴姐姐的妹妹？这个问题，父亲大人日后有机会的话，可以问问爱卫会的大长老。”

　　张雅舒说：“大概是七八年前，我已经长成了现在这个样子，但是修为上到了一个瓶颈，难以寸进。大长老说我是因为没有过人世间温情的温养，所以有一些很微妙的感受不能理解，这才是周旋一番，由当时河东省民政局的人前头，让张家收养了我。我也就成了张家的小女儿。”

　　关于这两个问题的回答，还是让徐超比较信服的，尤其是张雅舒主动说了大长老为证，还说了河东省民政局的人参与其中，这样的话，徐超如果真是要去调查的话，应该还是有一定的可能查到真相的。

　　这样一来，徐超再看张雅舒的时候，眼神之中不觉多了一些暖意。

　　只是想到昨天中午吃饭的时候，和这个小丫头的几番亲密接触，自己貌似还那么亲近的感触过她的胸部，徐超的心里万分的羞惭。

　　如果……如果一切属实，那张雅舒可就真的是自己的女儿啊！

　　“你还看什么？”

　　海露伸手一把把徐超拉到了身边，埋怨道：“你看看她多可怜，找你那么多年，你一点都不感动吗？还在那里疑神疑鬼的？”

　　张雅舒牵住徐超的手，可怜兮兮的问道：“父亲大人，你不会不认我吧？”

　　不会。

　　当两个人的手触在一起的时候，徐超第一次感觉到了两个人之间的某种神秘的联系。

　　那似乎是一种父女天性，也似乎是一种血浓于水的内在感情，当两个人的手触在一起的时候，徐超分明感觉到了张雅舒的心跳声，感觉到了她的心声……

　　到了这一刻，徐超已经失去了再去调查任何事情的心思，虽然他还没有做过父亲，但是这种感觉却是清清楚楚的告诉了他，眼前的这个可怜巴巴的女孩子的身体内的的确确的流淌着属于自己的血。

　　“……怎么会？只是……只是太突然了……”

　　徐超有点很没底气的说：“给我点时间，你得让我慢慢接受这个事实……”

　　这一句话，等同于给了张雅舒一个暗示，一种认同。

　　张雅舒再也忍不住，扑进徐超的怀里哇哇大哭……

　　……

　　……

　　海上升明月。

　　一轮残月挂在天边，看上去就像是一个标准的摇篮一样，当真适合一对情侣轻轻的靠在上面，听着静夜的歌。

　　徐超和张雅舒、于筱楠、毛亚东再一次的回到了栈桥上，遥望着大海的极远处。

　　徐超今天就是在这里遇到张雅舒的，也是在这个地方感应到海面之下的那个强大的生命的存在的。

　　张雅舒却是在很远的地方就感应到了那个强大生命的存在。当时她也在于筱楠和毛亚东的车子之上，感应到了这边的异样之后，即刻从车窗之中窜飞出来，站在车顶上遥望着这边。

　　她的速度很快，像是一阵风一样，等到开车的毛亚东注意到张雅舒莫名其妙的在后车座上消失掉之后，紧急刹车的时候，张雅舒已经是御剑而走，留下话来，说自己要去海边看看，然后才是遇到了徐超。

　　“当时不能带他们一起跟我走，我能够感应到这个生命究竟有多强大，让他们掺合进来，绝对没什么好结果。”

　　张雅舒站在栈桥上，遥望着平静的海面，说道：“当时应该是在将近四十里的远方，我虽然知道这是一个很强的生命，但是没想到他的强还是大大的出乎了我的预料，就连龙纹剑都不是它的对手，到最后连我也受了伤。”

　　于筱楠跟着解释说：“这种强大的存在，都有很强烈的地域感，一个区域，只要是他喜欢的，他都会留下自己的痕迹，告诉同类，这是他的地盘，谁如果来侵犯的话，就会遭受到他的攻击。四舒应该是很强势的来到这片海域的，被那个强大的存在误以为是要觊觎他的统治，所以才出现了后续的战斗。”

　　张雅舒呵呵一笑，说：“其实也不能算是他误会了，我这一次来到南济市爱卫会主事，其实最主要的原因，也是为了彻底的击杀他。”

　　这话从她一个看上去柔柔弱弱的女孩子的嘴里说出来，带着一种诡异的杀气，夜晚的海风之中，透着凉气。

　　“筱楠应该感觉到很奇怪吧，这一次你向京华爱卫会总部提出主事人的申请，几乎是在最短的时间之内就得到了准确的回复。”

　　张雅舒轻笑一声，说：“爱卫会虽然不像是一些可耻的官僚机构一样啰嗦，大事小事先给你拖上十天半个月的，开上一串的大会小会，研究一下深层次的意义，制定一些十个人之中九个半人看着都画蛇添足的方案，但是想要爱卫会这样的机构在那么短的时间之内做出决策，也是不可能的。毕竟，河东省的这个爱卫会主事人，算是整个华夏国各省爱卫会唯一的一个。”

　　“各省爱卫会都有自己的精神能领异常波动监控系统，京华爱卫会总部还有一个更加强大的，能够覆盖全国的监控系统，筱楠汇报所说的那两个不明来历的修道者，我们在京华的时候，就对这两个人进行了很深入的分析，认为这两个人的实力虽然强大，但是强大的很有限，爱卫会总部有信心也有实力，只要是这两个修道者胆敢作恶，将会在第一时间出动长老，将他们彻底的解决掉。”

　　张雅舒扭头看看徐超，笑了笑，说：“我说的这两个人，您见过一个，他们现在在南济市转悠着不走，就是为了找你。”

　　徐超立刻想到了那天晚上在厂区遇到的那个人，不禁有些惊讶：“找我干什么？我又不欠他们钱。”

　　张雅舒嘻嘻一笑，说：“您是不欠他们钱，但是他们自己说感觉你很是修道的一棵苗子，所以想要收你做关门大弟子。”

　　徐超翻翻白眼，说：“想得美，哥每天那么忙，一分钟几十万进出，哪有空搭理他们？”

　　大家伙一听这个，不禁莞尔。

　　“早在京华总部的时候，我和大长老已经察觉到了这个强大生命的存在。”

　　张雅舒渐渐正色说道：“而我们之所以察觉到它的存在，是因为以前的时候，他并不存在。”

　　于筱楠眉头一皱：“四舒，您是什么意思？这个家伙以前不存在？”

　　“爱卫会三长老人称龙王，华夏国境内的绝大部分的海域，他都曾亲自调查过，对于海域内的强大存在多有接触，基本上在咱们爱卫会总部那边都有很准确的记录。我们熟悉那些已经登记列册的强大生命的存在迹象、气息，甚至是生活习惯。但是今晚打伤我的这个强大的生物并不在爱卫会的记录之中。”

　　张雅舒脸色有些暗淡，说道：“最为神奇的地方在于，我们压根没有察觉到这个强大生物到来的迹象。换个说法的话，一般强大的生物的移动，其实也会在我们京华爱卫会总部的监控之中，但是现在这个强大的家伙却像是从天而降一样，以前的时候不存在，现在却是忽然出现在了这里。”

　　徐超有些愕然，问道：“爱卫会总部的意思，就是要你过来对付这样一个来历不明实力不明的强大存在？”

　　张雅舒点点头，说：“按照道理，三长老龙王是最合适的人选，他精通这片海域，更加懂得如何在海上作战。不过最近一段时间，有四五年了，他一直都在闭关修炼，大长老勉为其难，就把我这个最调皮捣蛋的派了出去。”

　　“乱弹琴！”

　　徐超愤愤不平地说：“让你一个对海战不怎么熟悉的小姑娘来这里对付一个来历不明实力不明的强大生物，这不是扯淡吗？万一出点什么事谁负责？”

　　张雅舒眼圈一红，望着徐超问道：“父亲大人，您这是在关心我吗？”

　　徐超愣愣神，挠挠头，说：“我只是阐述一个事实……罢了，没什么其他意思……”

　　他自己都觉得自己这话说的有点自欺欺人，以至于越说声音越小，到了最后，几乎完全听不到他说的什么了。

　　张雅舒甜甜一笑，牵住徐超的手，说：“任何一个人的成长，都不可能是一帆风顺的，在别人照看下所谓的茁壮成长，长起来也是一个绣花枕头，中看不中用。我不想丢父亲大人的脸，尤其是预感到父亲大人的降临之后，我更期望能够做出一点成绩来，让父亲大人能够为我这个女儿骄傲。”

　　徐超不好意思的笑笑，说：“其实已经很骄傲了。我……我都没你厉害，连飞都不会。”

　　张雅舒说：“父亲大人接触这方面的东西才几天？不到一个月吧，您现在就已经拥有了现在的实力，已经是前五百年不曾见后五百年也不可能出现的超强人物了。”

　　毛亚东咂舌道：“不到一个月？那不就是我们刚刚认识徐先生的时候？”

　　于筱楠也是十分惊讶，问：“那时候徐先生真的是一个新手？”

　　张雅舒略带一点小小的自豪，说：“是啊，父亲大人那时候才接触到异能者，就连异能者这个概念，貌似都是你们告诉他的。”

　　于筱楠和毛亚东面面相睽，两个人一直认为徐超是不世出的修炼高手或者是天生的强大异能者，没想到全都错了。

　　张雅舒勾勾手，等到徐超会意的低下脑袋来的时候，她凑在徐超的耳边，轻声说道：“白鹤生那个蠢货也知道我是龙女，只是不知道我是谁的龙女，他一直都想从我嘴里掏出来真相，我一直都没告诉他。嘻嘻，他现在每次见了我都是一副想要扑上来的架势，偏偏每次都被我整得很惨。他后背的鳞片，至少被我揪掉了二十几片了。”

　　徐超哈哈大笑，说：“那个二货，咱不搭理他！”

　　……

　　……

　　京华，一桌残迹，白鹤生坐在主宾的位置上，正跟七八个人交杯换盏，聊的好不热乎。

　　一个肥头大耳西装革履的家伙端着酒杯给白鹤生敬酒，说：“白先生真乃神人也，您上一次去到我们工厂，给我们指出来的一些阴阳上的差错，休整之后，我们工厂的笑意大幅提高，这都是白先生的功劳啊！老早就说见了白先生，一定要好好敬你一杯酒。”

　　白鹤生呵呵一笑，说：“宋总太客气了，所有学问的主旨都是为人服务的，一门不能为人服务的学问，归根结底，都是没用的垃圾学问。我凑巧略懂一点这样的学问，也就硬着头皮硬干，实在说不上什么功劳。”

　　宋总笑道：“白先生太客气了，来来来，咱们干了这杯酒。”

　　白鹤生拽着嗓门唱了一嗓子：“干了这杯酒……”

　　说罢，酒杯凑到唇边，仰头就把这杯酒灌到了嘴里。

　　宋总翘着大拇指，赞叹道：“白先生真是海量，我们……”

　　他话还没说完，白鹤生忽然是大力的打了一个喷嚏，嘴里所有的酒全部喷了出来，直接喷了这个宋总一脸一身。

　　满桌一阵寂静，大家怔怔的望着白鹤生和宋总，浑然不知到这是唱的哪一出。

　　白鹤生尴尬的望着宋总，赶忙取了纸巾递过去，陪着不是。

　　心里却是腹诽不已：小舒舒，姑奶奶，你就不能换个时间背后数落我……


第209章 刺激一下海底那个强大的存在

　　夜色朦胧，弯月如钩，满天的星斗都掩在浅浅的云雾之中，看上去像是一个个的水墨光点。

　　徐超和张雅舒静静的站在栈桥上，静静的望着不远处黝黑的海平面。

　　于筱楠和毛亚东却是在他们的背后，摆弄着一个黑色的皮箱。

　　这个黑色皮箱里面是一个机器，外观上看着像一个笔记本电脑，只不过，在皮箱的上半部分，有着两个喇叭花大小的小喇叭，看上去很是滑稽。

　　于筱楠在这个机器的键盘上敲打了一阵之后，屏幕上即刻显示出一个类似于音乐播放器的东西，当屏幕上的显示音量的光标一下下跃动起来的时候，于筱楠和毛亚东才算是稍稍松了口气。

　　四周虽然依旧是静悄悄的，但是徐超和张雅舒确实能够感觉得到微微的头痛。

　　那个皮箱之中的机器，看着调整到了音波释放出来的状态，周围没有声音，实际上确实在释放某种徐超并不清楚的声波。

　　“爱卫会存在的历史并不长，只有几十年的时间，但是对于异种生物的研究却已经不是几百年能够涵盖的了。”

　　张雅舒给徐超解释说：“我们发现，但凡是异种生物对于一些特异的声波很敏感，他们会针对不同的声波做出不同的反应。”

　　徐超有些不解：“我现在时感觉有些头痛，难不成我们也是异种生物？”

　　张雅舒笑了：“父亲大人，异种生物也是生物，他们承受不了的声波，我们也不会感觉很舒服，只不过他们感觉更不舒服罢了。”

　　徐超微微皱眉：“这样不会激怒他吗？”

　　在海露家吃过饭之后，徐超和张雅舒商量好的，来海边和那个海底的强大存在会会，徐超的意见是尽可能的和平对待，好好谈一谈，看看海露爸爸失踪的事情是不是和他有关系。

　　只不过，于筱楠和毛亚东现在搞出来的这个声波让徐超多少有些担忧。

　　于筱楠说：“徐先生，这个您尽管放心，爱卫会制订了非常标准的声波控制体系，我们现在是尽可能的引起这个异种生物的注意，却不会对他产生负面的刺激。”

　　毛亚东也说：“这个我们控制得很好，而且以前也有很多成功的例子，现在这个频率的声波最多能够引起对方的注意，告诉它，我们在找它，想和它沟通一下，不会有问题的。”

　　徐超微微点头，眼神在海面上一扫，心里却还是有点小小的忐忑。

　　其他的事情他都不怕，现在唯一担心的是，过分惊扰了海底的那个家伙，出现一些激烈的冲突。

　　他仔细盘算过了，自己现在唯一经常使用的攻击性的战技，就是影雷剑，其他的基本上都是一些杂七杂八的东西，万一出现冲突的话，万一影雷剑再不怎么管用的话，那就悲催了。

　　尽管是他到现在对于和张雅舒的关系还是疙疙瘩瘩的，心里多少有一些建立在不怎么熟悉的基础上的生疏，但是毕竟在感情上不得不承认，张雅舒的的确确有可能就是自己的龙女，作为现在四人队伍之中的最强大的战士，张雅舒已经是在海底强大存在的手下败过一次了，徐超很担心再一次对阵的时候，张雅舒会受一些伤。

　　时间缓缓的推移着，那种微微的头痛一直都在持续，这表明那种神奇的声波一直都在对外释放着。

　　只是，海面上依旧一片平静，看不出任何的迹象。

　　张雅舒安慰徐超说：“父亲大人，这个声波的刺激，需要一定的时间，不会是这么快有反应。一会儿的时候，父亲大人最好是向后靠一点，如果我不敌的话，父亲大人再把我带回去，好不好？”

　　徐超眼圈不由得一热。

　　他心里明白，张雅舒这话说的委婉，其实也是表明了一个很简单的问题，现在这个局面十之八九不是徐差能够对付的，让徐超离得远点，免得受伤。

　　徐超轻轻拍拍张雅舒的肩膀，说：“你说错了，我先来，然后其他的事情再说。”

　　说着这话，脚底下轻轻的向前跨出一步，站在了四人小组的最前面。

　　张雅舒明显的一愣：“父亲大热您……”

　　徐超没有回头，只是轻轻的说道：“没事，记住一个问题，我毕竟是你承认的父亲。”

　　张雅舒的眼圈一红，没再说话。

　　海风轻轻的吹拂之下，没有人注意到，张雅舒的拳头不知不觉的握的紧紧的，手背上的龙鳞隐隐浮现。

　　不知道从什么时候开始，海面上的风忽然变得更加迅猛了一些，传入每个人的耳朵之中，都有一种飕飕作响的动静。

　　远处的海平面上似乎起了微微的波澜，一道道的波涛像是移动的山丘一样，向着海岸上滚滚而来。

　　仔细的去听，风中似乎多了一些异样的声音，有如蜂窝的嗡鸣声一般，从海面上传过来。

　　再仔细的看去，但见波浪之间，一道道细小的身影跃然水面之上，奔腾，跃动，不安分，就像是受到了某种惊吓一般。

　　张雅舒眉头一皱：“来了。”

　　来了？

　　水面之下的那个强大存在吗？

　　徐超的心头一紧。

　　他的感觉在这一刻突然变得异常的敏锐，隐隐约约的，能够感觉到某种强大的力量正在朝着海岸线上靠近过来。

　　也正是因为这种强大力量的靠近，那层层海浪才显得尤其的凶猛，以至于近海之中生活着的鱼虾在这一刻表现的异常惊恐，纷纷的向着两边更远的方向逃窜出去。

　　只是，让徐超一场突兀的感觉到惊险的是，他感觉得到那种力量的存在，更加感觉得到，这一种力量辐射的面积十分巨大，就放佛，这种力量已经是涵盖了他触目所及的整个海面一样。

　　难不成这个未曾谋面的强大存在的身体有这般巨大？

　　波涛似乎更加凶猛，一波波的海浪本来大概只有两三米的高度，但是这种高度却是在慢慢的升高，慢慢的放大，等到这些海浪冲到栈桥近前的时候，似乎已经有七八米的高度了。

　　然而，在这骇人的波涛的背后，一个硕大黑影却是从海面之上慢慢的浮现出来。


第210章 三人战

　　应该怎么样形容徐超、张雅舒、于筱楠和毛亚东的感受？

　　但听水声哗啦，一个巨大的黑影从海面之下升腾而起，只一个眨眼的功夫，这个黑影已经矗立起来，足有三层楼那么高。

　　和徐超早先的印象不一样，这一次升出水面的不是一根细细长长的东西，而是一根看上去很细长，实际上粗细也足有火车车厢粗细的脖子，而在这根脖子的最上方，则是一颗小房子大小的脑袋。

　　光溜溜的，脑袋上除了黑色的紧闭的鳞片之外，没有任何的毛发，一双三角眼微微的俯视着，带着一种桀骜不驯的气势，两片细长的嘴唇紧紧的抿在一起，带着显而易见的冷意。

　　蛇！

　　这居然是一颗蛇头！

　　难以掩饰心头的震撼，徐超等四人均是不由自主的向后退了一步。

　　毛亚东可能是有点慌了神，大叫一声，双手忽然向着蛇头的方向猛然一挥，但见两道亮光从他的手中飞出，在空中稍一交错之后，朝着两边呼啸而去，最终汇聚在蛇头的正前方，撞击在一起。

　　张雅舒大吃一惊，出口喝止：“不要——”

　　但是已经迟了，璀璨的烟花瞬时间绽放出来，将舌头所在的那片空间映照的亮如白昼。

　　海中巨蛇对光似乎很是敏感，在这片光明之中很明显的猛晃一下脑袋，偏到了一边，似乎是想要躲开这篇光明的映照。

　　声声嘶吼从海中巨蛇的口中发出来，一股极度腥臭的味道顺着海风吹到了徐超等四人的面前，让人几欲作呕。

　　毛亚东很是兴奋，大叫道：“他怕光！”

　　他再一次一招手，一道亮光顺着他的手臂飞出，再一次的向着蛇头直奔而去。

　　这道光明显的要比刚才的那两道灵活得多，冲到了蛇头的周边，居然绕着蛇头快速的飞旋一圈，但见光芒的一段抵在了舌头之上，伴随着这道光的飞旋，点点火星从蛇头上迸射出来。

　　原来，这一次从毛亚东的手中飞舞出去的居然是一柄飞剑，这柄飞剑受到了毛亚东的操控，剑尖抵在蛇头外层的鳞片上，想要通过这种快速的滑动，滑开舌头下方的脖子。

　　但海中巨蛇的鳞片之强悍显然是大大的出乎毛亚东的预料，他的飞剑飞旋这一圈之后，居然是没能滑开那些鳞片，最多在蛇头下的脖子上制造出一圈光彩夺目的火花。

　　“撤剑！”

　　于筱楠大喝一声，冲着没有怒目以视：“我们不是来找他战斗的！”

　　毛亚东愕然。

　　他是骤然看到大蛇浮出水面，心里感觉害怕，所以下意识的又是爆烈弹，又是飞剑的，想要置这条巨蛇于死地。

　　再恐怖的生物，只要是死掉之后，就不会存在任何的威胁了。

　　但他这种出自本能的行为却是大大的违反了四个人早先计划好的事情，大家压根没想过正儿八经的和这条海中巨蛇战斗，只是希望先问问海露爸爸的失踪是不是跟他有关系。

　　于筱楠这一声喝，让毛亚东稍稍清醒了一些，冷汗不自觉的流了满身。

　　然而，现在毛亚东再想撤剑已经是来不及了。

　　毫无疑问的是，毛亚东的飞溅虽然是没能彻底的切开海中巨蛇的脖子，但是却让海中巨蛇品尝到了痛苦的滋味，以至于让它伸长脖子，向着黑漆漆的夜空发出了一声响亮的嘶吼。

　　这吼声不似刚刚，尚且还有些小小的压抑，现在这一声吼，竟是夹杂了深厚的怨气和高昂的斗志。

　　作为一名智慧生物，毛亚东的行为显然是大大的挑衅了他的威严。

　　海面上并不平静，因为海中巨蛇的这声仰天嘶吼，巨大的声波像是一记记重锤一样向着四面八方砸出去。

　　无数的声波弹落在了海面上，激起了一个一个水柱，而在徐超等四人所在的栈桥区域，同样是有声波弹的来袭。

　　张雅舒一把抓住徐超的胳膊，把他向后一甩，双手在胸前一搭，一道金光自她的手中飞旋而出，在他们四人和海中巨蛇之间形成了一道金色的光幕。

　　一颗颗的声波弹砸在这层光幕上，可以清晰无比的看到光幕上呈现出一个个的凹陷，就像是一层被接二连三袭来的皮球砸击的布匹一样，整个光幕都在颤抖着。

　　而在这样的颤抖结束之后，张雅舒竟是在不知不觉之间被硬生生的砸退了半步。

　　不是迈出来的，是硬生生德鄂在栈桥上擦出来的。

　　但见张雅舒的双脚深深的陷入了栈桥上的水泥地面之中，而在她的脚下，却是一条深约10厘米的深沟。

　　就单单是一声嘶吼所制造出来的声波弹，居然会强悍至斯？！

　　所有人的脸色都是不由自主的变了。

　　作为四人小组之中最为强大的张雅舒，在海中巨蛇的这种攻击之下，都是不由自主的后退的话，可想而知，海中巨蛇的实力究竟有多么强悍。

　　然而，给与他们四人的震撼还没有彻底的结束。

　　当张雅舒的那一道金色光幕像是烟尘一样消散在空中的时候，之间海面之上再起波澜，一根有水桶粗细的黑影再一次窜出了水面，凑到了蛇头的附近。

　　那柄让海中巨蛇感觉到疼痛的飞剑失去了活动能力，最后一点火花还在飘扬，那柄剑却是落在了一只黑色的爪子之中。

　　敢情这会儿从水面之下伸出来的居然是一根胳膊！

　　修道者的心神和自己的飞剑是息息相连的，飞剑落在了海中巨蛇的手里，毛亚东的身子骤然遗颤，本就惨白的脸色看上去更加没有人色。

　　就仿佛，他的生命也一起落在了海中巨蛇的手中一样……

　　……

　　……

　　海中巨蛇两只三角眼之中射出森然的冷光，他的爪子将那柄飞剑送到了眼前，细细的观看着。

　　飞剑在他的手中并不老实，而是在剧烈的颤抖着，那是毛亚东的心神依旧在操控着飞剑，想要摆脱海中巨蛇的束缚。

　　只是海中巨蛇的力量明显要比毛亚东想象的大得多，饶是那柄飞剑在海中巨蛇的爪中剧烈的颤抖着，甚至是发出了类似于愤怒的哭泣的呜咽声，依然是被海中巨蛇稳稳当当的握在手中。

　　它在那里静静的看着手中的飞剑，眼神向着徐超等四人的方向瞟了过来。

　　四个人明显感觉到，它的目光是在看着毛亚东。

　　这个聪明的家伙居然是从飞剑上找到了这柄飞剑的归属。

　　毛亚东的心被一种发自内心的颤栗所笼罩，他浑身颤抖着，整个人像是筛子一样，摇摇晃晃的。

　　然而，海中巨蛇的嘴角上显然是带着一丝丝微弱的嘲讽的。

　　只是在它嘴角的这丝嘲讽演化成为冷笑的时候，它身上的杀气骤然腾跃出来。

　　但听“咔”的一声脆响，被它握在手中的飞剑竟是应声而断，化作两截，从它的爪子之中脱落下去，摔入了海水之中。

　　毛亚东如遭雷击，整个人跌跌撞撞的向后倒退出去，脚底下一个趔趄，毫不客气的摔坐在地面之上。

　　“哇”的一声，一大口的鲜血从他的嘴里喷溅出来，染红了他黑西装笼罩下的白衬衫。

　　于筱楠不敢后退，焦急的侧过头去，问道：“亚东你怎么样？”

　　毛亚东勉勉强强的回答说：“于姐我没事，别管我……”

　　他说一句，就有一口鲜血从他的嘴里涌出来，就说了两句话，夜色之中他胸前的衣服上已经沾满了血迹。

　　虽然看不到，但是但听毛亚东的声音，于筱楠已经是猜到，现在的毛亚东受伤不轻。

　　她和张雅舒对视一眼，两个人忽然向着空中一起跃出。

　　一到金黄色的光芒和一道银白色的光芒分别从两个人的身上爆发出来，每个人在空中微微的一招手，手中已是悄然多了两柄长剑。

　　一柄金黄色的长剑在张雅舒的手里，一并银白色的长剑在于筱楠的手里。

　　两柄长剑之上均是泛着光芒，以至于她们就像是两盏明灯一样，悬浮在半空之中。

　　没有言语的交锋，更加没有会意的交谈，张雅舒和于筱楠一人扑向了蛇头，一人扑向了海中巨蛇的那根手臂。

　　但听半空之中两声娇吒，两道光芒冲天而起，照着海中巨蛇的身上狠狠的划了下去。

　　空气之中的潮湿感骤然消失掉了，某种无言的元素力量迅速汇聚在了张雅舒和于筱楠手中的光芒之上，转化成为杀戮的力量照着海中巨蛇长驱直入。

　　海中巨蛇的两只三角眼，一直都在盯着她们两个人的一举一动，她们两个人的分工在它的判断之中并不奇怪，眼见张雅舒和于筱楠手中的剑就要劈在海中巨蛇的身上了，水面之下再一次的闪出两条黑影，一条直奔张雅舒，一条直奔于筱楠。

　　这是海中巨蛇的另外两根胳膊，它原本早早的探出水面的蛇头和胳膊压根不懂，就像是两个诱饵一样，等到着张雅舒和于筱楠的袭击，在她们两个人的动作已经使老，不可能再变化攻击方式的情况下，这两根骤然出现的胳膊最前端，爪子微微弯曲，照着张雅舒和于筱楠手中的两道剑光之上轻轻的一弹。

　　没有多余的动作，甚至感觉不到这条海中巨蛇调集什么样的元素力量，就是这样简简单单的一弹，张雅舒和于筱楠手中的剑光剧烈的遗颤，即刻偏离了攻击的方向，向着两边飞舞出去。

　　悠然之间，海面之上多出来两个花环一般的光圈，一个金黄一个银白，这不是张雅舒和于筱楠刻意为之的产物，而是剑光受到了海中巨蛇的攻击之后，两个人的身子不由自主的向着两边偏开，接着旋转起来，然后形成了这两个光圈。

　　尽管她们两个人早有预料海中巨蛇的力量一定是十分强大的，但是在亲身感受到这种力量之后，两个人心头的震惊已经是无以复加。

　　无论是张雅舒还是于筱楠，哈不曾遇到过如此强悍的对手。

　　好歹的在半空之中站稳了脚跟，还没回过神来，海中巨蛇身上的两根胳膊却是如影随形，两爪直接抓向了她们两个人的身体。

　　这是非常恐怖的动作，想想刚才海中巨蛇的爪子居然是轻而易举的抓断了毛亚东的飞剑，谁都很明白，如果是让它的爪子抓住会是一个什么结果。

　　两个人无限震惊之下，来不及思虑下一步的攻击计划，迅速的朝着一边躲避开来。

　　只是，海中巨蛇的双爪不是那么容易躲开的，伴随着两个人躲避的轨迹，这两个爪子带着一种誓不罢休的架势，死死的逼在两个人的身后。

　　“峰回路转！”

　　情急之下，张雅舒厉喝一声，身子在空中微微一顿，如同在前方的虚空之中有着一堵无形的墙一样，张雅舒仗剑向着海中巨蛇的爪子上攻击而去。

　　只是这一次已经是非常清楚的知道硬碰硬不可能是这个海中巨蛇的对手了，张雅舒采用的近似于近身搏斗之中的空手入白刃的身法，绕着海中巨蛇的胳膊飞舞起来。

　　一道道的剑光如同暴风骤雨一般射在了海中巨蛇的胳膊之上。

　　这些剑光从海中巨蛇的手腕处开始延伸，一路向上，竟是很快的迫近了蛇头的所在。

　　与此同时，和张雅舒保持着高度默契的于筱楠也是使用了类似的手身法，也一样来到了海中巨蛇的脖子位置上。

　　这两道剑光在最后的时刻竟是一模一样的朝着毛亚东的飞剑划出的痕迹上狠狠的砍下去。

　　尽管他们攻击呃还是毛亚东无功而返的地方，但是毕竟已经有毛亚东的刚刚一击在这里做了铺垫。两个人相信，只要自己手中的剑光能够准确无误的看下去，海中巨蛇的脑袋就算是没被砍下来，也会看到自己的鲜血在空中飞舞！

　　但聪明的海中巨蛇显然是猜到了她们两个人的想法，这两根胳膊猛然一颤，竟是使用胳膊后半截的皮肉撞在了张雅舒和于筱楠的身上。

　　两个人骤遭攻击，均是浑身一颤，两口鲜血竟是一如毛亚东一般喷洒出去。

　　不敢恋战，两个人向着两个方向飞出十几米之后，无限惊恐的望着海中巨蛇矗立在海面之上。

　　再不敢轻启战端！


第211章 面对徐超的忐忑

　　张雅舒一手握着剑，另外一只手抬起来，擦拭着嘴角的血迹，有些担忧的扫了于筱楠那边一眼。

　　金黄色的血液在她的手背上划过，刺激的她皮肤外层隐藏着的龙鳞若隐若现。

　　以她身体的强悍，尚且收了内伤，可想而知，于筱楠的感觉肯定也不好受。

　　很惆怅，很恼火，却也很无奈。

　　这绝不是张雅舒想要看到的情况，按照她和徐超还有于筱楠、毛亚东原本的计划，他们这一次只是想刺激一下海中巨蛇，看看能不能询问一番，搞清楚海露爸爸的失踪是否跟它有关，谁知道当这只海中巨蛇从海面之下露面的时候，毛亚东被情绪左右，骤然使用爆裂弹晃了海中巨蛇的眼睛，最终又使用飞剑朝着海中巨蛇首先发起了进攻。

　　这是标准的挑衅行为，不要说是这只海中巨蛇，就是其它的任何智慧生物都不会忍气吞声。

　　毫无疑问的说，如果毛亚东一开始没有主动动手的话，现在的局面或许要明朗的多。

　　可是现在绝对不是埋怨毛亚东擅作主张的时候，更何况，这个可怜的小伙子就因为自己的鲁莽，与他息息相关的飞剑遭受到了毁灭，以至于他自己的修为大大受损，受了更急严重的伤害。

　　如果没有意外的话，毛亚东的一身修为就因为飞剑的损毁，至少废弃了一大半，此后修道路漫漫，想要再筑修道根基，已经是很困难的事情了。

　　现在的情况已经是十分危险了，彻底被激怒的海中巨蛇对着张雅舒和于筱楠虎视眈眈，随时都有可能发动新的攻击，然而，以张雅舒的强大实力尚且在海中巨蛇的攻击之下难以自保，就算是加上一个比张雅舒的实力逊色很多的于筱楠，又能如何？

　　刚刚她们两个人的联手攻击已经是很彻底的失败掉了。

　　一旦海中巨蛇发起攻击，又有谁能挡住？

　　空气之中充斥着紧张的气息，腥涩的海风从海面上吹拂过来，吹在每个人的身上，都不是那么舒服，尤其是在这样的深夜，竟有一种压抑的潮湿感。

　　海中巨蛇同样是静静的矗立在那里，已经是曝光的三根胳膊肆无忌惮的盘旋在身体的四周，轻轻的摇摆着，看似随意的轻轻摇动，但是仔细看，却能够感觉得到，它的三根胳膊处于一种紧张的防备状态，一根胳膊随时准备着迎接于筱楠的攻击，一根胳膊封堵住了张雅舒的前进道路，而最后一根胳膊——徐超有些奇怪的发现，竟像是在防备着栈桥这边的方向。

　　自己一个连飞都不会的人，有什么好防备的？难不成是在防备口吐鲜血连站都没力气站起来的毛亚东？

　　局势僵持着，一切似乎都这样静止了，似乎只有海中巨蛇两只三角眼之中的小豆豆一样的眼球在转动着，似乎又在琢磨着什么样的事情。

　　豁然之间，海中巨蛇那一根一直都在防备着栈桥方向的胳膊动了。

　　这一根胳膊的长度有限，够不到将近二十米开外的栈桥，但是这跟胳膊同样是有着自己威猛的一面。

　　但见这跟胳膊像是长且直的木杆一样，高高的挥舞起来，随即向着海面上重重的拍击下去。

　　起势如虹，这一胳膊砸下去却像是一阵风，带动的整个空间的风向都发生了微微的变动。

　　张雅舒脸色大变，忍不住向着徐超的方向大喊道：“父亲大人快退！”

　　她能够清晰的感觉到空气之中的元素力量正在向着海中巨蛇的胳膊上快速的汇聚过去，这也就意味着海中巨蛇这一胳膊砸下去，绝对不是简简单单的拍打一下水面完事。

　　恰恰相反的是，这一胳膊甚至有可能是海中巨蛇蓄谋已久的一次攻击。

　　而且，更有可能是一次以杀戮为目的的攻击。

　　徐超听到了张雅舒的呼喊，心中一震，眉头骤然锁起。

　　虽然啊他不能像是张雅舒一般御剑飞起，但这并不意味着他的感知力臂张雅舒差多少，张雅舒能够感觉到的一些在徐超的感觉之中同样是真实存在的。

　　不说海中巨蛇这跟胳膊粗壮的块头，就是周边元素力量潮涌一般向着上面汇聚的趋势，就让人心里暗自吃惊。

　　只是在现在这样的时候，退避三舍是否是解决问题的方法？

　　现在能退一步，谁能保证海中巨蛇不会再进一步，等到徐超退无可退的时候，海中巨蛇的攻击是否是延续着前进的趋势，直接杀进徐超背后的村庄之中？

　　不能退！

　　徐超心中这样的意念确定下来，整个人不退反进，跨前一步，一根胳膊骤然高高的抬起。

　　与此同时，在徐超的内心深处，响亮无比的爆出一声怒喝：

　　“影雷剑！”

　　既然情急之下，没有其他的攻击方式，那就还是最为熟悉的影雷剑吧！

　　当这三个字在徐超的心头闪过的时候，空气中元素力量的汇聚方向再一次的发生了偏转，刚刚还在集体向着海中巨蛇胳膊上汇聚过去的元素力量这一刻竟是集体转移了方向了，向着徐超的头顶之上汇集过去。

　　不仅如此，就连极远处的海面之上也出现了呼应，原本是平静的海面之上，竟是在眨眼之间汇集出了打量的雨云，紫色的雷电像是蚯蚓一般在云层之中来回穿梭着，发出阵阵噼里啪啦的声响。

　　张雅舒和于筱楠都是悚然一惊，隔着海中巨蛇的巨大身体，快速的对视了一眼。

　　他们两个人都知道徐超的实力其实不差，至少是白鹤生那样的强者，在徐超的手中都没讨得好去，但是谁也没有想到，在这一刻，徐超的身上居然是爆发出了这般强大的威势，后发制人，首先是在元素力量的汇聚上呈现出了一面倒的趋势。

　　谁都明白，谁的元素力量聚集的多，谁的攻击力量就会越强。

　　相对应的，谁的声势越是强大，谁的元素力量自然也就聚集的越多。

　　即便是徐超出手的时间比之海中巨蛇稍稍迟了那么半秒钟，但是这个时间上的延误自有这种声势作为补充，单纯以两边的攻击而言，谁能取胜，还是一个未知数。

　　……

　　……

　　远海之上，轰隆隆的雷声传到了这边，云层之中，噼里啪啦的雷电真该疯狂的乱窜，将远处的天空映照的光明一片。

　　而在徐超的头顶之上，一道犹如实质一般的影雷剑已经是初具规模，高傲的竖在那里，微微向后倾斜出去，只待徐超的胳膊一挥，这柄影雷剑就会夹带着万钧之力，向着海中巨蛇的身上砍下去。

　　而在海中巨蛇的那一边，那一根胳膊离着水面已经不足五米的距离，几乎不需要眨眼的功夫，这一根胳膊就会实实在在的砸在海面之上。

　　诚如张雅舒和徐超所观察到的一样，海中巨蛇的这一根胳膊砸下去，使用的乃是隔山打牛的内劲，这一下砸下去，看似是在砸击水面，实则最终却是将属于海中巨蛇的巨大力量向着徐超的方向借由海水传递过去。

　　假设徐超那边硬生生的承受了这样的一击之后，整个栈桥十之八九就会毁于一旦，化成海面上的无数碎片。

　　至于站在栈桥上的徐超和躺在那里痛苦不堪的满意度，则有着无限接近于百分之百的可能成为栈桥残渣的一部分。

　　然而，现在这个时间，徐超的影雷剑已经成型，随时都有可能引动攻击了，海中巨蛇这根胳膊上的元素力量却是骤然向着外部释放出去。

　　这种释放类似于气球的放气，不是有着其他的什么目的，而仅仅就是要将这些力量彻底的放走。

　　元素力量的溃散，似的海中巨蛇的这根胳膊上汇聚的气势一泻千里，眨眼间，就彻彻底底的演化成为一根软绵绵的毫无力气的绳索一般的软胳膊。

　　就像是被抛撒出去的丝巾一样，这根胳膊砸在了水面上不假，但是却也仅仅是砸在了海面之上，却没有任何其他附带的力量。

　　胳膊本身的自重激起了大量的水花，整个海面甚至被这根胳膊砸出了一道深深的壕沟，大量的海水向着两边激荡出去，将这条壕沟完美的呈现出来，然后又再一次的向着中间的部分回填回来，将这一道壕沟掩盖。

　　张雅舒和于筱楠目瞪口呆的我那跟着栈桥边上随着海水的起伏而摇摆的小船，再看看渐渐趋于平静的海面，着实不敢相信海中巨蛇的这一次攻击居然是虎头蛇尾，到了最后的时候彻底的泄劲。

　　然而，更让两个人完全想不到的事情出现了，海中巨蛇竟像是一个谦卑的仆人一样，垂下了高傲的头颅，将大半个脖子完完全全的进入了海水之中，向着栈桥的方向游了过去。

　　等到来到了栈桥的正前方的时候，它的脑袋垂的似乎更低，只剩下两只三角眼露在水面之上，望着栈桥之上的徐超。

　　张雅舒和于筱楠看到的是海中巨蛇诡异的态度，徐超却是在它的眼神之中读出了一种莫名其妙的情愫，叫做忐忑。

　　忐忑？！


第212章 长的吓人不是你的错，但是出来吓唬人，就有点不厚道了

　　在经历了短暂的试探性的交锋之后，栈桥的前面再一次呈现出更加诡异的一种安静。

　　张雅舒和于筱楠瞠目结舌，几乎无法想像现在这个局面会演变成这个样子，刚刚还凶悍的让张雅舒和于筱楠头疼不已，有点手足无措的海中巨蛇现在这一会儿，居然老老实实的趴在栈桥的前面，徐超的脚下。

　　谁都能感觉的出来，眼前的这个海中巨蛇已经不再像是刚刚一样强悍异常，现在的它看上去居然就像是趴在主人脚边的一只乖巧小猫。

　　就连徐超自己现在都有些疑惑，头顶之上的影雷剑砍下去不是那么回事，但是就此散去，却又感觉莫名其妙。

　　眼前的这个大家伙究竟是个什么意思，怎么忽然变得这么乖了？

　　没有人说话，没有人知道说什么，海风似乎也察觉到了现场的诡异，变得异常的平静起来，似乎等待着当事人解开谜团。

　　就在这样诡异的安静之中，徐超的心头忽然多出来一个脆生生的声音：“您……您好。”

　　徐超愣愣神，瞬间却是想到了自己第一次和常放沟通的时候，似乎也是这个样子，再看眼前的海中巨蛇的时候，就带了一点问询的味道。

　　海中巨蛇微微点了一下头，那个声音再一次的在徐超的心头响了起来：“是我，是我在跟您说话。”

　　徐超在心底问道：“你是谁？”

　　海中巨蛇呐呐的说：“我……我是小新。”

　　徐超很是无语，又问：“我是说，你来自什么地方？为什么会来到这里？怎么见了我们就想打？”

　　“那个……这里是哪里？”

　　海中巨蛇小新貌似十分委屈的样子，说：“我刚刚的时候听到一个声音，很是讨厌，知道声音是从这边传过去的，就像过来看看是怎么回事。结果我刚露头，那个吐红水水的小子就晃我的眼，还想拿小刀割我的鳞片，我很生气啊！就像找他理论一下，谁知道天上飞的那两个小女孩就过来打我……我……我没有打架，是他们先要打我的……”

　　徐超越发无语了。

　　这个事情他自然是知道的，如果不是毛亚东毛手毛脚的出手的话，事情也不至于到这一步，但是问题是，小新这个家伙的力量归于强悍，稍稍动动手，对别人就是一种巨大的伤害，以至于让徐超自己这边的四个人感觉小新似乎是在真正的动手，要和自己这边的一些人对打一样。

　　“这个事，是个小小的误会，应该没什么大问题。”

　　徐超糊里糊涂的把这个问题掀过去，又问：“那你刚才为什么准备跟我打？我看你是想把我砸成一摊肉泥吧？”

　　小新连忙摇头，说：“不是啊，这个是我们护宝一族的礼节，见到淘宝店掌柜的时候，做出攻击的样子，然后在最后的时候散去凝聚起来的元素力量，表示臣服，掌柜之威不可侵犯。如果我真要攻击的话，压根不需要凝聚元素力量，就凭我自己本身的力量，砸下去的话，嘿嘿……我不说了，掌柜的别生气哈。”

　　徐超脸色有点铁青，小新这个家伙所说的那个话，傻子都能明白是什么意思，敢情徐超在这里使出吃奶的劲，准备对他出手的影雷剑，在小新的眼里，依旧是不够看。

　　这也就难怪张雅舒和于筱楠在小新的手下不是一合之敌了。

　　既然是这样的话，那柄凝结而成犹如实质的影雷剑实在是没有必要继续再存在下去了。

　　本身不想那么快将影雷剑撤除掉，徐超还误以为是小新害怕自己的影雷剑，所以才会在最后的关头选择放弃攻击，而刚刚的臣服姿态，不过是迷惑自己用的，等到自己放松警惕了，这个家伙就会突然暴起，给与自己致命的一击，但现在看来的话，继续保留着并影雷剑，实在是没什么必要了。

　　一缕风轻轻的吹过，影雷剑汇聚起来的雷系元素画作流萤，消失在了空中。

　　徐超的头顶之上，还有远海的上空，堆积起来的厚厚的云层也在同一时间消散开来，向着四面八方逸散出去，眨眼间将一片星光璀璨的星空还给了大地。

　　海风吹拂，湿意依旧，但是整个空间的紧张局促的感觉明显减弱了很多。

　　……

　　……

　　张雅舒和于筱楠对视一眼，有些疑惑的望着徐超。

　　“父亲大人，这事……”

　　她们两个人都已经是把徐超的影雷剑看成了制服这个海中巨蛇的法宝，现如今，徐超主动散掉影雷剑，莫不是事情出现了什么转机？

　　徐超招招手，说：“一场误会，你俩别虎视眈眈的了，回来吧。”

　　虽然张雅舒和于筱楠不知道究竟怎么回事，但是徐超这样说，却是让两个人都有一种骤然松了一口气的感觉。

　　缓缓的收回自己的飞剑，两个人回到了徐超的身边，落下身形，好奇的望着还只是两只眼睛露出水面的小新。

　　小新也在看着她们，看出了她们两个人的疑惑，忽然一下就从海水之中把整个脑袋全露出来了。

　　张雅舒和于筱楠吓一跳，下意识的后退一步，就要把自己的飞剑召唤出来。

　　徐超也是一惊，刚想紧急凝结影雷剑，却见小新这个家伙咧开了嘴，嘴巴里面发出了咕噜咕噜的怪异的声响。

　　声音比较难听，但是看他的表情，大家心里都很明白，这个家伙其实是在笑。

　　敢情这家伙刚才是故意吓唬这张雅舒和于筱楠玩。

　　徐超忍不住翻了翻眼皮，说：“你这个家伙就不能老实点？长的吓人不是你的错，但是出来吓唬人，就有点不厚道了哈。”

　　小新脸上的表情呆了呆，两眼里面水光莹然，嘴巴皱皱着，竟像是要哭了一样。

　　张雅舒看着好笑，说：“这是怎么了，怎么还这个表情？”

　　于筱楠回头看看毛亚东，这会儿吐血的迹象是消除了，整个人看上去却是十分的虚弱，赶忙从身上掏了一颗丹药出来，准备塞进毛亚东的嘴里。

　　徐超也注意到了这一幕，忽然想到自己身上还带着一两颗疗伤药，就掏出一颗来，扔给于筱楠说：“吃这个吧，比你的那个应该管事的多。”

　　于筱楠一愣神，但是徐超这个话她虽然有所怀疑，却是不好当面驳斥，毕竟现在把局面控制住的人就是徐超。

　　看看徐超扔给自己的丹药，于筱楠感觉不出什么异样的地方，似乎跟自己手里的丹药相比，没什么很特异的地方，心说吃那一颗都是吃，就给毛亚东吃下了徐超扔过来的这一颗丹药。

　　小新却是有些疑惑，不明就里的看着于筱楠和毛亚东的方向，看了好半晌，最后才又问徐超：“掌柜的，您刚才给那个人的是淘宝店里的疗伤圣品吧？”

　　徐超点点头，说：“是啊，那个药的药效很不错，我相信能够在短时间之内让毛先生恢复健康。虽然失掉的修为可能找不回来了，但是能先恢复健康也不错。”

　　小新却说：“掌柜的，您对这个药的药效还不是很了解。其实这个药的真正发挥出作用来的话，非但是能让人百病不犯百毒不侵，最关键的是，能够修复破损的经脉和丹田，能够让人在短时间之内重铸修炼的根基。那个人吃下这个药之后，估计最多两个月的时间，就能恢复到我伤他之前的修为，此后坚持不懈的努力下去的话，大概最多十年的时间，就能晋级了。”

　　徐超很是意外，说：“这个疗伤药这么狠？”

　　小新无奈的说道：“就是这么狠，这个没商量。”

　　他的眼神转了转，看看张雅舒，微微撅撅嘴巴，似乎是很是不屑，最后瞅瞅徐超，还是说道：“这个是您的龙女吧？小丫头居然敢笑话我，哼！本来不愿意给你提醒的，不过看在掌柜的你的面子上，我就把一个很关键的秘密告诉你哈。”

　　徐超问：“什么秘密？”

　　他和小新都是在那种通过意念交流，张雅舒不明就里，现在看他们两个的眼神都朝自己身上瞟，下意识的知道他们在说自己的事情，不由得有些好奇，问道：“父亲大人，你们在说什么？”

　　徐超微微一笑，侧耳倾听着小新的话，最后对张雅舒说道：“可怜的小家伙，出生之后，就一直都是半龙半人的状态吧？只是后来修为精进，菜能够完美的掩饰自己身上的龙鳞，是吗？”

　　张雅舒一愣，脸色魏王iede沉下去，轻轻点头。

　　在普通的人类社会之中，她生活过很多年，一直都是被歧视的存在，就因为身上的那一层龙鳞。

　　徐超这句话说到了她的心里，让她不由自主的想到了很多伤心的事情。

　　徐超爱怜的望着她，说：“使用自己的修为进行掩饰终究不是长久之计。回头找个空闲的时间，我给你一粒药，你把它吃下去，会有很大的改观。”

　　张雅舒大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　她想要仔细的问问是怎么回事，但是徐超的目光却已经是转回了小新的身上。

　　在张雅舒和别人都听不到的意念之中，徐超问小新：“说了大半天了，有个问题我很想知道答案，你怎么知道我是淘宝店的掌柜？”


第213章 神秘的小新

　　“这个问题啊？”

　　小新嘿嘿笑道：“我不知道你是掌柜的，我来这里做什么？”

　　徐超越发不明白他的意思了，问道：“你是说，你是为了我才来到这里的？”

　　小新点点头，说：“是啊，我来这边就是为了找你。只不过，我没想到你们这里的人，真实体形这么恐怖，太小了，我都不敢露面出去。”

　　“呃……”

　　徐超说：“你好像还没抓住我问你问题的重点，我是想知道，你到底怎么知道我是淘宝店掌柜的？”

　　这个问题对于徐超来说，实在是太奇怪了，白鹤生和张雅舒知道这个秘密，还算有情可原，毕竟血脉关系在那里摆着，但是如果是一个未曾谋面的海中巨蛇也知道自己的真实身份的话，那可就是天大的乐子了。

　　谁还会不知道？

　　“这个问题……不知道该怎么说，好像我一出生，就知道你是掌柜的。”

　　小新稍稍的思考了一下，说：“差不多是这个样子，我五天前刚出生的时候，脑海里面就有关于你的很多准确信息，包括你小时候偷看过漂亮女老师的事情，我也知道的很清楚。那时候老师穿衣阁低领的圆领T恤，你最喜欢喊老师趴在你桌位上，给你讲解一些题目，然后就能看到老师的胸部了……”

　　“停！打住吧！”

　　徐超那脸有点挂不住了，这都猴年马月的事了，居然还会被人翻腾出来。

　　不过小新的这话侧面证明了他所说的一切属实，像是这等事情，或许只有在徐超年纪大了的时候，回忆过往的时候，才有可能在记忆最深处扒翻出来，但是现在小新却讲的一五一十，不差毫厘，足见小新对于自己的确是非常了解了。

　　“你有点把我弄蒙了……”

　　徐超说：“你说你五天前才刚刚出生，然后就知道关于我的所有信息？”

　　小新说：“是啊，我出生之后的使命就是为了来找你，自然就需要我知道你所有的信息啊。尤其是时空道标，如果我不知道的话，怎么能瞬移到你这边来呢？”

　　徐超越发的迷惑，继续问：“这有点不大对吧？好像我的身份应该是保密的，除非是跟我有某种特定关系的人才会知道，其余的人都是需要我告诉他，他才能知道的样子。”

　　“是啊，这个是没错的。要知道，你毕竟是掌控着淘宝店的掌柜，很多人都很希望在淘宝店之中占到便宜。如果是让很多人，尤其是你身边的人知道你的真实身份的话，难免这些人就会影响到淘宝店的顺利运转。所以，在某种程度上说，你的身份一直处于保密状态，即便是你出现在淘宝店的时候，你的形象也是被隐藏起来的，呈现在所有客人面前的乃是一个模式化的掌柜形象。”

　　小新说：“但这不能阻止我知道你的真实身份啊！不要说我，我所在的那个地方，几乎所有的生命都知道你的真实身份。”

　　“你们那里的生命都知道？”

　　徐超脸上的肌肉忍不住稍稍抽搐了一下，说：“你们都知道的话，那你们岂不是也会对我有所需求？那不麻烦了？”

　　“这个不会了，你淘宝店之中的很多东西，对于别的生命而言，都是难得的宝贝，想要获取的话，只能是通过你的手。但是我们不需要。”

　　小新笑眯眯的说：“更加准确的说，是你的那些宝贝对于我们而言基本上没有用。”

　　徐超一皱眉：“为什么？”

　　“淘宝店的顾客为什么会需要去你那里购买一些宝物？原因很简单，这些宝物对于他们来说有着很重要的现实意义，简单而准确的说，不管是什么样的宝物的应用，终极目的都是为了提升自己。可是我们不需要对自己进行提升。”

　　小新说：“我们这一类生命，只要一出生，最基本的实力就是伪神，这种情况之下，对付一般的敌人已经是绰绰有余了，足够我们在面对一些危险的时候自保了。但是，如果是遇到了更加强劲的敌人，我们也不怕，因为我们的另外一种能力就是实力的自我调节。只要是对手的实力超越了伪神的境界，那么遇到什么样的敌人，我们的实力就会自动调整到和他对应的层面上，立于不败之地。”

　　小新最后笑了一下，说：“掌柜的您想啊，既然我们不需要提升自己的实力，那么我们还需要那些宝物干什么呢？”

　　这话说的在理，徐超惊讶于小新的实力的同时，忍不住暗暗点头。

　　小新又说：“当然了，让我们一出生，就拥有这样的实力，其实是造物主给与我们的恩赐，能够让我们安全的完成我们的使命。”

　　徐超问：“那你们的使命是什么？”

　　小新说：“刚才说了呀，就是找到你，找到你，就是我的使命。”

　　徐超修正自己的问题说：“我的意思是说，你不可能只是为了找到我，找到我还有什么事情吗？”

　　小新脸上的表情出现了一个瞬间的呆滞，似乎有点被问蒙了。

　　正在这个时候，于筱楠忽然惊呼一声，把所有人的目光全部吸引了过去。

　　这个夜晚已经是足够多灾多难了，显示张雅舒昏迷，借着就是毛亚东半死不活的，最后是张雅舒和于筱楠口吐鲜血，大家伙实在是难以承受再出现新的变故了。

　　不过，于筱楠之所以惊呼，却不是因为又出了什么事情，大家扭头去看的时候，却见毛亚东已经是自己坐直了身子，慢慢的站了起来。

　　他的脸色已经不再相识刚才一般惨白的恐怖了，反而是呈现出一点点红晕的颜色，他刚刚还因为受伤的缘故，整个人看上去有点萎靡不振，这会儿却像是神采奕奕的样子。

　　于筱楠惊呼的就是毛亚东现在的神奇变化。

　　几乎不需要考虑和思考，于筱楠就能猜得到，让毛亚东出现了这般神奇变化的不是别个，正是徐超让给自己的那颗丹药的神奇功效。

　　于筱楠关切的问道：“亚东，你感觉怎么样？好些没有？”

　　毛亚东点点头，有些激动，说：“于姐，你刚刚的时候给我吃了什么灵丹妙药，我这会儿感觉很好了，虽然修为是补不回来了，但是现在却感觉浑身充满了力量。我听说像是我刚才那种情况，因为修为损毁，经脉也会出现一些毁灭性的损害，所以整个人会持续很久的有气无力的状态啊！你给我的丹药实在是太神奇了！”

　　他刚刚被于筱楠喂下丹药的时候，已经是出于半昏迷的状态了，压根没注意于筱楠给自己的丹药是什么东西。

　　“我可没有那么神奇的丹药，这都是徐先生送给你的丹药的功劳啊！”

　　于筱楠双眼直冒小星星，望着徐超说：“徐先生，您这个疗伤的丹药实在是太强大了，我还真是第一次见到这么神奇的丹药！”

　　徐超呵呵一笑，说：“毛先生好好休息吧，只要是持续修炼，恢复原来的修为不是什么大问题。”

　　毛亚东使劲点点头，保证说：“徐先生放心吧，我绝对不会辜负您的赠药之恩！”

　　他说着话，很是恭谨的向着徐超深深鞠躬，说道：“徐先生能把这么珍贵神奇的丹药送给我，大恩大德，没齿难忘！”

　　徐超呵呵一笑，说：“毛先生太客气了……”

　　毛亚东自然是喜不自胜，于筱楠对于徐超提供的这颗丹药更是万分好奇，只后悔自己刚刚连看都没仔细看，就给毛亚东塞在嘴里了。

　　此时此刻，两个人凑在一起，窃窃私语着，显然说的还是徐超的这颗丹药。

　　张雅舒心中却是一动，问道：“父亲大人，您刚才说以后准备给我吃的不会就是这种丹药吧？”

　　徐超点点头，说：“就是这种。你以往之所以一直保持着半龙人的形态，那是因为你的身体之中有着一些难以分辨的杂质，所以血脉很难达到完美的统一，人类精血和龙族血脉还没有彻底的真正的融合。这种丹药最大的能效在于促进你的血液的纯净化，如此一来的话，是龙，还是人，就完全在你自己的掌控之中了。”

　　张雅舒忍不住眼神一亮，问道：“那时候我能现出黄金龙的原形？我也能像其他的人类女孩子一样，任何时候都能穿短袖的衣服？”

　　徐超含笑说道：“是啊！”

　　张雅舒兴奋不已，原地一蹦三尺高，等到偎依在徐超身边的时候，却是泪花盈然：“父亲大人，这可实在是太好了……”

　　半龙人就是半龙人，永远都不可能像是单纯的龙，或者是人。

　　半龙人和龙最大的区别在于，半龙人的物理力量不如龙强大，平时只能是以人类的形态存在于世界之间的半龙人，纯粹的物理力量因为缺乏强大的身体的支撑，物理力量根本不足龙的十分之一。

　　而且，因为人类的血脉构成和龙的血脉构成，有着本质上的区别，龙族很多在血脉之中传承下来的专用修炼方法，半龙人其实也知道，只是受困于这一点，没有办法修炼。

　　作为一名半龙人，张雅舒最大的愿望之一，就是能够有一天还原真正的龙，可以修炼那些强大的功法，更是能够单凭自身的物理力量，轻易抽飞一艘货轮。

　　而半龙人和人之间同样有着天壤之别。

　　尽管龙族历来骄傲，但是在人面前，最最不能自夸的就是完美的身体，张雅舒自从能够使用自身的修为掩饰龙鳞之后，一直都是强力控制着自己皮肤表层的影像，以免一时疏忽，被人发现了自己皮肤上的龙鳞，被视为怪物。

　　但是徐超的这颗丹药却是能够让她在龙和人类之间自由的转换，等同于实现了她另外的一个愿望。

　　徐超隐约可以猜到她的心思，轻轻拍拍她的肩膀，说：“其实这个丹药我一直都有，只是我不知道它有这样的能效，这还是刚刚小新告诉我的。”

　　张雅舒很是好奇的看了小新一眼，见到这个家伙笑眯眯的，显然是对徐超提到它感到很得意。

　　她朝它做个小小的鬼脸，问道：“它究竟是来自哪里啊？怎么会知道这些东西？一开始感觉它凶巴巴的，现在这会儿倒是觉得蛮可爱的。”

　　徐超苦笑一声，说：“照它自己的说法，他现在菜出生五天，很多事情自己都是晕晕的，所以现在我还没问明白。”

　　张雅舒大为惊讶：“他只出生五天就这么厉害？那它是什么生物？以前都没听说过呢？”

　　徐超摇摇头：“我到现在也没搞明白呢。”

　　这个时候，小新又对徐超说道：“掌柜的，我们两个能不能单独说说话？”

　　徐超稍一犹豫，问：“现在咱两个对话，他们也听不到啊。”

　　小新说：“不是这样，我还有东西要拿给你，这个东西的话，暂时不想别人发现。”

　　徐超恍然，说：“那好吧。”

　　小新说：“离此不远的地方，有一个比较安静的沙滩，我们可以去那里谈谈。”

　　徐超说：“行，你告诉我方位，我现在赶过去。”

　　小新说：“不用，你站到我头顶上来，我载你过去，这样会快一些。”

　　徐超看看他的脑袋，上面别说占自己一个人，就是在多站四五个人，都不显拥挤，就同意了，对张雅舒说：“我和它暂时离开一下，去别的地方转一圈。你们在这里等我。”

　　说着这话，脚底下一顿，已经是施展出飞檐走壁的技能，轻飘飘的落在了小新的脑袋上。

　　“掌柜的，站好了……”

　　小新慢慢的回转过身子，向着大海之中漂流出去；它的身形巨大，调整身子并不容易，但是在开始漂流之后，速度却是奇快，眨眼间就把栈桥上的张雅舒、于筱楠和毛亚东远远的抛在了后边。

　　夜色如墨，徐超站在小新的头顶上，任由海风吹拂在身上，有点凉意。

　　海面之上少有参照物，但是徐超却感觉自己被小新载着前进的速度有点快。

　　方向是正东，太阳升起的方向。


第214章 我是你妈的养子呗

　　白日里金黄色的海滩在这个夜晚，呈现出淡淡的白，成为远近墨色海面之中的唯一的一点亮光。

　　徐超到了临近海滩的四方，轻轻的一跃，已经是稳稳当当的落在了海滩之上。

　　小新在栈桥边的时候，不怎么很敢露头，多少是害怕自己的形象吓人，再引发一些不必要的误会，现在只有徐超在身边的时候，却是将少半个身子探出了水面。

　　即便如此，呈现在徐超面前的，也是一个将近五层楼高的庞然大物，如果再算上小新拖在海滩以外浅水区的又一截隐约可见的身体，即便是不算依然是掩藏在海面之下的那一截，徐超相信也有三四十米高了。

　　果然是震撼人心的存在，真不知道这个家伙完完全全的从水面之下露出来，会是多么巨大的存在。

　　不过，现在小新的身体看上去就像是一条蛇的身体，如此长度的身体之上，居然看不到任何一根胳膊的存在。

　　徐超忍不住问道：“你的胳膊呢？”

　　小新嘻嘻一笑，但见他的身躯之上忽然裂开了两处小小的缝隙，然后，两根圆形的肢体就从他的身体之上分裂出来，最终成为两根硕大的胳膊，就连胳膊最前方的手，也是这般一点点的裂开，最终成型的。

　　反观他的身躯，却是看不出有任何缩小的迹象。

　　徐超很是惊奇：“这样也行？”

　　“关于我是谁的问题，刚才仔细想了半天，总算是想起来一些什么。”

　　小新笑道：“我原本是母亲之上的一条脉络，因为要给你送东西，所以被母亲赐予了生命，来到了地球这边。因为母亲的赐予，我的身体有着天地无法抗拒之威能，很多的生命法则，在我的身上并不受限制，就像是胳膊，我现在想要多少根，都可以随意的幻化出来。”

　　徐超愕然，心说这倒是一门强大的法门。

　　“母亲？”

　　徐超再一次的发现了一个让他不由得一震的问题：“能不能请问一下您的母亲尊姓大名？又是哪位大能？”

　　小新咧嘴一笑，说：“这个我知道，但是我不能告诉你。”

　　“呃……为什么？”

　　小新回答说：“怎么说呢，简单的可以告诉你的是，你的淘宝店就是来源于我母亲的创造，或者说宇宙万物，都是我母亲的创造，她也可以算作是你的母亲，所有生物的母亲。只不过你现在的话级别还是太低，有些事情暂时的不能告诉你罢了。”

　　徐超愕然，试探着问道：“创世神？”

　　小新轻轻摇头：“那个二货只是母亲外放出去的形象代言人罢了。掌柜的，我不说您也明白，宇宙诞生之处，天地一片混沌，哪里来的神祗？对吧？”

　　在无数的玄幻小说之中被奉之为最为强大的神祗的创世神，到了小新的嘴里居然是成了二货，这让徐超有些无语。

　　小新又说：“有些问题吧，掌柜的只要好好努力，自己也会找到答案的，这些问题不需要我现在给你讲的太多，所以你也不需要问得太多。”

　　“好奇心是所有生物前进的动力，但是相对应的，好奇心害死猫，知道的太多也不见的是什么好事。”

　　小新这一会儿就像是一个谆谆教诲小学生的老学究一样，慢慢的说道：“只有自己努力得来的东西才是自己的，才会真正的印象深刻，甚至刻在你的生命印记之中。掌柜的，您说是不是？”

　　徐超不由自主的点点头，说：“好吧，我承认你说的很有道理。那么，你这一次来，找我又是为了什么呢？”

　　“不瞒掌柜的说，您现在的淘宝店虽然在规模上和生意交易量上都还是差强人意，没有能够把淘宝店真正的威能发挥出来，但是母亲大人对你的成绩依然是非常的满意。”

　　小新说道：“母亲大人真正满意的地方不在于你做了什么，而是你想了什么。”

　　徐超不明白，眉头微微一皱。

　　“关于生意，历代掌柜的所能做到的事情只有一件，那就是敞开大门做生意，全心全力的去做。这种态度自然是很好，只是在执行起来的时候总会难免出现一些小小的差错。毕竟，即便是胆敢号称全知全能的神，也会有犯错的时候，更何况，从某种意义上说，淘宝店的掌柜并不能算作神祗。”

　　小新说道：“掌柜的您不一样，在点化了李聃之后，您所做的最最主要的一件事情，就是开启了新的销售方式的思维。这一点是母亲大人最为欣赏的。”

　　徐超眼珠子不由的瞪圆了，问道：“小新，这个地方你是一定要给我讲清楚的，你说的什么销售方式？我怎么不知道？”

　　小新哈哈一笑，说道：“你自然是记不住的，因为你只是动了那样的念头，还没有想到怎么样去实施你的想法。”

　　徐超愕然，问道：“我心里想什么，你的母亲大人也知道？”

　　小新点点头，说道：“世间万事万物，没有一个不是母亲创造出来的，自然所有万事万物的想法都在母亲大人的感知之中。”

　　徐超有点不信，在心中动了另外的一个心思，想道：“小新的母亲大人真有这么神奇，只是不知道是不是一个大美人，长得丰乳肥臀，妩媚妖娆……”

　　与此同时，小新却是微微侧过头去，似乎是在倾听着什么。

　　等到小新扭回头来的时候，却是有些无奈的问徐超：“掌柜的，你刚刚是不是胡思乱想什么东西了？”

　　徐超眨巴眨巴眼睛，说：“思想有多远，咱的想法就有多远啊，随便想想，嘿嘿……”

　　小新说：“母亲刚才让我转告你一句话。”

　　徐超问：“什么话？”

　　“母亲让我告诉你，让你这个二货思想有多远，你就滚多远。”

　　小新嘿嘿笑道：“不要有侥幸心理哦，我说母亲大人能感应到你的想法，就是能够感应到你的想法，这个可不是骗你的。”

　　徐超愕然，浑身上下却是缠了一层细细的冷汗。

　　他刚刚那么想，多少有些故意的意味，为的就是想试验一下，看看小新的母亲大人是不是真的能够感知到自己的想法，没想到这么快，那位母亲大人的意思就通过小新传递过来了。

　　徐超问：“既然你的母亲大人有话要对我说，干嘛不直接对我说呢？”

　　“还是那句话，你现在的级别不够。”

　　小新说道：“我之所以能够跟母亲直接对话，那是因为我是母亲的直系子孙，而你却不是。”

　　徐超恶寒：“你说这话就是说我是你妈的养子呗？”

　　“嗯，我的母亲大人最多算是你的后妈。”

　　小新两只三角眼在那里得瑟的抖动着，嘿嘿笑道：“所以你得老实点啊，不要胡思乱想，小新后妈打脸。”

　　徐超毫不客气的朝他竖起了中指，表示鄙视。

　　……

　　……

　　“以往的很多淘宝店掌柜，不是不够尽力，但是往返于现实世界与淘宝店之间，总是会耗费很多的时间，那样的话，两边的事情是完完全全的分离的，反倒是把自己拖得够累，却难以看到令人满意的效果。”

　　小新说道：“你那个将淘宝店从虚拟空间之中搬迁到现实世界之中的想法很不错，这样的话，就可以保证掌柜的有更多的精力放在淘宝店上。母亲大人对于你的这个想法很是满意。”

　　“另外呢，你所想到的那个在宇宙之中架设一个足够强大的网络的事情，也很不错，通过在线的方式，将一些商品展示给更多的顾客，以期带来更多的收益。这种想法可以说是划时代的，至少在淘宝店的历史上还不曾出现过这样的创见。”

　　小新说：“说实话，我们是感觉，你把低级社会之中的这样的一个方式搬到淘宝店上来应用，更多的是一个创意，真正的运作起来，还是需要一些改进。”

　　他这个问题说的很透，徐超下意识的点点头，说：“这个我可以理解，毕竟我对于淘宝店的很多深层次的规则还不是很了解，真的去构想一些东西的话，我现在还不可能做到跟淘宝店真正的合拍，远的不说，就是一个最最简单的将淘宝店搬到现实之中的事情，我现在就很难做到。”

　　“想要完完全全的了解到淘宝店的规则，也不是不可能，但是至少现在不可能。”

　　小新呵呵一笑：“现在掌柜的您是一级众生层掌柜，等到什么时候，你至少成为九级游仙层掌柜的时候，对于淘宝店的规则的了解就已经足够深刻了。”

　　徐超一愣：“游仙层？”

　　“最初级的掌柜是众生层，众生层之上是修身层，游仙层是在修身层之上的。”

　　小新说：“当然，在游仙层之上，还有更加强大的掌柜级别，到了成为九级游仙层掌柜之后，你自然就会明白了。”

　　徐超忍不住翻了翻白眼，没有说话。

　　小新干笑两声，又说：“所有好的设想，不去实施，终归只是一个想法。所以母亲大人的意思是掌柜的能够快速的按照你自己的意思，把你的那些想法变成现实。”

　　徐超说：“我也想啊，可是我不知道怎么做啊？”

　　小新笑道：“这就是我这一次来的主要目的了。”


第215章 新设定新想法新的格局

　　徐超精神一振，问道：“应该怎么做？”

　　小新呵呵一笑，身上再一次的裂开了一条小小的缝隙。

　　这一次的缝隙不是在身体一的一侧，而是在他的脑袋的下面，就像是人身上衣服的开襟一样，当这条缝隙敞开之后，也没有再分裂出新的胳膊，而是露出一个硕大的孔洞。

　　小新伸了手进去，貌似是取了什么东西出来，等到他将自己的手伸到徐超面前的时候，徐超愕然的发现，在他的大手里居然是摆放着一张竖立着的光盘。

　　这张光盘的大小和普通的光盘差不多，只不过它没有平躺在小新的手掌上，而是像受到了某种神奇的力量的控制一样，竖立在那里，轻轻的旋转着。

　　“既然是要建立那样的网络，自然是要有程序的。”

　　小新说道：“母亲大人情知以现在地球上的很多技术而言，想要开发出这样的强大软件，几乎是不可能的，所以就替你把这个程序搞了出来，而且是基于你的想法，进行了一些改造和升级。”

　　徐超下意识的将这张光盘拿在了手里，问道：“只要使用这张光盘，就能够实现我的那些想法？”

　　“那是不可能的，这张光盘只能是解决其中的一部分问题。”

　　小新嘻嘻笑道：“哪可能有这种一劳永逸的光盘？”

　　“简单地说，这张光盘里面附带了一个程序，只要是使用任何一个光盘读取器，就能够使用这张光盘之中的程序，然后实现一个类似于在线交易的功能。”

　　小新介绍说：“大致的功能和你在地球上注册的那个淘宝网的淘宝店很类似，主要是宝物展示和介绍的功能，此外还附带竞价系统，有一些宝物你也可以进入竞价系统，进行销售，价高者得。”

　　“当然了，为了方便与不同的顾客之间的沟通，这个程序还附带了一个在线的聊天系统，可以提供语音聊天与图像的及时传输等等功能。基于不同时空的人可能存在着不同的语言差异的问题，这一款聊天系统自身携带万能翻译器，所有的语言经过翻译之后，就可以转化成为你能够听得懂的华夏语，相对应的，在顾客的那一边，出现的却是华夏语的语音和该顾客常用文字的字幕。”

　　小新呵呵笑道：“母亲大人知道，出身华夏的你，对华夏这个国度有着深厚的感情，这样的形式有助于拓展华夏语在宇宙之中的影响力。至于安全方面不需要担心，母亲大人早就考虑到了，如果是这样的话，可能很多时空的聪明人会意识到你的真实道标，所以，母亲大人在这个软件上明确打出了华夏制造的标示。这样一来的话，顾客们就会认定这个软件乃是华夏开发的，所以默认语言为华夏语，被你拿去改造了一下，才推广开来。”

　　徐超不禁有些热血沸腾，赞叹道：“你那位母亲大人想的真是太周到了。”

　　“母亲大人的思考，可不单单是周到那么简单，更主要的是，在你的思路的基础上进行了一些延伸。”

　　小新说：“你的设想是，有这样的一个系统，可以让你很轻松的把更多的宝物展示给顾客，仅限于你个人使用这个程序。但是母亲大人想到，如果有一种方法，能够让更多的使用这个软件呢？那么，能够帮助你交易的人不就是多了？”

　　徐超的眼神不由得一亮。

　　他首先想到的就是一间硕大的办公室，一排排的隔断整齐的排列着，一个个的美女端坐其中，人手一台电脑，在那里上网聊天。

　　如果小新所说的这种功能能够实现，不仅限于徐超使用这样的软件，徐超完全可以招募一批人，专门帮着自己卖宝物啊！

　　这是一个极其理想化的想法，在徐超的心中一闪而过，很快就暗淡下来。

　　这个想法最最不现实的一点在于宝物的存在没法解释，尤其是像是一些龙肝凤髓、神器神格之类的东西，徐超自己初次看到的时候都感觉十分的惊奇，如果是普通人看到的话，还不得把徐超当成骗子？

　　这玩意现实世界真有得卖，也得有不怕上当受骗的人有胆子买啊？

　　这是一个大问题，只有解决了这个问题，这个理想化的想法才能够得以实现。

　　“考虑到不可能让过多的人了解到事情的真相，母亲大人做了一个很有趣的设定，在这个程序之中，只有终极的掌控者，也就是你本人才能够看到宝物的真实情况，但是其他人看到的却是卡通化的小图标。”

　　小新居然很快的告诉了徐超解决问题的关键所在：“这样一来的话，其他人就会以为自己是在摆弄一些虚拟的小东西，而不会收到严重的视觉刺激了。”

　　徐超忍不住哈哈大笑，说道：“这样的话，我就可以招募一些人，帮我一起卖宝物了。到时候我就告诉他们，险隘他们出售的乃是游戏之中的神秘装备之类的，也就消除误会了。”

　　小新嘿嘿笑道：“这个事情就是掌柜的你自己去折腾了，我就不操心了。终极掌控者只有一名，帐房级掌控者可以设置三名，伙计级掌控者，最多可以设置100名。掌柜的自己明白，为什么会设置三名帐房级掌控者。”

　　徐超一愣，随即也跟着一起笑了，说道：“你那位母亲大人考虑的真是太周到了。”

　　他现在身边的女孩子有三个人，海露、慧颖和梦琪，正好是三个人，想来设置好的三名帐房级掌控者就是给她们三个人设置的了。

　　这自然又是一桩雪中送炭的设计，现在三个女孩之中，只有慧颖知道淘宝店的存在，虽然徐超现在还是对海露的大嘴巴感觉不放心，但是未来的某一天，这些问题还是一定要告诉海露的，包括梦琪，也不可能一直瞒着。

　　可以说，这个程序将会成为一个最大的接入点，让她们三个人都能慢慢接受淘宝店的真实存在。

　　想想能够跟自己的女人分享自己的秘密，也不失为一个比较快乐的事情。

　　只是，这种兴奋劲伴随着徐超的深入思考，却是慢慢的消退了。

　　“这个程序的设想是很好，但是回归到了最原始的问题上。”

　　徐超微皱着眉头说道：“这个程序的使用，是必须要使用到网络的，但是现在在地球上的话，网络的存在虽然不鲜见，和宇宙之中确实不可能建立网络上的链接，最最关键的是，还有不同时空的问题，有些地方不要说是网络，恐怕连电脑这个东西都不会存在。”

　　“掌柜的这个问题不需要太过担心，这个程序使用的通讯途径看上去像是网络，实际上却是和黄金罗盘一样的设置，是通过无形之间的物质元素线进行不同时空的转换来实现的。”

　　小新笑眯眯的说：“掌柜的不是获赠了一个黄金罗盘吗？估计现在还没有让那个黄金罗盘再一次的运转起来吧？这个很正常的，因为那根本就是前代淘宝店掌柜的一个伟大的设想，是由母亲大人亲自制作出来的宝物，寻常的科学文明，是不可能解开黄金罗盘之谜的。”

　　徐超不由得咂舌道：“我还真不知道有这么一回事。”

　　“至于你说的程序使用的问题，一旦你启动了这个程序之后，宇宙之中对应的各个通道的出口处，都会有相应的宝物出现，变换各种各样的方式，来实现类似于电脑的功能。比如说光幕之类的东西。”

　　小新接着说道：“这些都属于细枝末节的小事情小细节，母亲大人大智慧，基本上都已经替掌柜的考虑到了，只需要到时候掌柜的自己摸索，就一定能够找到这些问题的解决之道。”

　　徐超点点头，说：“那是再好不过了。”

　　小新最后又说：“还有啊，你那个厂区改建的事情，恐怕是需要我来给你操刀了。因为一旦开始使用这个软件的话，虽然对于别的顾客的物质元素线要求不是很高，但是却必须要求你自己这边的物质元素线稳定，所以如果想要稳定下来的话，就需要你有一个固定的使用这个程序的场所。你不反对的话，那个厂区的位置，我想给你设置成为程序的固定使用地。”

　　徐超点点头，说：“这个倒是无所谓，你来操刀的话，我还省不少事情。”

　　他紧接着微微皱眉，说道：“不过呢，有个大问题，就以你现在的身板来说，貌似想要出现在正常的人类世界之中的话，恐怕不怎么合适吧？”

　　他现在能够看到的小新的身体就已经是有三四十米高了，如果是小新的身体全部露出水面的话，只怕还不知道有多么的“高大”。

　　如果是小新这样的大家伙出现在了人类的正常生活之中，估计很多人第一时间就会怀疑末日来临，怪兽来了，然后自然而然的就会有一大批的人会想着先把小新消灭掉再说。

　　尽管小新不需要担心在这样的纠纷之中吃亏的问题，但是，穷于应付这些纠纷的话，小新也就不需要再去考虑怎么帮徐超改建厂区的问题了。


第216章 一枝渡海

　　小新一听徐超的问题，一下笑了，说：“掌柜的这个担忧很正常，准确的说，这也是我的担忧啊。我刚来到地球的时候，四下里一看，就看到有一艘船上几个人类在那里捕鱼，身材那叫一个矮小，我如果是和他们站在一起的话，只怕是第一时间就能把他们吓晕了。这就有一个超级麻烦的……”

　　徐超一挥手，说：“先打住，我先问问你，你说你刚到地球的时候，看到几个人类在捕鱼是吧？”

　　小新不知道徐超为什么会问这个，就点了点头，说：“是啊，就在刚才咱们离开的那片海域附近。”

　　徐超脸上的肌肉微微一抽搐，问道：“那些人呢？”

　　小新很无辜的说：“吓跑了呀，当时我从海面上刚一露头，那些人还以为遇到了海怪，一阵乱哄哄的吵嚷，甚至还有人朝我投掷了两根鱼叉，见没伤到我，就驾船逃跑了。”

　　徐超白他一眼，说：“这个事情很重要，不许骗我。那些人真的跑了？”

　　小新伸出一根胳膊指天说道：“小新是好孩子，绝不说谎，说谎的话，让我的胳膊立刻消失掉，再也不能分裂出来，变成一条大蚯蚓，孤零零的任人欺负。”

　　这话说的很是孩子气，但是想想他果真变成了一条大蚯蚓的样子，也着实可怜，徐超摆摆手，表示相信他了，不禁好奇的自言自语道：“那可真是奇怪了，一般人遇到这样的事情，第一个反应应该就是回家啊，他们怎么还没到家呢？”

　　小新好奇的望着徐超，似乎是有点搞不明白徐超为什么会对这些人这样在意。

　　不过小新还是再一次老老实实的提供了一条信息，说：“他们没有回家，自然现在就不会到家啊！”

　　徐超一怔：“他们不回家去哪里了？”

　　小新嘻嘻一笑，说：“我在海上设置了一片隐形的迷魂雾阵，他们应该误以为是掉进了大雾的包围之中，一直都在苦苦的寻找走出大雾的航行路线吧。”

　　徐超气得咬牙切齿，说：“这也叫吓跑了？分明是你还在困着他们！”

　　小新委屈的说：“我没有办法呀，我这样的体型，露个脑袋就能把人吓跑，如果我是前往内陆去找你的话，一路上指不定闹出什么乱子来。母亲大人给我的信息里面说到过，你和现在华夏国的爱卫会关系很好，而且这片海域还是跟你很要好的海露小姐的故乡，我想这边出了问题的话，一来地方上会找到爱卫会解决问题，爱卫会解决不了，自然就会找你；二来海露小姐的家在这附近，家里出了问题，通过海露小姐的嘴巴，自然也会传到你的耳朵里面。这样一来的话，我就可以见到你了呀。”

　　他瞅着徐超的表情很无语，又小声补充一句，说：“我只是想要引起你的注意嘛，如果真是想做什么坏事的话，就那几个小小的人类，怎么可能到现在还是安然无恙的？”

　　徐超很是无语，但是却又不得不承认他说的有道理，别的不说，就以这家伙的大脑袋，想要吃掉海露爸爸那些人的话，一口都塞不满。

　　“你运气太好了，来到地球上这一惹事，就直接惹到了我头上。”

　　徐超很无奈的把这个事实告诉了他，说：“那几个人之中，有一个就是海露的爸爸。”

　　小新有些愕然：“不会这么巧吧？”

　　徐超点点头，说：“就是这么巧，不然你以为我怎么会这么快来到这里？”

　　小新像是一个做错事的孩子一样躲闪着徐超的目光，小声说：“我……我不是故意的……”

　　他为了表明自己的心思，扭转回头，目光在海面上一扫，忽然抬起一只手来，向着远方轻轻的一指。

　　一道肉眼不可见的元素力量就此从他的指尖之上飞出，飞向了远方。

　　小新说：“我现在已经是把那个迷魂雾阵解开了，他们应该很快就能回家了。”

　　“那是再好不过了。”

　　关于海露爸爸的事情，到现在算是有了一个不错的解决的苗头，徐超一直紧绷着的弦稍稍松了一下，又问小新：“刚才的问题还没说完，你现在就是找到我了，可是你还是没有办法跟我一起回南济市啊。”

　　小新嘻嘻一笑，说：“只要找到你，我自然就能够跟你一起回去了。”

　　徐超一愣，问道：“那要怎么做？”

　　小新说：“很简单呀，因为我的使命就是找到你，给你送东西，然后帮你完成厂区的改建，所以我的血脉之中带着你的烙印，只要找到你的人，我化成你身上的一个纹身，就可以跟你一起回去了呀。”

　　徐超直接被他这个方法打败了，问道：“就这么简单？”

　　小新点点头：“就这么简单。”

　　“我现在就把自己变成你身上的一个纹身哈，可能会有一点点疼，不过应该没关系，转眼就好了……”

　　小新说着这话，整个身体慢慢的从海水之中全部的脱离出来。

　　他的身躯过于巨大，想要直挺挺的站起来是不可能的，只能是像是一条龙一样的盘旋而去。

　　但见他一边盘旋一边上升，最后竟是在徐超的面前硬生生的盘旋成了三个直径足有十几米大小的圆圈之后，才终于彻底的脱出了水面。

　　这要折算成具体的长度，那该是多么恐怖的一个数字？

　　小新飞翔于半空之中，飞行的姿态像是一条乌漆漆的龙，整个身体看上去也像是一条黑龙，只不过是没有爪罢了。

　　而在小新的尾巴位置，却是分化成了无数根的细小分叉，看上去很像是一大把尾羽一样。

　　因为这个部分显得颇为蓬松，徐超很是怀疑这个家伙的整个身子直立起来之后，看着会像是一根直挺挺的大毛笔。

　　他的盘旋仅仅是暂时的状态，等到整个身子全部的离开水面之后，全身上下开始泛起一层淡淡的灰色的光芒。

　　这种光芒很是怪异，不向外扩散，但却是向着中间的区域慢慢的聚拢，满满的，形成一大团的灰色光团，将小新的整个身体全部的包裹在了其中。

　　紧接着，这一团光芒再一次的想着中心位置聚拢过去，顺带着，小新的身体也跟着一起缩小，以保证他的身体一直都在灰色光芒的笼罩之中。

　　这个缩小的过程进行的很快，至少要比小新从水里飞出来的时间短得多，短短的几秒钟之后，呈现在徐超面前的已经是一个橡皮大小的小光团，而在光团的正中央，小新就像是一根丝线一样盘旋其中。

　　“掌柜的，我开始变纹身了哈……”

　　小新的声音从灰色光团之中传出来，直达徐超的心头。

　　徐超很是惊奇，想要看个究竟的时候，那团灰色光团已经是攸忽飞出，撞入了自己的左手腕上。

　　疼！果然是疼啊，当那团灰色的光团撞上来的时候，徐超只觉自己的左手腕如遭针扎，竟是忍不住一把将左手腕握在了手里。

　　徐超心说，好在小新早早的给自己打了招呼，不然自己还真以为小新这家伙在自己身上动了什么手脚。

　　……

　　……

　　一缕淡淡的月光从天而降，照射在徐超的左手腕上。

　　顺着手背的方向向上望去，已经是多了一个一元硬币大小的黑色纹身。

　　可能是刚刚附着上去的原因，这个纹身暂时的还在向外释放着浅浅的灰色光芒，让徐超能够看得清楚，这个纹身和小新最终呈现在眼前的完整姿态大致是一样的，盘旋成了一个巨大的圆圈，首尾相抵。

　　整个纹身看着没什么不对的地方，只是这样一看，可能是因为小新身体的长粗比例的问题，看上去更像是一条人为摆出来的黑色虫子。

　　徐超忍不住一笑，说道：“这样是不是就完成了？”

　　小新的声音再一次在徐超的心里响起来：“对啊，掌柜的，你看我转化的这个纹身帅吧？”

　　徐超叹息一声，说：“我很为难，说谎鼻子会变长，不说谎，你又会伤心。”

　　小新装作哭泣的声音，呜呜的说道：“掌柜的，咱不带这么埋汰人的……”

　　徐超再一次的叹了口气：“话也不能这么说，无论怎么看，你都不是人……”

　　“……”

　　小新已经转化成为徐超手腕上的一个纹身，自然不会再轻易的变回原形；最主要的是，他不能变回原形之后，再在张雅舒、于筱楠和毛亚东的面前变成纹身给他们三个人看，这样的话，不管怎么说都会是一件骇人听闻的大事件，十之八九会给徐超招惹一些不必要的麻烦。

　　不过，小新不能再变回原形，带给了徐超一个小小的问题：徐超不可能再让小新载着自己回到栈桥那边去了。

　　但是这个问题也难不出小新。

　　在他的智慧之下，徐超很快在沙滩后面的小树林里折了一根一米多长的树枝回来，扔到了海滩上。

　　海滩上海水滚滚，一波波的海浪前赴后继的向着海滩上涌来。

　　在一波海浪退却的短短几秒钟的时间之内，徐超的双脚踩在了树枝的上面。

　　与此同时，小新的力量却是经由徐超的皮肤表层向下蔓延，关注在了那根树枝的里面。

　　又一波海浪袭来的时候，这根树枝顺势冲入了海水之中，像是一艘小到不能再小的船一样，顺着刚才的来路，原路返回。

　　回想起华夏历史上，有着著名的一苇渡江的故事，传说达摩祖师度过长江的时候并没有坐船，而是折了一根芦苇，立在芦苇之上渡江的，徐超心说自己现在这也算是一枝渡海了，心里颇为得意。

　　时间飞逝如电，此时已经是第二天的凌晨时分，远海之上，天际一片鱼白，一轮红日虽然是在海面之下，但是跃然水上已经只是一个时间的问题。

　　海风吹拂在徐超身上，腥咸的味道不改，却是多了一种淡淡的祥和。

　　不远处，栈桥之上，张雅舒和于筱楠、毛亚东朝着自己的方向张望着，翘首以待自己的归来。

　　等到徐超一跃而起，落在栈桥上的时候，那根树枝失去了小新的力量的支撑，速度比之刚才慢了许多，但是去势不减，竟是直接插在了栈桥下面的桥墩上。

　　那桥墩本是钢筋混凝土浇灌而成，这根树枝居然能够插入其中，足见刚刚小新残留在它上面的力量是多么强悍了。

　　浪花轻轻的舔舐着栈桥下的桥墩，带动着那根树枝在海面上微微的荡漾着，像是一段传奇的终结，总有一点传奇的痕迹留下来……

　　……

　　……

　　小新没有跟回来，是张雅舒、于筱楠和毛亚东感觉十分好奇的事情，徐超非常粗犷的解释了一句，说是小心回老家了，引得张雅舒等三个人阵阵胡乱猜测。

　　回老家这个说法，在这样的时候总是带着某种暗示性的词汇，联想到小心曾经在徐超的面前表现出来的臣服，大家首先的第一个猜测就是徐超将小新打回老家去了。

　　威武啊，大概也只有徐超能把这样英雄的事迹说的如此云淡风轻。

　　于是乎，张雅舒看着徐超的眼神里面多了许多的小星星，于筱楠和毛亚东的眼神里面却是难以言表的敬佩。

　　回到村子里的时候，海露家里已经是热闹了起来，因为在刚刚半个小时之前，警察机关的海上搜救队终于是传递回来了准确的消息，已经是锁定了海露爸爸一行人的准确行踪，并且跟他们使用对讲机通过话了，确定的知道他们一切安好，没有人员伤亡，海露妈妈和海露两个人喜极而泣，抱头痛哭。

　　这个消息很快的传遍了这一次所有失踪人口的家里，这些家庭的所有成员很快的汇聚到了栈桥那边，焦急的等待着亲人的归来。

　　没有人去劝说，等人归来可能需要一段时间，不需要这么早就在这里等，只因为所有人知道，能够在亲人归来的刹那相见，是多么幸福的一件事情。

　　徐超轻轻拥着海露，站在人群之中，心里波澜不惊，事情已经尘埃落定，不需要再过多的担心了，徐超的心已经是飞回了南济市。

　　等到他回去的时候，就要正式的开始厂区的改建工作了。


第217章 南济以东，大厦待起

　　七月的南济市已经很热了，火热的太阳底下，天气预报说的36度的温度至少再加三，中午过后的时分，加四都不为过。

　　即便是站在树荫下面，什么也不需要做，身上也会出一身臭汗。

　　“还是厂房里比较凉快啊！”

　　徐超舒舒服服的啃了一块冰箱里刚拿出来的西瓜，坐在厂房门口，看着外面的阳光出神。

　　阳光下不是光秃秃的，原本空荡荡的院子里面已经是摆满了堆得整整齐齐的混凝土砌块，另外还有一大堆的沙子；水泥是在厂房里放着的，这个天气看着响晴，但谁敢保证什么时候不下个雨？

　　一旦淋了雨，那水泥基本上也就废了。

　　“废了，基本上是全废了。”

　　徐超的旁边摆了一张桌子，桌子上放着的是王正健给徐超绘制的一批效果图的打印稿。

　　当初徐超完成了这个厂区改建的整体架构的构想之后，王正健惊为天人，自告奋勇的要求帮助徐超完成后期的色彩设计和环艺设计，出了一堆图纸后，全部交给了徐超；徐超看着是很漂亮的，没想到到了小新的眼里，却全都是一批废纸。

　　回到南济市之后，小新感觉是到了徐超的地盘上了，本想着现出原形来，舒服舒服，但是遭到了徐超的严词拒绝。

　　这个地方同样是非常敏感的，毕竟这是河东省的省会，以小新那强大的身体，一旦是露个小头出来，被周边居民楼上的人注意到了，就是大乱子。

　　不过耐不住这个小家伙的纠缠，徐超最后允许他以原来身体万分之一的大小出来透气。最后看了看感觉小新万分之一的身体大小还是有点太过巨大，就强行勒令小新再一次的缩小身体，保持在百万分之一的大小程度上，在外面晃悠。

　　虽然有些委屈，但是聊胜于憋屈在徐超的手腕上，小新也就接受了这个事实。

　　现在，身体已经缩小到一个打火机长短的小新盘旋在那些图纸的上面，满嘴牢骚丧气话。

　　徐超很不屑的白他一眼，说：“你丫盯着图纸看一周了，满嘴里就是俩字：废了！你说你丫看着不行，就给我弄个不废的出来，老在这里给我废了废了的，又不帮忙，太不厚道了吧？”

　　小新干笑道：“掌柜的，不是我不帮忙，是你这里不让动工。否则的话，由我操刀，你还需要费那洋劲受那洋罪的在这里看这些垃圾图纸。”

　　徐超说：“你拉倒吧，这个设计本身没什么问题，就是王正健这小子的配色多少有些不是很协调。不过这也难怪，他是专业学建筑设计的，搞点土木工程什么的没问题，做这个外观色彩的设计，还得是像哥这样的专业人士比较合适。”

　　小新做呕吐状，瞅见徐超要来拍他，哧溜一下窜回了徐超的左手腕上。

　　在心底，小新告诉徐超：“那俩老道又来了……”

　　徐超还想把小新放出来收拾一下，一听这个话，眉头不由得皱了起来。

　　上一次为了欢迎张雅舒的来到南济市爱卫会主持大局，原定周日举行的欢迎会，最后还是如期举行了，徐超、张雅舒、于筱楠和毛亚东四个人在中午之前赶回了南济市。

　　自然而然的，来自于泰山宗的盘石和金汤两个师兄弟也去参加了这个欢迎会。

　　他们两师兄弟的目标就是徐超，见到徐超出现之后，一直向着徐超的身边凑，只是徐超脚底下十分滑溜，总是不让他们两个沾到自己的边，等到后期开饭喝酒的那会儿，徐超干脆躲到别的楼层房间里面去了，更是让这两位老先生没抓住徐超的尾巴。

　　后来，两个人十分无奈的像于筱楠表达了想要收徐超为关门大弟子的意愿。

　　他们当时本想给张雅舒说，毕竟张雅舒现在是南济市爱卫会的主事人，不过那会儿张雅舒正和一些人在谈话，他们两个人不好过去打扰。

　　但是，在他们两个人把这个意思表达清楚之后，于筱楠却是满脸无奈的告诉他们，这个事情只怕是不行。

　　于筱楠没有告诉他们为什么；这是在从蓝岛市回南济市的路上张雅舒交代过的，谁也不能泄露徐超是张雅舒的父亲的事情，胆敢泄露者，张雅舒将会以叛国罪直接诛杀。

　　偏偏于筱楠越是说不明白，两个老道越是想收徐超为徒，跟于筱楠吵嚷起来，引起了张雅舒的注意。

　　张雅舒对他们两个人的心意早有所察，只是不曾拒绝过，现如今再一次的听到他们的这个话，真想一巴掌把他们两个人抽死拉倒。

　　不是张雅舒瞧不起他们两个，实实在在是他们的修为实力在张雅舒的眼里着实太差。以他们闭关多年的修为，在华夏国，他们的的确确能够勉勉强强的跻身一流高手的行列，但是张雅舒是谁？这可是修炼了数千年的龙人，本身物理力量强悍的不像话不说，就是在道术的修炼上，同样是在国内所有的修道者之中跻身前列，不然，也不可能成为爱卫会的几大长老之一。

　　当时张雅舒心说就医您二位的这两把刷子也好意思做我父亲大人的师父？

　　这个话她当然是没有说出口，目光在整个欢迎会现场扫了一圈，没找到徐超的身影，猜测着他可能是不知道溜到哪里去了，一些恶搞的想法不由得浮上心头，就告诉那两个老道，这个事情不属于爱卫会的管辖范围，徐超一个自由修行者，拜不拜师，拜谁为师，都是徐超说了算，爱卫会管不着。

　　两个老道很是失望，他们原本想要借住爱卫会的力量，看看是不是能协调一下，帮忙劝服徐超拜师，这下好，南济市爱卫会的主事人直接给回绝了。

　　两个老道无奈，这几天也摸准徐超就在这个厂区这边呆着了，有事没事就来骚扰一下，想着是磨也要磨得徐超拜师。

　　一转眼的功夫，两个人已经是来到了厂房的门口，看到徐超都是呵呵笑着打个稽首，问个好。

　　金汤和徐超算是交过手，也熟络一些，呵呵笑着给徐超打招呼说：“小兄弟，这是休息呢？”

　　徐超懒洋洋的答应一声，浑然没有站起来欢迎他们的意思。

　　他们两位也不客气，反横每次来徐超都是这个脸，两个人自顾自的搬了马扎，坐在了徐超的身边。

　　不过徐超现在鸟枪换炮，坐的是慧颖和梦琪去家居市场给他买来的躺椅，高度上自然不是小马扎能够比拟的，两个老道规规矩矩的坐在徐超的身边，活脱脱两个年纪大了点的乖学生。

　　金汤看见桌上的图纸了，拿过来看了看，赞叹道：“果然是美轮美奂啊，小兄弟这事想干什么？我看看，是想在这个地方盖楼吗？”

　　徐超对这个话题比较感兴趣，金汤这话调动了徐超的说话积极性，说：“是啊，这片厂区现在基本上就是闲置状态，我是想着把这里改建一下，然后用很低的象征性的租金租给老百姓，来做点小生意什么的，或者一些家庭很困难的，干脆直接免费。这样也算是把这块地方用活了，也给当地百姓做点贡献。”

　　金汤赞叹道：“小兄弟宅心仁厚，真是难能可贵啊！”

　　徐超谦虚的说道：“哪里哪里？道长太过谬赞了。”

　　他扯过桌上的图纸，弯着身子，给金汤仔细的讲起了自己针对这个厂区改建的种种设想，哪里是卖小商品的，哪里是卖服装的，哪里又是卖小吃的，说的十分详细，眉飞色舞。

　　金汤也似乎是一直都在认认真真的听着，时不时的点头，或者插上几句嘴，说一两句自己的感想，好像是对徐超的这个计划十分感兴趣的样子。

　　说到最后，徐超轻轻叹息一声：“就是这个施工证的问题太难搞了。原本以为我在我自己租下来的地上搞改建，那不就跟在自己租下来的房子里面搞装修一回事吗？结果我这建材都买来了，居委会那边居然告诉我不能施工，这个事情还得城建局和建委同意才行。特么的，气死我了。”

　　金汤呵呵笑道：“世俗之间的事情，总是比较麻烦的，这手续那制度的，很是烦心。”

　　盘石今天第一次开口说道：“不错，麻烦这种事情最是讨厌，哪像我道门泰山宗，修的乃是自在逍遥。”

　　指指现在还在徐超手里的图纸，盘石又说：“小兄弟，你看这些图纸式样，看着似乎是非常漂亮，但是这又如何，百年之后，不过是一栋危楼，风一吹，化成黄土。但我泰山宗，巍峨壮观，屹立千年不倒，那才是真正的洞天福地啊！”

　　金汤跟着这个话头说道：“不错，小兄弟，得一时之快易，享万年清福难。我们修道，追求的乃是天地大道，实在没必要在这等小事上烦恼。”

　　两个老道绕了大半个圈子，最终又回到了这个修道的话题上，让徐超有些索然无味，正想装耳背，不听他们唠叨的时候，厂房门外忽然传来了一阵脚步声。

　　得，今儿个还真热闹了……


第218章 找上门来的外国客商

　　首先进门来的居然是居委会的孙主任，这可是这两天徐超经常见到的熟人了，为着施工的事情，由唐先生牵头，徐超已经跟孙主任吃过两三次饭了。不过在这个厂区之中，孙主任却是稀客，也就是当初签租房合同的时候，徐超曾经见孙主任来过这里。

　　“孙主任这么大热天怎么过来了？”

　　徐超现在有求于人，不敢怠慢，立马站起身来，迎上前去，招呼道：“快来这边坐，凉快凉快。”

　　孙主任说：“哎呀，小徐，还是你这里凉快啊！就我这把老骨头最命苦，这大热天的在外面走一圈，浑身上下都是汗。”

　　他伸手在自己的额头上抹了一把，说：“你看看，全是汗。”

　　徐超客套道：“要不说您这是为民服务的典范呢？这大热天的还来我这里视察视察工作，劳苦功高啊！”

　　孙主任摆摆手，说：“小徐这话可不能乱说，我这也都是工作，本质本份，是吧？”

　　他指指厂房的门口，说：“我今天来呢，其实还有点别的事，想跟你商量一下。”

　　徐超谦逊的说道：“孙主任实在太客气了，您有什么事尽管吩咐，不用商量。”

　　孙主任意味深长的看了徐超一眼，再把目光转回到厂房门口的时候，就有另外的两个人走进门来。

　　这是两个金发碧眼的外国男子，一个二十几岁的样子，一个三十出头的模样，年纪都不大，统一穿着笔挺的西装，打着领带，踩着皮鞋，看上去十分精神。

　　只是这两位的神情有些严峻，看上去不像是很好说话的样子。

　　徐超就有些疑惑了，问孙主任：“这两位是……”

　　孙主任说：“小徐啊，这两位是咱市发改委招商引资过来的两位外国客商，这位是史密斯先生，这位是罗伯特先生，都是外国大财团年轻有为前途无量的大人物。”

　　徐超轻轻的“哦”了一声，点点头，算作打过招呼了。

　　那两个外国人倒是想跟徐超握握手，手都伸出来了，徐超装作完全没看见，转头接着对孙主任说：“您看我这个地方还没开始改建，地方乱糟糟的，也不适合外国的客商来这里入住啊，您说现在这个时候把客商介绍到这里来，多不成样子啊。孙主任，您看您给帮着催催城建局和建委，抓紧的把我那个施工许可证拿下来，我抓紧的把楼盖起来，咱们也好对外招商，这些外国的客商呢，咱也好欢迎人家入驻嘛。”

　　孙主任几次想打岔，都被徐超抢白，最后好歹徐超不说了，孙主任才抢着说道：“小徐你误会了，人家外国客商不是来你这里考察入住的。你想啊，人家都是在做大买卖的人，你就盖个三层的小商厦，人家外国客商怎么可能看在眼里，就人家一家公司办公用，也不够地方啊！”

　　徐超揣着明白装糊涂，不经意的扫了那两个外国客商一眼，问道：“那他们来我这里干什么？”

　　孙主任说：“小徐啊，我劝你一句，你想啊，你盖那么一个小商厦，我听你那意思，好像还想着把很多房子全部的免费给人用，这不行啊。你租这块地，花钱也不少，一年到头的，怎么着也得赚几个钱，是不是？全部免费给人用的话，你上哪里赚钱去？总是那个样不行啊，你说呢？”

　　徐超笑道：“孙主任这么关心我，真是太感动了。不过孙主任，一早我就说过了，我是想拿这个事情做点给周边人民群众提供便利的事情，不指望这个赚钱。现在的人，人跟人之间的距离本来就够远的了，再什么事都钻到钱眼里，那就太不和谐了，你说是不是？”

　　这个话，上一次的时候，徐超就给孙主任讲过了，得到了孙主任的大力赞扬，认为徐超这个想法难能可贵云云，但是现在孙主任却是十分坚决的否认说：“小徐你这样想就不对了。世界上的很多事之所以不好办，原因是什么，还不就是因为钱少吗？你的想法是好的，但是真想给大家活谋福利，这样做就是不对的。打个比方说，你一年投资百十万租下这个厂区，再去赚回来百十万的话，那你能做多少好事啊！不赚钱可不行，这个是你得听我的。”

　　那个叫史密斯的外国人跨前一步，操着不是很流利的华夏语说道：“徐先生，孙主任说的话很有道理，现在是商品社会，走一步都需要花钱，做善事更加需要花钱，我们对您高尚的品格表示赞赏，但是对您的低级操作手腕表示遗憾。”

　　罗伯特也说：“这一次我们来到南济市投资，谋求利益自然是第一位的事情，但是同时我们也希望能够给这个区域的经济发展带来活力。我们注意到您租下的这个厂区非常适合我们的发展和规划，所以今天冒昧登门拜访，想和徐先生谈一下从您手里租下这片厂区的事情。”

　　徐晓笑眯眯的望着这两个外国人，一双眼睛渐渐的眯了起来，似笑非笑的样子，让人看不出他的心思。

　　孙主任在旁边填柴吹风：“小徐啊，我事前跟两位外国客商商谈过了，他们的发展计划还是很有魄力的，在投资上，也十分的大方，只要你同意的话，他们一定会给你一个满意的价格。”

　　罗伯特说道：“不错，这可能是我们东西方经商理念的不同，我们看准的事情，一概都是不达目的不罢休的。所以，只要徐先生同意转让，提出条件来，我们一定满足您的要求。”

　　徐超恍然一般点点头，说：“外国客商真大方哈，什么样的条件都行？”

　　罗伯特点点头，说：“只要徐先生您开口，什么样的条件都行。”

　　徐超说：“爽快人！没想到还能见到这么爽快的外国人。爽快的都让人不好意思拒绝你了。行吧，你要租是吧？可以。”

　　史密斯和罗伯特两个人脸上的表情之中明显带了一点会意的微笑，而孙主任也像是稍稍松了一口气的样子。

　　史密斯说道：“既然是这样的话，那就请徐先生开个价吧。”

　　“好。”

　　徐超伸出一根手指头，说道：“我要这个数。”

　　史密斯二话没说，掏出支票本来，就想写，说道：“当初徐先生租下这个厂区好像是花了100多万，我们也不能让您吃亏，您开价是1000万是吧？这个没问题，我现在就给您填支票，您随后就可以去……”

　　徐超挥挥手，打断了他的话，说：“你误会了，我开价不是1000万，是1万。”

　　史密斯有些疑惑，问道：“徐先生，您这样我们都不好意思了，花了100多万租下来的地方转租给我们才要1万，让我们都感觉像是做梦一样啊！”

　　徐超说：“你觉得我太亏了是吧？这个好办，你再给长个数，两万吧。”

　　孙主任拉着徐超说：“小徐啊，这样可不行啊，你今天没喝酒吧，这样的话你可就吃亏吃大了。这样吧听我的，200万，咱也不占外国客商太大便宜，免得人家说咱不厚道，你说是不是？”

　　徐超还是坚持道：“那太多了，就2万吧。孙主任，您租给我的这个厂区是一年的合同，到现在还不到一个月呢，你就带着人来要给我转租走，我没说什么吧？我自己开个价，您再阻挠，是不是就不大厚道了。”

　　这是事实，孙主任被他堵得一张老脸涨的通红，一甩手，说：“我不管了，随你！”

　　史密斯最后问：“徐先生，您确定就是2万？”

　　徐超点点头，说：“恭喜你，耳朵功能很好，一点没听错。”

　　史密斯和罗伯特两个人对视一眼，终于是在支票本上板板正正的填写了2万的现金，撕下来递给徐超说道：“这张支票在华夏国家银行的任何一家支行，都能完成提现和转帐，还请徐先生收好。徐先生您这么爽快，我们就先把这个钱付了，您看看我们什么时候完成转租协议的签订？”

　　徐超接过这张支票看了看，摇摇头，说：“不对啊，你这个支票上少点东西啊？”

　　大家伙听的都是一愣，亲自填写了支票的史密斯问道：“徐先生，您说什么？这张支票上缺东西？”

　　徐超说：“您千里迢迢的来到我们南济市投资，那是做大生意的人，怎么这点道理都不懂呢？我说2万，不是2万块，这个数字在我这儿都不是什么天文数字，你们这么爽快的大老板，也好意思拿过来糊弄我？”

　　将手里的支票甩得哗哗作响，徐超很不客气的说：“这张支票上少了8个0，括弧，要欧元。”

　　现在支票上已经有了4个0，再加8个0，那就是20000亿，而且还是要欧元！

　　不需要去算这个数字具体相当于多少华夏币，两个外国人第一时间就明白过来，徐超在耍他们玩。

　　20000亿欧元的开价，在一些贫困地区，甚至能下几个岛了，到了徐超这儿居然只能租下这块小小的厂区？


第219章 心怀叵测

　　孙主任脸色铁青，说：“小徐，你这个价格……狮子大开口，你这样不好？给外国友人留下的印象很不好！”

　　徐超淡淡的说道：“孙主任，这是你情我愿的事情，就和当初我找你租这个厂区一样，你漫天要价，我就地还钱，无可厚非。”

　　罗伯特沉声说道：“徐先生，您这个玩笑开的很不好笑，我还是希望您能慎重的考虑一下我们的意见。实话说，我们集团对租下这块厂区开展事业的信心很足。”

　　孙主任又跟着说：“市发改委的领导对这个事情也很重视，史密斯先生和罗伯特先生已经提交了厂区改建计划书，现在也已经给城建局和建委报备了，发改委的领导明确指示，要全力以赴的配合外国客商的投资运作。小徐，你可不要犯糊涂啊！”

　　史密斯说道：“看来我们是有点操之过急了，这个事情徐先生好好考虑一下吧，明天我们再来。”

　　孙主任很担心两名外国客商生气，自己不好给上面领导交代，想要给史密斯和罗伯特解释一些什么，但是这两个人已经向着门口走去了，只好是恨铁不成钢的望着徐超，跺跺脚，追了上去。

　　“喂，两位外国友人，你们貌似落下了东西。”

　　徐超打声招呼，手中的那张支票甩手掷出，但见这张小小的纸片像离弦之箭一样，飞向了史密斯和罗伯特。

　　史密斯抄手接住了这张支票，面无表情的说道：“其实徐先生完全没必要还给我们。”

　　……

　　……

　　孙主任紧随着两位所谓的外国友人离开了，徐超站在原地，摸了一支烟出来点上，貌似没心没肺的吐了一个眼圈。

　　金汤和盘石一样，一直没说话，这会儿开口说道：“小徐啊，刚才这个事守着外人我们师兄弟不好多说。不过你真不该这么对那两个洋鬼子。多好的事啊，把这块地一转手，拿了银子，你就能跟我们师兄弟回泰山了，多好的事啊！”

　　盘石也说：“是啊，想碰这样的机会都难。这个时候遇上这样的事，简直就是天注定你该拜在我泰山宗门下啊！”

　　徐超冷冰冰的白他们两个人一眼，说：“你俩也就会顺杆往上爬，忽悠我跟你们回泰山，长点眼神好不好？”

　　“说句不好听的，就你俩这一大把年纪，好说歹说也该是见多识广的高人了，你俩就没看出什么猫腻来？”

　　回到自己的躺椅上坐下来，无视两个老道的微怒，徐超悠悠的说道：“你俩就没看出来，那两个外国人没出汗？”

　　两个老道一听这个话，不由得一愣。

　　他们自己也不出汗，倒是真没注意史密斯和罗伯特出没出汗。

　　“这大热天的，普通人太阳底下走一圈，慢慢悠悠的走，都是一身汗，这两位西装笔挺的，还套着西装，脸上脖子上一点汗珠都没有。”

　　徐超慢慢悠悠的说：“事出反常即为妖，这两位外国的异能者，来到我这个鸟不拉屎的地方，愿意花大价钱转租，你们就不想想，这里面难道没什么猫腻？”

　　盘石和金汤对视一眼，都不觉暗暗点头。

　　徐超这个话听着不顺耳，但是道理通透，说的入情入理；他不说不要紧，这一旦把话挑明了，两个老道也察觉出其中有着不寻常的味道来了。

　　两个人不自觉的神情严肃起来。

　　盘石试探着问道：“小兄弟，依你看，这两个洋鬼子为什么要租你这个地方？”

　　徐超翻翻白眼，说：“这我哪知道？”

　　盘石和金汤对视一眼，都很无奈。

　　他们察觉到史密斯和罗伯特强烈要求租这个厂区的不寻常之后，第一个念头就盯在了他们一直很关注的那个屠宰房上。

　　这几天的时间里，他们一直都没问徐超关于屠宰房的事情，更加没有提被盘石发现的屠宰房外部的晨曦恋曲，但是这并不代表他们已经忘记了这个事情。

　　想当初，金汤之所以被吸引着来到这个厂区，正是因为那个屠宰房的缘故。

　　后来，两个老道因为徐超那个手镯的缘故，一直怀疑徐超的身上有着什么样的宝物，现如今，倒是不知不觉的又把注意力转移到了这块土地上——难不成徐超身上的宝物都是来自这块厂区？

　　如果真是这样的话，到时可以理解徐超为什么不愿意离开这里，跟着他们回泰山宗了。

　　“山雨欲来风满楼……呵呵……”

　　徐超把个躺椅摇晃起来，优哉游哉的摇晃着二郎腿，吐着烟圈说道：“看来晚上的时候铁定十分热闹啊……”

　　他这话说得很明白了，盘石和金汤一听就明白，金汤主动要求道：“小兄弟，此乃我华夏的土地，洋鬼子想来租，也得咱们的人说了算。不租给他也无妨，他们敢玩阴的，咱就办死他！”

　　盘石跟着沉声说道：“到了咱的地盘上，还敢欺负咱的人，他们纯粹是找死！”

　　徐超哗啦一下从躺椅上跳下来，眼泪汪汪的握住他们两个的手，说：“亲不亲，故乡人啊，晚上的事就拜托两位了。”

　　盘石和金汤都有一种被徐超到刀使的感觉，不过这个事情他们打心眼里的确也不抵触。

　　作为老人家，他们两个人对于华夏的大概念非常的深刻，像是这等恃强凌弱的事情本就是他们看不顺眼的，加上这一份爱国之心，更觉帮助徐超对付这两个外国人义不容辞，所以，即便是有种被徐超利用的感觉，也无所谓了。

　　过程不能说不重要，但是事情的结局更重要。

　　两个人甚至还想，如果这件事情办好了，能够拉近一下和徐超的关系，那是再好不过了。

　　三个人各自揣着自己的思量，都在厂房里面静静的待着，期间徐超借口去厕所，又去淘宝店里处理了一点小生意，等到再回来的时候，却看到自己的厂房里面有点小热闹了。

　　盘石和金汤两个人已经是站了起来，乖巧的侍立在一边，他们两个原来坐着的马扎上却是坐了两个大和尚。

　　一个和尚看着有六七十岁的年纪，胡子一大把，身上披着大红色的袈裟，袈裟上绣了金线，看着比较值钱的样子。

　　另外一个和尚较年轻，但也有四十多岁的样子，穿着一件猩红色的袍子，看着很是凶猛。

　　这个凶猛的和尚手里拿着一柄剔骨刀，呵呵笑道：“孽障，朗朗乾坤之下，你居然也敢在小僧面前抛头露面，着实大胆了些。”

　　老和尚捋着胡子说道：“一忍，我佛慈悲，断不能容这等妖孽在人间，你就不要废话了，直接抹了它的灵性了事，还它一个本真。”

　　徐超冷着一张脸，走进门来，说道：“你说抹就抹，那我这个主人当什么？”

　　徐超劈手就把那柄剔骨刀抢了过来，埋怨它说：“顾道，你不老实呆着，出来得瑟什么玩意？”

　　顾道委屈的对徐超说道：“这两个大和尚好不客气，来了之后就释放出绝大威能，兄弟们都有点撑不住，我想我还结实点，就像过来刺破他们的罩门，没想到被这个一忍和尚抓住了。”

　　徐超冷哼一声，扫了一眼墙角处的邵竹、驼霸、薄吉，说：“二货！有人欺负你们，就都哑巴了？这时候就得并肩上啊！记住没有？”

　　邵竹、驼霸和薄吉得了命令，呼啦啦原地一顿，“得令”的呼喊声即刻在徐超的心底响起来。

　　“嗯，去给我切块西瓜，要凉的。”

　　他松开了顾道，顾道身子一顿在地上一弹，竟是蹦蹦跳跳的窜到了冰箱那里。

　　驼霸也不含糊，也是跳过来，早先一步抢过来，帮着顾道开了冰箱门，顾道直接窜到冰箱里面，把一个切开了的西瓜切出来一大块，呼啦一下，又插在了西瓜皮上，朝着徐超这边径直飞来。

　　徐超接了西瓜，没事人一样坐回了躺椅上，吭哧吭哧的啃西瓜。

　　盘石和金汤见徐超进门就说剔骨刀的事情，吓了一跳，本想提醒徐超一点什么，但是徐超却是已经一把把顾道抢回去了。

　　这可把盘石和金汤再一次吓了一跳；他俩可是直到这两个和尚的身份的，更加知道他们的修为，否则也不可能这么乖巧，没想到徐超一把过去，居然得手。

　　更让这两个人感到意外的是，徐超居然对着一把刀还有扫帚、簸箕、拖把说话，最后这些家伙们居然全都有响应。

　　尤其是这柄剔骨刀的表现，更是惊艳，居然乖乖的给徐超切了西瓜送过来，又蹦蹦跳跳的回到水池那边，等到水龙头自己拧开的时候，开始冲刷刀身。

　　他们两位不是没见过这些刀啊扫帚啊簸箕啊拖把啊什么的，只是这么多天以来，还真是没发现他们居然是活的。

　　一忍和尚被徐超夺了刀，同样是十分惊奇，不说他自认手上的力量不小，就是徐超夺刀的刹那，刀身上传递过来的酥麻的感觉，就让他很是惊讶。

　　徐超这儿吃上西瓜了，一忍和尚轻咳一声，合掌说道：“施主慈悲，只是这妖孽青天白日之下现身，着实骇人，小僧这才动了度化它的念头。”

　　徐超轻哼一声，说道：“人有人权，妖孽也有妖权，这几个小家伙在我这里老实本分，连这个厂区都没走出去过，你们两位不请自来，在这里大摆威风吓唬谁呢？别以为你们年纪大，我就得尊重你们？欺负了我的人，还想讨个嘴上便宜，你们琢磨什么好事呢？该干嘛干嘛去，抓紧的，这儿不欢迎你们！”

　　金汤着急的对徐超说道：“小兄弟，千万别这么说话啊！这两位可都是咱们华夏著名的得道高僧。”

　　盘石给徐超介绍说：“这位一忍大师，乃是清凉寺普贤菩萨道场上的金刚力士，修行二百余年，才得正果。这位正阳禅师更是大能，乃是清凉寺不世出的得道高僧，三百年前的主持方丈啊！”

　　他是害怕徐超嘴巴里再说点不尊敬的话出来，得罪了两个大和尚，赶忙的把两个人的身份全部的说了出来，谁知道徐超连理都不理，继续啃完自己的西瓜，一甩手，就把西瓜皮扔到垃圾桶那边去了。

　　他的准头差点，没扔进垃圾桶，邵竹、簸箕和驼霸立刻行动起来，把西瓜皮送进了垃圾桶，顺便还把地面给清理干净了，最后又回到墙角那边，老老实实的待着去了。

　　“青天白日之下现身，帮我干点零活怎么了？”

　　徐超不无得意的向着躺椅上一仰，翘起二郎腿来，说道：“他们是妖不假，但是是人的就一定是好人？有些人还特么不如妖呢！”

　　一忍和尚被徐超这话气得不轻，怒目圆瞪，最终忍下这口气，合十颂声佛号，说道：“施主，我不与你争辩。只是……罢了！看你这作派，应该就是这里的主人了，小僧千里迢迢而来，想求施主一个佛缘。”

　　徐超斜眼看看他，说：“我现在穷得叮当响，没法给你布施，你要是等着用钱，还是换别家吧。”

　　金汤很受打击，小声提醒徐超说道：“这两位大师都是得道高僧，不需要银钱的，小兄弟，你万万不要乱说啊。”

　　徐超叹了口气，说：“我也不想乱说，不过您二位贸贸然的来了就来了，进来就想拾掇我的人，给我个下马威，你们还想我怎么说？给你们说对不起，没让你们耍成威风？拜托，两位大师，我虽然是好脾气，但你们也别仗着年纪大，就来忽悠我。至于什么佛缘不佛缘的，这些花里胡哨的词也别跟说了，想干什么痛快点。”

　　一忍和尚忍了又忍，才总算是压住火，说：“小施主，小僧走南闯北这么多年，还真是第一次遇到您这样不尊我佛的人。”

　　徐超再一次叹了口气，干脆闭目养神，不说话了。

　　他对这两个大和尚很是没有好感，再说什么尊重我佛，道宗的李聃见了我，都得老老实实的，佛祖就了不起了？

　　正阳禅师开口说道：“施主，我这个劣徒脾气有点大，说话不大在意，你也不要放在心上。我们师徒二人此次东来，是看中了你这块地皮，想要在这里建座庙。”


第220章 圣器

　　“建座庙？”

　　徐超歪着头看着两个大和尚，呵呵笑了。

　　但见两个大和尚这会儿正襟危坐，双手合十，貌似十分安详的样子，不像是开玩笑。

　　盘石和金汤师兄弟二人这会儿却是有点傻眼了。

　　外国人要来租这块地皮，和尚要来在这块地皮上建座庙，不管是干什么，所有的目标全都指向了这块地皮，傻子都能看得出来，这块地皮上有古怪了。

　　盘石轻咳一声，说道：“正阳禅师，您老人家千里迢迢而来，不会就是想在我徒儿这个厂区上建庙吧？”

　　不等正阳禅师搭话，徐超先不干了，白了盘石一眼，说：“说话注意点，我什么时候成你徒弟了？你是你，我是我，别硬扯一块儿去！”

　　正阳禅师呵呵笑道：“佛法无边，这位施主如果有心修行，拜在我佛门之下，也未尝不是一件幸事。”

　　盘石有些急了，眼巴巴的望着徐超说：“小兄弟，我可是泰山宗当代掌门的师叔祖，你拜在我门下的话，就是泰山宗掌门的师叔啊！这个身份多有面子，多神气！”

　　正阳禅师淡淡的说道：“我乃清凉寺现代主持的师祖，拜在我门下的话，就是清凉寺掌门的师叔祖。这个身份貌似更强一些。”

　　盘石摆摆手，说：“正阳禅师，您是前辈，我本不该跟你抢白。不过，这位小兄弟正值年少，您劝他拜在您门下做和尚，貌似有些不妥啊！”

　　一忍和尚说道：“盘石道人，这话不能只说一半，你道家不也一样禁人婚配么？”

　　盘石说：“那不一样，我们道门的话有火居道士，这是可以结婚生子的。你们佛门能吗？”

　　正阳禅师淡淡的说道：“我佛门有俗家弟子，更有酒肉穿肠过的道济大能在先，只要拜在我的门下，哪怕一日不修行，一样清规不守，也没关系，都是清凉寺主持的师叔祖。”

　　徐超都听乐了，一个争着要自己去做泰山宗掌门的师叔，一个争着要自己去做清凉寺主持的师叔祖，一个道士一个和尚两个人在这里你一句我一句的，说得不亦乐乎，徐超也听的十分开心。

　　“我说，您二位别只是争来争去的啊？这多没意思。”

　　徐超给自己点上一支烟，说：“抓紧的，动手吧，我也顺便看看热闹。”

　　盘石一下蔫了，说：“小兄弟，你这是强人所难了，正阳禅师成名于天下的时候，我还是一个小道童，哪里会是正阳禅师的对手？”

　　徐超鼓动他说：“试试嘛，不试你怎么知道？说不准这个老和尚年迈体衰，打不过你呢。”

　　“呃……”

　　盘石直接无语了。

　　一忍和尚有些不忿的说道：“施主，我师父佛门大开，有意收你为徒，乃是你天大的机缘，你不珍惜已经是不应该了，何必还要挑唆盘石道兄跟我师父动手？”

　　“你拉倒吧！”

　　徐超冷笑道：“你们两家争来争去的，争的好玩吗？又是师叔又是师叔祖的，我什么时候说要拜师了？什么时候说要修行了？我都没拜师的想法，你们争个头破血流跟我有什么关系？我最多就是看个笑话！不愿打拉倒，也别在我这里争，什么师叔师叔祖的，我不稀罕。”

　　一忍和尚气到不行，脸上隐隐露出怒容。

　　正阳禅师淡定的说道：“不拜师也没关系，只是施主这块地皮，老衲却是心仪的很，你开个价吧，我是准备在这里建座庙的。”

　　金汤说：“小兄弟，你开价吧，我们泰山宗也要在这里建座道观！”

　　“你们爱哪里建哪里建去，少打我这个厂区的主意！”

　　徐超很不客气的带着鄙视的眼神望着金汤，说：“刚才那俩外国人要转租这块地方的时候，你们怎么说的？这会儿你又说的什么？你好歹也是出家人，别这么出尔反尔好不好？我会很瞧不起你的。”

　　金汤一张脸臊得通红，一个字也说不出来。

　　一忍和尚一愣，问道：“施主，你说有外国人来过，想租这块地？”

　　他的表情十分严肃，就连正阳禅师的眉头也皱了起来。

　　盘石敏锐的察觉到了这一点，小心翼翼的问道：“正阳禅师，其实我们师兄弟真的只是想将这位小兄弟收入我们道宗，其余的也算是意气之争吧。刚刚的事情，我给您道歉。不过我很好奇，为什么您对洋鬼子来过的事情这么慎重呢？”

　　正阳禅师轻叹一声，没有回答盘石的话，却是对徐超说道：“施主，听老衲一句劝，最好是把这块地转让给老衲，及早离开吧。这个事情已经超出了你和几个小妖的承受范围，很可能引发一场大战呐！”

　　金汤悚然一惊，问道：“正阳禅师，这究竟是怎么一回事？”

　　徐超眯着眼睛，望着正阳禅师说道：“这块地是我租的，谈不上转让，况且我也不想转让。不过我也不想在我这里发生了什么事情之后，才知道到底怎么回事。禅师，你是出家人，自然慈悲为怀，有些话倒是要请你说说明白。”

　　正阳禅师说道：“这个事情说来简单，其实也很复杂，施主置身事外最好。”

　　徐超呵呵一笑，说：“那就再见吧，二位慢走，恕不远送。”

　　一忍和尚说道：“施主，我师父来接你这块地，乃是为了你好，你怎么这般不识好歹？”

　　徐超冷笑道：“我哪天跑到你们清凉寺，告诉你们的主持，你们把清凉寺这块地给我吧，然后有多远走多远，这里要打仗了，要出事了，我这是为你们好，你们会不会把清凉寺给我？笑话！三两句话就想忽悠我？你们以为我是傻的？”

　　一忍和尚怒道：“小施主，如果不是牵扯到佛喻，就你这般态度，小僧才懒得管你这趟闲事！”

　　“佛喻？”

　　磐石大吃一惊：“难不成西天佛祖那边都有佛喻降下？”

　　一忍和尚情知失言，也就不再隐瞒，说道：“不错，正是佛喻只因我们来到这里，化解这场干戈。”

　　徐超笑道：“那敢情好，你们化解你们的，需要我回避，我就回避一二。至于建庙的事，你们就别忽悠我了，我是要在这里盖楼的，这个谁也别商量。”

　　“你……”

　　一忍和尚差点没被他气得吐血，说道：“你这人怎么就不开窍？”

　　正阳禅师开口说道：“施主，既然你认识不到这个事态的严重性，也罢，我就把事情的来龙去脉告知于你，希望你早早离开此地。”

　　徐超呵呵笑道：“你先说说看。”

　　……

　　……

　　“数日之前，我佛感知到东方有一处福地，祥云笼罩，生机盎然，知道是有圣器降世，所以降下佛喻，希望我们能够找到这样圣器，收到灵山，归我佛祖看护。”

　　“不过在很短的时间之后，佛祖再次降下佛喻，提及现如今道宗北方真武大帝和西方的上帝一脉也都对这样圣器十分瞩目，十之八九会来染指，所以特命我师徒二人，赶赴此地，看护这片土地。”

　　“佛喻有云，圣器临世，乃天降祥瑞，道宗的北方真武大帝真的是对这样圣器十分喜爱，倒也无妨，毕竟同属我东方境内，但是西方的上帝一脉终归是外族，却是万万不能让他们把圣器抢走。”

　　正阳禅师缓缓的把这段事情说完，又对徐超说道：“施主，现在你明白了吗？现如今，这块地方，包括我们在内，至少有三拨人马紧盯在这里，大战一触即发，到时候难免会伤及无辜。我看你有些慧根，现在也有一些修为在身，但是终究不太可能在三方之战中明哲保身。所以，你现在将这块土地转交到我的手里，我佛门愿意替你承受这番纷扰。”

　　徐超呵呵一笑，慢慢的仰躺在躺椅上，慢慢的抽出一支烟来，叼在了嘴上。

　　正阳禅师这一次把事情的原委说出来，期间虽然也有自欺欺人的掩饰词汇，但是大多数的地方连贯起来，还是让徐超明白了很多事情。

　　难怪外国人要出大价钱租下这个地方了，敢情跟佛门一样，看中的不是这块地皮，而是他们认为的隐藏在这块地皮之中的所谓圣器。

　　地皮之中有圣器吗？别人不知道，徐超自己却是知道的，这个地方真的有什么圣器的话，只怕是早就被自己发现了，还能等着这些家伙来打来闹？

　　他思来想去，忽然想到上一周的周五下午，自己在屠宰房那一边使用附魔母柄给雾化魔纹附魔的事情了。

　　在那个时候，他的精神力全神贯注的瞩目在了自己的工作之上，基本上没怎么关注其它的一些事情，现在想来，却是意识到，被上帝一脉、佛门和道宗注意到的所谓圣器其实很有可能就是那个附魔母柄。

　　附魔母柄号称是生命之源，其中所蕴含的乃是宇宙之中最为原始最为纯净的生命力量，在地球上出现之后，将生机在不知不觉之间折射出去，也不是什么很意外的事情。

　　只是徐超万万没有想到，自己就把附魔母柄拿出来不到一小会儿的功夫，会惹出这样的乱子来。

　　他点上嘴角的那支烟，笑了笑，对正阳禅师说道：“你们都错了，这里根本没什么圣器。”


第221章 小丑当道

　　没有圣器？

　　谁信呐？

　　一忍和尚很不高兴，说道：“施主，我师父把事情的来龙去脉对你坦诚相告，你就算做不到坦诚，至少也不要胡说吧？”

　　徐超呵呵一笑：“你爱信不信吧。”

　　一忍和尚踯躅半晌，又问：“这事说白了也不是你这样的小小修炼者能够掌控和参与的，小僧建议你还是早早的离开的好。”

　　徐超干脆闭目养神，不再搭理他们了。

　　一忍和尚的脸上再现怒容，徐超的这种无视的态度让他很是恼火。但他多年修行，修的其实就是一个心，就是一个克制，倒也没有过分的发泄出来。

　　只是局面就此胶结住了，一时之间，整个厂房里面静悄悄的，只有一忍和尚沉重的呼吸声时不时的响起来。

　　门外有蝉鸣，只是断断续续的，那是在厂区内靠着墙根的一些树木上传来的。

　　有点闹心。

　　更让人闹心的是，居然又有一阵脚步声传来。

　　伴随着这真脚步声的临近，两个人从门口闪了进来。

　　其中一人的眼神避开这边的五个人，四下里随意打量着，喃喃自语一般说道：“这小日子过得真不错，这么大的厂房里面居然开空调降温，真是太奢侈了。”

　　另外一个人也是这样四下里打量着，说：“是啊，别看其他的地方简陋，这个温度方面真是没得说。凉快啊，比咱在外面顶着日头走路强多了。”

　　说着，擦了一把头上的汗。

　　徐超看见这个人都乐了，咧着嘴问：“你不是那个金逐的哥哥吗？”

　　那个人正是金追，一听这话有些发愣，仔细一看，居然是徐超，脸色不由得变了。

　　上一次他和金逐开车到了数码港大厦前面的小停车场，被徐超的车子撞下了台阶，最后因为爱卫会的干预，自己车毁了不说，连个大声说话追讨损失的权利都被爱卫会的人连敲带打的剥夺了，当时不敢二话，心里却一直都是一肚子火。

　　和金追一起来的，也是一个小伙子，有些意外的问金追：“你认识？”

　　金追咬牙切齿的说道：“认识，他化成灰我都认识！”

　　徐超哈哈笑道：“对我印象这么深刻？那我以后还得低调点，做了好事绝对不能留名啊！”

　　“你——”

　　金追暴怒，险些没有抓狂——徐超撞他车的事也能叫好事？

　　和他一起的小伙子看出蹊跷来了，说：“咱办正事吧。”

　　他跨前一步，说道：“我是城建局的施华雄，谁是这里的负责人？”

　　徐超坐直了身子，看看身边的两个和尚和道士，不咸不淡的说道：“你看着谁是？”

　　这特么问的不废话吗？两个和尚坐在马扎上，两个道士老老实实的在一边站着，自己却是四仰八叉的躺在躺椅上，一眼看过来，还看不明白？那眼神得好到什么份上？

　　施华雄冷着脸，说：“严肃点！这是给你说正事！”

　　他看徐超这个态度，也是不会怎么配合的，又直接问道：“你外边堆那么多的建筑材料干什么？”

　　徐超说：“我又不卖建材，你说我干什么？肯定是盖房子啊！”

　　施华雄厉声问：“谁让你盖的？你有施工证吗你就盖房子？你不知道你这是违法行为吗？”

　　徐超咧嘴笑了，说：“你哪只眼睛看见我盖了？我现在就是堆了一些建筑材料在院子里，你就说我盖了？那我现在告诉你，晚上我要找你妈幽会去，你现在是不是就得当我捉奸在床了？”

　　施华雄一张脸气得煞白，几乎说不出话来了。

　　金追咬着牙说：“你小子严肃点，我们是代表城建局给你对话。”

　　“跟你们严肃不起来。”

　　徐超冷笑道：“我现在在厂区里面堆了一些建筑材料不假，但是我没开工，这就是没建设，我都没建设，跟你们城建局有个鸟毛的关系？你们跟我对个屁话？”

　　金追说：“你买那么多建筑材料，准备盖房子，这就足够了，我们就管的着你。”

　　“管你妹！”

　　徐超很不客气的从躺椅上一跃而起，吓得金追下意识的向后退了一步。

　　徐超冷冰冰的望着他们俩，说：“特么的，哥正儿八经的申请施工证，你们没一个来了解一下情况的，来了两个王八蛋，居然要以我准备盖房子找茬？哥没闲工夫搭理你俩，识相的，有多远滚多远！”

　　施华雄怒道：“你怎么说话呢？我们是城建局的工作人员，只要牵扯到建房，一概都归我们管！你到底还想不想盖房子了？”

　　“想啊！”

　　徐超瞪眼说道：“你们把施工证给我拿来，我立刻开工！”

　　“那你自己慢慢想吧。”

　　施华雄冷笑道：“想拿到施工证，你等下辈子再看吧！”

　　他给金追使了一个眼色，两个人转身就走。

　　徐超气不打一处来，眼见两个人立刻就要走出厂房去了，忽然在心里对邵竹下了一个简单的命令！

　　攸忽之间，只见邵竹骤然从墙角处窜飞出去，狠狠的抽在了施华雄和金追的屁股上。

　　两个人骤遭袭击，“哎哟”一声尖叫，粹不及防之下，竟是齐刷刷的一头栽进了门口的垃圾桶里。

　　而邵竹大功告成，却是趁着他们两个人还没撤出垃圾桶的时机，再一次飞回了墙角处。

　　这一下变故，两个大和尚和两个道人都是完全没有防备，一转眼的功夫，邵竹去了又回，施华雄和金追却是栽进了垃圾桶里，只剩下四只脚在外面慌乱不堪的摇晃着。

　　……

　　……

　　垃圾桶倒在地上，里面有数的一些食品包装袋和几大块西瓜皮已经是散落了一地，还有一块西瓜皮顶在金追的头顶上，至于施华雄，却是脸上沾了几粒西瓜籽，看上去像是硕大的麻子。

　　两个人几乎要气疯了，一旦从垃圾桶之中脱困，即刻跳起来，指着徐超叫骂。

　　金追骂道：“好啊，你小子啊敢动手打人？！”

　　施华雄更是骂道：“你麻痹知道我们是干什么的？你知道你这是在干什么吧？你麻痹这是殴打公务人员，是妨碍公务！”

　　徐超坐在躺椅上，不咸不淡不恼不火的还口道：“我殴打你妹！我妨碍你妹！哥离你们俩八丈远，什么时候打你们了，怎么打你们了？你们自己走路不小心，一定要往垃圾桶里钻赖谁？自己走路不小心，还诬陷我，我们对得起你们自己的良心吗？对得起你们父母对你们的养育吗？对得起老师对你们的教诲吗？二货！”

　　金追怒道：“我们俩自己走路还能往垃圾桶里钻？你自己说话小心点，编瞎话编的圆点！”

　　徐超鄙夷的望着他：“你一口咬定是我打你了？那你说说吧，我是怎么打的你？”

　　金追一时气憋，说道：“反正就是你捣的鬼！”

　　他揉揉自己的屁股，屁股现在还是阵阵酸疼；挨打是肯定的了，只是，要他说自己究竟怎么挨得打，他还真说不上来。

　　施华雄也是一样憋屈，指着徐超说道：“不管怎么样，我们俩在你这里挨打是没错了。你等着吧，咱们走着瞧！”

　　“你想瞧就能瞧？”

　　徐超直接开始闭目养神，不搭理他们，骂了一句：“二货！”

　　一忍和尚叹息一声，说道：“施主，你这样是不对的，既然是你指使妖怪打了人，就不该不承认啊！而且你态度这么恶劣，实属不该。”

　　施华雄和金追今天都打算认栽了，一忍和尚的话让他们再一次燃起了熊熊怒火，两个人气势汹汹的闯进来，叉着腰，望着徐超说道：“听见没有，我们现在有人证证明就是你打的我们？”

　　金追摸出电话来，一边拨号，一边说：“你小子现在得意是吧，一会儿我就让你吃不了兜着走！殴打公务人员，还反了你了！”

　　施华雄眼巴巴的望着一忍和尚，说道：“这位大师，你可千万要给我们作证，这种刁民绝对不能放过！”

　　一忍和尚微微点头，说道：“这位施主放心吧，大和尚眼里揉不得沙子，我是眼睁睁的看着这位徐施主命令他手下的扫帚把你们两个抽打进了垃圾桶。虽然我现在有事求到这位施主的手下，但是这等事情，还是很愿意为你们作证的。”

　　金追那里电话都拨出去了，一听这个话，和施华雄一起傻眼了。

　　施华雄瞠目结舌的问道：“大师，你说什么？是这小子指使扫帚打得我们俩？”

　　一忍和尚点点头，说：“没错，我亲眼看到这位小施主指使一把扫帚打了你们俩。”

　　施华雄忍不住破口大骂：“你个煞笔秃驴，脑袋让驴踢了，就自己滚远点？你以为拍《西游记》呢？还特么指挥一把扫帚打了我们俩？”

　　金追也骂道：“你麻痹还不如直接说我们俩自己摔进去的呢？哪个大夫没看住，把你放出来了？”

　　一忍和尚气得脸色铁青，两只拳头握的紧紧的，恨恨的说道：“小僧句句属实，你们居然出口成脏！你们真是……真是活该被打！”

　　这个时候，金追隐隐约约听到了一点声音，一看已经接通的电话，脸色一下变了，连忙弓着腰，把电话凑到耳边上，陪着笑脸说到：“局长……”


第222章 辈分，还是辈分！

　　“局长……”

　　金追接起电话来，就说了这一句，然后就是脸色一变，随后一个劲的说是是是好好好。

　　等到他把电话挂断，十分不忿的瞪了徐超一眼，狠狠的说道：“今天就不跟你一般见识了。你就等着倒血霉吧！”

　　他招呼着施华雄就要往外走。

　　“且慢！”

　　徐超冷冰冰的望着他俩的背影说道：“回去告诉你们局长，他是华夏人的局长，是南济市的官，不是外国人的狗！他自己不要脸，也别把脸丢到外国人哪里去！”

　　金追和施华雄脸色很不好看，但是金追得了局长的命令，不敢造次，只得是恨恨的离开了。

　　盘石叹息一声，说道：“看来外国人真是势在必得，竟然跑到这个什么局的局长那里去了。”

　　金追刚才接的电话内容，放在别人身上，自然是听不到的，但是在场的这几个人，无一不是高手之中的高手，一点细微的声音都逃不过他们的耳朵，更何况，那位局长在电话里的嗓门并不小。

　　“……你俩在哪里搞什么鬼？怎么还跟和尚打起架来了？让你们干嘛去了？让你们把那小子吓唬走！干不了这活，抓紧滚回来！外国友人还在这里等着好消息呢，你们打电话给我说这个，嫌不嫌丢人？”

　　局长在电话里就是这么说的，所以金追和施华雄菜老老实实的走了。

　　不过，这个电话，也多多少少的证明了正阳禅师和一忍和尚的话。

　　这事盘石和金汤，还有正阳禅师以及一忍和尚比较关心的问题，徐超关心的却不是这些。

　　金追和施华雄前脚一走，徐超接着把电话拿出来，打给了张雅舒，说道：“雅舒，三天之内我要见到施工证，要见到一切手续！”

　　“好！”

　　张雅舒先答应下，才有问道：“父亲大人，听你口气不好，是不是厂区那边出事了？我离着你不远，不成过去看一下。”

　　徐超说：“没什么大事，就是城管局的两个王八蛋过来捣乱，就因为我这里摆着建筑材料，硬是胡扯蛋。我烦了。前几天老唐还建议我用点非常规手段，把事情办了拉倒，我还想这事不违规不犯法，城建局那边没道理不批给我施工证，现在好，不批证，还来捣乱，我在好的脾气也不能忍了。这个事情能够交给你，我不管过程，只问最后的结局。”

　　张雅舒说：“父亲大人放心吧，这个事情我来办。这几天辞职之后，你一直都在厂区那边，等着这个事，女儿知道你着急，今天的事你也别上火，我一会儿过去看你。”

　　一忍和尚埋怨道：“小施主，你这样做很不明智。就因为一点小事大动干戈没必要。再说了，你现在不是施工证不施工证的问题，是这块地能不能保住的问题。外国人来势汹汹，今天两次碰了壁，只怕不会善罢甘休。”

　　徐超冷哼一声：“这事我还怕他们？是福不是祸，是祸躲不过，他们要敢来，我就敢杀！这么久了，还没人从我手里抢过东西，我不抢他们就不错了！”

　　一忍和尚忍不住撇嘴道：“小施主好大的口气。”

　　徐超没好气的说：“你也别假惺惺的了。说白了，你们两个想要这块地，无非也是想在这里找到圣器。我再一次明明白白的告诉你们，这个地方什么都没有。你们再这么胡搅蛮缠，我不介意把你们赶出去！”

　　他斜眼看看盘石和金汤，又说：“包括你俩！”

　　“小施主这个话说的实在不当。”

　　正阳禅师还是那种淡淡的口气，缓缓说道：“圣器乃天地孕育出来的宝物，有德者居之。我佛慈悲，得此圣器，不过是替世人好好看管，以免引起不必要的纷争。”

　　一忍和尚附和道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　金汤脸上的肌肉抽搐一下，心说这两个老和尚说谎都不带打草稿的，明明也是有所谋求，却硬是能把话说的这么动听。

　　盘石心里却是想道：既然徐超两次一口咬定这里没有圣器，只怕十之八九就是真的，不过佛祖和上帝那边都有明喻，很显然这件事情也不是空穴来风；既然这个土地上没有，两方大能又都咬定这里有，那么十之八九这样宝器就是在徐超的身上了，只是不知道徐超用了什么样的方法，将那样的圣器的气息隐藏的天衣无缝……

　　心中有了这些想法，盘石计议已定，对徐超说道：“精诚所至，金石为开。小兄弟，我们师兄弟在这里磨了你这么多天，你都不为所动，课间你的确是不想跟我修行，这也就罢了。正所谓强扭的瓜不甜，老道也不想为难你。”

　　他这话徐超爱听，脸色稍稍有些缓和，说道：“你能这样想，那是再好不过了，我这人其实很好相处，你对我好，我也愿意对你好，但你要一定为难我，我也一定不要你好过！”

　　他抽出两支烟来，扔给他们，自己也点了一支，说：“这几天多有怠慢，来来来，抽支烟。”

　　他随即招呼邵竹和驼霸：“搬俩马扎过来。”

　　邵竹和驼霸对徐超自然是忠心耿耿，一呼百应，即刻就挑着马扎到了徐超的面前。

　　徐超对盘石和金汤说道：“话说开了，咱就是朋友，两位请坐吧。”

　　盘石和金汤没想到在徐超面前还能由此待遇，都有点惊讶，不过坐是没敢坐，先看了看正阳禅师和一忍和尚一眼。

　　徐超明白他们是不很敢在他们两个人面前落座，说道：“你们俩是我的朋友，我请你们坐，你们管他俩干什么？我没赶他们走，就很给面子了。”

　　盘石和金汤向着两个大和尚讪笑着，搬着马扎坐到了徐超的另外一边。

　　一忍和尚貌似十分不满，重重的哼了一声，却是没有说话。

　　盘石又说：“小兄弟，既然咱们冰释前嫌，那就是既往不咎吧，我们泰山宗虽然不是小兄弟心向往之的修行圣地，但是风景优美，典雅有致，倒是想请小兄弟有暇的时候，去我们泰山宗游览一番。”

　　徐超呵呵一笑，说：“这个倒也未尝不可，只是现在明显不行。过几天再说吧，到时候一定去你那里叨扰。”

　　盘石呵呵笑道：“能得到小兄弟这番承诺，倒也真是难得。放在以前，总要来杯好酒，好好乐呵乐呵。”

　　“好酒？这个咱有啊！”

　　门口传来一个声音，张雅舒提着一个手提袋笑吟吟的走了进来，对盘石说道：“难得道长跟父亲大人冰释前嫌，凑巧路上买了两瓶好酒孝敬父亲大人，不如现在开了瓶吧。”

　　盘石连忙说道：“这可如何使得，主事大人还要孝敬……”

　　他随口说的是客套，说到关键的事情上，却是一下哑了腔，扭过头去，惊骇莫名的望着徐超，和金汤一样，一个字也说不出来了。

　　张雅舒咯咯笑道：“两位，现在知道为什么他不会同意白你们为师了吧？”

　　金汤骇然无比的指着徐超，几乎无法相信的问道：“你……你是主事大人的父亲？”

　　徐超一只胳膊自自然然的搭在张雅舒的肩膀上，笑呵呵的说道：“你可不能因为我们俩长得不是很像，就怀疑我们不是父女啊！”

　　金汤难以置信，问道：“那……那小兄弟，敢问您今年贵庚？”

　　徐超说：“今年啊，我二十二了。”

　　金汤越发不信，说：“主事大人今年应该也是二十二岁吧，你们怎么可能……怎么可能是父女？”

　　张雅舒呵呵笑道：“实话实说，我今年还真不是二十二岁。”

　　她扭头看看正阳禅师和一忍和尚，脆生生的问道：“两个秃驴，好久不见，你们还好吧？”

　　秃驴实乃是对僧人大不敬的称呼，但是正阳禅师和一忍和尚看着张雅舒，却是总有一种发不出火来的感觉。

　　就连脾气有些大的一忍和尚，现在都是满脸疑惑，似乎是想在张雅舒的脸上找出一些什么来。

　　正阳禅师满腹疑窦，问道：“这位女施主，看你十分面善，只是老衲年岁已高，记性渐差，一时之间竟然想不起来什么时候，曾经得见女施主玉颜了。”

　　张雅舒笑道：“三百年不见，你们人类再好的记性，也不见得还记得我了。”

　　正阳禅师和一忍和尚脸色大变，对视一眼，已经是冲身而起。

　　正阳禅师骇然问道：“你……你是……”

　　张雅舒悠然站定，吟道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。有酒不喝穷修行，两个二货瞎摆和！”

　　徐超噗嗤一声笑了，问道：“这是谁改的词？太强了。”

　　张雅舒嘿嘿笑道：“父亲大人，除了你这么可爱的女儿之外，谁还会这么有才啊？”

　　徐超捏捏她的鼻子说：“很好很强大，我就知道只有我的女儿才有这把本事。”

　　正阳禅师和一忍和尚脸上一阵青一阵白，终于是脸皮一耷拉，垂头丧气的躬身行礼，问好说道：“见过尊者。”

　　盘石和金汤脸色一变，四根腿一软，差点没跌坐在地上。

　　一忍和尚倒也罢了，跟他们两个乃是同辈，这个正阳禅师却是他俩实实在在的前辈，现在一直都是慈眉善目的正阳禅师居然向着张雅舒弯腰行礼，那张雅舒的备份自然也是在正阳禅师之上了。

　　想想自己两个人这几天居然一直缠着张雅舒的父亲大人收徒，两个人都觉得心里拔凉拔凉的。

　　徐超对张雅舒和正阳禅师和一忍和尚的关系很是好奇，忍不住问道：“你们以前认识？”

　　“认识，那是在三百多年前了，他俩还是清凉寺的一堆苦命师徒，修行数十年不可得，一直都是碌碌无为的。”

　　张雅舒说：“有一回我经过五台山，见到他们苦修，为了苦其心志，连饭都不敢吃饱，就戏弄他们一番，也算是一种点化吧，让他们终于是突破瓶颈，得了大道。”

　　徐超促狭的笑道：“以你的强大，估计着是点化他们破戒吧？”

　　张雅舒嘿嘿笑道：“那是自然。修行这种东西，追求的是大自在，他们两个人一直以为吃得苦中苦，方为人上人，却不知道苦乐交集，才能体味到人生的究极。单纯的苦修，不过是把自己往死里折腾罢了。”

　　正阳禅师叹息道：“尊者所言极是。如果不是尊者当年点化我们师徒，只怕我们两个现在已经是五台山的两座坟冢了。”

　　一忍和尚也是合十说道：“尊者短短十数日的点化，造就了我们师徒，尊者之恩，永世不敢相忘。”

　　张雅舒叹息一声，说道：“你俩今天嘴巴抹蜜了？说的话这么动听呢？老实交代吧，是不是办什么坏事了？”

　　两个和尚浑身一哆嗦，连忙说道：“没，没有，我们是见到尊者紧张。”

　　张雅舒撇撇嘴，表示不信。

　　徐超倒是猜到了，这两个和尚现在知道自己居然是张雅舒的父亲，害怕自己找他们后帐，让他们吃不了兜着走，就开玩笑说：“你们可得好好谢谢我啊，不是来我这里，怎么可能遇到你们的恩人呢？”

　　一忍和尚讪笑道：“那是那是。”

　　张雅舒很不客气的说道：“你两个二货别装孙子了，抓紧的把酒打开满上，让我看看你们三百年酒量见长没有？”

　　两个和尚一听这个话，也不含糊，齐刷刷的上前，接过张雅舒手里的手提袋，接着取了两瓶酒出来。

　　一忍和尚苦着脸说：“尊者，只有两瓶酒不够喝啊！”

　　“两位大师，要酒喝简单，这个咱有。”

　　唐先生居然也来了，还是那副吊儿郎当的样子，在门口站定了，掏出钱包来，摸了一沓钱给后面跟着的小弟，说：“去搬两箱白酒回来，顺便弄点下酒菜。”

　　一忍和尚两眼直放光，喊道：“找找有狗肉没？那个香。”

　　门口唐先生的小弟脚底下一个趔趄，差点没摔地上，心说这是哪来的花和尚，又喝酒又吃肉的……

　　厂房里面本来略显沉闷，不成想这一会儿人口居然变多了，徐超眯着眼睛看看外面的天色，阳光已经西斜及地，天，这是要黑了。


第223章 出手

　　日影西斜，已经是到了下班的时候，城建局的刘局长狠狠的喝光自己杯子里面的龙井茶，把茶杯在桌上狠狠的一顿，仰在椅子上稍稍喘了口气。

　　五十岁出头的他除了脑门稍稍有点秃、独自稍稍有点挺之外，基本上还是十分精神的一个人，对于他的职业生涯来说，他现在这个年纪正是年富力强的时候，好好干一干，可能还有晋升一下的可能。

　　只是这两天的事情有点小小的闹心，他的老同学发改委招商处的石处长给他介绍了两个外国客商，一定要租下窑头小区一片废旧的厂区搞建设，希望他这边通融一下。

　　两名外国客商很懂事，第一次见面交到自己手里的一张瑞士银行的卡里面居然存了50万丽金，按照现在国际上的外汇汇率，这可就是小三百万啊！

　　拿人钱财，与人消灾，刘局长自然是不遗余力的想要帮助这两名客商搞定那块地皮。他稍稍调查了一下，知道那块厂区的地现在被一个叫徐超的小伙子刚刚租过去不到一个月，还买了一些建筑材料，准备等开工，就计上心来，拍了局里两个小伙子去吓唬吓唬这个徐超。

　　正所谓民不与官斗，刘局长相信，那个叫徐超的小伙子想要施工证，确实到现在也没来自己这边打点一下，十之八九就是一个刚出道的毛头小子，随随便便吓唬吓唬，就能把他吓毛。

　　谁知道，自己局里的两个小伙子干干净净的过去了，一人沾了一身泥回来，居然是莫名其妙的被人扔进了垃圾桶，最后都不知道怎么回事。

　　那会儿两名外国客商史密斯和罗伯特还在自己的办公室里候着等消息，偏生这两个丢人现眼的家伙就这样回来了，刘局长那叫一个气啊！

　　本想在外国客商面前表现表现的，没想到出了这样一个大丑。

　　最后好说歹说，给外国客商拍着胸脯保证了，一定尽快搞定这件事，才把两位财神爷送走，刘局长揪着施华雄和金追骂了半小时，心里也还是不解气。

　　他现在怕呀，这事办不好，外国客商一句话，要把那张卡收回，自己可就没地哭去了。昨天晚上，为了讨好自己在外面的小媳妇，那张卡上的钱已经动了一部分了，想要再吐出来，基本上是不可能的了。

　　再说，到了嘴里含了半天的肥肉，谁愿意再往外吐。

　　看看时间，今天是没得折腾了，刘局长心里盘算着明天怎么样去那个厂区继续倒弄一下，尽快的把那个不识趣的小子赶走，给司机打了一个电话，准备下班出门。

　　刘局长下班是不准备直接回家的，家里那个黄脸婆，他看见心里就犯顶，还是先约着自己的小媳妇出去乐呵乐呵才是正理。

　　不过奇怪的是，这会儿给自己的小媳妇打电话一直都没接，刘局长心里很是不高兴，心说这小浪蹄子肯定又是搓麻将呢……

　　恨恨的盘算着，逮住这个小浪蹄子，今天晚上一定要大战三百回合，刘局长收拾收拾自己随身携带的小包，就出门去了。

　　刘局长的奥迪已经停在办公大楼的门口等着了，他迈着四方步，到了车门前，司机很是体贴的帮他开了车门，等他坐进去之后，才跑回驾驶座上，细心的问道：“局长，今天是出去，还是回家？”

　　“出……”

　　刘局长刚想说话，忽然注意到自己的手边居然放着一个信封，信封是那种普普通通的牛皮信封，上面就写着“刘局长开启”五个字，什么也没有。

　　捏在手里，感觉里面好象什么都没有的样子，很薄，刘局长心里有些好奇，随口问了一句：“小张，谁上过我的车？”

　　司机小张笑着说：“局长，我可是对您忠心耿耿啊，您的车我怎么敢让人随便上？别人靠近一下，我看见了都得抓紧赶他们走远点。”

　　这倒也是事实，刘局长一点都不怀疑小张对自己的心，只是手边上捡起来的这个信封……

　　刘局长的心里忽然有种不妙的预感。

　　他犹豫了一下，最终决定打开这个信封，看看里面都是一些什么。

　　信封里装着一张白纸，白纸上是打印出来的一些黑字，上面详细的罗列了刘局长三处房产的地址，还有老婆孩子的身高体重相貌特征以及电话；让刘局长感觉到十分震惊的是，这张纸上居然还有自己小媳妇的资料，姓名、年龄、身高、三围甚至连内衣尺码都有。

　　当然，最最让刘局长愤怒的是，关于自己的小媳妇，这张纸上还说自己是她的三老公，除了自己之外，这个女人还跟另外的两个人纠缠不清。

　　刘局长恨不能现在揪住自己小媳妇的头发，扇她两个大耳光。

　　但冲动过后，刘局长心里更多的还是恐惧。

　　这么详细的资料，甚至还有自己都不知道的秘密，这张纸是哪里来的？谁送来的？又是谁悄无声息的放在了自己的车上？

　　刘局长仔仔细细的把这张纸上的每一个字看了一遍，看到最后的时候，眼睛不由得一阵刺痛。

　　“自己去看看后备箱。（建议：自己去看）”

　　这是这张纸上的最后一句话，刘局长的额头上已经是留出了冷汗。

　　“给我……给我打开后备箱……”

　　司机小张一听刘局长这话，赶忙献殷勤，说：“局长，你想找什么？我去给你拿。”

　　刘局长说：“不用，我自己去。你给我开后备箱就行。”

　　他下了车，来到了后备箱的位置，司机小张已经是在车里打开了后备箱的锁。

　　刘局长掀开后备箱，看了一眼里面的光景。

　　仅仅看了一眼！

　　喀嚓一声，刘局长就把后备箱关上了……

　　……

　　……

　　车内的空调是开着的，阵阵凉风在车厢里乱窜着，刘局长的额头上却还是阵阵冷汗往外冒。

　　奥迪车像是一阵风一样行驶在南济市的外环路上，向着东郊的方向驶去。

　　在离市区不到五公里的一个小区里面，刘局长拥有自己的一套小别墅，配备着一个硕大的车库，他指挥着小张把车开到这里，告诉小张先去附近的小酒馆吃点饭，晚上可能会有事找他。

　　然后，刘局长把别墅的大门紧紧的锁上，又把车库的卷帘门也拉了下来，上了锁，这才是回到了奥迪车的后备箱位置。

　　摸出车钥匙，刘局长犹豫半晌，终于是颤抖着再一次将后备箱打开了。

　　接着，他捡了捡后备箱里的一些照片，拿在手里，一张张的翻看着。

　　这些照片上的女主角是一个刘局长非常熟悉的人，正是他本来想晚上跟她大战三百回合的那个小媳妇。

　　但是这些照片上的男主角却不只是刘局长，还有其他的一些男人。

　　不是其他的男人，是其他的“一些”男人。

　　只是，不管照片上的男人是谁，女主角的身上总是没有几根布丝，而且表情统统都是舒爽中带着畅快，惬意之中带着疯狂，其中一些姿势，就连刘局长都没有跟她试过。

　　刘局长气得浑身都发抖，啪的一声把这些照片全部扔回后备箱里，厉声骂道：“跟别的男人上床很爽吧！你麻痹当初怎么说的？哪个浪痹说的跟老子要过一辈子？”

　　后备箱里传出来呜呜的呜咽声，却是有一个人蜷缩在里面。

　　这是一个浑身上下不着寸缕的女子，被人反绑着，胶带捂在嘴上，根本没法说话。

　　她的姿势让人爱怜，但是胯下被胶带固定着的按摩器却带着某种邪恶的萎靡气息，就在她的屁股下面，甚至还有一小摊清晰可见的水渍。

　　不是别人，正是照片之中的女主角，刘局长的那个小媳妇。

　　看着她，刘局长气得浑身打哆嗦，双手并用，把她从后备箱里提出来，毫不客气的扔在地上，又一脚踹在她丰满诱人的屁股上，骂道：“贱货！浪痹！”

　　他还想继续打下去，出出心里的恶气，忽然听到小媳妇的身上传出了手机的铃声。

　　他不由得一愣，现如今这女子浑身上下连条内裤都没有，哪来的口袋装手机？

　　刘局长给她翻个身，终于是看到，在她胸前两个足有D罩杯的肉球之间夹着一个手机。

　　刘局长看看小媳妇煞白的脸上横过的泪痕，恶狠狠的抽她一巴掌，粗暴的把手机取出来，接通了。

　　“你是谁？你想干什么？”

　　刘局长不等对方说话，直接厉声喝道：“我告诉你，你们这么做是犯法的！你们这是自寻死路！”

　　电话里面传来一个懒洋洋的声音，说道：“多大个事，刘局长贵人，气坏了身子谁负责？”

　　刘局长恨恨的骂道：“废话少说，你什么意思？说明白一点！我可告诉你，我刘某人可不是吓大的！唐晓梅知道不？那是我哥们！你们倒弄我，也不怕把自己倒弄进去？”

　　电话那头的人呵呵笑道：“刘局长，唐先生是你兄弟吗？我怎么听说他求你办个事，你一直都拖着呢？”

　　刘局长心里一紧：“你是老唐的人？”


第224章 夜宴情侣

　　电话那头的人笑了：“刘局长，成熟一点好不好？唐先生现在可是正经商人，你这样乱说话，小心人家告你诽谤啊！哈哈！”

　　刘局长一时气憋，冷声说道：“少废话，你想干什么？直说吧！”

　　那人说：“我想干什么？刘局长这话问得好，你自己做的没做的，自己没数吗？还需要我来教？你这个局长怎么当的？”

　　刘局长哼了一声，没有说话。

　　那人接着说道：“什么事你自己看着办吧。今天的礼物怎么样？是不是很刺激？下一次想看谁的？你老婆？还是你女儿？”

　　刘局长怒吼道：“你敢！”

　　那人轻笑着，直接把电话挂断了。

　　刘局长气急败坏的把电话打回去，对方却已经是关机状态，气得刘局长直接把手机扔在地上，摔了一个稀巴烂。

　　扭头看看自己那个小媳妇，还在地上呜呜的哭泣，刘局长气不打一处来，又踹她一脚。

　　他心里着急冒火，狠狠心，摸出自己的电话来，打给了唐先生，开口就问：“老唐，你什么意思？”

　　“什么什么意思？你谁啊？”

　　唐先生摆明了是装傻，乐呵呵的说：“哦，老刘啊？你发什么邪火？就这么跟兄弟说话？喝酒了吧？哈，我先不跟你说了，我这儿正喝着呢，回聊哈！”

　　说着就把电话挂了。

　　刘局长气到不行，冲着电话一阵乱吼，发狠差点想把电话摔烂，忽然想到这是自己的电话，才没有摔下去……

　　……

　　……

　　徐超的厂区厂房里面，那两张小方桌已经是并了起来，一圈的小马扎摆好了，徐超、张雅舒、两个和尚和两个道人还有唐先生都在一圈团团坐。

　　唐先生的小弟自然是在这张桌上没位置，不过他们也有自己的地盘，那就是厂房门口的空地，三四个人铺了几张报纸，也早已经喝开喝开了。

　　大家伙举杯的饿时候，唐先生接了一个电话，遭到了徐超的训斥，说：“喝个酒就喝个酒，还接什么电话？扔了扔了。”

　　唐先生嘿嘿笑着，说：“扔了可不行，我还得拿这个电话给徐先生干活呢。”

　　张雅舒知道是怎么回事，就问他：“动手了？”

　　唐先生也不避讳，说：“动了，逮了刘局外边的情人，扒光了扔他后备箱里了。这不刚刚给我打电话，我没搭理他。”

　　金汤忍不住说道：“这位唐先生真是狠人，这种事也干的出来？”

　　唐先生大大咧咧的说：“道长谬赞了，嘿嘿，这种事你们这些雅人自然是不会干，我无所谓，南济市谁不知道我原来就是个流氓？”

　　厂房门口他那些小弟起哄大笑，有个小弟喊道：“大哥，你可不是流氓，你是大流氓。”

　　唐先生捏着一粒花生米砸他脑袋一下，骂道：“滚！”

　　骂归骂，却是笑骂，没有一点生气的意思。

　　大家伙嘻嘻哈哈的，不亦乐乎。

　　“真说起来，我们也不是没规矩，祸不及妻女家人。这个规矩我懂，几位大师道长，这一点你们放心，我老唐有分寸。”

　　回过头来，唐先生又解释说：“刘局长这个情人也不是个好东西，好吃烂赌，唯一的爱好就是个上床，天生的骚货……”

　　徐超大声咳嗽两声，说：“注意点说话，我闺女在呢！”

　　张雅舒掩嘴偷笑，靠在徐超肩膀上，衣服乖乖女的模样。

　　唐先生连忙讪笑着道歉，又说：“不过真有这种人，天生的就那点爱好。刘局长这都五十多的人了，满足不了她，她就拿刘局长的钱，在外面包养小白脸。我这回把手里掌握的她跟别的男人的照片也给刘局长了，不能全算吓唬他，也算是给他揭穿一个浪……一个那个啥的真面目，让他少花点冤枉钱。”

　　张雅舒说：“他也没几天冤枉钱可花了，我已经给组织部那边也打了招呼，看看情况，不行把他拉下来，免得他在那里胡搞八搞的。这回他能把这个证给弄下来，多半也是因为害怕，事后肯定找茬。不如一了百了。”

　　盘石叹息一声，说：“这种人也是活该，好好的做自己的工作，也就罢了，一定要去做坏事，这下大祸临头，也算是因果报应。”

　　早就把袈裟扒下来的正阳禅师嗤笑道：“这有什么稀奇？以前那话怎么说的？千里做官只为财啊！不稀奇，他发财不稀奇，他被人整不稀奇，他得罪了尊者的父亲大人，不被人整才真稀奇。”

　　徐超哈哈大笑，说道：“你不把杯子里的酒一口闷，才是真稀奇。”

　　刘局长这个事情，唐先生办的着实让人解气，一屋子人畅快淋漓，开怀畅饮，不觉到了深夜，猛听得张雅舒悠然说道：“夜深雾重，外面的朋友看了好半天，不如进来一起共饮一杯？”

　　唐先生那四个本来守在门口喝酒的小弟呜哇哇一声大叫，齐刷刷的蹦了起来，双拳紧握，向着门外的方向怒目圆瞪。

　　四个人全都打着赤膊，个个膀大腰圆，壮硕的身躯之上，一块块儿的肌肉高高隆起，充满了力量。

　　“华夏人，这就是你们的待客之道吗？”

　　两个人的人影伴随着这个声音出现在了门外，就放佛是幽灵一般的出现，让唐先生的四个小弟颇为诧异。

　　但见这两个人乃是一男一女，男的头上是蜷曲的栗色短发，女的则是金黄色的顺直长发；难得穿着得体绅士的黑色燕尾服，女的身上则是一条白色的低胸礼服。

　　也不见这两个人怎么迈动步子，他们的人已经是来到了唐先生那四个小弟的身边。

　　“麻烦您，让一下路好吗？”

　　男子彬彬有礼的说了一句，貌似是已经把他们四人让路当成了理所当然的，微微躬身，朝那女子做出了请的姿势。

　　那女子浅浅一笑，颇见雍容华贵，果真是视前面四人为无物，举步向前。

　　唐先生的四个小弟很诡异的向着两边让开来，可以看的出来，他们的的确确是不愿意让步，只是他们压根就不是让，而是被推开的。

　　一股无形的力量从中间把四个人分成两伙，将他们硬生生的向着两边推了出去。

　　他们的步子没抬，就这样双脚擦着地面，硬生生的被推了出去。

　　“嗤”的一声，地上铺着的那几张报纸同样裂成两半，也跟着一起向两边分开，把中间的道路给那女子腾了出来。

　　女子嫣然一笑，懒洋洋的伸出一只手去，那男子轻轻的捏住女子的几根手指，两个人居然就这样施施然的走了进来。

　　唐先生冲身而起，问道：“兄弟们没事吧？”

　　他的四个小弟倒都是没事，只是刚刚的情况太过诡异，让他们个个现在还有些脸色煞白。

　　进门来的男子轻笑道：“不过是请他们让道，又没有开战，能有什么事情？”

　　唐先生冷笑道：“夜宴情侣，谁能保证你们没有下黑手？我还是小心一些的好。”

　　他的手腕一抖，已经有一个墨色的小瓶子扔给了自己的四个小弟，说道：“先吃下去。”

　　那女子有些讶异：“这位先生居然知道我们夜宴情侣？”

　　“父亲娶了自己女儿的神奇组合，我们想不知道都难。”

　　唐先生十分鄙夷的望了他们一眼，说道：“全球修炼圈子里面，谁不知道你们这对变态情侣？”

　　那女子冷笑道：“我和爸爸情投意合，真心相爱，倒是你们这些凡夫俗子，又懂得些什么？”

　　那男子说道：“此乃世界上最最真挚的敢情，所谓外在的一些关系和形式，都是浮云。随便你们怎么说，我们对你们的这种诋毁和非议，早已经习惯了。”

　　徐超看着有点意思，问身边的张雅舒：“这两个人真是一对父女？”

　　“嗯，这是很变态的一对组合，当初他们结婚的时候，几乎所有的教堂都拒绝给他们主持婚礼，认为他们这是对上帝的亵渎。”

　　张雅舒说：“不过梵蒂冈的那个老头似乎也有一点恋女情结，居然鬼使神差的给他们主持了婚礼。”

　　徐超呵呵一笑，说：“这两个人实力不错，我能感觉到他们身上的气息，只是还真没想到他们居然背负着这样的过往。”

　　张雅舒有些无语，说：“父亲大人，他们可不是实力不错，而是实力很强。你自己以前没怎么和这个圈子接触过，自然不会知道，在上帝一脉的修炼者之中，这对荒唐夫妻的实力是出了名的强悍，据说他们曾经在梵蒂冈的教皇宫三进三出，瑞士卫队压根拦不住他们。”

　　徐超有些好奇，审视着这两个外国人，问：“他们能有这么强？我看也稀松平常的很啊？”

　　张雅舒说道：“他们最擅长的就是藏匿，对实力的隐藏也是一种藏匿的手段之一，父亲大人现在感觉不到他们的强悍，也属正常。”

　　徐超呵呵一笑，说：“正不正常的都没关系，看架势他们今天来者不善，只怕是要有一场大仗要打了。”

　　张雅舒也笑了，说：“这等小事，哪里会需要父亲大人亲自出手？”


第225章 金钢琢

　　夜宴情侣两个人的耳朵还是很尖的，张雅舒这话话音未落，两个人的目光已经是转了过来。

　　很显然的是，这两位对于张雅舒将与他们二人的战斗说成“这等小事”感觉非常不满，两个人两双眼睛，四道目光像是四柄尖刀一样，狠厉的投射在了张雅舒的身上。

　　金汤哼了一声，说道：“在我泱泱华夏，也敢放肆？真不知道死字怎么写得了？”

　　他的手掌在小方桌上轻轻一拍，整个人忽然凭空跃起，大鸟一般，朝着夜宴情侣飞扑过去。

　　只见他人在半空之中，两只手掌已经是风火轮一般飞旋起来，照着他们二人没头没脸的一巴掌接一巴掌的抽了下去。

　　这不是什么招式，这不过是他综合运用自己掌控的能力，随手施展出来的攻击法门罢了。

　　但是他一身道袍，加上这般凌厉的架势，竟是带着一种难以言表的气势，让人望之生畏。

　　夜宴情侣两夫妻同时向着两边分别划开，避开了金汤这首度扑来的凌厉攻势，接着，他们的身子在相聚三四米的地方微微一顿，竟是再一次的滑向了中间的区域，齐刷刷的伸出手去，也同样是看似毫无章法的向着金汤的身上拍打过去。

　　但他们两个人不像是金汤一样，全凭一时意气，出手之时空有凌厉的架势，招式上却没有太多针对性，他们两个人的出手却似乎是找到了金汤攻击之间的缝隙，每一次出手，似乎都恰恰是金汤旧招用老，新招未出的间隙，逼迫的金汤竟是直接陷入了只有招架之功没有还手之力的境地。

　　尽管他们的动作很快，徐超却还是能够看得一清二楚，忍不住咂舌道：“这两个家伙配合的很好啊，不出手是不出手，一出手就是相互配合着一起出手，让金汤顾得了这边顾不了那边。”

　　张雅舒说：“这个并不奇怪，他们两个毕竟本身就是父女和夫妻的关系，血脉之中就有相互配合的因子，加上多年在一起的战斗经验，几乎是到了心心相通的地步。”

　　徐超点点头，说：“这样的话，金汤可就有点危险了，他一个人倒是不需要担心配合的问题，只是这个实力上貌似跟他们两个差不了太多，没什么优势。”

　　张雅舒同意他的看法，说：“这种情况下，金汤取胜不易，而且很有可能吃亏。要想解决这个问题，只有一个办法。”

　　徐超呵呵一笑，扭头看了看盘石。

　　“主事大人所言有理，看来还真的是我们师兄弟一起出手了……”

　　盘石说着这话，也是站起身来。

　　他没有像是金汤一样直接扑上去，而是首先捏了两个法诀在手里，然后才在金汤被逼回平台这边来的刹那，身子一闪，冲下平台，和金汤汇合在一处。

　　适逢夜宴情侣再度出手，磐石选择的这个机会正是两个人的招数用老之时，他双手向着前方推出，分别迎上了他们两个人的手掌。

　　但见四掌相接，手掌与手掌之间爆出噼里啪啦的雷声，连带着一大团的亮光在三个人身前爆发出来。

　　这光爆发的有些突然，谁也不曾想到这团光芒的爆发，几乎所有人的眼睛都有点小小的不适应。

　　转瞬之间，这团光芒之中，三个人影纷纷向后的倒退出来，夜宴情侣两个人是蹬蹬蹬向后退出了六步，盘石却是退了三步，最终让金汤一拦，才没有最终撞在后面的平台上。

　　“华夏人果然是卑鄙，居然以多欺少！”

　　那男子怒道：“有没有胆子跟我们单打独斗！”

　　盘石同样怒道：“你们两个人打我师弟一个人，怎么不说你们以多欺少？”

　　男子狡辩道：“那是他自己要来跟我们打，干我们什么事？再说我们夫妻一向都是共进退，和一个人没什么区别！”

　　金汤冷笑道：“这么无耻的话你也能说出口？”

　　盘石沉声说道：“师弟，废话少说，并肩膀上吧！”

　　女子一摆手，说道：“且慢！你们讲点文明好不好？我们次来可不是找你们打仗的！”

　　男子说：“没错，你们什么话都不说，上来就打，这样太失绅士风度，我想我们还是好好谈谈的好。”

　　张雅舒轻笑道：“在主人家门口觊觎半天，似乎也不是做客人的道理。”

　　男子凛然说道：“你们聚了这样一屋子的人，我们进门之前，总是要了解一下情况。”

　　“能打得过就直接打，现在发现不一定能打过，就要谈一谈了。”

　　张雅舒笑道：“两位打得好算盘！”

　　男子说道：“这样的帽子还是少朝我们头上扣吧。”

　　女子说道：“爸爸，咱们不跟他们扯这些没用的，还是直接跟他们谈正事吧。”

　　徐超问：“你们能有什么正事？也是看中了我这个厂区？”

　　男子并不否认，说道：“我们认为你这个地方相当不错，希望你能够把这个地方转让出来，我们来这里盖一座教堂。”

　　正阳禅师、一忍和尚、盘石和金汤都笑了，作为曾经想要借口在这里盖庙盖道观的人，他们最是清楚，这个借口是多么的可笑。

　　不管这个地方到底有没有圣器，有一点是完全可以确定的，有张雅舒在这里坐镇，谁也别想从这里占到任何便宜。

　　更加准确的说，任何一个想要在这里占便宜的人，都要考虑清楚，会不会在这里被扒掉一层皮。

　　“你要说在这里盖座道观，或者是和尚庙的话，我还能够接受，马马虎虎的听一听。”

　　徐超咧嘴笑道：“你要盖教堂，那是万万绝不可能的。”

　　夜宴情侣警惕的看看在场的和尚、道人，很是怀疑徐超是不是已经把这块地转让给了他们，问道：“为什么不能盖教堂？”

　　“道教乃是华夏本土的宗教，佛教虽然源于印度，但是好说歹说，在我们这儿也有一千多年的历史了，跟我们的生活已经融为了一体，你们基督教呢？”

　　徐超缓缓说道：“我没有歧视什么，只是感觉你们还是离我们的生活太远，虽与你们所提倡的一些东西，说实话，我也不怎么认同。”

　　“当然——”

　　徐超最后补充说：“最最主要的是，不管是什么东西，都别想在我这里盖，我要盖楼的，你们真想盖教堂，可以找别的地方。”

　　男子的脸色一沉：“你消遣我？”

　　徐超笑道：“长夜漫漫，找点乐子消遣一下也未尝不可。”

　　男子怒道：“你真以为我是你想消遣就消遣的？今日之事，不管你愿意不愿意，我一定要你一个肯定的答复！”

　　徐超玩味的笑道：“如果我不给你一个肯定的答复呢？”

　　男子冷哼一声，说道：“那我就打到你同意！”

　　盘石冷笑：“好大的口气！”

　　金汤跨前一步：“你们还是考虑考虑能不能过了我们师兄弟这一关吧！”

　　是兄弟二人再不迟疑，两个人双手在胸前翻动，已经是结了法印，召唤天雷，酝酿新的攻击。

　　但见两个人的身前雷音滚滚，电光闪烁，隐隐有紫色的电芒在其间穿梭。

　　两个人均是闭关多年，之间的默契不言而喻，这一次酝酿起来的攻击竟是两人合力，要给与夜宴情侣沉重的打击。

　　夜宴情侣自知此事难以善了，眼见他们师兄弟蓄势待发，再看看平台上的几人悠然自得，显然是对这师兄弟二人持有不错的期望，心下不由得怒火激燃。

　　男子身影一闪，躲到了女子的背后，双手成叉，环在了女子的腰上。

　　女子一手向前平伸，口中低吟着，似乎是在诵颂某种经文。

　　渐渐的，在他们两个人的身上笼罩上了一层淡淡的乳白色的光芒，这层光芒晶莹剔透，披在这两个人的身上，显得无比的圣洁。

　　然而两人脸上的神情狠厉，这一次联手，竟也是报了一击即中的心思。

　　两边蓄势待发，各自形成了巨大的气场，在双方之间激荡着，碰撞着，无形的火花此起彼伏，气氛十分紧张。

　　徐超却是端着酒杯跟正阳禅师微微一碰，仰头灌下去这杯酒，说道：“欲盖弥彰的事情做起来，让人十分讨厌，他们这样费尽心思，还不如明说是想谋夺什么宝器。坦白一点有什么不好？”

　　正阳禅师呵呵一笑，说道：“没遇到尊者之前，我们也是报了这个心思，现在想来，还真是惭愧的很。”

　　“看到好东西，有羡慕之心，这个没错，有些事情想一想，也不为过。”

　　徐超笑着给自己倒酒，说：“不过，不管我闺女什么事，你们现在再说，我还是那个话，这里压根没有什么圣器，就算是你们把这块地翻个底朝天，你们也找不到任何的圣器。”

　　这当口上，盘石、金汤和夜宴情侣终于是再次交锋，双方蓄势已久，这一旦交手，气势非凡，举手投足之间都带着强大的气场，让厂房之中平白多了一阵阵的疾风。

　　和刚才的战斗相比，双方此次交锋，招式上乏善可陈，基本上都是很简单的一些对撞，似乎更加侧重于力量上的单纯对抗。

　　这种战斗方式对于双方而言，都是很痛快的事情，谁的拳头够大，谁就是赢家，谁的力量更加强悍，谁就能笑到最后。

　　徐超瞟了他们一眼，起初有些不理解他们为什么采用这么简单的战斗方式，但是随即想到，这样的战斗虽然不一定好看，但是却是真实实力的一种碰撞，偷不得奸耍不得滑，倒也算是公平合理。

　　但见厂房之中的空地上，流光溢彩，来自于双方手中的光芒来回穿梭，相互碰撞，激起一片片的火花，看上去璀璨如烟花，如果是在夜空之中，想当然的应该会十分好看。

　　只是这一交手，双方基本上能够试探出对方的底线，竟是势均力敌的局面，盘石和金汤倒还坦然，哪怕是自己师兄弟二人不敌，后面还有正阳禅师、一忍和尚顶着，就算是正阳禅师和一忍和尚最终也不能免于落败，还有强大的张雅舒在这里坐镇，夜宴情侣两个人却是有点暗暗叫苦，他们可没有后援团，这一旦输了，就是彻底失败的局面……

　　……

　　……

　　“作为尊者的父亲大人，施主，按说您说这个话，我们没有理由不相信。从各种程度上来看，你也没必要欺骗我们，只是……”

　　正阳禅师的目光向着厂房的门外扫了一扫，又说：“只是在这个院子里面，老衲能够清晰的感觉到一些不寻常的东西。”

　　徐超眉毛耸动一下，问道：“什么不寻常的东西？”

　　正阳禅师说道：“在院子里面，有一处所在，洋溢着浓郁的生命气息。这种生命气息和妖怪身上的生命气息完全不一样，不像是本身所拥有，更像是某种外物所致。我不确定那是不是圣器的原因，但是我相信，这应该也绝不会是那处所在自身的原因。”

　　一忍和尚补充说：“事实上，我和师父很奇怪的一点是，那种生命气息十分强大，即便是不曾修成人形的妖怪，也不会拥有这么强大的生命气息。”

　　徐超微微一笑，问道：“你们所说的应该是一处房子吧？”

　　正阳禅师点点头，说道：“应该是一处房子，而且那一处房子的外面还有很高明的障眼法，一眼望过去的话，根本看不出那个房子的端倪。”

　　徐超顺着他的目光朝外看了一眼，说：“这一点你们没看错，那个房子上的确是有一些异常的生命气息，主要是为了修补那座房子。”

　　唐先生很是好奇，问道：“徐先生，修补房子的话找人干活就行了，还需要生命气息？”

　　“万物有灵，只是这种灵性有大有小罢了，像是一些深具灵性的家伙们，就能够成长为妖怪，甚至有一天会修练成人形。”

　　徐超微微一笑，慢慢解释说：“一座普通的房子，自然是不会拥有很深的灵性，但是在他的本心之中，同样不希望自己是破旧的，肮脏的，所以，如果你想要修补它的时候，完全可以使用一种大修补术，赐予它吸收周边同属性元素因子的能力，进行自我修补。”

　　唐先生忍不住叹为观止：“不是徐先生你讲，我还真是不知道这个事情。”

　　正阳禅师叹息道：“施主这番见识惊为天人，尤其是万物有灵这句统领，和我佛众生平等的佛喻如出一辙啊！”

　　徐超指指和夜宴情侣战在一处的金汤，说道：“他当初就是被那个房子上的生命气息吸引到这里来的，也曾经亲眼见到过那座房子完成自我修复之后的模样。不过因为那是一座老房子，周围的居民大都见过那座房子，甚至有可能对那座房子比较熟悉，我担心他们看到那座房子焕然一新，会引发一些不必要的麻烦，所以使用了一种障眼法吧，还原了房子最早的破烂模样，等到合适的时候，再让那座房子呈现出现在的本真。”

　　大家伙纷纷点头，表示认同徐超的这个思量。

　　事出反常即为妖，一座本来破破烂烂的房子，忽然有一天，猛然变得崭新光鲜了，不引起普通老百姓的注意才怪。

　　正阳禅师提出来的生命气息的问题得到了完美的答复，新的问题再一次笼罩在了正阳禅师和一忍和尚的心头。

　　“佛喻不会有错，这个无须解释，徐先生应该明白，以佛祖的绝大威能，他说这里有圣器，就一定会有”

　　正阳禅师皱着眉头说道：“。既然那座房子是没有问题的，我就有点不明白了，圣器会在哪里呢？”

　　徐超呵呵一笑，说道：“我还是那个话，你们不需要再打这块地的算盘了，而且还可以明确的告诉你，你们要找的圣器是绝对不可能给你们的。”

　　一忍和尚苦恼的说道：“施主，现在说这个为时过早。我们都不知道圣器究竟在哪里……”

　　正阳禅师却是眼神一亮，问道：“施主，圣器就在你手里？”

　　徐超微微点头：“你不能这样问，你得问，有多少圣器在我手里。”

　　他这话等同于肯定的回答了正阳禅师的问题，除了张雅舒之外，大家都颇觉意外，当然还有一点莫名其妙的惊喜和激动。

　　正阳禅师脸上的肌肉几乎是抑制不住的抽搐了一下，问道：“施主，那有多少圣器在你手里？”

　　徐超呵呵一笑，没有回答。

　　这种问题是没有办法回答的，就仿佛是问一个人他拥有多少钱一样，一般很难得到答案——即便是得到答案了，这个答案十之八九也不一定是真的。

　　一忍和尚皱着眉头，说道：“这让人真是很为难。佛喻说让我们把圣器找出来带回去，但是现在圣器却是在施主你的手里，这……”

　　他下意识的看了张雅舒一眼，什么也没敢再说。

　　小鸟一般偎依在徐超身边的张雅舒看着无害，甚至带着一点点小女生的天真可爱，但是一忍和尚却是深刻的明白她的恐怖。

　　不说别的，单单是回想一下300余年前的张雅舒和现在几乎没有任何变化这一点，就足够一忍和尚心悸不矣。

　　得需要多么强悍的修为才能保证容颜300年不改？

　　“在普通的世界之中暴露圣器的存在，是一种错误，不过现在想来，当时我也是没有办法，我只能是依靠那玩意完成我的一个计划。而且我不保证以后不会再用。”

　　徐超缓缓说道：“想要从我的手里抢东西这件事情，不管是你们还是别人，想都不要想了，我说你抢不走，累死你你也抢不走。我唯一能够给你们的承诺是，哪一天如果我不需要这个东西了，或许就会搞搞小拍卖，把它卖掉。”

　　正阳禅师和一忍和尚还有唐先生都是不禁愕然。

　　徐超说的这话实在是强，居然说哪天感觉圣器没有用了，就把它直接卖掉。

　　圣器还能有个没用的时候？就像是徐超现在这个样子一样，一旦是拥有了圣器，谁不是妥善保管，代代相传，作为家中的传家宝？偏偏到了徐超的这里居然会说出这样的话来。

　　难不成圣器这样的东西在徐超这里就像是街边上的大白菜一样不值钱。

　　几个人面面相睽，却不知道，在徐超的淘宝店里，不知道有多少圣器的存在，就算是说和大白菜一个样，也一点不为过。

　　……

　　……

　　势均力敌的双方对轰是很痛苦的一件事情，这样的战斗进行到一定程度之后，几乎没有什么技巧，就是简简单单的释放力量。

　　只不过，这种简单在盘石、金汤和夜宴情侣双方身上，却是慢慢演变成为一种焦灼。

　　即便是不怎么担心结果的盘石和金汤现在都有点担心，不知道这一仗打完之后，自己师兄弟两个人需要静修多长时间，才能恢复到现在的修为水准。

　　尤其是夜宴情侣两个人，这种焦灼的情绪更是让他们感觉不安。

　　他们毕竟是单军作战，来到了徐超的地盘上，除了盘石和金汤师兄弟两个人之外，那边至少还有两个和尚，搭眼一看，就是属于高手行列的对手。

　　虽然他们不确定两个和尚的修为究竟有多高，但是他们两个人相信，和他们对上的话，如果仅仅是实力对轰的话，最后落败的一定是自己一方。

　　如何终结这样的战争，并且最终取得胜利，是夜宴情侣两个人非常头疼的问题。

　　在他们的出手过程之中，已经能够明显的察觉到焦躁和不安的情绪，盘石和金汤能够清晰的感觉到，他们两个人现如今的出手已经是带了一些慌乱的迹象，攻击过来的力量准确度已经是大大的下降。

　　这对于盘石和金汤师兄弟两个人来说，当然不是坏事，自问后备保障充足的两个人现如今和夜宴情侣的对轰已经是慢慢的趋于散漫的不经心。

　　迎接夜宴情侣的每一次攻击，两个人的反击也越趋随意，甚至有多次直接就是随随便便的攻击一下。

　　在他们两个人的内心深处，现在的这场战斗已经是板上钉钉的赢定了。

　　只是，就在两个人的谨慎思维渐渐消散开来的时候，夜宴情侣的身上忽然是爆出了强大的冲击力。

　　一个犹如足球大小的光团在女子的手中诞生出来，以迅雷不及掩耳之势，朝着盘石和金汤两个人的面前砸了过来。

　　倦怠的心思造就的往往是漫不经心的随意习惯，已经是习惯了使用随意到不经大脑的方式进行反击的盘石和金汤两个人骤然感受到了这个光团的危险，想要增强防御增大反击的力量已经是来不及了。

　　面对着如此强悍的正面攻击，两个人的脸色都是忍不住一变，轻喝一声，脚底下骤然一顿，向着后面倒飞出去。

　　他们的背后就是平台的边缘，平台的上面就是一桌子人。

　　闪是不能闪的，两个人抢在前面和夜宴情侣两个人交锋，就是为了表现一下，准确的说，是在徐超的面前表现一下，以期能够得到徐超更大的好感，一旦闪开的话，夜宴情侣的攻击就会直奔平台之上的小方桌。

　　到时候，万一出现那么一些不必要的破坏，刚刚这番努力，基本上就等于全部白费了。

　　在一个刹那的犹豫之后，盘石和金汤将自己身上的修为力量提升到了最强的高度，迎着夜宴情侣砸过来的光团，发动了最大强度的反击。

　　粗如婴儿胳膊的闪电在两个人的手上汇聚起来，骤然向着夜宴情侣的方向砸了出去。

　　但是也就在这一个刹那，夜宴情侣的身影确实在他们两个人的注视之下消失掉了。

　　他们那一道强悍的攻击一下落空，而来自于夜宴情侣的攻击确实已经到了近前。

　　两个人大骇之下，身子疾退，以至于忽略了背后的平台的存在，狠狠的撞在了上面。

　　也就在这个时间，夜宴情侣的身影再一次出现了，就像是刚刚与金汤一个人作战的时候，两个人兵分两路，从两个方向杀到了盘石和金汤的近前，伴随着他们刚刚释放出来的强力的攻击，再将一些零散细碎的力量砸向了盘石和金汤的身体。

　　一如盘石和金汤表现出来的随意，现在夜宴情侣的琐碎攻击同样是琐碎的，随意的，散漫的，但这已经不重要了，重要的是最强力的攻击已经是让盘石和金汤陷入了极度被动的局面，这些琐碎的攻击不需要真正给盘石和金汤留下什么强大的伤害，只需要分散两个人的注意力，越发的慌乱就足够了。

　　因为，一旦他们两个人的攻击实打实的砸在盘石和金汤的身上，就已经足够让盘石和金汤暂时的失去战斗力了……

　　他们的全部精力都集中在了盘石和金汤的身上，浑然不曾注意，现在这个时候，徐超轻轻的叹了一口气。

　　……

　　……

　　能够眼睁睁的看着盘石和金汤在自己的眼皮子底下被夜宴情侣攻击吗？不管他们受到攻击之后，会落得一个什么样的下场？

　　徐超在心里给了自己一个否定的答案。

　　虽然这两个人前段时间的时候一直都在缠着徐超，希望徐超能够拜在他们的门下，但是也就是缠着，尽管很困扰，可是他们两个人的所做作为还没有到让人厌恶的地步。

　　现如今，双方也算是冰释前嫌了，在这样的情况下，也马马虎虎的算是朋友了，徐超怎么能眼睁睁的看着他们两个人在自己的面前受到严重的伤害？

　　一个命令在徐超的心里传递出去，一直都在静静的观望着这一切的常放终于动了。

　　和能够自由活动的邵竹、驼霸、薄吉和顾道相比，一点都不能挪动身子的常放就像是这些小家伙之中的老大哥一样，很长时间以来，一直都是保持着沉稳的状态，对待徐超的命令始终都是坚定不移的执行，甚至还会主动的帮助徐超做一些小事情，比如安安静静的自动打开水龙头，供需超洗手，比如在墙壁上开裂出一道道的细小的缝隙，将那些在墙角处伺机带动的蚊虫吞噬……

　　现如今，得了徐超的命令，整个身子之上都是不自觉的发出了一声声轻微的响动，以至于和徐超在一起的所有人都有些愕然的四下张望，想要看看这栋厂房究竟出了什么问题。

　　可是，这栋厂房之中发生的最大变故，其实就在他们的脚边。

　　夜宴情侣的攻击眼看就要砸在盘石和金汤的身上，他们的后背已经是结结实实的撞在了后面的平台上，偏偏就是在这个时候，盘石和金汤背后的平台忽然裂开了两道巨大的缝隙，像是两张巨大的嘴巴一样，将还没有站稳脚跟的盘石和金汤吞噬了进去。

　　他们两个人本来感觉自己的后背这一撞之下，疼得要命，本来还想再抓紧时间，汇聚一点修为力量，在自己的身前构建出一道防护罩。

　　然而，背后的平台出现的这个变故让两个人直接一蒙，本身就没站稳脚跟，这一下，竟是近乎于跌坐的状态，摔进了平台上突然出现的两个硕大的裂缝之中。

　　裂缝的出现，就是为了将他们两个人吞噬掉，他们两个人摔进了裂缝之后，裂缝随即自己复原，再一次的合并起来，看上去完好如初。

　　只是骤遭此等变故的盘石和金汤却是吓了一跳。

　　眼前一片漆黑，什么也看不到不说，身体四周似乎是充塞住了各种各样的坚硬无比的东西，困得他们几乎一动不能动。

　　更让人感觉到恐惧的是，深陷黑暗的刹那，两个人感觉自己的呼吸似乎都被限制住了。

　　这是怎么回事？怎么会出现这样的情况，现在又是在哪里？

　　本能的，他们两个人就想要爆发出身体内部潜藏着的所有的力量，看看能否解决掉现在的这种窘况。

　　然而，在他们两个人的这个念头刚刚产生出来的时候，他们忽然感觉到了光芒。

　　光芒就在他们的头顶上，一道大大的缝隙竟是直接在他们的头顶上出现了，让他们看到了外面的灯光。

　　不假思索的，两个人在感觉到头顶上的缝隙已经足够自己自由进出的时候，脚底下一弹，已经是像两根聪一样，原地拔起，跃出了那道裂缝。

　　他们诧异的发现，两个人现在居然是已经到了平台的上面，他们落脚的地方就在那张摆着酒菜的小方桌旁边，更加准确的说，两个人是落在了他们原本的位置旁边。

　　可是这究竟是怎么回事？两个人下意识的低头去看刚刚跃出来的那两道裂缝，却是发现裂缝不见了，脚底下踩着的就是一个平平整整的水泥平台。

　　再这样的难以抑制的诧异之间，两个人抬头去看，却是直接惊呆了。

　　……

　　……

　　调动常放的力量，将盘石和金汤两个人吞噬，然后送他们回到小方桌的旁边，是徐超想要插手这场战斗的第一步。

　　他不可能在盘石和金汤已经安全的情况下，任由夜宴情侣的攻击砸在这个水泥平台上。

　　在别人看来，他对这个平台的回护，是因为这里的一切现在都属于他，他不愿意自己的地方受到破坏，但是徐超自己却是清楚的很，现在的这个厂房乃是常放的身体，砸在那个平台上的话，也就意味着直接砸在了常放的身上。

　　这样的事情怎么可能允许它发生？

　　徐超等到常放开始行动的刹那，快速的抬起了自己的左手，向着夜宴情侣的方向一甩。

　　他的左手腕上带着一个金属圈，看上去平淡无奇，毫无吸引人的地方，甚至让任何人都感觉不到它拥有一丁点的力量或者是异常的气息。

　　当张雅舒、正阳禅师和一忍和尚注意到徐超甩手，是为了甩出这个金属圈的时候，甚至都怀疑，它是否是能够真正的脱开徐超的手腕。

　　然而，奇怪的事情发生了，就在徐超甩手的刹那，这个金属圈居然自动的放大了一大圈，顺利的脱开徐超的手，继续朝着夜宴情侣的方向飞出去，转眼间就迎上了他们两个人的那一记强力的攻击。

　　但听轰然一声巨响在金属圈和那股力量相接触的地方爆发出来，随之而来的是一大团刺眼的白光。

　　这本身已经是一件十分神奇的事情了，大家伙都能够清楚的看到，夜宴情侣的那一记攻击现在已经化为乌有，彻底的消散掉了，仿佛是压根就不曾出现过一样。

　　而那个金属圈却依然是完好无损的存在于半空之中，朝着夜宴情侣的方向继续飞过去。

　　攸忽之间，这个金属圈在空中一个回旋，先是一下砸在了那男子的额头上，紧接着又一下砸在了那女子的胸口上。

　　他们两个人本来对于自己的攻击被破坏掉，已经是感觉到惊骇莫名了，骤遭这个金属圈的攻击，粹不及防之下，竟是丝毫不曾防备。

　　那男子大叫一声，向着后方一个倒翻，直接重重的摔在了地上。

　　等他抬头的时候，却能够清晰的看到，他的额头上血流如注，这一个刹那的功夫，已经是把他的半边脸全部的染红了。

　　而那女子也不轻松，挨了金属圈那一下撞击，当场就狂吐出一口鲜血，直接向着后面倒飞出去。

　　结结实实的摔在地上之后，她的整个人擦着地面向后滑行出将近十米的距离，才终于是坐定了。

　　一张嘴，又是一大口鲜血从她的嘴里吐出来，染红了她的礼服。

　　所有人几乎全部傻眼了，谁也不曾想到，最终将盘石和金汤逼得几乎退无可退的夜宴情侣两个人居然是在徐超手腕上的一个小小的金属圈手底下，遭受到如此沉重的打击。

　　看夜宴情侣两个人的样子，现在几乎是彻底的失去了战斗力，处于一种任人宰割的境地。

　　所有人都骇然的望着徐超的那个金属圈。

　　但见这个金属圈现在静静的悬浮在徐超的面前，轻轻的旋转着。

　　只不过，现在这个金属圈已经脱去了原本银白色的外表，换上了一层金黄色的颜色。

　　就这样在徐超的面前轻轻的旋转着，这个金属圈看上去更像是一个美丽的艺术品，充满了让人赏心悦目的色彩。

　　徐超淡淡的望着一趴一坐待在厂房门口的夜宴情侣两个人，慢慢悠悠的给自己点了一支烟，轻轻的吐了一口烟气，缓缓说道：“不要再在这里丢人现眼了。如果你们的主子真想靠这种卑鄙的手段实现他的目的的话，也请他派一两个真正有实力的人过来，不要再要你们这样的炮灰前来送死了。”

　　“我不杀你们，不是不能杀，是怕脏了我的手。”

　　徐超望着他们两个人的眼神之中充满了深深的蔑视：“我也希望你们能给你们的主子带句话，不是你们的东西不要随便觊觎，更加不要随便瞎想，不是你们的，永远都不可能是你们的。就算是侥幸被你们得到了，迟早有一天，你们也会乖乖的吐出来。”

　　摆摆手，徐超最后淡淡的说了一句：“滚吧！”

　　夜宴情侣两个人没敢再说一句话，挣扎着从地上爬起来，满怀恐惧的看了徐超一眼，终于是转身离开了。

　　浑然不像是来的时候那样的潇洒，那样的身具绅士贵族风度，两个人的背影看上去凄凉凄惨，尤其是那女子，也可能是在地面上擦得狠了，加上身上那件礼服的料子有点过于的薄，以至于屁股上的裙子磨出了一个大大的洞，兼之不知道在哪里挂了一下，露出了里面的黑色小内内。

　　这本是无比旖旎的场景，只是现在所有人看到的却是惨然。

　　看着女子一瘸一拐的样子，很多人都忍不住怀疑，这女子的屁股这一次是不是摔出了骨头方面的毛病。

　　盘石和金汤在平台之上注意到的就是这一幕，眼看着自己刚刚的对手落得如此下场，两个人的心里说不高兴说不畅快都是假的，但是两个人现在完全没有心情去高兴，更加没有心情去畅快。

　　他们两个人目瞪口呆的望着那个金属圈，骇然喊道：“金钢琢？”

　　徐超将这个金属圈再一次套在自己的左手腕上，轻轻一笑，说道：“这不是金钢琢，不过金钢琢的确是比着这个圈打造的。”


第226章 心魔

　　“古老的华夏果然是地大物博，处处充满了神奇。”

　　罗伯特半仰在酒店客房里面的沙发上，感慨着说道：“今天下午咱们去过的那个厂区，如果说没有隐藏着什么样的圣器，简直就是睁着大眼说瞎话了。”

　　史密斯表示同意，说道：“思然没能够仔细的察看，但是，我能够清晰的感觉到，那个厂区之中有一座小房子里面有玄机，我们能够清晰的感觉到其中强烈的生命气息，还有就是，在这个小房子的四周似乎附加了某种神奇的幻术，让我们看不到那座小房子的真容。”

　　罗伯特轻笑道：“越是掩人耳目，越是证明那座小房子的神奇。我甚至都怀疑，那件圣器是不是就隐藏在那个小房子里面。”

　　史密斯说：“这也不是没有可能。教皇大人说了，圣器的存在，乃是天上地下极其少见的，以我们的修为，短短不可能感觉得到圣器的气息，那已经是远远的超越了我们的认知范围的东西。”

　　“至于那个小房子，明明白白的让我们感觉到它的不寻常，其实极有可能就是为了吸引一下我们的注意力，让我们去想：圣器那么珍贵的东西，绝对不可能放在那样明显的地方，引导我们把精力，放在别的地方。”

　　史密斯感慨道：“华夏的兵法讲究虚则实之，实则虚之，那个小房子的作用可能即在于此，混淆我们的视听。然后，偏偏圣器还真的就在那里放着，打我们一个措手不及。”

　　罗伯特叹道：“这就是华夏人，世界上最是计谋滔天的民族啊！”

　　史密斯笑道：“不过，这也无济于事，在强大的实力面前，一切的阴谋诡计都是虚妄。我们西方人最喜欢的就是强势的进入，强势的占有！”

　　罗伯特咧嘴笑道：“不错，就是强势的进入，不管进入什么地方。”

　　他垂下脑袋，看了看自己的双腿之间。

　　他的身上穿着白色的浴袍，浴袍的前襟是完全敞开的，将自己多毛的身体半仰着，摊在硕大的沙发上。

　　而在他的两腿之间，一个浑身上下没有半根布丝的长发女孩子跪在那里，手口并用，起起伏伏，用一张涂了红色唇彩的嘴巴，带给罗伯特异乎寻常的享受。

　　相比较而言，罗伯特比较喜欢这个长发女孩子的嘴巴，但是似乎更喜欢跪伏在史密斯双腿之间的那个短发女孩子的屁股。

　　这是两个来自于艺术院校表演系的学生，罗伯特和史密斯虽然不是华夏通，但是家族所属的企业在华夏这边的的确确是有投资的分厂，在刚来到华夏的时候，已经查知到两个人想要品尝一下女大学生滋味的分厂经理，很是乖巧的帮助他们联系了这样的两名大学生。

　　在没什么具体的事情需要他们两个人亲自去办理的时候，他们最喜欢待在酒店里，和这两名女大学生厮混。

　　罗伯特越看短发女孩子的屁股，越是喜欢，浑身上下都被一种强力的欲望充斥着。

　　他拍拍长发女孩子的脑袋，示意她可以起来了，起身来到短发女孩子的身后，大力的将她从地上拖起来，屁股抬高，毫不客气的贴了上去。

　　短发女孩子的嘴巴里即刻爆出一声压抑的呻吟声，史密斯微笑着扶正她的脑袋，要她继续工作。

　　长发女孩子擦擦嘴巴，看看对面沙发上纠缠在一起的三个人，妩媚的一笑，扭着屁股走过来，一抬腿，跨到了史密斯的头上，把自己的下身凑到了史密斯的嘴巴前面。

　　史密斯咧嘴一笑，微微的把头抬了一下，伸出了舌头……

　　糜烂的气息在整个客房里面徜徉着，两个女孩子的呻吟声此起彼伏，四个白花花的身子纠缠在一起，说不出的混乱。

　　电话铃声非常不合时宜的响了起来，史密斯拍拍跨在自己嘴巴前面的长发女孩子的屁股，示意她去把电话取过来。长发女孩子弯腰亲亲他的额头，很快的去办正事了。

　　把电话接起来，史密斯皱着眉头问道：“你们两个人怎么这个时间打电话？事情办完了？”

　　电话里面传来一个低沉的声音，似乎是说话都有些艰难：“事情……失败了，对方很强大。”

　　史密斯目光一紧，推开了趴在自己胯下的短发女孩子的脑袋，让她专心去承受罗伯特的攻击。

　　“怎么回事？对方的实力很强大吗？”

　　史密斯表示很不理解：“我下午过去的时候，看到那里就是一个管事的华夏小伙子，还有两个修为不高的华夏修炼者，难道这样的三个人，你们夫妻两个都不能搞定？”

　　“那两个华夏修炼者并不难对付，我们几乎都要把他们两个人重伤了，那个华夏小伙子出手了……”

　　电话那头的男子艰难的说出了事情的真相：“然后，我们就彻底的败了。”

　　史密斯愈发不理解了：“那个管事的小伙子？你确定？我下午看到他的时候，感觉他身上的力量气息十分微弱，应该不是你们两个的对手才是。”

　　男子回答说：“我们夫妻也是这么认为的，压根就没把他放在眼里，但是最后……最后就是他的一击，我们彻底的……败了……”

　　史密斯倒抽一口凉气，说道：“会有这么强？你们可是夜宴情侣，是教皇宫都能三进三出的强者啊！”

　　男子说：“那个华夏小伙子的实力，到现在为止，我们夫妻俩依然不敢确定到底有多强，但是可以肯定的是，这个小伙子的手上握着一样强大的宝物。我们夫妻俩准确的说，是被他的宝物打倒的。在那样宝物面前，我们非但没有还手之力，甚至连还手的勇气都很难聚集。”

　　“连还手的勇气都难以聚集？”

　　史密斯骇然道：“那个小伙子的身上居然携带这样强大的宝物？你确定？”

　　“确定。史密斯先生，我知道你疑惑的是什么地方，事实上，我也同样百思不得其解。”

　　男子说道：“我们去到那个地方的时候，也是观察了一段时间，这个小伙子的身上，我们只能够察觉到十分微弱的异能者的气息，对他的修为已经有了一个很明确的初步判断。此外，在他的身上，我们也不曾察觉到任何的其他的力量气息，仿佛就是他那样干干巴巴的一个人，什么依仗都没有。然而，谁也没想到，在最后的时候，他就那么一甩手，手腕上的那个金属圈飞过来，就把我们夫妻一次性的全收拾了。”

　　“我们受伤了……”

　　男子有些黯然神伤：“我伤到的是脑袋，估计颅骨应该有细微的裂缝，脑震荡已经是在所难免了。我妻子伤到的是胸部，她的几根肋骨很确定的已经断裂了，内脏大出血。我们现在就在疗伤，希望明天的时候能够恢复一些……”

　　史密斯说道：“好吧，那你们夫妻好好休息，明天的时候看看情况，再给我打电话，我给你们安排回国的机票。”

　　男子沉默半晌，回答说：“对不起……我们夫妻自己想办法回去吧，此后，再不踏进华夏半步……”

　　史密斯叹息一声，说道：“这又是何必？”

　　电话挂断了，史密斯握着电话，静静的仰在沙发上，心里是深深的叹息。

　　男子最后的话，是一个很明确的信号，说明夜宴情侣夫妇这一次在对徐超的攻击之中受到了严重的身体伤害的同时，也受到了严重的心理伤害。

　　这一次的落败在他们两个人的心头留下了十分浓重的阴影。

　　对于一个修炼者来说，这样的阴影是非常危险的，如果不能驱散这样的阴影，这些阴影就会成为他们的心魔，迟早有一天会阻碍他们的修行。

　　甚至，在强大的心魔面前，这两个人都有可能直接走火入魔，彻底的成为废人。

　　史密斯隐约的可以猜测的到，夜宴情侣两夫妻此生此世，都难以再有寸进了。

　　他再一次的拿起电话，拨通了一个号码，对这电话的另一头说道：“教皇大人，夜宴情侣夫妇落败，心魔已生，很难再有进步了。我建议教皇宫撤销对他们两个人的庇护，他们已经失去了利用价值。”

　　电话那头的教皇大人稍稍沉默了一下，说道：“知道了，你们加快速度。我听闻其它的势力也已经介入了，务必要抢在最前面，不择手段，也要达成此行的目的。”

　　史密斯恭恭敬敬的回答说：“教皇大人放心，我和，冰糖一定不会辜负您的期望。”

　　挂断了电话，史密斯稍稍的松了一口气，最后一次想想夜宴情侣两个人的事情，终于是把目光转向了短发女孩子。

　　短发女孩子站在地上，双手撑着地面，屁股高高的抬着，任由罗伯特在她的背后冲杀驰骋。

　　或许是罗伯特的狂野出击带给了她最为强烈的肉体刺激，使得短发女孩子的感受处于一种近乎癫狂的快感之中，口中没有含着东西的她呻吟着，呢喃着，诉说着她内心深处的最真实的感受。

　　史密斯的瞳孔却是骤然收缩，一双谋子里面透出森森的冷意，一把抓住短发女孩子的头发，问道：“你是不是华夏人？”

　　短发女孩子愣愣神，脸上闪过一丝惶恐，想要嘴硬，却最终改了口：“我是……是岛国人……”

　　史密斯大怒，一巴掌抽在她的脸上，恨恨的骂道：“贱货！出来卖都要冒充华夏人提高身价吗？”


第227章 有所失，方有所得

　　丁国春依然是准时在半夜之后给徐超运送蔬菜，他到这里的时候，厂房里面的酒局已经散了，邵竹、驼霸和薄吉也已经把卫生打扫干净了。

　　丁国春一下车，就拿着鼻子使劲的闻；地面上的垃圾可以很轻松的打扫干净，但是空气之中的酒气却不容易简简单单的消除，这家伙一下就闻出了酒香。

　　“超哥，不厚道啊，你们喝酒不等我。”

　　他开玩笑一样的埋怨着，惹来徐超的哈哈大笑。

　　“你小子一会儿还要跟车回去，万一喝多了，路上查车怎么办？”

　　徐超捶他一拳，说：“小心点好。”

　　丁国春埋怨道：“超哥，你找时间得回老家去一趟，到时候也好给我一个表现的机会啊！”

　　“成！忙完这一阵吧。”

　　徐超答应下来，说道：“你也知道，这段时间我得忙活这里的改建事宜。特么的，到现在卡在施工证上了。”

　　丁国春皱皱眉头，说：“这个东西不好搞，上边得有人才行。这个如果是在咱县城，都很简单，我有办法，不过这边的话，有点不大行。咱没撑劲的人啊！”

　　徐超摆摆手，说：“这个我这几天想办法处理呢，有点眉目了。”

　　城建局的刘局长那里，唐先生已经下手了，据说今天晚上还会在麻将桌上跟建委的头头谈谈话，这个事情不管是用什么样的手段，徐超都已经不怎么关心了，徐超相信唐先生那边一定能够办好。

　　再说了，唐先生不行，还有张雅舒那边。

　　张雅舒的意见很简单，既然这件事情已经不再单纯的是证件批不批的问题，而是有人在搅合这汪浑水的话，那么那些甘愿被搅合的人，识相的就把证批下来，不识相的，实在不成就把人掀下来。

　　依着唐先生的本意，逮住管事的本人，当场不管是用什么手段，逼他就范就可以了，但是张雅舒却认为不宜搞得那么血腥，掌握住这些人的把柄，以备换人的时候作为证据就可以了。

　　像是刘局长这个事情，表面上看只是针对刘局长的生活制造了麻烦出来，其实同时也将刘局长大量的不良证据拿在了手里，想要将这个一举掀下来，只不是缺一个法律上的程序和步骤罢了。

　　所以，关于一系列的证件的问题，徐超并不担心，徐超真正担心的其实是施工的问题，更加准确的说，是怎么样掩饰施工的问题……

　　……

　　……

　　现在丁国春已经不单单是给徐超输送西红柿了，顺带着还有大批的芹菜一起运过来，装卸工人们卸车的功夫，徐超问丁国春：“咱们县城那边有工地什么的吗？”

　　丁国春咧嘴一笑，说：“超哥开玩笑了，这个东西哪里都有，咱们县城我知道的工地就有好几个，都是盖楼房的。”

　　徐超问他：“有熟悉的吗？”

　　丁国春想了想，说：“有，县城西郊那边有个建筑工地，管事的是我们家邻居家的亲戚，算是比较熟悉，喝过几次酒。”

　　徐超点点头，说：“那就行，你找他帮我办个事呗，看看方便不方便。”

　　丁国春拍着胸脯说：“超哥放心吧，不管他方便不方便，这个事一定办！”

　　徐超说：“收敛收敛你身上的痞子气，记住喽，你是商人，做生意的，咱们得正儿八经的，是吧？贫点没关系，别二。”

　　丁国春嘿嘿笑道，说：“超哥教训的是。”

　　徐超说：“事不麻烦，就是你让他给我录下工地施工的声音来，从整个工地上选四个点，分别录，要一整天的。声音还要对得起来，也就是这四个点要一起录，最后放的时候，就相当于一个工地同一时间四个角上的声音。”

　　丁国春不由得一愣：“录这个干什么？又不好听，还不如找个女明星的CD听听……”

　　徐超白他一眼，说：“我听那个有屁用？我现在要那个施工的声音，肯定有用啊！”

　　“行啊！”

　　丁国春也不问了，说：“既然超哥你要，那我就去录，保证你满意。”

　　徐超拍拍他的肩膀，说：“好兄弟！”

　　最后的时候，徐超摸出一张纸来，递给丁国春，说：“照着这个单子上的材料，一样买一百斤吧。”

　　丁国春一看纸条上的内容，眼珠子有点发直，问道：“超哥，你这是想开酒店？”

　　徐超交给他的那张纸条上，开列出来的东西全部都是佐料，从酱油醋，到耗油胡椒粉，样样俱全，虽说是每个家庭都多多少少的会需要这些东西，但是如果按照一样一百斤的数量去买的话，还真的是开酒店才能用得上。

　　徐超说：“有这个打算，现在先试试水。”

　　丁国春大喜，连忙问道：“超哥准备把酒店开在哪里？到时候兄弟们好去给你捧场啊！”

　　徐超玩味的一笑，说：“到时候再说，有可能的话，一定请你们捧场。”

　　他不好意思直接回绝丁国春，但是丁国春想去捧场的事情，却是基本上可以确定不可能了，因为徐超的酒店压根不是准备开在地球上。

　　刘军这几天和那三个厨师朋友衣道且、梁荷和秦川才商量的差不多了，算是基本做通了三个人的工作，准备和刘军一起去到陌生的星域开创崭新的餐饮事业去了。

　　刘军思来想去，最后也是选择暂时不告诉这哥三个真相，而是谎称要去一个神秘的国度，给那里的皇室服务，工资没问题，搞到让人爽翻，而且老板就是徐超，大家伙可以放心跟着干。

　　虽然刘军一向不怎么着调，这三个厨师在清醒的时候，对刘军说的一些话，都是半信半疑的，但是莫名其妙的，在第一次见到了徐超之后，三个人对徐超的感觉非常好。刘军的话在徐超这里得到了基本的证实之后，三个人果断决定跟着徐超一起干了，反倒是让一直鼓动他们三个却一直没有取得根本性进展的刘军很是不好意思。

　　现如今，三个厨师和刘军都在处理着家里的事情，看看老人，走走亲戚，顺便把徐超预付的半年的工资交给老人妥善保管，随时准备出发，徐超就要他们开列了一个他们平时最常用的佐料单子。

　　徐超的解释很简单，那个地方和华夏这边大为不同，虽然很多人对于华夏的美食垂涎已久，但是并没有吃过正宗的华夏菜，自然很多佐料也没有。

　　三个人对于徐超的这个解释深信不疑……

　　临了，徐超督促了一下丁国春，要他把这两件事情抓紧办，打发他们上路之后，也准备回家去了。

　　他现在绝大部分时间还是居住在慧颖的家里，因为海露这一周一直都在蓝岛市陪着爸爸妈妈，徐超自己一个人会窑头小区的租住房也没什么意思。

　　而在慧颖的家里，基本上现在梦琪也把慧颖的家当成自己的家了，三个人晚上同床共枕，时不时的搞点运动，倒也畅快淋漓。

　　开车回去的路上，小新这个家伙不甘寂寞，再一次的从徐超的手腕上跳出来，站在方向盘上，说道：“掌柜大人，今天晚上真没意思。”

　　徐超说：“这有什么有意思没意思的，哪天晚上不是这样过的？”

　　小新说：“我是说今天晚上打仗打得很没意思，就那两个笨蛋，也敢来到这里撒野，换了我，一口就把他们吞掉了，你还在那里拿出李聃的什么项圈来当兵器，真是多此一举。”

　　徐超翻翻白眼，说：“照你这么说，我把你放出来，让你活动活动筋骨，就有意思了。”

　　小新讪笑道：“虽然一样没多大意思，不过是张张嘴的事情，但是总比一直窝在你手腕上强多了。”

　　“怎么想的，怎么给我忘了。”

　　徐超毫不客气的说道：“你以为你是小蚯蚓呐，把你放出来撒撒野，我就真诚标准的妖怪头子了。”

　　今天晚上的时候，等到夜宴情侣两个人走了之后，盘石和金汤对于徐超的那个项圈很是艳羡，但是也是终于彻彻底底的收起了想在徐超的身上占便宜的念头——一个手握如此法宝的人，如果跟道宗的一些大能没有关系，那才真是奇怪了。

　　当天晚上两个人就决定回泰山宗去休养生息了。

　　正阳禅师和一忍和尚暂时的还没走，住在南济市的一家酒店里，两个人对于常放的表现很是惊奇，再看看邵竹、驼霸、薄吉和顾道，只觉似乎徐超身边的一草一木都有了成为妖怪的潜质，忍不住顶着张雅舒的白眼，给徐超起了一个“妖怪头子”的外号。

　　这种话更多的像是在开玩笑，毕竟无论常放也好，还是邵竹他们也好，都是大家伙身边耳熟能详的东西，只要是拥有了大神通，赐予这些家伙们生命意识，并不是不可能的事情，但是小新终归还是不同。

　　无论是谁，看到小新的第一感觉，就是这家伙乃是世所罕见的大妖。

　　如果小新现身，帮助徐超击退敌人的话，徐超的这个妖怪头子的外号是甭想摘除了。

　　小新委屈的在方向盘上盘旋着，嘀嘀咕咕的说道：“我才不是什么妖怪，我是母亲大人身上的一根脉络……”

　　徐超问道：“你小子总是说母亲大人，母亲大人的，到现在你也说不清楚母亲大人究竟长什么样，叫什么名字，你也好意思在这里嘀咕？”

　　小新说：“这个不能怪我啊，我出生之后，一直都是只能听到母亲大人的声音，看不到她的人啊！”

　　“狡辩！”

　　徐超开他玩笑说：“身为母亲大人的孩子，你却不知道应该知道的这些最基本的事情，你这个孩子做的不够格啊！”

　　小新郁闷不已，哧溜一下窜回徐超的手腕上，说了一声：“我睡觉了，拜拜，再见。”

　　徐超哈哈大笑，不一时，就已经是回到了慧颖家的楼下。

　　一进门，客厅里居然灯火通明，慧颖和梦琪都在客厅的沙发上坐着，还有另外一个人稳稳当当的坐在那里，端着茶杯，望着徐超微笑。

　　徐超不由得一愣，万万没有想到这个时间了，会在这里看到这个人……

　　……

　　……

　　盘石和金汤要回泰山宗那是非常便捷的事情，使用御剑飞行的方式回泰山宗，他们大概只需要半个多小时的时间，就已经是到了目的地。

　　这里是泰山的日观峰峰顶，晚上光线虽然不好，遥望前方，却依然是能够看到层层叠叠的云海，煞是好看。

　　夏天这个季节多有等待观赏日出的游人，他们自山下攀爬到峰顶，察觉的到峰顶的凉意，纷纷觅地休息，也有些许有人四下里游逛，看看巍峨泰山的夜色。

　　不曾有人注意到盘石和金汤是怎么来到峰顶的，但是他们的身影引起了一些有人的注意，大家伙对于在峰顶上遇到这样两个看上去仙风道骨的道人的事情很是惊奇，纷纷朝着他们两个人观望。

　　有一对小情侣甚至低声商量着，是不是需要上千打听一下，看看盘石和金汤会不会卜卦，问一问姻缘。

　　盘石和金汤是没有心思操持这些琐事的，对于周边的这一切，直接置若罔闻，转身向着山下的路上行去。

　　他们选择的不是石阶道路，而是乱石之间的一条小道。眼见他们的身影就咬走到那条小道上，就有好心的有人提醒道：“两位小心，那里的路不好走。”

　　但是盘石和金汤脚底下不停，一转弯的功夫就已经在那条小路上消失掉了。

　　那个出声示警的人是个热心肠，很是怀疑盘石和金汤两个人耳背，就追到了这边，想要提醒他们注意安全，最好不要在这条道路上行走，结果到了这边一看，却是没了两个道人的身影，不觉很是惊讶。

　　他心头灵机一动，忍不住懊恼的拍拍脑袋：“泰山果然是华夏的福地洞天啊，刚才那两位老人家分明就是传说中的仙人……”

　　他在这里后悔没能抓住机会，向“仙人”求取长生的时候，两位“仙人”已经是来到了泰山宗的真正山门驻地。

　　事实上，泰山宗并不在泰山之上，而是在与泰山毗邻的一个异度空间之中，想要进入泰山宗的山门，必须要掌握住关键的法诀，才能顺利进入。

　　盘石和金汤因为注意到峰顶的游人较多，不便当众进入山门之中，就拐到这边的小道上，捡了一处别人轻易不可见的地方，捏着法诀，尽到了山门之中。

　　泰山宗的山门是一座悬浮于云海之中的山峰，一条长长的石阶坡道延伸向山峰的顶部，而在山峰的顶部，却是一座气势恢宏的古建筑物——宗门大殿，殿门口悬挂着巨大的金字匾额，上面书写这气势恢宏的三个大字：泰山宗。

　　从这个建筑物门前的小广场上向着山峰的四周望过去，但见山林之间掩映着零零星星的楼阁，那些楼阁不是历代先祖修身养性的地方，就是泰山宗独立命名的一些修炼场所，供后代子孙们慢慢瞻仰。

　　盘石和金汤的闭关场所却是在后山的洞穴之中，两个人闭关多年，以出关，就是去了南济市，现如今站在宗门大殿的前面，心中颇多感慨。

　　遥想当年，两个人就是顺着山峰下的石阶路一步步的走到了宗门大殿的门口，拜师学艺，两个人的心里百感交集，在南济市受到的挫败感，顿时一扫而光。

　　泰山宗的宗门和外界时间相同，只是这里的夜间并不像外界一样，没有星星的时候漆黑一片，而是有无数毫光在天空之中隐隐闪耀，将整个宗门映照的如同雪夜。

　　宗门大殿前，一个佝偻的身影拿着一把扫把，在那里静静的扫着地。

　　地上光洁无尘，但是老人扫得很仔细，一下一下的，缓缓的向前推进，仿佛是地面上真的有什么脏东西一样。

　　金汤望着老人问道：“宗湃，你没事又来扫地干什么？”

　　名叫宗湃的老人缓缓回答说：“扫地静心，有助修行，一日不扫，心里难宁。”

　　盘石叹息道：“宗湃还是不错的，能够全身心的投入修炼之中。当年如果不是他矢志修行，我们只怕就会保举他为掌门了。”

　　这话让宗湃扫地的动作一滞，终于是缓缓抬起头来，注目着眼前的盘石和金汤。

　　过了好一会儿，宗湃手里的扫把啪嗒一生摔在了地上，抢前几步，激动的说道：“两位师叔祖，你们出关了？”

　　宗湃的年纪看着不小，但是实际的年龄却要比盘石和金汤小得多，就连辈分上，也是他们两个人的侄孙。

　　眼见两位前辈高人稳稳当当的站在自己的面前，宗湃翻身拜倒，激动的说道：“恭迎两位师叔祖出关！”

　　金汤呵呵笑着，把他搀扶起来，问道：“你呀，心里也不知道琢磨一些什么，我们都来到宗门大殿门口了，你居然还是跟没看见我们一样。”

　　盘石说道：“宗湃，修行一道，苦修终究只是一条道路，体悟人生，也是一条很值得借鉴的路途，有机会的时候，你也该出去走一走，看一看。”

　　宗湃告罪道：“侄孙刚刚是有些走神了，虽然注意到了两位师叔祖的到来，但是总感觉两位师叔祖身上的气息醇和，没有恶意，心想没有恶意就是朋友，倒也无妨，就没有细想。”

　　他抬头看看盘石和金汤，说道：“不过侄孙刚刚不是在考虑修行的事情，而是在想刚才的事情。”

　　金汤一愣：“刚才的事情？什么事情？”

　　宗湃说道：“刚才咱们宗门这里来了两个客人，掌门师弟亲自出来迎接的。那两个客人看着眼生的很，但是感觉上却又熟悉的很，不知道是什么缘故。有些搞不明白。”

　　盘石和金汤都是不由得一愣。

　　宗湃的这种感觉尚且是一回事，单单泰山宗的掌门亲自迎接这件事情，就已经足够盘石和金汤感觉到诧异了。

　　金汤问道：“都是两个什么样的客人？”

　　宗湃说：“是一男一女，具体的不知道是谁呢。”

　　金汤又问：“那客人现在是在哪里？”

　　宗湃说：“被掌门师弟迎接到观日楼奉茶去了。”

　　观日楼乃是泰山宗非常重要的一处所在，是泰山宗迎接重要客人的地方，一般轻易不会启用，泰山宗的掌门这一次居然启用了观日楼，那客人的身份之尊贵，已经是可想而知了。

　　但是，这两位客人究竟是什么人呢？

　　盘石和金汤感觉自己两个人这一次出关之后所遇到的使其能够无不透着古怪，辞别了宗湃之后，就朝着观日楼奔了过去。

　　观日楼楼高九丈，分三层，接待客人的时候，往往又根据客人的尊贵程度，选择不同的楼层接待，一般来说，只有最为尊贵的客人到访，才会使用顶层。

　　不过今天晚上似乎启用的正是第三层。

　　盘石和金汤到了观日楼的楼下，看到一长队的弟子守候在这里，听吩咐。

　　其中一些年轻的弟子对于他们两个人不是很熟悉，看他们走过来，感觉十分诧异，但是一些年长的弟子却是认出了他们的身份，纷纷欣喜万分的拜倒，恭贺他们两个人出关。

　　自有弟子上楼去通传盘石和金汤的到来，他们两个人和一些熟络的弟子说了几句话，就朝着楼上走去，走到通往第三层楼梯的楼梯口的时候，就看到一个人大踏步的从楼上走下来，见到他们两个人之后，满面笑颜，躬身行礼，说道：“侄孙宗澎，恭贺两位师叔祖出关！”

　　这人身材高大，相貌堂堂，不是别人，正是泰山宗的当代掌门宗澎。

　　宗澎和宗湃乃是亲兄弟，宗澎是弟弟，宗湃是哥哥。

　　三个人也有数十年不曾见面，这番相见，心里都是颇为欢喜。

　　盘石记挂着楼上的客人，说道：“你哥哥说宗门来了贵客，正好我们出关回到宗门这边，过来看看。”

　　宗澎说道：“两位师叔祖来的正巧，正该拜见一下这两位贵客。”

　　金汤好奇的问道：“是哪里来的客人？”

　　宗澎神神秘秘的说道：“这个请恕侄孙不敢随意泄漏，两位师叔祖还是跟侄孙一起上来吧。”

　　盘石和金汤两个人越发感觉惊奇，跟着宗澎一起上了三楼，但见三楼之上，靠着栏杆的地方白了一张方桌，桌边坐着两个人，正是满面微笑的望着他们两个。

　　就如同宗湃所说的一样，客人是一男一女，男的坐在左首，下巴上飘着五柳长须，看上去精神奕奕，女的坐在右首，一身鹅黄色的套裙，头上挽起的发髻上插了一根玉簪，看着雍容华贵，不同寻常。

　　乍一见这两个人，盘石和金汤也有似曾相识的感觉，但是仔细想来，却又想不起自己曾经于什么时间见过这两位，不由得都是一愣。

　　女子呵呵一笑，说：“这两个傻孩子，还在那里傻愣愣的站着，真是修炼练傻了。”

　　孩子？

　　盘石和金汤面面相睽，两个人都有数百岁的年纪，现如今却被人称之为孩子，都有些说不出的别扭。

　　男子却是微微一笑，说道：“门下弟子醉心修炼，不是什么坏事。专注，总是尽快成长的不二法门。”

　　女子点头，微笑着说道：“大帝教导的是。”

　　大帝？这一下，盘石和金汤两个人听得真切，眼珠子一下瞪圆了。

　　两个人膝盖一软，跪了下去，双手撑在地面之上，全身微微颤抖，竟是再不敢直视前方。

　　“起来吧。”

　　男子淡淡的说了一句，挥手轻轻一拂，已经是将盘石和金汤脱了起来。

　　两个人直觉自己全身上下绵绵软软的，一点力气都没有。

　　女子笑道：“怎么，现在终于认出我们是谁来了？”

　　盘石激动的说道：“不知道是真武大帝和碧霞元君嫁到，弟子们有失远迎，还请真武大帝和碧霞元君降罪。”

　　他和金汤这一次真真切切的认出了这两个人的身份，一个乃是泰山宗供奉的神祗碧霞元君，而另外那名男子，却是道场设在武当山的真武大帝。

　　碧霞元君乃是驻守泰山的神祗，名剑被传说为泰山奶奶，日观峰上的碧霞祠，就是碧霞元君的道场，每年都吸引了数以百万计的游客驻足参拜。

　　真武大帝却是更有大来头，道宗的传说之中，真武大帝乃是天庭之上的第三人天帝，曾经在人间显示真龙之神，名为伏羲，乃是华夏一族的始祖。

　　无论这两位之中的哪一位，都是高高在上的真神，一旦是来打了任何一个地方，都会受到道宗门派的敬仰和供奉，这也就难怪宗澎当时亲自迎接，并且是来到观日楼的三层奉茶了。

　　如果连这两位都没有资格在观日楼三层奉茶的话，那这世上有资格的也就不多了。

　　“不知者不罪，你们无需挂怀。”

　　碧霞元君说道：“更何况，你们刚从南济返回，往返劳顿，也是有功了。”

　　盘石和金汤面面相睽，不敢妄自揣测碧霞元君的意思。

　　真武大帝笑道：“你们无需忐忑，这话是真的说你们有功，不然我们也不会来到这里等候你们的归来了。”

　　盘石和金汤吓了一跳，口说不敢，又要再次跪倒，却是被碧霞元君轻轻的一挥手，硬生生的阻断了两个人下跪的趋势。

　　盘石惶恐道：“弟子只是受到南济市那边一道生命气息的吸引，所以前去查看情况，看看是否有宝物降世，收到咱们泰山宗来。这一次出行，无功而返，实在不敢当真武大帝和碧霞元君的等候。”

　　碧霞元君笑眯眯的说道：“你们自认为有功而返的话，说不得我和大帝这一次就要至你们两个人的罪了。”

　　盘石和金汤越发愕然，不知道这究竟是怎么一回事。

　　“南济市曾经出现过的生命气息，你们能够感觉到并不奇怪，那是一种来自于神奇的功法的气息，引动天地之力，对非生命体进行自我修复。”

　　碧霞元君略微解释道：“这种生命气息的感觉，有一定的地理区域范围，一般修为到了一定的境界之后，都会有所察觉。不过，因为这种气息的出现十分诡异，一般来说，没有几个人敢于前去一探究竟，你们两个也算是艺高人胆大，去看一看也无妨。”

　　“不过，在此之后，同样的地方曾经出现过的另外一种生命的气息，却不是你们能够感觉得到的。”

　　碧霞元君说：“因为这种生命气息，已经超脱了正常的修炼者的理解范畴，想要感应到这样的生命气息，至少是需要无限接近于伪神境界的修为才能够感觉得到，整个地球上，能够感觉到这种生命气息的人不会超过十个。”

　　真武大帝接着说道：“不过，这种生命气息，对于神祗来说却是十分敏感的，至少在当时来说的话，我是有所感觉的，甚至我还动了念头，想去看一看究竟是怎么一回事。”

　　金汤眼神一亮，问道：“大帝，您当时也是怀疑有圣器降临？”

　　“不是怀疑，是事实。”

　　真武大帝说道：“在南济市的那个地方，的的确确是有圣器出现了，而且我现在可以肯定的告诉你，即便是在宇宙之中，那样圣器也是独一无二的。”

　　金汤忍不住咂舌道：“您说徐超小兄弟手里的圣器是宇宙之中独一无二的？”

　　真武大帝扑哧一声笑了，指着金汤对碧霞元君笑言：“这个小家伙有点意思，到了现在还敢称呼师叔为小兄弟。”

　　碧霞元君更加好笑的望着金汤，还有已经是瞠目结舌的盘石和宗澎说道：“你们找上门去，想要收回咱们泰山宗做徒弟的徐超，就算是我和大帝见了他，都要老老实实的行礼，称呼他为师叔啊！”

　　盘石和金汤双腿一软，险些没有跌坐在地上。

　　在徐超的手里看到了金钢琢的原型之后，两个人曾经是猜测，徐超跟道宗的神仙应该是有着非常亲密的关系，但是然凭他们两个人想破脑袋，也没想到，徐超居然会有这么高的辈分。

　　碧霞元君说道：“徐师叔这个人比较随和，我们虽然和他没有直接的接触，但是听老君师叔说，他不是很喜欢拿身份压人，不然的话，你们早就被他赶回来了，还会留你们到现在？”

　　真武大帝笑眯眯的说道：“当初，我察觉到徐师叔手里的圣器之后，也曾经动念，甚至给我在俗世之中的俗家弟子传了信息，这个信息甚至经由他传递到了张雅舒师妹那里。幸好是老君师叔及时提醒，不然我也就酿成大祸了。这件事情出现在咱们华夏的境内，道宗的神仙们自然是首先察觉到圣器的存在，最早派人过去搜寻才对，怎么可能让佛宗和上帝一脉的人抢在前面？”

　　金汤颤声问道：“大帝，您说的这个张……张前辈就是徐祖师的女儿？”

　　碧霞元君笑道：“傻孩子，你真是傻了么？不似她又是谁？”

　　金汤脸色煞白，说道：“我的妈呀，我们还在她面前摆前辈的谱，这下……”

　　碧霞元君哈哈笑道：“别沮丧了，张师妹真是动了怒，你们现在还能活生生的回来？她本体乃是黄金龙真龙之身，不需要动用任何的修为，单纯的物理力量，就能把你们两个砸成肉酱了。”

　　盘石和金汤对视一眼，满心里都是强烈的震撼和深深的无语。

　　他们心说这一次出山这不是丢人现眼去了么，想要收祖师当弟子，还在祖师的女儿面前摆谱……这都什么荒唐事啊？

　　“虽然起先的时候，你们一些做法有些荒诞，但是好在最后回来之前表现不错。”

　　真武大帝笑着说道：“你们自己也是亲眼看到的，徐师叔真的要收拾那两个异族人，易如反掌，但是你们能够主动请缨，上前请战，虽败犹荣，没有在你们祖师面前丢脸。”

　　碧霞元君说道：“老君师叔一早知道了这个事情，所以派我们来到这里，亲自嘉奖你们的这次请战。”

　　盘石和金汤浑身一震，这一次却是实实在在的跪在了地上。

　　宗澎这一次也知道真武大帝和碧霞元君真身显现的真意所在了，也不敢站着，跪倒在了盘石和金汤的身后。

　　“赐你泰山宗九级上品修炼法门一套，神器一件，以为镇山之宝。”

　　真武大帝和碧霞元君站起身来，朗声说道：“此外，赐予盘石和金汤两名弟子一人一颗金丹，助你们百年之内渡劫成功，晋身仙班！”

　　盘石和金汤两个人的身子深深的跪伏下去，激动的心情几乎难以自抑。

　　这一次下山无功而返，本身是他们感觉非常遗憾的事情，加上徐超带给他们的震撼，让他们一度的感觉到深深的挫败，但是他们万万没有想到，刚刚回到泰山宗的这一会儿，却是迎来了天大的福分。

　　有所失，方有所得，这个简单的道理，直到今时今日，两个人才有了最为直接最为深刻的认识……

　　等到它们两个人回过神来，再一次的抬起头的时候，三楼之上已经是失去了真武大帝和碧霞元君的身影，只留下两杯香茗在方桌上微微的飘扬着茶叶的芳香。

　　除此之外，在那方桌之上，真真实实的摆放着数样东西，正是真武大帝刚刚提及的几样恩赐。

　　山呼谢恩，从地上爬起来之后，盘石和金汤扭头遥望着南济市的方向，忽然感觉，这一去一回，正是自己的福缘……

　　……

　　……

　　茶叶的芳香同样是在慧颖家的客厅里面弥漫着。

　　一只纯净的玻璃杯之中，刚刚给徐超冲好的茶水里面，碧绿色的茶叶轻轻的翻滚着，舒展着，自由自在。

　　徐超有一些小小的拘谨，坐在沙发上，望着对面的萧总，心里略带一些小小的疑惑，问道：“萧总今晚这么有暇，来这里做客？”

　　萧总轻轻一笑，扔给徐超一支烟，说道：“真是来做客，估计这个时间也是不合适了，我也该早早的告辞才是，我是在这里等你呢。”

　　徐超有些意外，问道：“等我？”

　　萧总轻轻点头，说道：“是等你，有些事情等你回来，跟你商量一下。”

　　徐超轻笑道：“萧总太客气了，咱俩是老乡嘛，再说前段时间在你手下工作，没做什么成绩出来就辞职了，我都有些不好意思了。您有什么事，尽管吩咐，我能做到的一定做。”

　　萧总笑了，说：“小徐是爽快人，我也不跟你绕弯子耍客套了，直接说。你现在是不是在窑头小区那边租了一块地，准备盖房子啊？”

　　徐超心里一紧，眉头不经意的一皱，说：“没想到这点小事也惊动了萧总。”

　　“其实我原来也不知道这件事情，只是今天晚上有人找到我头上，跟我说这个事情，我才知道有这么一回事。”

　　萧总说：“好像现在有两个外国人想要你把那快地转租给他们是吧？他们找你了没有？”

　　徐超轻轻点头，说：“是有这么一个事情，不过我不想把这块地转租给他们，当初租下这块地的时候，我虽然还没有一个完整的构架，但是现在这个构架和构想已经是完全成型了，所以，我需要用这块地做一些事情。”

　　萧总说：“这个事情我理解，你从我那里辞职的时候，我就知道你有做点事情的准备和决心。出于老乡的心思，我也很支持你们年轻人多做一些实事。不过现在说实话，我有个不情之请吧，希望小徐你多多包涵。我想你能够把这块地转租给那两个外国人。”

　　徐超皱着眉头问道：“萧总能够告诉我为什么吗？”

　　萧总歉意的一笑，说：“这个事情不是我的意思，是我建委的一个朋友的意思，他查了一下那块地的使用情况，知道那块地是在你那里，凑巧又听我说过你的事情，知道咱们的关系，所以希望我来请你帮这个忙。”

　　“建委？”

　　徐超对这个机构并不陌生，他现在要盖房子的手续还有一部分是卡在建委的，不过今天晚上貌似唐先生已经去找建委的偷偷谈话了，萧总怎么还来这里游说徐超呢？

　　徐超忍不住摸出电话来，给唐先生打了一个电话。

　　唐先生有些惊讶徐超的来电，说道：“我都没敢给您打电话，没想到您还没睡。徐先生，出事了……”


第228章 恶果

　　唐先生的计划没有问题，做的事情也没有问题。

　　当天晚上的时候，他的人果然是在南济市西郊的一个小村庄里发现了建委崔主任的身影。

　　每个城市之中都会有一些胆子奇大的人士开设一些专供赌徒享乐的赌场。

　　这种赌场不是棋牌室，不是麻将室，就是标准的赌场，来来往往的全部都是真金白银，输赢之间看到的全是花花大钞，绝不含糊。

　　出于某些自身安全方面的考虑，这些赌场的位置都比较偏僻，甚至是以普普通通乃至于破破烂烂的民宅作为掩护，唯一能够提示着它的存在的，就是附近小巷子里面停靠的一辆辆看上去价值不菲的小轿车。

　　这些，都是赌徒们的座驾。

　　唐先生的人发现了崔主任的车，立刻亲自赶到了现场。这家赌场的经营和唐先生没有关系，但是想要正常经营不受到同行的骚扰，却是需要唐先生的主持大局，所以唐先生的到来受到了老板的热情接待，并且是遵照唐先生的指示，在和崔主任一桌的某个赌徒的水杯里下了一点巴豆。

　　短短几分钟之后，这名赌徒很自然的就想要和卫生间来上一次次的亲密无间的相处了，唐先生的人顺理成章的取代了这个赌徒的位置。

　　又是短短的半小时之后，本来赢了几万块，感觉自己意气风发的崔主任苦恼的望着眼前的一堆借据，有些不知所措了。

　　赌桌上的这种事情并不鲜见，输赢，不过是一线之间的事情，只是就连崔主任自己都感觉到今晚输的有些冤枉，不管是多好的牌面，跟他唱对台戏的小子总是有一副比他更好的牌。

　　但偏偏正是这样的局面激起了崔主任的争强好胜之心，他不信这个邪，他不相信那个小子的手气总是这么好。

　　于是乎，他原本赢过去的几万块钱现在已经在那小子的面前了，自己面前的这几张累积起来足有300多万的借据副本，却是实打实的属于他自己。

　　他自问自己和这个赌场的老板还算熟悉，当初借下这一笔笔的巨款的时候，还感觉对方对自己真是不错，这么信任，但是现在却有一种被卖的感觉。

　　尤其是眼前的那个小子离开了，换了一个看上去浑身没有二两肉的家伙坐在面前的时候，这种感觉尤其深刻。

　　他认识这个人，这个人曾经给自己送过礼，要一些工地上的土石方工程；当初正是他给这个人开了门，允许他进入了这个市场，只是这个人后来嫌弃自己每次开口要的金额太大，慢慢的疏远了，但是他想要把这个人赶出这个市场已经不可能了。

　　而且，崔主任已经非常清楚的知道，这个城市至少八成以上的地下世界的力量全部掌握在这个看上去瘦弱不堪的中年男子手里。

　　他知道他姓唐，名字很女人，叫唐晓梅；但是没有人胆敢随便的称呼他的名字，几乎所有认识他的人都称呼他一声：唐先生。

　　……

　　……

　　“唐先生……”

　　崔主任笑得有些尴尬：“唐先生别来无恙？”

　　唐先生的嘴角上叼着一支烟，很吊的咧嘴一笑，说：“我是无恙，不过看崔主任这个样子，恐怕是很快要有恙了。”

　　崔主任警惕的看了看牌桌的四周，似乎没什么异样，就说：“我不是很明白唐先生的意思。”

　　唐先生扬扬下巴，拿下巴尖指指崔主任眼前的借据副本，说道：“崔主任难道不知道赌场的规矩？今日事今日毕，这个帐不清，只怕是您想完完整整的走出这个地方不大容易。”

　　崔主任脸色一变：“你在威胁我？”

　　唐先生轻轻摇头，说道：“这个话不能这么说，你知道的，我是生意人，生意人是讲道理的，我现在只是在给你讲道理。当然，崔主任自己明白道理最好，咱们大家都好商量，不过我看这个样子，好像崔主任很需要我来充当一下老师哦。”

　　崔主任咬咬牙，说：“这是我跟赌场老板之间的事情，唐先生你管得太多了。”

　　唐先生再一次摇了摇头，说：“我不是这里的老板，我压根不经营赌场生意，我现在是做土石方工程的，跟着你崔主任混饭吃。不过，崔主任你难道不知道，南济市几乎所有的赌场都是我说了算吗？”

　　崔主任的脸色一下变了。

　　没有任何人会来怀疑唐先生的这个话，就算是把赌场的老板叫过来，当面问一问，赌场老板百分之百的也会说一切都按照唐先生的意思办。

　　唐先生日常的确是不插手这些赌场的经营，但是他想插手的时候，想要哪一个赌场彻底的在南济市消失，那一个赌场就一定会彻底的消失，甚至，原来赌场的老板都有可能跟着一起彻底的消失。

　　崔主任难以掩饰脸上的震惊，心里却是莫名其妙的慢慢冷静下来。

　　一张一张的看看眼前的借据副本，崔主任忽然笑了，问道：“唐先生，你想要我做点什么，还是明说吧。”

　　唐先生轻轻鼓掌：“我最喜欢跟聪明人打交道，崔主任，你真是太聪明了。”

　　他伸出一根手指，在崔主任的眼前晃了一下，说：“我要一张施工许可证。”

　　崔主任皱皱眉头：“你唐先生的生意做大了，向自己直接做施工了？”

　　唐先生那根手指轻轻的摇摆一下，说：“不是我，是窑头小区那个废旧的厂区的施工许可证。”

　　崔主任的脸色再次变了。

　　“那个不可能了，我这边已经走了一半的手续，准备批给别人了！”

　　崔主任犹豫了一下，说：“不过高新区那边有块地不错，你……”

　　“我就要那一块。”

　　唐先生毫不客气的打断了他的话，说：“关于这块地的规划设计，我这边都已经做完了，我不想浪费无谓的时间再去做别的规划和设计。时间就是金钱，你的明白？换块地，就等于是在浪费我的钱。”

　　崔主任有些小小的愤怒：“那是你的问题，在我这里，那块地的施工许可证已经给别人了，不可能再给你。如果你要别的地，我还能给。”

　　唐先生呵呵笑了，伸出夹烟的手，立刻就有小弟捧着烟灰缸到了他的手边，让他弹了弹烟灰。

　　“崔主任真是重承诺首守信义，不错不错。”

　　唐先生晓得就像是一朵花一样，扭头对身边的小弟说道：“给崔主任算算账，今天晚上的钱总共欠了多少，今天就把钱还了吧。”

　　崔主任气得满脸通红，一拍桌子，说道：“我今晚不可能还！”

　　“那是你的问题，在我这里，欠债还钱天经地义！”

　　这事崔主任刚刚的口吻，现在唐先生把这个口吻完完整整的还给了崔主任，冷声说道：“你不让我好过，我也不会让你好过。这就像是方便，你给我方便，我就给你方便，相反的，到了我手里，你特么什么都不方便！”

　　崔主任怒道：“你嘴巴放干净点！”

　　唐先生直接一个烟头砸他脸上，骂道：“干净你麻痹！你收我钱的时候怎么不说干净？麻痹外国鬼子给你多少钱，你连口都不松？我告诉你，这块地的施工许可证我要定了！你麻痹不给证不要紧，今天晚上先给钱吧！”

　　高高的二郎腿翘起来，唐先生斜着眼问身边的小弟：“利息怎么算的？”

　　小弟回答说：“大哥，月息5分。”

　　“5分毛？”

　　唐先生一拍桌子，说：“崔主任平时里没少发财，这点痹钱难不住他，给他特事特办，一个小时10分利！”

　　崔主任被他的烟头烫伤了脸，疼得火急火燎的，一听这个话，差点没把桌子掀了，吼道：“你说什么？你怎么不去抢？”

　　唐先生冷笑：“你认为我现在在干什么？”

　　他呲啦一声从裤腿里面抽出一把刀来，咔嚓一下插在桌子上，杀气鄙人，厉声说道：“一个小时之内不还钱，给他算上利息，顺带着给他点记号，让他记住今天晚上！”

　　小弟立马答应一声：“没问题！大哥你放心吧！”

　　崔主任双腿一软，跌坐在了椅子上。

　　他感觉得到，唐先生绝对不是开玩笑，唐先生是当真的！

　　那还有什么可说的？就为了一些钱的问题，就要把自己交代在这里？

　　颤抖着摸出自己的电话来，崔主任看看对面一脸冷嘲热讽的唐先生，说：“唐先生，你稍后吧，我现在给我儿子打电话，让他把钱给我送过来。”

　　唐先生咧嘴冷笑：“崔主任果然财大气粗，家里随随便便一放就是几百万的现金。早知道这样的话，应该是给千手帮的兄弟打个招呼，找个合适的时间去拜访一下崔主任。”

　　崔主任脸色微微一边，冷哼一声，心中盘算着要把家里壁橱里面藏着的金条换个地方，拨通了儿子的电话。

　　“儿子，你在哪？怎么那么吵？”

　　电话并不是当时被接起来的，过了好一会儿之后，电话里面才出现了儿子喊老爸的声音，只是话筒里面的声音十分嘈杂、混乱，儿子的声音显得有些有气无力。

　　“我在夜总会啊，唱歌呢……”

　　儿子在电话里面说道：“有两个外国人来家里找你，你不在，正好我看他们人不错，他们说要带我来夜总会玩……”

　　崔主任脸上的冷汗顺着煞白的脸颊流了下来，尽可能让自己的声音平和一点，再平和一点，对儿子说：“是吗？那两个外国人呢，让他们接电话。”

　　“你等等哈……”

　　几秒钟之后，电话那头传来一个算得上是稍稍熟悉一些的声音：“崔主任您好，没想到这个时间还能跟您有直接通话的荣幸。”

　　崔主任的一张脸耷拉着，声音略带着一点尖利，说道：“史密斯先生，您这是什么意思？怎么带着我儿子去了夜总会？”

　　史密斯在电话那头轻笑道：“我见贵公子机灵伶俐，很是喜欢，凑巧晚上没什么事情，就带他一起出来玩，这个应该没什么吧？崔主任何必这么紧张？”

　　“可他只有十三岁！还患有轻微的抑郁症，平时都不怎么出门！！”

　　崔主任的声音不自觉的抬高了分贝：“史密斯先生，什么事情我们明天再谈，但是现在请你把我的儿子先送回家。”

　　史密斯笑了：“轻微的抑郁症吗？我看没有吧，刚刚贵公子可是刚刚和两个美女在床上颠鸾倒凤，折腾了将近半个小时。一开始的时候，还是有点小腼腆，但是到了最后都已经会玩花样了。崔主任，我感觉你教育孩子的方法有问题，你应该让他自由的发挥一下。不瞒你，一会儿我准备让他尝试一下爆菊的感觉，相信他一定会喜欢罗伯特的温柔的。”

　　崔主任几乎要疯了，朝着电话里面吼道：“你们不能这么做！”

　　“没有什么能做和不能做，只有想做和不想做。”

　　史密斯淡淡的在话筒里面说道：“我们是生意人，什么事情想做或者不想做，只是看崔主任你的意思。有些事情不易拖得太久，你说呢？明天中午十二点之前吧，我希望能够得到您的好消息，这样我可以保证贵公子的床上只会有女人，但是时间过了之后……呵呵，崔主任自己斟酌。祝您晚安。”

　　电话就此结束，崔主任一手拿着电话，发了好久的呆，终于是面无人色的瘫在了椅子上。

　　他听的明白，史密斯这是把自己的儿子绑架了，要求在明天十二点之前，把施工许可证拿到手，否则就要跟史密斯在一起的那个高高大大的男人强奸自己的儿子……

　　平生第一次，在即将品尝到恶果的时候，崔主任第一次为着自己的贪婪感到后悔。假设当初自己一直都是秉公执法，一直都不去沾赌博，现在又哪里会遭遇这些乱七八糟的事情？

　　只是，现如今的情势，不把施工许可证给外国人，外国人就要伤害自己的儿子，不把施工许可证给唐先生，唐先生现在就要收拾自己……

　　“给我一个房间，我想自己静一静……”

　　面对崔主任的这个要求，唐先生并没有拒绝，已经通过电话里面的声音了解到了崔主任窘况的他并不想把崔主任逼到绝路上……

　　他想要给徐超打个电话，说说现在的情况，看看徐超什么意思，只是现在这个时间似乎有些太晚了，只好是准备明天早上再说。

　　手下的小弟回来汇报说崔主任在房间里面又打了一个电话，只是不知道说了一些什么，唐先生未置可否，就接到了徐超的电话。

　　“……出事了……”


第229章 以德报怨

　　挂断了唐先生的电话，徐超抬眼看看萧总，问道：“萧总，您的朋友是不是姓崔？”

　　萧总一怔：“你怎么知道？”

　　徐超浅浅一笑，说道：“我非但知道您的朋友姓崔，还知道他现在遇到了天大的麻烦事，这是病急乱投医，没办法，只好找您来游说我。”

　　萧总有些疑惑：“我接到他电话已经很晚了，听着他好像是有什么事情，只是没来得及问。”

　　慧颖心中一动，问道：“超哥，你是不是找老唐对这个姓崔的下手了？”

　　徐超轻轻摇头，说道：“我倒是想把这个事情交给唐先生他们去做，不过外国人比我下手还快。”

　　他想到慧颖和梦琪也都不知道外国人的事情是怎么回事，就粗略的解释了一下，说：“外国人想要咱那个厂区，他们现在在逼这个姓崔的就范，控制住了他的儿子。”

　　梦琪恨恨的说道：“太可恶了！外国人跑到咱们华夏来，还敢这么嚣张！”

　　萧总也是紧皱着眉头。但他没有说什么，想要先看看徐超的态度。

　　“救人一命胜造七级浮屠，这个时候，如果我放弃这块地的话，或许对姓崔的这个人是一种解脱。”

　　徐超淡淡的说道：“但是，不得不说的是，这块地我没有办法放弃。所以……”

　　萧总的耳朵一下竖了起来。

　　“既然我不能放弃，那就让外国人放弃吧！”

　　徐超点了一支烟，看着烟丝在眼前慢慢的燃烧着，一缕缕的青烟升腾起来，来回缠绕，纷纷扰扰的，显得尤为嘈杂、混乱。

　　事实上，在他和唐先生的电话挂断之后，整个南济市已经“乱”了起来。

　　几十个电话从唐先生所在的那个赌场里面打了出去，在被窝里的，在酒吧里的，在酒店里的，在夜总会里的几十个人接到了电话之后，立刻行动了起来。

　　数十辆车子在街上来回穿梭奔走着，成为夜半之后寂静的南济市大街上一匹匹脱缰的野马，奔走在各个夜总会之间。

　　车上的人到了任何一家夜总会之后，总会传递出一个同样的信息：“如果发现两个外国人和一个十二三岁的华夏小孩在一起，不要打草惊蛇，立刻通知唐先生！”

　　……

　　……

　　西郊的赌场里面，唐先生推开那扇崔主任独处的房间门，走了进去。

　　崔主任整个人在这不长的一小段时间里看上去苍老了很多，看到唐先生的时候，眼神之中流露出了深深的恐惧，颤声说道：“我暂时还没搞到钱，我……”

　　“钱的事情放这儿吧，暂时不用去理会这个。”

　　唐先生摆摆手，说：“你运气不错，虽然你做了让我们这边很恼火的事情，但是有人看不下外国鬼子在我们华夏撒野。”

　　崔主任愣愣神，问道：“什么意思？”

　　“很简单，徐超的施工许可证你不批，一定要批给那两个外国鬼子是吧？”

　　唐先生鄙夷的看了他一眼，说：“结果呢，徐超那边知道你这个事情，以德报怨，让我帮着把人给你找出来，他来解决这个事情。”

　　崔主任眼珠子差点没瞪出来，疾疾问道：“真的？”

　　唐先生翻翻白眼，说道：“我特么进门之前都给我的人打了电话了，满大街找着你儿子呢，你说是不是真的？”

　　崔主任的嘴巴一扁，一下流出了眼泪，哆哆嗦嗦的就想给唐先生跪下，说道：“只要我儿子平安无事，你们叫我干什么都行啊……”

　　唐先生一把拉住他，说：“别跟我玩这个，要跪你以后去给超哥跪。特么的，依着我，这回很简单的把你困在这里，过了明天十二点，什么事情都尘埃落定了，你也就老实了。”

　　“超……超哥？”

　　崔主任垂泪道：“超哥是大好人啊！”

　　“好人都特么是被你们这帮王八蛋欺负的，也就是超哥不逼急了，不跟你们一般见识，我要有他那本事，哪管你这套烂事！”

　　唐先生说：“这回的事情你自己看着办吧，谁特么那你当个人看，谁那你当个孙子看，你自己心里有数点！”

　　崔主任连连答应道：“是是是，唐先生，只要我儿子回来了，这个施工许可证我立刻签给徐超……”

　　他忽然楞了一下，又问道：“徐超不是一个二十多岁的小伙子吗？唐先生你怎么……那个超哥……”

　　唐先生微微一笑，说道：“学着点吧，有些人，一大把年纪都是活在狗身上的……”

　　崔主任一阵愕然，却是不得不承认唐先生说的这个话有道理。

　　众人拾柴火焰高，短短二十多分钟的时间之后，唐先生终于是得到了准确的消息，知道史密斯和罗伯特还有崔主任的儿子现在是在南郊的一家夜总会的包房里面。

　　崔主任很是兴奋，说道：“我要去救我儿子！”

　　唐先生很不客气的告诉他说：“就凭你，去了也是一个死，你还是老老实实的在这里呆着吧！”

　　他扭头吩咐自己的小弟说：“你们在这里好好陪着崔主任喝茶，别难为他。”

　　崔主任脸色一变，问道：“唐先生，你这是什么意思？”

　　“你说我什么意思？”

　　唐先生朝他竖起一根中指，说：“在道义上超哥跟我帮你这个没问题，但这不意味着你欠钱可以不还！你放心吧，你不是还指望你儿子回去给你拿钱吗，就为这一点，我也会安安全全的把你儿子带回来的！”

　　同一时间，徐超那里也得到了准确的消息，将手中的烟在烟灰缸里面掐灭，站起身来，伸个懒腰，说道：“看来今晚又睡不成了。”

　　慧颖关切的问道：“你要去哪里？”

　　徐超说：“找到崔主任的儿子了，现在去吧人救回来。”

　　梦琪心里一颤，说：“那岂不是很危险，千万要小心啊！”

　　徐超捏捏她俩的脸蛋，说道：“放心吧，我自有分寸。”

　　萧总也站起身来，说道：“我也一起过去吧。”

　　慧颖说：“哎呀，萧总你就不要去了，超哥他们做事情可能会很凶猛，又是救人的事情，你去太危险了。”

　　徐超倒是记得白鹤生给自己说过，萧总其实也是一名异能者，就说：“没事，让萧总和我一起去吧，只要小心一点应该没什么问题。”

　　……

　　……

　　路上开的是徐超的那辆车，注意到徐超的这辆车子在路上风驰电掣，但是徐超压根就没去管方向盘的问题，萧总很是惊奇，问道：“车子这样开也行？”

　　徐超呵呵笑道：“这个没有关系，严格来说，我这车子不应该算作一辆简单的车子，而应该算作比较特殊的一种存在，叫做车妖吧。呵呵，跟妖怪的存在差不多，它自己能够自由的行驶，完全不需要我去管。”

　　萧总赞叹道：“好东西啊，这车，哪里来的啊？”

　　徐超有点不知道怎么回答，总不能说是自己赐予了这辆车子生命的气息，只好是微微一笑，说道：“这个还真是不好说。”

　　萧总就笑了，说：“理解理解，每个人都有秘密嘛……”

　　过了一小会儿，他又说道：“小徐，其实你也是异能者吧？平时隐藏得很好啊，我居然一点都没有发现。其实我早就应该想到的，能跟老白保持良好关系的人，怎么可能不是异能者？”

　　徐超并不否认，说：“这个没什么，就是有一些别人没有的能力罢了。”

　　“话是这么说啊，不过异能者之间也有强弱之分，我倒是对你的实力很感兴趣。有时间的时候，不妨切磋一下。”

　　徐超笑着说：“这个还是不必了，大家伙都这么熟，万一一失手什么的……”

　　萧总浅浅的一笑：“放心，我会手下留情的。”

　　徐超心里一个哆嗦，差点没有翻个白眼给萧总看；虽然他并不知道萧总的具体力量究竟是什么样子的，但是徐超还真不认为萧总是自己的对手。

　　毕竟，除了本身的微末实力之外，徐超拥有着各种各样的强大的宝物，单单这些宝物，就足够萧总好好的吃瘪了。

　　唐先生所说的那个地方是在南济市南外环附近的一条小道上，这是一栋看上去样式还很新颖的六层建筑物，看外观的话，大概是这几年刚刚盖起来，不过四周显得比较荒芜，除了这个夜总会所在的院落之外，居然是别无任何其他的建筑物。

　　招牌很新，也很简单，就是一个简简单单的夜总会的标示，每一个楼层的灯光都比较昏暗，就像是唐先生他们早早赶来之后，早早的熄灭了的车灯的颜色。

　　发现这个地方的是唐先生的一个小弟，徐超和萧总赶到的时候，那个小弟正在给唐先生介绍情况。

　　“……他们现在是在五楼的一个房间里面，房间里面有一个窗户，是通往后面的深水沟的，其他的进出口就是一扇门，应该比较好控制。”

　　那个小弟说：“他们总不至于跳到深水沟里逃走啊！”

　　张雅舒居然也已经带着于筱楠和毛亚东赶到了，毛亚东对这个小弟的话有些不同意，说：“狗急了也会跳墙的，这个事情可不好说。”

　　张雅舒说：“这两个外国人都是异能者，他们真是跳窗逃走的话，并不见的不可能，只是那个孩子怎么办，是个大问题。”


第230章 布局

　　“唯一的办法只有一个，那就是尽可能的不要打草惊蛇，一击即中。”

　　徐超走过来说：“我们现在还不确定这两个家伙是不是已经察觉到我们的到来，所以一会儿的时候，务必要尽可能的控制我们的气息，不要引起他们的注意。”

　　唐先生点点头，说：“超哥说的对，这两个外国人被派到华夏来执行任务，十之八九会是艺高人胆大和心细如发的组合体，咱们现在再怎么小心都不为过。”

　　“父亲大人，我们刚刚商量了一下，您看这样好不好？”

　　张雅舒说道：“初步是想你们就从正面摸过去，找机会发动进攻，我去到夜总会后面的深水沟那里等着，以防这两个外国人会从这个方向逃走，然后筱楠和亚东在深水沟的上面设置一道电网，防止这两个家伙空路走不通，选择潜水路线。”

　　徐超想了想，说：“看看有没有可能疏散一下六层和四层，最好包括三层在内的所有人群，异能者之间的战斗以来不方便被这些人看到，另外破坏力可能也会大一些，一不小心就是误伤。”

　　张雅舒点点头，说：“父亲大人所虑甚是。老唐，这个事情就交给你手底下的小弟，看看怎么处理。”

　　唐先生领命说：“我们直接去敲晕了那些客人，把它们搬走。现在这个时间段，估计都玩的正带劲，把人赶走的话，肯定不会听话。”

　　他扭头问那小弟：“这家夜总会有咱多少兄弟？”

　　那小弟回答说：“不到二十个，离这儿最近的几家夜总会距离不到两公里，那边还能调来五六十个人。”

　　唐先生点点头，说：“那就干吧！”

　　想要开始这样做，单单是举起忍受是不够的，还需要跟夜总会老板打好招呼。

　　夜总会老板一听这个事就不干了，对唐先生说：“大哥，别的事随便你折腾，这个事真不行。”

　　这是在他的办公室里的茶几旁边，他的办公室在三楼的一角，装修的十分豪华，如果不是那张能当床用的硕大的办公桌摆在那里，谁都会怀疑这里是一个豪华的包间。

　　“大哥你也知道，咱们这里靠的就是客人，人来人往才有生意。你要把我楼上所有的客人全部砸晕转走，那这些客人以后还来不来？”

　　夜总会老板连连摆手，说：“不行不行，你这是堵我的财路！”

　　唐先生没有废话，攸然出手，一只看上去皮包着骨头的右手卡在了夜总会老板的脖子上，硬生生的把这个看上去至少200斤开外的家伙抬离了地面。

　　房间里不只有这个夜总会老板，还有他手下的小弟。

　　夜总会老板的小弟一看自家老板被人抓住了，纷纷叫嚷着要向前冲。

　　但是唐先生这一出手，已经是给了自己的那帮小弟很明确的信号，不等着夜总会的人冲到近前，个个挥舞着拳头，三下五除二将这些夜总会的人全放倒了。

　　夜总会的这些人放在外面街上，个个膀大腰圆，都是一把打架的好手，但是跟着唐先生的这一些人，却都是久经沙场的好手，别说这一种小小的局面，就算是动人命的事情也不是没干过，自然不是夜总会的这些人可以比的。

　　唐先生咧着嘴冷笑着：“堵你的财路怎么了？堵你的财路，你不过损失点钱，给你商量是给你面子，不给你商量直接堵你的气管，那就是损失你的命！”

　　他一甩手，将夜总会老板200多斤的庞大身子狠狠的摔在了地板上，震得那张大办公桌上的水杯都是一跳，离着的液晶显示屏直接倒下去了。

　　夜总会老板疼的满地打滚，连声呻吟，哀求道：“大哥，我错了，你随便吧……”

　　唐先生轻哼一声，却是朝着手下的小弟使了一个眼色。

　　立刻就有一个小弟跨前向前，一拳砸在了夜总会老板的脑门上，直接把他砸晕了。

　　夜总会的那些人一看这情况，以为老板遭了不测，纷纷要挣扎着爬起来。

　　唐先生却是负着双手站在他们的面前，告诉他们说：“你们老板过不了几个小时就能醒，不用紧张……包括你们也是。”

　　当他带着自己的人离开夜总会老板的办公室的时候，整个办公室里已经是躺了一地的人。这些人统统都还活着，只是暂时性的昏迷过去了。

　　回到了夜总会的门口，唐先生笑眯眯的对徐超说：“超哥，老板没意见，同意了。”

　　徐超看他几个人进去的，还是几个人出来，夜总会老板真是同意的话，肯定也会跟出来见个面，心里就猜着唐先生用了非常手段。

　　不过这个时候说这些都没意义，轻轻点点头，徐超说：“那就行动吧！”

　　……

　　……

　　对于今天光顾这家夜总会的人而言，无疑是一次非常悲剧性的决定。很多人正在自己的包间里面喝酒唱歌的时候，一些不明身份的彪形大汉推门而入，一言不发，直接将他们砸晕了，还有一些喝的明显偏多的男男女女们，本来是在沙发上纠缠着，交集着，偏偏也被这样砸晕了，以至于他们被抬出去的时候，身上的衣服还都不整齐，男人的衣服也就罢了，一些女人的衣服也非常的不整齐，更加准确的说，是非常的暴露，很多极其敏感的部位，是完完全全的毫无遮拦的。

　　夜总会大厅里面是有一众服务生的，这些人对于这群人的闯入很是敏感，一些保安人员本能的想要上前阻拦，但是统统被控制了起来。

　　敢于动手的被加入到了砸晕的行列之中，那些可能见过不少这种场面的人，乖巧的抱着头蹲下去，满以为是临检。

　　而等到徐超、张雅舒和于筱楠、毛亚东也走进夜总会的大厅的时候，这些人已经是被唐先生的人驱赶着排队向外面走去了。

　　味道有些怪怪的，闻着像是花香，又像是香水的味道，给人的感觉并不好，张雅舒靠在徐超的身边，那小手在鼻子的前面扇了扇，表示出了极其明显的厌恶，于筱楠的眉头也是紧紧地皱了起来。

　　毛亚东对这里的音乐声很是反感，那种爆裂一般的声嘶力竭的金属乐让他的脑袋处于一种蒙蒙的状态，很不舒服。

　　“这么吵，一点声音也听不到……”

　　他轻声嘀咕着，对于筱楠说：“我去找找音乐的开关，把这个给他关了！”

　　于筱楠叫住了他，说：“不能关，外面的音乐一关，那两个外国人立刻就能察觉到异样，到时候咱们就前功尽弃了。”

　　毛亚东一想也是，只好作罢。

　　这一会儿功夫，唐先生的人已经开始从楼上向下搬人了，看着这些形形色色的客人，有脑满肠肥的，有娇小玲珑的，有貌似正儿八经的，也有一看就是做着皮肉生意的，各色人等，不一而足，徐超就有点小小的无语。

　　于筱楠苦笑着给徐超解释说：“夜总会里面各色人等都有，是个鱼龙混杂的地方。”

　　徐超无奈的耸耸肩膀，说：“早知道这里的客人都是一些这样的人，还费那劲，往外搬什么呀？”

　　整个的过程很快，可以看得出来，唐先生手下的这些人行动敏捷，个个都是把好手，在不到20分钟的时间之内，整个夜总会里面绝大部分的客人都已经是搬出去了，而且，整个过程一直都是轻手轻脚的，即便是在嘈杂的音乐背景之下，也没有任何一个人敢于弄出太大的动静。

　　干活的四五十号兄弟最终聚集在了夜总会的大厅里，齐刷刷的望着徐超，徐超朝着大家伙点点头，唐先生立刻招呼他们先撤出去，嘱咐他们看好外面的人，暂时不要让任何人闹出一丁点的动静。

　　徐超深吸一口气，说道：“行动吧！”

　　……

　　……

　　南济市的东郊，窑头小区，徐超租下的那个厂区之内，一片静悄悄的。

　　所有的灯都已经熄灭了，即便是临近的一些居民楼上，也已经是没有了灯光。

　　再过几个小时就将迎来天亮的这个时候，万籁俱寂，只有遥远的外环高架桥上，时不时的传来一声声隐约可闻的汽车飞驰而过的声音。

　　没有风，就连树木之上的树叶似乎也都是静止的，偶尔只有一两声蝉鸣划过静夜。

　　常放静静的敦实的待在那里，邵竹、驼霸、簸箕和顾道都老老实实的待在厂房之内，等待着徐超的下一次光临。

　　一切似乎都是正常的，这个夜晚似乎又将要在一片沉寂之中缓缓的流淌而过。

　　然而，谁也不曾注意到，就在这个厂区的南墙之上，不知什么时候悄然立住了一道修长的黑色身影。

　　这人身上穿着黑色的长袍，长袍显得尤为宽松，在无风的夜里，长袍微微摇动，一如他黑色的发。

　　黑色的发丝之下，那是一张苍白如血的脸，一双黑白分明的眸子嵌在这张脸上，静静的扫视着这片厂区，嘴角上，隐隐的翘起一丝浅浅的微笑。

　　抑或，冷笑。


第231章 遇袭，火力凶猛，速来

　　就在厂区南墙根的下面，夏日的绿草疯长着，白日里望过去是一抹绿，夜间看着却是一片片的灰。

　　然而，当黑色人影的嘴角翘起一丝冷笑的时候，却有一片片的黑从这片草丛之中蔓延出来。

　　仔细的看，这片黑是有一个个的小黑点组成的，再仔细的看，这一个个的小黑点都是一只只的小虫子，更加准确的说，这些都是黑壳小蝎子。

　　这些小蝎子成群结队的从绿草之间爬出来，顺着厂区之中的地面，向着四面八方蔓延开来，在很短的时间之内，这些小蝎子就已经爬满了整个厂区的地面。

　　然后，这些小蝎子开始找寻一些松软的土地，像是一滴滴的水珠一样，很快的钻入了地面之中，更有甚者，一些小蝎子因为所在的区域土地较为干硬，竟是硬生生的使用自己的尾针将地面捣出了一个个的小坑洞，露出下面的松软土壤之后，再一次性的钻入地面之中。

　　每一只小蝎子们爬动的声音并不大，但是成千上万的小蝎子爬动的声音却像是苍蝇飞舞的声音一样，嗡嗡作响。

　　这种声音的穿透力很强，竟是以整个厂区为中心，向着四面八方传递出去，以至于一些标准的夜猫子们怀疑这边是不是在闹蝗灾。

　　当这些小蝎子们在整个厂区之中弥漫肆虐的同时，那个黑色人影的双眸之中竟是微微泛出了淡淡的白光，如果仔细看他的眼睛，还能够发现，他的双眸里面竟似有一团团的翻滚着的云朵。

　　没有任何人类能够感应得到，在这个黑色人影的双眸之中向外发散着一种神奇的频率，正是这个频率催动了所有的小蝎子们的行动，同样也是这个频率在指挥着这些小蝎子悍不畏死的跟吗，每一块干硬的土地作斗争。

　　然而，也就是在小蝎子们疯狂钻地的同时，常放、邵竹、驼霸、薄吉和顾道都感应到了来自于这个黑色人影双眸之中的频率。

　　本身生命的存在就异于人类的他们，对于这样的频率有着一种微弱的敏感度，同时，小蝎子们发出来的声音也已经足够惊醒他们的休憩了。

　　常放的注意力自然是转移到了这些小蝎子们的身上，邵竹、薄吉、驼霸和顾道几个也从墙角的位置弹跳出来，来到了门口的位置，想着外面张望。

　　他们注意到的这些小蝎子，让他们统统感觉到了一种危险的气息，几乎是出于本能的，四个小家伙的身上向外发散出了很明显的敌意。

　　南墙上站立着的黑色人影察觉到了他们身上的敌意，不觉有些诧异。

　　在他得到的情报之中，这里已经是没有人了，怎么会有明显的敌意出现呢？

　　他双眸之中发散出去的频率做了非常细微的调整，立刻就有数百只小蝎子转移了前进的方向，朝着厂房的门口聚拢过来。

　　邵竹、驼霸和、薄吉和顾道有些异样的望着这些靠近过来的小蝎子，搞不很明白这些小动物怎么会忽然转变了方向，朝着自己的这边靠近。

　　但是这种思考对于他们来说，仅仅是一个瞬间的事情，当小蝎子们已经是到了厂房的门口，再进一步就要爬进厂房来的时候，四个小家伙非常不客气的发动了进攻。

　　邵竹的方法很简单，就是将一大片的小蝎子直接扫到薄吉的身边去，薄吉蹦蹦跳跳着在这些聚拢成堆的小蝎子身上重重的拍打。

　　驼霸的方法更简单，他直竖着整个身子，飞速的旋转起来，把下面的布条转变成为一根根飞旋着的绳索，但凡是靠近他的所有的小蝎子，立刻遭受到这些布条的袭击，直接被弹飞出去，有一些小蝎子甚至在这样的抽打之中直接毙命。

　　顾道的攻击堪称是最为残酷的，他一开始采取的是刺击，但是他很快意识到，这样的攻击收效甚微，每一下刺出去，都只能是杀死一只小蝎子，于是他果断改变了攻击方式，将整个身体歪倒，斜斜的竖在那里，像是刮地皮一样刷刷刷几下刮出去，就有几十只小蝎子直接被他刮成了两截。

　　断成两截的小蝎子们当时死不掉，两节残躯就在地面上挣扎着，扭曲着，看着十分的残忍。

　　但是顾道很喜欢这样的感觉，他的攻击范围一开始还是厂区门口的这片区域，很快的竟是深入到了门口之外的地方。

　　雪亮的刀刃在地上一闪而过，像是小蝎子生命的收割者一样，每一次闪动，都是数十只小蝎子的死亡。

　　南墙上那个黑色的人影终于是察觉到了在厂房门口上窜下跳的顾道的存在，嘴角的冷笑消失，眉头微微皱起，鼻息之中轻轻的吹出一声“哼！”

　　他的右手轻轻的抬起，一个无形的力量在他的手中凝聚着，转眼之间，无形变有形，凝成一团清晰可见的灰色光团。

　　甩手之间，这个灰色的光团流星一般从他的手中飞出，朝着厂房门口的顾道砸了过去。

　　本来还在那里玩的不亦乐乎的顾道，敏锐的察觉到了危险的到来，哧溜一下，窜回了厂房之中。

　　而在他刚刚驻留的地方，那个灰色的光团结结实实的砸在了地面上，但听轰的一声响，水泥地面竟是硬生生的被砸出了一个澡盆大小的大坑，水泥翻开着，碎裂的水泥碎片向着天空翘起，露出下面的黑漆漆的土壤！

　　顾道情不自禁的小小哆嗦了一下，暗自庆幸自己躲得快，如果是被这个光团结结实实的砸在身上，指不定会受到什么样的伤害。

　　他小心翼翼的从厂房门口露出头去，想要看看究竟是谁在攻击自己。

　　他的动作很小心，小心到就像是被打怕了的孩子，但是他这边刚刚一露头，立刻就有一颗新的灰色光团砸了过来，直接砸在了厂房门口的位置上。

　　爆裂开来的水泥板像是连珠炮蛋一样，向着四面八方飞扬出去，连带着还有大量的小蝎子在这一次的攻击之中一样化为乌有。

　　邵竹、驼霸、薄吉这一次也都受到了这些水泥板碎块的袭击，大家东躲西藏，总算是没有挨太多的砸。

　　“不行，这不是办法！”

　　几个小家伙之间的交流依靠的完全是意念的沟通，邵竹的声音在几个小伙伴的心中响了起来：“敌人未明，火力还这么猛，最关键的是，这里还有那么多的小动物，依靠我们几个的力量，根本不能对付他们！”

　　常放浑厚的声音同样响了起来，说道：“这不是最关键的，最关键的是，那些小动物们不老实，他们现在就像是一窝窝的蚂蚁一样在地面之下乱窜，不知道在搞什么鬼。我不懂，但是我很担心它们这样做是有目的的。”

　　顾道说道：“常放大哥，这个毋庸置疑啊！他们搞出这么大的声势来，没有目的才怪了！”

　　常放说道：“为今之计，看来我们只有通想办法通知主人了！”

　　驼霸瓮声瓮气的说：“没错，主人在这里的话，一定能让这些小王八蛋消停下来！”

　　他们心意相通，商量某些事情不过是瞬息之间，等到它们达成共识的时候，在她们身边飞舞着的水泥板的碎块还没有彻底的摔在地上。

　　几个小家伙如炮弹一般朝着厂房的四个角弹射出去，一个守住了一个墙角，紧紧的靠了上去。

　　每个小家伙的身上都腾跃出一种愿力，和常放本身的愿力合并在一处。

　　五个非正常人类生命体的愿力集中在一起，让整个厂房的外部开始弥漫出浅浅的月白色光芒。

　　黑色人影明显有些吃惊，以至于他双眸之中的频率都出现了片刻的停滞，整个厂区内所有的小蝎子的行动一度失去控制。

　　他很是惊讶于这栋厂房的发散出来的光芒，在这种光芒之中，他能够感觉到力量的存在；尽管这种力量并不具备任何的杀伤力和威胁性，但是莫名其妙的，却是让他感觉到了某种危险的气息。

　　他有些犹豫，要不要飞过去，查看一下究竟，但是在这种危险的气息刺激下，他又有一些裹足不前。

　　轻易涉险，并不是他的风格。

　　偏生就在他犹豫的这一小段时间里面，在那个厂房之上，忽然就有一道力量腾空而去，向着西南方向飞驰而过，像是消失不见。

　　实质性的身体可以拦截，力量的气息却是不能斩断，但是能够感悟。

　　感悟到了这种力量气息之中的讯息，黑色人影的脸色再一次的变了。

　　他的整张脸变得有些扭曲，使得他那张苍白如雪的脸看上去异常的狰狞可怖。

　　双眸之中的频率再一次的发散出去，整个厂区之中的小蝎子们再一次的快速的行动起来，而这一道黑色的人影却是腾空而起，向着厂房的方向扑了过去。

　　他身上的黑色长袍伴随着他向前飞去的姿势转化成为黑色的肉翅，他的脸同样变得越发细长起来，两根长长的牙齿从他的口唇之间伸了出来。

　　而伴随着他的向前飞，他的身体四周莫名其妙的飞出来一群群的小蝙蝠，或者在前面开路，向前猛冲，或者环绕在他的四周，为他保驾护航。

　　黑色的人影化作一团黑压压的黑影，眨眼间飞到了厂房的门口，飞到了那一层月白色的光芒前面。

　　他焦躁不安的悬停在厂房的门口，心里咒骂着告诉自己这里已经杳无人迹的那个家伙，心里恨不能讲那个家伙碎尸万段。

　　厂房的外面有光，厂房的里面却是黑乎乎的，尤其是隔着这一层月白色的光芒，几乎什么也看不到，黑色人影优柔寡断的性格再一次的作祟，让他难以抉择究竟要不要冲进去看个究竟。

　　偏偏又是在他犹豫的刹那，又是一道力量气息腾跃而起，朝着西南方飞去。

　　黑色人影怒喝一声，终于是忍不住，朝着厂房的门口狠狠的一挥手。

　　十几只蝙蝠领命，悍不畏死的冲向了那一层月白色的光芒。

　　那一层光芒对于外界的冲击有着一定的防御能力，这十几只蝙蝠狠力的撞在这一层光芒之上，立时就有绝大部分的蝙蝠被撞的头晕脑胀，直接给弹飞出去，摔落在不远处的小蝎子群里。

　　小蝎子们骤然受到来自于空中的坠物打击，个个愤愤不平，出于自卫，一根根的尾针毫不客气的扎入了这一些蝙蝠的身体之中。

　　本来这些蝙蝠只是昏了过去，这一次，却是直接昏死过去了，能不能再一次的醒过来，都是一个未知数。

　　只有极其少数的一两只蝙蝠顺利的穿过了这一层光芒，进入了厂房的内部。

　　但这已经足够了，只需要有一只蝙蝠进入厂房内部，黑色人影就能够通过这只蝙蝠的眼睛，看清楚厂房内部的一切，找出隐藏在厂房内部的敌人！

　　然而，奇怪的是，那两只蝙蝠在厂房内部飞了四五圈之后，黑色人影依旧是没有看到丝毫的人影。

　　黑色人影的眉头忍不住再一次的深深皱起。

　　这怎么可能？如果没有人的话，怎么会有这样的一层光芒出现？怎么会有一道力量气息横空飞走？

　　黑色人影有点迷糊了。

　　然而，第三道力量气息再一次的出现了，再一次朝着西南方的方向飞出去。

　　黑色人影身子一旋，向着高空之中飞去，想要查看一下这一道力量气息的最终归属。

　　他其实想看看究竟是什么人会接收到这样的力量气息。

　　他非常担心接收到信息的人会赶到这边来，他更加担心，赶过来的人会是一个强大的存在，是一个自己不能对抗的存在。

　　因为，他清楚的感觉到，这一道力量气息包含着求救的内容：“遇袭，火力凶猛，速来！”

　　如果对方的实力一般，潜藏在这个厂房之中的人怎么可能会向对方发出求救的力量气息？既然向他发出了求救的力量气息，也就意味着，即将赶过来的会是一个不容易对付的好手。

　　只是，黑色人影一直都没能查知到这一道力量气息的归处。

　　而在他的脚下，他没有注意到的方向，却是有……


第232章 伤我，我就杀你！

　　按照原定的计划，张雅舒和于筱楠、毛亚东绕到夜总会的背后去了，张雅舒负责在那里拦截，于筱楠和毛亚东则是负责在关键时刻负责在深水沟上假设一道电网，阻止那两个外国人从水路逃走，而徐超、萧总和唐先生则是从正面摸上去，发动进攻。

　　“叮”的一声，电梯到了，徐超和萧总对视一眼，进了电梯，唐先生却是绕道一边的楼梯，顺着楼梯向上爬。

　　那两个外国人是在五楼的一个房间，唐先生从电梯向上爬，是以防两个外国人再从楼梯的方向逃窜。

　　等到徐超和萧总来到五楼的时候，唐先生也恰巧从一边的楼梯口闪出来，三个人对视一眼，终于是把目光锁定在了走廊尽头的那个房间门。

　　那里，就是消息中所说的两个外国人所在的地方……

　　……

　　……

　　四周的空气并不好，酒味、烟味、男性荷尔蒙的残留物掺杂其中，配合着略显昏暗的橙黄色灯光，使得整个气氛显得颇为暧昧。

　　三个人慢慢的行走在这个走廊里面，慢慢的靠近着那个房间的门。

　　门，是紧关着的，看不到里面的场景，同样是听不到里面的声音。

　　唐先生走在最前面，临近门口的时候，朝着徐超和萧总微微一点头，忽然飞起一脚，直接将门踹得整扇飞了出去。

　　这是唐先生做这种事的原则，绝对不给自己的安全问题造成困扰。要知道，一扇门一旦打开之后，走进门去，至少有将近180度的视角会被门堵住，万一有人躲藏在闷得后面发动偷袭，将会是非常被动的事情。

　　将门踢飞，却会在一定程度上解决这个问题。

　　但见那扇门像是一片硕大的纸片一样，向着后方飞去，硬挺挺的砸在了对面的墙壁之上，最终又跌落下来，砸烂了正在播放着音乐的液晶电视。

　　房间内的音乐骤停，坏掉的电视机内各种晶片暴露在一片片的碎玻璃碴之间，断开的电线相互刺激着，发出噼里啪啦的声响，一蓬青烟正在电视机的上面冉冉升起。

　　唐先生当先闯入，一看房间内的情形，不觉一愣。

　　徐超和萧总随后跟进，看了看眼前的状况，也不禁一愣。

　　这个房间是相当豪华的，中间摆放着一个硕大的茶几，上面有几个杯子，还有没有喝完的红酒，围着茶几的三边，有着一组黑色和红色相间的宽大沙发。

　　这样的沙发身材矮小的人坐上去，基本上就等于是陷进去了，根本看不到人；与坐相比，更适合当床。

　　现在这个大沙发就已经是被人当成床来使用了，一个看上去最多不到一米半高的小个子，浑身上下没有半件衣服，趴在一个同样光溜溜的女子身上奋勇开垦着。

　　而在这个小个子的旁边，还半躺着另外的两名浑身上下半根布丝都没有的女人，长发披散着，抹了鲜艳唇彩的嘴唇即便是在如此昏暗的房间之中，依然是显得异常妖艳。

　　小个子压根没有注意到房间里来了外人一样，依然是起伏不断，很是卖力，仿佛刚刚唐先生踹飞的压根就不是这个房间的门一样。

　　那两个妖艳的女子倒是看到了，但却似乎一点都不惊讶，居然端着酒杯摇摇晃晃的站了起来，嘻嘻哈哈的凑到了徐超、萧总和唐先生的身边，说道：“帅哥，干嘛这么大火气，来，喝杯酒，消消气……”

　　注意到了徐超眉间流露出来的厌恶，唐先生手起掌落，斩在了这两名妖艳女子的脖子上，直接把她们打晕了。

　　随后，唐先生冲到沙发那边，一把将那奋战不休的小个子从沙发上那女子的身上扯下来，掰住脸一看，直觉依稀和建委的崔主任很是相像，就朝徐超轻轻一点头，示意崔主任的儿子找到了。

　　崔家的这个小子似乎很是疯狂，在唐先生的手里兀自不老实，挣扎着要再冲回沙发上，而沙发上高高翘起大腿的女子更是离谱，崔家的这个小子被唐先生抓走了，居然从沙发上滚落，跪在崔家小子的身前，奉献上了自己的嘴巴。

　　唐先生心中一动，把崔家小子仍在沙发上，摸起桌上的酒杯闻了闻，脸色不由得一变。

　　他是这方面的行家，一闻就能闻出来，酒杯里面被人下了药。

　　这也就难怪现场的四个人都显得浑浑噩噩的了，至于崔家小子和那女人的急色模样，更是这些药物的原因。

　　但是，那两个外国人呢？

　　三个人相互对视一眼，眼神之中不禁浮现出了一丝丝的隐忧。

　　从唐先生那帮小弟刚才的表现来看，他们的的确确是非常的小心了，就连走路的时候，都很少有声音传出来，按照正常的道理讲，应该不存在把两个外国人惊动的可能，那么，那两个外国人又去了哪里？

　　就在三个人都在那里疑惑不解的时候，徐超骤然听到，在旁边的一个柜子之中传出了非常轻微的一点点声音。

　　似乎是衣衫摩挲的声音，但这声音很轻，轻到几乎让人察觉不到的地步。

　　那是一个嵌在墙边墙壁之中的柜子，有将近180厘米高，一般都是用作衣橱。

　　难不成那里面有古怪？

　　徐超本能的将靠着那个柜子最近的唐先生推到了一边，右手轻启，已经是一记影雷剑捏在了手里。

　　然而，他察觉的终究是稍迟了一步，在他刚刚将唐先生推开的刹那，那个柜子的门忽然爆裂开来，一片片的木屑向着徐超的方向劈头盖脸的激射过来。

　　而在这一大片的木屑飞舞之间，一颗篮球大小的火球追着这些木屑飞了出来，一并砸向了徐超的前胸。

　　原本徐超离着这个柜子的距离只有两米多，因为推开唐先生的缘故，这个距离立时缩短到了不到一米，这些木屑每一片之中都夹杂着强悍的冲击力，在这样短的距离之内硬生生的砸在了徐超的身上，即刻让徐超感觉到整个前胸都是一阵钻心的痛。

　　然而，最可怕的还是紧随而至的那颗火球！

　　只那么一个刹那的时间，徐超就已经能够判断的出来，在那颗火球之中，蕴含着纯正的火系元素因子！

　　烧灼的火焰！

　　轰的一声闷响，徐超的前胸被这一颗火球砸了一个结实，整个人直接倒飞出去，撞在了萧总的怀里。

　　他的人没有落地，但是他嘴巴之中的鲜血却已经是狂飙出去。

　　一串串的血滴在半空之中划出一道道凄厉的弧线，洒在那些依旧在飞舞的木屑之上。

　　但见衣橱之中的黑影一亮，一个金发碧眼的外国人闪身而出，冷笑一声，向着门口窜飞出去。

　　史密斯！

　　这个外国人就是史密斯！

　　虽然不知道这个家伙究竟是怎么知道了徐超他们将这里包围的消息的，但是可以肯定的是，这个家伙知道消息之后，就躲在了这个衣橱之中，等着算计闯进这个房间之中的人。

　　如今暗算得手，甚至伤到的还是他们志在必得的那片厂区的租用主人，他自然是得意非凡，那一声冷笑，就是他内心深处掩饰不住的张狂。

　　唐先生被推开的时候很懵懂，但是身子站定之后，就是听到了背后的闷响，再看徐超的时候，人已经是倒在了萧总的身上，将萧总撞的一个趔趄。

　　不需要任何人解释，不需要任何人说明，唐先生即刻明白这是究竟发生了什么事！

　　徐超，居然是为了搭救自己，受伤了！

　　满腔热血立时用上唐先生的脑门，他厉喝一声：“哪里走！”

　　整个人已然是要追上前去。

　　不知道自己是不是那个史密斯的对手，但这已经不重要了。

　　多少年来，混迹于外面的世界之中，唐先生早就已经见惯了各种各样的长幼尊卑，但凡是危险的时候，总是会有炮灰被推到最前面，替那些显要人物顶缸，所以他一直都在努力，让自己成为那个拥有了有人替自己顶缸资格的大人物。

　　然而，在今天，就在这个房间里面，明明身份、辈分远在自己之上的徐超却是替自己挨了这样的一击！

　　不管自己是不是史密斯的对手，都一定要追上去找他拼命！

　　哪怕是丢掉性命，能够报偿徐超的这份搭救之情，也是值了……

　　……

　　……

　　“让我来。”

　　一个虚弱的声音在唐先生的身边响起，已经被萧总扶住，勉勉强强的没有彻底仰躺在地上的徐超居然是抬起了右手，向着前方轻轻的一划。

　　璀璨如雷电的光芒在空间之中一闪而过，划破虚空，于电光火石之间击中了史密斯的后背。

　　全力向前冲的史密斯刚刚冲出这个房间的门去，直觉后背一疼，似乎是中了什么样的攻击。

　　但是他没有心思在这里查看伤口，尽快的逃离这个地方才是硬道理。

　　然而，他顺着走廊向前再一次的冲出十几米之后，眼看着就要抵达楼梯口的位置了，忽然感觉自己的腿脚有点不听使唤，而眼前的视野，竟是变得开阔了起来，似乎他的全视角已经是突破了270度，能够看到更广阔的空间了。

　　隐隐的，他听到刚才离开的房间里面，徐超轻声说道：“小新，收拾残局去吧……”


第233章 重伤未愈闻惊声

　　“小新，收拾残局去吧……”

　　徐超这个话说出口，唐先生和萧总都有些迷茫，不知道他在说些什么。现在这个房间之中除了四个被下了药的可怜人之外，就是萧总和唐先生两个人，貌似他们两位的名字之中都没有“新”字，而且，以徐超的年龄来说，喊他俩之中的谁为“小新”，似乎也都不怎么合适。

　　正自疑惑，徐超的左手腕上忽然非射出一道黑影。

　　这道黑影的速度很快，以唐先生和萧总的眼力居然完全看不清他的样子，而且他的应变能力很强，出了门之后，拐弯的时候，竟似是直角拐弯，一下就朝着史密斯跑走的方向飞了出去。

　　这就是小新？

　　萧总和唐先生对视一眼，有点搞不清楚状况。

　　徐超却是慢慢的借住萧总的力量站直了身子，看看胸前被炸出来的那一片焦黑之中，还有及大片木屑嵌在自己的身体里面，露在外面的部分木屑居然还在燃烧着，徐超就轻轻的叹了口气。

　　这一次的事件到现在状况未明，自己倒是先受了伤，当真是晦气的很呐……

　　他没有理会插在身上的这些木屑，却是取出一颗疗伤药，吃了下去。

　　以往他的疗伤药都是给别人吃，给白鹤生吃过，也给毛亚东吃过，自己却是第一次吃。

　　这一颗看上去玻璃球大小的药丸到了嘴里，居然入口即化，化作一团清凉的液体顺着喉咙滚动进了胃肠之中。

　　在七月份的南济市的夜晚之中，徐超能够清晰的感觉到这一团液体的下行轨迹。

　　他同样能够清晰的感觉到，这一团液体到了自己的胃里之后，立刻伸入了自己的胃壁之中，并且开始想着自己受伤的所有部位延伸出去。

　　这种清凉的感觉延伸到哪里，那里的疼痛就开始消减，而这种消减是持续的，是一直都在进行的，一直到彻底的消散干净。

　　因为身在其中的缘故，徐超感觉这个过程还是有些缓慢的，但是这个有些缓慢的过程落在了萧总和唐先生的眼里，却是无比震惊的一件事情。

　　但见徐超吃下那颗药丸之后，他身上嵌着的木屑竟是纷纷自动脱落，摔在徐超的脚下。

　　而在这些木屑自己探出徐超的身体之后，徐超身上的那些伤口也开始以肉眼能够看得见的速度开始愈合。

　　只是几秒钟的时间，徐超身上所有的伤口居然是全部愈合，看上去除了衣服破掉了之外，就像是压根没有受伤一样。

　　这真是太神奇了，难不成这都是徐超吃掉的那颗药丸的作用？

　　想想这件事情，唐先生和萧总的心里就有一种莫名其妙的兴奋……

　　“这三个女的不管了，这个小家伙咱们带走。”

　　徐超没事人一样耸耸肩膀，抖落了因为自己的血迹沾在身上的细碎的小木屑，对唐先生说：“这个人你看着处理，是不是需要交给那个什么崔主任什么的。”

　　唐先生点点头，说：“超哥放心吧，这是我有分寸。”

　　现如今，崔家小子又已经是跟那赤身的女子纠缠在一起，唐先生上前把他们两个人集体拍晕，又将崔家小子抗在了自己的肩膀上。

　　别看他的身体不够强壮，但是他身体之中蕴含的力量却是不容小窥。

　　三个人一起出了这个房间的门洞，转头去往楼梯口的时候，就看到已经把身体放大到了一根链子锁大小的小新也是刚从楼梯间里窜出来。

　　看见徐超安然无恙，小新十分高兴，原地向上一窜，再一折身，已经是来到了徐超的面前。

　　“掌柜的，你交代我的事情已经办完了！”

　　小新说话依然是通过意念的传递，但是小巧玲珑的脑袋上的表情却是让萧总和唐先生一览无遗，他们两个人对视一眼，再看徐超，只觉以前看徐超的时候，看走眼的地方实在是太多了。

　　不管这个小东西究竟做了什么事情，首先就是这个表情，已经显示他绝非凡品了。

　　徐超看看楼梯口到自己脚下的这一片区域之中，干净的就像是刚刚打扫过一样，也不知道小新究竟是使用了什么方法把史密斯的尸体处理的如此干净；微笑着点点头，开口说道：“很好，还有一个家伙呢？找到他没有？”

　　小新苦恼的摇摇头，说：“那个家伙是一名地行者，他压根没有在外面露面，直接借住建筑物的墙壁遁走了，我没法追他呀。”

　　徐超说：“简单的说的话，不就是土遁吗？这种事情也能难得住你？你也跟着钻进土里不就得了？”

　　小新嘟嘟小嘴，仰头看天，说：“那是蚯蚓干的活，我可不是蚯蚓。”

　　徐超哈哈一笑，说：“跑也跑不出多远去，就这一会儿功夫，撑死他也就是跑到对面的街上或者哪里。你不钻地就算了，一会儿帮我把他找出来就可以。”

　　小新的两只小眼睛在那里一下一下挑动着，问道：“有什么奖励没？”

　　徐超刚想刺挠他两句，忽然皱起了眉头。

　　“遇袭，火力凶猛，速来！”

　　来自于窑头小区那个厂区之中，集合了常放、邵竹。驼霸、薄吉和顾道的求救意念就是在这个时候，降临在了徐超的心头。

　　清清楚楚的感应到了这个求救意念之中的信息，他的心不由得揪了起来。

　　常放等几个小家伙，是徐超一直十分放心的，他们因为从来没有走出那个厂区的缘故，一直都生活在几乎与世隔绝的环境之中，对徐超保有着一份近乎于盲目的服从和依赖。

　　以往的时候，只要徐超不和他们说话，这些小家伙都是自己几个在一起玩，交流沟通一些小事情，像是现在主动联系徐超的时候，却是开天辟地第一回。

　　这已经足够说明事态的严重性了。

　　“小新，你回厂区一趟，常放他们可能遇到麻烦了，刚刚发给了我求救的意念！”

　　徐超凝重的说道：“看看是什么人在那里搞鬼，不管是谁，只要是赶在咱们的地盘上撒野的，一概消灭掉！”

　　小新浑身一个激灵，瞬间两只眼睛一下倒竖起来，恨恨的说道：“居然有人惹到常放他们头上了，真是不知死活！掌柜的，你放心吧，我这就去！”

　　他来到地球之后，尤其是跟着徐超回到了南济市之后，一直和常放他们几个保持着十分良好的关系，在厂区待着的时间里，只要徐超不搭理他，他要么直接回到徐超的手腕上睡觉，要么就去和常放他们玩耍；他们都属于类似的生命存在，所以交流沟通起来十分的方便，而且十分默契，几天下来，他已经和几个小家伙成了亲密无间的朋友。

　　这个时候得到这样的消息，就算是徐超不以为然，小新也是怒火中烧。

　　“路上千万小心，而且注意隐藏你的行迹，不要引起别人的注意！”

　　徐超叮嘱他说：“你先过去，我随后就到。路上惹事的话，我到了收拾你。”

　　“得令！”

　　小新很严肃的答应一声，扭身就窜。

　　他心里担心常放他们，居然是连楼梯都懒得转了，直接在墙壁上迅捷无比的钻了一个洞，冲了过去。

　　这一下行动，他的速度比之刚才越发的快捷，即便是在墙上钻洞的时候，速度也是快到了几乎察觉不到，以至于在唐先生和萧总那里，统统都要误以为那个咚本来就有，只是凑巧被小新找到罢了。

　　对于小新的这份心急，徐超报以苦笑。

　　虽然他命令禁止小新在路上惹事，但是在徐超眼皮子底下做出来的破坏房屋的行为，徐超并不反感。

　　因为徐超相信，如果自己现在的伤已经真真正正的痊愈了，而且，自己也有这个穿墙的能力的话，一定也会像是小新一样做的。

　　在他的理解之中，伤害自己的朋友和兄弟，那和伤害自己是一样的，对于这样的事情，他一概都是深恶痛绝的态度……

　　只是，他现在也只能是下楼开车去到厂区那边，因为他的伤其实还没有完全的康复。

　　淘宝店里出来的这种疗伤药，的确是对疗伤有着非常神奇的效果，但是这种神奇，是看着神奇，是在短时间之内愈合伤口，以达到止血的作用，但是更深层次的伤痛，却依然是需要一小段时间的疗治，才能彻底的恢复过来。

　　徐超现在的胸口的确是不怎么疼了，所有的伤口也都已经愈合了，但是他依然能够感觉得到，在他的皮下部分，还有一些骨节是酸酸的，疼疼的，那应该是被史密斯那颗火球砸出来的……

　　除了走廊里面乱七八糟的音乐声，整个夜总会现在都能划归静悄悄的范畴，徐超和唐先生、萧总乘坐着电梯，直达楼下的大厅。

　　就像是他们上去的时候一样，大厅里面同样是杳无人迹，没有得到允许之前，任何人也休想在进到这个大厅里面来。

　　只是，在三个人走到夜总会的门口的时候，确实听到外面传来一个一声高过一声的声音，似乎是在咒骂着什么。

　　“你们这帮王八蛋是干什么的？你们知不知道你们这样做是违法的！”

　　这个声音叫嚷道：“告诉你们，不把事情给我解决完，我就让你们完！”


第234章 父亲大人热血了

　　吵吵嚷嚷的是一个看上去异常肥胖的中年男人，横向宽度应该不比竖向高度少多少。

　　这本身就很有喜感，更有喜感的是，这个家伙是赤着上身的，下身围了一条灰色的毛毯，两只光脚板踩在地面上。

　　他一只手叉着腰，一只手高高的举着，伸着一根香肠一样的胖手指，指着唐先生的小弟叫骂着，偏偏唐先生的小弟全都蔫了，一个个的呆立在那里，躲闪着这个中年胖子的指指点点，和他嘴里喷出来的唾沫星子。

　　这个人的嗓门很浑厚，本来都是被摆在路边上的男男女女们，有一些还是在懵懵懂懂的昏迷之中，也被他吵醒了，一看现在的状况，都有些慌乱，一些人就也加入了叫骂的行列之中。

　　结果，呈现在徐超和唐先生、萧总面前的居然是一副超级诡异的画面，一帮几十个彪形大汉被一帮衣衫不整的男男女女们骂得狗血淋头，大气都不敢出。

　　唐先生怒了，一出门就嚷道：“你们一伙全傻痹了？傻愣着干什么？谁告诉你们别人骂你们的时候就得听着？”

　　中年胖子回头看看是唐先生，更来劲了，转头指着唐先生喊道：“唐晓梅，你麻痹谁给你这么大胆子，连我都敢敲！”

　　唐先生一听这个称呼，不由得火冒三丈，整个南济市除了少数几个人还敢明目张胆的称呼自己的本名，这个中年胖子吃了熊心豹子胆了，敢在这么多人面前这样叫？

　　他仔细一看眼前的这个中年胖子，一下吓出一身冷汗来，连忙陪着笑，弓着腰，问好道：“这不是谭厅长吗？您老这是……这是亲自娱乐来了？……”

　　萧总也看到这个中年胖子了，侧过脸去，小声对徐超说：“晦气，怎么遇上这个老东西了？”

　　徐超问：“萧总也认识这个人？”

　　萧总小声说：“这是咱们卫生厅的一个副厅长，疯传年底厅里班子调整，要升厅长，现在很多人都直接喊他厅长，不带那个副字了。”

　　徐超恍然大悟。

　　“娱乐？我娱乐你妈了个痹！”

　　谭厅长越发恼火，恨不能一手指头戳在唐先生的鼻子上，骂道：“我娱乐什么？你看看我娱乐什么？我你麻痹都让你的人砸晕了，搬出来在街上晒尸了，我还娱乐？”

　　他骂得很难听，唐先生却也只能是陪着笑，点头哈腰的，大气也不敢出。

　　张雅舒和于筱楠还有毛亚东这会儿也接到了电梯里的时候徐超给他们的通知，来到了前面会和。

　　看到谭厅长很没形象的在那里叫骂，于筱楠和毛亚东先是一愣，也侧过脸去，尽可能的不让谭厅长注意到自己的存在。

　　徐超有些奇怪，问他们：“唐先生平时看着很嚣张啊，这会儿怎么蔫了？”

　　于筱楠说：“徐先生，你有所不知，老唐这家伙平时做一些事情，难免会有损伤什么的，需要去医院救治。但是按照规矩，只要一进医院，医院一看那样的情况，肯定是需要报警的，唐先生的人难免就会受到牵连。这个谭厅长的亲戚有一家私立医院，受到谭厅长的授意，给老唐开后门，所以老唐平时对这个谭厅长很是感激。可能是因为刚才干活的时候，灯光较暗，老唐的人没看清是他，把他也砸晕了搬出来了……”

　　“就这点小把柄握在手里，也敢拿着唐先生在这里骂？没数了！”

　　徐超心里不由得冒起火来。

　　他这段时间以来，没少和唐先生打交道，不管这个人在以前还有现在，在外面做一些什么事情，是不是合法，是不是讲道理，至少在徐超的面前，唐先生绝对是一个好兄弟，所以，徐超不知不觉的已经是把唐先生划归到了自己人的行列之中，否则的话，徐超在房间里的时候，也不可能推开唐先生，替唐先生顶雷。

　　现在看着谭厅长的嚣张模样，徐超心里很是气不过，挺身而出，笑眯眯的问道：“你是谭厅长？”

　　他的声音不大，但是因为动了真怒，反倒是激发了作为淘宝店掌柜自然天成的威势，硬生生的压倒了来自于谭厅长的叫骂声，连带着站在谭厅长一边，跟着一块儿叫骂的所有人的声音。

　　谭厅长有点迷糊，横眉竖眼的等着徐超，问道：“你是哪根葱？”

　　徐超压根不搭理他的话，上上下下，有模有样的打量着他，说道：“不对啊，你如果真是谭厅长的话，你敢上这里来？”

　　谭厅长扯着嗓门喊道：“我凭什么不敢来？”

　　徐超说：“这里可是夜总会，各种各样的服务，应有尽有，从吃喝玩乐到被窝里的那点事，什么都是全的。你如果是堂堂厅长的话，你怎么敢来这里？别的不说，你就不怕传扬出去，你老婆在家跟你打仗？组织部找你谈话？”

　　谭厅长愣愣神，冷汗已经是流出来了。

　　他本来是在房间里爽过了，抱着刚刚蹂躏了一回的女人美美的喝酒唱歌，连衣服都没穿，结果呼啦一下进去几个人，把他砸晕了，就搬到路边上随便一扔，醒过来之后，那叫一个火，自然是逮谁骂谁，其余的东西倒是没有多想。

　　现在徐超这一说，他小奴隶立刻反醒过来了，自己这事年底要升官的人了，现在被人发现在夜总会留宿，形象还如此不雅，那他还升什么官？

　　别的不用说，就是今晚来夜总会，都是给老婆说的谎，说是临时出差，明天晚上到家，今晚的事传到老婆耳朵里，不用别人闹，就是自己的老婆，也能在卫生厅那里叫嚷的全天下都知道了。

　　转眼偷偷看看别人，似乎已经有人在朝着自己的脊梁骨指指点点了，谭厅长再不敢迟疑，转身朝着一边没人的地方走去，嘟嘟囔囔的说：“我就是长得像谭厅长，我才不是谭厅长……”

　　徐超等的就是这句话，飞起一脚，踹在了他的屁股上，把他踹得一个趔趄，摔倒在地上。

　　在包括唐先生在内的所有人目瞪口呆的眼神之中，徐超跨前几步，毫不客气的照着这个谭厅长的身上狠踢几脚，骂道：“冒充当官的，你麻痹还敢这么嚣张？嚣张你妹！”

　　他回头看看唐先生那帮小弟，招呼道：“弟兄们，这个王八蛋冒充谭厅长，把你们骂得那么惨，现在他承认不是谭厅长了，还不来出气？”

　　那帮小弟虽然知道唐先生都要听徐超的，但是现在徐超招呼他们要打的却是堂堂的卫生厅副厅长啊，就算是谭厅长口头承认自己不是谭厅长了，但是他们也不敢随随便便上去动手啊！

　　这帮小弟们的目光自然而然的转到了唐先生的身上。

　　唐先生已经是被徐超这番举动弄蒙了，小弟们看他的时候，他也在看徐超，注意到徐超朝着自己微微的一点头，唐先生虽然还不知道徐超打的什么主意，但是他现在跟徐超的这点默契还是有的，立刻毫不犹豫的一挥胳膊，喊道：“打！谁骂咱，咱就打谁！”

　　小弟们得了命令，再听唐先生的口吻，确认无疑，绝无勉强，个个群情激奋，即刻凶猛的扑向了谭厅长。

　　这帮小弟们刚刚被他调整骂得狠啊，心里憋着火又不敢发，只能是忍了再忍，这会儿一朝释放火气，那不是一般的凶猛，人还没在谭厅长的身边全转一个圈呢，已经是把谭厅长打的哭爹喊娘的惨叫声，越发高昂了。

　　刚刚那些跟着谭厅长在这里骂人的人现在都消停了，满眼恐惧的望着在地上翻滚着的谭厅长，还有在谭厅长身上招呼着的大脚丫子，都是情不自禁的微微哆嗦着。

　　这个身上还带着血迹的小伙子也太狠了，谁看不出来谭厅长刚才是故意说自己不是厅长的，居然还要招呼人这么个打法，难道就不怕以后谭厅长找茬？

　　连厅长这个小伙子都敢打，是不是一会儿也要把自己这一伙收拾了？

　　徐超斜眼看看这边这些瑟瑟发抖的人，摆摆手，说：“都散了吧，想回去的继续回去，不想回去的穿了衣服滚蛋！”

　　也不理这些乱作一团的四下逃窜，徐超晃晃悠悠的来到唐先生身边，说道：“你这家伙也真是的，把咱们的兄弟骂成那样，你就不生气啊？这小子敢来这种地方，确实不敢公开露面，他敢在这里叫嚣他是什么局长厅长的，纯粹是给自己找不自在。甭搭理他！该打就打！”

　　唐先生苦笑道：“我的好超哥哎，今天咱动了手了，是痛快了，麻烦事在后面呢。”

　　“麻烦什么？你跟他有不会再有什么牵扯了，麻烦个屁！”

　　徐超从口袋里又掏出十几颗疗伤药来，递给唐先生，说：“这玩意普通人受不了，你回去之后拿纯净水活稀了，一颗药兑十斤水吧，然后妥善存起来，弟兄们万一有什么事，你自己就能治伤了。”

　　唐先生一眼就看出来这事刚才徐超自己吃的那种疗伤药，没想到徐超一松手就给了自己十几颗，眼神一下亮了。

　　这种药的神效，他是亲眼所见，刚刚徐超受了那么重的伤，转眼间，居然就已经是活蹦乱跳的，跟没事人一样了。

　　生怕徐超再反悔，唐先生几乎是用抢的，把药抢到了手里，感激的说道：“谢谢超哥谢谢超哥！”

　　转脸眼一横，唐先生朝着自己的小弟们喊道：“打，使劲打！让他冒充厅长，打断这个王八蛋的腿！”

　　他唯一受制于谭厅长的事情就是手下小弟治伤的事情，每年也都是要花大价钱的，现在徐超十几颗药丸给他解决了，那还有什么不敢干的？

　　张雅舒苦笑连连，来到徐超的身边，说道：“父亲大人热血了……”

　　徐超呵呵一笑，说：“不是热血，是这家伙骂的太难听。他骂别人我还不一定怎么着，这是在骂咱们自家兄弟，我能看得下去？”

　　张雅舒摇摇头，说：“父亲大人就是天，打也打了，骂也骂了，您就消消气，我给组织部打个电话。”

　　“组织部？”

　　徐超一愣神，张雅舒已经是拿着电话去到一边打电话去了。

　　于筱楠小声对徐超说：“徐先生，主事大人毕竟是从京华过来的，有些关系还是很硬的，这种事情她来处理的话很简单。”

　　徐超又是一愣神，看看张雅舒，忽然感觉自己这个龙女还是有很多东西，是自己所不了解的。

　　不一会儿工夫，张雅舒打完电话回来了，眉开眼笑的对徐超说道：“搞定，检查组明天就来考察一下这个谭厅长，严格按照规章制度检查，直接向我汇报。有任何不对劲的地方，我有权撤销检查组，另组班子进行检查。”

　　在场的所有人一听这个话，都是一愣；派检查组专门来考察，已经是很明显的惩戒前奏了，稍稍有点事，就要拿出来作为材料的，偏偏最后还有直接向张雅舒汇报这样一条，那这个谭厅长还能有个好？

　　这基本上就等于是给谭厅长的官场生涯画上句号了。

　　这种事情本身就是世态常情，加上这个谭厅长也算是事出有因，单单是以往帮助唐先生治疗伤病号这件事情，就足见这个家伙没少捞钱，别的地方自然也不会少了，算起来也是罪有应得。

　　大家伙相视一笑，也就把关于谭厅长的事情掀过去了。

　　徐超说道：“厂区那边有人搞事，我现在需要赶到那边去，唐先生，施工证的事情麻烦你，我就不再管了。萧总今晚辛苦，好在崔主任的儿子现在也算平安了，您就回家休息，改日登门拜谢。闺女，不成你和于小姐、毛先生也回吧，我想厂区那边应该没什么大事，我自己去看看就行。”

　　“筱楠和亚东回吧，我陪父亲大人过去看看。”

　　张雅舒靠在徐超的身边，轻轻抚摸着徐超胸前的血迹，目光之中闪出一丝泪光，说道：“父亲大人刚刚受了伤，身边也该有个人照应一下……”

　　徐超稍一犹豫，终于还是点点头。

　　他的目光转向了东北方，那里正是窑头小区所在的方位。

　　惹到我头上，那就要你们好看！


第235章 非一般强悍的小新哥

　　黑色的人影悬停在厂房的门口，正在感念着那一拨拨从厂房之上飘飞出去的意念力量，浑然不觉，就在自己的身体之下，悬停着一根铁链子粗细的小东西。

　　小新到了！

　　“兄弟们，我回来了！”

　　小新的意念直接冲入了厂房之中，传递到了常放、邵竹、驼霸、薄吉和顾道的心中，让这五个苦苦支撑的家伙心里一下安定了。

　　他们和小新都很熟悉，这一段时间以来，他们经常在一起使用意念交流一些东西，对于小新，他们虽然了解的不多，甚至在徐超刚刚把小新带回来的时候还颇感好奇，不知道这个小东西是干什么的，但是相处的时间长了，他们都很清楚的知道一件事情：小新很强，而且不是一般的强！

　　虽然不晓得徐超是不是随后就到，但是有小新，就已经很不错了。

　　黑色的人影虽然一直没有感应到这一拨拨的意念究竟去往何处，但是却明显感觉到，厂房身上的意念力量明显的消失了。

　　他有些不明白这是怎么回事，不知道为什么现在似乎也没有什么新的强大存在到来，那种求援的意念居然就消失了。

　　然而，这样的疑惑很快的消失掉了，他本以为自己是这片区域之中最强大存在的想法顿时转换成为一种恐惧。

　　他无比清楚的感觉到，一种蓬勃的压力骤然出现在了自己的下面，仿佛是有一座山正在冉冉的升起，而自己就是山脚下一棵最最不起眼的小草一样，随时都有可能被这座山压塌，让他感觉到一种骨髓之中都存在着的颤栗和恐惧。

　　这难道就是那一拨拨的求救意念呼唤来的支援？

　　这种支援又是什么时候到来的？

　　黑色的人影感觉到自己有点蒙，而在这种颤栗的迷茫之中，一道悠长的绳索一般的黑影从下面飞速的窜了上来，绕着他的双腿转了几圈。

　　等到他意识到这一点的时候，他的双腿已经是被捆了一个结实。

　　下意识的，这个黑色的人影误以为缠绕住自己双腿的乃是一根冰冷的绳子，他想要冲天而起，挣断这根绳子的束缚。

　　两根胳膊向着天空的方向再一次的挥洒开来，他身上的肉翅展开，一群群的小蝙蝠在他的身边再一次的浮现出来。

　　只是这一次无论是他自己还是小蝙蝠，都已经是飞不动了，他的整个人竟是被一种强大到无可反抗的力量约束着，想要再一次的飞起来，绝无可能。

　　怎么会这样？

　　满心恐惧的他低头望去，但见下面黑压压的一片，一根类似绳索的东西从大地的方向延伸出来，就这样捆住了他的双腿。

　　没有人，就像是厂房内的场景一样，诡异无比，丝毫没有人影的存在，那根所谓的绳子就像是无缘无故的出现在那里一样，就那么大力无比的将他困住。

　　恍惚之间，这个黑色的人影，隐隐约约的看到，在地面上的一片黑自重有两个亮点，向外散发着白色的光芒。

　　还有，森然的杀机！

　　……

　　……

　　小新来了！

　　他来到厂区之后，一双小小的眼睛周边扫视一圈，已经是对现在的情况基本了然。

　　虽然不知道头顶上那个黑色的人影究竟修炼的什么类型的功法，但是可以肯定的是，满厂区里面活动着的那些小蝎子，都是这个家伙控制的。

　　这个家伙居然控制着这些小蝎子在整个的厂区之中翻腾，难道就不怕把厂区的地基翻腾坏了，导致一些建筑物的倒塌？

　　更加重要的是，这种翻腾，最容易造成的恶果就是常放本体的倒塌！

　　是可忍，孰不可忍！

　　小新的尾巴一甩，整个身子就演变成为一条长长的绳索，迅捷无比的将黑色人影的双腿捆住了。

　　他给这个黑色的人影留了一点时间，让这个家伙有机会自己想办法挣脱一下，甚至让这个家伙感觉到一点点的小小的挣脱的希望。

　　然而，这不过是猫捉老鼠的游戏，是把这个黑色人影控制住之后的戏弄。

　　当这个黑色的人影低头察看下面的情况的时候，小新的嘴巴之中骤然爆出一小团的清气，发出了类似于气球破裂的响声响起来，他的尾巴已经是远远的甩了出去。

　　轰的一声，黑色人影就像是一个破布袋一样重重的摔在了地上。

　　他摔的地方乃是小蝎子扎堆的地方，地面之下已经是钻入了不少的小蝎子，地面之上还有一堆一堆的小蝎子，等着向下钻。

　　他就这样狠狠的摔在那里，竟是直接将地面上大量的小蝎子直接砸成了肉泥，连带着，就算是地面之下的那些小蝎子，也是因为的他本身的重量，受到了大力的挤压，直接死去。

　　而这个黑色的人影自己也摔得够呛，他感觉自己全身上下的骨头都快要碎掉了。

　　这一摔，就像是一场噩梦，让他直接的懵了一下。

　　然而，他的噩梦还刚刚开始，他的人还没反应过来怎么回事，整个身子居然是再一次的被高高的甩起，然后摔在了另外的一个地方。

　　一而再，再而三的摔打，地上地下的小蝎子死了无数，就连这个黑色的人影本人的身上也沾满了为数众多的小蝎子尸体。

　　至于他自己的身体，摔打了十几次之后，他感觉自己的身体已经不像是自己的了，都有一些痛到深处的麻木了。

　　一声声的呻吟从他的嘴里发出来，这是一种下意识的反应，几乎已经完全不受他的意识控制了。

　　偏偏小新现在玩的正是起劲的时候，压根就没怎么在意这个家伙的反应，依然是一下下的摔着。

　　摔折了那道黑色人影身上的肉翅，摔破了他的脑袋，摔断了他的胳膊……

　　常放、邵竹他们现在看着这一切，感觉到心里无比的畅快，不单单是因为刚才的时候一直压着他们欺负的黑色人影倒了血霉，更主要的是因为，地上地下的那些小蝎子被黑色人影换着地方砸了十几遍之后，已经是死伤无数，而且剩余的那些还活着的小蝎子们可能是已经失去了控制，现在开始选择自主逃逸了。

　　当然，几个家伙凑在一起，望着在厂房门口大展神威的小新，更是艳羡不已。

　　邵竹说道：“我的妈呀，小新哥真厉害。”

　　驼霸说：“就是啊，你看看刚才那个家伙多猛，这么多小蝎子都受他管，到现在怎么样，小新哥一上场，一下就蔫了。”

　　薄吉嘿嘿笑道：“他那哪是蔫了，分明是被摔迷糊了。”

　　顾道说：“我估计在让小新哥摔下去，那家伙就要不知道自己姓什么了？就连他妈看见他都不认识他！哈哈！”

　　常放却是说道：“你们说是不是让小新哥休息一下，这样摔下去，真把人摔烂了，万一主人回来了，咱们不好交代啊！”

　　小新能够听到他们的话，听着他们夸自己，小奴隶越发得意，摔的更是起劲，常放的话引起了他的注意，问道：“为什么？不会吧，掌柜的派我来之前说了，谁敢惹到咱头上，一概消灭掉！”

　　常放说：“主人话是这么说啊，不过你真吧这家伙摔死了，估计着主人也不会高兴。现在咱们这里受到那么多人的注意，一帮家伙对咱们这里虎视眈眈的，主人肯定也想审问一下这些家伙，看看这个家伙又是哪里来的。呃……我是感觉这个家伙好像和白天来的那些是一伙的。”

　　这个事情一旦涉及到了徐超的想法，小新就不能不慎重了。

　　他终于是不再摔打这个黑色人影了，转而收缩自己的身体，把这个家伙从远处拖了过来。

　　这个家伙身上砸死了不少的小蝎子，地上全是蝎子的尸体，而且这个家伙自己也被摔的近乎体无完肤，全身上下多处都在流血，这下被小新拖到了厂房的门口，竟是硬生生的在地上拖出了一道血痕。

　　有一些小蝎子在这个过程之中爬上了他的身体，或许是在他被拖动的过程中受了惊吓，毫不客气的将自己的尾针刺入了这个黑色人影的皮肉之中。

　　蝎子蜇一下，那不是一般的疼，但现在这个人却是已经像是失去了疼痛的反应，最多就是被蜇的部位的皮肉痉挛一下，竟是连哼都不哼一声。

　　邵竹有些担忧的望着这个被拖到了厂房门口的人，说：“可别已经摔死了。”

　　小新说：“不会，他现在还活着呢，就是被摔得七荤八素的，一时半会儿失去了知觉，给他一把凉水，他就能醒过来。”

　　薄吉自告奋勇的说：“我去弄水！”

　　他蹦蹦跳跳的窜会了水龙头的位置上，常放控制着水龙头的开关，把薄吉的盒子装满了，才把水龙头关闭。

　　然后，薄吉很快的窜回了厂房门口，把这些凉水泼在了那人的苍白的脸上。

　　那是一张看上去并不怎么难看的脸，甚至带着一点中性的美，只是现在这张脸看上去十分的狼狈，他一头黑发沾满了水渍，软塌塌的搭在他的脸上，看上去十分的凌乱，而他脸上被摔出来的淤肿更是让他的脸看上去甚至带了一点凄惨的意味。

　　就像是小心说的一样，挨了这一下，这个家伙果然是醒了，缓缓的睁开了眼睛。

　　有些茫然，似乎有些不明白怎么回事，但全身的疼痛很快的提醒了他刚刚发生了什么悲惨的事情。

　　他恐惧的想要跳起来逃窜，但是莫名其妙的，他感觉自己的胳膊还有双腿已经像是完全不受自己控制了一样，竟是一点都指挥不动。

　　滔天一般的恐惧感笼罩着他的整个人，他想要扭开头看看自己的身边是不是还有敌人都不可能。

　　然后，他就看到了小新的脸。

　　这是一张看上去十分冷峻的小脸，一双三角眼里面透着冷冷的光，仿佛要将他的整个人彻底的冻僵。

　　这个黑色的人影的喉咙抑制不住的发出了呜呜的惊恐的吼叫声。

　　他的下巴被摔碎了，使得这种吼叫声听起来十分的悲凉。

　　只是，他的这种凄凉在一个人类的面前或许还能换取一点点的同情，但是在小新和邵竹他们的眼里，却是换不来丝毫的怜悯。

　　邵竹看到他现在这个样子，很是开心，说道：“好了，没死就好。”

　　驼霸扫试一下整个厂区，很不高兴的说：“都赖这个家伙，召唤来那么多的小蝎子，把厂区弄得这么脏，主人回来看见了一定十分不高兴。”

　　顾道无奈的摇晃一下刀身，说：“没辙啊，已经这样了，咱们开始打扫吧！”

　　邵竹歪着身子，摆了顾道一下，说：“就你最清闲，打扫卫生用不上你啊！”

　　顾道嘿嘿笑道：“兄弟们看看我能干点什么，尽管吩咐。”

　　但是打扫卫生能有他什么事？邵竹、薄吉和驼霸很快的行动了起来，开始从厂区门口的位置开始，快速的将地上的活着的或者是已经死去的小蝎子扫到一块儿去，又由薄吉将它们堆成小堆，铲进一个个的垃圾袋子里面，最后跟进的是驼霸，他沾了水，将厂区的地面一点点的拖干净，包括小蝎子尸体的残迹，还有那个黑色人影流出来的血迹。

　　三个小家伙分工合作，配合的十分默契，短短十几分钟的时间，竟然是已经把厂区的大部分区域打扫干净了。

　　到了最后，还剩下一小片区域没有打扫完毕的时候，厂区门口亮起了车灯。

　　徐超的车开来了。

　　……

　　……

　　一只小蝎子的尸体不会给人的鼻子造成什么样的刺激，但是数之不尽的小蝎子的尸体却是带着一种刺鼻的腥臭味。

　　徐超和张雅舒下了车，看着在厂区的地面上忙活着的邵竹、薄吉和驼霸，再看看墙角处堆着的一个个的满满的垃圾袋子，大致的已经是明白了，在刚刚自己还没到来之前，这里发生过十分惨烈的战况，只是现在战场被他们三个打扫的差不多了罢了。

　　注意到徐超和张雅舒的到来，三个小家伙立刻扔下手里的活，邀功一样，蹦蹦跳跳的窜到了徐超的面前，摇晃着身子。

　　邵竹说道：“主人，你怎么来这么早？再晚一会儿来多好啊！”

　　驼霸也说：“是啊，我们一会儿就能把这里打扫干净了，就不会像是现在这样难看了。”

　　薄吉想要说些什么，顾道却是已经飞到了徐超的面前，说道：“主人，小新哥好厉害，三下五除二，就把危机解除了！”

　　他歪着身子朝着邵竹他们一转，接着又嘿嘿的说道：“这三位兄弟同样十分的强悍，很短的时间之内，就把战场打扫的差不多了。”

　　顾道早期也出过力，甚至还一度遭受到黑色人影的直接攻击，但是后续的事情却是没有他什么事，这会儿自然是把别人都夸了一个遍，最后才说自己：“就我最没用，就是啥了一大堆的小蝎子，嘿嘿……”

　　小新这会儿气定神闲的飘过来，一张笑脸上闪烁着得意的笑容，说道：“掌柜的把我派回来，那是大大的英明，只有掌柜的这个英明的决定，我们的厂区才又再一次的恢复了宁静啊！”

　　徐超扑哧一声笑了，挥挥手，想要抽打一下这个得瑟的小家伙的脑袋，手掌伸过去，却是轻轻的拍了拍。

　　张雅舒听不到这些小家伙们说什么，但是看得真切。邵竹、驼霸、薄吉和顾道，她是见过的，而且也知道他们已经是被徐超赐予了生命意识，现如今看他们在徐超的面前摇头晃脑的，倒也不觉得奇怪，但是小新的到来，却是把她吓了一跳。

　　她盯着小新看了半晌，左看看，右看看，终于是想到了什么，指着小新愕然说道：“这……这不是……”

　　小新的声音在她的心底响了起来：“小龙女啊，想起我是谁来了？嘿嘿，好久不见，你可是又漂亮了。”

　　张雅舒不可思议的望着徐超，说：“父亲大人，你把那条巨蛇收在身边了？”

　　徐超知道这个事情瞒不住，呵呵一笑，说：“是啊，不错吧，别看他以前的时候很凶猛，现在可是很乖的。闺女，来，给小新打个招呼。”

　　张雅舒愕然的给小新摆摆手，小新哧溜一下窜到了张雅舒的手上，上下的蹭了蹭，表示亲昵。

　　徐超问小新：“这里出了什么事？”

　　小新对徐超说：“我来的时候，有个人控制着成群成群的小蝎子在这里钻地，可能是察觉到了常放和邵竹他们的存在，想要攻进厂房里面去看个究竟，估计着没安什么好心。”

　　徐超眉头一皱，问道：“几个人？”

　　小新说：“就一个人。”

　　“人呢？”

　　“在厂房那儿呢，常放提醒了我，或许留着这个人一条命，还能问点什么消息，所以我没杀他。”

　　“很好……”

　　……

　　……

　　那个黑色的人影现在很不好。

　　厂房之中的灯在徐超进入厂房大门的时候自动的亮了起来，小新卷住拿到黑色人影的身体，把他拖到了光亮处，让他凄惨不堪的模样呈现在了徐超的面前。

　　张雅舒并不意外看到这些，当她知道了小新的真实身份之后，甚至怀疑小新是不是已经早早的把敌人直接搞死了。

　　这个黑色的人影十分的害怕，一双肿胀的眼睛慌乱的转动着，看看徐超，看看张雅舒，嘴巴里面终于是吐出来了一句完整的话：“饶命……”

　　他刚刚的时候，一直没有看到人影，就看见一个扫帚、一个拖把、一个簸箕，还有一把剔骨刀以及那个长着一双阴森森的眼睛的跟蛇一样的家伙在自己眼前转悠，忽然不知道现在究竟是个什么情况，现在好歹的看见大活人了，心里那叫一个难过。

　　这，好歹是又能说说话的人了……

　　徐超傲然站在他的面前，俯视着他，问道：“你是谁？”

　　那个黑色的人影颤声说道：“饶命……求求你，我现在……现在需要医生……”

　　徐超轻轻冷笑，说道：“我需要你告诉我一些东西，这些东西你不老老实实的交代的话，不要问我要医生，我只会给你死神的镰刀。”

　　那个黑色的人影肿起半边的嘴唇哆嗦着，终于是没再求饶。

　　他现在身体不能动，精神已经是恢复了清醒，看着现在的情形，自己一动不能动，只能是乖乖听话，不乖乖合作的话，自己是指定不可能活成了。

　　徐超再一次问道：“你是谁？”

　　他不单单想知道这个人是谁，更想知道这个人来这里干什么……虽然他猜，也能猜个八九不离十。

　　这个人的名字叫做道格拉斯，是来自于西方世界的黑暗神殿的执事。

　　他的本体并非是人类，而是一只巨大的蝙蝠，按照华夏的说法，属于是蝙蝠妖的范畴，但是在西方世界之中，他的准确的称谓叫做吸血鬼。

　　他身上的肉翅就是他身份的一种明证，那断裂开来的蝙蝠翅膀现在都还没有收回去；此外还有他嘴巴之中的尖利的牙齿，那是吸血鬼最最著名的身份象征。

　　黑暗神殿同样是得到了暗黑系神祗的神谕，要求黑暗神殿的人来到华夏，找寻圣器的存在。

　　道格拉斯的能力在整个黑暗神殿之中算是不错的，除了吸食人类血液，以获取人类的青春年华之外，他最大的能力就是操控一些小动物，尤其是一些有毒的小动物。

　　关于这个厂区的纷争，他大致的已经知道了，所以他也猜测到，如果自己也是明目张胆的上门来，要求转租这块厂区的话，肯定也会遭到拒绝，所以在这个夜晚，等到徐超他们一伙人全部的撤离之后，他来到了这里，催动着小蝎子们通过钻地的方式，开始探查这块厂区的每一寸土地，想要把圣器找出来。

　　谁知道，他的计划还没有正儿八经的开始实施起来，就感应到了常放、邵竹等的求援意念，很快的就要遭受到了小新的袭击，到了现在，任务没有完成不说，还落了这样一个凄惨的下场。

　　徐超都替他觉得好笑，正要笑的时候，一丝声音忽然传入了他的敏锐耳膜之中。

　　他是第一次在现实之中听到这样的声音，但是这并不妨碍他根据电影里面传递出来的知识判断出，这是无声手枪的声音！

　　有人开枪？


第236章 执事大人

　　枪声在门外传来，虽然有些远，但是这并不妨碍徐超清晰的判断出，有一样东西正在朝着厂房的门口方向飞过来，甚至，徐超还能够从这样东西飞来的轨迹判断的出，它的目标就是自己。

　　那朝着自己飞来的东西前尖后钝，夹带着丝丝的火气，自然就是一颗子弹了。

　　和木屑相比，子弹的杀伤力更大，更加的强悍，徐超虽然不曾有过类似的经历，但是想像一下，就能够想得到，这样的伤害对于自己而言，将会是多么的深重。

　　但是徐超不能躲。

　　哪怕，他现在躲还来得及。

　　因为按照子弹的飞行轨迹来说，如果徐超躲开的话，将会被子弹射中的正是张雅舒。

　　怎么能够让自己的闺女来承担这样的一颗子弹？

　　身体内无形之中凝聚起来一种强大的力量，这种力量向着自己的胸口位置聚集过来，因为这颗子弹最终的落点将会是这里，尽管徐超不知道自己聚集起来的力量能不能抵消的住子弹的冲击，但是聊胜于无，毫无防备的被射中总是要比有所防备的被射中更加悲剧。

　　然而，就在这样的力量在自己的身体内部汇聚起来的时候，就在自己胸前的肌肉已经是在这样的力量的促动下变得更加紧凑更加密实，也有可能更加抗打击的时候，另外有一种力量竟也像是预感到了这样的一次尚算是遥远的危险一样，自主自发的萌动起来。

　　在徐超自己都不曾预料到的情况之下，这种力量从他的丹田出发，竟是汇聚成为一颗乒乓球大小的力量之球，用上徐超的喉咙口，并且顺着徐超的喉咙飞射出去，径直迎上了那一颗子弹。

　　当这样的力量之球从徐超的口腔之中经过的时候，徐超已经是清晰的感觉到，这种力量来自于自己的丹田位置，不是别个，正是那一些一直都在默默无闻的凝聚着的酒系元素因子。

　　从来不曾想过这些酒系元素因子的一些情况，更加没有在意过他们的存在，没想到再这样的危机时刻，这些酒系元素因子居然是自主的行动起来，给徐超提供了第一层的防护！

　　眼睁睁的看着这一团力量之球像是义无反顾的狂暴气团一样撞在了子弹之上，徐超本能的胸膛一挺，口中爆出一声高亢的怒喝。

　　但见那颗子弹受到了这个酒系元素因子力量之球的阻挠之后，虽然依旧是在前进着，但是前进的速度已然是大大的下降了。

　　速度一旦下降，威力自然是大大的缩减！

　　徐超聚集在胸前的力量瞬息之间向着两个方向转移开来，一个是徐超的双腿，一个是他的右手！

　　他的人在可以聚集起来的力量的强大爆发力之下，攸然扑出，他的灌注了一道强悍力量的右手骤然伸出！

　　只见他的手像是一道虚影一样在空中划过，竟是准确无误的将那颗子弹抓在了手里。

　　与此同时，他的人却像是一支箭一样，朝着厂房之外飞扑出去。

　　根据子弹的飞行轨迹，他能够判断的出来，那个开枪的人的所在，在他扑出厂房大门的刹那，他甚至已经是用眼角的余光扑捉到了那个人的身影。

　　一击不中的那人竟是报了逃走的念头。

　　但是徐超既然已经是看到了他的身影，哪里还会轻易放过？

　　飞檐走壁的技能被徐超在这一刻几乎发挥到了极致，他的人影如同一抹残影一般在厂区之中飞速的前进着，左突右闪之间，已经是迫近了那人的左近。

　　罗伯特！

　　这个开枪的家伙居然是在南外环的夜总会之中套跑掉的罗伯特！

　　徐超怒喝一声：“哪里走？”

　　他的脚下猛然一顿，整个人已然是朝着罗伯特飞扑出去。

　　然而，就是在这样的时候，罗伯特的身影居然是神奇的消失在了徐超的眼前，让徐超一下扑空了。

　　徐超就地一滚，翻身而起，一看四周，竟是在南墙根下的草丛位置。

　　他的脑海之中灵光闪现，想到不久之前罗伯特在一种之中逃走的手段，即刻判断的出，罗伯特这一次又是借住大地土壤的保护逃遁了。

　　一次让罗伯特逃走，那是不了解情况，第二次再让罗伯特这样来去自如的逃走，那就是失误！

　　徐超暴喝一声，一拳砸在了草丛之中的地面上。

　　这一拳是砸在了罗伯特消失的地方，这一拳之中蕴含的强大力量却是透过地面，追着罗伯特而去。

　　尽管徐超做不到隔空发拳，但是现在罗伯特的人嵌在土壤之中，等于是罗伯特的身体已经和土壤密切的联系在了一起，无形之中给徐超提供了一个力量传递的通道。

　　事实上，罗伯特此时此刻并没有逃得太远，徐超的这一拳的力量经由土壤的传递，直接作用在了罗伯特的后背之上。

　　罗伯特直觉喉咙一甜，一大口鲜血即刻从口腔之中飙了出去，洒在了面前的土壤之中。

　　但打这一拳并不是徐超的目的，他的目的是判断一下自己这一拳砸出去的方向对不对，当地面之下罗伯特吐血的声音经由土壤的传递让徐超感知到之后，徐超忽然暴喝一声：“追！”

　　在他的身后，顾道不知道什么时候已经是悬停在那里，刀尖向着斜下方，随时待命之中，等到徐超这个字喊出口，顾道立刻如同离弦之箭一般，扎入了地面之下。

　　小新其实也已经冲到了这个地方，等到顾道扎入地面之中后，他讪讪的笑道：“这种事应该我来……”

　　这话是没错的，他全身上下光溜溜的，进入土壤之中后会少去很多的阻力，不像是顾道一样，还有刀柄的束缚，难免在速度上会稍稍的迟缓一些。

　　徐超翻翻白眼，说：“你丫就是个嘴！”

　　小新眼泪汪汪的说：“可我不想做蚯蚓啊……”

　　正说着这个话的功夫，十丈之外，迫近厂区大门的地方，罗伯特人影一闪，已经吃破土而出，准备向着前方继续逃窜，然而，在他的背后，顾道如影随形，同样是破土而出。

　　失去了土壤的阻滞，来到空气之中的顾道，如鱼得水，速度上大大的提升。

　　但见寒光一闪，他的刀刃已经是在罗伯特的喉咙之上飞划而过！

　　一道血液从罗伯特的喉咙之上飙了出去，罗伯特闷哼一声，整个人仿佛事情了力量源泉一般，扑通一声，摔在了地上。

　　他没有死。

　　顾道的分寸把握的很好，他这一下，恰恰是贴着罗伯特的喉管划过去的，既让罗伯特感受到了死亡的气息，同时又没有真正的将罗伯特杀死，给他留下了一条命。

　　罗伯特恐惧的捂着自己的喉咙，血液从指缝之中涓涓流出，顺着他的手背流进了他的袖管之中。

　　他依然是西装革履的打扮，但是现在他却感觉到自己穿的实在是太多了。

　　热，燥热！

　　眼见徐超的人影向着这边飞扑过来，惊慌满怀的罗伯特抬起手中的枪，朝着徐超一阵连环射击。

　　但见徐超的人仿佛化作了朦胧夜色之中的一个幽灵，人影左突右闪，竟是不住的前进着。

　　罗伯特只觉眼前全是徐超的身影，完全判断不出来哪一个才是真正的徐超。

　　他尽可能的集中自己的精神力，想要去判断准确，以求下一枪能够射中徐超的时候，忽然感觉握枪的那只手手腕一疼，手中的手枪已经没有了，被夺走了！

　　下一秒钟，滚烫的枪口顶在了罗伯特的脑门上。

　　和烙铁一样的枪管触及到罗伯特的脑门，立刻就有一道青烟升起来，一股肉香紧随其后，同样是弥漫开来。

　　罗伯特疼的满头大汗，咬牙嘶吼一声，一抬头，就看到了徐超。

　　淡淡的一张脸，冷冷的一双眼。

　　……

　　……

　　罗伯特是被小新拖着回到厂房里面去的，驼霸跟在他的后面，他向前拖出一段距离去，驼霸就把地面拖上一段，等到小新拖着流鼻涕回到了厂房内部的时候，驼霸也把地面上的血迹全部擦干净了。

　　罗伯特很是讶异的望着自己干活的拖把，感觉自己像是进入了魔法的世界一样。

　　徐超看出了他的这种情绪，淡淡的告诉他：“别好奇了，这种事情我们天天干，都习惯了。”

　　罗伯特立刻就感觉自己全身上下再一次湿透了。

　　他刚才之所以感觉讶异，不单单是驼霸的自主工作，更主要的就是驼霸和小新的合作亲密无间，徐超的话完美的解答了这个问题，人家天天都在一起合作，能不默契吗？

　　张雅舒却是差点没偷笑出声，心说父亲大人太能吓唬人了，还天天干，这不就才这一回吗？

　　她是了解这个事情，能够这样想，相对于不了解这个事情的罗伯特和道格拉斯来说，却是太恐怖了；这会儿道格拉斯的脖子也已经稍稍的有了点知觉，能够转动了，他已经能够看到外面的地面，那是多么干净的地面啊，就仿佛是压根不曾有数以万计的小蝎子的尸体曾经平铺在上面一样，如果不是经常在一起合作的团队，怎么可能在这么短的时间之内，把地面打扫到这样的程度？

　　让道格拉斯感觉到更加惊奇的是，在这样的时候居然看到了罗伯特。

　　“罗伯特执事大人，你怎么会孤身来此？”

　　道格拉斯问道：“你的搭档史密斯呢？为什么没有看到他？”

　　小心这会儿咧开嘴笑了，翘着尾巴，指了指自己的肚子。

　　道格拉斯和罗伯特的脸色一下变了。

　　傻子都能明白小新这个动作是什么意思，这个家伙分明是在告诉问问题的道格拉斯，那个被问到的史密斯现在就在他的肚子里面。

　　罗伯特痛苦的在胸前划了一个十字：“邪恶的妖怪，我主必将惩罚于你！”

　　“你的主想要惩罚我的人，只怕还不怎么够资格！”

　　徐超冷笑着，踢了罗伯特一脚，说道：“落到我手里，你最好把你那一套全部的收起来。”

　　罗伯特恶狠狠的盯着徐超说道：“异教徒，不要因为你的强大就目中无人，我之所以败在你的手里，完全是因为你们人多势众，换做一对一的话，你不一定就是我的对手！”

　　“是吗？”

　　徐超呵呵一笑：“那你和小新一对一吧。小新，要他一根手指头！”

　　小新二话没说，身子一转，小嘴一张，就朝着罗伯特的手指头咬去。

　　他的速度奇快，罗伯特压根没的时间做任何反应，想要撤手回去，却只觉手上一疼，低头看去，自己右手上的食指已经没了。

　　伤口很齐整，包括里面的骨茬，但是血迹却是极其狼狈，疼的罗伯特忍不住啊的一声沉闷的惨叫。

　　小新的小嘴咕嘟咕嘟两下嚼动，把罗伯特的手指全部的吃下肚去，朝着徐超嘻嘻笑道：“他刚才就是用这根手指扣扳机的，我给掌柜的出出气。”

　　敢情这丫是在讨好徐超啊！

　　徐超气定神闲的点点头，说：“一般抠鼻子，也会用到这根手指。”

　　小新脸上的笑容一下僵住了，看摸样，竟像是要吐了一样。

　　张雅舒掩嘴偷笑，来到罗伯特的面前，说道：“刚才这个道格拉斯喊你什么？罗伯特执事大人？你是来自于梵蒂冈，还是黑暗神殿？”

　　罗伯特看看张雅舒，咬着牙忍着手上的疼痛，说道：“不管我来自哪里，今天我记住你们了，只要我有生不死，一定找你们讨还公道！”

　　徐超一脚踩他只剩四根手指的手上，骂道：“你特么跑我这儿撒野，还要讨还公道？公道是你家的？是黑是白，随便你说？”

　　罗伯特疼得再次惨叫，看着徐超的眼神里面除了仇恨，更多的却是恐惧。

　　张雅舒却是轻轻拉开徐超，笑眯眯的望着罗伯特说道：“好吧，不管你来自哪里，你都可以算是宗教人士，我们华夏国并不反对你这样的宗教人士来这里传教，但是我们非常反感你们不通过正常的外交照会，直接来到我们国家。”

　　她脸上带着笑，轻轻的一脚伸出去，却是重重的踹在了他的肚子上，说道：“所以，对于你这样的宗教人士，我希望你能够明白，现在你所说的所谓公道，别说讨回，你还有没有可能讨，都是一个未知数。”


第237章 审问

　　脖子上、手上和肚子上是疼，罗伯特的心里却是拔凉拔凉的。

　　张雅舒所说的这个事情，绝非是不可能，更加不是吓唬他。

　　他作为梵蒂冈圣彼得大教堂的执事，那不是一般的宗教人士，而是相当重要的宗教人士，日常情况下，正式出访他国，享受的都是贵宾级待遇。但是现在他毕竟是通过非官方渠道来到华夏的，从某种意义上说，即便是他在华夏境内出了天大的事情，华夏这边也可以以不清楚罗伯特执事大人到访为由，推脱掉一切的责任。

　　更何况，罗伯特现在面对的乃是华夏的异能者，毁尸灭迹这种事情，对于异能者来说，根本就是小菜一碟，远的不说，就说和他一起来到华夏的史密斯，不就是被小新吃掉了吗？

　　在这样的情况下，如果还有人能够找到史密斯的尸体，那倒真是奇怪了。

　　“问你们两个几个问题，回答的好，可以活下去，准备在这里忽悠我和父亲大人，小心绝对不介意把你们彻底的消化掉。”

　　张雅舒微微笑着，靠在徐超的身边，说道：“被俘虏了就要有做俘虏的觉悟，说一些没用的狠话，只会让你自己吃亏。”

　　徐超摸出一支烟来，给自己点上，脸上不由得浮现出一丝笑意。

　　他是没想到张雅舒还会有这样的手腕，但是这样的方法却远比一个个的询问更加有威胁性。

　　没有人想死，想要活着，就一定要老老实实的回答问题……

　　“罗伯特的真实身份是什么？”

　　张雅舒的话音未落，道格拉斯已经抢着说道：“他是梵蒂冈圣彼得大教堂的执事！和史密斯一样，都是当今教皇大人的关门弟子。在圣彼得大教堂，他的主要职责是研究宗教商业化运作以及商业化运营推广，兼职负责亚太地区的教堂联络会。”

　　罗伯特抢话抢不过他，只能是恨恨的瞪了道格拉斯一眼，斥责道：“这是我的问题！”

　　道格拉斯反驳说：“这位尊贵的小姐没有说那个问题是谁的，只是要我们回答？她就算是询问你身上有几颗痣，我都会回答的一清二楚！”

　　罗伯特怒气冲冲的，想要伸脚去踢躺在地上的道格拉斯，但是一直悬浮在他背后的小新一甩尾巴，拿尾巴当鞭子使，在罗伯特的脸上抽出了一道血痕。

　　这一记尾巴意思很明显：老实点！

　　张雅舒才懒得搭理他们两个的窝里斗，又问道：“如果没什么意外，你们的目的应该都是一样的，来到这里寻找圣器。你们怎么知道确定就是在这个地方有圣器的。”

　　这一回道格拉斯没有抢，而是直接扭头去看罗伯特，等着罗伯特主动交代。

　　“圣器的降临，并不是普通的修炼者能够感应得到的，哪怕是教皇大人最多也就是略有所感，却不能准确的得到具体的位置所在。”

　　罗伯特慢慢回答说：“告知我们圣器降临的乃是上帝的使者，并且将一道神谕交给了我们，希望我们能够得到这样圣器，以使我主的荣光照耀整个宇宙。”

　　“在交代这项任务的时候，天使曾经非常明确的告诉过我们，在这样圣器的周围，似乎有其他的一些生命力量极为旺盛的东西存在，只要找到这样东西，就能够锁定圣器的位置。并且还告诉我们，这个位置大概是在东方世界，也就是华夏的东海岸附近。”

　　在这个当口上，罗伯特稍稍犹豫了一下，又说：“我主的荣光照耀在地球上的绝大部分国度，其中就包括华夏，而且华夏地大物博，乃是一片福地，所以，我们在华夏的领土上培养出了一批实力雄厚的神父，享受执事的待遇。在知道了圣器的大致位置之后，我们调动了绝大部分在华夏的高级神父，开始四处的查找天使所说的这个地方，最终才锁定就是在这里。”

　　对于罗伯特的答案，张雅舒明显的微微一皱眉，问道：“你是说，华夏国境内的一些修为高深的神父，乃是你们梵蒂冈圣彼得大教堂刻意培养出来的？”

　　罗伯特点点头，说：“不管怎么说，华夏有自己的宗教，哪怕我住的荣光在华夏多么的耀眼，终归是异国他乡，如果不是非常有必要，我们是不会把圣彼得大教堂代代相传的重要修炼功法传授给华夏的神父的。”

　　张雅舒的眉头忍不住皱的更深了。

　　爱卫会的手头上，有华夏国国内绝大部分的修炼者的等级记录和情况，其中就有一些是教堂的神父，而且，就这些神父的综合实力来说，并不亚于任何一个宗教的综合力量。

　　按照罗伯特的说法，如果这些神父都是圣彼得大教堂刻意培养出来的话，那么这个局面就将会是非常不安定的一种情况，一旦是在宗教的问题上产生了一些矛盾和纠纷，乃至于需要通过战斗来解决问题的时候，这些神父十之八九会心向梵蒂冈圣彼得大教堂。

　　在一个国家之中，怎么能够允许这样的事情发生？

　　从直觉之中，张雅舒感觉这个问题非常的棘手。

　　不过，现在显然不是讨论这个问题的时候……

　　徐超问道格拉斯：“罗伯特交代了，你呢？你是怎么锁定圣器的位置的？”

　　“我们黑暗神殿在华夏没什么实力，基本上华夏国的信徒们也不信仰我们的暗黑系神祗，所以，我们自己不可能找得到圣器的所在。”

　　道格拉斯的脸色有些尴尬，说道：“接到神谕之后，我们本能的想到，这样的神谕在梵蒂冈那边也应该得到了，所以我们干脆跟在了罗伯特执事大人和史密斯执事大人的身后，他们到哪里，我们就到哪里。最终也就来到了这里。”

　　徐超有些无语，敢情道格拉斯之所以来到这个地方，居然还是罗伯特和史密斯把他们带过来的。

　　这让徐超多少有些恼火，忍不住恶狠狠的瞪了罗伯特一眼。

　　“你刚才提到了我们这个词，那是不是意味着你们黑暗神殿不单单来了你一个，还有其他人？”

　　张雅舒问道：“其他人在哪里？为什么只来了你一个？”

　　道格拉斯叫嚷道：“这位尊贵的小姐，我抗议，不单单是我们黑暗神殿来了不少人，圣彼得大教堂那边也不是只来了史密斯和罗伯特两位执事大人，也有其他人一起来到了这里。”

　　徐超踢他一脚，说：“这一次先交代你的问题，一会儿我们肯定不会放过罗伯特。”

　　罗伯特脸色十分难看，望着道格拉斯说道：“知道为什么你们黑暗神殿数千年来，一直都不能在西方世界崛起吗？就因为你们从来想着的都是自己脱困，哪怕是拉着别人下水也毫不犹豫！更加主要的是，为了自己脱困，哪怕是出卖自己的伙伴，你们也在所不惜！”

　　道格拉斯哼了一声，说道：“不要随随便便什么问题都给我扯到宗教派别的对比上来。我们黑暗神殿的势力范围的确不如你们宽广，但是我们个体的实力永远高于你们圣彼得大教堂。知道为什么？就是因为我们在必要的时候，回事哟哦那个死亡的方式淘汰那些实力较弱的成员，存活下来的都是一些高手！”

　　徐超皱皱眉头，朝着邵竹和驼霸挥了挥手。

　　他的命令时使用意念传递出去的，邵竹和驼霸会意，哧溜一下跳到了两个人的身边，邵竹身上的扫帚苗劈头盖脸的朝着道格拉斯的脸上扇了起来，驼霸的身子倒竖过来，却是将布条挥舞的像是一个旋转的陀螺一样，照着罗伯特的脸上猛抽。

　　道格拉斯和罗伯特本来在那里争论的脸红脖子粗的，现在倒好，每个人的脸都被邵竹和驼霸抽打个不停，什么话也说不出来了，只能是张嘴喊道：“住手！你们这是干什么？……”

　　邵竹和驼霸怎么可能听他们的，一直等到徐超说：“暂停。”两个小家伙菜跳到了一边，候命去了。

　　罗伯特愤怒的说道：“你们这是干什么？你们这是虐待俘虏！”

　　徐超冷冷的望着他和道格拉斯，说道：“我是要你们老老实实的回答我的问题，不是要你们在这里争吵！再说半句跟我们的问题无关的话，我会直接让顾道割你们的嘴！”

　　顾道一听说到自己，窜到了罗伯特和道格拉斯的面前，伤心哎左右蹦蹦跳跳的飞舞一圈，这才是闪到一边去了。

　　他这是得瑟呢，告诉罗伯特和道格拉斯自己就是顾道。

　　罗伯特和道格拉斯的脸色立刻变得惨白惨白的，心说这个家伙来割自己的嘴的话，哪可能还有个好？

　　两个人噤若寒蝉，虽说的是已然纷纷不平的对视一眼，但是最终还是选择了屈服。

　　别的不说，就是小新刚刚一口咬掉罗伯特一根手指的事情，那就是最最明显的例子，徐超只要开口，这些小家伙们没有什么不敢干。

　　徐超很满意他们两个人现在的态度，又问：“说吧，道格拉斯，你的同伙现在在哪里。”


第238章 七巧华夏结

　　道格拉斯这里的问题变得异乎寻常的简单，就像是罗伯特指责他的一样，道格拉斯是那种为了自己的生存，什么都可以说出来的人。

　　在他的描述之中，这一次来到华夏的总共是有七拨人马，跟圣彼得大教堂那边派出来的来到华夏的人马是一致的，只是黑暗神殿这一边没有那么多的人手，每一拨人马都是只有一个人。

　　除了他之外的六个人，基本上也都是黑暗神殿之中的执事，实力上和他差不多，张雅舒估计，像是于筱楠这样的实力，大概需要三到四个人，才能对付其中的一个人。

　　张雅舒问了这六个人现在所在的区域，道格拉斯这个倒是知道，但是剩余六个人具体是在什么位置，却是不了解。

　　不过这个事情想想也是，以黑暗神殿的人这般自私自利的性格，他们相互之间能够互通有无，把自己的具体所在告知他人的可能性几乎都没有，谁都害怕被人在背后捅一刀。

　　“你呢？”

　　等到萨格拉斯把知道的东西吐露的差不多了，张雅舒又问罗伯特：“你呢？还有什么需要补充的吗？”

　　罗伯特垂头丧气的说道：“道格拉斯这个混蛋什么都说了，我还需要说什么？”

　　徐超和张雅舒对视一眼，不禁会心一笑。

　　关于圣彼得大教堂的人的具体所在，他们已经不需要再去询问了，因为他们的这个踪迹要比黑暗神殿那边更好打听，既然是要找到出现圣器的那块地皮，那么很简单的，就像是徐超现在的遭遇一样，这些人铁定也是要找当地的建委和城建局，以期拿到这块地皮的租用权和施工权，以便于后续的封闭和挖掘。

　　既然道格拉斯已经是把剩余的六个地名全部的说出来了，只要想办法从这六个地方的相关部门之中找寻到最新的来自于所谓的外国客商的施工许可证申请，基本上也就八九不离十了。

　　到了这个时候，找到来自于圣彼得大教堂的人不是问题，相对应的，黑暗神殿的出现就是可以预期的了。

　　“恭喜你们两位。”

　　张雅舒朝着徐超先是微微点头，然后来到了罗伯特和道格拉斯的面前说道：“道格拉斯将会在黎明时分迎来医生的治疗，罗伯特也将获得生存下去的权利。”

　　到最后这个时间，猜测着徐超和张雅舒的问题大概的已经问完了的罗伯特和道格拉斯心里还是十分忐忑的，不知道他们两个人将会做出什么样的决定，是杀谁留谁，现在乍一听张雅舒这个话，不仅都是一愣。

　　本以为有50%的可能丧命的他们，脸上情不自禁的流露出狂喜的颜色，只是，张雅舒随后的话，确实让他们如坠冰窖之中：“你们两位将会在我们南济市爱卫会获得装有铁棂子的小屋一间，还会获得由我们特意赠送的一对银色的小手镯……”

　　……

　　……

　　南济市爱卫会没有多少固定的成员，除了于筱楠、毛亚东和那位看门的老大爷之外，就只剩下不到十个人的文职工作人员。

　　这种人员组成方式并不奇怪，盖因爱卫会的工作性质决定着，调解工作不需要太多的强大的异能者，真的有什么大事情的时候，由京华爱卫会总部派遣一些长老出动就可以了，平时的时候，有些小事情，只需要调动几个辖区内的异能者就能处理了。

　　凌晨时分，睡了不到三个小时的于筱楠和毛亚东驾驶着一辆全封闭式的越野车来到窑头小区的厂区的时候，车上随行的还有另外的两个人，其中一个人随身携带着数码相机，把罗伯特和道格拉斯的照片拍了一下，另外一个人则是携带了纸笔，由张雅舒口述，记录了罗伯特和道格拉斯两个人的身份，以及被关押的原因。

　　现在的罗伯特和道格拉斯全都蔫了，整个人看似上去萎靡不振，像是随时都会睡着一样。

　　虽然异能者并不是不需要睡觉休息，但是罗伯特和道格拉斯两个人现在的状况明显的要比普通的异能者差的多了，和普通人困倦已极的情况差不多。

　　如果是圣彼得大教堂和黑暗神殿的人看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　但是徐超看着他们的时候，却只是感觉到了好奇。

　　在给于筱楠和毛亚东打了电话之后，张雅舒来到罗伯特的面前，告诉他说：“为了保证你在我们的管理下能够比较老实，我需要在你身上植入一样东西。”

　　罗伯特面露恐惧，说道：“不！你不能那样做！我反对！”

　　张雅舒无可奈何的耸耸肩膀，说道：“反对无效，我只是知会你一下，告诉你我要做这个事情，却不是征求你的意见。”

　　罗伯特本能的想要向后退却，但是他忘记了在她的背后还一直悬停着一个强大的存在小新！

　　在他的脚步准备想着后面退出去的刹那，小新的身体再一次的延长出来，演变成为绳子一样的长度，将罗伯特捆了一个结实。

　　就像是道格拉斯的遭遇一样，罗伯特也是想要挣扎一下，但是这完全是徒劳的，换来的是更加坚实的束缚。

　　张雅舒微笑着跨前一步，一只右手已经是平摊在了面前。

　　但见一团金色的气息在她的掌心之上升腾起来，化成一道细长的金色光线，来回穿梭，反复缠绕，最终形成一个华夏结的模样。

　　然后，张雅舒向前推出自己的手掌，轻轻的拍在了罗伯特的胸口之上。

　　徐超和小新都是瞪着眼睛看着张雅舒的这一系列的举动，等到张雅舒掌心之中的华夏结彻底的消失在了罗伯特的胸前之后，徐超忍不住咦了一声。

　　他能够清晰的感觉到，一直存在于自己的感觉之中的罗伯特的力量消失了，就仿佛站在那里的已经是一个彻头彻尾的普通人一样。

　　“这属于是咱们华夏国爱卫会的独创了，出自大长老的创见，名字叫做七巧华夏结。”

　　张雅舒给徐超解释说：“因为我们有时候会遇到现在这种情况，抓到了对我们不利的异能者，或者是一些强大的妖兽，使用七巧华夏结的话，就能够完全的封闭住对方的所有的力量修为，让他还原成为一个普通人。如此一来的话，我们就不需要担心他逃走或者是做一些我们不想看到的事情了。”

　　徐超恍然大悟，点点头，说：“这个东西好。那现在的罗伯特走在大街上的话，岂不是随便来一个壮汉，都能揍他一顿？”

　　张雅舒掩嘴一笑，说：“那还需要壮汉，随随便便一个十二岁的孩子都能轻松的把他放倒了。七巧华夏结束缚住的可是他的力量，这种力量也包含他的肉体力量，现在的他，你完全可以看作是一个完全没有战斗力的伤残病号。”

　　徐超呵呵一笑，示意小新松开罗伯特，伸出手去，轻轻的在罗伯特的肩膀上戳了一手指，满脸愤怒的罗伯特脚底下一个趔趄，居然是险些跌倒。

　　徐超忍不住哈哈大笑。

　　罗伯特愤怒的说道：“我抗议，你这是虐待俘虏！”

　　一边的驼霸毫不客气的一歪身子，把他抽翻在地上了。

　　他的意思很明显：留你一条命就不错了，还敢抗议？虐待你怎么了？就是虐待你！做了坏事还有理了？

　　道格拉斯在那里犯贱，满脸堆着笑，对张雅舒说道：“尊贵的小姐，麻烦您也给我一个这个七巧华夏结吧。我老实，只要我活着，您给我两个七巧华夏结我都没意见。”

　　“想得美！一个七巧华夏结也是要花费不少力量的！”

　　张雅舒白了他一眼，很不客气的把一个七巧华夏结砸进了他的身体之中。

　　但见道格拉斯的身体迅速的发生了转变，他身上那些肉翅一点点的缩了回去，口唇之外的尖牙也不见了，转眼之间变成了一个浑身伤痕累累的青年男子。

　　面目虽说依然是带着一种苍白的美，只是整张脸上，血迹斑斑的，看着十分的可怜。

　　道格拉斯哀求道：“尊贵的小姐，还望您大发慈悲，再帮我找一个医生。”

　　张雅舒笑着说道：“你放心吧，在抓住你另外的同伴之前，我是不会让你轻易的死去的。”

　　这就是她最终的时候没有杀掉罗伯特和道格拉斯之中的任何一人的原因，毕竟关于另外一批来自圣彼得大教堂和黑暗神殿的人马都是经由他们两个人的嘴巴供出来的，但是谁敢保证他们说的都是实话？现如今留他们一条性命，一旦发现不对劲的时候，还要拿着他们来逼供。

　　一切准备完全，于筱楠和毛亚东押着罗伯特上了车，又把道格拉斯抬上了车，就准备回到爱卫会那里，把他们两个关起来了。

　　最后要把后车厢门关上的时候，罗伯特的身上传出了手机的铃声。

　　毛亚东上前把他的手机掏出来一看，上面标示着，打来电话的人是“南济市城建刘”。

　　毛亚东不知道怎么回事，徐超和张雅舒却是明白的很，这个打来电话的人应该就是城建局的那位刘局长。

　　看看天色，东方刚刚泛白，只不知这位刘局长这么早打过电话来有什么事情。


第239章 中场休息

　　“您好，是罗伯特先生吗？”

　　刘局长的声音明显带着疲惫和紧张。

　　握着电话的张雅舒缓缓说道：“罗伯特先生现在有点忙，不是很方便接电话。”

　　刘局长有些错愕，问道：“您是哪位？”

　　张雅舒轻笑一声，说：“刘局长，您不觉得这样问很不礼貌吗？”

　　这个问题还真是没什么不礼貌的，但是毕竟罗伯特乃是外国人，又和刘局长有着特殊的利益关系，张雅舒这一反问，倒是让刘局长有了一种非常不健康的猜想，连忙答道：“哦哦哦，那我知道了。”

　　张雅舒心说你知道个屁呀，嘴上问道：“您是城建局的刘局长吧？这个时间找了半天先生有什么事吗？如果您不方便的话，可以天亮之后打过来。当然，我也可以帮你转达一下。”

　　刘局长试探地问道：“不能请罗伯特先生现在接个电话？”

　　“不能，不方便。”

　　张雅舒说：“如果您实在不方便说，就算了，好么？再……”

　　她嘴里的“见”字没说出来，刘局长已经抢着说道：“等一下，这个……有个事情还请您转告一下罗伯特先生，您看好不好？”

　　张雅舒自然是回答：“好。”

　　“是这样的，我和罗伯特先生之间有一个合作，这个事情罗伯特先生知道，你一说我的名字，他就知道。本来这个合作挺好的，进展也很顺利，但是现在因为这个合作出了一点事情，您知道的，我们华夏国内有很多关系网，很不好处理。”

　　刘局长在电话里面说道：“我是想这样，我跟罗伯特先生之间的合作依然继续，这个合作不变，但是我希望罗伯特先生能够把一些桌子下面的事情处理好，不要涉及到我的个人生活。您也知道，我们上班很累，下班之后也想好好的休息一下……”

　　张雅舒是把他的电话打在了扩音上，刘局长在电话里说的话，在场的所有人都能听的一清二楚。

　　越野车里面的罗伯特无语的垂下头去，心想这个刘局长现在如果在眼前，不管别人怎么样，自己首先就会把他揍个满地找牙。

　　这家伙在电话里面的意思很明白，是要罗伯特想办法处理掉徐超这边带给他的麻烦，然后他还要继续收钱给签施工许可证。

　　这都什么地步了，还想着钱呢！

　　张雅舒对着电话微笑着说道：“这样啊，你的意思就是说，罗伯特先生给你的钱不退，证件到时候照签；然后在这之前，由罗伯特先生把涉及到你的麻烦事全部解决是吧？”

　　“对对对，我就是这个意思。”

　　刘局长很兴奋的答应着，忽然又压低声音，说道：“小姐，不要在电话里面把话说这么明，隔墙有耳，万一传扬出去，对谁都不大好啊！”

　　张雅舒咯咯一笑，说：“刘局长多虑了，您在家好好收拾一下东西，该干什么还是干什么吧，有些事情走到现在这一步，已经是尘埃落定的事情了，你说是不是？再见。”

　　“是这么回事，你说的……你说的啥意思啊？喂……”

　　刘局长的话还没说完，张雅舒已经是把电话挂断了。

　　张雅舒摇头叹息道：“贪心不足的家伙，天亮之后，跟组织部打个招呼，和那个谭厅长一起处理算了。”

　　徐超对此自然是没有意见，爱怜的轻抚一下她的发梢，说道：“闺女，一晚上折腾你没睡觉，困了吧，别的事先别想了，回去睡一觉，休息休息。”

　　张雅舒甜甜的一笑，说：“多谢父亲大人关爱。不过今天恐怕还真睡不成了。打铁要趁热啊！”

　　……

　　……

　　望着张雅舒和于筱楠、毛亚东一起离去的身影，徐超的心里满是怜爱。

　　他明白张雅舒的意思，今天需要张雅舒处理的事情实在是太多了。

　　首先就是一个厅长和一个局长的调查的事情，这个是需要在交代一下的，接着就是根据道格拉斯提供的线索，对潜伏在国内的那些来自于圣彼得大教堂和黑暗神殿的异能者进行围剿，虽然她不见得需要赶过去，深入第一线，但是很多事情肯定还是需要她居中协调，比如，申请调动爱卫会京华总部的那些长老们。

　　这些事情不一定会让人的身体很疲惫，但是却是极为劳神的事情。

　　徐超唯一的遗憾就是不能给张雅舒帮帮忙。

　　离开了这个厂区，回到慧颖家的时候，已经是凌晨了，他在楼下的小吃摊上买了早点，进门的时候，却看到慧颖和梦琪都歪在客厅的沙发上，压根没有去卧室睡。

　　这一个晚上，就因为半夜的时候，徐超说有事要处理，两个女孩子居然一直都在客厅里等着徐超的归来……

　　“超哥回来了？”

　　慧颖揉着惺忪的眼睛，慢慢的从沙发上直起身子来，看看徐超，吓得一下跳了起来。

　　“哎呀，这是怎么了？”

　　她三两步踉踉跄跄的跑过来，看着徐超胸前的血迹，深处颤抖的手，想要去摸摸看看到底怎么回事，但是生怕徐超现在的伤口还没结疤，一直不敢落指。

　　梦琪是被慧颖的惊呼声惊醒的，这会儿也看到了徐超胸前的血迹，同样是脸色大变。

　　两个女孩子眼泪汪汪的，只恨不能替徐超分担伤痛。

　　徐超的心里暖暖的，伸出一只手去，揽住她们，亲亲这个，再亲亲那个，说：“傻丫头，早没事了，这事刚受伤的时候流的血。”

　　他把衣服掀起来，给他们看了看光秃秃的胸膛，但见胸膛上面血迹犹在，只是伤口已经都消失不见了，两个女孩子这才放下心来。

　　慧颖兀自撅着小嘴巴，埋怨道：“萧总白跟着去了，居然不看好你，让你受伤。”

　　梦琪也跟着说：“就是，超哥都受伤了，也不知道他跟着去干嘛？”

　　徐超心里好笑，岔开话题说：“事情都过去了，不说这个了。来来来，看看我买的什么？胡辣汤、八宝粥，还有驴肉烧饼，抓紧吃饭，吃完了还有事呢！”

　　梦琪结果徐超手里的早点，说：“还有什么事啊？你刚受伤，虽说是好了，也是流了这么多血，该好好休息一下。什么事不能往后推推？”

　　徐超嘻嘻笑道：“我说的有事，就是抱着慧颖老婆和梦琪老婆一起睡觉觉……”

　　他自己自然是不需要休息的，只是心疼慧颖和梦琪，她们两个人昨晚没有休息好，那是一定要补一觉才能休息过来。但是如果他不睡，这两个女孩子自然也不会同意，所以干脆一块儿睡。

　　洗过澡上了床，两个女孩子已经是在等他了，他躺在两个人的中间，感受着她们身上的温暖，本能的想要发坏，但是无论是谁，都不让他乱动。

　　“受伤了都不好好歇着，还不老实？真以为你是铁人啊？”

　　慧颖娇嗔着，数量着徐超，一只小手却是很乖巧的滑到了徐超的小腹之下，轻轻的抚弄着。

　　梦琪说：“这几天你得好好休息，绝地不能乱动。身体养好了再想坏事哈。”

　　她亲亲徐超的唇，身子却是慢慢的下滑，一张柔软的唇从上吻下去，一路吻到了慧颖的手边，终于是停止下来。

　　徐超的呼吸一紧，情不自禁的轻轻捉住她的脑袋，向下按去。

　　梦琪幽怨的白他一眼，乖巧的张开了嘴巴……

　　一室春光无限好，窗外骄阳任它狂。

　　时间如流水般流逝着，慧颖和梦琪终于是在疲惫不堪的状态之中睡去了，两个人昨天晚上没有睡好，刚刚又是这一阵折腾，就连一向爱干净的两个女孩子最后都没有去漱口，现在看她们的嘴角，似乎还都残留着一些略带乳白色的水渍。

　　徐超一只胳膊抱着一个，静静躺在那里，本来就不需要睡觉的他现在更加是睡不着。

　　他在思考那些觊觎附魔母柄的势力的事情。

　　有了手腕上的项圈在这里镇着，他相信道宗这边是不需要在过多的担心了，自然会有人及时的提醒道宗的人，不要放肆。

　　正阳禅师和一忍和尚那边大概也不会有什么问题，既然是他们两位遵照佛喻来到这里寻找圣器，自然应该算是华夏佛宗那一边的好手了，徐超昨天施展出超乎寻常的力量，把他们两位震撼的不清，估计在没有其他高手加入他们的情况下，他们两位也应该不会做得太过火。

　　现在让徐超感觉到非常棘手的就是梵蒂冈的圣彼得大教堂和黑暗神殿这两股势力。

　　从他们这一次一次性来到华夏的人手来看，几乎可以肯定的是，他们两股势力对于附魔母柄几乎是抱着势在必得的心态而来。

　　现如今，包括双方的所有人员，基本上还都是执事一级的存在，但是即便是不需要有人给徐超讲解，徐超也知道，在这两股势力之中还有更高级的存在，像是主教、大主教，乃至于站在世俗修炼者巅峰的教皇大人。

　　徐超必须得承认的是，解决现在的这些像是罗伯特、史密斯和道格拉斯这样的执事，并不是十分困难的事情，像是那位史密斯，连徐超的一记影雷剑都承受不住，就直接毙命了，但是主教呢？大主教呢？教皇大人呢？对付这些人的来犯，是不是依然是十分简单的事情？

　　假设是对方到现在为止，哪怕是如此数量众多的执事已经是全部的被拿下了，依然是不死心，已然会派遣更高级的高手来到华夏的话，又该怎么办？

　　兵来将挡，水来土掩，是不是就是解决问题的唯一方法？

　　在徐超的内心最深处，他告诉自己，肯定还会有更好的一劳永逸的办法，只是现在徐超腾不出这个精力来。

　　更加准确的说，现在徐超如果集中精力去做那些事情的话，还是有些不怎么放心那个厂区那边的事情。

　　正所谓人在庙在，人不在庙依然在，徐超去做别的事情了，这个厂区的事情又有谁来管？

　　他的心里一再的衡量着这些事情，越发感觉很多事情放不下，不禁轻轻的叹息一声。

　　……

　　……

　　南济市南外环那边的夜总会事件最终还是不了了之了，虽然这一次夜总会受到了不少的损失，但是面对着强悍的唐先生，夜总会的老板也只能是哑巴吃黄连，有苦肚里咽了。

　　不过，经由这一次的事件，唐先生在南济市地下世界之中的名气再一次的出现了空前高涨的局面，尤其是一些年轻人，提及唐先生的时候，甚至都是两眼放光。

　　自打近几年来，唐先生改做正行，不怎么涉及一些地下世界的事情之后，很多新晋的年轻人对于属于唐先生的传说很是不忿，总感觉自己只是没有生活在唐先生的那个年代，所以没有用武之地，才像是现在一样籍籍无名，如果也能生活在那样的年代的话，他们自问自己不见得会比唐先生差。

　　但是这一次的夜总会事件，唐先生不出手则以，一出手就是惊人之举，大大的震撼了整个南济市的地下世界。

　　无数人都在风传着唐先生举重若轻的将二百斤开外的夜总会老板摔在地上的事情，都在感慨着唐先生虎威犹在。

　　没有人会知道这个事情背后的秘密，没有人知道，唐先生其实使整个事件之中漂浮在最外面的人手，真正的掌控者，其实不是唐先生，而是徐超，唐先生所做的一应事宜，都是为了给徐超干活。

　　当然，功夫不负有心人，在唐先生将崔家小子带到了崔主任的面前之后，崔主任老泪纵横，当场保证，一定要把那片厂区的施工许可证签给徐超，绝对不再和那两个外国人有任何的来往。

　　他并不知道，那两个外国人现在已经是一死一伤，伤的那个还在徐超的女儿手里关押着。

　　城建局刘局长那边一样是变得无比顺利起来，当他终于接到了来自组织部的通知，要求他配合考察的时候，才意识到自己掌权的时代结束了。

　　深知自己的问题究竟是怎么泛出来的他第一时间将施工许可证签给了徐超，希望能够得到谅解——当然，能不能得到谅解，就是另外的事情了。

　　三天之后，施工许可证就已经是到了徐超的手里。

　　徐超知道，中场休息的时间结束了。


第240章 开工！开工！

　　窑头小区的百姓们都知道，小区东侧那个废旧厂区的春天终于正式来临了。

　　这个厂区早先倍孙主任租出去的事情，老百姓们是知道的，但是在很长一段时间之内，这个厂区一直都还算是静悄悄的，没有什么大动作，似乎也就是租下这个厂区的那个小伙子偶尔的冒冒泡，再就是另外一个玩音乐的小流氓在那里转悠。

　　跟这个厂区有着密切关系的职工们很感激把这个厂区租下来的人，多少年没有领过工资，靠着生活最低保障金过活的他们现在也领过一次工资了，但是每每经过这个厂区都是忍不住的摇头叹息。

　　租下来不用不动，这个名叫徐超的小伙子是为了什么呢？

　　让大家伙感觉到有动向的是，有一段时间，这个厂区之中车来车往，将一大批的建筑材料运到了这里。

　　大家纷纷猜测着，徐超这是要动手了，要对这个厂区做手术了。

　　很多老百姓们都是满怀期待的，大家都很想看看这个有着百十万租下这个厂区大手笔的小伙子会怎么样折腾这个厂区，是不是会给大家带来新的希望。

　　然而，让人失望的是，这种忙碌的景象持续了不到三两天的时间，厂区那边再一次的恢复了宁静。

　　好事的百姓们打听过了，不是徐超不想继续施工，而是因为现在这个厂区的施工许可证还没有拿下来，暂时不能施工。

　　那还好吧，至少不是“不会再施工了”，只是百姓们很快又知道，有两个外国人找到了孙主任，似乎还和孙主任把关系处的很好，这两个外国人也有意在这个厂区上搞搞经营，而且似乎还有门路把施工许可证拿下来，而且似乎还在孙主任的带领下去看过房子……

　　难不成这个厂区将会再一次的易手？

　　百姓们观望着，但在短短的几天时间之后，事情再一次的发生了逆转一般的变化，那两个外国人再也没有出现过，而那个名字叫做徐超的小伙子却是在厂区的门口贴出来了一张施工许可证的复印件。

　　这基本上就是尘埃落定的局面了，很多百姓们纷纷猜测，别看外国人来势凶猛，但是这里毕竟是华夏的地盘，外国人现在华夏的地盘上跟华夏人斗，那简直就是自取其辱。

　　然后，没一两天的时间，百姓们就看到一个施工队开始入住了，他们在厂区内搭建了临时的简易工棚，并且也开始进行地形的丈量工作了。

　　一些没什么事情的老百姓们好奇的围观着，有时候和工地上的工人们交谈的时候，以外的知道，这些工人们来到这里不是为了盖楼，而是为了搭脚手架，只要围着整个厂区把一个硕大的脚手架搭建起来，他们的工作就算是结束了。

　　百姓们再问，脚手架搭建完毕之后，后续的施工工程谁来干，这个工程队的人说不出来。

　　不过，从这个工程队的描述上来看，即将在厂区这里建造起来的建筑物将会是一座至少十层开外的建筑物，因为，工程队的人说了，这个脚手架的高度是32米，按照正常的层高2.7米来计算的话，满足了十层建筑物的要求之后，还余着将近5米的高度呢。

　　这个消息对于窑头小区的百姓们而言，还是相当兴奋的，毕竟，在任何一个小区之中找到一栋十层的建筑，并不是什么奇怪的事情，但是想要在这个小区平地而起一座十层的建筑，那却是一大新鲜事。

　　唯一让百姓们感觉到小小的不满足的是，到目前为止，工程队也解释不清楚，这里究竟是要建造一个什么样的建筑。

　　工程队的人自己也纳闷，说一般情况下，搭建脚手架，是为了后续的施工方便，总要围绕着建筑主体，预留一些节点出来，以便后期施工的时候，以这些节点为依托，给建筑工程提供便利。

　　但是，甲方提出来的要求很简单，就是建造一个脚手架，其余的什么节点之类的东西，完全的不需要考虑，施工队需要考虑的问题只有一个，那就是把整个的厂区全部的围起来，然后在外面罩上一层深颜色的毡布，并且保证整个脚手架的结实就可以了。

　　这还真是一个奇怪的要求，但是工程队对这样的要求虽然感觉奇怪，但却没有任何的意见，甲方怎么要求，工程队怎么做就是了。

　　随后的几天，大批的钢管、钢构件等等材料开始运抵这个厂区，工程队的施工也开始了。

　　伴随着脚手架一天天的增高，运送钢管和钢构件等等材料的运输车少了，徐超来到这里的次数却是多了起来。

　　他经常的戴着一个黄色的安全帽，站在厂区的正中央，四下里观望着，有时候也会朝着一些方向走几步，看架势，似乎是在布量一些距离；有时候他也像是自言自语一般，在那里说些什么，只是没人听得清他在说些什么。

　　……

　　……

　　施工证拿到手，对于徐超而言，并不是什么意料之外的事情，无论是城建局那边，还是建委那边，一些事情到了最后，让徐超拿到这个施工许可证已经是水到渠成顺理成章的事情了。

　　而且出乎徐超意料的是，在国土资源局的斡旋之下，徐超和窑头小区居委会的租赁合同也发生了变化，由一份短期的租赁合同，变成了一份长达七十年的长期合同。

　　后来张雅舒问起这个事情的时候，徐超就知道，这一切都是自己的这个乖女儿的功劳。

　　当然，随后的事情演变之中，小新的功劳也不小。

　　眼看施工许可证拿到手了，小新终于放了话，要帮着徐超做一个建筑设计出来。

　　这就等于是要把徐超原来的所有构想全部的推翻的意思了，徐超心里有点空落落的，但是小新的兴致很高，最后安慰徐超说，这个建筑会采用徐超构想出来的很多元素，这才让徐超这个拥有着建筑设计宗师技能的人心里稍稍平衡了一些。

　　如果他这个堪比宗师的人设计出来的东西，到了小新的那粒都是一无是处的状况的话，那这个世界就实在太疯狂了。

　　不过，小新的设计出来的有点慢，而且又像是挤牙膏一样，今天出来一点，明天出来一点，总是断断续续的，好在大框架定下来了，初期的要求也定下来了，像是这个硕大的看上去似乎是毫无意义的脚手架，就是小新的要求。

　　小新的解释很简单：“在这个厂区最终没有建成之前，我不希望它的面貌被外人发现，当然，更加主要的是，我相信你也希望有一个让世界震撼一下下的东西横空出世……”

　　所以徐超顺从了小新的意思。

　　而伴随着后期小新对这个新的建筑物的描述，徐超自己对这个厂区的概念也是越来越清晰，一改最初的迷惑，现在的徐超单单是在这个厂区之中站上一下，就有一种油然而生的自豪感。

　　他相信小新的话一定能够成为现实，同时也相信，这个崭新的建筑物拥有着让整个世界为之一震的潜质。

　　……

　　……

　　张雅舒那边的进展还算是比较顺利的。

　　虽然道格拉斯提供了六伙来自于圣彼得大教堂和黑暗神殿的人员，在华夏的活动范围，但是后续的搜寻工作并不是那么简单的事情。

　　主要的阻力来自于当地一些部门隐性的不配合。

　　这种阻力的存在是很正常的，从当地一些部门的角度上来说，这些外国人来到本地投资租地建厂，那是带动本地经济发展的一件大事，不能因为某些来自于京华的人的插手，就给外国客商带去麻烦。

　　但爱卫会的人自然有自己的办法搞清楚状况。

　　在长达一个星期的时间之内，通过长期的调查、观察与跟踪，爱卫会的人终于是摸清了这些来自西方世界的执事们的行动规律，并且是摸准了他们的日常生活习惯和作息时间，以及一些经常性的关顾的场所。

　　针对这些信息，爱卫会个个击破，击中来自于京华爱卫会总部的几位长老的力量，一个个的将这些外国人齐根拔掉。

　　被带上了七巧华夏结的外国人们，形同身弱体虚的普通人，任由爱卫会的人摆布，最终集中到了南济市的爱卫会。

　　罗伯特一伙人在南济市的地牢之中见面之后，各个唏嘘不已，没想到这一次出师不利，居然是全军覆没，更加没有想到，和罗伯特一起随行的史密斯居然就这样死去了。

　　道格拉斯那边好在是张雅舒早早的做了设想，把道格拉斯和另外六个来自黑暗神殿的人分开关押，否则道格拉斯刚刚能够做起来的小身体的安全问题很值得忧虑，即便如此，一天到晚，整个地牢之中，也全都是他们六个人对道格拉斯的咒骂和声讨。

　　所有人都知道，是道格拉斯出卖了他们，他们恨不能将道格拉斯碎尸万段。

　　道格拉斯身体还很虚弱，他不和自己的同伴们争吵，他只是给于筱楠和毛亚东等人一再的提要求，希望能够见徐超一面。

　　他想问问，徐超为什么不把自己的这些同伴当场格杀，带回来这不是故意的给他难看吗？

　　他并不知道，徐超其实已经不在国内了。


第241章 罗马，与梵蒂冈毗邻的地方

　　罗马国际机场。

　　经常来往于机场与市区之间的出租车司机们抱怨连天，望着把守着机场出口的军警，偷偷的竖着中指。

　　在往常，他们的车子都可以直接开到出口大厅的位置，游客们走出大厅就能够坐上他们的车子，给他们送上花花绿绿的欧元。

　　但是今天不行，一大队全副武装的军警将整个机场出口全部的把守了起来，任何进出机场的人员必须通过工作证件或者是机票验明正身，才能从指定的侧门进出，至于这些出租车，则更是被隔离在了300米之外的停车场上，不能随便靠近。

　　在机场出口的位置，停放着三辆加长劳斯莱斯，每辆劳斯莱斯的附近都徘徊着几个人，尽管他们的服装保持着普通的西装领带皮鞋，但是整齐划一的装束而耳朵上塞着的耳麦以及衣领处的对讲机还是暴露了他们特警的身份。

　　他们的职责是保护这些加长版劳斯莱斯主人的安全，同时，还有主人们进到机场内规划出来的特别警戒区中将要迎接的客人的安全……

　　一名穿着花衬衫拉着旅行箱的青年男子慢慢的走到了身份核准处，嘴里嘀咕着现状的不方便，还是乖乖的掏出自己的机票，交给了负责查验机票的警官。

　　顺便，青年男子问了一句：“今天你们这是有什么事啊？整个机场都处于半戒严状态？重要的国家元首到访？还是哪个超级富豪的小女儿回国省亲？”

　　军警回答说：“是华夏国外交部的官员到访。”

　　这个不是秘密，不出两个小时，罗马的电视台上就会播出这个消息了。

　　青年男子略有些失望，说：“原来只是华夏国的外交部官员啊，我还以为你们摆出这么大的阵势，一定是什么国家的元首呢。”

　　军警很严肃的告诉他说：“华夏近十年来经济飞速发展，经济实力已经不输于世界上的任何一个强国，他们国家的一个外交部的普通官员，也未必就会比一些小国的元首差。更何况……”

　　青年男子竖着耳朵问：“更何况什么？”

　　军警耷拉下脸来，说：“你问得太多了。你不是要赶飞机吗，赶快进去吧。”

　　青年男子耸耸肩膀，说：“我就是随口问问……”

　　他见军警不怎么喜欢搭理他了，就拖着自己的旅行箱，拿好机票，走进了机场的候机大厅。

　　候机大厅是敞开式的，和机场出口的位置相连，从候机大厅的最边缘的位置到机场出口通道的直线距离并不长，大概只有五十米左右。

　　而最近的地方，却只有三米，中间就隔着一道一米高的花卉装饰隔断。

　　这种隔断并不是连贯的，每隔三四米就会有一个一米宽的缺口，盖因机场的一排商品部就在机场出口走廊那边，候机大厅的人想要买一些东西的话，可以穿过这些隔断，去到走廊的另一边。

　　青年男子就在这个走廊的边上找了一个空缺的位置坐了下来，他把旅行箱放在自己的旁边，抬起头来的时候，正好可以看到走廊的尽头。

　　一旦是有人从里面走出来，他就能看的一清二楚。

　　眼神不经意的在守卫在这个走廊边缘地带的军警身上扫动着，一个两个三个四个……他的手指也在自己的旅行箱上轻轻的敲击着，一下两下三下四下……

　　……

　　……

　　“飞机三十秒后落地！停机坪安全！”

　　“机场营业大厅顶部安全！”

　　“机场出口走廊安全！”

　　“机场出口安全！”

　　……

　　一个个低沉的声音在对讲机之中传递着，最终汇聚到了停机坪上等候着的一个西装笔挺的男子耳中。

　　他穿着的同样是黑色的西装，只是他的脸上有一道轻易不可见的浅浅刀疤，给他的整个人平添了些许的彪悍之气。

　　将安全的消息最终传递给了身边站着的花白头发中年男子，这个男子又说：“皮埃尔部长，不需要太过担心，我们的安全保障在全球的排名都是比较靠前的。”

　　皮埃尔部长微微点头，遥望着天空之上渐渐飞临的华夏航空公司的飞机，说道：“还是要慎之又慎，千万不能掉以轻心。华夏乃是新晋的世界强国，我们罗马又毗邻梵蒂冈，乃是世界上基督教的中心，一旦出现了任何一点不必要的麻烦，都有可能影响到世界局势的安定。萨罗，这一次的陪同护送行动，务必要保证万无一失！”

　　男子萨罗沉声说道：“皮埃尔部长放心吧！这一次咱们的护送队伍之中，不但有纵横沙场的战士，还有梵蒂冈方面派来的一批做了伪装的执事大人，应该能够保证华夏国外交部曹部长的安全。”

　　皮埃尔部长说：“那是最好。曹部长那一边肯定也会有相应的安全工作人员，你们双方尽快的交流沟通好，配合好。”

　　伴随着阵阵轰鸣，来自华夏的飞机终于是平安落地，早就有工作人员将红地毯铺到了机舱外面，两排打扮的漂漂亮亮的小姑娘手捧鲜花来到红地毯的两旁，欢迎远道而来的客人。

　　在雷鸣般的掌声之中，华夏国外交部曹部长当先走出机舱，向着迎接的人群挥手致意，而在他的身后，则是他的秘书、翻译以及一众随行人员。

　　萨罗静静的站在红地毯的尽头一侧，全身心的警惕着，以防任何形式上的安全纰漏的出现。

　　与此同时，他也在数着曹部长一行人的数目。

　　这是非常关键的数字，保护好曹部长随行人员的安全，同样是非常重要的。

　　当皮埃尔部长和曹部长亲切握手的时候，萨罗已经数的非常清楚了：曹部长、秘书一名、翻译一名、随行人员二十二人，其中约六人像是正常的办公人员，十五人像是训练有素的随行安全工作人员，还有一人……

　　萨罗有点拿不准。

　　那是一个很年轻的小伙子，长得不难看，走在人群之中也并不怎么扎眼，只是给人的感觉却既不像是办公人员，也没有安全工作人员的严肃和谨慎。

　　恰恰相反的是，这个小伙子似乎是对于周围的一切都感觉十分的好奇，这里瞅瞅，那里看看，甚至还朝着一个笑得很甜手捧鲜花的小女孩摆手微笑。

　　萨罗搞不明白，曹部长的身边怎么会带着这样一个奇怪的小伙子？

　　不过，他并不怀疑这个小伙子的身份，因为，他刻意看得出来，在这个小伙子四周的其他安全工作人员对这个小伙子似乎十分的尊敬，走在前面的那是没办法，走在他身边的人总是比他落后半步。

　　这在华夏的礼节之中，那是一种尊敬的意味。

　　……

　　……

　　在机场的欢迎仪式很简短，面对等候在此的媒体记者，皮埃尔部长致了欢迎辞，曹部长表示了对热情接待的感谢之后，欢迎仪式即暂告一段落，双方领导人开始走向机场出口走廊，准备前往欢迎宴会的现场了。

　　萨罗朝着对讲机之中说了一些什么，当先一步，走进了走廊的入口之中。

　　守候在这里的军警人员个个身体紧绷，像是迎接检阅的士兵。

　　萨罗很满意这些军警的表现，只是，在注意到前方有一个穿着花衬衫的人正准备拖着行李箱穿过这个走廊的时候，眉头忍不住微微的一皱。

　　一种并不怎么美好的预感袭上心头，让萨罗的心里一紧。

　　不过，守卫在那附近的军警很快的阻止了他的行为，可能是告戒了他什么，使得那个人在原地愣愣神，朝着萨罗这边看了看，有些无奈的耸耸肩膀，站在原地没有动。

　　这让萨罗的心稍稍的放下一点，谨慎的走在最前面，经过那名花衬衫男子的时候，警惕的看了他一眼。

　　他的目光之中带着某种警告的味道，似乎是在提示这名男子最好不好搞事，否则就要对他不客气。

　　也不知道这名男子是不是搞懂了萨罗的意思，萨罗看到的他一直都在那里无所事事一般的一张木瓜脸，无喜无悲。

　　正当萨罗将要在这名男子的身边经过的时候，一道利器破空之声忽然传入了萨罗的耳膜之中。

　　萨罗吃了一惊，循声紧急回头，却见一柄尖刀在他的眼皮子底下亮光一闪，那刀已经是射入了萨罗身边的这人肚子之上。

　　萨罗本能的怀疑是有人在现场搞事，但是很惊讶于这柄刀竟然是射入了身边这名花衬衫男子的身上。

　　那名花衬衫男子同样是惊诧莫名，一手捂着肚子，一手望着飞刀的来处，满脸全是错愕。

　　却见一名来自华夏的安全工作人员一个箭步闪身过来，一把搀住了花衬衫男子即将摔倒下去的身子，飞快的抓住这人的手腕，微微一拧，借着向上一提。

　　花衬衫男子的这只手拉着旅行箱，这名华夏安全工作人员拉着这名男子的手向上一提，却见旅行箱的拉手居然是被拉出来一截。

　　但见里面寒光闪烁，竟是两根细长的短剑剑刃。

　　萨罗脸色骤变，朝着身边的两名军警使了一个眼色，两名军警很快的凑上前去，帮助华夏安全工作人员扶住了那名花衬衫男子。

　　有些艰难，但是萨罗不得不承认华夏安全工作人员的强悍，小声致谢：“谢谢。”

　　那名华夏安全工作人员微微一笑：“不是我发现的，不用谢我。另外，放松点吧，方圆两公里之内没有持敌意的人士了。”

　　萨罗再度愕然。

　　队伍十分有序的离开了机场，等到曹部长一行坐进了加长版的劳斯莱斯之后，萨罗也钻进了军警的特种车辆之中，紧随其后。

　　然而，在他坐定之后，身子忽然一颤，冷汗就流了出来。

　　他忽然意识到，来自华夏的曹部长一行之中，居然少了一个人。


第242章 圣彼得大教堂，清场！！！

　　罗马是一座古城，至今已经有2500年以上的历史，早在公元前，就是著名的罗马文化的发源地。

　　走在罗马市中心的街道上，随处可见众多历史的痕迹，徐超相信，如果是有那一类能够通过物体的接触，读懂物体所见证的历史的人，一定会被罗马城的历史所震撼。

　　他是从罗马国际机场打车来到市中心的。

　　萨罗的感觉没有错，夹杂在华夏国安全工作人员之中的徐超不单单是很奇怪，而且是这一次出行第二大主角。

　　曹部长对意大利的外事访问是早就已经订好了的，徐超凑巧需要来到罗马，就由张雅舒出面协调，把徐超塞在了这一次的随行队伍之中。

　　当然，出于某些问题的考虑，徐超这一次来到罗马，十之八九，还会在一些问题上于曹部长进行一定程度的合作，也不算是完全的搭顺风车。

　　但对徐超而言，这样做的好处在于省略了很多的中间环节，让他能够在最短的时间之内得到走官方程序来到罗马的机会。

　　他很感激张雅舒的这种安排，连带着对于这一次带着自己一起出行的曹部长心存感激。所以，在来到罗马国际机场之后，徐超没有等着任何人给他打招呼，自动义务性质的调用自己的力量，感知了一下整个罗马国际机场的情况。

　　那些荷枪实弹的军警自然会是在他的感知之列，他能够轻易的判断出这些人身上的肃杀之气其实是一种尽忠职守的正气，但是却在那名花衬衫男子的身上感知到了明显的杀气。

　　杀谁？曹部长？还是皮埃尔部长？

　　无论是哪一个遭遇刺杀，都是徐超不想看到的，但是徐超并不想再这样的时候出风头，他需要在一种无声无息不影响任何人的情况下开展自己来罗马想做的一些事情，所以他在最短的时间之内，将这个发现告诉了身边的安全工作人员，提前消除掉了来自于花衬衫男子的威胁。

　　随后，在大家走出这个机场出口走廊的时候，徐超悄无声息的消失在了人流之中，并且很开的来到外面，搭乘一辆出租车，来到了罗马的市中心。

　　走在异国他乡的街头，徐超能够感受得到这座城市深厚的文化底蕴，但是对于在这座城市之中游览的兴趣，却是大大缺乏，他问明白了圣彼得大教堂的方向，就信步走向那边。

　　他来罗马的目的不是旅游，是为了去圣彼得大教堂。

　　圣彼得大教堂位于罗马城西北角的梵蒂冈高地上，是梵蒂冈的重要领土之一，是欧洲天主教徒的朝圣地和梵蒂冈罗马教皇的教廷，也是世界第一大教堂，总面积2.3万平方米，主体建筑高45.4米，长约211米，最多可容纳近6万人同时祈祷，只不过必须衣冠整齐并通过安检才可以进入教堂。

　　圣彼得大教堂门前左边树立着圣彼得高大的雕像，他神情自若、面带微笑，右手握着两把耶稣送给他的通向天堂的金钥匙，左手拿着一卷耶稣给他的圣旨；右边竖立着的是耶稣的另一得意门徒保罗的雕像，耶稣在世时，他总是与彼得一起跟随耶稣的左右。

　　徐超来到这两座雕像的中间，本是无意观赏，但是在经过他们身边的时候，却是无意中感觉到两股念力锁定在了自己的身上。

　　这两股念力正是来自于这两座雕像。

　　这是一种很奇怪的感觉，徐超和普通人打过交道，和道宗的修炼者打过交道，和佛宗的得道高僧打过交道，也和来自于这座教堂的执事打过交道，却没有和任何一种宗教传说之中的人物打过交道。

　　他说不明白这两道来自于两座雕像的念力是来自于他们的本尊，亦或是残留在这两座雕像之中的残留意识，但是在他的感知之中，这是一种十分雄浑的念力，让他有一种面对着大海的感觉。

　　他不知道这两道念力为什么会锁定自己，不过，目前看来，这两道念力还是没有恶意的，徐超也就无所谓的扫了他们一眼，继续向前走去。

　　通过圣彼得大教堂的安检门，对于徐超而言是非常简单的，首先他本身因为随同曹部长出行的原因，身上穿着整齐的西装，看上去绝对不像是衣冠不整的样子，而且他的身上惯例性质的并没有携带任何武器，在安检门这里自然同样是不构成阻碍的理由。

　　跟随着前面的人流，徐超通过长长的走廊，进入了圣彼得大教堂的大殿堂。

　　这是一个长186米，总面积1.5万平方米的宏大殿堂。高大的石柱和墙壁、拱形的殿顶、到处是色彩艳丽的图案、栩栩如生的塑像、精美细致的浮雕，彩色大理石铺成的地面光亮照人。

　　整栋建筑呈现出一个十字架的结构，造型是非常传统而神圣的。

　　在十字架交叉点处是教堂的中心，中心点的地下是圣彼得的陵墓，地上是教皇的祭坛，祭坛上方是金碧辉煌的华盖，华盖的上方是教堂顶部的圆穹，其直径42米，离地面120米，圆穹的周围及整个殿堂的顶部布满美丽的图案和浮雕。

　　一束阳光从圆穹照进殿堂，给肃穆、幽暗的教堂增添了一种神秘的色彩，那圆穹仿佛是通向天堂的大门。

　　而在这束阳光之中，一名身穿黑色长袍，鼻梁上架着衣服金丝眼镜的教士静静的站在那里，静静的，就像是亘古以来，一直站在那里一样。

　　很多游客对于这名教士表示出了足够的尊敬，微微躬身在他的身边经过，但是徐超对于他，却有着其他人没有的异样的兴趣。

　　早在徐超刚刚走进这个教堂的大殿堂的时候，这名教士的目光就一直注目在自己的身上，而在徐超走到他的面前的时候，他更是向着徐超微微躬身，轻声说道：“主与您同在，欢迎您的到来。”

　　徐超微微一笑，说道：“你的主与你同在，但却不见得与我同在。他的荣光能够照耀半边地球，但我所在的地方，却不是他应该过多驻足的地方。所以，我需要他明白，有些时候，手不要伸得太长。”

　　教士有些错愕，愣愣的望着徐超，说道：“您这话有些无理了。”

　　徐超无所谓的耸耸肩膀，说：“打了左脸，再把右脸送上去让人打，那是耶稣干的活，我不是那种人。”

　　周围的游客有些人注意到了徐超和这名教士之间的对话，都感觉十分的不可思议。

　　这名教士身上的衣服虽然十分普通，但是他身上自有一种神圣不可侵犯的气度，让每一名教徒发自内心的折服，但是徐超的话在那些能够听懂华夏语的人耳中是那么刺耳，即便是听不懂华夏语的人，也能从徐超的表情和口吻之中听得出浓重的挑衅的味道。

　　很多人都忍不住开始猜测，这究竟是哪里来的一个莽撞的小伙子，居然敢在圣彼得大教堂里面闹事。

　　教士轻轻的叹息一声，说道：“我想您的这些话说给我听有些不合适。”

　　徐超点点头，说：“给你说，是因为我能够感觉到你身上有着和罗伯特、史密斯类似的气息，我只希望你能够帮我找到一个能听我说的人。当然，你不帮忙，我也不介意自己去找。”

　　教士再一次的叹息一声，轻轻转过身去，朝着殿堂的角落里轻轻的一挥手。

　　立时之间，又有十几个教士出现在了殿堂之中，这些教士和徐超眼前的这位穿着类似的长袍，只是看上去要稍稍的粗糙那么一点点。

　　这些教士进入了殿堂之中后，开始规劝那些游客，今日的旅游到此止步，后续的旅游景点可以择日再来；另外还有一些教士走向了殿堂的门口，却是要去给外面的安检门那里做交代。

　　安检门位置的工作人员对此有些小小的诧异，问道：“为什么呢？外面还有众多的游客等着参观我们伟大的圣彼得大教堂，罗慕执事大人怎么会下达如此唐突的命令？”

　　负责通知的教士轻轻摇头，说道：“似乎是因为来了以为重要的客人，此时此刻，罗慕执事大人正在和客人……亲切交谈。”

　　工作人员顿足说道：“这也太儿戏了，真有重要客人到访，应该是提前通知我们才对，以便我们安排具体的参观事宜，这下好，乱子大了！”

　　教士问道：“怎么了？”

　　工作人员抱怨道：“早些时候，罗马市政厅给我们打过电话，预约了一次重要的参观，似乎是来自华夏国的外交部长要来，我们已经同意了，并且是安排了详细的参观行程报给了罗马市政厅，罗慕执事大人子安相爱宣布暂停一切的参观事宜，要我们怎么办？”

　　他抬起手腕，看看表，说道：“该死的，按照行程，大概还有不到5分钟的时间，那些来自华夏的客人就要到达了。”

　　他下意识的抬头朝着圣彼得大广场上张望过去，但见一行人正朝这边步行过来，其中被一些穿着黑西装戴着墨镜的精装男子环绕在中央的几个人指点景致，兴致盎然。

　　工作人员痛苦的捂住了脑袋，说道：“完了，已经来了。”

　　教士的脸色也有些难堪，说道：“但是罗慕执事大人的命令不容置疑，我需要提醒你的是，罗慕执事大人这一次的命令是彻底的清场，即便是现在在教堂内部的游客也将会被劝退。”

　　工作人员脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，问道：“怎……怎么会这样？”

　　教士说道：“这个只怕只有万能的主和罗慕执事大人知道了。”

　　“彻底的清场，那是多少年不曾有过的事情啊……”

　　工作人员的脸色有些煞白，说道：“如果不是发生了天大的事情，罗慕执事大人怎么可能下达这样的命令？”

　　教士耸耸肩膀，说道：“执事大人自然会有自己的道理，绝不是我们能够随意揣测的。我的职责是把这个命令给你传递过来，亲爱的兄弟，罗马市政厅的人只怕是需要你自己来应付了……”

　　他说完这话，转身离去，留下这名工作人员干咽一口唾沫，想要说些什么，却是什么也说不出来。

　　皮埃尔部长和曹部长一行人很快来到了安检门的位置，看着戒备森严的安检门，曹部长笑言：“圣彼得大教堂乃是举世闻名的大教堂，是全人类的瑰宝，在门口设立这样的安检设施还是非常必要的。”

　　皮埃尔部长笑着说道：“这主要也是出于安全的考虑，也是一种对游客自身安全的考虑，没有任何人希望在如此神圣的大教堂之中出现非常不愉快的事情。”

　　曹部长微微点头，说道：“非常感谢罗马市政厅的安排。”

　　但他话音未落，萨罗却是脸色尴尬的回到两位部长的面前，说道：“今天圣彼得大教堂有一些意外的事情，所以现在整座教堂已经是处于关闭状态，只许出，不许进。”

　　皮埃尔部长的脸色立时不好看了。

　　要来圣彼得大教堂参观，是曹部长临出行之前临时提出来的要求，并且是要求来到罗马之后第一时间参观这座教堂。

　　虽然华夏方面没有就曹部长的这个临时性要求做出解释，但是罗马人绝不介意来自华夏的外交部部长访问罗马的第一站，就是圣彼得大教堂，罗马人认为，这标明上帝的荣光在这位曹部长的心中投射下了光明的映像。

　　但是现在，圣彼得大教堂居然封闭了，封闭的结果就是不能参观！

　　皮埃尔部长十分不悦的问道：“他们没有解释究竟出了什么事情吗？难道我们这一行人进去参观也不允许？”

　　萨罗很是尴尬的说道：“工作人员说，现在禁止任何人进去，如果部长您需要一个解释的话，随后教堂的罗慕执事大人会给您的。”

　　“罗慕执事大人？”

　　皮埃尔部长的脸色忍不住微微一变。

　　曹部长解围道：“既然是教堂这边有事，我们就不要打扰了，参观嘛，后续的时候我们总能找出时间来的。”

　　他这话给了皮埃尔部长很大的台阶，让皮埃尔部长的脸色大为缓和，连忙对曹部长的通情达理表示了感谢。

　　曹部长望着安检门后面的教堂，心里却是暗自想到：“看来小徐已经进去了……”


第243章 神龙发威，麻雀集合

　　阳光和煦的洒在这个小院子里面，给地面上古老的青石板洒上了一层淡淡的白。

　　灼热的温度在这个地方出奇的消失掉了，只剩下一种浅浅的温暖。

　　在房门口依然是有一把硕大的太阳伞撑着，太阳伞上印满了各种各样的商标，有些商标徐超认识，有些商标徐超压根就没看见过，但是徐超可以确定的是，这些商标每一个都代表着一个古老的家族。

　　作为平面设计系毕业的学生，徐超曾经学习过关于徽章的一些知识，像是这些看上去十分繁复的徽章，在现代社会之中基本上已经是被企业所抛弃，也只会有那些古老的家族还在继续使用。

　　因为，每一个徽章都代表了一种历史。

　　太阳伞的下面更显静怡，一张圆桌摆在那里，两边各放着一把红木的椅子。

　　桌上是一个棋盘，不同于东方世界的围棋和象棋，这是国际象棋的棋盘。

　　桌边的两把椅子上坐着一个老人，白发苍苍的，鼻梁上架着一副没有镜框的近视镜，正在那里专注的盯着棋盘。

　　只有一个人。

　　……

　　“年轻人，有没有兴趣陪我下一盘？”

　　老人一直都不曾抬头，眼神也一直都在棋盘上，但是徐超的到来没有逃开他的注意，就那么静静的，似乎是毫无意外的问了这样一句。

　　徐超一笑，自顾自的坐在了老人的对面，说道：“你们玩的这个东西我不会玩，如果你要下象棋，我或许还能陪你走几步。”

　　“那可真是遗憾了。”

　　老人淡淡的一笑，说：“我本来以为可以和你好好的下几盘之后，再定输赢，没想到你居然不会下。”

　　“因为你们下的这种棋我不是很懂，我也不想懂，所以我宁肯直接一步走到最后。”

　　徐超微笑着伸出手，将老人面前的棋盘一把推到了桌子的下面，说道：“没有棋盘，就不需要这么麻烦了。”

　　“大胆！”

　　十几个怒喝的声音在小院子的四周响起，十几道人影像是狂风一般，从小院子的各个角落之中闪了出来。

　　但见这些人各个穿着红黄蓝彩条制服，腰间配剑，手持长矛，威风凛凛。

　　这就是梵蒂冈著名的瑞士卫队了。

　　1506年，梵蒂冈便有了自己的卫队。但那时，卫队的人不分国籍，只要符合招募要求就可以入选。真正意义上的瑞士卫队在20年后才出现。

　　1527年5月6日，哈布斯堡王朝查理五世的军队血洗罗马城，教廷卫队中其他国家的人全部逃散，只有瑞士人顽强坚守，147名瑞士士兵为保卫教皇流尽最后一滴血。瑞士人以自己对主人的忠诚和勇敢赢得了教廷的信赖。

　　从此，教廷卫队便只招收瑞士人。卫队的名称也由“教皇卫队”改称为“瑞士卫队”。

　　现如今，瑞士卫队的十几名成员手里的长毛全都端得平平的，集体对准了徐超的方向。

　　敢于推掉教皇大人的棋盘，这个东方人着实太过无礼！

　　教皇大人却是微微摆摆手，说道：“孩子们，来自东方的徐超先生暂时没有什么恶意，你们不需要紧张，退到一边去吧。”

　　瑞士卫队的成员们稍稍犹豫了一下，终于是收回长矛，来到教皇大人的背后肃立。

　　虽然有教皇大人的话放在这里，但是他们总是对徐超不怎么放心。

　　徐超确实有些意外，问道：“你知道我是说？”

　　教皇大人一笑，说道：“罗伯特和史密斯在刚刚查清楚那片厂区的情况之后，就已经把你的一些情况汇报给了我。你杀掉史密斯的那天晚上，罗伯特也及时把当时的情况说给我听了。”

　　“徐先生英雄出少年，当真是惊人之举。”

　　教皇大人轻轻摆弄着自己手上的扳指，说道：“史密斯好歹是我们教廷的执事，是凭借着真实实力一步步走到执事位子上的优秀弟子，没想到除了初次的偷袭奏效之外，居然没能接得住徐先生一击之力。”

　　徐超咧嘴一笑，眼神不经意的在瑞士卫队那些成员的脸上一扫而过，说道：“我不知道你们这个执事的晋级是怎么回事，但是我只能说，我本来不想杀人，只是史密斯偷袭在先，着实可恶，我不能不杀他！”

　　教皇大人带着笑意盯着徐超问道：“那么罗伯特呢，还有另外的十二名执事，徐先生是不是也应该有一个说法？”

　　徐超无可奈何的耸耸肩膀，说道：“黑暗神殿的人派了人来刺杀你，你把这个人抓住了，然后你知道同期还有另外几拨人马也在等着来刺杀你，只是运气不好，没找对人，你会怎么办？等着这些人找对地方之后杀过来？”

　　徐超回答自己的这个问题说：“我不会这样做，这种坐以待毙的事情太过愚蠢。”

　　他抽出一支烟来，轻轻的点燃了，说道：“这也是我主动来到你面前的主要原因。”

　　一名瑞士卫队的成员跨前一步，冲着徐超再一次端起长矛来，说道：“教皇大人面前不的放肆！出于对教皇大人身体健康的考虑，请你将烟熄灭！”

　　徐超眯着眼睛斜了他一眼，没有说话。

　　他轻轻的吐出一口烟来，化成一个硕大的烟圈，向着这名瑞士卫队成员的脸上飘了过去。

　　这名瑞士卫队成员的表情有些厌恶，眉头微微皱起，鼻息也是自主的选择了暂时的停滞。

　　他还想说些什么的时候，徐超忽然出手，一把抓住了这人手中的长矛前端。

　　这人大吃一惊，想要紧急抽回自己的长矛。

　　十分担心徐超不会这么乖乖的就范，这人用的力气不小，谁料想徐超居然是顺势撤手，这个人脚下一个踉跄，险些跌倒。

　　他十分愤怒，再一次一震手中长矛，就想向着徐超发动进攻。

　　谁知道，偏偏就是在这个时候，他的脚底下一软，整个人竟是噗沓一下，一屁股坐在了地上，手中的长矛同样是拿捏不稳，十分直接的摔在了地上。

　　其余瑞士卫队的成员都是大吃一惊，立时就有两个人冲上前来，搀住了这人的两根胳膊，把他扶了起来。

　　但闻这人身上酒气冲天，双颊泛红，就连眼神里面，也满是鲜红的血丝。

　　瑞士卫队的人再一次紧张起来，立时就有一人斥问徐超：“你对他做了什么？”

　　徐超轻哼一声：“紧张个屁啊，他来拿长矛指着我，我没有杀他就很是宽容了，就是让他小小的醉一把，你们这么大嗓门干什么？人多欺负我？”

　　教皇大人摆摆手，依然是让瑞士卫队的人退到一边去，望着徐超说道：“徐先生好高明的手法。”

　　徐超微微一笑，说道：“雕虫小技，不足挂齿。”

　　对他来说，自然是雕虫小技，因为这门功法本身就没花费他一丁点的时间。

　　那是刚到萧总公司的时候，晚上和小冯他们还有萧总、白鹤生一起喝酒，徐超不胜酒力，为了不出丑，自己在淘宝店的库存之中找到一颗千杯不醉的宝弹，消化了其中的力量。

　　当时的想法很简单，就是为了帮助自己不至于在别人面前出现醉态，对于千杯不醉的另外一种附加功能，自动吸收酒系元素因子，并在酒系元素因子积攒到一定程度后自动激发自我修炼的酒系魔法功法的功能给忽略掉了。

　　然而，他自己忽略掉了没关系，千杯不醉的力量却是自主的运转起来，并且是成功的激发了酒系魔法功法的修炼。

　　修炼这种东西尤其是在最初的时候并不怎么起眼，正所谓台上一分钟台下十年功，台下的时候总是寂寞的，只有在上了台之后，才能给自己一个准确的评价。

　　那一日，罗伯特来到徐超的那个厂区之中，朝着徐超偷袭，射出了一颗子弹，徐超本是想使用自己的力量硬抗这颗子弹，没想到积攒在身体内部的酒系元素因子竟然是自我运转，在子弹没有射在他身上之前，及时迸发出去，卸掉了这颗子弹绝大部分的力量，使得徐超做到了空手抓子弹，免于受伤。

　　这个事情提醒了徐超，让徐超意识到自己的酒系魔法功法的修炼这回事。

　　在那一次和罗伯特的子弹交锋之后，徐超仔细的研究了一下这门酒系魔法功法的事情，并且是发现了这门功法之中的很多妙用。

　　而刚刚面对这名瑞士卫队的成员，徐超使用的正是一种最为简单的酒系魔法：沉醉。

　　之所以说这门功法简单，那是因为这门功法不会对人造成杀伤性的伤害，只会是让人骤然陷入沉醉的状态之中。

　　但是很多时候，这样的功法就已经足够对付一些敌人了，就像是现在的这位瑞士卫队的成员，承受了徐超的这一记沉醉之后，没个四五个小时的时间，是不可能清醒过来的。

　　如果是在战场上，有这四五个小时的时间，徐超想要杀他多少次，时间都足够了。

　　然而，对于沉醉，也只有徐超能够给出雕虫小技的评价，放在瑞士卫队这些成员的眼里，却是带着无比神秘和诡异的气息，就算是教皇大人看向徐超的时候，眼神里面都带着深深的惊异。

　　教廷作为一个庞大的宗教组织，虽然并不可能拥有全世界所有的技击性功法的详细修炼方法，但是大致的说明却都是有的，跟酒醉有关的功法，目前已知的也就是华夏的醉八仙拳法，据说这种拳法是需要施展者醉酒之后才能施展的出神入化，也有多部电影是反映这种功法的。

　　然而，这种世界上仅有的与酒醉有关的功法，并不是要敌人醉倒，而是自己首先处于半醉的状态，以发挥功法本身的威力。

　　而徐超现在施展出来的这种酒醉却是反其道而为之，是让对方醉倒。

　　教皇大人之所以说徐超的手法高明，正是因为这个原因。

　　对于未知的知识，任何人都难免心存敬畏。

　　……

　　……

　　“徐先生刚刚的比喻，是不是包含着另外的一种意思？”

　　避开了瑞士卫队成员身中沉醉的事情，教皇大人改换了话题，问道：“我们需要寻找的那样东西，的的确确是在徐先生掌握的那片厂区之上？”

　　徐超并不否认，说道：“你问我这些其实没有什么意义。换了别人，就像是你们教廷的其他执事在别的城市干的事一样，把我的地买走，你们自己掘地三尺，去找就是了。但是我不是别人。那样东西本身是有主的，你们想要得到，未曾经过主人的允许，终归是和强盗没什么区别。如果强盗因为抢不到东西，而祸及被抢的人的话，被抢的人自然不会束手就擒。你说呢？”

　　教皇大人呵呵一笑，说道：“徐先生这个比喻就不如刚刚的比喻恰当。有一些宝物，并不是在谁的手里，就应该属于谁。既然徐先生这样喜欢做比喻，我也可以给你做个比喻。比如说，一个三岁的孩子手持一袋金币在街上行走，他的金币虽然是在他的手里，但是因为他没有保护这些金币的能力，所以最终这些金币将会落在别人的手里。这个比喻算是你们华夏一个古老的词汇的翻版，就做怀璧其罪。”

　　“不过，你们华夏的怀璧其罪说的乃是一个事件的前半部分，其实还有很多后续的可能，你们没有提及到。比如得到这袋金币的是一名商人，他可能会拓展自己的进货渠道，把生意做大做强，更好的服务大众；比如是一名乱世之中心怀壮志的英雄，他有可能拿着这袋金币招揽士兵，创下一番伟业；比如是一名官员，他也有可能因为天降横财，而放弃了在官职上伸出去的不应该伸的手，真正的做一名执政为民的好官。”

　　教皇大人微笑着说道：“但是，如果这袋金币在那个三岁的孩子手里呢？换来的又会是什么？玩具？衣服？甚至有可能只是一顿美餐。徐先生，您想，这样的一袋金币应该属于这个三岁的孩子么？放在三岁孩子的手里完全就是浪费的话，不如拿到更有用的人手里，把这袋金币的价值发挥到极致。”

　　徐超乐了，咧着嘴问道：“好吧，顺着你的比喻来，我想问一下，如果那个孩子把这一袋金币交出来，那个孩子会落得什么样的下场？”

　　教皇大人笑眯眯的说道：“如果是给了商人，商人会把这个孩子奉作自己的挚友；如果使命英雄，他会跟这个孩子结为兄弟；如果是一名官员，他最起码也会给这个孩子一个好的环境，让他享受到美好的童年时光。”

　　“错了。”

　　徐超轻轻摇摇头，厉声说道：“如果是名商人，这个孩子会被推入泥泞，如果是个所谓的英雄，这个孩子会被弃之不理，一脚踹开，如果是一名官员，这个孩子只怕最大的可能就是毁尸灭迹！”

　　“教皇大人，拜托你一件事情，如果你一定要跟我学打比喻的话，拜托你把比喻想得更圆滑一点，至少不要把比喻说的这么低劣。”

　　他轻轻叩击着桌面，说道：“你自己想一想，就你说的这个比喻，你说出来之后会不会有人相信？你自己相信不相信？即便是三岁的孩子，听了你这样的比喻，只怕也只能是摇头叹息你的愚蠢，你说我会不会相信？”

　　教皇大人微笑着说道：“年轻人，不要这么大的火气。至于这个比喻，你相不相信我不知道，但是我信了。主是仁慈的，我们热爱主，主必不会再这样的事情上亏待我们，一定会让我们得到一个满意的答复。”

　　徐超呵呵笑着，揉了揉脑袋，说：“你知道吧，当我听你说完这一套东西之后，我唯一想说的是哪两个字吗？”

　　教皇大人做了一个请的姿势，说道：“徐先生但说无妨。”

　　徐超轻轻吐着嘴里的烟气，把手里的烟头在眼前这张桌子上缓缓的按死，铿锵有力的说道：“扯淡！”

　　……

　　……

　　一片乌云在天上轻轻的飘过，来到了太阳的下面，遮住了部分阳光，让整个大地显得有些沉闷。

　　本来就不怎么凉爽的微风不知不觉的停了，整个天空之下都沉浸在某种无言的沉闷之中。

　　一条狗有气无力的趴在石头台阶上，伸得长长的舌头，呼哧呼哧的喘着粗气，一丝丝的水蒸气在它的舌头上升起来，还没有离开舌尖半毫米，就消失在了空气之中，只剩下一股淡淡的腥臭气息，慢慢的蔓延开来。

　　一声声尖锐的哨声在圣彼得大教堂的里面响起来，起初是在圣彼得大教堂的后面，然后传到了圣彼得大教堂的殿堂之中，最终就连圣彼得大广场上也响起了这样的哨声。

　　这是瑞士卫队传递紧急信息的一种方式，长短不一、忽高忽低的哨声单独的去听，不过就是哨声，但是组合在一起之后，确实代表了不同的意义。

　　很快的，在广场上巡逻的瑞士卫队成员也好，还是在殿堂之内驻守的瑞士卫队成员也好，集体向着圣彼得大教堂的后面跑步前进。

　　那个方向是梵蒂冈高地的一部分，位于整个圣彼得大教堂的西北一隅。

　　那里平时并没有多少人进出，因为喜欢安静的教皇大人每天没事的时候，最喜欢在那个地方下棋。

　　很多逗留在圣彼得大广场上的游人并不清楚究竟发生了什么事情，但是瑞士卫队的紧急撤离引起了他们的注意，瑞士卫队成员门脸上凝重的神色更是让他们看上去触目惊心。

　　究竟是什么样的事情发生了，居然让神圣的瑞士卫队的成员都这般紧张？

　　又是什么样的事情，居然是在圣彼得大教堂的方向发生了？

　　一些最后一批从教堂之中撤出来的游客下意识的想到了那个在大殿堂之中和罗慕执事大人发生温和争执的东方年轻人：难不成是这个小伙子在教堂里面把事情惹大了？

　　很多人都是面面相窥，难以想象教堂内部的事情，只能是依靠瑞士卫队的紧急撤回，胡乱揣度着一些可能。

　　一个在广场上兜售十字架的年轻人也在朝着圣彼得大教堂的方向张望，眼睁睁的看着瑞士卫队的成员们越跑越远，很快的就冲入了教堂之中。

　　他一看就不是罗马人，甚至都不是欧洲的白种人；他一看就是黄色人种，而他端正的五官和清秀的面容标明，他其实更加不可能是韩国人或者日本人以及其他的什么人，而是华夏人。

　　在看到瑞士卫队成员的人影彻底的在安检门的位置消失之后，这名年轻人摸出电话来，拨通了一个号码，轻声说道：“神龙发威，麻雀集合。”

　　……

　　……

　　手机通话之中的话语是有声的，但是进入了手机网络之后，却会转化成为一种信号波段，向着远方传递出去。

　　从圣彼得大广场上散发出去的手机信号在罗马的上空无声的飘扬着，不足一秒钟的时间之后，来到了罗马市政厅的宴会厅，来到了一直保持着通话状态的手机里面。

　　这里是罗马市政厅，但是这里的宴会厅里举行的却是华夏国外交部长的欢迎宴会。

　　神采奕奕的曹部长站在发言席上，面对着数百名记者，高度赞扬了这一次来到罗马之后，受到的高规格的接待，表达了华夏人民对意大利人民的亲切问候……

　　而在他的身体周围不远的地方，华夏的安全工作人员和本地的便衣军警环伺着，防备着，随时准备应对一切可能发生的危机事件。

　　而在发言席的一角，一个华夏的安全工作人员接完一个电话之后，将电话收起来，来到曹部长的身边，轻声说道：“神龙发威，麻雀集合。”

　　曹部长愣愣神，轻轻的向着台下一摆手，说道：“再次向大家表示感谢，希望我们能够在未来的时间更好的合作，更好的发展，共同缔造美好的明天……”

　　掌声响起来，曹部长向着大家挥手致意着下台，一些意大利的政要想要上前与曹部长握手，但是曹部长却是不闻不问，摸出手机来，解开密码锁，拨通了一个电话。

　　走到了发言席一角的曹部长在电话接通的刹那，轻声说道：“神龙发威，麻雀集合。”


第244章 敏感人物

　　圣彼得大教堂的封禁并不影响梵蒂冈博物馆的开放，只不过，现在已经是快要到梵蒂冈博物馆闭馆的时间了。

　　这个世界上最小的国家博物馆非但是西欧收费最贵的博物馆，还是世界上开馆时间少之又少的博物馆，一到下午太阳还很高的时候，博物馆就宣布闭馆了。

　　这对于很多游客来说，无疑是非常悲剧的一件事情，有一对年纪很大的夫妇悲哀的发现，如果自己继续排队下去，大概会需要四十分钟的时间才能够购票进入，但是现在离着闭馆的时间已经不足三个小时了，根本转不过来。

　　这对夫妇正在商量着是不是明天早一些时候再来排队的时候，一直待在他们前面隔着三四个人的位置上，有一个老人轻轻叹息一声，转身离开了队伍，仿佛是一个对于继续排队失去了信心的失望老人一样。

　　他是一个明显的东方人，身上穿着朴素的白色衣服，戴着一顶圆圆的宽边太阳帽和一副大大的墨镜，手里拄着一根磨得发亮的柺棍。

　　老人的左腿有点小毛病，每走一步，柺棍在地上点一点，他的左腿就拖着向前挪一步。

　　他的腿在地上拖动的时候，能够听到明显的钢结构物件磕打地面的声音，似乎在他的腿上装了什么样的钢结构支架一样。

　　柺棍在地上一下一下轻轻的敲打着，钢结构支架同样也一下一下在地上拖着，仔细听，似乎有一种固定的韵律在里面。

　　从梵蒂冈博物馆开始，一直慢慢的延伸向圣彼得大教堂的方向。

　　那对夫妇也从排队的队伍之中撤了出来，缓缓的向着圣彼得大教堂的方向前进。

　　妻子还在喋喋不休的抱怨着梵蒂冈博物馆的开馆时间太短，丈夫却是轻轻扯着衣领，对着衣领轻声说道：“目标人物离开博物馆，向圣彼得大教堂方向前进……”

　　……

　　……

　　从火车站的门口走出来，向着东方看了一眼，那里是梵蒂冈的法院，而从法院的方向继续向前走，就会抵达圣彼得大广场了。

　　一个穿着白色T恤和蓝色牛仔裤，脚底下踩着一双白色运动鞋的男子甩了甩背后的背包，朝着圣彼得大广场的方向开始前进。

　　在这样一个面积狭小的国度之中，旅行是完全可以依靠步行来完成的，即便是有出租自行车的，真正租下了自行车之后，都会显得有些多余。

　　但终归还是有人会租下自行车的。

　　一名穿着黑色西装的男子踩着一辆变速自行车在这个男子的身边经过，看似是完全无意识的行为，转眼间就已经从梵蒂冈法院的位置，转到一条南北小路上，朝着圣斯特凡大教堂的方向前进而去。

　　男子的目光追随着这名西装男，嘴角上不禁翘起了一丝浅浅的微笑。

　　“正蠢材！真是跟踪老子，麻烦你换身衣服再来骑自行车。”

　　男子小声的嘀咕着：“不过梵蒂冈的科研机构也太差劲了，微型对讲机的大小就不能再控制控制？生怕别人不知道你是特工一样……”

　　他肆无忌惮的吹着响亮的口号，继续向着前方前进……

　　……

　　……

　　顺着山路一路向上，张雅舒推了推鼻子上面的墨镜，甩甩头发，好似一个对于任何地方都充满了好奇的小姑娘。

　　她身上只是斜挎了一个小包，小包轻飘飘的，迎着风都能够轻轻的飘舞起来。

　　就像她的整个人，虽然是穿着简简单单的蓝色背带牛仔裤，但是却总给人清新飘逸的感觉。

　　她就这样顺着这条路一点点的前进着，一步步走向圣彼得大广场。

　　在她的身后将近一百米的远处，一名穿着白色衬衫的男子同样是带着墨镜，看似同样是悠闲自在的顺着山路前行，时不时的还会看看路边上兜售纪念品的小商贩的货物，只不过，每一次看都是匆匆的，看过之后，接着继续前进。

　　如果仔细看，在他的衬衫衣领处，能够看到一粒隐藏着的和纽扣一样大小的东西，嵌在衣领的立面。

　　而且，他似乎一直都在嘀嘀咕咕的说着一些什么。

　　“……张小长老很快就要抵达圣彼得大广场……暂时看不到有什么不对的地方，似乎就像是普普通通的游客……”

　　男子兀自在那里嘀嘀咕咕的，斜前方一名兜售气球的小贩凑巧和以为游客说完话，转回身来，冷不防一下撞在了这名男子的身上。

　　这名男子完全没有预料到会出这样的事情，身子忍不住向后一个趔趄。

　　这是在上坡的路上，他这一趔趄，很有即将摔倒的架势。

　　那个明显就是东方人的小贩吓了一跳，连忙伸手来拉这名男子，嘴里说道：“小心！”

　　他的手伸的慢了一下，还没等到他的手抓到这名男子的胳膊，这名男子已经是站直了身子。

　　但是他的手伸出去，有点收不住这个架势，一下擦着男子的脸颊伸了过去，差点没有抓在男子的脸上。

　　小贩有点吓坏了，连忙躬身行礼，赔礼道歉道：“对不起对不起，我不是故意的，还请您原谅！”

　　男子很不高兴的轻哼一声，说道：“下次注意点！”

　　他再向前看，发现自己已经找不到了张雅舒的身影，不觉一惊，扔下满脸歉意的小贩，向前追跑出几步，确实依然没有看到张雅舒的身影。

　　男子有些着急了，对着衣领严肃的说道：“出了一点事情，张小长老跟丢了，不知道她在什么位置！重复，张小长老……”

　　他的话还没说完，耳朵里塞着的耳麦之中传出一个陌生的声音，说道：“笨蛋，别跟了，耍你玩呢！凭你也能跟踪我，你还差点火候！拜拜。”

　　男子愕然。

　　他听的出来，这就是张雅舒的声音。

　　但是张雅舒的声音怎么会从自己的耳麦之中传出来，而自己的汇报又怎么会到了张雅舒的耳朵里？

　　男子一把抓下衣领上的通话器一看，直接傻眼了。

　　但见自己原本黑色的通话器，现在已经是换成了一粒白色的通话器。

　　这是什么时候换的？

　　一个略有印象的身影在男子的心头闪过，他紧急回头，却已经找不到那个兜售气球的小贩的身影了。

　　……

　　……

　　十分钟之后。

　　圣彼得大教堂的安检门处，工作人员有些紧张的望着正在朝着这个方向走过来的三个人，一个住着柺棍的老人，一个背着旅行包的男子，一个带着墨镜看上去年龄不大的小姑娘。

　　这三个人从三个不同的方向向着这边汇聚过来，在临近安检门的时候，才终于是集合在一起。

　　看着好像这三个人也没有什么直接联系的样子，但是安检门的工作人员却同时看到四个人从这三位来的方向风风火火的赶过来，紧张的朝着这边张望。

　　安检门的工作人员认识这四个人，这四人都是梵蒂冈国会的外勤工作人员，时不时的就会遵照教皇大人的命令负责盯防一些敏感人物在梵蒂冈的行踪。

　　这四个人凑在了一起，紧张的望着正向安检门这边走来的三个人，几乎就已经是明明白白的告诉这位安检门的工作人员，这三位也属于是敏感人物了。

　　虽然这位工作人员看不出这三个人有什么敏感的地方来——一个残废老人，一个看上去很没正形的男人，一个看上去还很天真的小姑娘，这三个人能有什么敏感的——然而，能够被那些外勤盯着的人，哪能是普通人物？

　　“三位，教堂出现紧急事件，暂时禁止参观……”

　　工作人员极力控制着自己身体的颤抖，说道：“所以三位，还是……还是请回吧。”

　　老人呵呵一笑：“这样不是很好吧，我们万里迢迢而来，到了门口了不让我们进去，教皇大人能够看的下去？”

　　男子吹了一个口哨，说道：“这个规矩可不好，我们来是为了表示友好，又不是闹事，你们怕什么？”

　　张雅舒却是笑嘻嘻的说道：“对啊，再说了，我们现在也有朋友在里面，让我们进去吧。”

　　工作人员瞟了一眼远处的那四个人，貌似都是掏出电话来，在紧张的打着电话，连忙又说：“这个，三位，我只是一个小小的工作人员，你们不要为难我，我……我没权力放你们进去啊……”

　　他说着说着就快要哭了，带着哭腔说道：“我还有老有小，你们……你们进去了，我这工作就没了，我……”

　　老人耸耸肩膀，说道：“我明白你的意思，你是担心因为放我们进去承担责任吧？这个简单，我有办法让你免于承担这个责任，你看怎么样？”

　　下意识的，工作人员问道：“什么办法？”

　　老人呵呵一笑：“把你打晕……”

　　他口中说着这话，手中的柺棍攸然伸出，朝着工作人员的额头上点了过来。

　　这是一个非常简单的动作，就是这样简简单单的向前将拐棍递出来，但是在老人手中的柺棍从地面抬平的刹那，工作人员却是意外的看到，伴随着这跟拐棍的滑动，在柺棍的后面，居然是清晰的拉出了一道道的虚影。

　　工作人员并不知道这是怎么回事，但是可以确定的是，这对自己而言，绝对不会是什么好事。

　　一个能把一根普普通通的柺棍拉出虚影的老人，这一拐棍下来，自己还能有个好？

　　工作人员只觉自己的双腿发软，冷汗比什么都快，直接就冒了出来。

　　眼前是那根柺棍的底面，正在快速的放大着，工作人员知道，这是老人正将柺棍快速的向着自己的眼前递过来。

　　下一刻，这跟拐棍是不是就要戳在自己的额头上？

　　身子控制不住的向下瘫软下去，工作人员恨不能自己现在直接昏死过去，既能避免被老人戳一拐棍，自己也能算是交代的过去了。

　　然而，偏偏自己就是没有昏过去。更加奇怪的是，那根柺棍居然也一直没有戳在自己的额头上。

　　工作人员感觉那根柺棍的底面似乎就一直固定在了自己的眼前，没有放大，也没有缩小，就这样定定的杵在那里。

　　难不成这位老人格外开恩，不再下手了？

　　这种幼稚的想法很快被脖子的疼痛所代替，工作人员终于是意识到，自己的脖子在背后被人抓住了，这个抓住自己的脖子的人整车着他的整个人想着后面快速的退去，以山避开老人的柺棍。

　　那两个本来是在老人身边的男人和张雅舒正在快速的远去，工作人员知道，这只是自己视觉上的错觉，真实的情况只怕是自己在一直后退，那两个人却又一直没有动。

　　但是老人在前进！

　　工作人员几乎难以想象，一个瘸了腿的老人居然还能亦如此快捷的速度向前进。

　　如果这个老人的腿脚很利索，那速度……

　　工作人员都不敢想象这个问题的答案。

　　猛然间，工作人员感觉自己后退的趋势一滞，竟是定在了原地。

　　他吓了一大跳，却见旁边伸过一只手来，像是一阵风一样，搭在了那根柺棍之上。

　　但那手不像风，那手更像是一个硕大的光圈，硬生生的套在了那根拐棍之上。

　　光圈如轮，一点点的颤抖着，将一层层的光华从光圈之上蔓延出去，渐渐的形成一个硕大的光球，猛然望去，那根柺棍就像是插在了这个光球之中一样。

　　双方貌似僵持着，但是老人的脸上却像是带着一丝丝的戏谑的笑容，骤然间，将柺棍抽了回去。

　　光球失去了存在的价值，攸忽破碎，化成一缕缕的光丝，消散在了工作人员的眼前。

　　而在那只手伸过来的方向，传来一声轻轻的“噗”。

　　早已经看的目瞪口呆的工作人员艰难的扭过头去，看到一名穿着黑色长袍的教士站在自己的身后，一只手兀自抓在自己的脖子上，一只腿顶在了后面的柱子上，而他的嘴角，却是带着鲜血。

　　更多的鲜血是在他的胸前，像是一朵残败的花，在黑色的长袍上染出一个不怎么好看的图案。

　　工作人员浑身战栗着，愕然的望着眼前的这名教士：

　　“罗……罗慕执事大人……”


第245章 我想这是一个误会

　　梵蒂冈国会的外勤工作人员不会随随便便的去盯防任何人，哪怕这个人的身份很敏感。

　　作为一个教廷国家，几乎无时无刻不会迎来一些敏感人物的参观，梵蒂冈国会对此早已经麻木了，反正不管参观者的身份多么的敏感，只要不是来梵蒂冈闹事，一切都无所谓。

　　但是对于来华夏的这三个人，一个老人，一个男子和张雅舒，梵蒂冈教廷不得不重视起来。

　　因为，如果资料显示没错，这三位应该都是出自华夏国管理协调异能人士的特权机构，爱国者运动联合会。

　　而且，如果资料显示没有错的话，这三位之中，首先那个年纪看上最小的乃是爱卫会之中经常出行动的长老之一，张雅舒。

　　一个爱卫会的长老和另外两名明显出自爱卫会的成员，这样的组合本身是有些怪异的，但是放在平时，这样的组合来到梵蒂冈，也不过是被看作是集体旅游，并不会引起国会的特别注意。

　　然而，现在并不是平时。

　　梵蒂冈的执事以上的管理人员心里最为清楚，在前段时间的时候，梵蒂冈曾经派出了八伙十六名执事前往华夏，找寻一样东西。

　　结果，现在能够确认的是，一名执事已经在华夏死亡，而且现在尸骨无存，连任何的死亡证据都没有，而剩余的十六名执事，现在已经是相继失去联系有段时间了。

　　不管怎么样，在这件事情上，梵蒂冈方面做的有些不是很厚道，按照道理讲，两个未曾建交的国家，一个国家派遣数量如此众多的执事前往另一个国家，应该有一个象征性的外交照会，或者是非常正当的一个名义摆在那里，但是这十六名执事前往华夏，更像是偷偷摸摸的前往。

　　梵蒂冈嘴上不会承认这件事情的失误，但是心里却不能不承认这件事情的理亏。

　　现如今，在华夏国地位极高的爱卫会的成员来到了梵蒂冈究竟意欲何为，梵蒂冈国会不得不慎重考虑。

　　所以，罗慕执事大人在得到了教皇大人的授权之后，明确指示国会的外勤工作人员严密盯防这三个人的行踪。

　　十几分钟之前，罗慕执事大人接到了其中一名外勤工作人员的汇报，知道其中的张雅舒被跟丢了的时候，就知道要坏事，谁知道他还没把事情思考清楚，四名外勤工作人员几乎同时向他汇报，他们所负责盯防的人居然是正朝圣彼得大教堂的安检门处前进汇合着。

　　罗慕执事大人大吃一惊，赶忙冲到了安检门的位置，正好看到那名瘸腿的老人手执柺棍，朝着安检门工作人员的脑门上戳下。

　　不假思索的，罗慕执事大人一把抓住那名工作人员的脖子，向后撤退，希望避开老人的这一戳，结果老人不依不饶，竟是亦步亦趋，步步紧逼。

　　没奈何，罗慕执事大人抓着工作人员的脖子步步后退，一直到退无可退的时候，菜终于是迫于无奈，与这名老人来了一次简单的交手。

　　罗慕执事大人本身就已经是察觉到这名老人的修为深不可测，但是却万万没想到这名老人居然强悍至斯，在双方力量交锋的时候，从容撤走了柺棍，使得罗慕执事大人释放出去的光明力量光团无处可依，最终反噬，让罗慕执事大人受了不轻的内伤，那一口鲜血就是这样吐出来的。

　　“好功夫。”

　　不算是可以的夸奖，罗慕执事大人赞叹一声，轻轻的擦了一下嘴角的血迹，摘下自己的金丝眼镜，又掏出一块眼镜布，轻轻的擦了一下，重新戴回去，说道：“多少年来，你是第一个伤到我的。”

　　老人轻笑道：“你是告诉我，你以前遇到的敌人多么的无能吗？”

　　张雅舒同样轻笑道：“戴先生三层功力伤了你，就让你这般感慨，真是很难想像你以前遇到的对手都是什么样的垃圾。”

　　罗慕执事大人小脸微红，转换话题说道：“张小长老，以您的身份，硬闯圣彼得大教堂似乎不是什么好事，您可要考虑好，这很容易引起我们两国之间的误会。”

　　“不要称呼我为张小长老，这么正式的称呼应该是放在比较正式的场合来说。”

　　张雅舒把自己的墨镜摘下来，挂在胸前的衣襟上，说：“我今天来到这里不是以张小长老的身份来的，而是以一个女儿的身份来的。”

　　罗慕执事大人不禁微微一怔：“女儿？”

　　张雅舒轻轻点头，说道：“你们瑞士卫队集体集合，是不是要对付一个东方人？就因为这个东方人的手里握着你们想要的东西，是吗？”

　　罗慕执事大人微微皱眉，没有说话。

　　张雅舒轻笑，道：“不需要不承认，对这件事情的熟悉程度，我绝对不亚于你们，因为，你们的瑞士卫队现在集体对付的那人，是我的父亲大人。”

　　罗慕执事大人神色一变，惊呼道：“父亲大人？您说现在和教皇大人在一起的那人是您的父亲大人。”

　　政研室很认真的点点头，说道：“所以，千万不要给我扯什么两国不良过的事情，在你们的手伸到华夏的时候，其实已经等于是制造了争端。”

　　男子吹了一个口哨，吊儿郎当的和张雅舒一起来到那位老人戴先生的身边，说道：“我还可以告诉你，你们现在在对付的那人，乃是我们爱卫会的独立客卿。”

　　罗慕执事大人手里本来还捏着那块眼镜布，现在却是悄然滑落。而他自己却是完全没有察觉到。

　　他有点被吓住了。

　　其实他们梵蒂冈和徐超的问题矛盾很简单，就是梵蒂冈想要徐超手里掌控的某样圣器，结果派出去的人全部被徐超捉住了不说，徐超还找到了门上。

　　梵蒂冈方面自然是有些恼羞成怒，所以当徐超要求和说了算的人直接对话的时候，罗慕执事大人将徐超引领到了教皇大人的那里，本意就是想教皇大人亲自出手，教训教训这个不知道天高地厚的东方人徐超。

　　他不敢向徐超出手，毕竟在徐超的手里可以确定的是，已经死掉了一个执事，罗慕执事大人可不认为自己的修为比史密斯高出多少去。

　　他把徐超推给了教皇大人，心里还有一个想法，很简单，徐超不过就是一个胆子比较大的东方人，充其量也就是和华夏官方的一些政府机构关系不错，教皇大人好好教训一下徐超之后，应该就很容易的能够拿到圣器了，说不准徐超在教皇大人的感召之下，能够皈依到上帝的脚下，顺理成章的把圣器献出来。

　　这是一个非常美好的想法，然而这种美好是建立在徐超不过是一个普普通通的华夏人的基础上。

　　可是张雅舒和这名男子现在的话却是清清楚楚的告诉罗慕执事大人，这件事情打一开始就不是什么普普通通的民间的小恩怨，徐超非但不是一个普通人，而且还是华夏国爱卫会张雅舒张小长老的父亲大人，更加是爱卫会的独立客卿。

　　这意味着什么？

　　这意味着徐超本身就不是一个普通人，尽管长着一张年轻人的连，但是对比张雅舒的年龄，徐超甚至都有可能是一个深藏不露年纪不小的绝世高手。

　　想到罗伯特曾经汇报过来的史密斯的死，似乎就是徐超在受伤之后的一击之下直接陨落的，罗慕执事大人的冷汗都直接流了出来。

　　该死的，早就应该想到徐超深藏不露了，不然的话，以史密斯的实力，怎么可能连徐超的一击都承受不住。

　　这不过是清清楚楚的告诉梵蒂冈的人，徐超的实力之强。

　　而现在，自己居然把徐超推到了教皇大人的面前！

　　以瑞士卫队的实力，能否挡得住徐超的攻击？以教皇大人年迈的身躯，能否在徐超的手下走上几招？

　　这个事情不能想，越想越是恐怖。

　　罗慕执事大人现在恨不能狠狠的扇自己几个嘴巴子。

　　当然，这些还只是表面上的事情，朝着更深的方向想一想，徐超还是爱卫会的独立客卿，这意味着华夏国的爱卫会就是徐超的幕后东家，现在梵蒂冈方面朝着徐超下手，等于是向华夏国的爱卫会动手。

　　这样一来的话，不要说张雅舒张小长老亲自出现在了圣彼得大教堂的前面没什么不应该的，就算是有更多的华夏国爱卫会的高手出现在这里，都是无可厚非的。

　　华夏国的人讲究中庸之道，更讲究敌不犯我我不犯人，敌若犯我，我必犯人，梵蒂冈的人不远万里去往华夏找事，华夏的爱卫会凭什么就不能来到梵蒂冈找事？

　　华夏，已经不再是百余年前的华夏了，现在的华夏有足够的实力敢于正面应对任何国家的挑衅，包括尚未于华夏建交的梵蒂冈！

　　罗慕执事大人艰难的说道：“张小长老，我想这是一个误会。”

　　张雅舒轻轻耸耸肩膀，说道：“这是不是一个误会，只怕是现在已经不是你罗慕执事大人能够说了算的了。你们的瑞士卫队集中起来要干什么？要对我的父亲大人下黑手吗？”

　　戴先生轻哼一声，说道：“徐先生乃是我们爱卫会的人，他的身上还有我们爱卫会的证件！相信我们，如果他在你们圣彼得大教堂出一点点的小事情，哪怕是掉上一根毫毛，我们几个人都不会善罢甘休！”

　　男子若无其事的打量一下四周，摇头叹息道：“多好的建筑物啊，多少年没出过事了。你说放一把火的话，会不会很好玩。”

　　罗慕执事大人情知这是这男子的威胁，放在其他的时候，只怕是早就出声斥责了，但是现在却是几乎说不出一句话来。

　　“不……不会的……”

　　罗慕执事大人艰难的说道：“徐先生来到我们圣彼得大教堂，那就是我们最为友好的客人。客人怎么可能在圣彼得大教堂出现什么问题，我保证……”

　　也就是在这个时候，四个人忽然集体感觉到一种强大的威压从天而降。

　　四个人情不自禁的向着圣彼得大教堂的后方看去，隔着中间的柱子，四个人清清楚楚的看到，一搭乳白色的光芒从天而降，而那种强大的威压就是在这道光芒之中散发出来的。

　　他们四个人下意识的调动起自己身上的修为，向着这一道威压反射出自己的反抗。

　　没有任何一个修炼者是甘于任人宰割任人欺压的，这样的反应乃是四个人非常自然的一种反应。

　　然而，偏偏就是这样的反应，竟是引动了这道来自于光芒之中的威压的更加恐怖的压制。

　　罗慕执事大人首先是双腿一软，居然是硬生生的跪倒在了地上。

　　地面上乃是坚硬的花岗岩石板，但在罗慕执事大人这一跪之下，石板即刻出现了龟裂，一道道的裂缝以罗慕执事大人的膝盖为中心点，向着四面八方延伸出去。

　　这得需要何等样的威压，才能造成如此恐怖的威能？

　　张雅舒、戴先生和男子的脸色都是一变。

　　他们三个人的感觉同样不是很好受，也有一点点在这种威压之下支撑不住的感觉，但是离着崩溃，似乎还差了那么一点点。

　　只是，三个人的心里都有一种说不出来的惊骇。

　　这，是谁？怎么可能会有如此恐怖的威压？难道华夏国对于梵蒂冈的情报有误，忽略掉了这位隐藏于圣彼得大教堂之中的强大存在？

　　而在地面之上，罗慕执事大人的脸色已经是惨白如雪。

　　张雅舒、戴先生和那男子对这样的威压并不熟悉，可是罗慕执事大人却是在跪倒在地上之后，骤然意识到，这是一种十分熟悉的威压。

　　在圣彼得大教堂的祭坛之上，在耶稣的神像之中，他们曾经感受到过类似的威压。

　　那是来自于天堂的威压！

　　……

　　……

　　欢迎午宴还在继续，曹部长打完电话之后，恢复了常态，与意大利的政要们把酒言欢。

　　外国的欢迎午宴和华夏的欢迎午宴大不相同。

　　在华夏，一般非常正式的欢迎午宴，都毁在一个宴会厅之中摆上桌上，倒上美酒，上一桌子好菜，大家伙推杯换盏，相互礼敬。而在外国，欢迎午宴一般都是冷餐会，摆上一场桌的菜品，供客人自己选用，没有人拥有固定的桌位，大家伙都是端着酒杯满场串游，相互交谈。

　　来自华夏的安全工作人员留了两个人不离曹部长的左右，随时准备着应对一些紧急情况，而绝大部分的安全工作人员却是来到了餐桌的旁边，拿了盘子，选一些自己喜欢吃的菜品，填一下肚子。

　　萨罗也在餐桌的旁边，在他身边的正是那个使用飞刀无声无息的解决了机场出口走廊遇到的那名华夏安全工作人员。

　　“机场的事情谢谢你。”

　　萨罗很真诚的说道：“安全部那边已经是做了审讯，那名男子名叫雷德罗，他的目标就是曹部长，希望通过这样的刺杀，引起我们两国之间的外交纷争。如果不是你，这一次的事情就麻烦了。”

　　那名安全工作人员轻轻一笑，说道：“我说过了，这个事情不需要谢我，我只是奉命行事罢了。”

　　萨罗试探的问道：“不知道是贵国哪位大能发现了这名刺客，能不能帮我介绍一下，我想当面向他致谢。”

　　那名安全工作人员还是轻轻一笑，说道：“这个事情不好做。他本人不喜欢别人吵他，所以这个事情我恐怕没办法帮你。不过，如果有机会的话，他或许愿意和你说话的时候，你再向他表示感谢也不迟。”

　　萨罗不是很死心，又说道：“那可真是遗憾，像是这样的大能，如果不能认识的话，我想我今天晚上是别想睡个好觉了。”

　　那名安全工作人员笑着摇摇头，却是什么也不说了。

　　萨罗有些无奈，端着酒杯跟这名安全工作人员轻轻的碰杯。

　　他自己也是做安全的，所以他自己非常的清楚，如果对方不想说的问题，无论自己怎么问，都不可能问出答案来。

　　这事一名安全工作人员最基本的职业准则。

　　只是，在萨罗的心里，始终都一种强烈的疑问，他很想问问，为什么现在华夏国曹部长一行人之中少了一个，他还想问问，那个少了的人，是不是就是在机场提醒此刻的存在的那个人。

　　其实萨罗最最想问的是，那个人究竟是谁……

　　欢迎宴会有条不紊的进行着，在这个过程之中，曹部长喝了不多的一点酒，却是说了不少的话，基本上和他说话的人都是意大利的一些政要，双方就一些国际和地区问题进行了非正式的一些交谈，并且是取得了一定的共识。

　　随后的正式会谈会在隔壁的会议室进行，但是现在进行这种非正式的意见交流也是非常必要的，有助于双方提前就一些问题交换好意见，在正式会谈的时候，能够更进一步的深入交流。

　　很多人的目光都在随着曹部长的身影移动，很多意大利的暂时还排不上队和曹部长说话的人，都在找寻着合适的机会跟曹部长说说话，当然也有更多的安全工作人员，虽然是没有贴身跟随在曹部长的身边，同样也是惦记着自己的职责。

　　这一次随行的安全工作人员有两种，其中一种是普通的军警，类似于警卫员的存在，正常在国内的时候负责保护曹部长的安全，比如刚刚萨罗盘谈过的那个安全工作人员，他的名字叫做杨树成，他平时的时候就是曹部长的贴身警卫员；还有一些是临时性的从爱卫会借调过来的工作人员，随行保护曹部长，应对一些普通的武力不能解决的问题。

　　结束了和萨罗的谈话之后，杨树成端着一个大盘子，来到了另外一个同事的身边。

　　这个同事就是来自爱卫会的人，名字叫做邱海波。

　　杨树成对于爱卫会的人很是好奇，他看邱海波就是一副很英武的模样，但是却又看不出他和自己有什么样的区别。

　　就连现在已经脱离队伍的徐超，当初对徐超的尊敬更多的也是因为一种职务上的尊敬，一直到徐超警告了他，让他得以解决掉那名刺客的时候，他才对徐超正式的另眼相看。

　　现在看邱海波，手里同样是端着一个盘子，但是盘子里面只是加了一些意大利面和甘蓝，却没有肉食。

　　杨树成跟邱海波搭讪道：“咱们的工作量这么大，支持这些素食可以吗？”

　　邱海波微微一笑，说道：“没事，我们和你们不一样，还是有很大区别的。你们摄入营养，主要是依靠食物，我们却是在平时修炼的时候，通过气息的转换，在空气之中摄入一定的营养成分，所以平时吃饭，也不需要吃太多高营养的东西。”

　　他并不是那种寡言的人，继续给杨树成解释说：“你听没听说过传说之中有一种人，修成了辟谷之后，就可以不吃饭了。不要以为那时单纯的传说，那是真的，有一些人的的确确是不需要吃饭的。”

　　微微想了一下，邱海波又说：“像是跟咱们在一起的徐先生，我不知道他需不需要吃饭，不过我估计他需要吃饭的话，也只是一种客套。”

　　“徐先生？”

　　杨树成愣愣神，问道：“徐先生看着年纪不大呀，会有这么厉害？”

　　邱海波轻笑道：“你看着徐先生年纪不大是吧，但是我们这种人的修为是不能单靠年龄来判断的。我们爱卫会的张小长老，你知道吧，就是那个看上去跟一个小姑娘一样的丫头，徐先生可是张小长老的父亲大人哦！”

　　杨树成不禁有些傻眼：“那徐先生得有多大年纪了。”

　　邱海波叹息道：“他多大年纪并不重要，重要的是他有多深的修为。据说，我们那位传奇长老白鹤生，就曾经败在徐先生的手底下。”

　　杨树成脸上的肌肉忍不住抽搐了一下。

　　虽然他并不知道那位白鹤生长老究竟会有多强，但是既然是爱卫会的长老，那实力修为简直就不是他们这样的普通军警能够想象的了。

　　他还想问些什么，忽然注意到邱海波的脸色骤然变得凝重起来。

　　与此同时，这个宴会厅之中，所有来自爱卫会的安全工作人员的脸色全部的冷峻起来。

　　这些人的目光几乎是不约而同的转向了一个方向。

　　注意到这一点的萨罗忍不住的想道，他们在看哪里？圣彼得大教堂？


第246章 净化大阵

　　小院子看着不大，貌似十分拥挤的样子，但是99名瑞士卫队的成员列队于此的时候，这个小院子看上去还是那样拥挤的程度，似乎并没有多少变化。

　　教皇大人像是十分疲惫的样子，揉了揉自己的眉心，对徐超说道：“十分的伤脑筋，本来我以为我们能够非常愉快的交谈一下，最终达成一个你我都满意的答案。”

　　徐超轻笑：“教皇大人，您所说的你我都满意，我不是很相信，我感觉你更多的是想你能满意。”

　　教皇大人轻轻摇头，在胸前画了一个十字，说道：“不是我满意，是万能的主能够满意。”

　　“我也很遗憾，如果让他不满意的代价，就是我不满意的话，那就让他不满意吧！”

　　徐超再一次给自己点上一支烟，斜瞅了一眼已经把这把太阳伞团团围起来的瑞士卫队，问道：“教皇大人是希望让你的这支垃圾队伍对付我吗？”

　　教皇大人再一次摇头，说：“不是对付，是净化。”

　　他的身上呈现着老态，但是在这一刻，他的一根腿上突然爆发出强大的力量，在桌子的边缘上轻轻的一点。

　　桌子纹丝不动，但是教皇大人屁股下面的椅子却是骤然向后滑出去。

　　正好在他背后的瑞士卫队的成员们火速闪出一条通道来，一直到教皇大人和椅子一起出了整个包围圈之后，才最终合并起来，将徐超围拢在了那把太阳伞的下面。

　　教皇大人的声音在包围圈的外面响了起来：“结净化大阵，引我主圣光！”

　　瑞士卫队的成员们闻听此言，齐刷刷的在地面上顿了顿自己手中的长矛。

　　紧接着，这些瑞士卫队的成员快速的活动起来，整个包围圈在很短的时间之内发生了巨大的变化。

　　但见99名瑞士卫队的成员排列成为一个标准的十字架形状，而徐超就在这个十字架的正中心上。

　　所有的长矛已经是端了起来，前后左右的瑞士卫队的成员们手里的长矛以一种倾斜的角度搭在了一起，首尾相连。

　　见到这一幕，徐超的眉头忍不住微微的一皱。

　　所谓净化大阵究竟是怎么一回事，徐超并不知道，但是在瑞士卫队的成员们摆好了阵型之后，徐超却是莫名其妙的感觉到，这些人身上的气息忽然变了。

　　原来在他的感知之中，这些瑞士卫队的成员们身上并没有什么特殊的气息，换而言之，这些瑞士卫队的成员们撑死就是一些身高都在1.74米以上的壮汉，身强体壮罢了，然而，现在徐超确实在他们的身上感觉到了某种异样的力量气息。

　　似乎是有一条小溪，在这些瑞士卫队的成员们之间流淌着，一种淡淡的浅浅的像是柔和的光芒一样的力量在他们之间结下了某种联系，而当这种联系在99个瑞士卫队的成员之间完全的建筑起来之后，徐超意外的感觉到，99个不同的气息全部的消失掉了，只剩下一个硕大的十字形的光芒组合，将自己团团包围。

　　一种无形的压力从这个十字形的光芒组合之中透出来，向着徐超的所在压迫过来。

　　本来对这个阵法几乎一无所知，但是在感受到这种压力的时候，徐超忽然明白了，自己的所在就是这个阵法之中最大的缺陷，自己的身体四周出现的那个光芒的空白区域就是被这个阵法认定为需要净化的区域，一旦这个空白区域也被那些光芒覆盖住了，也就是自己彻底落败甚至死亡的时候。

　　轻轻叹息一声，徐超慢慢的站起身来，扫试一下周圈，再一次的叹息一声。

　　一名瑞士卫队的成员说道：“在我主的荣光之下，允许你现在反悔，万能的主将会张开双臂，欢迎迷途的羔羊归来。”

　　“不好意思，你们这个怀抱太冷，我还是回家抱着暖水袋比较舒服！”

　　徐超轻轻抽了一口烟，这口烟还没有喷出来的时候，他的人攸然扑出，像是想要朝着高空之上高高的跃起一样，一脚猜想了说话那人的头顶。

　　那人轻哼一声，抬起自己手中的长矛，以矛杆托向徐超的这只脚。

　　徐超的脚却是在这根矛杆上轻轻一点，整个人像是一阵风一样扑向了相反的方向，右腿顺势飘飞起来，以迅雷不及掩耳之势，踢在了另外一名瑞士卫队成员的脑袋上。

　　这不是技击打法，更加不是任何拳法，因为徐超本身就不会这些东西，他现在使用的乃是飞檐走壁的技能，只不过，他飞的不是檐，走的也不是壁，而是周边一圈瑞士卫队成员的脑袋。

　　但见他犹如一阵狂风一般，在身周一圈瑞士卫队成员的脑袋上飞来跃去，偶尔落在地上的时候，嘴巴里的那口烟轻轻喷在了眼前一名瑞士卫队成员的脸上。

　　趁着被喷烟的这人抬手去揉眼睛，徐超一巴掌排在他手中的长矛上，长矛的杆底下下沉，重重的砸在了这名瑞士卫队成员的脚背上，疼的他单脚独立，握着矛杆的那只手情不自禁的就要去揉自己的脚。

　　也就是在这个时候，徐超劈手夺下他的长矛，回身一长矛扫出去，把背后一圈正准备凑上前来的瑞士卫队成员全部的逼退。

　　净化大阵的阵形还是保留着的，但是中心这一圈上的瑞士卫队成员的脸色都不好看，几乎每一个都是鼻青脸肿的样子，看上去十分狼狈，而徐超却还是一身西装，洁净无尘的站在那里，手执长矛，威风凛凛。

　　“这就是你们的净化大阵？”

　　徐超轻笑道：“搞笑的净化大阵！”

　　瑞士卫队的成员们愤怒了，他们万万没想到这个可恶的东方人在身陷重围之后，居然还敢如此嚣张！

　　所有瑞士卫队成员的口中集体爆发出厉声的呼啸，每一个人的身上都腾跃起了那种乳白色的光芒。

　　但听一声声的吟唱从他们的口中整齐划一的飘扬出来，每一个声音都很渺小，但是99个人的声音汇聚到一起之后，却成为天地之间的一道恢弘博大的声音，引动着整个小院子里似乎都是他们的声音。

　　伴随着他们的吟唱，他们身上乳白色的光芒似乎越发的纯净，越发的庄严。

　　这些乳白色的光芒糅合在一起，以一种觊觎天下的气势，向着徐超的身上压了下去，使得徐超周围的自由空间竟是大幅度的缩小。

　　徐超轻哼一声，脚尖在长矛的根部轻轻一提，手中长矛骤然弹起，右手握下去的时候，正好将矛杆的最后段握在手里。

　　他的人微微屈膝，随即以旱地拔葱的姿势像是空中高高跃起，但见他手中长矛平伸出去，伴随着他的身体的旋转，在他的身边盘旋一周，旋即高高挥起，在他的身子开始向着地面上坠落的刹那，长矛竖直砸下，砸向了99名瑞士卫队成员组成的十字形阵形之中的其中一道竖杠。

　　但这不是简单的砸下，就在他的身子在空中盘旋起来的时候，他的右手掌心之中已然握住了影雷剑的力量。

　　一个篮球大小的光团涌现在他的右手之上，光团顺着长矛的方向延伸出一个光柱，将整个的矛身全部包裹起来。

　　但见整个矛身之上，紫色的电光上下窜梭，一声声刺耳的凄厉的雷鸣之声噼里啪啦的响起，竟是展现出惊人的起气势，硬生生的压制住了99名瑞士卫队成员身上集中起来的威势。

　　坐在外圈的教皇大人脸色骤变，身子骤然挺起，口中怒喝一声：“闪！”

　　他的话音未落，正在徐超手中长矛竖直压制下的瑞士卫队的成员们已经是朝着两边迅捷无比的闪开了。

　　事实上，即便是教皇大人不发话，这些人也是准备闪开了。

　　面对着徐超这一长矛，几乎所有人都能够预料的到，真是砸下来的话，谁在下面硬抗谁倒霉。

　　却听一声轰然巨响在地面上炸起，徐超这一长矛竟是已经砸在了地上。

　　两拨雷系元素因子像是长矛矛身之上长出来的两根翅膀一样，以地面为基点，向着斜上方飞窜出去。

　　这是有形的可见的光芒，而在无形之中，却有两蓬雷系元素因子带起的风暴同时爆发出来。

　　躲闪不及的瑞士卫队的成员们直接被这两蓬风暴扫中，至少十几个人被径直掀飞出去。

　　而在地面之上，青石板竟是被徐超这一矛硬生生的砸出来一道长逾二十几米的裂痕，露出青石板下深褐色的泥土。

　　而在这道裂痕的尽头，不偏不倚的，就在教皇大人的脚下。

　　徐超的嘴角微微翘起，收起手中的长矛，冷笑道：“教皇大人，你的净化大阵好威风！”

　　教皇大人脸色铁青，一只手紧紧的握起，几乎说不出话来。

　　净化大阵是什么？那本是一个非常强势的阵法，一旦是在最初的光芒结成之后，只要给瑞士卫队的成员一点时间，将一段经文完完整整的吟唱完毕，就会形成一道强悍的枷锁，将困在阵中的人牢牢的束缚住。

　　然而，徐超很明显的看出了这个阵法的规律，竟是没有给瑞士卫队的成员留下完整的吟唱经文的时间，直接强势的将这个阵法彻底的搅乱了。

　　从某种程度上说，这种阵法的战斗力其实非常有限，首先需要的就是困于阵中的人的配合，一般来说，是需要将对方的身体彻彻底底的束缚住之后，再来施展这样的阵法，来将对方彻底的净化。

　　这就像是某些直销的课程，强调配合是一样的，甚至详细的规定好了，老师讲什么内容的时候，一定要有掌声，老师问什么问题的时候，一定要大声响亮整齐划一的回答。

　　整个场面看上去貌似十分的热烈，但是如果没有那些学员的配合，一切都是虚妄的。

　　这样一种认为约束制造出来的所谓热烈，注定难以长久。

　　这个净化大阵同样存在这样的问题，以往使用这样的大阵，基本上是已经拿下了对手，以完成最后对对手的毁灭。那个时候的对手身体活动受到了极大限制，基本上就是瑞士卫队的人想要怎么样吟唱都没关系，哪怕是将经文反反复复的吟唱个三四遍都不会被打断。

　　但是徐超是那种数以待毙的人吗？

　　如果徐超是这样的人，压根就不会来到梵蒂冈，和教皇大人面对面了。

　　是以，可以非常准确的说，这一次的净化大阵是非常失败的，净化大阵的失败不是这个阵法本身存在多么大的问题，而是净化大阵的威力本身就没有展现出来。

　　然而，战场之上本就是瞬息万变的事情，生死存亡，本就是发丝一般细小的细节背后铸就的成果，且永远不可能时光倒流，重新来过。

　　现在，瑞士卫队之中至少有十四五个人已经在徐超的这一砸之下受了伤，甚至还有几个人看上去奄奄一息，根本就不可能再组成一个新的净化大阵了。

　　“徐先生果然强大，只是，你再怎么强大，也不过是人而已，在我的圣彼得大教堂之中，你以为你就可以撒野吗？”

　　教皇大人的声音不大，但是吐字清晰，每一个字说出口来，都隐隐带着震慑人心的强大力量，让人为之侧目垂首。

　　徐超轻哼一声：“在你的圣彼得大教堂，你就想要仗势欺人吗？换到华夏，借给你几个胆子，只怕你也不敢放肆！”

　　教皇大人神色凛然：“可惜，现在是在圣彼得大教堂。”

　　他说着这话，摆了摆手，瑞士卫队的成员即刻散开，拖着受伤的伙伴，一起向着四周退了开来。

　　伴随着他们的撤离，徐超发现，自己的四周不知道什么时候多了四个人影，凝立在撤走的人流之中，不动不言。

　　却见这四个人身高都在180厘米开外，头顶上是花白的头发，脸庞肃穆，一如他们胸前的十字架，看上去端庄而庄严。

　　而在这四个人的身上，统统都穿着红色的长袍，在这个小院子里面看着非常的刺眼。

　　徐超瞳孔忍不住一缩，这是……红衣大主教？


第247章 光明洗礼VS乾坤无极

　　所有的瑞士卫队的成员们恭恭敬敬的站在小院子的四周，向着四名红衣大主教躬身行礼。

　　四名红衣大主教却像是完全没有听到一样，静静的站在那里，静静的望着徐超。

　　眼神之中没有悲喜，只有水波不经的凝望，似乎是在看着毕生所爱，带着一点点的慈悲。

　　徐超手执长矛，长矛之上影雷剑的力量兀自在闪烁着，像是一件大凶器一样，立在四名红衣大主教的包围之中。

　　教皇大人冷声说道：“徐先生，我本不愿把事情闹得太僵，只要你在这里低下头去，一切都好说。万能的主是仁慈的……”

　　徐超轻笑：“明明知道不可能，却还是要说，你是要故意彰显一下你的无耻和虚伪的话，我可以告诉你，你的目的达到了！”

　　教皇大人脸色铁青，轻轻一挥手，说道：“光明洗礼！”

　　他话音未落，四名红衣大主教已经是纷纷抬起手来，在胸前划了一个十字。

　　呢喃一般的经文诵读之声从四名红衣大主教的口中发出，他们每一个人都向着徐超的方向伸出了一只手。

　　这只手微微向上倾斜，手掌虚空向下，正对着徐超的方向。

　　这是一个看上去毫无意义的姿势，看上去甚至有一点像是纳粹的敬礼姿势，然而，当四名红衣大主教的手掌集体对准了徐超的刹那，徐超却是忽然感觉到，在自己的身体上方似乎是多出来了一个无形的气罩，将自己完完全全的包裹在了其中。

　　气罩的来源就是四名红衣大主教的手掌，徐超能够清晰的感觉的到，他们的四只手掌就像是整个气罩的力量之源一样，向整个气罩之中源源不断的输送着力量。

　　而这种输送，并不是直接注入，四个人的力量从手掌的位置输出出来，朝着整个气罩的最上方汇聚过去，然后又在交汇点上朝着四面八方倾泻而下。

　　这种力量气息，和刚刚的净化大阵所呈现出来的气息比较类似，但是却更加的强大，更加的集中。

　　如果说刚刚的净化大阵给徐超的感觉是把一碗水平均的分到了九十九个盘子之中的话，那么现在就像是四大桶的水集中在了一个水缸里面的感觉一样。

　　精锐力量集中于一点给人的感觉，那是相当有压力的。

　　徐超这一次不敢大意，手中的长矛在地上轻轻一顿，整个人的身上骤然腾跃起一股威势，冲向了头顶上的这个气罩。

　　他这段时间一边忙活施工许可证的事情，一边参悟酒系魔法功法的事情，同时还阅读了一些道宗的典籍，在道法的修炼上也颇有心得。

　　现如今，在他身上腾跃而出的正是道宗最为正宗的太清真气。

　　但见他的身上及时笼罩上了一层淡淡的青色光芒，像是火焰一样，轻轻的闪烁着。

　　四名红衣大主教制造出来的气罩明显受到了冲击，发出了微微的颤抖，在徐超的感觉之中，这个气罩甚至是有一点点扩大的趋势。

　　只是，气罩扩大归扩大，却是没有消失，仍然是将徐超一丝不漏的笼罩在其中。

　　局部调整，布局不变！

　　气罩的这个变化，验证了徐超内心的猜测，他再看这四名红衣大主教的时候，眼神之中多出来一丝前所未有的凝重。

　　红衣大主教的威能，果然不是瑞士卫队的那些成员们可以比拟的！

　　他心里这样想着，手中的长矛在身周划了一个大大圆圈出来，但见圆圈之上依然是雷声滚滚，电光闪烁，似乎是跟影雷剑如出一辙。

　　但是实际上，这已经不再是影雷剑的范畴，而是正宗的道宗天雷之气。

　　而这一招，有个名堂，正是道宗的乾坤无极！

　　一个硕大的圆圈转眼形成，它并不是静止的，而是一直在活动的，如果仔细看，能够看到这个光圈之上有着点点星光，正伴随着这个圆圈的旋转而流转。

　　星光流转的速度极快，像是一阵风一样，稍纵即逝。

　　与此同时，伴随着圆圈的旋转，整个圆圈开始想着外面旋转出去，扩大开来。

　　转眼之前还是只有直径两三米的圆圈，转瞬之间就演化成为直径五六米以上的大圆圈，并且是还有快速扩张出去的趋势。

　　只是四名红衣大主教制造出来的气罩限制了这个圆圈的扩张，双方相接触的刹那，发出了阵阵电闪雷鸣的声音，噼里啪啦的声响化成一圈肉烟清晰可见的火花，在四名红衣大主教的身前闪烁着。

　　几乎是在与此同时，四名红衣大主教抑制不住的向后退出一步去，就连四个人制造出来的气罩也出现了刹那的颤栗。

　　这就是乾坤无极的力量，哪怕是双方的实力相差不多，在乾坤无极的冲击之下，外围的包围圈都会应声而裂。

　　只是，如果单看红衣大主教其中的任何一个人，在修为上或许是略逊徐超一点，但是现在毕竟是有四名红衣大主教，而且，很明显的是，将身上的力量集中在一起的生命红衣大主教，比之任何一个普通的红衣大主教都更加强悍。

　　……

　　……

　　站在外围的教皇大人这一会儿确实有一点点微微的悸动。

　　作为教皇的他，眼光见识还是非常准确的，一直都在外围观看着他们四个人之间的接触性交锋的他，第一时间就已经认出了徐超这一招的来历。

　　这居然是道宗的攻击性招式！

　　徐超来自道宗的发源地华夏，会一些道宗的攻击性招式并不是十分奇怪的事情，但是，教皇大人感觉到十分惊奇的是，徐超施展的这一招乾坤无极，明显不是普通的修道者能够比拟的。

　　在教皇大人的记忆之中，普通的修道者想要使用这一招，需要耗费巨量的修为力量才能可行，而且还要有一个充足的时间来准备，并不是想要施展就能施展的。

　　可是徐超呢，居然是抬手就是一招乾坤无极。

　　在教皇大人的眼里，这是非常不妙的一个现象。

　　如果顺着这个念头向下思考，甚至可以得出一个结论：徐超一定是出自古老的修道家族！

　　普通的修道者不可能掌握这等瞬间施展乾坤无极的方法！

　　他的脑海之中瞬间赚了一大圈的念头，把罗伯特和史密斯曾经搜集到的关于徐超的资料全部扫了一个遍，他发现这个徐超的资料上十分的简单，压根就没有提徐超乃是修道者的事情，只是说徐超和一些政府的人比较熟悉。

　　即便是史密斯已经死在了徐超的手里之后，罗伯特所掌握的徐超的资料之中也仅仅是表明了，徐超乃是一名深不可测的异能者，至于其他的，却是只字未提。

　　教皇大人的心里犹豫着，拿不准主意究竟应不应该对徐超下死手。

　　然而，人类内心的贪念终归是处于上风的，即便是教皇大人也不能免俗！

　　想到来自上帝的旨意，想到传说之中的圣器，教皇大人一咬牙，再一次的厉声命令道：“收缩吧！彻底的赐予他洗礼的力量！”

　　不管徐超究竟是不是东方世界修道家族的人，现在只要做的干净一点，将徐超彻底的消灭掉，毁尸灭迹，再快速的调集人手，去把徐超掌握的那块地翻个底朝天，找到其中的圣器，一切就都结束了。

　　即便是未来的时候，徐超背后有可能存在的家族找上门来，也大可以矢口否认圣彼得大教堂这边曾经将徐超置于死地的事情。

　　终归是个死无对证，谁又能说什么？

　　四名红衣大主教听到了教皇大人的催促，心下都是一横，口中吟唱经文的声音陡然提高了八度。

　　不再是轻轻的呢喃，现在的经文诵读声之中甚至是带出了一点点的铿锵之势。

　　无形的韵律在这个声音之中流淌着，一丝丝的力量籍由这般诵读声滋生出来，一点点的注入进了那个气罩之中。

　　徐超可以很明显的感觉到，将自己笼罩起来的气罩更加的坚实了，甚至有一点转化成为实质的光罩的趋势，隐隐约约的，已经能够看到周边一切镜像的变形了。

　　与此同时，徐超还能感觉到这个气罩正在收缩，正在想着自己的身上压下来。

　　伴随着气罩的收缩，强悍的压迫感终于是作用在了徐超的身上，以至于让徐超都有一种微微的喘不上气来的感觉。

　　这正是光明洗礼的强大之处，将光明洗礼运用到最后，不需要其他的力量辅助，单单是这种压迫感，就已经足以将任何一个人的血脉压迫的碎裂开来。

　　徐超轻喝一声，手中的长矛在地上重重的一顿，似乎又一道新的乾坤无极以他为基点，向着四面八方延伸出去。

　　然而，这一次的乾坤无极收效甚微，外面的光罩似乎也就是微微的颤抖了一下，光罩的收缩依然是在继续。

　　徐超的脸色微微有些变了。

　　无论是酒系魔法也好，还是道宗的修炼功法也好，他接触的时间毕竟还太早，研究的并不深，这一招乾坤无极几乎已经是他能够掌握的最最强大的道宗功法了。

　　如果乾坤无极都无效的话，那还能有什么样的功法能够使用？


第248章 消失了

　　威压一点点的增强着，徐超能够感觉得到，周围的空气甚至都有点转化成为桎梏的迹象，自己哪怕是稍稍转动一下脑袋，都有点很是困难了。

　　无形的空气似乎已经是转化成为实质的黏稠液体，让徐超举步维艰。

　　下一步呢？如果这种威压再加大一些呢？

　　教皇大人望着气罩之中的徐超，嘴角忍不住翘起了一丝冷笑的弧度。

　　圣彼得大教堂统领全球天主教徒，历史的底蕴放在这里，绝对不是空口无凭胡说八道能够出来的东西，任谁想要在这里肆意妄为，都要考虑一下严重的后果；这个可怜的东方小伙子，如果最早的时候能够乖巧一点，何至于到现在这一步。

　　徐超的最终死亡在教皇大人的眼里几乎是可以预见的，他甚至已经忍不住开始为着一个生命的小时而叹息。

　　而那四位红衣大主教，眼见大功即将告成，此时此刻，脸上的肃穆之间，也夹杂了些许的愉悦。

　　无论如何，无论敌人多么的渺小，亲手将敌人置于死地，总是一件很开心的事情，更何况，眼前这个敌人的死亡将会让圣彼得大教堂得到挖掘圣器的机会，以完成上帝的旨意。

　　至于那些曾经被徐超打伤的瑞士卫队的成员们，这一会儿看着受困于气罩之中的徐超，更是幸灾乐祸。

　　相对应的，上帝的荣光在他们的心中越发的耀眼、辉煌。

　　几乎是不约而同的，这些瑞士卫队的成员们自发的开始诵读经文。

　　他们诵读的和四位红衣大主教诵读的经文是一样的，只是，他们的诵读更多的是一种精神上的寄托，却没有四位红衣大主教那样的威能。

　　一百余人吟诵经文的声音在这个小院子里面回荡着，悠长，且有韵律。

　　每个人的脸上都带着一丝丝未经掩饰的笑意，只有徐超一个人待在气罩之中，看上去似乎是有些痛苦。

　　四位红衣大主教加快了自己吟诵的速度，他们希望尽快的解决掉这个问题，然后就可以松一口气了。

　　这个念头他们无需说出来，教皇大人懂，99名瑞士卫队的成员们也懂。

　　每个人都盼着徐超彻底崩溃的刹那。

　　然而，就在这样的时候，一声轻轻的叹息传入了所有人的耳朵里面。

　　有无奈，也有一丝丝的遗憾。

　　然后，徐超消失了……

　　……

　　……

　　徐超消失了！

　　气罩完好无损，到目前为止这个气罩都没有出现任何的缝隙和漏洞，思维红衣大主教一直都在使用自己的力量维持着这个气罩的运转，并且是将徐超结结实实的困在了里面，所有人都相信，徐超的死只是一个时间问题。

　　然而徐超就这样消失了。

　　没有任何的动作，没有任何的举动，甚至没有任何人看到徐超的脚动上一动，就这样，消失了。

　　所有的人全都是一呆，所有的吟诵声戛然而止。

　　所有人都在那里瞠目结舌的望着那个气罩，百思不得其解，不知道徐超这究竟是怎么消失掉了。

　　人呢，怎么就这样消失掉了？怎么可能就这样消失掉了？

　　所有人的心思在这一个刹那全部的被这个问题占据了，浑然未觉，那个气罩出了问题。

　　气罩的运转依靠的是四位红衣大主教的力量，这种力量貌似来自四面八方，实际上却是来自于四位红衣大主教的方向，准确的说，就是四个方向上，然后，这些力量朝着最中央的方向挤压过来，一直到将徐超挤压成为碎片之后，这些力量才会自主的消失掉。

　　这是光明洗礼的规则，一旦敌人在光明洗礼的攻击下彻底消亡了，这个阵法就会自动的消失。

　　但现在的问题是，徐超究竟有没有消亡是一回事，至少光明洗礼这个阵法的留存标明，徐超还活着。

　　然而，徐超现在并不在这个阵法的包围之中，这也就使得来自于四个方向的力量依然是朝着中央的位置挤压过去。

　　只不过，因为现在的需消耗消失掉了，这四个方向挤压过来的力量无处发泄，是以四种力量自己对撞在了一起。

　　这不是普通的比试的时候的力量对撞，这是在战斗状态下，四个人强大的威压夹带其中的力量对撞。

　　在几乎是不到一个瞬间的时间之内，四种力量将徐超的离开腾出来的空间全部充塞满了，四种力量轰然对撞，引爆了周边的空气，爆裂开来。

　　整个气罩犹如实质一般爆炸掉，气罩的外壁，那些力量气息竟像是玻璃碴子一样一片片的摔落下去，连带着一大团的雾气在这里骤然出现，四下弥漫。

　　骤然遭遇这样的状况，四名红衣大主教粹不及防之下，竟是遭受到了自己的力量的反噬，四个人齐刷刷的狂吐一口鲜血，向着中央的位置汇聚过去。

　　四口鲜血紧跟着四种力量对撞在一起的时候，思维红衣大主教像是断了线的风筝一样，向着后方斜斜的飞出去，重重的摔在了地上。

　　他们的身体擦着地面向外划出五米开外，最终撞在了院子的墙壁上，让他们巧合一般的以坐的姿势停留在了墙边。

　　稍一抬头，每个人又是一大口的鲜血吐了出来。

　　所有人再一次被惊呆了，最先回过神来的教皇大人看到瑞士卫队的成员们居然都在那里傻呆呆的看着，忍不住怒声喝道：“还不快去看看四位大主教怎么样了？”

　　瑞士卫队的成员们这才回过神来，纷纷的围到了大主教的身边，七手八脚的查看一下他们的情况。

　　教皇大人没有去，他现在已经是在双重震惊的刺激下从椅子上站了起来，就站在那里，死死的盯着徐超刚刚消失掉的地方。

　　这个事情着实诡异，甚至有些可怕，一个大活人，怎么就能这样平白无辜的消失掉？

　　如果搞不明白这个事情究竟是怎么回事的，教皇大人的心里实在是不安。

　　然而，在教皇大人还没有找到答案之前，他的脑海之中忽然传出了一个声音。

　　“咦？”

　　教皇大人忍不住再一次的大吃一惊。

　　他都有点怀疑自己今天是怎么了，为什么那么多年来，哪怕是发生再大的事情，都能够泰然处之，偏偏到了今天，接二连三的感觉到震惊。

　　但是，他想来想去，却又觉得今天每一次的震惊都不是没有缘由的，就像是这一声“咦”。

　　毫无疑问的，教皇大人乃是天主教之中人间地位最为崇高的存在，他本身的修为也绝不在任何以为红衣大主教之下，所以，想要通过心灵的沟通和他说话，要么得到他的同意，要么修为高过他很多。

　　那么，现在在未经自己同意的情况下，在自己的脑海之中留下一个清清楚楚的“咦”的，又是谁？难不成又有什么强大的存在来到了圣彼得大教堂？

　　难不成还有人嫌今日的圣彼得大教堂不够热闹？

　　教皇大人感觉自己多年修身养性铸就的稳重的脾气和性格甚至在这一刻都有一点点的崩溃掉。

　　“谁？”

　　教皇大人几乎是带着一点点压制不住的怒气，厉声问道：“谁在觊觎？”

　　那个脑海之中的声音轻哼一声：“蠢货！难怪你会连这么一点小小的人物都完不成！”

　　毫不客气的斥责之声响起来，吸引了几乎所有人的注意力。

　　每个人一听这句话的时候，都很怀疑教皇大人会为了这个无比蔑视的声音而怒不可揭，但是所有人却都注意到，教皇大人在这一刻，脸色惨变，就像是受到了巨大的刺激一样，煞白煞白的。

　　与此同时，众人再一次听到一个声音传入了耳中：“难怪他的身边会有那样的圣器，敢情是因为这么一回事。”

　　这个声音这一次终于是被嗯捕捉清楚了。

　　这个声音居然是从头顶上传来的！

　　下意识的，大家伙的目光全都转向了天空，想要看一看究竟是谁在说话。

　　然后，所有的人全都看到了一束光。

　　光的速度奇快无比，几乎所有的人都知道，光的速度能够达到每秒钟38万公里。如果在夜晚骤然打开一个手电筒，没有人会看的到这束光的前进速度，大家的印象之中保留下来的就是光线的骤然变化。

　　手电筒一打开，就已经是把前面的空间照亮了。

　　然而，现在大家伙看到的这束光却是带着一点点神奇的味道，大家清清楚楚的看到一个光柱从天而降，以肉眼能够看的到的速度向着地面上贴近过来。

　　而当这一束光最终落在地面上的时候，在场的每一个人都感觉到了一种强大到让人感觉恐怖的威压骤然出现。

　　包括教皇大人在内，几乎没有任何一个人还能够安安稳稳的站在那里，或者是坐在那里，所有的人都是情不自禁的翻身拜倒，垂下了自己的头颅。

　　没有强迫呃意味，在一种近乎于无疑是的状态下全部的跪下去的人们最终发现，自己在这样的威压之中，虽然会感觉到超乎寻常的压力，但是却不会有任何反抗和反感的意识，大家感觉自己就像是发自肺腑的心甘情愿的跪倒一样。

　　这光，为什么会这样？


第249章 天使

　　一双雪白色的靴子慢慢的从光柱之中迈了出来，慢慢的走到了跪伏在地上的教皇大人面前。

　　他的脚步很轻，就像是踩在云上一样，几乎一点声音都没有。

　　教皇大人看得清楚，这双靴子的质地同样很轻柔，顺着靴子的边缘，镶嵌了一圈的细碎的钻石作为装饰，看上去十分的华丽。

　　教皇大人还能够看得到这个人身上的长袍的衣角，衣角上同样是用金色的丝线绣了很好看的花纹，带着一种飞铲古典的韵味，让人感觉高贵而典雅。

　　教皇大人的感受最为清楚，那个散发着博大精深威压的人就是眼前的这一位，连忙把身子趴的更低，以表示自己最最虔诚的信仰。

　　“你的态度弥补了你的愚蠢，当然，如果你能够更聪明一点，那会更好。”

　　这人站在那里，似乎是对教皇大人的跪拜感觉到颇为满意，轻声说道：“起身吧，万能的主面前，我们都是平等的。”

　　温暖如春风的气息在这个人的身上散发出来，向着四面八方蔓延出去，所有的跪伏在地上的人统统感受到了这股气息，身子居然是不受自己控制的直立起来。

　　几乎所有人都是愕然的望着站在教皇大人面前的这个人。

　　但见这个人的身上穿了一件纯白色的袍子，一头金黄色的头发披散在肩上，一丝不苟，看上去就像是使用了发胶的效果一样。

　　然而，让大家活感觉到一种发自内心的惶恐的是，这个人的双眸居然是金色的。

　　纯金色的眸子，嵌在一张洁净白皙的脸上，显得异常的高贵，异常的神圣。

　　很多人都在猜测着这个人的身份，即便是站起身来，也不敢轻易抬头的教皇大人已经是低声斥责道：“垂下你们的头颅，在天使大人面前不要无礼！”

　　天使？

　　天使！！！

　　四位红衣大主教和99名瑞士卫队的成员们终于知道那种威压为什么会如此的恢弘壮观了，更加明白过来，为什么在这个人到来的时候，自己为什么会莫名其妙心甘情愿的拜倒。

　　原来这全都是因为来的是天使！

　　天使，那是我主最忠实的仆人，代表我主在世间行走的强大存在啊！

　　这些红衣大主教也好，还是瑞士卫队的成员也好，对我主的信仰在他们的脑海之中，根深蒂固，现在在天使即将到来的刹那，怎么可能会不虔诚的拜倒？

　　每个人的心里都是一种说不出来的激动，他们甚至能够预感到，在未来的某一天，自己今时今日的见闻将会成为家族的传承典籍，甚至都有可能写进经文，被后世传诵……

　　……

　　……

　　从天而降的光柱并不是只有这个小院子里面的人看到了，更加不是只有这个小院子里面的人感觉到了，整个圣彼得大教堂之中的教士们，乃至于远在罗马城之中的修炼者们集体感应到了这一道光的降临。罗慕执事大人正是因为感觉到了这一束光之中的威压，才会翻身拜倒。

　　当然，他的拜倒不单单是受到了压迫的缘故，更多的还是因为他内心深处莫名其妙的感觉到的那种心甘情愿的情愫。

　　而当时和罗慕执事大人在一起的张雅舒、戴先生还有那名男子，最终虽然没有跟随着罗慕执事大人一起拜倒，苦苦支撑这份威压也是相当的痛苦。

　　在这份威压终于消失掉之后，他们三个人才终于是稍稍的松了口气。

　　可是看看威压传来的方向，三个人的脸色再一次的变得凝重起来。

　　“罗慕执事大人——”

　　张雅舒阴着一张脸说道：“如果父亲大人在你们这里有什么闪失，你知道的，我绝对不会善罢甘休！”

　　说着这话，她和戴先生还有那男子向着圣彼得大教堂之内走去。

　　罗慕执事大人有心阻拦，但是转念一想，鬼使神差的没有选择拦阻，而是紧随其后，一起向着圣彼得大教堂的更深处走去。

　　在整个教堂之中穿行了许久，四个人前前后后，很快的就到了最后面的那个院子里面。

　　院子里面的人大都是认识的，即便是不认识，看着也眼熟，不单单是脸庞眼熟，还有身上的服装眼熟，像是教皇大人和四位红衣大主教，像是瑞士卫队的所有成员。

　　然而，来到这个小院子之后，张雅舒等四个人无不是一愣。

　　在所有人印象之中地位应该是这个小院子里最高的教皇大人此时此刻，微躬着身子，侍立在一把椅子的旁边，椅子上却是坐着一名看上去最多而是出头的金发年轻人。

　　但四个人对这个场景的诧异感很快消失了，张雅舒等人很快在这个年轻人的身上找到了熟悉的气息，他们意识到，刚刚让他们感觉到异常痛苦的那份压迫感，就是来自于这个年轻人的身上。

　　修炼者的世界之中，一切都是强者为尊，张雅舒、戴先生和那名男子悄无声息的对视一眼，来到了这名年轻人的面前，微微躬身，报了自己的名号。

　　这名年轻人自然就是那位天使大人。

　　天使大人不冷不热的点点头，说道：“你们是东方世界过来的修炼者吧？还不错，看你们的修为，在这里大闹一场是足够了。”

　　他有些不满的扫了教皇大人一眼，说道：“不要过多的在意俗世之中的一些权势，在真正的大能面前，俗世之中顶巅的权势也不过都是浮云。”

　　教皇大人赶忙称是。

　　张雅舒直觉之中能够感觉到天使大人身上异于常人的气息，漠不清楚他的底细，保持着一份恭敬的态度，问道：“这位大人，我的父亲大人来到这里向天主教的教皇大人讨个公道，不过我们一路找到这里，却没有见到我的父亲大人，不知道这位大人知不知道我父亲大人现在的情况。”

　　她能够感觉到这里残存着的徐超的气息，只是徐超的气息在这里彻底的消失掉了，着实有些担心。

　　天使大人的眼神却是忍不住的一亮，问道：“你说你是徐先生的女儿？”

　　张雅舒犹豫了一下，点点头，说道：“是的，不知道这位大人是不是见过我的父亲？”

　　天使的嘴角上翘起一丝邪邪的笑意，身子攸然自椅子上跃起，整个人像是一直大鹏鸟一样飞上高空。

　　但见他右掌高高的抬起，五指虚张，一个硕大的巴掌就这样拍了下来，拍向了张雅舒的头顶。

　　张雅舒目光一凛，整个人的身上战意凛然。

　　她能够感觉得到天使大人身上气息的强大，但这并不意味着他在天使大人的压力之下就一定要束手就擒。

　　猛听她长声厉喝，摆出霸王举鼎之势，直接迎向了天使大人的这一掌之威。

　　戴先生和那男子就在张雅舒的身边，对这份压力，同样是感同身受，身子稍稍一矮，微微屈膝，也是厉喝一声，摆出架势来，准备硬抗天使大人的这一掌。

　　瑞士卫队的成员们无不是欣喜连连，直觉今天当真是自己的幸运日，非但能够见到神话之中的天使大人，还能看到天使大人大展神威。

　　再看天使大人，以一人之力硬压三人，竟是如举手投足一般，轻松自如，反观来自华夏的三名修炼者，却是如临大敌。

　　回思一下刚刚被徐超压着打的感觉，瑞士卫队的成员们那叫一个爽。

　　教皇大人和四名红衣大主教这会儿却是脸色凝重，心里有种说不出来的诧异之感。

　　以他们的修为，他们自然是能够感知的到，天使大人的这一掌之中并没有杀念，可能仅仅就是一种试探。但是，以天使大人的尊崇，何必要去试探三个来自东方世界的修炼者？有这个必要吗？

　　却听天使大人的口中传出一丝轻笑，那只大大的手掌之上，拇指和小指轻轻一弹，竟是有两道劲风随之射出，分别射在了戴先生和那男子的身上。

　　两个人本以为自己鼓足了劲，几乎是调动了自己能够调用的全部的修为，虽然不敢说一定能够撑到最后，但是至少能够抵抗一二，谁知道，劲风来袭，两个人竟是直接被吹飞出去，整个人在空中翻滚了两圈之后，重重的落在了地上。

　　没有摔，也没有擦，就是落在地上。

　　两个人对视一眼，眼神之中满是惊骇。

　　谁都知道，将两个人打飞出去对于高手而言，并不是什么难事，但是举重若轻之间，既将两个人打飞出去，又让这两个人体面的落在地上站稳脚跟，却不是一般的高手能够做到的。

　　再去看天使大人，他的巴掌已经是即将落在张雅舒的头顶之上。

　　张雅舒再度爆喝，身上的气息越发浓烈，竟有一种力拼到底的气势。

　　天使大人浅浅的笑着，一张堪比女子的俏脸上，笑意像是花朵一样绽放。

　　他的人滞在了空中，身子向着前方微微的倾斜着，一只手掌悬停在张雅舒的头顶上方，将一道道犹如光束一般的压力，直接压在了张雅舒的头顶上。

　　但听喀嚓一声，张雅舒脚下的青石板直接碎裂，龟裂纹向着四面八方蔓延出去的同时，张雅舒的整个人竟是稍稍矮了半截。

　　在天使大人的压力之下，张雅舒的人虽然是没有摔倒，但是双腿竟然是陷入了地面之下。

　　“很强大的小姑娘，应该说你已经很不错了，只是……”

　　天使大人笑着说道：“你似乎还有很大的一部分力量没有使用出来。”

　　他说着这话，手上的压力再一次的加大，那一束束将张雅舒环绕起来的光束竟是变得越发明亮，以至于让光束环绕中的张雅舒看上去都有一些朦胧了。

　　“不……不要逼我……”

　　张雅舒艰难的咬着牙说道：“你是谁？你到底想干什么？”

　　她现在已经基本能够确定，眼前的这人其实可能并没有杀机，只是给与自己一定的压力，逼迫自己把力量释放到最大。

　　天使大人笑道：“展示你最强大的力量给我看。”

　　张雅舒冷笑道：“我凭什么听你的？”

　　天使大人轻轻摇头：“倔强的小姑娘，这可由不得你啊……”

　　他的话锋一转，竟是开始吟诵经文。

　　清朗的声音在天使大人的口中飞跃而出，天地之间忽然有无数霞光投射而下，将整个小院子映照的圣洁而神圣。

　　有云在头顶上悬浮，一偏偏美丽的花朵不知是真还是假，轻飘飘的坠落下来，洒满了天使大人的身边四周。

　　更加强大的压力借由他的手，向着张雅舒的身上压下去。

　　教皇大人和四位红衣大主教无不是瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　天使大人居然需要吟诵来加大威能，难不成刚才的时候已经是把所有的力量全部施展出来了，尚且不能让张雅舒屈服？

　　如果真是这样，这位来自华夏爱卫会的张小长老又该有着多么强悍的实力？

　　泰山压顶一般的力量压下来，张雅舒的人体承受极限终于到了，如果再继续这样下去的话，被这股压力压迫着摔倒在地上已经是不可避免的事情。

　　怎么能在外国人的面前屈服？

　　张雅舒的口中发出一声凄厉的啸声，身上某种一直隐藏着的力量终于是爆发出来。

　　但见她的身上骤然闪出一片金色的光芒，露在外面的皮肤之上，鳞片的纹理若有若无的闪烁着，挑动着，最终演变成为真正的龙鳞。

　　也不知道从哪里吹过来一阵风，直接掀飞了张雅舒头顶上的太阳帽，所有人骇然的发现，在张雅舒的头顶之上，居然是长出来两只角。

　　在天使大人的威压之下，张雅舒一直隐藏着的半龙人的特征终于是真正的显露出来。

　　一旦是以这样的身形姿态出现，她身上的力量比之刚才就将大大的抬升一个档次，抵抗天使大人现在这种程度的威压，已经不再是很艰难的事情。

　　谁知道，也就是在这个时候，天使大人却是缓缓的收回了自己的手掌，收回了自己的力量，轻飘飘的落在了地上，呵呵笑道：“不错，你果然是徐先生的女儿。”


第250章 断腕

　　——你果然是徐先生的女儿！

　　所有人在这一刻又都是一愣。

　　包括和张雅舒一起来到这里的戴先生和那男子，也都是感觉有些莫名其妙，难不成这个俊美的男子费尽力量，所为的就是验证一下张雅舒的身份？

　　不过，看看现在张雅舒身上还没有消退下去的龙鳞，戴先生和那男子倒是相信，如果不是天使大人将压力加大了无以复加的地步，只怕是张雅舒还不会把自己这张最大的底牌露出来。

　　张雅舒慢慢控制着自己的气息恢复原状，身上的鳞片也是在慢慢的消退着。

　　她眼神如刀，冷冷的望着天使大人，说道：“你知道我父亲是谁？”

　　天使大人微微一笑：“否则，我怎么可能通过这种方式验证一下你的身份？地球上的半龙人本来就不多，更何况，我们知道，徐先生的后代乃是一名龙女。”

　　“既然踩猜着是我女儿，还敢这么欺负她？”

　　一个声音在这个小院子里面响了起来，吸引了所有人的注意。

　　但见院子正中央的位置上，不知道什么时候多了一个人影，一脸微怒。

　　一见这人，四名红衣大主教和99名瑞士卫队的成员如临大敌，瑞士卫队成员手中的长矛忍不住握的更紧了。

　　正是徐超！

　　张雅舒嘴巴一扁，刚刚被压制的死死的，带给她的委屈一下涌上心头，身上的龙鳞竟是瞬息消失掉了。

　　她冲到了徐超的身边，关切的问道：“父亲大人，您没事吧？”

　　徐超捏捏她的鼻子，轻声一笑，说：“傻丫头，我随时可以进出淘宝店，他们拿我没办法的。你又不是不知道，干嘛还这么紧张……”

　　张雅舒靠在徐超的肩膀上，说：“我们是担心你呀，这里都是他们的人，万一你在不小心，让他们暗算了。”

　　“凭他们？”

　　徐超冷笑着，揽着张雅舒的小腰向前走去，来到了天使大人的面前，轻蔑的扫了他一眼，问道：“就是你期负我女儿？”

　　天使大人连忙躬身说道：“拜见徐先生。”

　　徐超一巴掌挥起来，毫不客气的抽在了他的脸上，直接把他的脸抽的血红一片。

　　他这一巴掌力气十足，竟是将天使大人的嘴角抽出血来。

　　这一次，教皇大人和四位红衣大主教还有99名瑞士卫队的成员差点没有把眼珠子瞪出来。

　　这……这也太大胆了吧？眼前的这位是谁？那可是上帝最虔诚的仆人天使啊！代表着上帝在人间行走的天使大人站在面前，徐超非但没有表示出足够的尊敬，还一巴掌抽在了天使的脸上？！

　　他还知不知道死字是怎么写的？他还知不知道就这一巴掌，就已经足够天使大人把他碎尸万段了？

　　教皇大人更加担心的是，需找这样一巴掌抽下去，会不会让天使大人迁怒在场的所有人，乃至于降罪于整座圣彼得大教堂。

　　全身都在颤抖着，教皇大人伸手指着徐超，想要斥责些什么，但是嘴巴颤抖了几颤，愣是找不到合适的词汇能够表达自己现在内心的愤怒。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，天使大人居然没有任何的反抗，反倒是以更加谦卑的姿态向着徐超躬身行礼：“徐先生息怒，我是……”

　　不等他的话说完，徐超又是一巴掌反手抽出去，直接把他的人抽的一个趔趄，险些跌倒。

　　“我不管你是谁，我只知道你欺负的是我女儿！”

　　徐超一脸冷峻，望着他说道：“世间的天主教徒看你，那是高高在上的存在，但是在我这里，你什么都不是！包括你们的上帝，哪一天走进我的门来，我有心情的话，或许搭理他两句，不高兴的他怎么来怎么去！”

　　他一指头点在天使大人的脑门上，很严肃的说道：“本来我是想把事情给你们说清楚就算完的，没想到你居然胆敢欺负我女儿，回去告诉你们的上帝，这个梁子结下了！”

　　教皇大人和四位红衣大主教还有99名瑞士卫队的成员这会儿连死的心都有了，一大堆人指着徐超，语无伦次的指责着。

　　“大胆狂徒，你知不知道这事天使大人？”

　　“你以为你是谁？你居然胆敢殴打天使大人？”

　　“你完了你知道吗？你完了……”

　　……各种各样的指责声此起彼伏，乱作一团，但是张雅舒和戴先生还有那名男子确实挺得真切，再看被徐超抽了两巴掌的人，脸色也都变得极度不好看了。

　　难怪这名男子的力量如此强大，敢情这是正牌的天使大人！

　　貌似徐超并不是不知道天使大人的身份，但徐超怎么就敢当着这么多人的面殴打天使？

　　华夏过来的这几个人还要不要或者离开这里了？

　　偏偏天使大人一听徐超这话，面如死灰，整个人竟然是直接扑倒在了徐超的面前，哀求道：“徐先生千万不要这样。您这样做的话，我主势必赐我去往地狱，永世不得脱身！求您大发慈悲……”

　　徐超轻哼一声，说道：“欺负我女儿的时候，你怎么不想想这些？现在来说，是不是有点太迟了？”

　　天使大人诚惶诚恐，说道：“都是我的错，还请徐先生万万不要发火。只要您不生气，我来做什么事情什么牺牲都没关系……”

　　他抬起自己的右手，说道：“我刚刚就是用这只手欺负的龙女，现在——”

　　他的左手骤然爆起，竟是高高的挥舞起来，硬生生的斩在了自己的右手手腕上。

　　右手手腕毫无防备，左手这一斩，却是铿锵有力，呼呼带风。

　　但听喀嚓一声，他的右手齐腕而断，摔落在了地上。

　　一大把的金色血液从他的断腕处涌出来，撒落在地上。

　　天使大人痛苦的抓住自己的右手手腕，恳求道：“求徐先生原谅……”

　　他这一手，把徐超玩的都有些蒙。

　　徐超是因为张雅舒被欺负了，心里不爽，向着为难一下这个天使，抽他几巴掌，给张雅舒出气，说料想这个天使大人居然害怕致斯，为了得到徐超的原谅，竟是干净利索的断腕。

　　教皇大人再也承受不住这等打击了，踉跄后退，跌坐在了地上，在胸前疯狂的划着十字。

　　即便是站在他身边的瑞士卫队的成员也都没回过神来，去搀扶住他。

　　所有圣彼得大教堂的人这一次集体陷入了无边无际的震撼之中。

　　眼前的事情实在是太疯狂了，天使大人怎么能做出这样的事情？所有人看待徐超的眼神之中都带着深深的疑惑和震撼。

　　这个人，究竟是什么人？为什么天使大人在他的面前还要躬身行礼？为什么他一说自己很愤怒，天使大人为了让他息怒，甚至都不惜断腕？

　　很多人都在悄悄的掐自己的大腿，看看自己是不是在做梦。

　　现在这个事情实在是比做梦还要不真实，天使大人好歹也是位列神位的存在，是上帝身边的人，居然会为了一个看上去似乎修为不怎么高深的人做出了如此牺牲？

　　难不成所有人都看走眼了？难不成徐超的修为远没有大家所看到的那样低劣？抑或是，徐超一直都在深深的隐藏实力？

　　四名红衣大主教情不自禁的想到了刚刚徐超的消失；现在想想，几个人忍不住的怀疑，那究竟是一个修炼者能够做到的事情……

　　……

　　……

　　“……把你的手收起来吧，带回去之后，指不定还能在接上。”

　　徐超叹息一声，说道：“我最恨你们的自以为是！我的人就在这里，我的女儿我还能不认识？还需要你们来验证？”

　　“是是是，徐先生教训的是。”

　　天使大人依然是诚恳不矣的说道：“当时我这个事情太欠考虑了，还请徐先生千万不要生气，以免影响我们双方的友好关系。”

　　徐超点点头，说道：“你起来吧。”

　　等到天使大人收了自己的手腕，放在衣袖里站直了身子，徐超又说：“我来是为了什么事，你知道吗？”

　　天使大人说道：“这个事情同样希望徐先生您见谅。如果早些时候知道那是您的东西，借给我们十万个胆子，也不敢派人谋夺。”

　　“这事还用事先知道？想想也能知道个差不多。”

　　徐超没好气的抽出一支烟来，等到乖巧的张雅舒帮自己点上烟之后，徐超又说：“那是什么东西？是宇宙之中独一无二的存在，在任何地方出现，都会是惊耀天下的东西，怎么可能无缘无故的出现在地球上，又怎么会无缘无故的消失掉？”

　　天使大人愧疚的说道：“大错已经铸成，我们为已经做下的事情感到歉意，还希望徐先生大人大量，千万不要跟我们一般见识。我主的意思是，如果徐先生允许，我们会在近期之内摆放徐先生，奉上我们最真挚的歉意。”

　　“这都是细枝末节的小事，再说吧。我也不缺你那点歉意。”

　　徐超很是大方的摆摆手，表示不屑，又问：“我现在就有一件事情想不明白，你们一开始既然没发现我是谁，后来是怎么发现的？”


第251章 一切以徐先生的意思为主

　　上帝一开始的时候，对于夺取圣器的事情并不怎么担心。

　　虽然现在地球上有很多种宗教的存在，而且感应到圣器临世的人肯定也不只有上帝这一伙，肯定还会有其他的神祗同样有所感应，自然也就会派遣人马一起前去寻宝，但是上帝潜意识里面认为，自己掌握的宗教派别，无疑应该是地球上最为强大的教派。

　　不说天主教在地球上的覆盖面积，就是在所掌握的修炼者的数量上，上帝也一直以为自己的势力是最强大的。

　　上帝相信，只要自己的命令下达下去了，圣彼得大教堂的教皇大人这边派出足够的人马，就一定能够将圣器控制在自己的手里，像是道宗的人，还有佛宗的人，在上帝的眼里压根不构成任何的威胁。

　　然而，教皇大人派出了七批人马去往东方世界的华夏，最终集体折翼，失去联系的时候，上帝终于是意识到事情似乎是没有自己所想象的那么简单。

　　所以，他虽然没有催教皇大人，反正道宗和佛宗的人似乎也没有得手，但是他还是派遣了天使开始关注圣彼得大教堂这边的动向，想要看一看教皇大人下一步会有什么样的举措。

　　结果，他派出去的天使看到了徐超的到来。

　　在得知了徐超其实就是现在掌握着那片极有可能埋有圣器的土地的人时候，上帝也有一些震惊，完全没想到徐超居然敢找到圣彼得大教堂来。

　　不过这不是什么坏事，如果能够在这里将徐超解决掉，反而是能省略很多事情。

　　事情的发展似乎一切都很顺利，在天使的潜意识暗示之下，教皇大人发动瑞士卫队对徐超的进宫以失败告终之后，最后上阵的四位红衣大主教收到了明显的成绩，居然是压迫的徐超几乎喘不上气来。

　　胜利在望。

　　偏偏就是在这个时候，徐超消失掉了，平白无故的就像是压根不存在一样，消失在了四位红衣大主教的包围圈之中。

　　不单单是教皇大人、四位红衣大主教和99名瑞士卫队的成员感觉到十分震惊，就连天堂之上的上帝和天使同样是感觉到异常的讶异。

　　即便是以神祗的角度来看待这个问题，神祗想要像是这样消失掉，也需要使用空间系的威能才可以；而只要使用任何一系的威能，都势必会出现精神能量的波动。

　　偏偏徐超的身上在消失之前，没有出现任何的波动。

　　在这样的不可思议之中，上帝施展绝大威能，将徐超消失之前的场景还原，看了看徐超消失前的刹那之间的景象。

　　“天使大人，您……”

　　教皇大人忐忑不安的问道：“您究竟看到了什么？”

　　这已经不是那个小院子了，这是在教皇宫的书房之中。

　　天使大人的断手这一会儿还在天使大人的左手里握着，他的人看上去有些疲惫，脸色十分苍白，软塌塌的歪在软绵绵的沙发上，给教皇大人轻声诉说着什么。

　　而教皇大人现在自然还是不敢就坐，就那么老老实实的站在天使大人的身边，微躬着身子，听天使大人讲讲关于徐超身上的密事。

　　“那只是一个刹那之间的场景，如果不是我主的威能，我们只怕是永远都不会知道其中的秘密，相对应的，我们也将会和徐先生保持一种绝对对立的姿态。”

　　“这是不允许的，这种不允许是我主的旨意，甚至我主都有想法把这一条写进我们的圣经。”

　　“在那刹那之间，我们看到徐先生的身体忽然出现了翻天覆地的变化，展现在我们面前的徐先生不再是一个普普通通的人类，而是完全转换了另外一种形象。”

　　“你见没见过东方世界之中华夏古代的大财主，身上穿着绣满了金元宝的大袍子，头顶上还戴着一顶绣了铜钱的财主帽？”

　　“徐先生当时的形象就是这样的一个形象，而且徐先生的脸也不再是现在这样的一张年轻人的脸，而是变成了一个中年人的模样。只不过，这种模样不像是活生生的，而更像是一尊雕像。”

　　天使大人说到这里，轻轻的叹息一声，说道：“正是因为这个形象，才让我们终于找到了他莫名其妙的消失掉的原因。”

　　教皇大人忍不住追问道：“怎么回事呢？”

　　天使大人说道：“因为，那一时刻，徐先生的消失压根不是什么空间系威能的作用，而是他自己的一种威能。在这个世界上，也只有他能够做到这一点。更加准确的说，只要是他恢复了本尊的模样之后，就能够自由穿梭于两个空间之间。”

　　教皇大人越听越是迷糊，问：“天使大人，您说徐……徐先生那时候去到了另外的一个空间。”

　　天使大人微微点头：“是的，另外一个空间。天上地下，没有任何人知道那个空间在哪里，只有跟这个空间有着莫名其妙的缘分的人，才有可能在无意之中走进那个空间，然后有幸走进徐先生的地盘之中。在徐先生的地盘里面，徐先生乃是至高无上的存在，即便是我主到了那里，都一定要保持足够的尊敬。”

　　教皇大人骇然：“这世上居然还有如此强大的存在？”

　　“不需要怀疑，这位强大的存在已经是在你的面前出现过了。”

　　天使大人冷冷的扫了教皇大人一眼，说道：“你以为我自己犯贱，在徐先生的面前才会如此的低声下气？”

　　教皇大人吓了一跳，连称不敢。

　　“按照正常的修为来说，徐先生的修为并不是很高，我可以非常肯定的告诉你，只需要四位红衣大主教再坚持几分钟的时间，只要徐先生没有离开，他的人就已经是死定了。”

　　天使大人说道：“但是他这样的人，我们不能杀，也不能动。当然，也杀不掉，也动不了。”

　　教皇大人对这话倒是深信不疑，当时徐超莫名其妙的消失掉的时候，教皇大人就想过，不管是徐超使用了什么样的方法离开的，只要是不能限制住徐超使用这样的方法离开，那么想要杀掉徐超几乎是不可能的。

　　“任何人我们都可以去杀，但是不能杀徐先生，更加不能动他。”

　　天使大人很笃定的说道：“因为，一旦是我们今天真是朝着徐先生动手了，我们天堂一脉日后将会遭到众神家族的唾弃，甚至还会遭到排挤和狙杀，而且也不会有人为我们的遭遇流下半行眼泪。”

　　教皇大人浑身一颤，踯躅着，终于是没敢把问题问出口。

　　他是下意识的想要问一下真有这么严重，但是想想眼前的这位可是天堂下来的天使大人，怎么可能随便乱说。

　　“所以，在最后的时候，我受我主之命，来到这里，等待着徐先生的归来，希望求得他的原谅，只是没想到……”

　　天使大人看了看自己的断手，轻轻叹息一声，说道：“不过这点损伤还是不算什么的，比起和徐先生保持良好关系的结果来，即便是徐先生需要我们集体灭亡，我们也只能是乖乖的从死。”

　　教皇大人惶恐不安，问道：“那徐先生交代的事情，我们是不是要尽快的办好？”

　　天使大人白他一眼，声音一下提高了八度，说道：“你傻呀？我都成这样了，都不敢有丝毫的怨言和怠慢，你说他交代你的事情是不是需要尽快的办好？”

　　教皇大人吓了一跳，连忙躬身说道：“那我现在就去办！”

　　他转身要走，天使大人却又喊道：“等一等！”

　　“关于咱们现在被华夏扣留的执事们，你到时候提一提，如果是华夏方面愿意把它们放回来，那是最好，毕竟那也是咱们苦心培养出来的人才，如果华夏方面拒绝在这个问题上对话，那么……”

　　天使大人无奈的苦笑一声，说道：“一切以徐先生的意思为主，刚刚的话就算是我没说吧，你看徐先生什么意思，就怎么办。千万不要任何的违逆。这个事情，你可以当作是我主的之一来做，做不好，你知道结果的。”

　　教皇大人浑身一颤，一缕威风从门外吹进来，教皇大人只觉自己浑身冒汗，有些冷。

　　……

　　……

　　华夏驻意大利大使馆里面，杨宪英大使有些疑惑的放下了电话。

　　他有些不敢相信自己的耳朵，如果不是能够看到窗外的明媚阳光，他几乎有些怀疑自己是不是晚上没睡醒听错了。

　　不过，这终归是件好事，稍稍小得意了一下之后，杨宪英拨通了华夏外交部曹部长的电话。

　　曹部长来到罗马访问，杨宪英大使本来是应该过去参加欢迎仪式的，不过，因为一些公务的原因，一直没脱开身，他们本来相约的是在晚上的时候碰个面，再向曹部长汇报一下大使馆的工作，顺便叙叙旧。

　　电话打通了，曹部长那边有些乱，杨宪英刚喊了一声“曹部长”，曹部长就在电话那头说道：“老杨，我这边有点乱，你直接给我说一个时间和地点。”

　　杨宪英犹豫了一下，说：“今晚八点，在咱们大使馆。”

　　曹部长很高兴的说道：“很好，晚上见。”

　　说着就把电话挂了。

　　杨宪英越发的迷惑了，心说：难不成曹部长知道这是教皇大人要与他面谈？


第252章 处发！

　　夜幕低垂，罗马的上空弯月如钩，星光璀璨。

　　华夏驻意大利大使馆内灯火辉煌，杨宪英大师一身正装，和深色之间稍稍有些疲惫的曹部长一起站在门口，等候着教皇大人的到来。

　　时间已经迫近八点钟了，因为不知道教皇大人是不是来到这里需要就餐，两个人能到现在还是饿着肚子，当街道上的风声稍小的时候，甚至能够隐隐听到对方肚子里面咕咕的声响。

　　罗马市政府显然也已经知道了教皇大人今天晚上即将驾临华夏驻意大利大使馆的消息，将整条街全部的戒严了，只有拥有这条街上居住证的居民才允许贴着墙边进出。

　　即便如此，在一些犄角旮旯的小角落里，仍然是有大批的穿着黑色西装的男子在那里徘徊着，以防一些不必要的事情的发生。

　　“曹部长，教皇大人这一次怎么会突然想起来直接驾临我们的大使馆？”

　　杨宪英到现在也还没有搞明白是怎么回事，只是按照曹部长的要求，提前布置了会议室安排了茶水服务，其余的事情一概不知，此时看警卫员离着他们的位置偏远一些，就把自己心里的问题问了出来：“梵蒂冈方面跟我们国家的外交关系一直不冷不热，到现在为止都没有正式建交。以教皇大人的身份而言，应该是相当于我们华夏国的国家主席的身份，来到我们这个地方，按说我们的级别上都是不够的。”

　　曹部长斟酌了一下，感觉教皇大人即将到来，杨宪英这里一点消息不知道也说不过去，就说道：“这个事情不知道怎么跟你说。不过，你也知道，我们和梵蒂冈的关系之所以搞的很紧张，其实就是在亚太地区的领土问题上有着不可调和的争议，近几年来，这种争议虽然是有所缓和，但是因为一些利益的关系吧，我们和他们梵蒂冈的关系始终都是僵持着。不过，坚冰也有融化的时候，你说呢？”

　　杨宪英悚然一惊，问道：“曹部长，您是说梵蒂冈的态度？”

　　曹部长的嘴角上翘起一丝神秘的微笑：“老杨，我可什么都没说哦……”

　　杨宪英忍不住拉住曹部长的收，说道：“曹部长，这对于我国的外交史来说，可是一件突破性的大事，你可别给我卖关子了，快给我讲讲是怎么回事。”

　　“其实也没什么事，就是梵蒂冈方面跟咱们华夏的一个小伙子起了一点冲突，这个小伙子来到梵蒂冈讨回一下公道，顺便邀请教皇大人来跟我们交流交流，谈谈一些小事情。”

　　曹部长呵呵笑道：“事情就是这么简单，没什么大事。”

　　杨宪英一时气憋，说道：“真是这么简单的事情，教皇大人还会亲自出面？”

　　曹部长笑而不语，却见街道的一侧忽然亮起了两盏明亮的车灯，一辆黑色的埋有任何牌照的车子向着大使馆的方向缓缓驶了过来。

　　一路没有任何的阻滞，即便是那些隐藏在角落之中的军警同样是没有任何的反应。

　　因为，这本就是教皇大人的座驾，早在进入罗马市区的时候，军警方面就已经是得到了准确的消息。

　　车子稳稳当当的停在了大使馆的门前，罗慕执事大人从副驾驶座上走下来，拉开了后面的车门，看上去一大把年纪的教皇大人佝偻着身子，从车子里面走了出来。

　　他的情绪看上去不是很好，似乎是有些沮丧。

　　下了车之后，教皇大人仰头看看天空，想到自己此行无论如何都不能算是发自本心，不由得叹息一声。

　　他一低头，就看到曹部长笑容可掬的朝着自己伸出手来：“教皇大人您好，我是华夏国的外交部长，我姓曹。”

　　教皇大人微微点头，伸出手去，和曹部长轻轻一握，旋即扫视了一下四周问道：“徐先生呢？怎么不见徐先生在这里？”

　　曹部长呵呵一笑，说道：“徐先生今晚有其他的事情要处理，所以就不能前来迎接教皇大人了，还望教皇大人见谅。”

　　教皇大人微微有些疑惑，问道：“徐先生不在的话，那有些问题……”

　　曹部长说道：“这一点教皇大人可以放心，徐先生临走之前，已经是把所有的问题全部的交付给我了，我想教皇大人可以放心的跟我谈一下。”

　　教皇大人微微皱眉，问道：“恕我冒昧，您能够全权代表徐先生吗？”

　　曹部长挺挺胸膛，说道：“绝大部分的问题我完全可以代替徐先生作出决定，我的决定就是徐先生的意思，不过……”

　　他笑了笑，说：“有些问题你也知道，恐怕还真得徐先生回来才能解决。”

　　教皇大人一阵沉默，最后问道：“徐先生什么时候回来？”

　　曹部长微微一笑：“这恐怕只有徐先生自己知道了……”

　　……

　　……

　　其实徐超自己也不知道什么时候能够回去。

　　离开了圣彼得大教堂之后，徐超先是和曹部长通了一个电话，立刻的就和张雅舒还有戴先生以及那名男子离开了罗马。

　　那名男子乃是昆仑派的弟子，叫做黄大贤，因为和黄大仙的称呼完全相同，所以一直被戏称为黄大仙。

　　黄大仙本身的修为可能是张雅舒和戴先生相比稍稍差了一些，但是黄大仙在欧洲这边有着很多朋友，对于徐超而言，却是非常必要的。

　　不过，在朝着原本徐超设定好的目的地准备前进的时候，徐超却是提到，希望先找一个僻静的地方。

　　“没问题，您哪怕是需要在欧洲这块地面上找到某一只蚂蚁，我也能给你找到。”

　　这是黄大仙给徐超的答案，实践证明，黄大仙绝对不是空口无凭的胡说八道。

　　在罗马城的西北角上，黄大仙带着徐超等人来到了一出幽静的庄园之中。庄园的看门人似乎和黄大仙很熟悉，得知黄大仙来到这里就是为了找一个僻静的地方的时候，看门人直接带着黄大仙来到了一片空旷的原野之中。

　　徐超对于现在的这片原野还是非常满意的，首先这个地方触目所及，全是一片绿，压根没有人迹，粗略的估计的话，大概是有方圆几十里的范围内，完全没有任何一个人的存在。

　　“那个看门人其实就是这片土地的主人。很多年前，他的祖先是在这里搞种植，但是后来的时候，到了他祖父这一带，非常的崇尚自然，认为只有自然的环境才是对人类生存最有益的事情，所以多年以来，在这片土地之上，只是种植一些草木。久而久之，这里也就成为罗马城的避暑山庄，只有收到他邀请的人，才有幸来到这个地方享受一下纯天然的自然风光。”

　　黄大仙介绍说：“不过，现在天气很热，所以一般没什么人来到这个地方，算得上是罗马城郊最为僻静的地方了。”

　　徐超微微点头，说道：“这个地方最好。”

　　他回头看看张雅舒，眼神之中的肃然转为成为温柔，说道：“闺女，孩子啊蓝岛市的时候，我就知道，你希望有一天能够成为一条真正的黄金龙，只是一来那个地方的地理位置不是很适合，容易引起周围普通人的注意，二来至少我感觉那时候的你成为黄金龙，我没有多少把握。但是现在，我感觉你成为黄金龙的实际已经到了。”

　　张雅舒的眼神一亮，问道：“父亲大人，您不是开玩笑？”

　　徐超微笑着点头，说道：“鲤鱼跃龙门，方始为龙。虽然你的身体之内有着黄金龙一般的血脉，但是毕竟还是龙人的出身，在成为黄金龙之前，必须要经历一定的磨难，才可能成为真正的黄金龙。那个天使虽然不厚道，很是讨厌，但是他加注在你身上的压力，却是无形之中给你制造了成为黄金龙的契机。”

　　他轻轻的抚了一下张雅舒的头发，说道：“从蓝岛市回来之后，我曾经查过资料，当你承受了巨大的压力之后，身体的外表上呈现出龙鳞，以抵抗外来的压力的时候，只要配合我的疗伤药，你就能够有机会成为真正的黄金龙了。”

　　张雅舒浑然没想到徐超居然看出了自己内心最深处的愿望，甚至是一直都在帮着自己留意着相关的信息，眼圈一下湿润了，轻轻的靠在徐超的身边，说道：“真没想到父亲大人连这样的一点小事都记在心上。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“傻丫头，你是我的女儿，有些事情我不帮你记着，谁还会帮你记着？”

　　这个庄园的守门人是一个四十多岁的男子，现在听徐超这样一说，忍不住大为惊讶，为黄大仙：“这位先生是说要在我这个地方让这位小姐成为一条龙吗？”

　　黄大仙也有些晕，听不明白这对父女究竟在说什么，犹豫的解释说：“可能是吧，具体的一些事情我也不了解……”

　　大家都是有些疑惑的望着徐超和张雅舒，似乎完全没搞明白徐超究竟在说什么。

　　徐超却是摆摆手，提示他们说：“你们现在最好离得远一些。”

　　戴先生、黄大仙和守门人依言而行，向后退出了几米的距离，但是徐超却让他们退的再远些，再远些，一直到他们三个人退出了百十米的距离，徐超才算是满意了。

　　在三个人最终停下的地方，有着一座假山的存在，三个人根据徐超的意思，集体躲到了假山的后面。

　　守门人好奇的问道：“这位徐先生究竟想做什么？难道还是故意的不让咱们看吗？”

　　黄大仙微微摇头，说道：“徐先生乃是张小长老的父亲，所做的很多事情都不是我们能够理解的，我们可猜不准他究竟要做什么？”

　　看门人颇觉不可思议，说道：“这位徐先生刚才说要让那位小姐成为一条真正的黄金龙，这是说着玩的吧？开玩笑？一个活生生的人，怎么可能成为一条真正的龙？再说了，龙这种生物乃是非常邪恶的存在，让一个那么可爱的女子成为一条龙，那该是多么恐怖的事情啊？”

　　戴先生正色说道：“这位先生，可能您对于龙的概念的认识有所偏差。事实上，我们华夏人都是龙的传人，龙，在我们的认知之中乃是非常神圣的存在。”

　　看门人感觉非常的不可思议，说道：“怎么会？”

　　黄大仙呵呵笑道：“这个事情就需要你好好了解一下我们华夏的历史了，传说之中……”

　　他的话还没说完，忽然听到在假山的北面骤然传出一声震耳欲聋呃吼叫声。

　　这一声吼，声若洪蕾，不说三个人靠着的假山都在瑟瑟发抖，山上的一些浮土飘落下来，落在了三个人的头上脸上，就连大地似乎都在这一声吼之下出现了很明显的颤栗。

　　三个人只觉整个地面都在颤抖着，甚至都有一点点站立不稳的感觉。

　　在这一声吼之后，更加剧烈的吼声再一次的传过来，三个人明显听得出来，这压根不是一个人类能够发出来的声音，无不是悚然变色。

　　有一些事情并不需要去亲眼看见，只需要听到一点点的声音，就能够判断的出来，是不是存在危险。

　　戴先生和黄大仙的感觉尤为清楚，作为一名修炼者，他们能够非常听得出来，在这一声声的吼叫声中，蕴含着的力量有多么的强大。

　　就仿佛是一个弱不惊人的人类站在滔天巨浪之前的感觉一样，三个人都能够感觉到自己的渺小，甚至是无助。

　　好在，接连数声吼叫之后，这样的吼叫声终于是结束了，假山的那一面终于是恢复了平静。

　　三个人定定神，终于是从假山的后面探出头，想要看看徐超的那边究竟发生了什么事情。

　　然后，三个人集体的惊呆了，包括那位看门人在内。

　　……

　　……

　　没有任何场景比现在的大地给予人的感觉更加的震撼。

　　但见假山的后面，一大片的土地已经是全部的翻转起来，轻轻的绿草向着两边翻开，露出了地面之下的深褐色的泥土。

　　但这只是方圆几十公里之内非常常见的场景之一。

　　但见一条条的沟壑向着远方延伸出去，最终消失掉的地方乃是一个巨大的空洞，所有的裂缝全都是从这个空洞之中延伸出来的，在离着这个孔洞最近的地方，壕沟的宽度甚至达到了数十米。

　　然而，最值触目惊心的还是那个孔洞本身，只是需要目测一下的话，就能够判断的出来，那个孔洞至少有五百米左右的直径，深深的空洞向着大地的方向延伸出去，竟是漆黑一片，看不到边。

　　究竟是什么恐怖的事情让大地出现了如此恐怖的变化？

　　三个人面面相睽，有点丈二和尚摸不到头脑的感觉。

　　然后，三个人微微抬头，就看到，在那个孔洞的上方，有一条东方的巨龙在那里盘旋着。

　　这是一条标准的五爪金龙，身体长逾百丈，五只金色的爪子在身体的四周盘旋着，全身都是金黄色的鳞片。

　　而在这条龙的头部，一双龙目之中充满了惊喜，好似一个愿望得偿的孩子一般兴奋。

　　看门人直接看傻了，呆愣愣的望着悬浮在半空之中的东方巨龙，忍不住问道：“这就是你们东方的龙？”

　　黄大仙激动不已，全身上下似乎都在颤抖，说道：“没错，这就是我们东方的巨龙。”

　　看门人叹息道：“你们东方的龙和我们西方的龙差别很大，放在我们身上的话，我们很难想像龙这种生物居然长得这么好看……”

　　这是看门人从来不曾见到过的龙，即便是早早的曾经在华夏的漫画之中看到过龙的存在，在真正的看到了一条活生生的龙的时候，还是感觉到了无比的震撼。

　　美，这样的东西，基于不同的审美观，或许会有不同的理解，但是东方神龙之美，却不是一个简简单单的审美观可以界定的，跟欧洲的魔龙相比较，如果欧洲的魔龙是一种肌肉男的反衬物的话，东方神龙简直就是一个标准的婉约的美女。

　　看门人关注的乃是东方神龙之美，戴先生和黄大仙此时此刻却是置身于难以使用言语描述的单纯的震撼之中。

　　张雅舒是一名龙人，这个事情在爱卫会的高层之中并不是什么秘密，几乎是跻身于长老行列的人，都知道这个事情难。

　　然而，在所有人的印象之中，张雅舒就是一个龙人，是一种介乎于人和龙之间的存在，有些人曾经在张雅舒的身上看到过龙鳞的出现，但是绝大多数的人看到的还是以一个正常的人类的形象出现的张雅舒。

　　现在这一会儿，看着盘旋在半空之中的这一条黄金龙，不需要任何的说明，戴先生和黄大仙都知道，这就是张雅舒。

　　只是，眼看着张雅舒终于是呈现出了一条龙的模样，两个人的心里惊奇的成分远远的少于震撼。

　　张雅舒稍稍的崭露一下龙的形象，就能够制造出如此强大的反应，如果是在战斗之中，张雅舒以龙的形象出现的话，那这个世界上还会有谁是张雅舒的对手？

　　两个人的心灵被强烈的震撼着，与此同时，还有一种说不出来的自豪感，涌现在心头。

　　这，毕竟是东方的神龙！

　　这个世界上还会有什么样的神龙拥有着媲美张雅舒的力量？

　　这种震撼全世界的力量！

　　……

　　……

　　东方的印度，一座神庙之中，一群群的善男信女们聚集在这里，向着佛龛上供奉的神祗参拜。诵经。

　　这是他们这个部落最最信奉的神祗，哪怕是佛祖在这个村落的影响，也不及他们供奉的这位神祗。

　　这是一个早些年以游猎为生活主旋律的部落，部落之中绝大部分的人都是猎人，他们信奉的乃是强大的力量和惊人的手段，他们信奉的乃是能够上天屠龙的力量神祗。

　　这位力量神祗的佛号称作降龙罗汉，乃是这个部落的人最为尊崇的神祗。

　　所有的出自这个部落的人都相信，降龙罗汉的力量乃是时间最为强大的力量，有降龙罗汉在的地方，所有的生灵，所有的妖魔鬼怪，都将在降龙罗汉的威能笼罩之下，地下高傲的头颅。

　　和尚敲着木鱼，男男女女的诵经声会聚在一起，成为这个寺庙之中的悠长的歌谣。

　　然而，就在这些善男信女门疯狂的把自己的信仰奉献给这位神祗的时候，没有人注意到，降龙罗汉神像的脑袋居然是偏到了一边，以一种凝望的姿势向着西方张望。

　　将近三米高的神像乃是枣木雕就，质地非常坚硬，但是神像的眉头却是微微的皱起，似乎是感应大了超级不可思议的事情一样。

　　“龙？”

　　在神像的心底最深处，一个声音质疑着：“西方的世界之中怎么会出现一条东方的巨龙？”

　　这是降龙罗汉想不明白的事情，但是在朝着那个方向凝望了很久之后，降龙罗汉却是能够清晰的感知的到，自己的力量想要在这条巨龙的面前崭露一下，几乎是不可能的。

　　“我不如他……”

　　降龙罗汉无奈的告诉自己，这就是两个人之间实力的对比能够得出来的唯一的答案。

　　即便是以降龙为号的降龙罗汉这里，同样是没有把握击败这条神龙。

　　没有人知道，就在张雅舒终于是成功的占露出了黄金龙的形象之后，这个世界上，绝大多数的神祗都有着相对应的感应，或喜或悲，然而，震惊却是统一的。

　　而在天堂之上，受到了张雅舒力量挑衅的战天使们，个个都是战意盎然，想要向着这个发散出巨大力量的所在，提出自己的挑战。

　　然而，这样的年头最多就是想想，没有人真的敢于去向张雅舒提出真正的挑战。

　　因为，所有的战天使们全都得到了上帝的旨意。

　　“但敢轻举妄动者，永生永世打入地狱，永生永世承受低于火焰的炙烤与惩罚。”

　　没有多少人知道，为什么上帝会下达这样的命令，但是所有的战天使们都很清楚，上帝绝对不是随口说说，那些本想着追求自我的战天使们想要离开天堂的时候，意外的发现，自己居然不能离开天堂半步。

　　就在上帝对着所有的战天使们下发了自己的旨意之后，上帝已经预感到有一些不服气的天使们是不可能因为自己的威胁而放弃与这样的强大对手切磋的机会的，所以干脆直接封闭了从天堂去往人间的所有通道。

　　在上帝的印象之中，多一事不如少一事，已经有一名强大的天使因为徐超的原因失去了一只手，上帝非常不希望天使的队伍之中再有类似的悲剧出现。

　　……

　　……

　　神龙在天空之上盘旋，所有的一切都显得异常的渺小。

　　然而，就在张雅舒所化的神龙足下，却有一个毫不起眼的人影望着张雅舒的身影微微轻笑。

　　不是别人，正是徐超。

　　使用一粒疗伤药，让张雅舒彻底的成为一条黄金龙，一直都是他念念不忘的事情，因为张雅舒喜欢这样，张雅舒憧憬着让自己的身体成为一条真正的黄金龙。

　　此时此刻，眼看着张雅舒的愿望成为现实，徐超的心里欣慰多余震惊。

　　“高兴吗？”

　　抬头仰望着张雅舒所化的龙头，徐超轻轻笑道：“真没想到，我的闺女，能够成为如此强大的存在。”

　　张雅舒的脑袋低垂着，轻声说道：“这全都是父亲大人的恩赐。”

　　她的声音在他的理解之中，已经是控制到了最低，但是她庞然大物一般的身体摆在这里，即便是她认为最为低沉的声音，同样是像是雷鸣一般在半空之中响起来。

　　戴先生、黄大仙和看门人都感觉自己的耳朵如遭雷击一般，嗡嗡作响。

　　看门人忍不住感慨道：“真是太强大了，这个世界上怎么可能有如此强大的存在？”

　　戴先生激动而自豪的解释说：“我们东方世界神秘莫测，大概也只有我们东方世界才会有如此强大的存在啊！”

　　黄大仙帮腔说道：“是啊，只有我们华夏的神龙才会如此的威武！”

　　欧洲人大都有着强烈的自豪感，一概都认为，自己的历史才是最负底蕴的，自己的神话传说之中的神祗才是最为强大的，但是现在在面对东方神龙的时候，虽然是听到了戴先生和黄大仙的美誉之词，看门人还是无言以对。

　　哪怕是小小的争辩，看门人都感觉自己是打肿脸充胖子的一种无耻的行为。

　　甚至，这位看门人都在思索着，自己是不是有必要写一首赞美东方神龙的歌。

　　但也就是在这时候，大家伙亲眼看到，张雅舒的龙身开始慢慢的萎缩，慢慢的变性，最终还原成为正常的小女孩的姿态，激动莫名的站在徐超面前，恭恭敬敬的鞠躬行礼，说道：“父亲大人再造之恩，女儿铭记在心，感激不尽。”

　　徐超微微笑道：“傻丫头，跟自己的父亲还需要说这种话吗？”

　　他轻轻的将张雅舒揽进怀中，背对着戴先生他们藏身的假山，冷冷的说道：“只要再让我发现你们在偷窥，小心我把你们的眼珠子挖下来！”

　　他这话自然是对戴先生、黄大仙和看门人说的。

　　对自己的朋友说出这样沉重的威胁来，是徐超所不喜欢的，但是他不能不说，只因为这些家伙如果真的是在看的话，一定是在看张雅舒。

　　这也是徐超让他们三个人一退再退，一路退到了假山的位置，才勉勉强强不再让他们继续向后退的原因。

　　张雅舒变换成为一条神龙，本身并不是什么问题，加上天使大人下午的时候对于张雅舒的压力，和徐超的那种疗伤药，闭着眼，徐超都知道今时今日，张雅舒势必会成为一条真正的黄金龙。

　　然而，张雅舒的身体可以自由的变换，但是张雅舒身上的衣服，全都是出产自地球的物品制造而成，张雅舒的身体发生了变化，这些衣物确实不可能发生任何的改变。

　　当张雅舒以一条黄金龙的姿态出现在所有人面前的时候，徐超的心里还没有什么特殊的感受，但是在张雅舒最终还原成为人形的时候，确实出了一点点的小小的问题！

　　在张雅舒的身上，一件衣服都没有，甚至是张雅舒的内衣现在都早已经消失的无影无踪了，虽然徐超没有回头，却还是感应到了戴先生、看门人深山的变化，尤其是黄大仙，毕竟只有三十多岁，正是血气方刚的时候，看到了这一幕之后，呼吸都有些急促了。

　　徐超只好是用自己的身体替着张雅舒挡住了来自他们三个人的目光，然后给他们了一个非常严厉的警告。

　　三个人浑身一个激灵，赶忙的把身子缩回了假山的后面。

　　“……父亲大人……”

　　张雅舒偎依在徐超的怀里，一张小脸羞得通红，腻声对徐超说道：“他们不会偷看了，你该让我去穿衣服了。”

　　徐超脸上一热，赶忙送开了张雅舒的身子。

　　这是徐超早就计划好了的事情，在开展下一步的行动之前，首先让张雅舒成为一条真正的龙，所以对于现在的情况，徐超的心里早就有所准备。

　　就在徐超要求张雅舒带着的旅行包之中，放着另外的几套衣服，随时随地，都准备着供给张雅舒来换。

　　几分钟之后，张雅舒终于是换好了衣服。

　　她换了一件白色的T恤，外面套着一个卡其色的装饰用的小坎肩，而他的下身却是一条卡其色的牛仔裤，看上去弹力十足。

　　两根背带从裤子上延伸出来，被张雅舒挂在了肩膀上，整个人看上去英姿飒爽。

　　看着现在的张雅舒，徐超微微一笑说道：“没什么地方感觉不舒服吧，我对你的吃嘛不是很了解，买的这些衣服都是蒙着来的。”

　　张雅舒无可奈何的叹息一声，说道：“父亲大人，您这个蒙着来，实在是太强大了，您没看到我现在穿着这些衣服看上去十分的搭配吗？”

　　徐超呵呵笑道：“只要你喜欢就好。”

　　戴先生、黄大仙和看门人终于获准回到了徐超的身边，戴先生和黄大仙对于张雅舒标示出了万份的恭喜之情，即便是稍稍有点色迷迷的看门人这会儿也是对张雅舒大加赞赏，毫不吝啬誉美之词。

　　“……我应该向您表示一下我真挚的歉意。”

　　徐超很不好意思的对看门人说道：“我知道我的女儿化为龙形的时候，会制造出很大的动静，所以才想找一个僻静的地方，只是吗，没想到到了现在居然是出现了这么大的损害。”

　　看门人赶忙说道：“徐先生太过客气了，早在您说您需要一个安静的场所的时候，我就已经猜到了，这片土地之上，势必会出现一些惊人的事情。所以现在大地干裂成了这个样子，我一点都不感觉惊讶。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“总之是我把这个事情做的有些过了，求您个原谅吧，呵呵……”

　　看门人拗不过徐超，只好是呵呵一声苦笑。

　　面对着徐超这样的强大存在，还有身边的张雅舒，看门人即便是借到了十个胆子，也不敢和徐超过多的争辩。

　　强者，那是所有人都必须要敬畏的存在……

　　……

　　……

　　一条马路在原野之中伸向远方，黄大仙驾驶着身子，载着徐超、张雅舒和戴先生，向着远方行驶而去。

　　这样的道路不是高速公路，车速上并不是十分的快捷，一跟烟柱在车子的后面高高的飞扬起来，像是飞机上拖出来的烟雾。

　　戴先生坐在前面，徐差却似和张雅舒坐在最后面。

　　像是一个乖巧的小女孩一样，张雅舒轻轻的偎依在徐超的怀里，说道：“虽然这个过程不舒服，但是我很喜欢现在的感觉，很舒服很自由。以前的我，虽然有些时候隐藏的很好，身上的龙鳞不会轻易被人发现，但是终究心惊胆颤的，生怕因为身上的龙鳞，惹出一些不必要的麻烦事。不过，我现在不怕了。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“就因为现在的得你终于可以在人类和黄金龙的外形之间进行自由的转换吗了，我才替你高兴。”

　　张雅舒兴奋的点点头，说道：“能够化为龙形，这全都是父亲大人所赐，现在的我，想要保持一个什么样的姿态，那就是一个什么样的姿态，在不需要担心别人发现我身上的龙鳞了。”

　　徐超笑了，捏捏她的小鼻子，说道：“只要你喜欢，什么都没问题。”

　　张雅舒嘻嘻笑道：“以后什么事情，父亲大人再不需要担心了，有女儿在，一定能够把事情给你处理的稳稳当当呃，谁敢在父亲大人的身上折腾一些不必要的事情，女人第一个就不让他。”

　　徐超轻轻一笑，轻轻的拦住张雅舒，说道：“我不需要你们替我承担什么，我只是希望你们能够生活的好好的，不要有不开心的事情和不必要的遗憾……”

　　张雅舒眼圈一红，将自己的身子朝着徐超的身上靠得更紧了……

　　……

　　……

　　风声在原野上呜咽着，徐超他们现在所乘坐的这辆车子像是一只会放光的小虫子一样，顺着原野之中的道路驶向远方。

　　不知道是不是在郊外的缘故，这里的月亮看着特别圆，这里的星星看着尤其的璀璨。

　　“徐先生，我估计我们今天晚上很难到达目的地呢！”

　　开车的黄大仙略一回头，对后车座上的徐超说道：“前方大概有二十五公里的地方，会有一个乡村俱乐部，提供娱乐和客房，我是建议我们到那里去休息休息。”

　　徐超自己自然是不需要休息的，但是黄大仙这样说，徐超却是想到，别人不可能和自己不一样，即便是不睡觉，也能保持精神状态的饱满，就对黄大仙说：“不着急，我们今天晚上不如就在你说的那个地方稍稍休息一晚上。”

　　“好唻，我们很快的就能到达这个乡村俱乐部！”

　　徐超的这个话就像是给学生放假一样，无论徐超的正常的时候，在戴先生、黄大仙的眼里充满了决绝的冷峻，却依然是让黄大仙感觉到了欣喜。

　　偶了这样的精神动力，黄大仙开车的速度明显加快了，伴随着车轮在地面上磨擦出来的声音，一行人很快的抵达了黄大仙所说的那个地方。

　　这果然是一个标准的乡村俱乐部。

　　在原野之上，马路的一边有着一个小村落的存在，户数并不是很多，在黑漆漆的夜晚之中，徐超初步的估计这个村子之中做多会有二十户人家。

　　黄大仙所说的乡村俱乐部就在这个小村落的外围同样也是在马路的一边。

　　远远的，大家伙都看到了这个乡村俱乐部的霓虹灯，走到近了的时候，大家注意到，这是一排厂房一样的存在改建而成，整个建筑物给人的感觉很厚重，很有小情调。

　　在门口停好了车子之后，黄大仙首当其冲，走进了这个香村俱乐部。

　　这种俱乐部一般是不对外营业的，招待的全都是附近村子里面的居民，除了偶尔的给旅人提供食宿之外，这个地方简直就是当地居民的天堂。

　　在门外面的时候，徐超还没有什么特别的感觉，但是刚一进这家乡村俱乐部的大门，一阵阵震耳欲聋的声音即刻闯进了徐超的耳朵之中。

　　原来，在俱乐部的内部，现在正在演奏着右手摇滚乐。

　　虽然离这些微乐手们表演的舞台前面，有一些客人一直都在为他拍手叫好，但是绝大多数在这里消费的人，早已经是对此见怪不怪了，也只是徐超一伙人进门的时候，有几个人醉眼迷离的看了他们一眼，像是在找喝酒的伙伴。

　　“这个地方你应该比较熟悉吧，相关的住宿吃饭问题我不管了，你自己看着弄吧。”

　　徐超习惯性的做起了甩手掌柜，大家都忍不住的苦笑。

　　黄大仙一转身，趴在吧台上，望着吧台里面挣扎调酒的人，微笑着问道：“我想要四个房间。”

　　那人点点头，笑容满面的说道：“随时欢迎。请出示一下您的会员证。”

　　黄大仙也不想为难他，笑嘻嘻的掏出自己在这家俱乐部的会员证，给那人看了看。

　　然而，黄大仙万万没有想到，那人犹豫了，慢慢的，竟是有一种超级疑惑的情愫在里面。


第253章 黑暗神殿

　　黄大仙貌似十分温暖的一笑，问道：“怎么，有问题吗？”

　　那人尴尬的笑笑，说道：“先生，似乎您的这张会员卡十分古老的样子。”

　　黄大仙呵呵一笑，说道：“这倒是不假，我班里这张会员卡的时候，还是十年前的事情了。当时我和托蒂还有斯帕尔是邻居。”

　　那人有些惊讶，说道：“那可真是有年数了。您不知道吧，险隘这家乡村俱乐部的老板已经换成了托蒂。”

　　黄大仙也有些惊讶了，说道：“是吗？那可真是没想到。”

　　托蒂是一个三十多岁的大胖子，横向的宽度绝对不亚于他的身高，看到黄大仙的时候很激动，冲上前来跟黄大仙狠狠的拥抱了一下，然后要请大家一起喝啤酒。

　　黄大仙虽然是昆仑派的弟子，但是早些年的时候，全球各地的修炼，并不拘泥于某一个地方，曾经在这个小村落之中居住过一段时间，和这里的一些人十分熟悉。

　　像是托蒂。

　　至于这个吧台之中调酒的人，年纪不大，大概二十岁出头的样子，仔细一问，居然还是黄大仙早年较为熟悉的人的儿子，小时候还没少逗他玩。

　　现如今，一看以前自己看着很好玩的小孩都长这么大了，就连黄大仙都有点感叹岁月蹉跎。

　　他忙着和故人叙旧，其余的人却是没什么事情，都在那里围坐着，喝喝啤酒，看看俱乐部里面的景致。

　　其实俱乐部里面也没什么景致可以看，就是一个酒吧加上一些娱乐项目的联合体，一些上了年纪的人在小卡座上喝喝酒，还有一些年轻人在角落里面玩玩游戏，其中似乎是有一个飞镖游戏，玩的人很多，七八个年轻人围在那里，时不时的爆发出一阵阵的笑声。

　　这个玩飞镖的地方就在徐超他们围坐的那个卡座的隔壁，离的很近，一个黑头发的女孩子可能是手松了，扬手准备把飞镖掷向靶子的时候，手中的飞镖居然是向着后面飞了出来。

　　在这个女孩子意识到自己可能会犯下大错捂着嘴巴回头观望的时候，徐超已经是把那支飞镖接在了手里。

　　“对不起，失手了。”

　　黑发女孩子小跑着来到了徐超的面前，道歉道：“没有伤到你吧？”

　　徐超微微一笑，说道：“没事，小心点。”

　　他瞅瞅那边的靶子，离着自己的这段距离之中，也没其他人阻挡，就是一甩手，将飞镖掷了出去。

　　但见飞镖如电，准确无误的正中红心。

　　黑发女孩子鼓掌说道：“哇！你玩的真好！能教我吗？”

　　托蒂也注意到这边的情况了，扭头对那黑发女孩子说：“薇薇安，不要胡闹了，这是我的客人，你自己去玩吧。”

　　黑发女孩子薇薇安微噘着嘴巴，说道：“托蒂大叔，我只是想邀请你的朋友陪我一起玩飞镖罢了，不要紧张啊。”

　　徐超却是微微一笑，说道：“好吧，我陪你玩一会儿。”

　　他站起身来，张雅舒在他的耳边轻咬着嘴唇说道：“父亲大人，这个姑娘的眼神里面带着情动的味道，可以轻松拿下哦。”

　　徐超勾勾她的鼻子，说道：“鬼灵精。”

　　他是感觉有些荒谬的，还真是不曾见过有那个女儿会给自己的父亲大人出这样的主意，不过想想张雅舒和自己的年龄其实差不多，偶尔的这样一些想法也就不奇怪了。

　　薇薇安还是很可爱的一个小姑娘，牵着徐超的手回到了玩飞镖的场地那里，他的那些朋友们全都是吹起了口哨，惹得附近的人全都朝着这边张望。

　　薇薇安很大方的对徐超说：“我自己玩的不好，他们总是笑话我，你可要好好的教我哦。”

　　徐超笑笑，扫了她的朋友们一眼，一只手接过薇薇安递过来的飞镖，再一次的甩手出去，依然是正中红心。

　　他没有显摆的意思，因为这样的事情在他这里是非常简单的，早在徐超很小的时候，就已经发现了，投掷命中目标的秘密。

　　一般来说，只要盯准了靶心，然后胳膊向后偏转135度，随随便便的掷出去的话，基本上就不会离着靶心太远，如果是稍稍的练习一下，命中靶心并不是什么困难的事情。

　　不过，这种东西貌似也是需要悟性的，以前徐超就有一些同学，即便是告诉了他这个窍门之后，也不能做到命中靶心，哪怕是稍稍靠谱都不可能。

　　薇薇安看着很聪明的一个女孩子，显然也属于这一类的人，即便是徐超握着她的手，给她摆好了投掷的姿势，扔出去之后，飞镖离着靶心的位置还是偏差太多。

　　“不行，你扔的那么好，怎么也要把我这个学生教好！”

　　她带着一点撒娇的味道，牵着徐超的手，轻轻的摇晃着。

　　徐超呵呵笑着，拉着她的手轻轻一转，一只手贴在她的小腹位置，右手牵着她的右手，做出了投掷的动作之后，又说：“现在这个姿势没问题，关键的是你要盯准了投掷的目标，当你的心里思考着，一定会投中，然后延伸不要偏离开的话，命中红心的可能性就要大得多。”

　　借着，他带着薇薇安的手将飞镖掷了出去。

　　但见飞镖攸然飞出，果然是钉在了红心的位置上，准确无误。

　　薇薇安很是兴奋，转过身来，抱着徐超的头，狠狠的亲了一口，说道：“太棒了，我也有投中的一天！”

　　她接着再次背转过身去，拿自己的后背紧紧的靠在徐超的身上，拉着徐超的手按在自己的小腹位置上，兴奋的说道：“再来再来……”

　　“好……”

　　徐超轻声答应着，却是感觉到自己的身体微微的发热。

　　西方女孩子大都是S形身材，前凸后翘，薇薇安的身材就很标准，丰硕的臀部紧紧的靠在徐超的身上，让徐超嗅到了来自她身上的芳香味道，偏偏这一次薇薇安的手按下去的偏下了一点，徐超的小指甚至感觉到，能够隔着薄薄的裙子摸到小内内的花边。

　　这种诱惑对于徐超这个年纪的人而言，几乎是无敌的，徐超忍不住想到，难道说张雅舒的提示真有可能成真？

　　……

　　……

　　俱乐部不单单是有娱乐设施，还有两大排小房间，供给过往的客人居住。这些房间和酒店的设施是一样的，从卫生间到淋浴室，一应俱全，每个房间里面都配备了双人床，或者是两张单人床。

　　半个小时之后。

　　在其中的一间大床房里面，徐超半仰在床上，微微急促的呼吸在他的鼻息之中喷涌着。

　　他的身上和薇薇安的身上一样，完全的没有任何一件衣服的存在，两个人现在唯一的区别就是徐超现在半仰在床的靠背位置，而薇薇安却是跪伏在他的双腿之间。

　　能够清晰的感觉到薇薇安口腔之中的温度，还有她舌头的灵活，某种只是在慧颖、梦琪和海露身上感受到的舒爽正在徐超的身体内蔓延着，只是在薇薇安偶尔妩媚的抬头，望着徐超甜甜一笑的时候，徐超才会意识到，自己不是在华夏，现在自己双腿之上的这个人也不是海露、慧颖和梦琪之中的任何一个人。

　　他有一种做梦一样的感觉，至少是在张雅舒告诉自己可以轻松拿下薇薇安的时候，完全没有想到会在这么短的时间之内，就和薇薇安来到了床上。

　　很多年来，尤其是在上大学的时候，耳朵里听着别的男同学的很多艳遇，徐超一直认为，自己可能永远都不会是艳遇之中的主角，只是在和梦琪的事情之后，他的这种想法才稍稍的有了一些转变。

　　然而，即便是那样，徐超也没有想到，自己会有这样的一天，在异国他乡，在短短的半个小时之内，就和一个素昧平生的外国女孩子做这种事情。

　　当然，徐超必须得承认的是，薇薇安在这方面很有经验，至少是带给徐超的纯身体的感觉上，要比海露、慧颖和梦琪更加的娴熟和开放。

　　“喜欢吗？”

　　再一次的抬起头来，薇薇安轻轻的伸出舌头，舔舐一下嘴角上的混合液体，朝着徐超腻腻的笑着，让徐超的心里不由的一荡。

　　他伸出手，轻轻的挑起薇薇安的下巴，由衷的说道：“你就是一个妖精，一个吃人的妖精……”

　　薇薇安嘻嘻笑着，慢慢的直起身子来，摆正位置，跨坐在了徐超的腰上。

　　按照徐超的理解，像是这样一个嘴上功夫如此了得的女孩子，只怕是在这方面应该也是非常开放的，某种事情自然也应该像是家常便饭一样。

　　但是在薇薇安坐下来之后，他的身体的感受却是让他不由得怀疑自己是不是猜错了。

　　他唯一没有猜错的事情是，西方的女孩子再这样的时候，的确是像电影上演的一样，非常大胆而开放的叫床，而听着薇薇安放肆的声音，起初的时候，徐超还会有一点点的不好意思，很是担心在房间外面经过的人会听到，但是伴随着薇薇安的持续，徐超终于是慢慢的放松下来，开始享受薇薇安的疯狂。

　　两个人变换了几种姿势，薇薇安始终都是保持着这样的全身心投入的状态，一直到最后，再一次换回了这样的动作之后，终于是伴随着一声前所未有的巨大的叫声，薇薇安才算是终于消停下来。

　　“真强大……”

　　薇薇安貌似有些有气无力的趴在徐超的胸膛上，轻声说道：“往常我的很多朋友都说，东方人在这方面不如我们西方人，更加不如非洲人，我还一直深信不疑，真是没有想到，您这位来自东方世界的飞镖大师居然如此强悍。”

　　徐超捉住她的胸部，轻轻的揉捏着，笑道：“怎么？难不成你喜欢不够强大的？”

　　薇薇安连连摇头，说道：“没有任何一个女孩子会喜欢不够强大的男人，那些冷淡的女人，之所以冷淡，很少有天生的冷淡，更多的还都是因为遇到的男人不够强大。”

　　她有些撒娇的趴在徐超的胸膛上，望着徐超的脸，说道：“今天让我遇上了这么强大的你，以后却不能和你继续这样的厮杀，那我可怎么办呢？”

　　徐超呵呵一笑，说：“念念不忘吗？”

　　“嗯……”

　　薇薇安腻声说道：“不是念念不忘，是现在都不想忘……”

　　她慢慢的直起自己的身子来，再一次轻轻的摇动着腰肢，说道：“亲爱的，貌似你现在还没有抵达最后的高峰，希望在我享受第二次的欢愉之前，你一直都能够让我感受到你的存在哦……”

　　刚刚止歇不足几分钟的呻吟声再一次的响了起来，只是这一次的呻吟声不再像是刚才一样疯狂，反倒是带着一点点的和风细雨的感觉。

　　不过，徐超却是能够感觉得到，薇薇安的身子不像是刚才一样软绵绵的，反倒是带出了一点力量的美，尤其是现在两个人的身体紧密的接触在一起的地方。

　　没有任何一个男人不喜欢这样的一种感觉，无论怎么样，这都是男人获得愉悦的途径之一。

　　然而，徐超望着貌似是在陶醉之中的薇薇安，眼神之中的享受却是慢慢的变得凝重起来。

　　甚至在薇薇安胸前的伟岸肉球起起伏伏之间，徐超的眼神之中竟然是慢慢的头露出了一丝丝的杀气。

　　他的双手轻轻的攀上了薇薇安的腰肢，感受着她的起起伏伏，他的手背上的青筋却是慢慢的鼓了起来，似乎是在积蓄着某种力量……

　　……

　　……

　　托蒂还有其他的客人需要招呼，已经是离开了张雅舒、戴先生和黄大仙所在的卡座，去别的地方忙了，只剩下他们三个人继续在这里喝啤酒。

　　玩飞镖的那个位置，依然是有一些年轻人在那里玩飞镖，这些年轻人的技术看上去明显要比薇薇安强的多，每一次投掷出去，哪怕是随手一扔，都是命中红心，例不虚发。

　　戴先生瞅着这些年轻人，有些感慨的说道：“真没想到刚才那个外国小妞居然也能够和这些年轻人混在一块儿。”

　　张雅舒呵呵一笑，说道：“为什么不能混在一块儿？年轻人都在一块儿玩嘛。”

　　“咱们华夏有一个说法，叫做龙交龙，凤交凤，老鼠的朋友会打洞。”

　　戴先生说道：“你看这些年轻人，个个都是飞镖高手，偏偏就是刚才那个小妞，技术那么差，她是怎么和这些年轻人一起玩的？”

　　张雅舒和黄大仙对视一眼，一下笑了。

　　黄大仙说道：“刚才那个外国小妞的水平不是差，是想在我们的面前表现的差一些。”

　　戴先生一愣，问道：“你说她是故意的？”

　　黄大仙耸耸肩膀，说道：“当然，不是故意的把飞镖扔到徐先生的身边，不是表现的那么差，怎么能够和徐先生混在一起呢？”

　　戴先生愕然：“这个小妞是故意的？”

　　黄大仙点点头，张雅舒也点点头。

　　戴先生有些疑惑不解了，感慨道：“早就听说外国的女孩子非常开放，跟咱们华夏的男孩子一样，看准了喜欢的男子，就会主动的发起追求，没想到全都是真的。”

　　黄大仙笑了：“谁说她是喜欢徐先生？他只是想要接触一下徐先生罢了。”

　　戴先生悚然一惊，问道：“你是说这个小妞单纯的就是为了接触一下徐先生？”

　　“戴先生，您可能不是很在意这些东西，所以你没有仔细的注意。”

　　黄大仙的眼神在那些玩飞镖的年轻人身上一转，说道：“你看到没有，他们所有人的头发都是黑色的。”

　　戴先生也跟着看了一眼，点点头，说道：“是啊，都是黑色的，刚才那个小妞也是黑色的啊！”

　　“西方人是白色人种，和我们东方人不一样，他们的头发一般不可能有这么深，所以我们看到他们的发色基本上是栗色或者是金黄色或者是其他的什么颜色，但是纯正的黑色确实很少，尤其是向他们这样的，那么黑那么亮的头发，在西方几乎是很难找到的。”

　　黄大仙慢慢的解释说：“在西方世界之中，你偶尔的看到一个人的发色是这样的，并不奇怪，但是如果看到很多这样的人聚集在一起，只能说明一个问题。”

　　戴先生试探的问道：“他们是一个组织？专门聚集这样的黑发的西方人？”

　　“更加准确的说，他们不是一个聚集黑发西方人的组织，而是只要加入了这个组织之后，头发就会慢慢的变黑。”

　　张雅舒呵呵笑着说道：“不过这个组织并不是世界上经常露脸的组织，所以我们很多人并不知道这个组织的存在罢了。”

　　戴先生有些惭愧，说道：“哎呀，我真是年纪大了，很多信息都落伍了，不如你们年轻人知道的多。”

　　他接着好奇地问：“那是一个什么样的组织？会不会对我们的事情有损害？”

　　“具体是什么组织，我是不知道了。”

　　张雅舒说：“我是从这些人的身上感觉到了一些异常的气息，偏偏刚才那个小姑娘身上的气息也和这些年轻人如出一辙，所以我才知道她是故意的。”

　　黄大仙解释说：“这个组织我是知道的，不要忘记，我早年就在这边生活过很长时间。”

　　“更加准确的说，他们应该不能算是一个组织。”

　　托蒂不知道什么时候回到了这个卡座的旁边，站在了张雅舒的身边，由衷的赞叹道：“真是没有想到，这位美丽的东方小姐，居然有着和黄你一样的强大力量，能够感受到这些细致的变化。”

　　张雅舒目光微凛，问道：“托蒂先生隐藏的很好嘛。”

　　托蒂微微一笑，说道：“怎么？你现在对我也有一些感觉了？”

　　张雅舒轻轻的叹息一声，她不否认这一点，说道：“我只是不明白，你的头发为什么不是黑色的。”

　　托蒂耸耸肩膀，说道：“我喜欢染发，我们这里的很多人都喜欢染发。”

　　戴先生有些愕然的问道：“难不成你这个俱乐部之中的人都是黑发？”

　　托蒂笑了，说：“我们整个村落的人其实都是黑发……”

　　……

　　……

　　起起伏伏的波浪还在徐超的眼前翻滚着，带着一种让人情不自禁的就会迷醉其中的韵律，徐超笑眯眯的望着跨坐在自己身上的薇薇安，忽然说道：“为什么不转换一个姿势？”

　　薇薇安腻声说道：“为什么要转换姿势？在现在这个姿势很舒服啊？”

　　徐超呵呵笑着，说道：“我必须得承认，你的胸部很美丽，只是你总是这样摇来晃去的我很有压力，我想你最好的是背转过身去，让我欣赏一下你美妙的曲线。”

　　薇薇安妩媚的一笑，说道：“你真会说话。不过，难道你不认为这个样子的我是最美的吗？光秃秃的后背有什么好看的？”

　　徐超轻轻的叹息一声，说道：“其实你应该知道的，我真正相看的不是你的后背，而是想看看你究竟是怎么做到的，为什么你的身体之中似乎是有一种力量，一直都在向着我的身体内部渗透。”

　　薇薇安脸色微微一变，旋即笑道：“你们东方世界的人，难道不喜欢这样的女人吗？我记得在这方面的话，你们东方世界的人的研究，貌似不比我们少啊。”

　　徐超微微一笑，说道：“我们的研究的确不少，但是我们的研究似乎都是在普通人的范畴以内，还不曾有类似的功夫传之于世。”

　　他的手微微的加力，已经是牢牢的掐住了薇薇安的腰，慢慢的将薇薇安的抬起来，慢慢的说道：“不要乱动哦，你知道的，我现在的手像是刀一样，很有力量，稍稍一不注意，就有可能伤到你。”

　　薇薇安终于是叹息一声，说道：“您还是不必威胁我了，徐先生，既然到这个程度上，我也有分寸，不会拿自己的小命开玩笑。”

　　她能够感觉得到，在徐超的双手之中蕴含着某种强大的力量，这种力量究竟有多么的强大，她虽然不是很清楚，但是她却明白，这种力量想要将自己灭成灰，不过是轻而易举的一件事情罢了。

　　她没有乱动，而是慢慢的直起身子来，慢慢的脱离开了徐超的身体。

　　然而，如果是仔细的去看她的身体的话，就可以看得到，似乎在她身上最为隐秘的部位，有着一道道的丝线连接在徐超的身上。

　　正是这些丝线的作用，让徐超感觉到了她身体内力量的涌动。

　　这本身就是一件十分敏感的事情，更何况，徐超的感觉本来就十分的敏锐。

　　等到薇薇安终于是从徐超的身上完完全全的撤离出去了，徐超望着她，说道：“貌似现在我们再这样暧昧的话，多少有些不合时宜了，你说呢？”

　　薇薇安苦笑一声，下了床。

　　等到徐超在床上来到床边坐定之后，一直在床边站着的薇薇安轻轻的跪倒下去，跪在了徐超的面前，说道：“今天以这样的方式和徐先生接触，还希望徐先生万万不要见怪。”

　　徐超微微点头，说道：“没关系。我能够清晰的感觉到你身体内的力量，没有携带很明显的敌意，所以我才会教你扔飞镖。呵呵，当然，我不认为你真的需要我教。”

　　薇薇安有些讶异，问道：“徐先生早就知道我另有目的？”

　　“玩飞镖，用的是拇指和食指、中指的指尖，一个不怎么会玩飞镖的人，是不可能在这三个位置有硬茧的。”

　　徐超轻轻的笑着，说道：“更何况，虽然是你隐藏的很好，跟这个俱乐部之中的很多人身上的气息基本上是保持一致的，但是你可能不知道的一个问题是，我最擅长的一种能力就是感知，哪怕是气息上稍稍有一点小小的变化，跟普通人不一样，我都能感觉得到。”

　　薇薇安再次叹息一声，说道：“早就知道徐先生惊才绝艳，真是没有想到，徐先生在这方面还有这么强大的能力。早知道是这样的话，我就不该来到这张床上献丑。”

　　徐超呵呵一笑，说：“这个你不需要谦虚，我可以肯定的给你一个中肯的评价，你绝对不是献丑。”

　　薇薇安脸上一红，很小声的说了一句：“谢谢。”

　　“既然是一切都已经拉开帷幕了，我想我们是不是重新认识一下？”

　　徐超摸到了床头柜上的烟，给自己点了一支，说道：“你能找到我，自然是已经知道我的身份了，那么你呢？你究竟是谁？”

　　……

　　……

　　疯狂的摇滚乐还在俱乐部的空间里面播放着，但是也只有音乐还是和张雅舒、戴先生、黄大仙刚刚走进这家俱乐部的时候一样，其余的一切似乎都是发生了某种神奇的变化。

　　吧台里面调酒的小伙子停止了调酒的动作，喝酒的其他人全都放下了酒杯，跳舞的人全都站在了原地，就连那些玩飞镖的小伙子这会儿也是转过身来，望着张雅舒、戴先生和黄大仙这边。

　　“再这样地理位置极为偏僻的地方，集体生活的人，不可能是没有任何联系的。”

　　张雅舒喝了一口杯中的啤酒，说道：“不过，你们在这里生活的话，也还算不错，为什么还要招惹我们呢？”

　　托蒂坐在了她的对面，说道：“实际上，我们不能算是招惹，只能算是跟你们之间打一个无伤大雅的小招呼。平心而论，在你们东方世界之中，似乎是有非常明确的说法，有些事情发生了之后，吃亏的总是女孩子。我们的薇薇安现在可是在奉献，怎么能说我们是招惹呢？”

　　张雅舒呵呵笑道：“我们华夏还有一句老话，只是不知道托蒂先生听过没有。”

　　托蒂问道：“什么话？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　张雅舒歉意的一笑，说道：“这个话不好听，但是说的意思很浅显，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我们双方之间没有什么非常直接的仇恨和恩情，甚至在此之前，我们都没有见过面，第一次见面，你们之中的一个女孩子就把自己的身体奉献给了我的父亲大人，这个事情貌似是热情的有点过火了。”

　　托蒂呵呵一笑，说道：“这个事情我不知道怎么解释才好，其实是薇薇安有话想要跟徐先生单独说一下，凑巧徐先生的美丽让薇薇安折服吧，自己要做这样的事情。作为我们来说，我们是不能干涉她的。”

　　张雅舒好奇的问道：“为什么不能？”

　　黄大仙轻咳一声，说道：“因为薇薇安小姐不是普通的女孩子，她实际上是……”

　　……

　　……

　　“我有点不是很明白你的意思。”

　　坐在床边上，轻轻的在烟灰缸里面弹着烟灰，徐超说道：“对于你们的这个等级制度，我压根不是很清楚，所以我完全不了解你说的这个话的意思。”

　　“简单的说，在我们的世界之中，等级还是非常鲜明的。最最低级的存在就是普通的暗影人，意思是说生活在黑暗的阴影之中的人。”

　　薇薇安慢慢的给徐超解释说：“稍稍高级一些的叫做黑暗使者，他们身上肩负着我们黑暗神殿的一些职务，时不时的会代替黑暗神殿去做一些事情。在这之上的存在叫做执事，就像是您在华夏的时候见到的道格拉斯一样。这样的执事在我们黑暗神殿之中的数量并不是很多，和圣彼得大教堂的执事数量相比较的话，我们的执事简直就是非常稀少的一个存在。”

　　“当然，执事一般都是从最低级的暗影人修炼成长起来的，他们的没一点成绩，都是自己努力的结果，所以我们黑暗神殿的人对于执事级别的存在都十分的尊敬，这样的人是所有暗影人努力追寻的强大存在。不过，在执事的上面，还有更高级别的存在，那就是三代祭祀。”

　　薇薇安说道：“三代祭祀字黑暗神殿之中，是仅次于一代祭祀和二代祭祀的存在，他们出声的年代比较晚，一般都在三百年前才出生，到现在的话，论及年龄，他们算是非常年轻的一批人。相对应的哦，像是我们的二代祭祀、一代祭祀，的年龄就比较久远了，像是现在最最年轻的一代祭祀，已经有一千岁了。”


第254章 薇薇安的心心相惜

　　“暗影人、黑暗使者、执事和祭祀们，组成了我们黑暗神殿最基本的一些存在。他们基本上都有着辛苦修炼的经历，只不过在执事的级别以上，除了修炼之外，往往还需要一定的机缘，才有可能晋升上来。”

　　薇薇安说道：“而在我们的所有的组成之中，亲王就成为统治阶层之中的最低级的存在，再向上就是王爷以及教皇。这些级别，基本上更多的来自于传承，即便是力量也不例外，就像是我一样，我现在的级别虽然只能算是一代祭祀，但是迟早有一天，我能够从我的父亲那里和母亲那里继承他们的力量，一跃成为亲王，然后在慢慢的成长。”

　　徐超稍稍点了点头，大致的明白了。

　　“这么说来的话，你在黑暗神殿之中的地位应该不低。”

　　徐超呵呵笑着说道：“我虽然早就想到你可能是黑暗神殿的人，最起码也是和黑暗神殿有关系的人，只是万万没想到，你在黑暗神殿之中的地位还这么高。”

　　薇薇安有点小小的惶恐，低下头颅，说道：“在徐先生的面前，薇薇安万万不敢……”

　　……

　　……

　　“薇薇安小姐实际上是雅各亲王家的小公主。”

　　黄大仙缓缓说道：“虽然他现在的级别只是一个简单的一代祭祀，但是成为亲王却是板上钉钉的事情，这个毋庸置疑。”

　　托蒂点点头，说道：“没错，我们这个村落之中最强大的存在也不过是我这个执事，真要说起来的话，薇薇安小姐，应该是我们今天晚上这个村落之中最为强大的存在了。”

　　戴先生不可思议的望着黄大仙，说道：“你早早的就知道这里是黑暗神殿的地盘？”

　　黄大仙并不否认，说道：“早在咱们在罗马城定下行程的时候，我已经接到了来自黑暗神殿的消息，黑暗神殿希望和我们好好的谈一谈，所以我就带着大家来到了这个地方。”

　　张雅舒眯着眼睛，望着黄大仙说道：“这可不是一件好事情。从某种程度上说，这一次我们欧洲之行的命令决策者应该是我的父亲大人，你这样擅作主张的话，似乎是不怎么符合规矩。”

　　黄大仙微微耸耸肩膀，说道：“张小长老，这个事情我是这样想，我们来欧洲，那是为了解决问题，不是为了挑起事端，既然黑暗神殿这边希望跟我们谈一谈的话，为什么我们不谈一谈呢？多一事不如少一事。更何况，因为我曾经和黑暗神殿的一些兄弟一起生活过，我知道他们总的来说不坏，我们和他们之间也不会有什么解不开的仇怨，何必闹的太僵。”

　　戴先生不悦的说道：“小黄，就像是张小长老说的一样，这一次来欧洲，所有的事情我们都需要听徐先生的命令，他决定怎么做我们就怎么做，不应该这样擅作主张。”

　　黄大仙说道：“我以为徐先生应该……”

　　张雅舒断然说道：“不要开口就是你以为！你以为什么？你以为你能够替代我的父亲大人作出决定吗？你还是以为你所想象的事情就一定是对的？”

　　黄大仙想争辩些什么，但是看看张雅舒的眼神之中的冷意，终于是识趣的闭上了嘴巴。

　　他今天下午刚刚亲眼看到张雅舒变身为龙的情形，自然是知道在张雅舒这个貌似瘦弱的身体内部隐藏着多么恐怖的力量，真是惹毛了张雅舒，自己就甭想有好果子吃了。

　　张雅舒轻哼一声，说道：“黑暗神殿真的只是想谈谈吗？托蒂先生，你是这里的主人，你来告诉我，一个只有十几户人家的小村落之中哪来的整个俱乐部之中的几百号人？难不成你们的这个村落之中每家每户都是拥有着十几个成员的大家庭，而且每天晚上都会全体来到你的俱乐部寻欢作乐吗？”

　　托蒂有些尴尬的笑笑，说道：“张小姐多虑了，我们这里的人家的确是没有这么多的人口，不过今天薇薇安小姐来到了这里，她一向都有众多的追随者和护卫，他们的到来才让这个俱乐部如此的热闹。”

　　“但愿是这个样子吧。”

　　张雅舒有些无所谓的说道：“黄大仙有一个问题没有说错，我们的确是希望解决问题，但是我们同样不希望解决问题的前提是你们的威逼。相信我，虽然这里乃是欧洲，但是我们不介意针对你们黑暗神殿来一次翻天覆地的挑战和杀戮！”

　　托蒂脸色一变，问道：“张小姐，您这是在威胁我们吗？”

　　张雅舒咧嘴一笑，说道：“这个事情看你怎么理解，如果你一定认为这是威胁，我也不愿意反对。有些问题，相信你应该非常的明白，你们能够做出来的很多事，我们不见得一定也能和你们一样做，但是，如果你们把一些使其能够做在了我们的身上，我不介意把事情做的更绝！”

　　一个手里捏着飞镖的年轻人跨前一步，一张英俊的脸上闪烁着阴寒的光芒，轻声说道：“这位来自东方世界的修炼者小姐，我们并不否认您的强大，但是还请你放尊重一点，这是在我们黑暗神殿的地盘上！”

　　张雅舒看看他，轻轻的伸出一只左手，就像是毫不在意的伸出去一样，等到她的手臂伸直了，胳膊忽然快速的向前延伸出去，一根只有不到一米的胳膊即刻转变成为长达三米的长胳膊，一巴掌抽在了这个年轻人的脸上。

　　“什么时候轮到你来跟我说话！”

　　张雅舒厉声说道：“在我父亲大人没有发话之前，你们这些家伙最好老老实实的等着，说那么多废话，只会将我惹火！相信我，对你们而言，这将是一件非常灾难的事情！”

　　那年轻人被张雅舒这一巴掌抽的浑身一个趔趄，在地上打了一个滚，菜站起身来，但见他的身上占了不少的污渍，看上去十分的狼狈。

　　托蒂脸色铁青，说道：“张小姐，您这样做过份了。我们是拿您当我们的客人，您这样做，我们很难接受。”

　　张雅舒冷笑：“不能接受你们可以选择不接受！就像是我父亲大人也不接受你们贸贸然的跑到他的地盘上撒野一样！”

　　黄大仙打圆场说道：“大家都别争了，我们现在吵这些，没有任何的意义对不对，最主要的还是要看徐先生的意思。”

　　托蒂咬咬牙，站起身来，去到一边的一个小房间里面去了。

　　周围的这些黑暗神殿的人思然很是不满，但是看着他们之中最为强大的托蒂现在也是选择了回避，也只好是四下散了，去到吧台的前面喝酒的有很多，也有很多人找了一些周边较远的卡座坐下来，嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么。

　　“张小长老，今天的火气大了点哈。”

　　戴先生呵呵笑着对张雅舒说道：“事情已经是到了这个地步，您何必再生这么大的气呢？小黄也不是恶意，就是处理方法上有些欠妥。”

　　张雅舒心里怒气未消，说道：“他不是欠妥，是非常的不应该，这事父亲大人本身的修为还算是可以，一些紧急的事情也能轻松的应对，但是，如果有一些突发事件不好应对的话，又该怎么办？父亲大人的人身安全出了一点差错的话，谁能负责？谁敢负责？”

　　黄大仙有点小委屈，说道：“我这不是考虑着有您在吗？以您的强大，一些问题应该能够轻松的应对了。”

　　张雅舒翻翻白眼，说道：“我是我，父亲大人是父亲大人好不好？我们真的能够随时随地都陪在父亲大人的身边吗？就像是现在这个时候，我们是不是也该跑到父亲大人的门口守着去？”

　　她十分严肃的说道：“黄大仙，有些问题不要自作主张，你必须要明白的一个问题是，我们现在不单单是去解决一下黑暗神殿的人悄无声息的去往华夏的事情，而是还有着更深层次的任务。”

　　黄大仙和戴先生都是一愣。黄大仙问道：“怎么还有更深层次的任务？来之前没说这个事啊。”

　　张雅舒叹息一声，说道：“你就知道我们是来处理一个事情的，都能够按照你自己的想法擅作主张，如果是把任务全部的都告诉你了，天知道你还会做出什么事情来。”

　　黄大仙十分尴尬，说道：“张小长老放心，我不会再这样了。这个，我们还有什么任务，不如现在告诉我们一下，也好让我们心里有个底。”

　　张雅舒轻轻摇头，说道：“你最好还是心里没底吧，有些问题，我可以清清楚楚的告诉你，我现在对于你的处事方式非常不认同，所以有些事情，我也不愿意和你多说。”

　　黄大仙的脸上一阵青一阵白，终于是缄口不言。

　　戴先生轻轻摇头，端起酒杯来，小小的喝了一口，没再说话。

　　他和黄大仙都属于是爱卫会管辖之下的修炼者，本身和爱卫会之间没有什么直接的隶属关系，这一次跟着张雅舒还有徐超来到这里，也算是借调。

　　所以，在一定程度上来说，他们都需要听张雅舒的命令。

　　这是一种很微妙的关系，一切全部的源于爱卫会对于修炼者的管理方式。

　　爱卫会作为华夏国最为强势的修炼者管理机构，有着很多门派和单独的修炼者所不具备的优势，比如在修炼功法的修正上，比如在一些天材地宝的库存上，很多修炼者一旦是上升到了一定的层次之后，就会越来越发现爱卫会的重要性。

　　所以，华夏国的修炼者们很愿意和爱卫会合作，保持着良好的共融关系，只有这样，对于自己的修炼，才会更加的有益。

　　因此，一般情况下，一些修炼者对于爱卫会的命令是言听计从，只要不损害到他们的利益就好，同时，有一些修炼者也会积极主动的帮助爱卫会处理一些事情，尤其是在行动的过程之中，争取立下一些功劳，以期能够得到爱卫会更多的支持。

　　在国内修炼者的圈子里面，戴先生和黄大仙都属于较为知名的人士，他们本身的修为也是非常不错的，但是现在毕竟是跟着张雅舒，一切的的确确是要听张雅舒的号令，所以现在看张雅舒如此严肃，他们两个人也不好多说什么。

　　只要是和爱卫会保持着良好关系的人，谁又不知道，张小长老的年龄看上去似乎不大，但却是爱卫会最早的元老之一，更加是大长老最最喜欢的长老之一；一旦是和张雅舒的关系搞得非常紧张的话，对自己绝对没有任何的好处。

　　时间一分一秒的过去，俱乐部里面的音乐声是循环播放的，一直都在铿锵的响个不停，但是整个的气氛似乎是十分的沉闷，所有的人都在等待着来自徐超和薇薇安的消息，所有人都非常清楚，今天晚上的事情最终是一个什么样的局面，完全需要看他们两个人的决定……

　　……

　　……

　　“那你究竟为了什么呢？”

　　徐超轻轻的将手里的宴会摁死在烟灰缸里，望着低垂着头颅的薇薇安，问道：“千万不要告诉我，带着一整个俱乐部的人，在这里设下埋伏，就是为了等着跟我上床。”

　　薇薇安犹豫了一下，咬咬牙，说道：“为了保罗。”

　　徐超一愣：“保罗？”

　　薇薇安也是一愣：“徐先生不知道保罗？”

　　徐超点点头，说：“不知道。”

　　“呃……”

　　薇薇安似乎有着很大的沮丧，说道：“保罗也是这一次被派往华夏的执事之一，他是……我的表哥……”

　　徐超呵呵的笑了，有些好奇的问道：“不是说你们黑暗神殿的人一向自私自利吗？你怎么会为了你的表哥来找我？”

　　“自私自利？”

　　薇薇安苦笑：“这没想到外界的人会这样评价我们黑暗神殿的人。”

　　徐超道：“不是我这样评价，是你们黑暗神殿的一些人这样做的，就像是你们这一次的事情一样，如果不是你们黑暗神殿的人主动招供，只怕我到现在也不可能把你们去往华夏的所有人全部逮出来。”

　　“……我不否认，在我们黑暗神殿之中，的确有很多这样的人，但是在绝大多数的时候，我们还算是比较团结的。”

　　薇薇安小小的争辩道：“事实上，我们的所谓自私自利，往往也都是没有办法的事情。诚如徐先生您所知道的一样，我们黑暗神殿在西方和圣彼得大教堂的人乃是死敌，他们信奉的上帝乃是光明系神祗，而我们的黑暗神祗，则属于暗黑系神祗。这种属性上的差异，注定着我们双方之间势必势如水火，是以，几乎可以说，自从这两个教派在地球上出现的那一天开始，就一直处于一种绝对的对立状态，双方之间的厮杀一直都处于白热化的状态。”

　　“多少年来，也或许是我们的黑暗神祗一直都没有像是上帝一样表现出足够的蛊惑人心的一面，更加务实，更加追求真实的效果，所以我们的教派一直很难得到更多的信徒，相反的，我们的信徒反倒是一次次的遭受到围剿和追杀。”

　　薇薇安痛苦的分析道：“在这样的一种情况之下，徐先生也是知道的，哪怕是再纯净的信徒，也会出现功利的一面，有时候，为了生存，我们的一些信徒的确是会不择手段。当他品尝到了不择手段的好处之后，很自然的，在自己的性格上，就会多出出来这样的一种成分：为了自己的所得，哪怕牺牲再多，也在所不惜。就像是道格拉斯，还有……保罗……”

　　徐超一直都在静静的看着她，静静的听着她的分析，听到最后的时候，忍不住的稍稍叹了口气。

　　不管薇薇安的这番话里面，究竟有多少水分，又有多少内容是真实的，但是薇薇安话里面的这个道理是没错的。

　　就像是很多人现在批评一些来自工薪阶层的人没有情调一样，总感觉这样的人的生活品质不高，品位不高，但是仔细的想一想，他们每天都是在辛辛苦苦的工作着，为了老婆孩子能够吃好饭穿好衣住好房而奋斗，一门心思的都在工作赚钱，一大早出门上班，恨不能披星戴月的回家休息，这一天下来，疲惫不堪的，那里还会有心情去讲什么情调和品味。

　　华夏古语有云：饱暖思淫欲。

　　有一些东西，绝对不是普通人在很疲惫很忙碌的情况下，愿意去思考的。

　　在黑暗神殿的人身上，这个道理是一样的，如果说他们的每一个信徒每天都是为了黑暗神殿的崛起而奋斗，十之八九是不可能的，更多的时候，这些信徒仅仅是为了在圣彼得大教堂的围剿之下，得到一丝丝生存的机会。

　　这样的情况下，各种看似无所不用其极的手段使出来，带着阴暗色彩的心思冒出来，是再正常不过的事情。假设每一个黑暗神殿的信徒都是那种一经发现，立马拼死抵抗的人的话，只怕是黑暗神殿的所有信徒们早就已经不存在于这个世上了。

　　“抛开你们这一次找我是为了什么的事情不说，你想怎么办？”

　　徐超有些试探意味的问薇薇安：“你想我把你说的这个保罗放回来？”

　　薇薇安轻轻摇头，说道：“不，我希望您能够把他杀了。”

　　徐超一愕。

　　这倒是大大的出乎他的预料，难不成薇薇安费尽心思找到徐超，所为的就是这样的事情？

　　徐超的脸上不由得泛起一丝丝不悦的色彩，说道：“不是很理解你的意思？我好象记得你刚才说过，他是你的表哥。”

　　“没错，他的确是我的表哥，但是……”

　　薇薇安也知道自己的这个要求很是不好理解，为难了半天，才终于说道：“保罗的确是我的表哥，但是他还是一个变态……”

　　黑暗神殿拥有着很多神奇的功法，这些功法虽说很多都没有太大的战斗力，但却是一般以诡异的效果著称。

　　其中有一种功法叫做婆娑世界，是一种执事以上的信徒才能够掌握的功法。

　　这种功法施展起来，可以通过人为意念控制，改造自己的骨骼、肌肉和皮肤，从而达到婆娑世界，面容万千变化的效果。

　　保罗对婆娑世界的功法非常的迷恋，因为他喜欢每天都换一张脸出现在别人的面前。

　　有一天，薇薇安在郊外的小河里洗澡的时候，遇到了使用了婆娑世界功法的保罗，被他深深的吸引，当天晚上共浴爱河，好不浪漫。

　　在兴致最高的时候，保罗拿出了相机，拍下了和薇薇安很私密的照片。

　　那时候的薇薇安完全没有意识到其实自己是和自己的表哥在一起，还非常配合的摆出了很多姿势，即便是在一些无限接近于岛国爱情动作片的姿势和动作，也是毫无掩饰的允许保罗拍了下来。

　　很快的，薇薇安发现了保罗使用婆娑世界的秘密，她非常担心保罗会是自己认识的人，但是在向保罗求证的时候，却万万没有想到对方非但是自己认识的人，还是自己的亲表哥。

　　有种晴天霹雳的感觉，薇薇安愤怒的想要向自己的父亲提出控诉，但是狡猾的保罗保留了薇薇安的所有照片，而那些照片很显然的不能证明薇薇安的无辜，恰恰能够证明薇薇安的极度配合。

　　在欧洲，男人和女人之间的这种关系的存在，并不会受到他人的指责，毕竟这是他们生活之中司空见惯的一些事情，但是薇薇安和保罗毕竟属于近亲，这就是另外一码事了。

　　在这些照片面前，薇薇安只能是选择屈服……

　　“……知道这一次去往华夏的执事们全都落在了徐先生您的手里，我的第一个反应是，应该尽快的把这些执事们救回来。”

　　薇薇安把自己的故事讲完，又说：“但是知道保罗也在其中的时候，我很希望回来的是另外的六名执事，而保罗却是永远的留在华夏。”

　　徐超呵呵一笑，表示理解；薇薇安的这个想法很正常，没有任何人会希望自己有什么把柄我在别人的手里，尤其是像薇薇安的这种情况，那样的把柄握在保罗的手里的话，指不定哪一天就是一颗定时炸弹。

　　“你找我就是为了说这个事吧？”

　　徐超再一次点了一支烟，说道：“这个事情我现在不能给你答复，因为我还需要跟你们的教皇大人好好聊聊，有些问题才能定下来，也说不准，他们七个人谁也回不来了。”

　　薇薇安微微皱皱眉头，说道：“徐先生，我们知道您很强，而且您应该还是爱卫会的人，但是请不要忘记，黑暗神殿毕竟乃是在欧洲存在了数千年的宗派，并不是一个小小的只有几十年历史的组织能够抗衡的。对您表示出足够的尊重甚至是恭维，不过是因为我有事相求，如果……您明白的，不是吗？”

　　徐超笑了，没有回答她的问题，反对哦是反问道：“你们是怎么知道我来欧洲的？”

　　薇薇安说：“您和贵国的曹部长一起来到罗马国际机场的时候，我们的人就已经发现您了。后来您去圣彼得大教堂的时候，我们的人虽然不敢太过靠近，但是您什么时间进去的，什么时间出来的，我们都很清楚。”

　　“很显然，最最关键的地方被你忽略掉了。”

　　徐超伸出一只手，轻轻托着薇薇安的下巴，问道：“你应该很清楚，我这一次来欧洲究竟是为了什么。你们和圣彼得大教堂的人捣乱到了我的地盘上，我不可能装作一无所知，甚至是忍气吞声，我是来这里找事的，说得更加直白一点，我是来要求你们道歉的！”

　　薇薇安皱眉道：“要我们向您道歉，您觉得可能吗？”

　　“这是你们的想法。”

　　徐超站起身来，呵呵一笑，说道：“我相信圣彼得大教堂的人最早的时候也是这样想的。”

　　薇薇安一愣：“什么意思？”

　　但是徐超却没有回答她，而是跨前一步，轻轻的抚住了薇薇安的脑袋，说道：“我们华夏有句话，叫做胸大无脑，意思是说有些女孩子的身材不错，但是在思考一些问题的时候，脑袋似乎总是缺根筋。我无意冒犯你，只是希望你能够把事情想明白了再来拿这样的话威胁我。可以非常明确的告诉你的是，圣彼得大教堂也曾经那这样的话威胁过我。”

　　他的手轻轻下滑，在薇薇安的小脸上轻轻捏了一把，说道：“最后说一句，我很喜欢你的嘴巴。”

　　徐超这个话的意思，薇薇安明白，但是徐超其余的意思，薇薇安却是有点想不明白了。

　　不过这也难怪，黑暗神殿的人很难靠近圣彼得大教堂，他们对于徐超的行踪虽然是掌握的，但是对于徐超究竟在圣彼得大教堂之中发生了什么样的事情，却是一无所知，而圣彼得大教堂那边也不可能傻到把和徐超见面的事情公之于众，所以黑暗神殿的人到现在完全不了解徐超和圣彼得大教堂之间的关系究竟是什么样的。

　　不过，诚如徐超所说，针对同样的事情，不同的人会有不同的思考。

　　徐超为着向圣彼得大教堂讨回公道的目的，在圣彼得大教堂一进一出，安然无恙，本身已经足够说明很多问题了。

　　把身上的衣服穿好之后，徐超又说：“我要和你们谈的事情，显然不是你能够做主的，所以我感觉我们现在已经没什么必要再继续下去了。不过，你说的这个事情帮你留意吧，如果真的需要把你们的人放回来的话，我看有没有可能把这个保罗留下。”

　　薇薇安关心的就这一个问题，不由的大喜，说道：“那可真是太好了！”

　　她从地面上跳起来，胸前的球球像是不安分的波浪一样翻滚着，冲到了徐超的面前，说道：“不管这个事情最终会怎么样，有您的这句话放在这里，您就是一个好人。”

　　她的手掌轻轻的按在徐超的胸膛上，轻声说道：“我本来还是想困住你之后，再逼你就范的，没想到这么简单的你就直接答应了……”

　　徐超其实只是和她把某件事情做到了一半，现如今，薇薇安浑身不着寸缕的来到了徐超的身边，满身的诱惑扑面而来，让徐超的身体再一次的变热了。

　　不过，徐超注意到了她说的另外一个词，不由的好奇的问道：“你刚才说什么，想要困住我？”

　　薇薇安的手慢慢的下滑，渐渐的抵达了徐超的大腿内侧，轻轻的揉搓着，妩媚的说道：“那其实也是我们黑暗神殿的一种独门的功法，叫做心心相惜。也就是徐先生您发现得早，并且让我中止的早，如果是让你给我慢慢的完成了这个心心相惜，徐先生以后，就难免会成为我的跟班哦。”

　　徐超皱皱眉头，说道：“什么意思？”

　　他自然不会明白这是什么意思，因为，这门心心相惜的功法本身是十分邪恶的。

　　当然，任何一门功法的创立之初，都不见得是为了邪恶的目的，就像是这门心心相惜，本身就是黑暗神殿一位对自己的丈夫非常不信任的女子创立的，她的初衷能简单，就是想为自己的丈夫的身体锁上一把锁。

　　当两个人沉浸在男欢女爱的欢愉之中的时候，施展出这样的一门功法之后，女人的身体私密部位会有一些细如蛛丝的丝线快速的生长出来，并且无声无息的扎入男人的身体之中，等到这样的丝线全部的扎入男人的身体之后，就会在男人的身体之中形成一种神奇的丝网，将男人某方面的力量传递和感觉完全的封闭起来，哪怕是天仙在自己的面前劲歌热舞，身体也不可能有任何的反应。

　　如果这个男人还想有这方面的反应，一般来说只有两个办法，一个是跟将心心相惜施展在自己身上的女子欢好，另外一个就是得到了这个女子的许可。

　　一旦薇薇安当真是在徐超的身上完成了心心相惜，基本上就等于薇薇安把徐超的一生全部的拴在她的裤腰带上了。

　　听她这么一解释，徐超惊出一身冷汗。


第255章 奥丁之光

　　乡村俱乐部之中的气氛依然是沉闷的，黑暗神殿的人远离张雅舒、戴先生和黄大仙三个人，在别的地方三五成群的小声嘀咕着什么，张雅舒的脸色依然是带着冷意，戴先生和好东西都有一点不知道说些什么的感觉。

　　时间就这样消逝着，早早的去了后面客房之中的徐超和薇薇安一直都没有回来。

　　谁都知道薇薇安拉着徐超去了后面的客房做些什么，谁都不好意思在这样的时候前去打扰，甚至是黑暗神殿的很多人都在暗暗的佩服徐超，居然能有这么强大的持久力。

　　只不过，这个时间有些太久了……

　　托蒂明显的有些担心，很害怕徐超和薇薇安两个人之间出什么问题；他现在还不是很清楚为什么神殿方面如此的重视徐超的事情，但是薇薇安的安全却是托蒂不得不重视的事情，以薇薇安雅各亲王家小公主的身份，一旦是在这里出现一点小小的差错，托蒂的命运几乎是完全可以预见的。

　　他有些坐立不安，几次起身，在自己的位子旁边徘徊者，很想去后面的客房那边看看，哪怕是听听声音也好，只是想要确定一下薇薇安的安全。

　　只是，他十分不好意思在这个时候去干涉薇薇安的事情。

　　只是，越是到后来，他越是不想去干涉，越是感觉自己再不去干涉一下，事情似乎就要出现大的变动了……

　　犹豫到最后，他终于是忍不住向着后面客房的方向走过去。

　　从前面的俱乐部走到后面的客房去，需要经过一扇门，门是那种古老的木头门，上面装着六块玻璃，挂着低垂的窗帘，看上去很有中世纪的风格。

　　托蒂来到了这扇门的前面，准备伸手去拉门的时候，忽然从窗户之中看到，在门外的通道上站着一个人影。

　　一个高高大大的人影，身高足有两米半左右。

　　一个陌生的人影。

　　这家乡村俱乐部之中何曾有过这样的一位客人？

　　托蒂本能的警觉起来，他的手掌终于碰到门把手，准备快速的拉开门，问问外面的人是谁的时候，忽然看到窗外的光景一花，那道高高大大的人影居然是已经冲到了门口的前面。

　　但听轰的一声巨响，托蒂看到眼前的这扇木门忽然破了，首先是窗棂子，断裂成无数截，然后是窗户上的玻璃，碎成一片片的碎片，接着是门板——松木打造的木门居然像是一张被打了一拳的纸张一样，裂开了一个硕大的窟窿。

　　木屑飞舞，玻璃碴子飘扬，托蒂情知这是遭到了那道人影的袭击，但是面对这样的一幕，本能的还是收回自己的胳膊，挡在了眼前，以防自己的脸收到严重的伤害。

　　然而，就在这个当口上，在托蒂不曾注意到的间隙之中，一只小坛子大小的拳头从门上的空洞之中砸了进来，结结实实的擂在了托蒂的肚子之上。

　　托蒂的腰围足有四尺，这是一个何其恐怖的数字，一般情况下，想要分辨出他的腰究竟在什么地方都是一件十分困难的事情，但是恰好能够看到托蒂侧面的人，明显的注意到，托蒂的腰居然是向着后面拱了起来。

　　然后，托蒂重逾三百斤的庞大身躯像是一块石头一样倒飞出去。

　　他的背后是一个卡座，卡座里面本来是坐着四个黑暗神殿的年轻人，这些年轻人听到了这扇门上的动静，纷纷朝着这边张望，还没看见是怎么回事，就看见托蒂山岳一般的身子朝着他们砸了过来。

　　四个年轻人分成两拨朝着两边逃窜出去，堪堪避开了托蒂肥大的身体。

　　只听噼里啪啦一阵猛响，托蒂已经是把这个卡座整体的砸烂，而他的人接着又擦着地面向后倒滑出五六米去，才终于是彻底的停住身形。

　　“谁……”

　　愤怒的托蒂抬身怒问，谁料这一下，却是一张口吐出一大口鲜血来。

　　整个俱乐部之中的人全都受到了惊动，所有的人都是愤而起身，想要看看究竟是谁在这里撒野。

　　但见门框上最后剩下的不多的一些木碴子被一双大手有力的拨开，一个高大威猛的身影已经是从门口大踏步的走了进来，露出了大半个身子。

　　却见这人上身光着，下身围了一条和草皮裙一样的东西，脚上干脆也是光着的，露着一身的肌肉疙瘩，在灯光下面显得油光发亮。

　　这个人的头发却是金黄色的，一脸的络腮胡子，很粗犷，很狂野。

　　黄大仙几乎是本能的想要站起身来，问问这人想干什么，但是张雅舒毫不客气的横了他一眼，让黄大仙身子一缩，最终坐回了卡座里面。

　　这里乃是黑暗神殿的地盘，又不是没有黑暗神殿的人在这里，何曾轮到他很担心出来询问？

　　……

　　……

　　冲入俱乐部内的人半个身子还在门外，等到他的整个人全都进来的时候，包括张雅舒的心都一下提了起来。

　　但见这人的后面一只手里还有一个人，他肥大的双手居然是抓着这个人的腰，将这个人提在手里。

　　但见这人黑色的长发低垂着，浑身上下没有一根布丝，但从她的身形之上却是可以看得出来，她不是别人，正是刚刚和徐超一起去了后面客房的薇薇安。

　　薇薇安居然落在了这个人的手里，那徐超呢？

　　张雅舒立刻朝着戴先生使了一个眼色，戴先生会意悄悄起身，向着俱乐部的另一个门口靠近过去。

　　黑暗神殿的人自然不会太过关心徐超的事情，他们关心的是被那人抓在手里的薇薇安。

　　“你是什么人？”

　　“放开她！”

　　“不得放肆！”……

　　各种各样的斥责声从整个俱乐部的各个角落里面响起来，矛头集体对准了走进门来的这个高大的男子。

　　虽然看到了这名男子将薇薇安握在手里，更是亲眼目睹托蒂被他一拳砸飞，现在还没站起身来，大家都知道这个家伙的修为只怕是远在这个俱乐部之中的所有黑暗神殿的成员之上，但是，毕竟被这高大男子握在手里的是薇薇安！

　　很多人已经是朝着高大男子慢慢的靠近了，只求一旦是动手的话，最先倒霉的不是自己，当然，更加奢望高大男子为了应付他人的进攻，撒手扔开薇薇安的时候，自己凑巧能够接住薇薇安。

　　榜上薇薇安这位一代祭祀的大腿，对于这些黑暗神殿的人而言，无疑是谋求更好发展的一个捷径。

　　但高大男子对于这些人基本上完全无视，竟是迈开大腿，朝着张雅舒的这边走过来，冷声问道：“你们是不是来自东方？”

　　黄大仙这一次来了表现的机会，起身说道：“不错，阁下是谁？”

　　高大男子冷哼一声，毫无顾忌的将手中的薇薇安甩手扔出去，说道：“很好！”

　　黑暗神殿的人全都慌了，十几个人朝着薇薇安的落点冲了过去，一些人眼看薇薇安就要摔在地上，竟然是凌空扑了出去，硬生生的在薇薇安的身子下面点出了一道人体地毯，接住了薇薇安。

　　一名男子扑出的有些晚，凑巧扑在了薇薇安的两腿之间，赶着薇薇安落地的刹那，双腿高高扬起，他的头脸不偏不差的亲了上去，只觉入口一片滑腻，某种女子独有的气息以及混合着男人某种液体的味道冲入了他的鼻息之中。

　　这名男子心神一荡，忍不住伸出舌头去舔了舔。

　　就这一下，本身已经昏过去的薇薇安嘤咛一声，紧皱着眉头睁开了双眼。

　　周边十个什么情况，薇薇安还没有完全搞清楚，但是身子下面铺着的十几个人的轻声呻吟，却是让她很快的察觉到自己身在何处。

　　一个警觉，薇薇安直挺挺的坐了起来，看到自己大腿之间抬起头来一脸贱笑的男子，薇薇安哎呀一声，一拳砸在了她的脸上。

　　旁边的卡座桌子上有桌布，薇薇安扯了一块桌布，裹住了自己光溜溜的身子，再看身边一圈色迷迷的眼神，忍不住怒声骂道：“都是死的吗？俱乐部里进了外人都不知道！”

　　她被黑暗神殿的这些人包围着，看不到外面的场景，这会儿却是听到张雅舒冷笑道：“很好吗？哪里很好？”

　　高大男子笑道：“自然很好，总算让我找到你们了！”

　　薇薇安高声叫道：“张小姐，徐先生不见了！肯定也是这个家伙的问题！”

　　张雅舒一听这话，反倒是稍稍放下心来。

　　她刚刚指示着戴先生绕道前门去就是为了让戴先生去后面的客房看看徐超的情况，是在不在，或者是有没有受伤什么的，现在薇薇安一说徐超不见了，几乎不用猜，就知道徐超是到了淘宝店之中去了。

　　只要是徐超到了淘宝店之中，还有人能够伤到他，那倒是天大的怪事了。

　　“徐先生？”

　　高大男子的脑袋貌似不是很好用，挠挠头，响了一下，问道：“是刚才那个莫名其妙没有了的东方人吧？正好，你们都是东方人，快告诉我，他在哪里？”

　　张雅舒笑眯眯的问道：“我为什么要告诉你？”

　　高大男子瞪大眼睛说道：“我来这里，就是为了杀你们，你们现在少了两个，我自然要问你们，另外两个去了哪里！”

　　张雅舒笑道：“笑话，你要杀我们？你是谁？”

　　“我是……”

　　高大男子眼珠子一转，说道：“我不告诉你，我出门之前，酋长告诉我了，就不能告诉你们我是来自北欧的人！”

　　北欧！

　　薇薇安拨开人群，冲到最前面，盯着高大男子问道：“你是北欧的冰雪巨人？”

　　高大男子十分疑惑，问道：“你怎么知道？”

　　他紧接着又说：“不过你别打岔，我这次来不是找你们黑暗神殿的人的，我就是要杀东方人！”

　　黄大仙怒哼一声，说道：“就凭你这样的蠢货，也想杀人？”

　　他揉身上前，左右双手之中各自捏了一道雷击术，趁着高大男子的目光只是盯着自己的身子转动的时候，双手齐飞，将这两记雷击术砸在了高大男子的身上。

　　道宗的雷击术绝非浪得虚名，尤其是出身于昆仑派这样的名门大派，黄大仙手底下的功夫绝对不是盖的。

　　但见高大男子的双肩之上骤然两起一大团的火光，黑暗神殿的人难以承受这样的强光，纷纷扭开头去，捂住眼睛的时候，就闻到了空气之中骤然冒出来的肉香和阵阵焦糊味。

　　高大男子疼得呲牙咧嘴，怒道：“小小东方人，也敢放肆！”

　　他的双拳在胸前一撞，发出砰砰的声响，迈开大步朝着黄大仙扑了上去。

　　黄大仙冷笑一声，继续揉身上前，看似是要和高大男子来个硬碰硬，但是真正即将到达高大男子身前的时候，脚底下一错，却是闪身到了一边，反手又是一记雷击术拍在高大男子的后腰上。

　　高大男子的身高足有两米半左右，黄大仙的身高却不过是180厘米开外，在普通人之中还算是偏高一些的，但跟高大男子一比较，却像是一个弱不禁风的小孩子。

　　不过，正因为身材上有优势，黄大仙的身法十分灵活，时不时捡着高大男子转身的功夫，朝着高大男子的身上递招，打的高大男子哇哇直叫。

　　两个人都不是俗手，这一交锋，在他们自己眼里或许还算不上速度快的，但是真实的情况却是，在高大男子的身上有七处冒烟之后，时间不过消耗了不到一分钟。

　　只是，在这一分钟的时间之内，高大男子已经是被黄大仙整的颇为狼狈了。

　　身上数处酸疼不矣的高大男子哇哇直叫，在黄大仙再一次的将雷击术砸在身上之后，闪身向后，被贴在一堵墙前，双拳猛然一握，一大团的白色气息依然是在他的双拳之上而出。

　　骤然之间，整个俱乐部之中的温度似乎是降下来了好几度。

　　……

　　……

　　戴先生很快回到了俱乐部里面。

　　他回来的时候，恰恰还是黄大仙在那里跟那高大男子游斗的时候。

　　“后面没人。”

　　戴先生凑到了张雅舒的耳朵边上，说道：“我前前后后都看了，没找到徐先生的人影。”

　　张雅舒微微点头：“找不到就好。”

　　这无疑是一个好消息，如果能让戴先生找到徐超的人的话，十之八九，徐超现在已经是受伤了。

　　她看到薇薇安正在那里咬牙切齿的望着高大男子，问道：“薇薇安小姐，你说他是冰雪巨人，我们似乎没听过这种人的存在呢。”

　　薇薇安解释说：“这是北欧那边的一个战斗种族，信奉奥丁神。他们这个种族一直都在北欧一隅待着，很少和外面的种族发生战争，甚至是接触也很少，所以外界很少有人知道他们的存在。”

　　她指指那名战斗之中的高大男子，说道：“这个战斗种族叫做奥丁之光，族内大都是这样四肢发达头脑简单的货色，不过他们的战斗力的确非常强悍，至少是在欧洲的很多种族，单兵作战的话，绝对不是他们的对手。”

　　这一点张雅舒深以为然，看看这名高大男子挨了黄大仙几记雷击术之后，依然没有倒下，就已经是有所察觉了。

　　要知道，虽然黄大仙或许还算不上昆仑派的顶级高手，但是他的这种雷击术，乃是得自道宗真传，苦练多年的基本功，寻常的战士别说是爱挨上几下，就是挨上一两下，半边身子只怕是早就麻了，但是这名高大男子却依然是战力充沛。

　　薇薇安好奇的问道：“你们东方人和奥丁之光有仇吗？他们为什么要杀你们？”

　　戴先生说：“我们今天是第一次听说这个种族的存在，怎么可能和他们有仇？”

　　张雅舒的嘴角上翘起一丝浅浅的微笑，带着丝丝冷意，说道：“事情看着很简单，或许一点都不简单。”

　　薇薇安眉头一挑，问道：“怎么说？”

　　“我们来到你们这里之前，你们是不是完全不知道我们现在和圣彼得大教堂的事情处理的怎么样了？”

　　迎着薇薇安好奇的目光，张雅舒说道：“这个事情暂时还没有公开的说法，至少圣彼得大教堂那边现在还处于保密状态，不过，我现在可以清清楚楚的告诉你，圣彼得大教堂之内有一名天使坐镇。而且这名天使已经成了一个残废。”

　　薇薇安悚然变色：“天使？残废？强大的天使怎么可能成为残废？那是上帝脚下最为完美的生物啊！”

　　“那个天使的的确确残废了。”

　　戴先生证实说道：“我们三个人是亲眼看着那名天使跪在徐先生的足下，自断一只手腕的！”

　　张雅舒若无其事的扫了薇薇安一眼，说道：“当时也是这样的一个情况，那名天使趁着父亲大人不在，伸出一只手来，给了我巨大的压力，让我很难过，父亲大人给我出气，抽了天使几巴掌，天使最终自断手腕，才算是得到了父亲大人的原谅。”

　　薇薇安面无人色，呆愣了许久，才艰难的问道：“你是说，为了让徐先生息怒，天使都不得不自断手腕？”

　　“这个事情的确不可思议，就连我现在都感觉自己像是做梦一样。”

　　戴先生说道：“不过，事实就是这样，这样的事情我们真是没必要拿出来胡说八道，让人怀疑我们自己在这里吹牛。”

　　张雅舒意味深长的看了薇薇安一眼，说道：“回归到最原始的话题上吧，父亲大人不希望节外生枝，这一次来找你们和圣彼得大教堂，说说你们私自骚扰我们的事情，执事希望给你们一个警告，并不想把事情搞的水火不容。这是我们的本意。只不过，也或许别人不是这样想的。”

　　薇薇安心中一动，说道：“奥丁之光一直和圣彼得大教堂保持着良好的关系，他们甚至有时候会参加对我们黑暗神殿的围剿。这个事情……”

　　她没敢继续向下说，毕竟有很多事情，她一旦说出口之后，就是要负责任的。

　　不过，这个可能在她的心里扎了根，让她越想越觉得十分有可能。

　　无论如何，以奥丁之光和黑暗神殿的关系而言，奥丁之光的人来到了黑暗神殿的地盘之后不找黑暗神殿的麻烦，却是好素昧平生的东方人的麻烦，如果说背后没有什么秘密，是万万解释不通的。

　　她的目光在整个俱乐部之中扫了一圈，但见自己黑暗神殿的人大都是站在一边围观，偶尔的因为高大男子的力量波及，那些人才稍稍的闪躲一下，纯粹都是衣服看热闹的表情，心里不觉有些恼火，怒道：“你们都是死的吗？奥丁之光杀到咱们门口了，不说他现在是在和我们的客人作战，就是想想他们以前压着你们打，你们就不知道动手帮帮忙？”

　　那些黑暗神殿的年轻人们面面相睽，你看看我，我看看你，终于是开始准备行动起来，向着黄大仙和高大男子的战圈靠近过去。

　　只是，他们的靠近真的是作用有限，现在的黄大仙和高大男子已经结束了一开始的带着试探意味的战斗，开始了明刀明枪的硬碰硬。

　　高大男子的力量显然是以冰系力量为主，全身上下就像是附着了一层冰霜一样，在这个初夏的季节，连眉毛上都带着冰碴子。

　　他举手投足之间，竟是冰雪之气四溢，像是一个巨大的活动冰冻机一样在那里来回闪跃。

　　而黄大仙这会儿也结束了单纯的雷击术的攻击，开始使用五雷术等等更加高深的道术与高大男子纠缠在一起。

　　当然，身材的优势还是要利用的，与高大男子的直来直去相比较，黄大仙的五雷术的应用还是夹杂了不少灵活的身法，使得他的进攻神出鬼没，令人防不胜防。

　　但见他们两个人的身体四周火花四溅，一串串的长火星子在周边肆虐着，散发出来的光芒让黑暗神殿的人几乎不敢靠近，只能是偶尔的朝着高大男子的身上激射出一些暗黑系的力量。

　　当然，即便是没有他们的骚扰，现在单单是黄大仙，也已经让高大男子十分恼火了。

　　这个家伙一身蛮力，在灵活的黄大仙面前几乎完全的没有用武之地，接二连三的吃亏之后，满身都是呈现出焦炭颜色的他怒吼一声，骤然后退。

　　但这不是撤退！

　　却见他单膝跪地，双拳结结实实的砸在了地面之上，让整个大地都为之一震。

　　然后，大家就看到，他的双手和地面之间居然是接触了一大块的冰。

　　薇薇安脸色大变：“不好！”


第256章 冰雪外罩，奥丁之盔！

　　薇薇安的心心相惜让徐超心有余悸，这门功夫下手的地方是让所有人都防不胜防的，尤其是一些沉浸在欲望享受之中的男子，如果只是注意到了薇薇安越来越紧的身体，压根不去考虑其他，只怕是很容易的就沦陷了。

　　徐超相信，如果不是自己因为种种迹象，总是感觉眼前的薇薇安有些问题，始终没有放松警惕的话，只怕是也已经成为了她的裙下之臣。

　　现如今得知了心心相惜的秘密，徐超是不由得吓出了一身冷汗。

　　薇薇安吃吃笑着，对一只手在徐超的大腿内侧努力，一只手轻轻的滑过徐超的胸膛，吃吃笑道：“不过现在徐先生倒是可以放心了，我既然坦诚相待，自然一切都愿意真正的向徐先生敞开……”

　　她敞开了自己的嘴巴。

　　就像是一只乖巧的小猫一样，跪伏在徐超的面前，一张脸上的温柔和轻柔的动作，让徐超几乎完全的放松了自己的警惕。

　　徐超忍不住的想到，如果单单是从这方面的技巧上来说，西方的女孩子似乎是拥有着得天独厚的优势，一旦是在思维意识上彻底的放松之后，什么事情做起来都是非常得心应手的。

　　巨大的舒爽感在薇薇安的努力下，最终降临在徐超的身上。

　　徐超身上的衣服本就没有脱掉，只是裤子揭开了，这一会儿却是身子微微一抖，半挂在腰上的裤子情不自禁的向下落去。

　　而薇薇安毫不吝啬自己的嘴巴，一直到这样的时刻，都没有放开徐超。

　　偏偏就是在这个时候，徐超忽然感觉到，在自己的这个房间门外，骤然传来一种极度危险的气息。

　　这不是威胁，不是用这样的气息告诉徐超他很不高兴，这是实实在在的一种死亡的威胁。

　　一缕破空之声传入了徐超的耳中，仿佛是有什么巨大的物体正在朝着自己的这边快速的靠近，目标就是这个房间的窗户！

　　下一秒钟，徐超已经是感觉到这种危险即将冲入窗户之内。

　　心里暗自一叹，低着头望着薇薇安的脸上颇感失望。

　　一个人如果一开始就是抱着其他的目的去接触别人被发现的话，就很难得到别人的认同了，虽然这一会儿的薇薇安表现的十分投入，但是在徐超的心里总是有着一些顾忌。

　　现如今感受到了来自于外面的危险之后，徐超忍不住轻轻叹息一声，轻轻的抱住了薇薇安的头，向前推了出去。

　　他能够感知的到，外面袭来的这一道危险的气息十分强大，以自己的实力，粹不及防之下去迎战的话，十之八九不见得能赢，更何况自己现在还是衣衫不整的模样，也不适合迎战任何人，所以直接进到了淘宝店之中。

　　不过他撤的有点快了，身体的某个部位还没来得及完全从薇薇安的嘴巴之中撤出来，似乎是微微刮到了薇薇安的牙齿，现在感觉有些不舒服。

　　小心翼翼的低头看了看，终于是松了一口气之后，徐超才把衣服穿好，又在淘宝店之中稍稍待了一小段时间，才最终从淘宝店之中回到了现实世界。

　　他从哪里消失，他的人就会回到什么地方，在原来的客房里站定了，四下里一看，不由得一愣。

　　但见这件客房的整个窗子已经全部的碎裂了，就连窗户旁边的墙壁都有一定的破损，房间的地板上满是破碎的砖块和混凝土。

　　来人的进攻能力之强，让徐超有些咂舌，但是让徐超感觉几乎不可思议的是，这个客房之中居然还有细微的战斗痕迹。

　　以徐超敏锐的感知力，他能够感觉得到，在这个房间里面有着一道稍稍熟悉一些的暗黑系的力量气息，这一道力量气息应该是属于薇薇安的，而另外一道气息明显和黑暗神殿关系不大，感觉上更像是冰雪一类的气息。

　　这是一种徐超从来不曾接触过的气息，稍稍有些新奇。

　　看着客房内破损的半边床和被砸得稀巴烂的电视，徐超心里不禁有些怀疑，难不成自己误会薇薇安了。

　　这种思量在心里转着弯，还没有尘埃落定，忽然心神大震。

　　在他的感知之中，在前面的俱乐部之中一股冰雪系的力量正在快速的升级。

　　他刚刚在客房里面的时候，已经是感觉到了这股气息在前面俱乐部的存在，甚至还能够判断的出，这股气息是在和黄大仙战斗，间或有一些不起眼的暗黑系的力量穿插其中。但是那个时候，这一股冰雪系的力量并不怎么突出，甚至可以说稍稍带着一点被压制的感觉，可是现在，徐超分明察觉到，这一股气息正在迅速的抬升，其趋势就像是在被充气的气球一样，迅速扩大。

　　气息快速上升，意味着即将要出大招了！

　　放在其他的地方，这个家伙爱怎么出就怎么出，但是现在这个家伙的气息是在俱乐部里面，张雅舒同样也是在俱乐部里面！

　　一股暴虐的戾气从徐超的身上喷薄而出，气势恢宏的雷系力量再一次的开始向着他的身上聚集。

　　当他的人从客房之中走出来的时候，一股劲风骤然吹过，层层乌云已经是在他的头顶上凝聚而成。

　　影雷剑！

　　……

　　……

　　成片成片的冰块在地上蔓延着，高大男子的双全地在地面上，冰块甚至已经是蔓延到了他的前臂中间的位置，地面上的冰块已经是无限迫近张雅舒和薇薇安的脚下，至于黄大仙，早已经是虚空凝立，冷目以视了。

　　面对着高大男子这双拳之上滋生出来的冰雪，黄大仙也不敢怠慢。

　　他能够感受得到这种冰雪气息之中夹杂的强大威势，甚至于能够感受到它强大的破坏力。

　　一如这名高大男子的身材一样，这样的破坏力一旦是爆发出来，将会是摧枯拉朽一般，势不可挡。

　　但见那明晃晃的冰块顺着这名高大男子的双臂一点点的向上蔓延，竟是很快将他的双臂完全的包裹起来。

　　但这还不是最终的终结，这些冰块继续的向着高大男子的全身蔓延出去，将一层厚达三十厘米的冰块完完全全的覆盖住了这名高大男子的身子之后，才算是彻底的完成了使命。

　　“冰雪奥义之美，在于无坚不摧！”

　　高大男子慢慢的站直了身子，他身上凝结的冰块相互断裂着，相互摩擦着，同时还又相互的磨合着，延伸着，眨眼间形成一副崭新的冰雪外罩，浑然一体。

　　这个家伙身上的这一副冰雪外罩竟然像是活的一样，随时都在修补着他身上的防护漏洞！

　　黄大仙望着他的身体，轻轻冷笑：“屎壳螂披上乌龟壳，终究还是屎壳螂！”

　　他双臂一展，在胸前结了一个发音，在短短的一个瞬间，已经是诵读结束一段咒语，但见一道雷光在他的双手之间闪现，紧接着，就有一道茶杯粗细的雷电光束，向着高大男子的身上疾射过去。

　　谁都没有想到，高大男子居然不闪不避，甚至连招架的姿势都没有，就这样抬步向前，大无畏的迎上了来自黄大仙的雷电攻击。

　　他的双腿膝盖在这样的时候自然是呈现出弯曲的状态，双腿之外的冰块小范围的破损着，弯折着，修复着，他的人就像是一个标准的冰雪巨人一样，迅速的靠近了黄大仙的身体。

　　本来就有小坛子大小的拳头挥舞起来，居然是有脸盆大小，兼之这个拳头上很多地方已经突起的冰碴子，整个的看上去就像是一个硕大的榴莲。

　　黄大仙唬了一跳，身子一缩，他自身发散出去的雷电光束随即消失，整个人像是猿猴一样向着一边闪纵出去。

　　但是高大男子却是冷声狂笑，大拳头不依不饶，紧追着黄大仙的身子而去，以至于他的身子以一种诡异的姿势横空翻转起来，向前突进。

　　但见他的拳势不变，整个人像是一枚旋转的炮弹一样，轰向了黄大仙的身体。

　　轰！

　　如同重锤砸在铁桶上的声音一样，黄大仙的身体遭受到这样的一拳之后，当场七窍出血，他的人倒飞出去，一路横掠出十几米，直接撞在了吧台的里面。

　　吧台的里面全是酒柜，一瓶瓶的干白干红乃至于俄罗斯伏特加摆放在那里，黄大仙的身子撞进来，这些酒瓶大都四下飞舞，一片片一点点的酒液在空中飘舞着，飘洒着，橘黄色的灯光下看着异样的妖艳和刺眼。

　　与此同时，高大男子的身子重重的摔在了地上，他体表绝大部分的冰雪外罩随着这一摔，破裂开来，碎成无数块，纷纷在他的身上滑落，一块块的坠落在地上，但是在他站起身来的同时，那些破损的部位依然是快速的修复着，还原着。

　　但他的人重新站立起来的时候，他身上的冰雪外罩已经是完好无损了。

　　整个俱乐部内的人无不骇然。

　　如果说这名高大男子身上的冰雪外罩以这样的方式无时无刻不在修复着，还原着，那谁还能彻底的将他的这个外罩彻底的打烂？打不烂他的外罩，又怎么可能彻底的将他打败？

　　“奥丁之盔……”

　　薇薇安苦涩的说道：“这是奥丁之光掌握的最为强大的战技之一，虽然他们的战斗力不见得会增强多少，但是他们的防护能力却是在这样的时候骤然增加数倍以上，一应战斗技能，在奥丁之盔的面前无不丢盔弃甲，难以奏效。”

　　张雅舒轻咬着牙关，问道：“你的意思是说，只要这个人穿着这层冰雪外壳，谁都不是他的对手？”

　　薇薇安轻轻点头，说道：“除非是比他强大数倍的战机施展开来，一句切开他的冰雪外罩和他的身体，奥丁之盔才有可能真正的落败，但是只要这个人活着，一切都是枉然。”

　　“这并不是奥丁之光的常见战斗技能，更加不是常规战斗技能。”

　　薇薇安说道：“在我的印象之中，这似乎是奥丁之光的大祭司才会掌握的战斗技能，而且还是拼命的时候才会使用的战斗技能！”

　　“拼命？”

　　张雅舒说不出的惊异，望着高大男子强大的拳头之上，串串血液顺着拳头上的冰碴子流下来，垂落在地上，一点点的，甚是妖艳。

　　如花。

　　扫了一眼在吧台的位置艰难的爬起来的黄大仙，她的身上骤然腾起无边的战意。

　　无论黄大仙做过什么，做错了什么，就这一拳已经足够抵消他所犯下的任何错误。

　　面对着这样的冰雪巨人，黄大仙能够冲在最前面，能够大无畏的发起自己的攻击，乃至于最终不敌，重伤至此，所有的错误都应该得到抵消。

　　张雅舒轻轻的伸出自己的右拳，紧握，但见她的手晶莹剔透，恍若无骨，只是清脆的骨节鸣响一声声的传出来，一只弱小的手掌之上，隐隐有金色的光芒浮现。

　　薇薇安惊异的望着张雅舒，感受着张雅舒身上的力量，浑然没有想到，这个看似弱小的女子，居然会强大至斯。

　　很显然的，高大男子的目光被张雅舒的拳头所吸引。

　　浑身上下几乎已经只剩下战斗意识的他，对于任何强大的力量都有着强烈的挑衅欲望。

　　双眼之中熠熠生辉的是战斗的欲望火焰，高大男子的双拳紧握着，更加强大的冰雪力量在他的身上凝结起来，但见他身上的冰雪外罩一层层的外沿着，竟是连他的头也已经是笼罩起来。

　　旋即，他的整个人就像是一块活动的冰疙瘩一样，朝着张雅舒的方向快速的冲来。

　　气势如虹！

　　张雅舒清啸一声，脚尖一顿，整个人迎着高大男子窜飞出去。

　　她的拳头看着弱小，但是金光闪烁之间，竟是带着一种神圣的威严，让围观的黑暗神殿的人忍不住的后退一步。

　　就连那高大男子的眼神之中，似乎也有一点点的讶异之色，浑然不知张雅舒的拳头为什么看上去那么的危险。

　　他的拳头高高的扬起来，长逾尺许的冰碴子高耸着，正对着张雅舒的脑袋直直冲下！


番外 童年爆料

　　还在徐超只有八岁的时候，他就渴望和小姑娘亲嘴，他天真地认为和女孩子发生亲密接触是全天下最美好的事情。

　　当然了，徐超这个小小的念头没有人知道。因为徐超知道，自己的这个念头要是被门外那个白发老头知道的话，老头会毫不犹豫地抓起他的腿，把他倒拎在手上，用另外一只手狠狠地打徐超的屁股。

　　徐超虽然怕被打，但是他依旧渴望与其他小姑娘亲嘴。这份渴望与他对《神雕侠侣》中尹志平与小龙女那段限制级别镜头的热爱一样深切。当然，两者在心中的隐秘程度也是一模一样。

　　因为徐超正是看了那段情节以后，才发现自己下身那个小东西有时候会变得硬梆梆的，而这种硬梆梆的感觉让他觉得十分好受。

　　他除了这个以外，他还喜欢一切与想象有关的东西。他喜欢看小说，虽然他认识的字不多，但是每每当他看见那些带着拼音的儿童读物时，他都会停下脚步，拿起那本书在那边细细翻看。他喜欢书中那个看似年轻，实则诞生久远的比诺曹。他喜欢比诺曹那种说话的语气，看着他可爱的样子以及拘谨的言语，他就会很想笑。当他每次看见比诺曹因为说谎话鼻子变长之后，他都会摸摸自己的鼻子，然后十分恐慌。

　　自己的鼻子变长了！

　　其实徐超的鼻子还是徐超的鼻子，一如既往地小，和过去没有丝毫变化。但是他还是觉得他的鼻子变长了，因为他刚刚才和那个老头说过谎。

　　老头问徐超：“臭小子，你这回考试多少分？”

　　徐超用舌头舔了舔嘴巴，笑盈盈地告诉自己爷爷：“一百分。”

　　“嘿，这回你考得不差。竟然麻雀变凤凰，从粪坑里爬出来了。”老爷子似乎十分高兴，他伸手向徐超要道，“来，乖孙子，你把卷子给爷爷看看，让爷爷开心开心。”

　　徐超笑得更得意了：“爷爷，我也想把卷子给你看啊，但是不行啊。”

　　“为什么？”老爷子有些警惕起来。其实也很正常，像徐超是那种三百年都考不及格，考了及格全家都要笑掉牙的那种孩子。他陡然说自己考试考了一百分，老爷子自然有些怀疑，需要讨要卷子看看真假。要知道一百分是什么概念？

　　满分啊。

　　徐超眼睛也不眨，跟自己爷爷继续侃侃而谈：“爷爷，你想想看，你孙子我平时考多少分的？”

　　老爷子想起这个就想抽徐超耳光，别人家的小孩考八九十分轻轻松松，自己这个孩子不管怎么教、怎么打就是考不了及格。要是老爷子打得狠了，徐超还会对老爷子嚷嚷，申诉不平：“不准虐打未成年人，特别是小学生！”

　　老爷子就这样眉毛和胡子很长一段时间没长出来。眉毛，给火烧了；胡子，飞升了。

　　不过老爷子想想，徐超这娃虽然说不上老实，但也绝对不是那种撒谎不打草稿的那种孩子。他止住了自己扬起的巴掌，继续听徐超的胡说八道。

　　“我平时都不及格，现在我一下子考一百分。你说你听到我考一百分高不高兴？”徐超不紧不慢地反问起了自个儿的爷爷。

　　老爷子真把徐超当作了考了一百分的娃，他乐呵呵地说：“自然是带着我的孙子好好出去吃一顿咯。我要把这件事情记录在我们徐家的族谱上，让所有前人和后人都知道我的孙子徐超考了一个满分。”

　　说来惭愧，徐超自打有记忆起，他就听老爷子整天恨铁不成钢地哀怨，徐家自从应试教育出来之后，就从来没有一个人能够考满分，就连考七八十分都寥寥无几，而祖辈们的成绩单上往往都是用红笔大大圈出来的“不及格”。这以至于老爷子打徐超考了第一个不及格，也就是徐超第一次考试之后，他就急急忙忙地带着徐超去看各种医生，想要破解徐家这万年红灯的命运。但是各种医生检测出来，都说徐超的智力没问题。但徐超依旧不及格，于是老爷子很迷信地去找道士和尚过来作法，他觉得可能是有个上辈子不及格的鬼附身到了徐家每一个人身上。他想要驱除这个鬼。可惜，最后花的钞票得到了一个零的结果。

　　真不知道这个零蛋算不算又给徐家的不及格史上添上了具有浓烈历史意义的一笔。

　　徐超反问老爷子：“那你现在很高兴咯？”

　　老爷子没有说话，点点头表示同意。

　　徐超得意洋洋地告诉老爷子：“其实老师比你还高兴。你不知道啊，老师当时要给我发考卷的时候，她两只手紧紧地抓住我的卷子，差点把我卷子撕破了。她在那边不断大喊我的名字。”

　　“真的？”老爷子怀疑地问了一句。

　　“当然是真的。”徐超信誓旦旦地告诉老爷子，“你要知道，我考了满分之后，我们全班就没有不及格啦，及格率就是百分之一百了。你说老师高兴不高兴？”

　　老爷子也觉得老师真的应该高兴，他这个过去给他丢尽了脸面，让他和亲戚在一起谈论孩子问题是脸一红一赤的“问题”孙子及格了，还接连跨了几个大步，直接满分。这样老师以后再也不会满脸幽怨地拉着他的手，跟他说双休日别让徐超出去玩了。

　　不过老爷子依旧关心卷子问题，他想着徐超会不会骗他。于是他继续伸手向徐超讨要卷子：“卷子呢？”

　　徐超双手一摊：“没有了。”

　　老爷子觉得受了莫大的欺骗一样，顿时勃然大怒：“小兔崽子，你竟然敢骗我？！”

　　“爷爷，你先听我说完！”徐超慌了，他向后退了几步，什么关子也不卖了，“卷子给老师贴在班级的墙上了。”

　　“贴墙上干嘛？”老爷子又向前了一步。

　　“给同学看啊。”徐超眼珠子一转，继续说道。

　　“嗯？为什么？”老爷子咄咄逼人。

　　徐超满脸光荣地对老爷子说：“因为我是班里进步最快的一个人啊，所以老师要把我的卷子贴出来给所有同学看，让所有人都以我为榜样，顺带着告诉所有人，这天下没有永远考不及格的娃。”

　　老爷子这才松了口气，摸摸徐超的头，递给他一张十块：“去买瓶饮料喝吧。”

　　徐超兴奋地接过钱，然后一路三蹦跳向饮料店跑去。他回头的时候还吐了吐舌头。

　　其实事情的真相是这样的。

　　徐超的卷子的确是给老师贴到了墙上，老师也的确在发卷子的时候双手紧紧抓住徐超的卷子，大喊徐超的名字。但绝不是徐超所说的那么光荣。

　　“徐超，你竟然！你竟然又考了零分！这已经是你这段时间以来第五个零分了。天呐，才小学两年级就连考五个零分。特别是，你还不是交白卷。你蒙都蒙不对！”老师有些歇斯里底起来，似乎是给徐超打败了。

　　徐超吐吐舌头，一溜小跑到老师面前，双手伸上去，想把卷子拿回来。可没想到老师拍了一下徐超的手。她大叫起来：“不准过来拿卷子，给我回去！回到座位上！”

　　徐超只好满脸幽怨地跑回自己的座位，旁边是一群同学的嘲笑声。

　　老师拿来浆糊，将徐超的卷子贴到了墙上，喊道：“记住了，徐超就是你们的榜样，如果你们有谁考了不及格，我就把他的卷子贴到墙上，等他家长自己过来揭下去！”

　　事情就是这样，徐超对老爷子撒了一个弥天大谎。而撒了这个谎的好处就是他可以喝着冰镇的饮料，在充满冷气的书店里找一个角落坐下来看自己喜欢看的书。他看着累了，又揉揉眼睛，喝上一口可乐，然后继续看。这一看就是三个钟头。一直从四点看到了晚上七点。

　　老爷子已经烧好了满满一桌子菜等着徐超回来，但是他左等右等就是找不到徐超，他慌了，他想没那么邪门儿吧，自己孙子才考了一个满分就被坏人拐走了？于是他匆匆忙忙换好鞋子，跑出家门四处寻找着徐超的踪迹。他在过去徐超经常爱去的地方找，一个个地方找过去，一个个人问过去。最后终于在书店的一个旮旯角里找到了正在对《匹诺曹》看得津津有味的徐超。此时徐超的汽水已经见底，不过他依然没有发现自己爷爷的到来。老爷子觉得徐超难得考了一个一百分，应该给徐超放松一下，也就坐在一边，没有打扰徐超。

　　就在这时，徐超的老师刚好携着自己的女儿路过徐超身边。老师低下头对自己的女儿轻轻说道：“看到没？那就是我班上的徐超。你千万不能跟他学习啊。”

　　老爷子虽然年纪大了，但是耳朵一向很好。他竖起耳朵听着。他觉得老师的话怪怪的，似乎是与徐超对自己所说的用那么一点点出入。

　　老师继续对自己女儿说道：“你要是跟他一样，到今天为止连考了五个零分，逼着我把他的卷子贴墙上等着家长过来揭。妈妈不会打死你，爸爸也不会放过你的。”

　　“徐超！”老爷子滔天响亮的声音回荡在书店的每一个角落。徐超抬起头就看见自己爷爷那双粗糙的大手高高扬在空中。而他正处在这片阴影之下。


第257章 你以为我会不敢吗？

　　那是致死的一拳！

　　一旦是被高大男子这一拳砸中，任何人都不可能生还！

　　张雅舒目光一凛，脚尖在地面上快速的一点，如烟一般突进着。

　　相比较高大男子的身材，她的身材更加的娇小，更加的灵活，只要是在最终的时候，能够突进高大男子的臂弯之中，高大男子的这一拳势必落空。

　　而且，只要是突进了高大男子的臂弯之中，她的拳头就已经有足够的时间砸在高大男子的身上。

　　这不是普通的女孩子的拳头，这是黄金龙之拳。

　　如果说，高大男子的拳头能够碎石开山，黄金龙的拳头却是足够断金削玉！

　　两个人快速的突进着，快速地靠近着，眨眼间已经是就要撞在一起。

　　一如张雅舒所预料的一样，她的人如同小鸟一样，冲入了高大男子的臂弯之中，她的拳头终于是递了出去，准备照着高大男子的肚子来上毁天灭地的一拳！

　　然而，就是在这个时候，她忽然看到，一只手从高大男子的身上伸了出来，轻轻的握住了她的拳头。

　　轻柔的，温暖的这只手，放佛就像是张雅舒的克星一样，轻轻的握下来，张雅舒拳头之上的金光瞬间消失，黄金龙之力隐匿，整个拳头彻底的成为一个小女孩的拳头。

　　柔，且无骨。

　　也就是在这个时候，高大男子的身子一个趔趄，整个人像是一团黑影一样，从张雅舒的身上窜飞过去。

　　张雅舒的人一直都在原地，她的一只手被那只温柔的手轻轻的握着，全身上下几乎使不出一点力气来，偏偏拿到高大人影硬生生的从他的身上冲了过去，竟是让她感觉不到丝毫的压力和伤害。

　　而那高大男子却像是十分的愕然，似乎是张雅舒的深航惊骇莫名的冲了过去，也不知道究竟是怎么回事，回头观望那个握住了张雅舒拳头的主人。

　　一道红色的丝线在他的额头上瞬间出现，一缕缕的鲜血从这道缝之中涌现出来。

　　当这一条缝隙最终演变成为一道血槽的时候，高大男子的身子硬生生的从上至下，变成两大片，软塌塌的歪倒在了地上。

　　一股强悍无匹的力量竟是硬生生的将高大男子整个人劈成了两半。

　　只怕是高大男子在临死之前都很难看到那个杀死他的男人，此时此刻，将张雅舒轻轻的揽入怀中，轻声说道：“不要怕，我在呢。”

　　……

　　……

　　薇薇安、重伤的托蒂以及所有的黑暗神殿的人都像是看怪物一样，望着将张雅舒揽入怀中的徐超。

　　即便是薇薇安，都没想到，在这样关键的时刻，徐超居然是紧急出现，秒杀了强大的高大男子，也只有戴先生和黄大仙的心里稍稍的松了口气。

　　不知道为什么，所有人可能到徐超的时候，忽然莫名其妙的感觉到一切都已经尘埃落定，所有的危险彻底的消失掉了。

　　地上躺着的两片尸体就是最大的证据，当目光从这两片还在冒着血沫的尸体上扫过的时候，所有人的心里都是拔凉拔凉的，不管徐超究竟使用了什么样的招式，这一招落在自己的身上，又会是一种什么样的光景？

　　……

　　……

　　很拘谨的，在已经是落座于沙发之上的徐超面前，微微行礼，薇薇安失去了在房间之中的放荡，像是一名大家闺秀一样，矜持的甚至有些不像是徐差认识的薇薇安。

　　“很抱歉，徐先生……”

　　薇薇安轻声解释道：“我们也没有想到这个事情会演变到这个地步，这个人，应该是来自奥丁之光的村落。其他的，我们完全不知道怎么回事。”

　　徐超不置可否，说道：“真说起来是我莽撞了，不该把你一个人扔在房间里面，我那个时候不应该怀疑你。”

　　薇薇安眼圈一红，看了徐超一眼，说：“只要你不怪我就好。”

　　她眉目传情，竟浑然不像是一个泼辣的亲王家的小公主，完完全全就想是一个受了委屈的小姑娘，让人看着心里十分的难过。

　　徐超却似乎完全的不解风情，扭头轻挑着坐在身边的张雅舒的下巴，问：“闺女没受伤吧？你这傻丫头，明明知道像是这种渣不可能伤到我的，何必要冲在最前面呢，让那些炮灰上就是了。”

　　立刻就有一名黑暗神殿的人不满意了，说道：“这位徐先生，请你说话放尊重一点！这里谁是炮灰？”

　　徐超皱皱眉头，轻轻的站起来，一步步慢慢悠悠的来到这个人的面前，望着他苍白的脸，一字一顿的说道：“你，就是我说的炮灰！”

　　那人怒道：“徐先生，我们才是这里的主人，这里不欢迎你！”

　　徐超二话没说，一巴掌抽在了这个人的脸上，直接将这个人抽的一个趔趄。

　　这个人身子稍稍站得稳了一些，徐超居然是再一次的挥起手来，一巴掌抽在了这个人的另外一张脸上！

　　这般接二连三的挥舞自己的手掌，这个人始终没能找到还手的机会，竟是硬生生的被徐超抽的满脸是血，向后倒退出两三步去，终于是支撑不住，双膝一软，跪了下去。

　　这番变故，本身已经足够紧张，所有人都在看着徐超和这人的纠纷，没想到最后居然是这样的结局，所有的黑暗神殿的人几乎全都沸腾了，无数人摩拳擦掌，想要向着徐超的身边靠拢过来。

　　徐超毫无畏惧，冷哼一声，一只手掌朝着四周微微的一转，一道酒系元素因子向着四面八方挥洒出去，离着他最近的十几个黑暗神殿的人崔不及防，竟是身子一歪，直接摔倒在了地上。

　　没有人能够确定倒下去的这些人究竟是出了什么事，但是他们的倒下之后的昏迷不醒，却是有目共睹，所有黑暗神殿的人全都是心头咯噔一下，下意识的后退了一步，让出来一个更大的圈子。

　　薇薇安却像是吓坏了，连忙对徐超说道：“徐先生，这些都是小孩子，不懂事，你不要和他们一般见识。”

　　徐超轻哼一声，说道：“不管这个事情究竟是怎么一回事，但是我的人来到你们这里，你们这么多的人，居然让我的人半死不活一个，好让我的闺女置身于死地，这都是你们的错。”

　　他轻轻伸出手，捞起薇薇安的一绺头发，说道：“尤其是你在这里，你应该比他们这些炮灰清楚的很，我究竟是来做什么的，等于是我们双方已经是在一定程度上得到了相互谅解，可你还是让我的闺女差点丧命，你说，我究竟是该把你们全部看成渣，还是认定你们就是故意的？”

　　薇薇安这才明白徐超真正生气的地方，脸色一变，解释道：“徐先生息怒，这些兄弟们还不知道我们之间的事情，他们或许还没有梳理好自己的立场。如果徐先生真的是怒气难消，那就惩罚我吧……”

　　“你以为我会不敢吗？”

　　徐超轻轻的拉着薇薇安的头发，把他的人拉到自己的面前来，说道：“我现在可以轻轻松松的告诉你，如果，我想杀你，有很多种机会。如果我想杀你这些炮灰，机会更多！”

　　薇薇安浑身瑟瑟发抖，却是一个字也说不出来。

　　她知道徐超这不是开玩笑，地上那名高大男子的尸体就是最最明显的例子，这个看上去强大无比的高大男子，居然在徐超的手下连一招都承受不住，已经足够证明徐超的强大了。

　　这样强大的男子，又有什么事情会是他惧怕的？

　　即便是周边那些黑暗神殿的人，这会儿也已经是彻底的失去了斗志，一个个的偷偷低垂下了头颅，没有一个胆敢再抬头看看徐超。

　　就连薇薇安都干要挟的人，又有什么事情不敢做出来？

　　……

　　……

　　一辆马车在荒原之中行驶着，将那个看上去十分孤单的小村落甩在了背后。

　　隐隐约约的，可以看到几十个黑色的人影竖立在那个乡村俱乐部的门口，向着马车消失的方向凝望着，但是也只是敢于凝望着，却是没有人胆敢去追这辆马车，更加没有人胆敢发出半句抱怨和嘀咕。

　　换了一身黑色袍子的薇薇安坐在车夫的位置上，挥舞着马鞭，将马车驱赶的快捷无比，向着远方的黑暗慢慢的深入。

　　她的身子依旧是瑟瑟发抖着，徐超带给她的强烈震撼至今都没有彻底的消除。

　　想想这个男子最后强势的出现，和近乎于让人不敢正视的目光，薇薇安的心里既是恐惧，又是火热。

　　在她的有生之年，遇到的所有男子之中，似乎还没有人能够像是徐超这般的强大，而且傲慢。

　　薇薇安必须得承认，这个男子已经是彻彻底底的在自己的心里扎了根，跟这个男人相比较，自己以前遇到的所有男子几乎都是毫无疑问的渣。

　　她的眼睛凝望着前方漆黑的道路，忍不住的想到：“如果能够跟徐超真正的化干戈为玉帛，也不见得是一件坏事呀……”


第258章 在马车上骑马，跋涉驰骋

　　“有点不知道说什么好？”

　　徐超怀抱着张雅舒，仰在车厢里面柔软的沙发垫子上，说道：“我不能说你考虑的不周，事实上你考虑的或许也很周到。但是从我的角度上来说，我现在很想直接把你扔下车去。”

　　望着躺在对面沙发垫子上伤势严重的黄大仙，徐超说道：“你应该很明白，我们不是来旅游的，更加不是让你来这里叙旧的，你把我们的行踪和时间告诉黑暗神殿的人已经算是大错了，居然还把我们带到了黑暗神殿的一个据点之中，你知不知道这会让我们的事情很被动？”

　　黄大仙辩解道：“徐先生，我跟我的朋友曾经沟通过这个事情，他们跟我保证过，就是想问一下控制在您手里的黑暗神殿那些人的事情，绝对不会动粗，一切都以你的一直为转移。这些都是我多年前的朋友，我相信他们不会乱来，才这么做的。”

　　徐超冷笑，指指黄大仙的一身伤，问：“这就是你的不会动粗？什么叫自食恶果，你自己很清楚了吧？”

　　黄大仙说：“这不是我的朋友们做的啊？这都是奥丁之光那边的人干的。徐先生，薇薇安小姐，也推测过了，这可能是别人的离间之计，目的就是挑起我们和黑暗神殿之间的纷争，最后坐收渔翁之利。”

　　徐超鄙夷的哼了一声，给自己点了一支烟，说：“你动动你自己的脑子，薇薇安怎么会说这样的话？他这样说，是不是也代表着他们黑暗神殿的人有可能就是幕后的真正推手？”

　　黄大仙不服气，说：“这怎么可能？当时您不在，我受了伤，戴先生可是在旁边，大家亲眼看着奥丁之光的人在动手。”

　　徐超点点头，说：“是啊，有你们在现场，然后你们都知道这是奥丁之光的人在动手。虽然事情是发生在黑暗神殿的地盘上，但是有你们这样的证人，一切的的确确是全都指向了奥丁之光，不容置疑。可是你们怎么就不能想一想，这或许正是黑暗神殿的安排？”

　　“那个奥丁之光的人的确是强大，但是那个人是不是已经强大到了不受任何人约束的程度？”

　　徐超说道：“你自己也跟他战斗过，你自己平心而论，那个人的修为究竟如何？黑暗神殿的执事们的确可能不是这个人的对手，尤其是一些执事级别的人，或许在这个人强大的物理力量面前不堪一击，但是使用暗黑系魔法的情况下，这个人究竟会有多少胜算？远的不说，就是外面这位正在赶车的薇薇安，已经是一代祭祀了，她是不是也完全不是这个奥丁之光的人的对手？如果薇薇安真正的动手，真正的认真起来的话，还会不会有这个人撒野的余地？”

　　黄大仙踯躅着，说：“应该也不行吧？如果她能对付这个奥丁之光的人的话，怎么可能坐视不管？那时候我已经受伤了，她只要是能够对付这个奥丁之光的人的话，应该不至于不闻不问吧？”

　　徐超冷笑着问：“为什么？”

　　黄大仙说：“我……我是他们的朋友啊……”

　　徐超继续冷笑：“在人家黑暗神殿的地盘上，什么时候轮到你冲在前面受伤去了？”

　　黄大仙说：“他指名道姓的要杀我们东方人，我……”

　　徐超依然冷笑：“人家都指名道姓的要杀你了，你的朋友都没有一个出头的？”

　　黄大仙愕然，一个字也不敢说了。

　　徐超折返连珠一般的问询，就像是一枚枚的炮弹一样，轰炸在黄大仙的思维阵地上，将黄大仙的防御炸的体无完肤。

　　本来在黄大仙的思维之中完完全全的是顺理成章的事情，让徐超这一问，居然是漏洞百出。

　　“奥丁之光和黑暗神殿一直不睦，有奥丁之光冲在最前面，黑暗神殿的人自然是求之不得。消弱了奥丁之光的实力，对于黑暗神殿的人有百利而无一害。”

　　徐超慢慢的分析说：“而黑暗神殿稳稳的盘踞在欧洲数百年乃至数千年的时间，即便是他们的情报系统再怎么薄弱，也不可能对我们的动机完全的一无所知，不过就是一个装傻与不装傻的问题。当然，这也取决于黑暗神殿的态度。如果说他们不想就华夏的事情负责，那么现在有人劫杀我们，对于黑暗神殿而言，无疑是一个很好的和谈的契机，只要是黑暗神殿那边再稍稍的死上个八人，这个事情就演的更像了，我们的矛头势必会指向奥丁之光。”

　　张雅舒听得微微点头，说道：“真是到了这个局面的话，黑暗神殿的人便宜占大了，非但是无形中和我们化解了仇怨，还让我们帮他们消除一部分奥丁之光的威胁，可谓是一举两得的事情呢！”

　　戴先生此前一言不发，这会儿终于是轻轻叹息一声，说道：“小黄，徐先生说的对，黑暗神殿相比较圣彼得大教堂来说势弱，再这样的事情上耍一些小手腕是十分正常的。如果时能够把我们的矛盾转移到奥丁之光的身上自然是好，转移不过去，也不过是闹一出这样的笑话罢了，没什么损失。”

　　张雅舒吃吃笑道：“如果说真有什么损失的话，就是父亲大人和薇薇安的露水情缘，至少是薇薇安这一次算是吃亏了，是不是啊父亲大人？”

　　徐超脸上略微有些尴尬，说道：“小丫头就知道胡说。这个，车厢里面有点闷，我出去透透气……”

　　在张雅舒的掩嘴偷笑之中，他旋即起身，推开旁边的车厢门，闪身窜飞出去，已经是到了前面车夫的座位上。

　　薇薇安没想到徐超会在这个时候冒出来，先是吓了一跳，借着脸上一热，垂下头去，问道：“徐先生不在里面休息？出来吹风多不舒服？”

　　徐超呵呵一笑，想象张雅舒刚才的调侃，脸上也是一热，说道：“我就是出来透透气。”

　　薇薇安沉吟着，说道：“徐先生，今晚的事情非常遗憾……”

　　徐超轻轻摇头，说道：“那个事情不要说了，毕竟已经过去了。”

　　他的的确确是不想再提这个事情，毕竟现在这个事情已经是成为一个无头公案，现在说什么都是猜测和推断，都不一定是真实的。

　　但是薇薇安紧接着解释说：“我不是说这个，我是说……我们之间的事……没让你尽兴……”

　　她的声音越来越低，到了最后居然是让所有的声音消失在了风中，完完全全的听不到了。

　　徐超的心里忍不住一荡，扭头望去，但见薇薇安的脸色在月色之下，闪烁着红色云彩，看上去十分的诱人，不知不觉的，某种情绪涌上心头，多了一丝丝的缠绵。

　　“我们之间有什么事情吗？”

　　徐超下意识的伸出去，揽住了薇薇安的身子，轻声在她的耳边说道：“我觉得我们之间至少一直都很好……”

　　他的一只右手并不老实，竟是从薇薇安的腋下伸过去，轻轻的攀到了薇薇安的胸膛之上，轻轻的揉捏着，让薇薇安的呼吸骤然抽紧。

　　她所有的内衣全部在刚刚那个奥丁之光的人袭击之中失去了，在战斗结束之后，也没有去往后面找寻，是以现在的黑色长袍之下，没有穿着任何一件内衣。

　　徐超的这只手放在其他的时候，受制于内衣的牵绊，或许还不会带给薇薇安这么大的刺激，但是现在的话，却是直接将徐超手掌之中的温度传递到了薇薇安的身上。

　　薇薇安只觉徐超的两根手指已经是摸到了自己胸前的最为凸起的一个点上，轻轻的夹着，温柔的抚弄着，她的心颤抖着，身体即刻起了很明显的反应，包括胸前的那个被徐超蹂躏着的凸起也在眨眼的功夫之间竖立起来，让徐超的手摸起来更加的舒服，更加的有感觉。

　　薇薇安深吸一口气，说道：“徐先生，你真是坏死了……”

　　“是吗？我真的坏到了要死的地步？”

　　徐超坏坏的笑着，一张脸几乎要贴到薇薇安的脸蛋之上了，另外一只左手却是慢慢的攀上了薇薇安的大腿。

　　薇薇安穿的长袍本身就是一件男士长袍，前面的开襟很大，驾驶马车的过程之中，迎风的她身上的长袍早就敞开了大半，露出大半根雪白的大腿，在夜色之中看上去紧绷俏丽，很是诱人。

　　徐超一直左手伸过去，让薇薇安的双腿瞬间紧绷，似乎连腿上的汗毛也全都竖了起来。

　　而在薇薇安这样的颤栗之中，徐超的这只手竟是不依不饶，渐渐上行，渐渐的伸入了薇薇安的大腿深处。

　　涓涓细流忽然至，偏偏滑腻在手间。

　　徐超邪笑着，倾听着薇薇安鼻息之间的急促喘息，轻声说道：“有些问题当时就算是没有真正的得到解决，后续的话也可以补充，凡事都不是绝对的，你说是不是……”

　　薇薇安的双腿轻轻的挤压着，轻声说道：“只怕是后续的补充依然是不够到位，担心徐先生会不开心……”

　　“人生不如意事十之八九，哪有那么多的尽善尽美？”

　　徐超左手的手指更进一步的深入着，让薇薇安的呼吸甚至于骤然收紧，整个身子都呈现出僵硬的状态，他轻笑着，说道：“不过，稍稍的有所弥补，总是聊胜于无……”

　　轻轻的让自己的手指在有限的空间之中轻轻的活动着，徐超感觉到右手之中握着的小葡萄似乎是更加的坚硬，更加的紧绷，就连薇薇安的整个胸部也呈现出极度的紧致。

　　“你的心心相惜真是很强大的一门功法，而且算得上是超级的别出心裁了……”

　　徐超问道：“你的那些追随者们不会都是因为你的心心相惜，才成为你的追随者吧？”

　　“讨厌……”

　　薇薇安娇嗔着白了徐超一眼，说道：“那我得使用多少次的心心相惜啊？可不是这个样子的呀！”

　　“心心相惜，心心相惜……只是这个名字，就意味着，使用这门功夫出去，不单单是需要一定的修为，更加主要的是心，没有心作为基础，即便是使用了这样的功法，也不能真正的控制住对方。”

　　薇薇安解释说：“只有在自己的心里将对方装了进去，才有可能让心心相惜真正的产生作用，如果是滥用的话，非但是没用，反倒是会让自己的修为受损……人家……人家可不是滥情的人，那些小小的暗影者，还不配我付出感情……”

　　徐超呵呵一笑，左手越发的温柔起来。

　　乡村俱乐部的事情让徐超十分愤怒，但是到了最后，看到了受损的客服那个，还有前面俱乐部内的一片狼藉之后，徐超内心深处，并不怎么记恨的人就是薇薇安。

　　尤其是乘坐着马车开始了新的行程之后，徐超的心里稍稍回想起和薇薇安在一起的一幕一幕，除了薇薇安施展出来的心心相惜之外，似乎是薇薇安的很多表现并不像是完全的虚伪做作。

　　他并不是风月场上的常客，但是他毕竟也有海露、慧颖和梦琪三个女孩子的款款真情，其他的经验或许没有，但是和三个女孩子在一起的时候，却是能够清清楚楚的感知到，一种深深的情谊在里面。

　　一个女孩子，如果是真心的喜欢，任何事情都会做的出来，而不会有任何的推诿和不情愿。

　　即便是西方的女孩子足够开放，徐超也相信，薇薇安为自己做过的很多事情，也绝不是一般的西方女孩子能够做得出来的。

　　如果说薇薇安的身上还有什么是徐超耿耿于怀的话，那就是薇薇安以前的情欲史了。

　　没有任何一个男人不会在意这个东西，即便是再怎么把“我爱的是你的人，不是你的身体”挂在嘴边上的人，在得知自己的女人以往过于泛滥的历史之后，内心深处都难免会有种种阴影。

　　徐超本来并没怎么把薇薇安的事情放在心上，毕竟一直到现在，徐超都很是清楚的知道，自己和薇薇安可能就是一时冲动的结果，但是在知道了薇薇安的心心相惜之后，徐超的内心深处莫名其妙的多出来一种好奇，他很是好奇在薇薇安的历史之上，是不是一个十分泛滥的人。

　　薇薇安现在的回答，让徐超的心里有一种稍稍松了一口气的感觉，心下一动，一只右手不再是隔着衣服挑逗，而是在袍子的边缝之中伸了进去，直接盖在了薇薇安的胸口之上。

　　入手的饱满坚挺让徐超有一种十足的享受，同时也让薇薇安的呼吸更加的急促。

　　尤其是徐超左手的渐渐加速，让薇薇安的整个身子都紧绷起来，以至于整个身子走没有完完整整的坐在车夫座上，呈现出微微的起立的姿势。

　　徐超邪笑着，双手齐下，让薇薇安有一种异样的刺激。

　　不单单是现在徐超的动作和手势，更多的是，这里乃是车夫座上，不是在床上，更加不是在房间里，而是在荒郊野外的天空之下。

　　猛听得薇薇安轻声呻吟一声，整个人终于是瘫软在了车夫座上，轻轻的喘息着，两只碧蓝色的眼睛望着徐超，媚眼如丝，夺魄勾魂。

　　徐超轻笑着，问道：“刺激么？”

　　“嗯……”

　　薇薇安答应一声，本来已经是潮热的双颊越发红晕。

　　她腾出一只手来，伸到了徐超的身上，隔着衣服轻轻抚摸着徐超的身子，大概是感觉这样的姿势有些不尽如人意，居然是轻轻的拉开了徐超的裤子拉链，把手伸了进去。

　　这一下虽然不再徐超的意料之外，但是这样的感觉依然是带着一种说不清道不明的刺激，忍不住将自己的手从薇薇安的双腿之间轻轻的抽出来，凑到了薇薇安的唇边。

　　璀璨星光之下，他的手指之上一片莹莹然，水渍耀眼。

　　薇薇安并不排斥，轻启朱唇，将徐超的手指含入了口中，轻轻的吮吸。

　　一条灵巧的舌头在徐超的手指上轻轻的舔弄着，让徐超感受到一种深深的挑逗。

　　尤其是薇薇安的眼神还不敢完全的不看前路，只能是时不时的瞟上徐超一眼，更是妩媚动人。

　　徐超心念一动，轻轻的将自己的手指从薇薇安的口中抽出来，接过了马缰绳。

　　薇薇安会意，轻轻的俯下身子，埋下头去，瞬时之间，徐超直觉自己身子的某一部分置身于一片温暖的滑腻之中，说不出来的销魂，不禁滑动自己的右手，轻轻的插入了薇薇安后脑勺上的发丝之间，轻轻的向下按动着。

　　前路苍茫，星空之下，这一条并不宽阔的小露通向远方看不到的黑，这是一条人烟罕至的小道，隔着两三里之外，才是一条悠长的高速公路，是不是的有移动的灯光划过天空，那是高速公路上快速奔驰而过的汽车的车灯。

　　徐超轻轻仰在车夫座上，享受着薇薇安的双手和嘴巴，手里牵着马缰绳，心神之中有一种说不出的舒爽。

　　路并不平整，稍稍会有一些小小的坑坑洼洼的存在，使得马车奔驰起来的时候并不是完全的平静。

　　因为这些坑坑洼洼的缘故，徐超时不时的就会感觉到，薇薇安的嘴巴的急速撤退，他相信是薇薇安的上颚被触及到了，让薇薇安感觉到了一丝丝的不舒服。

　　不过，薇薇安一直都没有撤退，一直都是这样的趴在徐超的双腿之上，轻轻的卖力的起起伏伏着，把一阵阵的温暖送到徐超的身体之上。

　　“你说，在马车上骑马会不会也很舒服？”

　　徐超自己都不知道自己怎么莫名其妙的来了这一句，薇薇安却是娇笑着抬起头来，深处粉红色的小舌头，轻轻的舔了一下嘴角上的水渍。

　　“徐先生这个想法相当的不错哦……”

　　她轻轻的直起身子来，撩起自己身上的长袍，跨到了徐超的双腿之上。

　　徐超身边的车夫座上是空的，还有很大的空隙，薇薇安的双腿跪在了车夫座上，轻轻的坐了下去。

　　不单单是徐超，就连薇薇安也感觉到了一种异乎寻常的刺激。

　　两个人都能感觉到，一丝丝的小冯在两个人的大腿之间吹过，带来一丝丝的清凉，偏偏两个人的身子都是火热的，这一冷一热之间，自然有一种说不出来的舒爽在里面。

　　薇薇安深吸一口气，在徐超的身上起起伏伏着，嘴巴之中情不自禁的发出了一声声的呻吟。

　　不同于在俱乐部客房之中的时候一样，薇薇安知道徐超背后的车厢之中还有三个人的存在，其中一个还在汗徐超父亲大人，所以薇薇安的呻吟一直都是压抑着的，不敢真正的放开。

　　她的这种声音和海露、慧颖、梦琪自是不同，压抑之中，还带着一种隐隐约约的放松与舒爽，传入徐超的耳朵之中，带着一份强烈的刺激和引诱。

　　他将自己的头埋在薇薇安的胸前，在薇薇安的臂膀之中，时不时的看一下前面的路，倒也是不耽误正事。

　　执事路上的坑坑洼洼不知道什么原因，越来越多，让薇薇安的身子起起伏伏的很是没有规律，刚刚适应了一个频率之后，忽然以恶搞颠簸，就把薇薇安的速度给破坏掉了。

　　每每这个时候，薇薇安的呻吟声就会不受控制的增大一些，就连动作也会出现片刻的停顿，但是随后，更加热情的奔放又会在徐超的身上绽放出来。

　　路，越走越远，捡金案的深入到原野的更深处，就连高速公路也似乎是越来越偏离了，但是马路两边的树木却开始慢慢的增多起来，以前的这段路上，走上几里，都不见的看到一棵树木，但是到了这边，高达的乔木却是三五成群，渐成气候。

　　不过，老马识途，拉车的老马显然是对这条路十分的熟悉，竟然是在不需要徐超怎么驱使的情况下，缓慢的向前奔跑着。

　　一棵棵的树木在马车的身边疾驰而过，一道道的阴影在徐超的眼神之中留下了浅浅的影子。

　　而听着薇薇安鼻息之间深沉的呼吸，徐超牵着马缰绳的双手渐渐的发生了一点点的小小分工，左手成为牵着马缰绳的主力，右手却是腾了出来。

　　貌似他的右手在薇薇安的后背上、小腰上轻轻的抚弄着，实际上却有一道影雷剑的力量被徐超捏在了手中。

　　平静的夜色之中，已经不复平静，徐超能够感觉的到，在一些树木的背后多了一些一样的气息。

　　这样的气息，有的带着暗黑系的特征，有一些却不是这个样子，反倒是和徐超击杀的奥丁之光的那个人比较接近，此外居然还有光明系的力量也在这里徘徊着。

　　那些树，正是这些气息的藏身之所。

　　徐超并不知道这些人为什么会隐藏在这个荒郊野外的树木之后。但是这样的存在不需要去想，大致的也能猜到，这些人只怕是不怀好意。

　　关于奥丁之光和黑暗神殿的一些猜想再一次的浮现在了心头，执事徐超有点想不明白，难不成圣彼得大教堂的人出尔反尔，在这里和黑暗神殿的人联手了，准备给徐超来一次突然袭击？

　　万事皆有可能，尤其是在这样的地方，这样一个徐超几近于完全不熟悉的地方。

　　尤其，徐超在这些气息之上感受到了一股股隐忍着的杀机！

　　马车依然是在继续前进着，拉车的老马对于这样的气息或许并不怎么感冒，忠于职守的向前奔跑着，将一棵棵的树木甩在后面。

　　但是那些气息并没有消失，伴随着马车的前进，一些被甩在了后面的气息居然是迂回着，再一次的回到了徐超的附近。

　　徐超在心里轻轻叹息一声，心说：看来想消停一下是不可能了……

　　前面的道路上有一个接近于偏直角的弯道，拉车的马儿显然是对这个弯道也不陌生，快到地方的时候，已经是自动的调整好了转弯的姿势，带着马车顺着道路继续前进。

　　然而，也就是在这个时候，徐超看到前面的一棵大树之上忽然闪出一道巨大的黑影，朝着自己的所在扑了下来。

　　看不清这个人的头脸，完全不知道这个人究竟是谁，但是再这样的时候出手，很多问题不需要思考，就知道来者不善。

　　徐超早有准备，轻轻的抬起自己的右手，一道影雷剑的力量刷的一下射向了那个朝着自己凌空扑来的人影。

　　那人的速度不快，但是终究快不过影雷剑无形的光束。

　　但见那道人影在半空之中骤然变成两截，向着两边飞逝而去。

　　影雷剑之下，制造出了今晚的第二具劈成两半的尸体！

　　这两片尸体的分离，将大量的鲜血抛洒下来，在当时看着是落向这辆马车，但是真正到了最后，却是被马车甩在了后面。

　　一蓬蓬的鲜血飞落在地面之上，留下一摊摊隐约可见的黑。

　　但是针对徐超的进宫并没有结束，这一道人影的两片尸体刚刚摔落在地上，又有一道人影从旁边飞掠出来，扑向徐超。

　　徐超轻哼一声，右手再一次的挥洒出去一记影雷剑。

　　他这一次完完全全的没有犹豫，甚至都没有去看一看这个人真是模样的想法，直接就出手了。

　　但是徐超知道这个人的归属，就是轻轻的不经意的扫了那一眼，徐超就知道，这个人乃是来自奥丁之光的人。

　　毕竟，奥丁之光的人又称之为冰雪巨人，个个人高马大，这个第二个扑过来的人影身形巨大，隐约看过去一眼，就能分辨出来，他的身高至少在两米半开外，那么他的身份几乎就不需要再去斟酌了。

　　但听空中传来一声闷哼，这个人同样是没能靠近徐超，就已经是被劈成了两半。

　　这人身子巨大，同时体重也是可观，居然是保持着向前冲的姿势，看看擦着薇薇安的身子分别飞了过去。

　　而这人的鲜血同样是肆无忌惮的挥洒着，徐超和薇薇安的身上虽然没有沾到血迹，但是马车车厢的顶上，却是被洒了一些，发出砰砰的声响。

　　陶醉于欲望的宣泄之中，薇薇安一直都不曾注意到这些突发事件，但是落在车厢上的血迹却是终于惊动了薇薇安。

　　她的身子不由得一紧，抱着徐超的头问道：“怎么了？”

　　徐超轻哼一声，说道：“都是一些小事，你不用管。”

　　他的身子向上微微的一挺，让薇薇安情不自禁的再一次的轻声呻吟起来。

　　薇薇安吃吃笑着，身子恢复了更加快速的起起伏伏，让徐超直觉自己的身体都有一些更加火热的苗头。

　　“妖精……”

　　忍不住小小的夸赞一下，徐超的右手在薇薇安的后背上再一次的轻轻抚摸着，但在这样的抚摸持续了不到几秒钟的时间之后，徐超的右手再一次的飞舞起来，朝着两边的树木之上，接二连三激射出十几道影雷剑的力量。

　　这些树木的后面，都有一道道的力量气息隐藏着，每一道力量气息之中都隐藏着非常明显的杀机。

　　虽然这些人还没有向着徐超的这边发动进攻，但是先发制人，徐超懒得再等这些人朝着自己的这边扑来，直接将影雷剑的死亡之手伸了过去。

　　一道道的影雷剑的力量在马车的两边驰骋着，没入了高大的树木之上。

　　树木的背后一声声的闷哼响起来，紧接着就是一具尸体缓缓瘫软在地上的声音。

　　这是树木背后的人呗徐超的影雷剑直接斩杀的迹象，而有一些人并没有倒下去，只是轻轻的靠在了身前的树木之上。

　　只不过，影雷剑的力量毕竟非同小可，斩杀了树木之后的人的同时，也把一些树木的树干彻底破坏掉。

　　马车奔跑而至的时候，还没有什么的，但是马车奔驰而过的时候，马车带给大地的轻微的震动传导到了那些树木之上，让那些树木终于是彻底的折断，向着马路之上倾斜过来，摔倒下去，露出了树干背后的尸体。


第259章 一代祭祀的威压

　　高大的树木轰然倒地，长长的树干摔在马路之上，发出一阵阵的轰然巨响，树干断裂的位置出于反震力的作用，朝着上方高高的挑起，正好撞在那些靠在树干上的尸体之上。

　　一些庞大的尸体直接被挑飞起来，然后重重的摔在地上，另有一些较为瘦小的尸体，下场却是极为凄惨，居然是在树干的末端撞击下，直接断为两截。

　　他们的身上本身就有影雷剑的伤在流血，这一下，却是直接将大把大把的血液喷溅出去，将乳白色的树干染成鲜艳的红色。

　　出于避免尴尬的考虑，不知道徐超在外面那么久究竟在做什么的张雅舒和戴先生早先的时候，并不是没有听到车厢顶上的砰砰之声，只是徐超没有招呼，他们也没好意思出来露头，但是现在树木在地上的撞击声实在是太过剧烈，终于让张雅舒和戴先生坐不住了，推开车厢的门，从里面闪身出来。

　　车厢有两个人，两个门口一边闪出一人，攸忽之间，已经是窜到了车厢的顶上。

　　向前一看，正好看到薇薇安跨坐在徐超的身上，一脸潮红。

　　戴先生乃是过来人，一看他们两个人的姿势，大致就明白怎么回事了，老脸一红，赶忙把延伸扭开了。

　　张雅舒大致也能猜到这是怎么回事，朝着薇薇安做了一个小小的鬼脸。

　　薇薇安可没想到这会儿张雅舒和戴先生会从车厢里面出来，吓了一跳，身子一抖，紧紧的抱住了徐超。

　　徐超只觉一阵潮热的液体洒在了自己的身上，说不出的舒爽，终于在这个时候让自己彻底的放松了一下。

　　恰恰就在这个时候，又有人从前面的树干后面飞了出来，朝着这边凌空扑到了。

　　或许是亲眼目睹了来路上那些同伙们的凄惨结局，这些人不敢再等着徐超主动出手了，居然是早早的扑了出来，但见两个人一起，从路的两边扑出，人在半空的时候，依然是有强大的力量气息朝着他们两个人的身上汇聚过去。

　　“来得好！”

　　戴先生轻喝一声，身子一顿，居然是飞快的跃起，一只脚尖在前面拉车的马头上轻轻一点，迎上了其中的一道黑影。

　　他手中的柺棍就是他的兵器，暗夜之中，但见这跟拐棍犹如幽灵一般，在空中一划而过，确实有一道幽光掠过，与前方黑影飞射出来的力量光团撞在一起。

　　张雅舒身子娇小，速度却不比戴先生慢，她的人轻灵飘逸，咋空中轻轻掠过，看似速度不快，却是抢在了戴先生的前面，双手翻飞之间，依然是凭着两只小手，硬生生的插入了迎着他的那人凝聚起来的力量气息之中。

　　她下午化龙，身体的强度得到了更大限度上的增强，像是这人还没有真正成型的力量光屯，压根不能给她的身体造成任何的伤害。

　　恰恰相反的是，或许是受到了这些力量气息的刺激，她的双手插进去的时候还是人类的小手，等到穿过了那人的力量气息之后，却是变成了两只金黄色的龙爪！

　　两只龙爪横在那人的胸前，那人本能的感觉到了极度的危险，忍不住低头看去，却见这两只金黄色的龙爪朝着两边轻轻的一划，自己的胸前已经是绽放开了鲜艳的血花。

　　衣服开裂了，皮肤直接敞开了，露出了里面白花花的肋骨，但是肋骨同样是朝着两边掀开来，一些本身受到了肋骨保护的脏器就这样在这个人的眼前离开了他自己的身体。

　　凄厉的惨叫声从这个人的口中发散出去，张雅舒却是身子一转，一双脚在这人的肩头轻轻一点，整个人像是一只灵巧的小燕子一样飞回了车厢的顶上。

　　而那被她杀死的人，却是倒飞出去，尸体摔在了马路的一侧。

　　戴先生那边也已经解决了问题，他的处理方式非常的简单，自己的柺棍与对方的力量光团的撞击纯粹就是一种单方面的反击，那个看上去似乎是十分凶猛的力量光团直接在他的柺棍的抽击之下化成了碎片，消散在空中。

　　在对方还没有完全的反应过来怎么回事之前，戴先生的柺棍已经是递到了他的脑门上。

　　人身上有很多经脉的点是不能随便打击的，那属于人身上的死穴。

　　戴先生对于这样的死穴非常的熟悉，也不见他有什么样的大动作，就只是在这个人的脑袋上轻轻的一点，这个人直接翻了白眼。

　　同样的，戴先生也是将这个人的尸体踢到了一边，借着这个反震的力量，飘飞会了马车的车厢顶上。

　　趁着这个空当，薇薇安已经是快速的从徐超的身上下来了，并且是帮徐超拉好了拉链。

　　她站在车夫座上，望着马车后面的一路狼藉，还有车厢顶上的血迹，再一次的转回身去看向前方的时候，身上不由自主的带出一丝凛然。

　　猛然间又有新的人影扑出来，不等着张雅舒和戴先生有所反应，薇薇安的身子已经是扑了出去。

　　她的人在向前飞，身上的黑袍飘飞起来，演化成为一层层的黑色光晕，包裹住了她光溜溜的双腿的同时，一只只黑色的小蝙蝠从她的身上飞出去，环绕住了她的整个身子，与此同时，也是朝着前方的人影包抄上去。

　　这样的小蝙蝠每一只的力量都很小，但是成群结队的出现，却是让前方扑出来的人影大吃一惊，身子本能的在空中一顿。

　　这同样是一个奥丁之光的人，身材高高的，身子胖胖的，看上去充满了力量。

　　在他的双手之中，已经是有一大团的冰雪气息凝聚起来，准备照着马车的方向砸下来，但是这些小蝙蝠的出现把他有点吓坏了，似乎完全没有想到会在这样的时候遭受到这样的袭击！

　　却见一只只的小蝙蝠在他的身边飞旋而过，竟是在他露在外面的皮肤上划出了一道道的血痕。

　　他还没有及时的反应过来，薇薇安的人已经是扑到了他的面前，双手毫不客气的搭在了他的肩膀之上，两只尖利的牙齿伸出来，喀嚓一声咬在了他的脖子上。

　　但见这个胖大的奥丁之光的人双目之中闪过惊惧的光芒，整个身子居然是快速的缩小回去，眨眼之间，变成了一具长长的干尸。

　　薇薇安将这人的尸体扔到了一边，炫丽在马车的前方，朝着更远处仰天嘶吼，一只只的小蝙蝠在她的身边盘旋飞舞，成为一团云一样的存在，衬托的黑衣黑发的薇薇安无形之中透露出一种莫名其妙的威严。

　　这是属于一代祭祀的威严，是黑暗神殿之中百试不爽的身份象征。

　　就在前方的一些树木之后，来自于黑暗神殿的一些人直接软塌在了地上，站不起来了。

　　当然，这也不是薇薇安故意压制他们。

　　事实上，如果不是薇薇安这样压制他们，他们很快就要从树后冲出来，向着徐超这边发动进攻，到了那个时候，等待他们的只可能是死亡。

　　相比较死亡而言，现在薇薇安的威压反倒是对他们的一种保护。

　　张雅舒和戴先生看到这一幕，虽然感觉黑暗神殿的这种杀人的方式很是诡异，但是更加主要的却是见识到了薇薇安真正的实力。

　　在马车车厢里面的时候，徐超曾经提到过这个问题，并不认为奥丁之光的人能够真正的压制住薇薇安，但是除了张雅舒对徐超有一种盲目的新人之外，戴先生的心里其实还是有所保留，并不是完完全全的相信。

　　但是现在，事实摆在眼前，那个看上去来势凶猛的奥丁之光的人在薇薇安的面前居然不是一合之敌，已经是完全证实了徐超的那个猜测。

　　可以说，在俱乐部的时候如果是薇薇安出手的话，黄大仙根本不可能受伤……

　　……

　　……

　　有了薇薇安的震慑，也或许是因为薇薇安表明了身份，等到薇薇安飞回了车夫座上之后，前方的危险气息一道道的消失掉了。

　　只怕是那些危险气息的主人正在快速的撤离。

　　徐超微笑的望着她，说道：“很强大。”

　　薇薇安俏脸一红，已经是恢复了小女生摸样的她，犹豫了一下，终于还是说道：“对不起，徐先生，有些事情我还是骗了你。”

　　徐超轻轻点头，抽出一支烟来，想要打火，却是点不着，戴先生伸出自己的柺棍，但见柺棍的最前方冒出一点火星，即便是迎着风也不熄灭。

　　徐超朝着戴先生微微一笑，点上了嘴角的烟。

　　“说说看。”

　　轻轻的吐着口中的烟气，徐超一只手搭在了薇薇安的肩膀上，说道：“有些事情做了不可怕，可怕的是做了之后不承认，呵呵……”

　　“嗯……这一次针对你的事情上，我们黑暗神殿的内部并不统一，有很多争议，基本上分为两种，一种是因为你和圣彼得大教堂之间保持的完好的和平，让我们一些人意识到，你可能是一个极其强大的存在，应该跟你处理好关系，不要节外生枝。另外还有一些人，认为你可能只是和圣彼得大教堂达成了某种交易，然后双方找到了一点，能够和平共处，跟你的实力没有关系，所以完全可以趁你在欧洲的这段时间，将你击杀，一方面可以去到华夏找到那件圣器，另一方面，也算是给圣彼得大教堂一记响亮的耳光。我父亲雅各亲王，就是……就是这样的想法。”

　　薇薇安坦诚的对徐超说道：“不过，战斗的声音在黑暗神殿之中并不是特别强烈，所以我父亲作为主要的主战派，在得知了托蒂和黄大仙的联系之后，主动的让托蒂联系了黄大仙，搞清楚了你们的行踪和计划，然后又让黄大仙故意的将你们带到了那个乡村俱乐部。”

　　“不过，我父亲不适合在那个乡村俱乐部那里出现，他身上的气息是在是太过明显，一下就能引起你们的怀疑，所以最终由我代替我的父亲，去到那里算计你。”

　　薇薇安偷偷看看徐超的脸色，见没什么异样，这才稍稍放下心来，又说：“当时的约定是，先由我们黑暗神殿的人发起进攻，如果我这边没有取得成效，奥丁之光的人再出手。不过见到你之后，短短的十几分钟，我就已经有点把这个计划给忘记了，以至于等到我们到了后面的客房好一阵之后，才想起来我的使命，才想着使用心心相惜控制你……”

　　“心心相惜，的的确确是制造我的跟班的一种技能，但是同时也能把你变成我们黑暗神殿的一份子，这样……这样就可以不杀你了。”

　　薇薇安轻轻叹息一声，说道：“只是我万万没有想到，你的实力的确是非常的强大，很敏锐的察觉到了我的心心相惜。”

　　她的话有些惆怅，显然不像是假话，徐超呵呵一笑，神猪一只手，轻轻的抚弄着她的黑发，说道：“这么说，到了后来的时候，你已经不想杀我了？”

　　薇薇安点点头，说：“不知道你信不信，在你之前，我就和我的保罗表哥谈过恋爱，那个事情我也没骗你。在没接触过其他的男人。我……”

　　她轻轻的靠在徐超的身上，说道：“我不知道是不是因为我本能的对其他男人有些排斥，在我们黑暗神殿一直都没有找到我真正喜欢的人，在见到你的时候，莫名其妙的就感觉，这是我喜欢的，我不能让人杀你！”

　　“后来，奥丁之光的人来了，你知道的，我们跟他们本来是盟友，你又莫名其妙的消失了，我很担心你会出什么事情，就跟奥丁之光的人打了起来。结果因为那时候不是很方便……没穿衣服嘛……被他打晕了，带到了前面，再后来，你就都知道了……”

　　薇薇安说道：“你说要来黑暗神殿，跟我们的人好好谈一谈，这也是我们计划之中早有预料的一件事情，所以我算是顺水推舟的答应下来了。本来按照计划是由别人来驾车，不过我最终放弃了，决定自己驾车。”

　　“因为我知道路上有这些埋伏，所以我想我在这里驾车的话，埋伏的人多少顾忌一些，可能不会贸贸然出手，只是……咱们那个时候没让我的脸露在前面，他们可能以为是别人在车座上，这才是发动了攻击……”

　　薇薇安叹息一声，说道：“我希望你去黑暗神殿，是想你能够跟我们的人好好谈谈，尽可能的化干戈为玉帛，不要再打了。无论是我们的人死去，还是你受伤，都不是我想看到的……”

　　徐超微微一笑，一根手指轻轻的抹过她的脸颊，擦下了一滴谁水莹莹的液体，说：“这算是你今天最为坦诚的时候，我很欣慰，至少现在这一会儿你没有骗我。”

　　一直站在车厢顶上的张雅舒也说：“薇薇安，你说的有些事情，父亲大人已经猜到了，不过我也很喜欢你的坦诚。”

　　戴先生叹息一声，瞅瞅脚底下的车厢，没有说话。

　　自古聪明反被聪明误，今天的事情就是明证，只怕是黄大仙决然不会想到哦自己居然在不知情的情况下被黑暗神殿利用了。

　　这还是自己这一边没有出什么大事，真是出了大事，黄大仙的罪过可就大了。

　　“实实在在的说，我不想惹事，但是你们的人惹到了华夏去，惹到了我的地盘上，我没点表示是不可能的。”

　　徐超说道：“但是，我的表示最多就是一些警告之类的东西，就像是我们处理圣彼得大教堂的事情一样，从某种程度上说，我更希望这个事情最终能够平平安安的解决掉。因为我有很多事情要做，我不可能为了这样一件圣器的使其能够整天忙得团团转，反倒是没时间去忙正事。”

　　薇薇安眼神一亮，问：“真的有圣器？”

　　徐超点点头，说：“这个不稀奇，我可以很明确的告诉你，圣器这个东西，在我这里不能说是跟大白菜一样依稀寻常，反正是我想要，肯定就会有。”

　　“这些东西都是外物，更加准确的说，这些东西在我这里更像是商品，是有价格的。”

　　徐超说道：“想要得到圣器，很简单，只要是满足了价格上的要求，想要就会有。只是，你们和圣彼得大教堂前段时间的做法有点像是要抢了，这是我不可能允许的。所以，我希望我们都能够平心静气的把这个事情讲明白。然后把这事情掀过去，就算完了。”

　　“真真正正的要开始战斗的话，我不怕，可是我怕麻烦。”

　　徐超轻轻的吸了一口烟，说道：“再说大家都在一个星球上，我也不想闹得太僵，那样对谁都不好。”

　　薇薇安沉思着，忽然说道：“我明白你的意思了，只是，有个小小的问题，不要埋怨我现在说的话不够礼貌，我……我也是想我们黑暗神殿和你保持良好的关系，这样我们……”

　　她的小脸一红，说：“我们也不会太僵。”

　　徐超轻笑一声，点点头，说：“你说吧。”

　　薇薇安说：“要谈判，就一定要有实力，没有实力是不可能进行谈判的。”

　　张雅舒笑了，说道：“薇薇安，这个你不用担心，父亲大人不会仗势欺人的，只要是你们那边对我们不要太过分，父亲大人不会欺负你们。”

　　薇薇安有些无语，说：“我是担心你们几个人的实力不够。”

　　徐超也笑了：“现在你需要反过来担心。”


第260章 暗黑之森

　　周围的树木越来越多，渐渐的闯入徐超眼中的不再是几棵几棵并行的了，而是出现了成片的小树林。

　　一片片的小树林看着并不起眼，但是慢慢的随着小树林渐渐的转化成为大树林，眼前的光景就慢慢变得壮观起来了。

　　一开始还是一些五六米高的乔木，渐渐的出现在徐超眼前的已经是一些高达一二十米的巨大树木了，远远的望过去，这些树木静悄悄的趴在地面之上，就像是一大片的阴影。

　　而在天空之上，其他地方星光璀璨的场景在这里却不得见，似乎是有一层厚厚的乌云漂浮在树林的上空，翻滚着，游逛着，却不消退。

　　“前面就是黑暗神殿的总部了。”

　　薇薇安有点忧心忡忡的说道：“不成的胡，我觉得你们还是掉头回去吧，我现在跟着你们回去，应该不会有事。”

　　她临阵倒戈，或许就是因为马车车座上的这一次疯狂，让她彻底的拜服在徐超的温柔之下，这份关心和担忧假装不来，眼神之中的焦灼更像是一种无言的劝慰。

　　徐超微微一笑，说道：“没关系，我来这边，本来就是为了找到黑暗神殿，跟你们的人谈一谈，既然是已经到了这里，自当把事情说说清楚再离开。”

　　薇薇安握住徐超的手轻轻一紧，说道：“可是我总担心你现在……”

　　她顿了顿，终于是改口说道：“既然你心意已决，我就不再劝你了。主和派那边的事情不消说，自然会坐下来聊一聊，但是我父亲雅各亲王这边却不好对付，而且，因为黑暗神殿内部的意见不一，我父亲在外面找了一些盟友回来。这些盟友还需要到时候你多加小心。”

　　“因为早年喜好游历的原因，我父亲有很多朋友，这一次因为时间仓促，能够召集起来的朋友并不是很多，大致的都是来自于两股势力。不过这已经足够引起任何人的重视的了。”

　　薇薇安介绍说：“其中奥丁之光的人，你已经见到了一些了。不过千万不要因为已经杀掉了几个奥丁之光的人就感觉他们不过尔尔。事实上，现在我们杀掉的奥丁之光的人，都是一些渣，是在奥丁之光之中都属于接近炮灰的存在，正常战斗的时候，是冲在最前面送死的。”

　　“炮灰？”

　　车厢顶上的张雅舒忍不住微微的一愣，问道：“这些奥丁之光的人看上去不算是太差啊，难不成奥丁之光的整体实力都很强？”

　　“呃……”

　　薇薇安说：“这个事情不好说，奥丁之光这些人信奉的乃是主神奥丁，他们的总部在阿斯哥特仙宫，那里有一道奥丁主神的神念残留。根据奥丁主神的旨意，奥丁之光分为三大阶层，一是像是咱们看到的这些奥丁之光的存在一样，属于炮灰级别的存在，另外就是七位神斗士了。他们的命名对应北斗七星，比较神奇的是，他们的尊号对应的是华夏对北斗七星的命名，分别是天枢神斗士、天璇神斗士、天玑神斗士、天权神斗士、玉衡神斗士、开阳神斗士和摇光神斗士，这七位神斗士辅佐奥丁主神在人间的代言人，奥丁光辉，成为北欧的一股强大的战力。”

　　戴先生愕然问道：“薇薇安小姐，你的意思是说，奥丁之光之中真正强大的只有这位奥丁光辉和七位神斗士共计八个人？”

　　“是的，整个奥丁之光族群，就这八个人拥有着可怕的战斗力。但是七位神斗士实力强大，号称拥有着堪比神祗的战力，绝对不容小窥。其中的任何一个人，想要灭杀圣彼得大教堂十名以下的红衣大主教，都不成问题。这也是圣彼得大教堂至今为止，都不能完全政府奥丁之光的原因。他们的单兵作战能力实在是太强大了。”

　　薇薇安说：“跟我父亲交好的神斗士是天玑神斗士德尔鲁，这个人实力非常强大，使用一把飞斧，随身还携带着一对雷神之锤。据说他敲动双锤，能够引发剧烈的地震，甚至是一座山脉，在德尔鲁的面前，都能够轻而易举的遭到摧毁。”

　　戴先生忍不住摇头道：“不至于吧，像是这么强大的战斗力，岂不是堪比神祗了？”

　　薇薇安淡淡的说道：“神斗士，本身就是实力堪比神祗的存在。这一点，毋庸置疑。我虽然不曾见到过哦德尔鲁出手，不过他身上的杀戮气息，已经足够说明一切问题了。”

　　张雅舒隐隐点头，说道：“杀戮气息是他所杀的敌人的怨气在他身上的凝结，能够凝结出杀戮气息，的确是很说明问题了。”

　　“下午的时候，父亲说邀请他过来帮忙，他已经同意了。估计现在这个时间段就算是没有到达，也是快到达了。”

　　薇薇安又说：“此外，父亲还邀请了奥林匹斯山的一些人过来帮忙。我估计他们的人已经是在黑暗神殿之中了，刚才的时候，我们已经遭遇了几个来自奥林匹斯山的人。这些炮灰到了，估计着父亲的朋友也应该到了。”

　　徐超皱皱眉头，问：“奥林匹斯山过来的又是谁？”

　　“那是一个大人物，是海神波塞冬在人间的使者，他因为代替波塞冬行使操控海洋的力量和权力，所以他的名字就叫做波塞冬。”

　　薇薇安说：“波塞冬的手下有很多的还都是，最为强悍的是海将军，一般来说，一直待在波塞冬身边的就是六圣兽海将军和美人鱼海将军，这两个人经常跟随在波塞冬的身边，只是不知道今天会跟着波塞冬一起过来的会是哪两个。”

　　等她说完，徐超又问：“还有吗？”

　　薇薇安苦笑，说道：“执事这两股势力，再加上我父亲本身的力量，已经足够惊人了，你还嫌不够麻烦啊？”

　　徐超呵呵一笑，说道：“我不怕麻烦，最主要的是我害怕麻烦一点点的来。既然是有这么多的势力汇聚一堂，那还真是再好不过了。为了避免这些势力以后不老实，他们今天晚上老老实实的也就罢了，真是要动手的话，我倒是不介意把他们留下来。”

　　薇薇安苦笑：“徐，这个事情只怕不是很有难度，而是几乎不可能……”

　　她是看出来了，徐超的脾气就是这个样子，一旦是认准了什么事情，谁劝都没有用，不管结局如何，是一定要一路走下去的。

　　只是，她真的是非常的好奇，究竟是什么样的原因让徐超这般有自信呢？

　　下意识的，薇薇安的目光微微的后测了一下，看了看站在车厢之上的张雅舒和戴先生，忍不住想到：“难不成徐超的自信就来自于这个小姑娘。”

　　不过，这个事情薇薇安也就是敢于想一想；在那个乡村俱乐部的时候，薇薇安亲眼见到过张雅舒出手；她得承认张雅舒的确是一个很强大的人，但是说要让张雅舒去对付天玑神斗士和波塞冬手下的海将军……薇薇安怎么想都觉的完全不可能。

　　当然这些问题都还只是小问题，她的心里真正为难的是，假设是徐超真的和自己的父亲针尖对麦芒的斗起来了，自己又该何去何从？

　　马车向前行驶着，滚动的车轮碾碎了暗夜之中的寂静，吱纽吱纽的声响听起来居然带着一点点的宁静祥和的味道。偶尔有一两声马鼻子之中喷气的声音，听上去有些刺耳。

　　周围的温度正在明显的降低，即便是薇薇安露在外面的雪白大腿上，徐超摸起来，也能摸到清晰的鸡皮疙瘩了。

　　而在前面拉车的两匹马的口鼻之间，呼吸出来的气息都带着水雾。

　　当马车慢慢的驶入了一大片的树林之后，感受着头顶上黑压压的枝叶，徐超、张雅舒和戴先生的心里都是一凛。

　　他们很清楚的知道这里乃是黑暗神殿的总部，但是真正的走入了这大片的树林之后，才真正意识到，这里如果不是黑暗神殿的总部，这个世界上就不会有任何地方更适合黑暗神殿扎根了。

　　空气之中，肆意着的不单单的侵入骨髓的寒气，更有不需要刻意去感受，就能够清晰的察觉到的暗黑气息。

　　在这样的地方，如果是修炼暗黑系的功法的话，势必会事半功倍。

　　“……最早这片树林不是这样的，那时侯这片树林的名字叫做北欧丰园，意思是说这个地方是一片非常丰饶的土地，种植在这里的庄稼一般都会得到丰收。”

　　薇薇安介绍说：“大概是一千六百年前，我们黑暗神殿和圣彼得大教堂的人在这里进行了一场十分惨烈的决战，众多黑暗神殿的前辈们在这里殒落。他们的尸体深埋于此，使得这片土地过了不到十年的之后，成为一片茂密的树林的时候，整个树林之中都弥漫着一种暗黑气息，并且让黑暗神殿最终决定搬迁至此。所以，现在这片树林的名字就叫做暗黑之森。一般情况下，就算是圣彼得大教堂的红衣大主教也不敢轻易进入。因为，一旦走进这片树林之后，即便是红衣大主教的实力，在这里也不可能完整的发挥出来，能发挥60%，已经算是非常强大的红衣大主教了。”

　　这是不需要验证就能够基本相信的事实，周围的空气之中除了暗黑气息之外，其他的元素气息非常的稀薄，除非是强大到极点的红衣大主教，能够依靠释放自己体内的力量，否则其他人的确是很难发挥正常。

　　不说别的，单单是空气之中缺乏别系的元素气息，就是一件十分致命的事情。

　　战斗这种东西，最主要的就是对身体四周的力量气息的调用和凝聚，如果没得调用，基本上也就是废掉了一半的修为了。

　　戴先生还在那里皱着眉头的时候，徐超忽然眉毛一扬，望着前方说道：“看来还是有人很重视我们的，居然是早早的等候在这里了。”

　　他的话的意思很明显，但是薇薇安和戴先生却是有些疑惑的望着前方，不知道徐超这话是怎么说出来的，貌似前面还是一条光秃秃的土路，完完全全的没什么异样啊！

　　但是熟知徐超习惯的张雅舒却是知道徐超绝对不会信口开河，她整个的感知系统彻彻底底的调动起来，将全部的注意力和精神力集中起来，密切注意着前方的一切动静。

　　感知到了张雅舒身上的变化，戴先生不敢怠慢，同样是蓄势待发，随时应对可能出现的一切突变。

　　在薇薇安还想说既然是刚刚进入暗黑之森，即便是有什么事也不可能出现这么早之前，一道破空之声攸然出现，朝着马车的方向飞速的盘旋而来。

　　薇薇安的脸色一下变了。

　　但见前方一道幽暗的光芒的一闪，已经是有一道幽光朝着张雅舒和戴先生的面前划来。

　　张雅舒轻哼一声，双拳轻轻一握，发出一阵清脆的骨节鸣响，而戴先生手中的拐棍一挥，已经是朝着这道幽光点了上去。

　　他的柺棍大概是一米多长一点点，但是这一下点出去，竟然是直接延伸出数丈的距离，跟拿到幽光来了一个非常直接的硬碰硬。

　　刹那之间，戴先生受过伤的那条腿不受控制的一软，整个人居然有向着后方倒飞出去的趋势。

　　张雅舒银牙一咬，一拳朝着前方砸了出去。

　　这是凌空的一拳，但是同时却有一道金黄色的光芒从她的拳头之上喷薄而出，照着戴先生的柺棍和那道幽光的接触点砸了下去。

　　“咦？”

　　张雅舒的这一拳明显的出乎对方的预料，一声惊疑传过来的同时，前方的幽光忽然黯淡下来，作用在戴先生身上的巨大反震力顿时消失了大半。

　　戴先生身子摇晃一下，终于是站定了。

　　只是，戴先生的一只脚已经是后退一步，支撑在了车厢的顶上，很明显的说明，在刚刚的这一次对撞之中，戴先生落于下乘。

　　张雅舒却是同时感觉到，自己的力量犹如泥牛入海一般，消失的无影无踪了。


第261章 珊瑚，珊瑚！

　　徐超的眉头微微一皱，说道：“这不是暗黑系的力量，其中蕴含着水系力量的气息，莹莹然的，只怕是波塞冬的手下。”

　　薇薇安也是点点头，说道：“应该是的，只是不知道来的人是谁？”

　　张雅舒冷笑：“不管来的是谁？兵来将挡，水来土掩，怕他不成？”

　　徐超哈哈大笑，说道：“我闺女说得对！”

　　却听前方有人冷笑道：“小姑娘大言不惭，真的以为就你那点修为，能够所向披靡吗？”

　　十几丈外，十二盏明亮的灯笼骤然亮起来，照亮了一大片的空间。

　　在一根粗大的树干之上，一个人悄然耸立，嘴角上露着丝丝冷笑。

　　这是一名满头金发的女子，身上穿着一件粉红色的长袍，一张白净的脸晶莹剔透，带着一点点的粉雕玉琢的意味。

　　只是在她的身上同样还有浓郁的轻蔑意味，似乎她的目光里看到的张雅舒就是一个死人一般。

　　薇薇安的脸色一变，轻声说道：“美人鱼海将军……”

　　果然是水系力量的操控者，波塞冬的手下大都是使用水系力量的高手，薇薇安认出了美人鱼的身份，自然也就证明徐超刚刚的感知是正确的。

　　“薇薇安小姐，真是让人失望呢。”

　　美人鱼说道：“作为您父亲的朋友，我们在这里帮您的父亲拼杀，您却是在后面给我们拆台？您不觉得羞耻吗？”

　　薇薇安银牙轻咬，说道：“美人鱼，我尊重我的父亲，并不意味着我的父亲做了错误的决定之后，就一定要盲从。”

　　美人鱼叹息一声，说道：“口舌之争最是无聊，拳头硬才是硬道理。”

　　张雅舒冷笑道：“你的拳头足够硬的话，你就是硬道理，其余的废话还是不要说了！”

　　美人鱼嫣然一笑：“这话不错，只是像我这样的弱女子，有一双足够硬的拳头似乎很是伤害形象呢！”

　　她的手轻轻的伸了出来，在她的眼前轻轻的划过，一道水系力量就这样被她轻描淡写的挥洒出去。

　　但她这道水系力量的目标居然不是张雅舒这边，而是马车还没有驶到的那一段道路。

　　这一段道路承受了这一大片的水系力量，外观上看去丝毫没有任何的改变，甚至连一点像模像样的声音都没有发出来，让人有些惊异，然而徐超再一次的感知到，前面的这段道路似乎是有点不一样了。

　　马车依然在前行，眨眼间就已经是驶到了那段道路之上。

　　平静的车轮转动声在这个时候忽然像是碾在了沙砾上一样，发出了咯咯的声响。

　　片刻之后，这种声音消失掉了，车子的前进却是停滞了。

　　徐超和薇薇安清晰无比的看到，一片片的珊瑚在地面上以肉眼看得见的速度生长起来，将前面拉车的两匹马的八只蹄子结结实实的困住了。

　　那就像是从地面上生长起来的枷锁一样，锁住了两匹马八只蹄子的动作。

　　可以想见，就在马车车轮的四周，只怕是同样也有类似的珊瑚生长出来，连车轮也锁住了。

　　但是珊瑚的生长并没有因为马车的停滞而停止，依然像是打了鸡血一样，以一种蓬勃旺盛的势头向着上方疯长。

　　珊瑚是美丽的，明亮的灯光之下，五颜六色的珊瑚晶莹剔透，最最主要的是，他们的生长呈现出波浪的形状，竟像是随风摇曳的翅膀，兼之珊瑚之间星星点点的光芒，看上去无比的璀璨夺目。

　　转眼之间，这些凭空生长出来的珊瑚已经是有一米多高，呈现出扇形的它们在马车的四周摇曳着，同时向着马车上附着过来，竟是已经形成了一个巨大的基座，将整辆马车的底盘陷在了里面。

　　看着一根根的珊瑚在自己的脚边上摇摆，徐超轻笑道：“华而不实的东西……”

　　张雅舒附和道：“很抱歉，我们年龄都不小了，这样的一些小东西不可能吸引我们的目光，让我们沉醉进去了。”

　　她早就看了出来，这些珊瑚不单单是固定住马车的力量，它的摇摆之间有着某种奇怪的韵律，就像是催眠术一样，让人在不知不觉之间，陷入昏昏沉沉的感觉之中，失去抵抗力。

　　不管是这些珊瑚是不是还有其他的能力，但是张雅舒一语中的，揭穿了这种迷惑作用，还是让美人鱼稍稍的一愣。

　　张雅舒能够在这么短的时间之内看穿这些珊瑚的迷惑作用，那该是多么强大的心智才可能做得到？

　　与此同时，张雅舒的拳头再一次的朝着前面砸了出去。

　　这一次她砸得是前面地面上的珊瑚。

　　但见一道金黄色的光芒一闪，地面上一大片的珊瑚即刻粉碎，变成无数截，朝着高空之中飞扬出去。

　　这是并不奇怪的事情，相比较张雅舒的强悍力量，这些珊瑚明显的脆弱的多，但是美人鱼的脸上再一次的出现了惊讶的神色，似乎是完全没有想到张雅舒居然真的能够出手，而且一出手就能够破坏掉自己的一些珊瑚一样。

　　几乎是不假思索的，美人鱼的双手这一次一起伸了出来，在自己的眼前快速的挥洒着，一道道的粉红色的力量就像是雨丝一般冲入了地面上的珊瑚之中，源源不断。

　　而张雅舒一见美人鱼这般追加力量，同样是不甘等待，一拳一拳的向着前方轰了出去。

　　但见粉红色的光芒和金黄色的光芒交相闪烁，相互辉映，竟是在地面之上营造出一大片的犹如霓虹灯一般的绚丽光景。

　　薇薇安有些异样的看着张雅舒，似乎是完全不敢相信一样。

　　徐超却是微笑着说道：“这种程度的珊瑚，看上去很凶猛很诡异，但是终归是旁门左道，在绝对的力量面前，一切都是纸老虎。”

　　事实似乎是在刻意的验证着徐超的这句话，但见前面的那片空地之上，珊瑚一直都在不间断的生长着，偏偏一旦是遭遇到张雅舒的金黄色光芒，立刻的灰飞烟灭，化成无数段，向着四周飞扬出去，犹如下了一大片的珊瑚雨。

　　张雅舒的这种蛮横的妲己让美人鱼的力量操控甚至呈现出一种焦躁的反应，即便是现在已经在马车的四周摇曳着的珊瑚，似乎也是后继无力，慢慢的萎缩下去，只怕是更多的力量已经是回撤过去，硬扛着张雅舒的一次次的强势打击。

　　“如果你就这样一点能力的话，还是趁早回去再修炼一下会比较好，免得出来丢人现眼！”

　　张雅舒娇笑着，左手之中依然是不间断的向着前方挥洒着金黄色的光芒，右手却是找了一个间隙腾了出来，朝着前方骤然一挥。

　　但见一道青色的光芒一闪，她的飞剑已然是昂然飞出，朝着美人鱼的方向冲了过去。

　　利剑破空之声犀利，发出呜呜的声响，飞剑之上的青色光芒像是耀眼的灯光一样，刺痛了美人鱼的眼睛。

　　美人鱼顿觉身周一阵凉飕飕的，顾不上继续施展自己的粉红色力量，整个人像是一只美丽的粉红色蝴蝶一样，向着上空一个高高的空翻，避开了张雅舒的飞剑攻击。

　　这虽然只是一瞬间之间的事情，但是已经是足够张雅舒彻底的破坏掉地面之上的那些珊瑚了，却见一道道的金黄色的光芒就像是流星雨一般，不管三七二十一，朝着珊瑚从中砸下，以至于在地面上激起了一大片的灰尘。

　　等到美人鱼的双脚再一起的落在树干之上，灰尘渐渐消散的时候，但见地面上已经没有一片珊瑚还是完整的，全都碎成了无数段甚至是细碎的粉尘，铺在地面上。

　　轻轻的一声呼啸，张雅舒在车厢的顶上轻轻一顿脚，一道强悍的力量经由整个车厢向着地面上扑了过去。

　　无数的将马车困住的珊瑚首先受到了这一道力量的冲击，转眼之间彻底的粉碎，向着四面八方飞扬了出去。

　　当这些破碎的珊瑚彻底的摔落在地面之上的时候，马车已经是完全的脱困了。

　　美人鱼的珊瑚攻击居然就这样在张雅舒的暴力攻击之下，彻底的粉碎掉。

　　带着很明显的挑衅的意味向着美人鱼挥了挥拳头，张雅舒轻哼一声，说道：“如果不服气，你可以再来，但我劝你最好不要再在这里丢人现眼了。”

　　美人鱼十分的愤怒，一张并不难看的脸居然呈现出狰狞之色，但见她双臂一展，身上粉红色的袍子轻轻的飘了起来，一道道的粉红色的气流在她的双脚之上冒了出来，环绕在她的身体四周，快速的旋转着。

　　张雅舒娇笑道：“父亲大人，您看，美人鱼的双腿还是很漂亮的哦，我感觉她的腿似乎比薇薇安的腿还要白一些。”

　　薇薇安俏脸一红，心中犹如住进了一只小鹿一样，跳个不停。

　　她不知道张雅舒为什么会喊明显年龄并不是很大的徐超“父亲大人”，但是这个称呼的意思却是极其明显，傻子都知道这是什么意思，薇薇安很难想像这个世上还会有这般没大没小的女儿，居然引导自己的父亲大人去看别的女子的大腿。

　　不过稍稍一想，貌似是在乡村俱乐部的时候，就曾经隐约听到张雅舒暗示徐超可以把自己拿下，薇薇安只能是把这份疑惑藏在心里，偷偷的扯了扯自己的黑色的袍子，盖住了自己的一双洁白的大腿。

　　美人鱼的双腿的确不难看，非但是肌肤十分的滑腻，而且线条非常流畅，甚至堪称完美，眼瞅着这样的紧绷的大腿，总是让人生出一些异样的想法。

　　只不过，在徐超的眼里，美人鱼的身上最最洁白的不是这双大腿，而是美人鱼的牙齿。

　　却见美人鱼钢牙一咬，发出咯咯的声响的同时，她身上的那些粉红色气流骤然从她的头顶之上飞扬出去，向着布满了珊瑚碎屑的地面上冲了出去。

　　这些气流仿佛长了眼睛一般，专门照着有珊瑚碎屑的地方转悠，转眼之间已经是转了一个大圈。

　　丝丝的风声在地面上响起来，那些珊瑚碎屑居然是轻飘飘的飘舞起来，就像是严重的破坏了地球引力的原理一样，这些碎屑轻飘飘的漂浮在那里，非但不再下沉，而且还是慢慢的向上升起。

　　视觉上看着并不难看，甚至堪称美丽，但是薇薇安的脸色却是瞬间变得煞白。

　　“珊……珊瑚雨丝……”

　　薇薇安带着一丝丝的惊恐说道：“这是美人鱼最为强大的攻击招数，一般人看到它的时候，首先注意到的是它的美丽，但是却是忽略了这些东西之中的力量。据说，一旦是吸入了这样的一些珊瑚之后，就会让整个身子犹如被麻痹了一样，浑身酥软，疲惫无力，情况比较严重的，甚至会直接死去。”

　　她话音未落，美人鱼已经是大声狂笑起来：“薇薇安小姐，多谢你的解说，只是一切都已经太迟了，哈哈……”

　　这个时候，马车剧烈的摇晃了一下，前面套着车的两匹马的膝盖居然是呈现出了酸软的迹象，不受控制的向着地面上跪倒下去。

　　它们站在这辆马车的最前面，首当其冲，首先是吸入了这些珊瑚的碎屑，最先中招。

　　戴先生眉头一皱，刚刚与美人鱼的硬碰硬让他有一段时间气息不是很稳定，这会儿眼见这些珊瑚碎屑肆虐，手中的柺棍轻轻在车厢上一顿，旋即高举过顶，挥洒出一个个的圆圈。

　　这些圆圈是无形的，但是柺棍的阴影却在他的头顶之上留下一个非常清晰的痕迹，看着很像是一个旋转起来的风扇。

　　有“风扇”自然有风，一阵阵的空气的流动在戴先生的拐棍上生发出来，向着四面八方冲了出去。

　　这些空气的流动带动了美人鱼操控的那些珊瑚的碎屑，慢慢的向着周边更远的方向飘扬出去。

　　尽管完全不知道美丽的珊瑚为什么会在美人鱼的操控之下附带上毒素，但是戴先生相信，只要将这些珊瑚碎屑远远的吹走，就不会再对自己这边的人造成什么伤害了。

　　很显然，他的猜测是正确的，同样也是美人鱼不愿意看到的。

　　但见美人鱼眉头一皱，身上再一次的冒出来一些粉红色的气流，居然是想着再一次将自己珊瑚雨丝的力量加强，重新回归到马车的四周来，向着马车上的几个人逼近过去。

　　然而，就是在这个时候，在美人鱼看不到的后方，一道青色的光芒闪烁着，张雅舒的飞剑在空中转了一个大圈之后，并没有无助的落在地面之上，反倒是原路返回，冲向了美人鱼的后背。

　　这是美人鱼万万没有想到的事情，同样的，这一次飞剑飞回来的速度要比第一次飞出去的时候更加快捷，以至于美人鱼终于察觉到背后巨大的危险的来临的时候，张雅舒的飞剑离着她的身体已经不足半米的距离。

　　美人鱼几乎是被吓得魂飞魄散，珊瑚雨丝再也没有心思操控，彻底的失去了控制。

　　无数的珊瑚碎屑在地球引力的作用下，朝着地面上跌落，与此同时又在戴先生挥洒出去的空气流动的作用下，向着离马车更远的地方飘飞出去。

　　但这也是没有办法的事情，美人鱼相信自己只要是将更多的力量用于施展这一首珊瑚雨丝，让徐超等人彻底的中毒并不会是不可预期的事情，但是，同样可以预期的是，自己同样会在张雅舒的飞溅之下丧命。

　　但见美人鱼身上那间粉红色的袍子骤然鼓了起来，这间粉红色的长袍之上居然是慢慢的荡漾出一些细小的波纹，转眼间演化成为一道道的缝隙，盖在了美人鱼的身体四周。

　　几乎是在眨眼的时间之内，美人鱼身上的这件长袍居然是演化成为一件粉红色的盔甲，将她的身体包裹起来。

　　与此同时，张雅舒的飞剑终于是刺在了美人鱼的后背之上。

　　只不过，因为她身上多了这层盔甲的缘故，飞剑没能刺入她的身体不说，反倒是因为盔甲表面太过光滑，向着一边偏移了一些。

　　美人鱼身上的这件盔甲看着很好看，但是有一个巨大的缺点，那就是它并非是完整覆盖，差不多能够覆盖住的全是要害部位，而像是胳膊、大腿、腰部这样的区域，基本上还是毫不设防的。

　　张雅舒的飞剑在美人鱼的后背上一滑，并未完全的划向远方，最终在拖了背甲的位置之后，刺入了美人鱼的后腰之中。

　　美人鱼的后腰位置没有盔甲掩盖，这一下虽说不是直接刺入，同样是让美人鱼感受到了锥心一般的疼痛。

　　她受到飞剑的直接冲击，本身就是有点站立不稳，现在后腰受伤，只见她全身一震，险些没有从树干上摔落下来。

　　如果说美人鱼现在最最怨恨的事情，那就是自己这套盔甲的不完整了。虽说飞剑从腰部刺进来，不一定会让自己当场毙命，但是受伤肯定也会轻了。

　　感受着飞剑在自己身体内的深入，美人鱼都有些绝望了。

　　——受伤之后的自己，怎么可能还是张雅舒的对手？

　　……

　　……

　　美人鱼的命运似乎已经注定是悲剧的了，张雅舒的飞剑至少是已经插入了她的后腰足有三个厘米，然而就在这时，又是一声强烈的破空之声传来！

　　这一声破空之声来自于树林的左侧，声势极其凶猛，也不知道究竟是一样什么东西在快速的突进着，但是一旦与这风声相遇的枝干和树叶无不是偏偏粉碎，向着两边闪开。

　　当着一道破空之声快速突进的同时，在它的四周飞舞着无数的枝干树叶的碎片，很像是一条灰色的长龙。

　　张雅舒的眉头明显的一皱，凝目望去，却见这一道风声最终飞临美人鱼的身上，毫不客气的撞在了张雅舒的飞剑之上。

　　这一道风声撞击的角度有些偏，偏于斜后。

　　但听飞剑之上骤然爆出一声鸣响，已经是背着到风声撞的倒退出美人鱼的身体，向着更远的方向不受控制的飞了出去。

　　张雅舒心神一震，整个人似乎是同样遭受到了攻击一般，脸色有些煞白。

　　飞剑乃是东方修道士的另外一个生命，现如今飞剑受到了强力的攻击，张雅舒几乎是感同身受，心中满是讶然。

　　要知道，以张雅舒的身体强度，能够收到这种间接的影响之后，还能够脸色煞白的攻击力量并不多见。

　　但见她的飞剑径直飞出去几十米之后，终于才彻底的消停下来，原地转了几下之后，似乎是稍稍的适应了一下环境，最终才飞回到了张雅舒的手边，让张雅舒将它轻轻的握在了手里。

　　飞剑本身并没有受到什么严重的伤害，青色的剑刃依旧是如一潭碧波一般，清澈光亮，但是握着这柄飞剑，张雅舒却是能够清清楚楚的感应到飞剑本身的颤栗。

　　这意味着飞剑受到的冲击力到现在还没有彻底的消除掉！

　　张雅舒不禁骇然：“是谁？怎么会有如此强大的力量？”

　　抬目望去，但见美人鱼的身边不知道什么时候悬停了一柄看上去奇形怪状的斧头。

　　这个斧头的样式更像是某种工艺品的样子，显得有些华而不实，斧刃十分的明亮，斧身上篆刻了一些看上去十分古老的花纹。

　　斧柄和斧头本身一样，是精钢打造的，整根斧柄圆圆的，在尾端还有带着强烈的装饰意味的花形护手。

　　如果作为一件装饰品看，这柄斧头无疑透着某种高贵典雅的气息，但是在现在的这个环境之中，却带着一点点的不合时宜。

　　只是，谁会来轻视这样的一柄斧头？

　　如果不是这柄斧头的到来，美人鱼这会儿只怕已经是从树干之上摔落下来了，生死尚未可知。

　　但见一只手出现在了这柄斧头的斧柄旁边，将这病斧头握在手里，而美人鱼的背后却是慢慢的露出来一道高大伟岸的身影，一个满头栗色长发的男子悄然站在那里，冷冰冰的望着马车的这一边。


第262章 与神祗相媲美的男子

　　薇薇安的眼神一下抽紧了。

　　“德尔鲁……”

　　她的声音之中带着一丝丝不易察觉的恐惧：“天玑神斗士德尔鲁……”

　　徐超一听这个话，忍不住多看了这个德尔鲁一眼。

　　在薇薇安的介绍之中，这是奥丁之光之上奥丁主神之下最为强大的存在之一，是可以轻易引发地震、摧毁山脉的强人，更加是实力媲美神祗的人物。

　　很自然的，徐超在他的背后找到了斜插在腰带上的两柄重锤，那就是雷神之锤了，应该就是德尔鲁最为强大的兵器。

　　从这一对雷神之锤之上，徐超感应到了强大的雷系力量的存在，想来德尔鲁的强大的基础应该就是来自于这一对雷神之锤。

　　尽管徐超对什么神器、圣器的了解不多，但是通过对附魔母柄的使用，徐超已经很明显的意识到一个问题，有很多神器、圣器本身就是非常强大的存在，而他的拥有者想要一样强大起来，并不是十分的困难，只需要能够引动隐藏在其中的力量就好了……

　　……

　　……

　　张雅舒同样是在审视着这位德尔鲁。

　　她的飞剑受到了德尔鲁飞斧的撞击，到现在还没有完完全全的平静下来，足见德尔鲁的实力之强，即便是不使用雷神之锤也不容小窥。

　　德尔鲁这样的对手，远非美人鱼可以比拟，张雅舒不可能不凝重起来。

　　“戴先生，麻烦您，去照顾一下黄大仙吧。”

　　张雅舒淡淡的对戴先生说着这话，手中飞剑一震，一缕青色的光华在飞剑上一闪而过，如同一汪池水一般清澈。

　　戴先生稍稍犹豫了一下，终于没再多说，翻身跃下车厢顶，进入了车厢之中。

　　黄大仙在那名奥丁之光的人手下受伤不轻，现在还仰躺在车厢里面的座椅上，看见戴先生进来了，一直不知道外面究竟发生了什么事的他赶忙问道：“戴先生，外面怎么回事？是不是遇到对手了？”

　　戴先生沉着脸，稍稍点点头，一张脸在车厢内的昏暗灯光下看着有些阴郁：“对手很强大，张小长老可能是估计着我不一定是对方的对手，避免误伤吧，让我进车厢了……”

　　黄大仙脸上一愕，说道：“黑暗神殿这边，真正强大的就是几位亲王和少数的几个一代祭祀，就连薇薇安小姐也能勉强跻身于黑暗神殿的一流高手行列，难不成是黑暗神殿的亲王驾到了？”

　　“不是……”

　　戴先生轻轻摇头，说道：“据说来的是海神在人间的使者波塞冬手下的美人鱼和奥丁主神旗下的天玑神斗士德尔鲁。”

　　黄大仙全身一震，差点没从座椅上跳起来，有些惊骇的问道：“那我们还等什么？赶紧走吧？！”

　　戴先生一怔，问道：“走？干嘛要走？”

　　黄大仙着急的说：“那个美人鱼也倒罢了，撑死比咱们的修为稍稍的强上一些，但是德尔鲁……德尔鲁绝对不是我们能够对付的了的。根据我的估计，他的实力差不多要比我们昆仑派的姜太炎师叔祖相提并论啊……”

　　戴先生的脸色也是一下变了。

　　他有些明白为什么黄大仙这么着急着走，或者说是逃跑了。

　　华夏国内的爱卫会，的确有一些强大的存在，像是几位长老，尤其是神龙见首不见尾的那位大长老，都是爱卫会之中的好手，但是谁都知道，华夏修道界的最强高手，其实是隐藏在各门各派之中。

　　昆仑派乃是华夏国修道界之中的名门大派，历史可以追溯到数千年之前，从昆仑派之中走出来的一个扫地的道童姜子牙最终都能够成就封神伟业，足见这个门派的实力之强。

　　所以，在现今华夏国修道界的超级高手之中，就有两三位是出自昆仑派的。

　　而在昆仑派的这几位超级高手之中，公认的第一高手正是姜太炎。

　　传说之中，姜太炎到现在至少已经是六七百岁的老人了，他的修为已经是无限迫近真正的神祗，在修为的分阶上，被称之为伪神。

　　薇薇安不是没说过类似的话，但是在戴先生的印象之中，西方的这些修炼者们的比拟往往都与事实有着很大的差别，不能够按照华夏的标准来卡。

　　但是黄大仙的话却是不能不信，毕竟，这个家伙在欧洲游历过很长时间，对于欧洲一些超级高手的实力有所了解，同时他还是出自昆仑派的高手，对于昆仑派一些超级高手的实力也有一个较为可观的认识。

　　如果说黄大仙说德尔鲁的实力堪比姜太炎的话，这个话的可信性至少在90%以上了。

　　对上这样的对手，还能有胜算吗？

　　戴先生立时就有一种冲动，冲出这个车厢去，告诉徐超告诉张雅舒告诉薇薇安抓紧逃命要紧。

　　但是，在他没有行动之前，他忽然想到了刚刚张雅舒的语气。

　　毫无疑问的，张雅舒的语气并不轻松，但是同样毫无疑问的是，张雅舒的声音之中并没有任何的恐惧的色彩。

　　这也就意味着，张雅舒并没有准备退缩的意思。

　　而且，包括徐超在内，同样是一种十分淡定的态度。

　　“……再等等看吧。”

　　戴先生最终理智的说道：“徐先生和张小长老目前都没表态，我们两个人在这里张罗着要撤退，实在是很没面子。”

　　黄大仙着急的说道：“哎呀我的戴先生啊，这时候逃命要紧，那里还能去顾忌什么面子不面子的事情？这个德尔鲁真是发起飙来，难道你认为我们之中还能有人是他的对手？”

　　“我们的确不能，但是……”

　　戴先生若有所思的望着车厢的外面，缓缓的说道：“但是谁能保证张小长老和徐先生两个人也不能……”

　　黄大仙这下也是一愣。

　　他刚刚只是害怕了，却是忽略了自己的这一行人之中还有徐超和张雅舒这两个人的存在。

　　他和戴先生都不是爱卫会的人，都属于临时征调，对于徐超和张雅舒的实力并不是很了解；张雅舒也就罢了，毕竟在华夏修道界之中还有些疯传，但是徐超却属于名不见经传的存在，以前完完全全的没有听说过。

　　不提张雅舒传说之中的强大实力，就是徐超，在他们两个人的感觉之中，一直都是谜一样的存在。

　　在他们两个人的感觉之中，徐超的实力似乎是并不高，而且甚至可以堪称是非常不高，但是徐超一来是这一次来到欧洲的领军人，大事小事最终都要由徐超来做决断，二来下午的时候，他们两个人也是亲眼看到徐超逼得一个天使心甘情愿的自断手腕，也要求得徐超的原谅。

　　这些事情似乎都在预示着，徐超有可能是一个强大到了让他们完全无法理解的一种存在。

　　难不成，面对现在的这个局面，徐超已然能够游刃有余的轻松处理？

　　怀揣着这样的想法，戴先生和黄大仙两个人忽然都有些意动……

　　……

　　……

　　“暗黑之森的地盘上，即便是有薇薇安小姐作陪，似乎也没有你们撒野的资格。”

　　德尔鲁轻轻的将手中的飞斧摇晃着，冷冰冰的眸子在张雅舒、徐超的身上轻轻扫过，说道：“有些错误既然已经犯下了，就要做好付出代价的准备。”

　　张雅舒轻声冷笑：“你这么一说，让我感觉很害怕呢？难不成你准备拿嘴巴把我们说的滚下车去，跪地求饶？”

　　德尔鲁的嘴角弯弯的翘起来，说道：“伶牙俐齿不是你的错，不过，有些话说出来之后，我确实不介意让你亲自的来做一下！”

　　他的声音未落，身上忽然腾起一股强大威压朝着张雅舒的身上兜头压下。

　　这是一股强大到让人感觉窒息的威压，在以往的时候，很多人遭遇到德尔鲁的这种威压之后，大都是直接跪倒在地上，在德尔鲁没有将这样的威压撤掉之前，再难站起来；有些胆子比较大的，敢于硬碰硬的甚至会因为身体支撑不住这样的威压，直接将两根腿骨折断。

　　德尔鲁嘴角残酷的冷意让人意识到，他绝对不是那种怜香惜玉的人，面对着张雅舒的挑衅，德尔鲁绝对不介意，直接使用这样的威压，让张雅舒栽一个大跟头。

　　然而，出乎德尔鲁意料的是，在这样的威压之下，张雅舒并没有表现出过多的不适。

　　在最初骤然受到攻击带来的身子一晃之后，张雅舒轻哼一声，身上同样的是腾跃起一股强大的气势，迎着德尔鲁的威压毫不客气的顶了上去。

　　所谓先发制人，张雅舒被动应战，一开始的确是有一些落于下乘的感觉，但是在很短的时间之内，张雅舒身上的气势居然是强硬的将德尔鲁的威压顶了回去。

　　两个人的力量在半空之中交汇，相互抵触者，将自己的力量想着对方的身体大力的攻击过去。

　　张雅舒的脚下是看似脆弱的车厢顶，但是德尔鲁的脚下也不过是一根看上去有些粗大的树干罢了，两个人都不敢将自己身上的压力向着脚下的车厢顶与树干转嫁，都是分化出一股力量来化解这样的压力。

　　饶是如此，车厢顶和树干依然是发出了轻微的响动，似乎是受到了重物的压制一样。

　　美人鱼这会儿已经是脱离开了德尔鲁的搀扶，尽管德尔鲁把她从死神的手中拉回来了，但是张雅舒的飞剑还是带给了她足够强烈的伤害。

　　当德尔鲁出现的时候，她满以为自己出口恶气的时候到了。

　　同是欧洲的修炼者，虽然不属于同一个宗派之下，她依然是非常清楚的知道德尔鲁的强大。

　　如果说信奉的神祗乃是无限强大的存在，那么像是德尔鲁就属于这种离着无限一步之遥的强大高手。

　　然而，让她目瞪口呆的是，德尔鲁这乍一出手，把自己吓了一跳，更让她感觉不可思议的是，张雅舒居然是硬挺下了德尔鲁的威压，还反手反攻，甚至和德尔鲁的气势战了一个平分秋色。

　　美人鱼有点傻眼了。

　　她知道张雅舒也是一把好手，但是她对于张雅舒究竟是哪一种级数的好手并没有完整的感念，就像是一个三岁的小孩子，永远不会知道三十岁的男子一拳打在他的身上会有多疼一样。

　　现在一看，这个张雅舒居然能够在气势上和德尔鲁平内秋色，这该是多么强大的实力？

　　下意识的摸了一下自己后腰上的伤口，美人鱼第一次意识到，自己伤在张雅舒的手里其实一点都不冤。

　　听着树干之上传来的颤栗之声，美人鱼忍不住提醒道：“树干撑不住了……”

　　她一边说，身子一边一闪，人已经是落在了树干之下。

　　德尔鲁轻哼一声，骤然也是向着树干之下的地面跃下。

　　他的威压因为他的移动而移动，并且是出现了片刻的势弱迹象，张雅舒自然不甘示弱，显示一股大力的气势追加上去，同时跟着一起跃下了这个车厢的顶。

　　德尔鲁害怕树干折断，张雅舒同样担心车厢顶撑不住；德尔鲁踩着的树干之下没有什么，但是张雅舒踩着的车厢里面还有两个人呢！

　　转眼之间，两个人已经是稳稳当当的落在了地面之上，与此同时，德尔鲁终于厌倦了这种看上去似乎完全没有轻易取胜可能的气势对撞，一只右拳高高的扬起，朝着张雅舒的身上轰了过来。

　　但见他的拳头之上骤然闪烁出一道足球大小的盘旋的气流，一边扩张着，一边向着张雅舒的身上砸下。

　　“巨人无敌拳……”

　　薇薇安显然是认识这一种拳法，下意识的报出了这种拳法的名字给徐超听。

　　徐超呵呵一笑，说道：“这貌似是风系力量的运用法门，看上去比较强大。”

　　薇薇安叹息一声，说道：“何止是比较强大，而是非常强大。在很多年之前，有一微同样擅长风系力量的高手，曾经对德尔鲁的巨人无敌拳提出过质疑，但是当他终于得到了与德尔鲁对战的机会的时候，只是承受了德尔鲁的一拳，整个人就已经被强大的风系力量撕成了碎片。”

　　“不自量力的人永远都存在。”

　　徐超并不多么的以为然，慢慢说道：“只不过，在这个世界上还有一个词汇，叫做自以为是。”

　　薇薇安望着德尔鲁和张雅舒的战圈，沉默了好一会儿，终于是无奈的点点头：“的确……”

　　……

　　……

　　巨人无敌拳！

　　德尔鲁的强大战技之一，在德尔鲁的印象之中，多少年来的战斗里面，自己只要使用出这样的战技之后，基本上就是无坚不摧无强不破的局面，已经是很少有人能够承受住自己的巨人无敌拳了！

　　所以，在双脚落在地面上之后，将巨人无敌拳打出去的时候，他的心里的想法很简单：战斗结束了。

　　他不否认张雅舒身上的气势十分强大，但是气势这种东西在战斗之中是非常不靠谱的东西，即便是普通人在被激发出来了足够强大的怒气之后，也能够释放出同样强大的气势，以至于连比他强大的对手都会感觉到颤栗。

　　所以，直到自己的巨人无敌拳砸出去之前，德尔鲁一直不认为张雅舒真正拥有和自己作战的实力。

　　然而，他很快的发现，自己的这个想法是十分幼稚的。

　　当他的巨人无敌拳的风头即将冲到张雅舒的面前的时候，恰恰是张雅舒的双脚落在地上的时候，而张雅舒居然是面对巨人无敌拳不退反进，一根右臂向着前方同样是打出了一拳。

　　没有什么花里胡哨的波动，没有什么绚丽夺目的气息色彩，张雅舒就是这样简简单单的一拳迎了上来。

　　然后，德尔鲁骤然感觉到自己的巨人无敌拳像是砸在了一块铁板上一样，一种深入骨髓的疼痛刺激着他的神经。

　　这个看上去十分瘦弱的小姑娘，居然凭借如此简单的一拳，让自己的感觉到了疼痛！

　　德尔鲁的眼神骤然抽紧，终于是第一次意识到，张雅舒绝对不是那么好对付的！

　　高手相争，真正强大的往往不是彼此的实力，而是面对突发情况的时候的应对能力！

　　对张雅舒瞬间有了一个清晰的认识之后，的恶露骤然收起了轻视之心，双拳回缩，再一次的打出了一记巨人无敌拳。

　　只不过，因为看到张雅舒的脚下没有任何的迟滞，一拳击出之后，竟是已经欺身过来，德尔鲁的这一拳直接转换成了近身战斗的架势。

　　也可能是看准了德尔鲁的巨人无敌拳真正强大的地方乃是硬碰硬一样的风系力量，所以张雅舒同样是采取了最为直接的物理力量与德尔鲁战斗。

　　这样的迎战方式也只有张雅舒敢于选择。已经成功转化成为龙身的她，物理力量之强大，绝对不在德尔鲁的巨人无敌拳之下，是以她的拳头打出来，看不到任何的能量气息的外相。

　　两个人你来我往，周边全都是德尔鲁挥洒出来的青涩的力量气息，看似是完全成为了德尔鲁的战场，实际上却还有张雅舒身上数之不尽的拳影在呼啸。

　　但见青色的光华闪烁，马车的前面，两个人的占全发散出来的光芒，居然丝毫不再树干上挂着的那些灯光。

　　双方在一方还没有动用力量气息的情况下将这一场仗打到这个程度，着实让人惊讶。

　　到了这个时候薇薇安对于德尔鲁和张雅舒的看法发生了翻天覆地的变化，终于是意识到，即便是面对德尔鲁的巨人无敌拳，长啥样同样具有着一战的能力。

　　而且这样的能力并没有伴随着时间的推移而推移。

　　“徐，你这个女儿实在是太强大了……”

　　薇薇安忍不住感叹道：“使用单纯的力量能够跟德尔鲁的巨人无敌拳对抗，放在我们这边的话，她一定就是神话传说之中的女大力神！”

　　徐超呵呵一笑：“你现在只是看到了冰山一角。”

　　薇薇安不禁愕然。

　　冰山一角？难不成张雅舒的物理力量不只是现在看到的这样？

　　她哪里会知道，张雅舒的本体乃是黄金龙，这种生物最为强大的除了对于修炼的天赋之外，就是单纯的物理力量。

　　恰如徐超所说的一样，张雅舒现在表现出来的物理力量，并不是她的极致。

　　在和德尔鲁现在的战斗之中，与其说张雅舒是在奋力拼战，不如说她是在尝试着使用自己的物理力量。

　　没错，她的的确确是转化为龙身了，但是她的转换不过是几个小时之前的事情，对于黄金龙的很多力量还没有完全的掌握，只不过是隐隐约约的知道自己拥有一些什么样的力量罢了。

　　这个转化之后的时间有点短暂，她还没有完全的适应，而不经过适应，她就不是很可能对这种力量做到完全的掌控。

　　但是，现在的事情容不得她自己去寻找足够漫长的时间慢慢的消化，她只能是在战斗之中慢慢的了解。

　　这本来是一个较为无奈的选择，但是和德尔鲁的战斗进行开来之后，张雅舒意外的发现，战斗才是最好的力量适应的方式。

　　只有在战斗之中，她才可能非常准确的了解到，自己使用多大的力量出去，才可能达到什么样的效果，只有使用出什么样的力量之后，才可能对对方造成足够强大的威胁。

　　如果说力量也是一种战技的话，战斗无疑是对战技最好的训练。

　　而享受战斗，则成为张雅舒现在最主要的心情。

　　这种心情表现出来，就是游刃有余的应对。

　　这种游刃有余落在了德尔鲁的眼里，就是一种赤裸裸的羞辱。

　　“很好！”

　　德尔鲁几乎是咬牙切齿的喊出这两个字，双拳一收，等到再一次打出来的时候，无论是身上的气息还是拳风居然全都是一变。

　　如果说刚才德尔鲁的巨人无敌拳就像是七八层楼高的巨浪的话，现在在德尔鲁身上溢散出来的气息居然就像是海啸一样恐怖。

　　而他的拳风比之刚才更加的迅疾，更加的带有撕裂感。

　　那一道道的拳风就像是一只只的小手一样，在他的身边伸出去，想要将眼前的张雅舒撕成碎片。

　　张雅舒目光一凛，似乎是也意识到德尔鲁现在的拳法已经是变了，不能够像是刚才一样带着玩耍的心思迎战了。

　　出于安全的考虑，张雅舒的身上终于是闪烁出一层浅浅的金黄色的光芒，作为身体的护罩，而她的拳头上的力量则是更进一步的加强了很多，迎上了德尔鲁的第一拳。

　　但听一声炸弹一般的爆响，两个人之间的空地上凭空出现了一道肉眼可见的冲击波，向着两边骤然延伸出去。

　　然而，这种声势的对撞之下，张雅舒和德尔鲁两个人却不过是分别倒退了三步。

　　张雅舒出于试验期，依然难免还有试验自己力量的心思，但是德尔鲁却是换了另外的一种更加强悍的拳法出来，此时一看貌似依旧没能将张雅舒一举拿下，不由得怒吼一声，再一次的扑向了张雅舒。

　　他势如猛虎，偏偏迎接他的乃是一条黄金龙，一经交手，其实当即弱上一分，再转眼，就已经是没了分毫强大的意味。

　　薇薇安这会儿已经是吃过太多惊了，已经是有点面无表情的架势了。

　　“果然，就算是德尔鲁施展出大力神飓风拳，也不能在张小姐的面前占到上风。”

　　薇薇安叹息道：“我现在几乎很难想象，这个世界上还会有谁的力量能够比张小姐更加强大。”

　　这是在夸张雅舒了，徐超的嘴角上翘着一丝不加掩饰的微笑，说道：“这一点我闺女倒是不成问题。以她现在的力量来说，只怕是奥林匹斯山的大力神也得好好掂量，自己究竟是不是对手。”

　　薇薇安情知徐超这话不是虚言，但是看着张雅舒在战圈之中活跃着的身影，还是感觉到一种深深的无力感。

　　在这样一个瘦小的身体之中，究竟隐藏着多么强大的力量啊！

　　这个时候，一直藏在车厢之内的戴先生也有点不甘寂寞了。他自从进入了车厢，去陪着黄大仙之后，基本上就对外界的战斗处于一种不闻不问，也没办法去插手的状态了，但是过了这好大一会儿了之后，外面似乎也就是时不时的会有德尔鲁的一些嚎叫，其余的声音一概全无。

　　他不确定外面的战局十个什么状态，忍不住探出头来，想要看看究竟。

　　外面的战斗直接让戴先生傻眼了，以至于黄大仙在车厢里追问他情况的时候，戴先生几乎一句话都说不出来。

　　黄大仙着急的问：“戴先生，外面究竟怎么样了……”

　　戴先生呐呐的说：“战斗很激烈……”

　　“激烈是肯定的，我是想知道，现在究竟怎么样了？徐先生是不是和张小长老一起上场了，徐先生的实力究竟如何？”

　　戴先生依然是呐呐的说：“不知道……徐先生到现在为止，还没有出手……”

　　黄大仙大为愕然，结结巴巴的问：“你是说，你是说现在就张小长老一个人跟德尔鲁战斗？”

　　“是的……”

　　听到了这个准确的答复，黄大仙身子一软，本来是半翘起来的身子一下子软瘫在了座椅上。

　　他有点明白为什么戴先生刚才看上去那么的魂不守舍了……看来，所有人对于张雅舒的实力的估计都错了……

　　……

　　……

　　德尔鲁同样自己对于张雅舒的认识一直都是错的。

　　他的感觉最为明显，一开始的时候认为张雅舒这样的小姑娘，看上去弱不禁风的，肯定不会是自己的巨人无敌拳的对手，谁知道张雅舒居然是很轻松的接下了自己的巨人无敌拳；后来他认为只要自己调用大力神飓风拳，一定能够将张雅舒收拾掉，谁知道这一招对张雅舒同样是无功。

　　德尔鲁甚至忍不住想到，难不成在张雅舒瘦小的身体之内居住着一个强大的神祗，否则自己怎么可能接二连三的被张雅舒刺激？

　　使用力量气息制造出近似于物理力量的攻击，是一件非常耗费修为的打法，德尔鲁之所以钟情于这样的攻击方式是因为自己这样打，往往都是一招取胜，很少有需要反复出招的时候。

　　但是现在的局面和德尔鲁预料之中的差别很大，似乎就算是自己的大力神飓风拳施展出来之后，已然很难在张雅舒的身上找到胜利的希望。

　　这让德尔鲁有些小小的沮丧，忍不住怀疑自己的实力是不是消退了很多。

　　他很难接受这样的事实，在自己的攻击一次次被张雅舒化解的过程之中，德尔鲁终于是下定决心，要给张雅舒一个永生难忘的记忆！

　　一道道的大力神飓风拳的轨迹在空中飞舞着，德尔鲁的身子却是骤然向后一缩，全身的力量向着他的后背上集中一样，他的人已经是把整个腰身拱了起来。

　　这是一个看上去有些诡异的姿势，甚至有那么一点点向着张雅舒弯腰行礼的嫌疑。

　　只是张雅舒身在其中，却是不可能犯下这样的常识性的错哦无，在她的感知中，德尔鲁这一刻的力量居然是在以垂直上升一般的趋势，向上疯狂的膨胀着。

　　张雅舒下意识的将自己身上的金黄色的气息护罩加固了很多，准备着迎接德尔鲁下一拨暴风雨一般的反击。

　　但见德尔鲁的后背一点点的向上隆起着，转眼之间就已经是只剩下一个高高的后背矗在张雅舒的面前。

　　然后，在德尔鲁的后背上发出了阵阵布匹撕裂的声音，一道巨大的黑用从德尔鲁的后背上扬向了整个的半空。

　　关于德尔鲁的印象渐渐的在张雅舒的视线之中消失了，呈现在她的眼前的德尔鲁，已经不再是一个身材伟岸的男子，而是变成一个奇形怪状的动物。

　　只见他双足立于地上，一双黑色的羽翼慢慢的舒展开来，居然是在大家伙的注视之下，变成了一直活跃在西方神话传说之中的魔龙。

　　只不过，德尔鲁的身子偏于修长，让人看上去更像是一个长了翅膀的蟒蛇。

　　德尔鲁冷笑道：“受死吧！”


第263章 盲目的自信

　　德尔鲁现在其实不是像魔龙，而是变身成为魔龙。

　　因为他变身的魔龙脖子修长，更像是一条蟒蛇，所以他变身的这种魔龙一般被称之为蛇颈龙。

　　在西方的神话传说之中，蛇颈龙不像是考古学家发现的蛇颈龙一样温柔，恰恰相反，这事风系风暴的象征。

　　德尔鲁主修的力量就是风系力量，当他变身成为蛇颈龙之后，他的整个的力量将会大大的提升。

　　如果说原本他的实力是无限接近于神祗的话，变身成为蛇颈龙之后，德尔鲁所能施展出来的力量已经不亚于一般的神祗。

　　这使德尔鲁的秘密。

　　欧洲的很多人都认为德尔鲁的最强战技就是巨人无敌拳和大力神飓风拳，很少有人，甚至可以说是压根没人知道，德尔鲁终极的杀手锏，其实就是变身。

　　因为这样的变身，至少会消耗掉德尔鲁至少三分之一的修为，所以不到万不得已的时候，德尔鲁压根不敢轻易的使用这样的变身。

　　但是现在他着实没有办法，按照刚刚的巨人无敌拳和大力神飓风拳的施展趋势，只怕是再过上几十几百招，自己都不一定能够顺利的打倒张雅舒，所以，德尔鲁感觉到，自己现在唯一的依仗就是变身了。

　　强大如他，又是经受了过多的恭维和膜拜，做起事情来，丝毫没有拖泥带水的迹象，既然是选择了变身，那么变身即刻完成。

　　“受死吧——”

　　厉吼出这样的一声，德尔鲁变身而成的蛇颈龙撒开脚丫子，向着张雅舒的方向冲了过来。

　　虽然消耗掉三分之一的修为让德尔鲁很是沮丧，但是想到自己即将要将张雅舒彻底的打败的时候，她的心里同样是充满了喜悦。

　　只是，德尔鲁万万没有想到，看到自己的这种变身之后，张雅舒的脸上非但是没有丝毫的惧怕，反而是闪现出一丝诡异的笑意。

　　德尔鲁本能的感觉到了危险，现在张开的巨大的嘴巴不由得有点小小的抽搐。

　　因为他搞不明白张雅舒究竟想要做什么。

　　他一直十分自信，但是在张雅舒的手中屡遭挫折之后，他已经对自己的自信失去了很多的依仗，即便是自己对变身之后的蛇颈龙的力量有着强大的自信，现在也忍不住怀疑自己的这份自信是不是过于盲目。

　　但——德尔鲁万万没有想到的是，张雅舒居然也会变身。

　　和德尔鲁的变身不一样，张雅舒看到了德尔鲁张开的血盆大口之后，嘻嘻一笑，身子向着旁边斜掠出去。

　　她这一个动作的幅度有点大，看着像是随时都要摔倒在地上的样子，但是谁也没有想到伴随着她的身子在空中划出了一道弧线，她的身子居然是开始快速的延伸变长，她的头已经是冲入了高空之中，她的脚似乎还在德尔鲁的眼皮子下面待着。

　　德尔鲁第一口落空，想要发动下一步的攻击的时候，却是忽然发现张雅舒的两根腿骤然变成了一大截金黄色东西。

　　有些狐疑的抬起头来，德尔鲁意外的听到半空之中有着张雅舒放肆的笑声：“很好很强大，你既然想玩这个，那我陪你玩！”

　　德尔鲁还没明白怎么回事，忽然看到自己的眼前金光一闪，眼前能够看到的树木和夜空居然是全部消失掉了，一大片的金光灿灿的光芒在自己的眼前闪烁着，自己的脑袋同样是阵阵热痛。

　　他明白，自己的脑袋这是受到攻击了。

　　但是，现在德尔鲁的脑袋少说也有一间小房子大小，德尔鲁很难想像，张雅舒究竟使用了什么样的方法或者是兵器将自己的脑袋打成了这个样子。

　　趁着挨了这一下的间隙，德尔鲁就地一滚，在从地面上站起来的时候，就看到眼前的张雅舒已经是彻底消失掉了，而在半空之中，一条金黄色的奇怪的生物悬停在自己的面前。

　　这个生物的体形超级巨大，即便是自认为自己的身体已经是足够强大的德尔鲁，面对这样的一个生物，也是很有压迫感。

　　“怎么样？满眼全是小金星吧？”

　　张雅舒所化身的黄金龙肆无忌惮的笑着，冷不防的长长的尾巴一甩，再一次抽在了德尔鲁的脑袋上，直接将德尔鲁抽飞出去十几丈远，最终颓然摔落在了地上。

　　德尔鲁几乎都要崩溃了，难不成连自己的变身都不是张雅舒的对手？

　　“你……你是谁？你究竟是谁？”

　　德尔鲁一边在地上打着滚，一边吼叫道：“为什么你会变身成为这样的生物？你究竟是什么？”

　　张雅舒哈哈大笑，说道：“笨蛋，你看我是什么？长成你这个样子，那自然是西方的魔龙，但我却是东方世界的。明白吗？华夏的龙就是这个样子的！”

　　她肆虐的望着德尔鲁，身上长长的尾巴一下一下的挥洒着，像是鞭子一样抽打着德尔鲁的身体。

　　德尔鲁就像是被毒打的生物一样，在地上翻滚着，躲避着张雅舒的一次次的抽击。

　　但现在张雅舒所化身的黄金龙的体形更是在德尔鲁之上，黄金龙的力量也得到了最大程度的释放，每一次抽打出去自己的尾巴，那基本上都是比之德尔鲁强大出不知多少倍的攻击。

　　德尔鲁很没形象的在地上翻滚着，就差没把一声声的惨叫发出来了。

　　“好玩吗？”

　　张雅舒哈哈笑道：“你不在你的奥丁神笼罩下，老老实实的修炼，偏偏要跑到这里来丢人现眼，不给你点教训，你只怕是永远也记不住啊！”

　　德尔鲁怒道：“有本事我们公平合理的战斗，不需使用这些乱七八糟的战技。”

　　“脑残！”

　　张雅舒很是不屑的说道：“允许你自己变身，却不允许别人也变身，你好大的威风！”

　　眼看着德尔鲁蛇颈龙几乎已经是剩下躲避的力量了，张雅舒的长尾再一次的在空中划出一道弧线，朝着德尔鲁的脑袋抽下去。

　　这一下只要抽实了，德尔鲁的生命也就活到头了！


第264章 圣器之惑

　　长长的东方黄金龙的尾巴高高的洋气，照着德尔鲁化身的蛇颈龙的脑袋上抽下去，德尔鲁的生命已经是危在旦夕。

　　幽夜漫漫，数双眼睛目不转睛的望着这两条战在一处的巨龙，诸多心思各不相同。

　　薇薇安、戴先生和黄大仙是无比的惊骇，美人鱼则是说不出来的一种难以置信，或许也只有徐超像是什么也没有发生一样，像是在看一出早就注定了结局的戏剧一样，面不改色，目光水波不经。

　　然而，谁也不曾注意到，就在徐超的一只右手之中，正捏着一道影雷剑，随时准备释放出去。

　　即便是对徐超而言，这也是前所未有的一次凝聚影雷剑的情况，在他手里捏着的这一道影雷剑，已经远远超过了他以往释放过的任何一道。

　　就在他的头顶之上，暗夜之中，在暗黑系力量的笼罩之下，一大片的包含着强悍的雷系力量的乌云正在盘旋着，随时准备着，迎合徐超的调动。

　　只因为，徐超知道，有一道力量正在快速的想着这边靠拢。

　　……

　　……

　　“手下留人！”

　　一声轻喝自远方传来，一道碧蓝色的人影就像是一道光一样出现在了徐超的视野之中。

　　但见这道人影眨眼间冲到了张雅舒和德尔鲁的中间，轻轻的抬起手来，拦住了张雅舒的尾巴。

　　张雅舒那稍稍再过去一点，就能够抽烂德尔鲁脑袋的一尾巴，居然就这样被这道人影拦住了。

　　没有任何的花哨动作，仅仅是一抬手。

　　徐超的瞳孔一下收缩起来。

　　德尔鲁拥有着引发地震摧毁山脉的力量，尚且在张雅舒的力量之下毫无还手之力，这个人居然随随便便的一伸手，就挡住了张雅舒的尾巴！

　　张雅舒自然是同样的震撼不已，有些悻悻然的收回自己的尾巴，还原成为原本的人形，落在了徐超的身边。

　　但见她浑身不着一缕，小巧如猕猴桃的胸部带着一丝丝的青涩味道，绷紧的皮肤则是洋溢着青春的感觉，偏偏全身上下蒙着一层金黄色的光芒，让人看上去十分的圣洁。

　　在刚刚的这一次变身之中，张雅舒身上的衣服再一次的碎裂了……

　　徐超十分无语的把自己放在身边的包递给了张雅舒，暗自庆幸自己不是给张雅舒准备了一套衣服……

　　……

　　……

　　德尔鲁同样是转化成为人形，他身上的衣服虽然没有怎么破裂，但是他的人看上去却是狼狈不堪，浑然没有了刚刚出现时的高贵气质。

　　现在的德尔鲁几乎是满身伤痕，白净的脸上青一块紫一块，仿佛刚刚被狠揍一顿的小流氓。

　　刚刚挡住了张雅舒尾巴的却是一个穿着碧蓝色长袍的金发男子，此此时款款独立，倒是颇有几分高贵风度。

　　一看到他的到来，美人鱼连忙跪伏在地上，恭恭敬敬的说道：“波塞冬陛下，您怎么亲自过来了。”

　　“德尔鲁的实力有限，尽管是属于无限迫近真神境界的伪神，毕竟和跻身于真神境界的黄金龙无法比拟。”

　　波塞冬微微一笑，轻轻捋了一下自己的长发，说道：“这是实力上的巨大差距，并不是可以轻易跨越的鸿沟。感受到德尔鲁的窘况，我不可能还能够呆得住，毕竟，我跟奥丁主神还算是不错的朋友。”

　　张雅舒已经是换好了一套新的衣服，站在马车的前面，望着波塞冬轻蔑的一笑，说道：“波塞冬，你的的确确是真神，但是还是希望你不要自不量力，真是动起手来，你未必能够占到什么便宜。”

　　“这一点不需要实验，我自己还是非常清楚的。”

　　波塞冬微微抬头，望着徐超，轻声说道：“早知道你的身份，借给我们几个胆子，我们也不敢肆意妄为。”

　　徐超心中一动，呵呵一笑，已经是散去了手中的影雷剑，有些好奇的问道：“你怎么会知道？”

　　“米歇尔天使大人是我的朋友，是他告诉我的。他……他就是现在还呆在圣彼得大教堂的那位。”

　　波塞冬毫不讳言，直接说道：“在我们欧洲，虽说教派林立，但是相互之间并没有多少太深的仇怨，一些非常关键的消息早早晚晚的都会共享一下。这个事情还希望掌柜大人理解，不要见怪。”

　　徐超轻轻叹息一声，说道：“并不是我故意隐瞒，只不过我这个身份毕竟比较特殊，知道的人越少越好。”

　　波塞冬轻轻一笑，说道：“这个我们自然理解。作为这片星域之中的神祗，我们同样希望这个事情仅限于此，知道的人越少越好。”

　　徐超这个身份不是特殊，而是敏感。只要是稍稍有些见识的人，都知道徐超的存在，意味着多么强大的财富，每一个知道徐超身份的人，恨不能把自己的嘴全部的缝起来，也不要让别人知道徐超的身份，就像是李聃一样，到现在也没有告诉如来佛祖，徐超的真正身份。

　　不过，活跃在欧洲的这些神祗却是没有办法而为之，只能是在一些机密的信息上尽可能的共享，以免惹祸上身。

　　不要看圣彼得大教堂信奉的上帝在地球上拥有着大量的信徒，但是他们的这种信仰，更多的来自于对信徒的安慰，而非实际的帮助。

　　道宗和佛宗却是不同，他们的经文本身的的确确是晦涩难懂，但是经文本身就是修炼的法门，所以，论及教派之间的实力的话，欧洲的这些神祗统领下的宗教远非道宗和佛宗能够比拟，只能是维持着表面上的争斗，暗地里却是抱成一团。

　　至于徐超的身份，欧洲这些教派现在已经是非常清楚的知道了原委，也就理解了为什么道宗拥有着那样得天独厚的天时地利的条件，却没有去骚扰徐超。

　　他们有心骂道宗的消息封闭的太过严密，但是却也只能是快速的将徐超的身份在小圈子之中进行一下共享，以免出现一些不可收拾的局面。

　　真的是得罪了徐超的话，在地球上乃至于在这片星域之中，谁的日子都不会好过。

　　……

　　……

　　马车再一次开始向前行驶，波塞冬婉言拒绝了搭乘徐超这辆马车的提议，走在马车的一侧负责带路。

　　马儿奔跑起来，速度并不慢，波塞冬就像是闲庭信步一般，在一边潇潇洒洒的迈着步子，居然一点看不出紧张的迹象，就这样跟随在左右。

　　偶尔波塞冬会和徐超、张雅舒说笑几句，但是其他的人已经完完全全的失去了说任何话的兴趣。

　　波塞冬是谁？

　　他虽然是海神在人间的使者，但是很多修炼者却是非常清楚的知道，他的存在无异于真神。

　　但是偏偏这样的人，在见到了徐超之后，居然一直保持着谦恭的态度，就像是一个小字辈的修炼者，见到了高高在上的前辈高人一样！

　　这是一种什么样的诡异状况？

　　即便是一直待在徐超身边的薇薇安到了现在，也有些完全的不知所措了。

　　一个能够让连上帝的位置都曾经想过谋夺的真神如此谦卑的人，那会是什么样的恐怖存在？

　　想象自己和父亲雅各亲王曾经做过的计划，再看看自己现在依然是手足无伤的完好无损的活着，薇薇安都有一种做梦的感觉。

　　至于戴先生和黄大仙，现在已经是彻彻底底的跟美人鱼、德尔鲁一样，无语了。

　　他们亲眼目睹了徐超的一些小小的战技，还不怎么感觉多么的惊骇世俗，但是张雅舒的存在却就像是传奇一样，让他们四个人感觉到了深深的压力，偏偏波塞冬出现之后，还像是老实听话的小学生一样，在徐超的面前保持着谦恭有礼的态度。

　　他们四个人同样是难以置信，几乎不敢相信自己的感官。

　　“掌柜大人，有一个问题我比较好奇。”

　　伴随着前路的延续，波塞冬忽然问道：“前一段时间我们感应到的圣器是不是就在掌柜大人您的手里？”

　　徐超并不隐瞒，点点头，说道：“没错，那个东西的确是在我的手里。”

　　波塞冬稍稍松了一口气，说道：“那就难怪圣彼得大教堂的人和黑暗神殿的人找不到了。这个世界上的任何东西，一但是到了掌柜大人的手里，还能被人找到，那才真是奇怪了。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“我只是把那样东西拿出来用了一下，没想到被你们发现了。”

　　波塞冬苦笑：“那是没有办法的事情，修炼者想要提升修为，需要神器的帮助，像是我们这样的一些人，想要再一次的提升修为，如果自身的修炼没有什么进境的话，总是会需要圣器的帮助。在地球上出现了圣器的气息，我们不可能不紧张起来。说实话，如果不是黑暗神殿先一步动手了，我都想要派我们的人过去了。”

　　徐超有些好奇，问道：“为什么黑暗神殿的人派人过去了，你反倒是不好意思再动手了？”

　　“我们欧洲的这些神祗相对来说比较团结一些，有人先一步下手的话，我们其他的神祗就不会再插手了。”

　　波塞冬说道：“不过这是刨除了圣彼得大教堂之外的。他们自认为自己的实力足够强大，在很多地方能够跟我们和平共处，但是不能跟我们默契的合作。”

　　徐超忍不住一笑，说道：“这也是没办法的事情。”

　　波塞冬补充说道：“我们这些小教派之间，经常的会共通一些东西，所以，我们也不着急紧跟在黑暗神殿的后面去做一些事情，回过头来的时候，一旦是黑暗神殿真的得手了，我这边也不吃亏，稍稍付出一些代价，也能得到享用这个圣器的资格。”

　　薇薇安惹不住插嘴说道：“波塞冬大人，您说的是一个方面，我估计，你们不想紧跟在我们的后面，也是想着看看我们的成果如何吧？如果是我们得手了，自然是好，万一我们失手了，相信您也乐于见到我们吃亏吧？”

　　波塞冬呵呵一笑，说道：“这个薇薇安小姐牙尖嘴利的，有时候这个话真是不好接啊！”

　　张雅舒也笑了，说：“这个可以理解的，薇薇安小姐，如果是波塞冬这边先出手的话，估计你们也是这个想法吧。”

　　薇薇安想了想，不得不承认这一点，说：“那倒是。”

　　“那个，掌柜大人……”

　　波塞冬最后开口问道：“我能不能问一下，您拿出来使用过的那样圣器究竟是什么东西……”

　　有点担心徐超生气，波塞冬很快的补充说道：“如果不方便说的话，掌柜大热就当我没问。”

　　“这个没什么，告诉你也无妨。”

　　徐超说道：“我上一次拿出来使用的圣器的名字叫做附魔母柄。”

　　附魔母柄？！

　　这四个字传到了波塞冬的耳朵之中，波塞冬灾难把控住优先自如的神态和行动，脚底下一个趔趄，差点没有一头栽在地上。

　　“附魔母柄？”

　　波塞冬翻身趴在了马车车夫座的边上，就连呼吸都变得急促了很多，焦急的问道：“掌柜大人，您说的是附魔母柄？”

　　他喊得很大声，德尔鲁、美人鱼和薇薇安的耳朵全都竖了起来，转投望着徐超的眼神里面统统都是热切的光芒。

　　这是好在华夏对于很多圣器的叫法和欧洲大不相同，张雅舒、戴先生和黄大仙并不知道这个附魔母柄究竟意味着什么，否则他们几个人也都要对徐超持有一种嗷嗷待哺的表情了。

　　徐超无所谓的耸耸肩膀，说道：“是啊，这个玩意有什么，不就是一件圣器嘛。”

　　波塞冬几乎要哭了，说道：“掌柜大人啊，您这是坐拥宝山不愁钱，就算是身为神祗的我们，也不曾见识过这样的圣器啊！掌柜大人，附魔母柄哪里是什么圣器，这个玩意在我们的理解之中已经不再是简简单单的顶级圣器了，而是几乎超越了我们认知能力的超级圣器啊！”

　　德尔鲁两眼放光，也说：“有了这样的圣器在手，我们的神格至少能够提升三级以上。”

　　美人鱼热泪盈眶，说：“三级吗？德尔鲁大人，您是说像您这样的存在，才只能是提升三级吧？像是我这样的，我估计就能够直接提升到区域主神的境界了。”

　　徐超的脸上一阵抽搐，问道：“真的假的？你们说的跟真事一样，我怎么感觉这个东西最大的功能也就是制造一下附魔棒呢？”

　　波塞冬拿着一张恨铁不成钢的脸望着徐超说道：“掌柜大人，如果不是我们知道您的身份无与伦比，我相信欧洲的所有主神一旦是听到了你的这个话之后，都会忍不住把你胖揍一顿……”

　　张雅舒瞪他一眼，说道：“你们谁敢放肆，我哪怕是拼上性命，也会要你们付出生命的代价！”

　　波塞冬讪笑道：“张小姐不要紧张，我就是打个比喻。”

　　张雅舒白他一眼，说道：“要打比喻打点别的比喻，少拿我父亲大人说事！”

　　“是是是……”

　　波塞冬连连答应着，身子虽说是已经回到了正常的道路上，但是眼神却还是时不时的朝着徐超的这边瞅上一眼两眼的，似乎是有些话要说，但是又说不出口。

　　张雅舒听他刚才说的热闹，也是把好奇心给调动起来了，问道：“你们刚才说这个附魔母柄这么强大，真的假的？没听父亲大人说过呢……”

　　“张小姐您是有所不知啊，这个附魔母柄可不是一般的圣器……”

　　波塞冬抢着给张雅舒解释说：“比如说吧，在你们东方世界的道术之中，是不是有一种很强大的法门，叫做点石成金？”

　　张雅舒点点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　波塞冬说道：“点石成金术是一种很强大的法门，这个虽然我们西方的修炼者并不熟悉，但是我们却知道，一旦是掌握了这样的法门之后，就能够改变一些物质的结构，让他从根本上变成另外的一种物质。”

　　张雅舒说：“这个你倒是不用解释，我自己很明白，说重点吧。”

　　“好！”

　　波塞冬答应一声，说道：“在我们西方，虽然是没有这样的法门，我们却是有魔法杖。张小姐应该知道的，我们使用魔法杖的力量，能够操控一些物体，让他们暂时性的拥有一些生命的力量，比如说，现在掌柜大人乘坐的这辆马车，我们就能够使用魔法杖，让这辆马车不单单时能够在地面上行走，还能够翱翔于天际。”

　　“不过，魔法杖的力量十分有限，使用魔法杖的力量赐予这些物体生命意识，是有一个时间限制的，一旦时超过了这个时间之后，这些物体就会再一次的恢复原状。”

　　波塞冬说：“如果想要让这些物体长久的拥有生命，只有一个办法，那就是使用一种叫做附魔棒的东西。这个附魔棒能够赐予物体永久性的生命意识。在我们西方世界之中，这种拥有永恒生命意识的物体被我们称之为魔怪，而在你们东方，则是被称之为妖怪。”

　　张雅舒点点头，说道：“这个我明白，我们东方世界之中虽然没有你说的这些东西，但是我们有一些具体的法门是做这个事情的。我们那边的说法，叫做开窍。就像是有一个传说之中的故事，说一位佛宗的大能对一块石头讲经，到了最后的时候，都能把石头讲的点头。这就是类似的一种法门。”

　　波塞冬点点头，说道：“大致的就是这个意思。不过，附魔棒这种东西并不是特别多，因为附魔棒本身也分级，也就是一代附魔棒、二代附魔棒的意思。据说即便是在整个宇宙之中，一代附魔棒的数量也没超过两位数，而在我们整个的西方世界之中，包括家底子最为丰厚的上帝一脉，也没有这样强大的一代附魔棒，仅仅有一根，据说还是六代附魔棒。”

　　张雅舒忍不住小小的伸了伸舌头，说道：“真是没想到这个附魔棒还有这么大讲究。”

　　德尔鲁补充说道：“是啊，六代附魔棒是五代附魔棒点化而来，五代附魔棒则是四代附魔棒点化而来，依此类推。每一次点化之后，下一代附魔棒的力量就会减弱一部分，不过，即便是圣彼得大教堂那边的那根六代附魔棒，在我们西方世界之中，也可以勉勉强强的划归到圣器的行列了，当然，我们一般认为这是标准的神器。关于这根六代附魔棒的神器的身份，这个是毋庸置疑的。”

　　张雅舒点点头，忽然想到了什么，问道：“一袋附魔棒是怎么来的？天地孕育而生的东西？不像吧？”

　　她靠在徐超的肩膀上，问道：“父亲大人，该不会是你握着的那个附魔母柄点化的吧”

　　徐超微笑着点点头，说道：“是啊，它之所以叫做附魔母柄，就是因为这个原因。可以说，宇宙之中所有的带有附魔能力的东西，都是从这根附魔母柄之上开始的！”

　　张雅舒兴奋的说道：“父亲大人真强大，没想到您的手里还会握着这样强大的宝贝！那下一次我看到什么好玩的东西，想要这个东西动起来的话，父亲大人就帮我让它拥有生命意识哈！咱们东方虽然也有累死的法门，但是应用起来的时候，对于修为的要求很高，而且十分的消耗实力，一般情况下，没有人愿意干这个活。”

　　徐超捏捏她的小脸蛋，说道：“这个自然是没有问题，我闺女想要啥就要啥！”

　　张雅舒嘻嘻一笑，美滋滋的。

　　波塞冬艳羡不已，说道：“掌柜大人，听张小姐这么一说，我都想认你当干爹了。”

　　徐超愕然。

　　张雅舒哈哈大笑，说道：“那可不成，你这个哥哥看上去太帅了，万一我哪天把持不住，想跟你谈谈恋爱，就大头了。”

　　波塞冬居然是正儿八经的说道：“这个不是什么大问题，在我们西方世界之中，别说是这样关系的兄妹，就算是亲兄妹，谈恋爱的也不是少数。像是宙斯主神的家族史，几乎及时一部标准的乱伦史……”

　　他对宙斯的这个说法并不是完全的没有道理，放在其他的任何时候随便说说的话，倒也没什么大不了的，但是现在对张雅舒说这个话，却是有些不合时宜。

　　张雅舒白他一眼，差点没伸脚去踹他，说道：“你还是拉倒吧！我对你这样的人类神祗没什么兴趣，在我的眼里还是我们黄金龙一族最好看。”

　　她勾住徐超的脖子，嘻嘻笑道：“人类之中，我也就看着我的父亲大人最最顺眼。”

　　徐超苦笑不矣，问波塞冬说道：“刚刚说了半天，说的都是一些物体的事情，我有点想不明白，你说附魔母柄能够帮你们提升神格，这是什么意思？”

　　波塞冬来了兴致，说道：“掌柜大人您是有所不知，您想啊，没有生命意识的物体，只要是附魔母柄出手，都能够赐予他永恒的生命，甚至还能够启迪他的修炼意识，有朝一日都能够修成正果，如果是附魔母柄作用在人的身上，那又该是多么强大的效力？”

　　徐超一愕。

　　波塞冬所说的这个事情他还真是没有想过，但是现在稍稍一琢磨，徐超的眼神不由得亮了。

　　诚如波塞冬所说，附魔母柄首先需要做到的就是赐予物体生命意识，然后启迪物体的修炼意识，这一点本身就是一种很消耗力量的过程，但是如果是将附魔母柄作用在已经拥有了生命并且已经是学会了修炼的法门的人身上，附魔母柄的力量自然是作用在了人的修为之上。

　　在这样的一种情况之下，提升这个人的修为几乎是板上钉钉的事情。

　　波塞冬满怀憧憬，说道：“我们西方的很多神祗之所以不能够跟你们东方世界的神祗相对抗，最主要的原因就是我们很多神祗的修为不足够强大，但是如果附魔母柄给我们用一下的话，我们的实力势必是会突飞猛进，到了那样的时候，想要跟你们东方世界的神祗对抗，就不再是很困难的事情了”

　　徐超微微一笑，说道：“这样的想法你最好还是怎么想的怎么忘掉吧。”

　　波塞冬一愣神，旋即明白过来，赶忙说道：“掌故大人不要挂怀，我就是随口一说，呵呵，随口一说……”

　　徐超点点头，又问：“在你们西方的神祗之中，上帝是不是很强大的一个存在？”

　　波塞冬为难了一小会，最后还是老老实实的说道：“这倒是不假。在我们西方世界之中，神祗有很多，派系也有很多，但是说到实力的话，自然是上帝最强。否则的话，以我们很多派系的宣传和蛊惑能力，我们在全世界的发展不见得会比上帝差。”

　　徐超呵呵笑道：“那你拿着上帝做个比喻吧，如果是说你们的实力得到了提升，你们能不能跟上帝那一边进行对抗？”

　　波塞冬稍稍琢磨了一下，回答说：“这要看我们这边提升力量的神祗的数量。从某种程度上说，蚁多咬死象，上帝那边的天使数量实在是太多了，我们最最头疼的一个问题就是，如果想要对抗上帝的话，首先就是我们的人数太少。但是反过来说，如果我们这边的高阶神祗的数量能够多起来的话，对抗上帝的话，也不是不可能的事情。”

　　徐超点点头，没有再说话。

　　马车一路前行，渐渐的深入到了树林的最深处。

　　但见周围的树木越来越高，枝干也是越来越粗，时不时的就能看到一只只的猫头鹰停留在树干上，睁大着眼睛望着徐超他们一行人，嘴巴里面发出咕咕的叫声。

　　还有一大队一大队的小蝙蝠在树林之间穿行着，像是一个个的小幽灵一般，看上去十分的诡异。

　　然而，等到马车前进的距离越来越远，在徐超的猜测之中似乎应该能够看到更多的更高更大的树木的时候，眼前忽然豁然开朗，现出一大片的露着夜空的空地来。

　　这片空地之上，浑不似周边区域黑压压的气氛，明月皎洁，星光璀璨，看上去十分的美丽。

　　而在星空之下，有一大片带着很明显的哥特风格的建筑物掩映在夜色之中，建筑物上的很多窗子里面都有灯光，这些灯光装点在建筑物上，看着却不温暖，反倒是有一种说不清道不明的诡异的感觉。

　　“这就是我们的黑暗神殿了。”

　　薇薇安说道：“几乎整个欧洲所有的暗黑生物，都视这个地方为他们的圣殿。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“这个可以理解。”

　　波塞冬这会儿快走几步，走到了马车的前面去，向着那片建筑物张口说道：“老友，新朋友驾到，还不准备出来迎接一下吗？”

　　他的声音不大，但是穿透力很强，绵延出去很远，即便是在徐超他们的这个位置上，也能隐隐听到原处有隐约的回音传过来。

　　但听建筑物之中有一个貌似苍老的声音说道：“掌柜大人驾到，哪是我们黑暗神殿的大事，还请掌柜大人不要介意，我这边稍稍做一点小小的布置，立刻就到。”

　　徐超微微一笑，说道：“有劳了。”

　　树林这边和建筑物之间是一大片的草坪，草坪之间一开始是一些鹅卵石铺成的小路，从这些小路上穿行过去，渐渐的来到了一条宽阔的大路上。

　　但见这条大路之上铺着大小一致的青石板，整个的路面十分的平整，看上去就像是经过了刻意的打磨一样。

　　马儿来到这条路上之后，稍稍的有些抵触，似乎是不敢怎么继续向前进的样子，薇薇安轻轻的伸出一只手，拍拍它们的屁股，说道“今日特许，你们立功了，这将不会是你们的死亡之旅。”

　　马儿听懂了薇薇安的这句话，再向前行的时候，就大胆了很多。

　　徐超却是没有听懂薇薇安这话的意思，问道：“什么是死亡之旅？”

　　“我记得曾经给你说过，在很多年之前，这里埋葬了众多的黑暗神殿的前辈，所以这个地方不但是黑暗神殿的驻地，还是那些死去的前辈高人的祭奠之地。因此每一年，我们都会有一个盛典，祭奠这些前辈高人，并且是向他们献上我们的极祭品。”

　　薇薇安解释说：“这些祭品之中，就包含我们圈养的这些生物，他们无数代以来，一直生活在我们的黑暗神殿，所以，对于祭奠活动的记忆，已经是伸入了他们的基因之中。对于祭奠本身有着一种发自本能的恐惧。”

　　指指前路，薇薇安说道：“以往的时候，为了表示对于那些前辈高人的尊敬，我们都是操控着众多的祭品，一点点的走向祭坛。这些祭品最终的命运就是献上自己的生命，所以这条路的名字叫做死亡大道，而像是马儿啊什么的，在这条路上走过的过程被我们称之为死亡之旅。”

　　徐超轻轻点头，说道：“那也就难怪马儿走在这条路上会表现的有些害怕了……”

　　马蹄声声，不多时，这辆马车已经是离着那一大片的建筑物不远了。

　　从现在的距离上向前望去，徐超能够看到，正对着这条死亡大道的是一座气势恢宏的大门，颜色看上去虽说是黑压压的，但是在建筑物的本身上，却有很多的按上去像是白色大理石雕刻东西，远远的看上去，很像是一排排的骨头。

　　徐超现在能够看到，很多人现在就活跃在这个大门的左右，他们的手里似乎是扯着巨大的布匹，将那些白色的雕塑盖了起来。

　　而在大门的最前面，有一道高大的背影站在那里，指挥着什么。

　　波塞冬指着这个背影说道：“这一位就是黑暗神殿的现代教皇大人。”

　　徐超轻轻点头，问身边的薇薇安说：“教皇大人这是在干什么？迎接咱们的话，需要把大门上雕塑盖起来吗？”

　　“呃……”

　　薇薇安有些不知道该怎么回答，想了想，说道：“那些不是雕塑。那些……是真正的骨头，年深日久的，在那里堆积了很多年。可能是教皇大人担心这些东西的阴气太重吧，所以才会在你即将到达的时候，先把这些东西盖一下。”

　　徐超的脸上稍稍的抽搐了一下，说：“这么远看着，白花花的一大片，那得是积攒了多少年……”

　　薇薇安说道：“这个不好说，事实上，每隔一段时间，就会有大批的白骨被堆积上去。现在近几十年来少的多了，但是在战争年代和黑死病泛滥的年代，想要得到这样的骨头并不是什么困难的事情，几乎每天都会有成千上万的尸体没人管理。”

　　波塞冬接着说道：“黑暗神殿之所以让人有恐惧的心理，最主要的其实还是上帝一脉的可以宣传，真正说起来的话，从历史的角度上来看，黑暗神殿其实很多时候都是在收拾上帝一脉或者是普通人类造成的烂摊子。像是薇薇安小姐刚刚说到的黑死病泛滥的年代，一旦是这样的疾病在一个城市之中泛滥开来之后，几乎就是整个城市都会成为废墟的结局，普通的人类和上帝一脉不愿意去接手这样的城市，任由这些病人在城市之中死去，还真都是黑暗神殿这边接手这样的烂摊子，能够清走的尸体全部的清走，还有一线希望的病人就来救治一下。”

　　薇薇安说：“在西方的历史上，但凡是有大灾大难出现的时候，势必是暗黑生物出现最多的时候。不是这些暗黑生物出来捣乱，而是因为我们黑暗神殿的人利用这样的方法救助一些病人。”

　　张雅舒对这个事情也是有所了解，轻轻点头，说道：“成为暗黑生物的好处之一，就是能够抵抗很多人类暂时不能够消灭的疾病，并且让人拥有类似于新生一般的漫长生命。虽然将一个活生生的人变成暗黑生物不是一件让人感觉十分舒服的事情，但是从生命延续的角度上来说，这也不能完全说是一件坏事。”

　　徐超隐隐点头，没有言语。

　　很快的，这辆马车最终是来到了那扇大门的前面，但见教皇大人带领着大批的信徒恭恭敬敬的站在大门的位置上，躬身肃立，表示出了极大的尊敬。

　　这位教皇大人的身材极高，看上去少说也有两米开外，不过他最最让人感觉十分强大的一点是，他整个人就像是一个影子一样，完全的看不到头脸，没有头发，没有五官，甚至就连皮肤都是黝黑黝黑的。

　　像是这样的一个人，隐藏在角落之中的话，是绝对不可能被人轻易发现的。

　　而在这位教皇大人的背后，排成一排的是十二个满头白发的男子。

　　这些人的头发看上去像是老人，但是面容却极其年轻吗，就连身材似乎也保持着非常完美的状态，衣服标准儒雅美男子的模样。

　　只不过，在这些人之中，有一个人的眼神一直都在朝着徐超的身上看过来，眼神之中不像是别人的那种尊崇，更多的还是一种复杂的不甘。

　　等到马车挺稳之后，薇薇安从马车上跳下去，首先扑向了这个人的怀里，喊了一声：“父亲大人，我回来了……”

　　徐超也就一下明白过来，这个人就是雅各亲王。

　　这样想来的话，跟雅各亲王站在一排的这些人，只怕就都是黑暗神殿的亲王们了。

　　“掌柜大人能够来到我们黑暗神殿，乃是我们的荣幸，还请进到大殿说话。”

　　教皇大人因为早早的已经知道了徐超的身份，并不像是圣彼得大教堂的教皇大人一样无礼，而是非常谦逊的将徐差一行人请进了黑暗神殿气势恢宏的大殿之中。

　　大殿之中悬挂着一张巨大的神祗画像，但是进入了大殿的黑暗神殿的人和德尔鲁、美人鱼都是向着这张神祗画像弯腰行李，徐超却是没有，只是看了一眼，什么也没有说。

　　他的身份摆在这里，还没有他向任何神祗行礼的规矩。


第265章 布局

　　就这样，在那位不知道姓名的暗黑系神祗的面前，徐超静静的肃立了不到几秒钟的时间，接着就在教皇大人的邀请下，坐在了主宾的位子上。

　　只有张雅舒、教皇大人和波塞冬知道这究竟是怎么回事，即便是德尔鲁对于这个事情都是一知半解的，至于其他的所有人，完全都被震撼了，大家完全不可理解，这样一个来自东方世界的人类，为什么面对神祗的画像居然胆敢如此倨傲。

　　这是多么惊骇世俗的事情？偏偏教皇大人和波塞冬居然完全没有任何表示，就像是完全认同徐超的这个做法一样。

　　谁敢废话？

　　“关于华夏那边的事情，基本上我已经了解得差不多了，相信教皇大人您这边肯定也已经有了非常清楚的认识。”

　　徐超开门见山的说道：“既然是这样的话，事情就会变得很简单了，回到华夏之后，我会让有关方面放人，把你们的人放回来。”

　　教皇大人脸上闪过一丝喜色，连忙说道：“掌柜大人仁义！”

　　“不过，有个叫保罗的人我想我不能暂时让他回来。”

　　徐超的眼神含笑在薇薇安的脸上扫过，说道：“我看这个人在某些方面还是很有天赋的，正好我那边有些事情需要有人帮我办，我看这个保罗正好。”

　　薇薇安自然是知道，徐超提出这个要求来，纯粹是为了自己，联想到在乡村俱乐部的时候，徐超对于这个事情还是语焉不详的，现在这一会儿却是给出了准确的答复。薇薇安的俏脸不由得微微一红。

　　只是，薇薇安却是想不明白，徐超把保罗留在华夏究竟是为了做什么……

　　教皇大人和黑暗神殿的亲王们同样是不明白怎么回事，不过现在徐超能够给出这样的一个处理意见，已经可以算是超级的仁慈了，他们还能再说什么？纷纷对此表示了感谢。

　　徐超又说：“此外，通过一些了解，我现在基本上能够明白，黑暗神殿以及欧洲的很多教派把心思动到了我的头上，纯属无奈之举，我感觉这样的事情很不好，至少对于各位而言，完全可以有更好的方式来处理一下，既能够让各位得到更长足的成长可能，同时在我这边也能够交代的过去。”

　　这番话大大的出乎教皇大人和波塞冬的意料，对视一眼，几乎是异口同声的问道：“掌柜大人有何高见？”

　　徐超的嘴角翘起一丝浅浅的微笑：“很简单，我希望能够帮你们欧洲的一些小教派制造出一些高阶的神祗！”

　　整个大殿之中，几乎所有的人全都站了起来，用一种不可思议的眼神望着徐超的方向。

　　甚至有亲王忍不住说道：“这位尊贵的客人，您怎么可能制造神祗？”

　　还有亲王面如土色，说道：“而且还是高阶神祗！我的天，这究竟是我的耳朵出了问题，还是什么？这……这……”

　　徐超不动声色，呵呵一笑，说：“不相信的人，可以不听我的话，完全把我说过的话当废话就好。”

　　波塞冬立刻首先表态说道：“既然掌柜大人亲口这样说，我等断然不敢有所怀疑。只需要掌柜大人告诉我们需要怎么做，我们立刻照办。”

　　教皇大人同样表态说：“掌柜大人能够在我们黑暗神殿宣布这件事情，是我们的荣幸。黑暗神殿上下人等愿意任由掌柜大人差遣！”

　　两个人都是表态，但是表明态度的同时，却也是一次小小的交锋，在短暂的联盟关系结束之后，在那个教派谁能够更早的得到进阶高阶神祗的问题上，两个人已然是来了一次简简单单的明争暗斗。

　　徐超的嘴角上不经意的翘起一丝浅浅的微笑，说道：“这个事情在我这里可能只是分分钟的事情，所以并不着急，我的意思是，你们欧洲除了上帝一脉之外，可以举行一次简单的会议，会商一下这个事情的处理方法。这个问题，我不想过多的参与意见，你们自己定。我唯一可以保证的是，只要你们确定好一些问题之后，只要是不违背我的大原则，基本上我就能够按照你们的会商结果来办。”

　　教皇大人躬身说道：“华夏人讲究以德报怨，掌柜大人您大人不计小人过，非但不计较我们的一些过失，反而是倾力帮助我们，实在是让我们惭愧……”

　　这些都是一些扯皮的话了，没多少养分。

　　徐超姑妄听之，心思却是盘算着什么时候回到华夏去。

　　按照徐超的计划，这一次欧洲之行的目的，基本上已经是完全达到了……

　　……

　　……

　　风和日丽的上午，南济市某小区的街道之上，一辆毫不起眼的黑色越野车缓缓的驶过。

　　有孩子在路边的花丛之中玩耍，追逐着飞舞的蝴蝶，还有老人在树荫下乘着凉，于棋盘之上厮杀，同样也有一些老人微微闭着眼睛，摇晃着脑袋，聆听着手机之中传出来的收音机的声音。

　　一名妇人推着一辆蒙了纱巾的婴儿车在路口上缓缓的路过，黑色的越野车减慢速度，等到妇人安全通过之后，菜继续前行。

　　“父亲大人，咱们提前回来可把曹部长害苦了。”

　　坐在副驾驶座上的张雅舒挂断电话，嘻嘻笑道：“他现在不是和圣彼得大教堂的教皇大人正在谈判吗，一些问题上，教皇大人因为你不在的缘故，一直追问曹部长究竟应该怎么处理，把曹部长烦得可是够呛。”

　　徐超呵呵笑了，他的一只手里夹着烟，一只手则是有一搭无一搭的放在方向盘上，说道：“不管他。教皇大人追得紧，说明教皇大人还是很在意，这不是什么坏事。最可怕的人不是二愣子，更加不是胆大妄为的人，而是什么都不怕的人。只要心里还有顾虑和担忧，一切事情都不难办。”

　　张雅舒点点头，说道：“这倒是。像是圣彼得大教堂这边，势力庞大，有什么事情牵拌一下他们也不是什么坏事。至少让他们没什么精力来跟我们纠缠。”

　　“单单是国内咱们扣着的圣彼得大教堂的那几个人还不够，说不好听的，以圣彼得大教堂的实力来说，失去这几个人，并不会对他们造成太大的影响。”

　　徐超有点小小的得意，说道：“看着吧，圣彼得大教堂的麻烦还在后面。”

　　张雅舒眨眨眼睛，问道：“父亲大人说的是黑暗神殿那些人吧？”

　　徐超一下笑了，转手勾勾张雅舒的鼻子，带着一点点的溺爱，说道：“鬼灵精，什么事都瞒不过你。”

　　其实徐超也没有瞒着任何人的想法，事实上，黑暗神殿的教皇大人和波塞冬等人都十分明白徐超的意思。

　　欧洲不比东方世界的华夏，在华夏，虽说并不排斥外来宗教的影响，但是真正说起来，在华夏而言，真正深受一些信徒尊崇的宗教是非常有限的，除了本土的道宗之外，其余的就是佛宗、上帝一脉，还有一些伊斯兰教的成分。

　　总的来说，在这样一片几百万平方公里的土地上，各种宗教信徒的覆盖面积十分分散，并不能让华夏大地成为宗教的战场。

　　而欧洲则有着很大的不同，就在很小的一片区域之内，可能就会分布着至少五六种宗教的信徒，个个教派之间，明争暗斗屡见不鲜。

　　在这样的一种情况之下，圣彼得大教堂一家独大，在欧洲的地盘上已经是独领风骚，所向披靡的局面了，而其他的一些教派，因为历史的原因也好，还是现实的宣传策略也好，总是不能够成长到能够与圣彼得大教堂分庭抗礼的程度。

　　于是乎，圣彼得大教堂慢慢的在欧洲站的越来越稳，越来越牢，以至于欧洲的小地盘已经不够它折腾了，在一些不经意的时候，他的触手甚至伸到了欧洲之外的地方，其中包括华夏方面，在一些国际问题上，也往往提出一些自己的想法，通过广大信徒的力量去影响一些事情。

　　不管是其他的一些国家怎么考虑，甚至是也不需要去考虑任何国家的想法，至少徐超对这样的事情非常反感。

　　尤其是这一次圣彼得大教堂派出了大量的人手，悄悄的来到了华夏，准备谋夺自己的附魔母柄的事情，在了解到欧洲的一些宗教的纷争之后，徐超唯一的一个想法是，黑暗神殿固然是为了提升自己的实力而做出这样的事情来，圣彼得大教堂却纯粹是闲的没事干，才会跑到华夏的地盘上来撒野。

　　假设是说圣彼得大教堂自己麻烦一堆，自顾不暇呢？

　　出于这样的考虑，徐超动了帮助欧洲的那些小教派制造高阶神祗的念头。

　　这个事情做起来对于掌握着附魔母柄的徐超而言，并不是什么困难的事情，但是对于那些小教派的神祗而言，却无异于再造之恩。

　　只要是有了徐超的帮助，这些小教派的神祗们能够在短时间之内迅速的成长起来。

　　一旦是这些小教派的神祗们成长起来了，势必会成为欧洲地面上一股股的强大的力量，到那个时候，上帝一脉想要在欧洲的地面上再度称雄，就不是那么简单的事情了。

　　同样的，因为徐超的再造之恩，这些小教派的神祗们对于徐超势必也同样是心怀感激，如果徐超有什么事情需要帮忙的话，即便是为了偿还徐超的这个人情，这些小教派的神祗也会无偿的帮助徐超一次。

　　可以说，帮助这些小教派的神祗成长起来，对于徐超而言，不见的是什么坏事，恰恰相反的是，只要是处理得当，这些神祗们反而会成为徐超强大的后援。

　　当然，这种事情心里可以这样设想，真的去做，却也有一些思量在里面。

　　欧洲有多少小的宗教教派，这个事情只怕是欧洲人自己都说不清楚，在一些较为偏僻的地方，可能一个古老的城镇之中就会有一个很小型的宗教教派的存在。徐超不可能把这些所有的教派的神祗们全部提升成为高阶神祗。

　　这不是不可能的问题，是不能的问题。

　　要知道的一个很关键的事情是，欧洲人所信奉的神祗一旦全部都强大起来之后，在短时间之内不能和上帝一脉分出胜负的话，难保这些神祗的触角不会走出欧洲，寻求第二战场。

　　这是相比较上帝一脉的四处扩张，徐超第二不愿看到的事情。

　　他希望欧洲的这些神祗之中能够出现一种微妙的平衡，让这些神祗在一种区域性的内斗之中保持一种表面上的和谐，但是却不希望给这些神祗增添四处劫掠的资本。

　　这也是徐超在黑暗神殿的时候告诉波塞冬和教皇大人，要他们自己搞一个小小的会商，最终再得出某个结论的初衷。

　　教皇大人的年龄尚浅，不过只有千把岁，但是波塞冬已经是亘古以来，存在了不知道多少年的老牌神祗了，按照华夏的说法，已经是属于老而成精的神祗了，活了这么多年，岂能不明白徐超推诿的这个背后的意思？

　　即便是欧洲的这些神祗们再怎么样的装傻充愣，最多就会给徐超提出一次性提升两三个神祗实力的要求，而不可能真正的把所有神祗全部的推倒徐超的面前来。

　　所谓会商，本身就是要这些神祗们自己去挑选出接受徐超实力提升帮助的人选。

　　除了这个问题之外，还能有什么问题需要会商？

　　再这样的一个所谓的“会商”过程之中，欧洲的这些小教派的神祗们之间势必还会有一次明里暗里的争斗，甚至都有可能让一些实力较弱的神祗彻底的消失在宇宙之中，然后最终才可能得出真正统一的意见。

　　既然不能得到徐超帮助的一些神祗很有可能会怨恨徐超的偏心，那么，就不如直接让着邪恶神祗彻底的消失……

　　“……黑暗神殿的人先放了吧，让他们先跟黑暗神殿那边沟通一下，咱们再把他们遣送回国拉倒，除了过境之后，再把七巧华夏结给他们打开，免得他们临走之前在闹乱子。”

　　徐超慢慢悠悠的抽着嘴里的烟，又说：“那个叫保罗的给我留下，我送他去干点活。”

　　张雅舒同意徐超前半截的要求，回头又好奇的问道：“父亲大人，你留下这个保罗究竟要干什么啊？不会真是看上这个家伙的资质了吧？”

　　徐超摆摆手，说：“拉倒吧，我都不知道哪个家伙是保罗，还看上他资质？我看上他个毛。”

　　张雅舒掩嘴一笑，问道：“那父亲大人让他干什么啊？”

　　徐差嘀嘀咕咕的说了一句什么，张雅舒没听清，竖着耳朵又问：“父亲大人，你说什么？”

　　“……性奴……”

　　徐超脸上微微的有点泛红，说道：“宇宙之中有一个星球，对于这样的人需求量很大。这个叫做保罗的家伙似乎在这方面还有点偏好，我干脆就把他直接送到那个星球上去，也算是让他学有所为吧。”

　　张雅舒带愣了半晌，忽然哈哈大笑，说道：“父亲大人，您实在是太有才了……”

　　……

　　……

　　事情基本上就这样确定下来，黑暗神殿那边的人除了保罗被徐超留下，出租到柴肯世界去做性奴，其余的人全部的先放回去。

　　至于圣彼得大教堂那边的人，暂时先关上几天，等曹部长那边跟圣彼得大教堂的教皇大人拉完锯之后再议。

　　基本上可以确定，这些人最后还是要放回去的，毕竟徐超本人也不是什么嗜杀的人，留着这些人在华夏，也是白吃干饭，一点屁事没有，标准的浪费粮食。

　　短时间之内，徐超相信暂时的应该不会有人再来给自己找麻烦了，徐超更希望能够多多的享受一下平静生活。

　　在京华下了飞机之后，徐超已经知道，海露回来了，现在正和慧颖、梦琪在一起。

　　经过了一些阴差阳错的事情之后，梦琪已经是把自己原来租住的房子退掉了，搬到慧颖的这里来，和慧颖一起住。

　　她们两个人都曾经面对面的和徐超一起同床共枕，兼之以往还在一个公司做前后桌，上学的时候，还是同学，相处起来十分的融洽，但是海露归来之后，意识到梦琪的身份转换的时候，却是稍稍有那么一点点的抵触心理。

　　没有任何人能够轻易的做到真正的无私，尤其是在感情的事情上。

　　每一个人都希望自己是对方唯一的爱人，谁也不想本应属于自己的爱情在已经被分走了一半的情况下，再被分走一部分。

　　不过，同样的也有一些事情，一旦是木已成舟之后，很难再出现根本性的改变。

　　经历过了慧颖事件的海露很清楚的知道，既然事情已经演化到现在的这个地步，想要徐超放弃梦琪，那几乎是不可能的。

　　所以在徐超还没有回来之前，海露已经是在梦琪的尴尬之中，渐渐的接受了梦琪的存在，甚至于，海露还主张三个人一起去家俱市场买了一张超大的床回来，替换掉了慧颖原来的双人床。

　　慧颖原来那张双人床睡三个人还算马马虎虎，徐超在中间，两边一边一个女孩子，但是现在变成了四个人了，就肯定的睡不开了。

　　她的这个举措实际上是一个对梦琪表示接受的信号，让一直静静观望的回应十分欣慰，稍稍的松了一口气。

　　不过，慧颖却也知道，海露的这个决定多少带着一点点的无奈，所以在跟徐超通电话的时候，已经是给徐超做了暗示，希望徐超回来之后，能够多陪陪海露。

　　黑色的越野车在慧颖的楼下停稳了，徐超和张雅舒一起下了车，把车上装着的一大箱的礼物抱下来，才上楼去。

　　海露、慧颖、梦琪都知道徐超今天回来，所以都在家等着，见到徐超的时候，每一个女孩子的脸上都洋溢着发自内心的喜悦。

　　海露眼圈有点泛红，摸着徐超的脸，说：“你去欧洲这么大的事，也不知道提前说一声，那边乱七八糟的，万一出点事怎么办？”

　　徐超呵呵笑笑，说：“我这不安全返回了吗？没事……”

　　他还抱着大箱子，结果想要凑过去亲亲海露的时候，居然是看到慧颖家的客厅里还坐着两个人，不由得一愣。

　　客厅里坐着的是海露的爸爸妈妈，两位老人老怀欣慰的望着徐超，似乎为着徐超去了欧洲的担心刚刚松了一口气一般。

　　“小超回来了，露露你也是，还不把箱子快接过来……”

　　海露妈妈十分欢喜的迎上来，帮着徐超把箱子接过去，放在了一边。

　　事情有些小小的尴尬，徐超有些拿不准应该怎么跟慧颖和梦琪面对面了。

　　好在慧颖十分聪明，猜到了徐超的心思，拍着徐超的肩膀，说：“超哥，你不在，我跟梦琪就把海家大叔大婶留在这儿了，帮你孝敬一下你未来的岳父岳母，怎么样，够意思吧？”

　　她这话明明白白的告诉徐超，现在海露的爸爸妈妈还不知道慧颖、梦琪和徐超之间的感情纠葛，完全是出于海露的同学和徐超的朋友的身份帮忙接待两位老人。

　　徐超心里感念慧颖的好，感激的看了她和梦琪一眼，没有多说什么。

　　只是，在介绍张雅舒的时候，还是出了一点小小的问题。

　　海露妈妈是见过张雅舒的，当时张雅舒曾经被徐超抱着去到了海露家，海露妈妈还有印象，对张雅舒十分的亲切，拉着张雅舒的手说了很多话。

　　不过，在海露爸爸问张雅舒是谁的时候，徐超浑没在意，开口就说：“这是我闺女。”

　　海露妈妈和海露爸爸一下傻眼了，两位老人大眼瞪小眼，看看徐超再看看张雅舒，都有点懵了。

　　再怎么看，哪怕是张雅舒再显得是一张娃娃脸，她也看着和徐超是同龄人，怎么徐超说张雅舒是他的闺女呢？

　　关键时候，还是张雅舒机灵，嘻嘻笑着解释说：“父亲大人，您老人家也不怕说出来吓人啊？”

　　她拉着海露妈妈的手，说：“我们在一个单位工作，父亲大人算得上是我的师父，教了我很多东西。虽然我们年龄相差不大，甚至我还比他大那么一点点，不过视他如父亲，所以就喊他父亲大人，久而久之喊习惯了，我就成他闺女了。”

　　两位老人稍稍的松了一口气，这才算是把这个事情掀过去。

　　两位老人来南济市没什么大事，主要是为了看看海露，看看海露现在的情况，然后就是对徐超上一次千里奔袭，救助海露爸爸的事情表示感谢。

　　他们知道徐超这边可能什么东西都不缺，毕竟现代社会，只要肯花钱，买什么都不是什么问题，所以就给徐超他们带了一些蓝岛市的水产特产。

　　本来徐超还想中午带着大家伙出去吃饭，海露爸爸和海露妈妈坚持在家吃，还说那些海货因为是鲜的，也放不住，徐超拗不过，只好乖乖从命。

　　一家人凑在慧颖的这个客厅里面，和和美美的吃了一顿团圆饭，其乐融融。

　　因为也没什么正事和大事，海露爸爸妈妈在这里住了一个晚上，第二天就返回蓝岛市去了，在长途汽车站把他们送上车之后，张雅舒非常识趣的告别而去，只留下徐超和海露、慧颖、梦琪三个女孩子在一起。

　　三个人回到了家里，刚刚把房门关上，徐超的手已经是伸到了她们的身上。

　　多日不见，干柴遇到烈火，那自然是一番激情燃烧，整个房间成为他们四个人的战场。

　　从客厅，到卧室，从卧室，到厨房，一直到下午的时候，海露爸爸妈妈到家了，打过电话来报平安的时候，四个人都没有彻底的结束战斗。

　　并排仰躺在那张新买的大床上，徐超扭头看看海露，看看慧颖，看看梦琪，心里美滋滋的。

　　人生美事，不外如此。

　　徐超感觉，现在就是自己的春天……

　　……

　　……

　　南济市爱卫会的地牢之中，分成了两个片区。

　　因为考虑到圣彼得大教堂和黑暗神殿经年不断的战斗和纷争，两拨人马是分开关押的，中间相隔并不是很远，但是想要吹胡子瞪眼的对骂却也不怎么可能。

　　当然，在过去的几天之内，隔着铁栅栏，让自己的诅咒之声在走廊里飘荡飘荡还是很正常的事情。

　　只不过，在今天的夜晚，地牢之中显得十分沉闷，无论是谁，都没有说话的欲望。

　　尤其是保罗。

　　保罗是一个看上去并不难看的黑发小伙子，他一个人待在自己的独立囚室之中，隔着铁栅栏，望着对面空空荡荡的囚室出神。

　　几个小时之前，那间囚室还关押着犯人，不是别人，正是出卖了此行黑暗神殿人手行踪的道格拉斯，过去几天的时间之中，保罗没少对着道格拉斯发出诅咒，发誓有朝一日离开这个囚室的话，一定要道格拉斯好看。

　　谁知道，就在下午的时候，张雅舒来到了地牢之中，把包括道格拉斯在内的其他的黑暗神殿的人全部放出来了。

　　“你们现在算是自由了，乘坐今晚的动车到京华之后，我们就会把你们遣送回国。”

　　当时张雅舒对那些被释放的黑暗神殿的人说：“具体的事情你们可以在京华好好的向你们的教皇大人征询一下，我们就不多说了。”

　　可是，她不多说不要紧，被释放的人至少还可以跟黑暗神殿那边询问一下具体怎么回事，保罗却是完全不明白，为什么跟自己同行的人全部释放了，而自己却还被关在地牢之中。

　　这个疑问不单单是保罗，圣彼得大教堂的人同样是有些忐忑。

　　谁都不是傻子，圣彼得大教堂的人一下就能猜到，肯定是黑暗神殿的人已经是跟华夏这边达成了某种共识，所以，黑暗神殿的绝大部分的人才得到了释放。

　　圣彼得大教堂的人想不明白的是，为什么自己这边还没有和华夏这边达成共识，最终让自己这些人也得到释放呢。

　　他们没有心情说话，各自待在自己的囚室之中，貌似平静的思考着这个问题。

　　一直到地牢的总大门打开，张雅舒陪伴着徐超来到了大牢之中。

　　“……地牢外墙是厚达两米的钢筋混凝土，中间还镶嵌了厚约30厘米的钢板，可以保证整个地牢的牢固。”

　　张雅舒一边走，一边给徐超介绍说：“不过这主要是为了防止外面的人来这里捣乱。一般来说，只要是被我们关进来的人，基本上都被带了七巧华夏结，在没有解开这个七巧华夏结之前，犯人们想要在这里兴风作浪是不可能的。”

　　徐超微微一笑，说：“那敢情好。难怪我说这一路过来，看到几个摄像头，却没看到任何的守卫，原来是压根不需要过多考虑这方面的事情。”

　　圣彼得大教堂的人听到了他们说话，纷纷来到了铁栅栏的边上，双手抓着铁栅栏，眼巴巴的望着外面。

　　这些人徐超大都不认识，仅仅认识那个和史密斯在一起的罗伯特。

　　现在看看这个家伙，早已经失去了早先风光无限的样貌，就连眼窝都显得深陷了下去，看着十分憔悴。

　　“徐……徐先生……”

　　有点小小的恐惧，在徐超和张雅舒经过自己的囚室门口的时候，罗伯特踯躅着，小心翼翼的问道：“我看黑暗神殿的人已经放回去了，我们……我们什么时候才能出去？”

　　“你们也快了，应该。”

　　徐超说：“有关问题，我们现在正在跟你们的教皇大人进行磋商，只要是得到了共识之后，就能够把你们放出去了。”

　　罗伯特脸露喜色，问道：“那得什么时候？”

　　徐超耸耸肩膀说：“这个得看你们的教皇大人的意思，他那边抓抓紧，早点把一些事情摆明态度，说不准你们明天就能离开。不过，如果是你们的教皇大人速度慢的话，你们出去的时间也或许是半年，也或许是一年，也或许……特么的，我得管你们吃一辈子的白饭！”

　　这一下把罗伯特打击的面如土色，差点没有跌坐在地上。

　　张雅舒看着好笑，没多说什么，带着徐超向着更深处前进。

　　保罗关在最里面的一间囚室之中，看到张雅舒和徐超的人影停在了自己的囚室门前，不由得脸露喜色，搓着手，嘿嘿笑道：“这是要放我出去了吧，谢谢谢谢……”

　　他连连道谢，在囚室门口来回的转悠着，似乎随时等待着囚室大门开启的时候。

　　张雅舒白了他一眼，说：“你琢磨什么呢？谁说要放你回去了？”

　　保罗一下傻了，问道：“为什么啊？为什么我的同伴们都回去了，我偏偏……”

　　“因为你留下来还有更重要的事情需要做。”

　　徐超冷冰冰的望着他，上下打量着保罗，说道：“有些私事我需要和你好好的谈谈。”

　　保罗狐疑的望着徐超，问道：“谈完之后呢？我是不是就能够出去了？”

　　徐超点点头，说：“理论上是这么一回事。”

　　保罗稍稍松了一口气，说：“感谢暗黑主神……只要是能够让我出去，你想知道什么就问吧。”

　　徐超没搭理他，对海露说道：“闺女，你先回去吧，我单独和他聊聊。”

　　张雅舒情知徐超可能是有一些不愿意自己知道的事情要说，就说道：“那我就先回去。父亲大人如果有什么事情，随时给我打电话，我很快就能赶到……”

　　张雅舒的身影还没有完全的消失在走廊里，保罗已经是十分好奇的问道：“这位先生，那位强大的张小姐是您的女儿吗？您有这样的女儿真是有福啊！”

　　徐超轻笑一声，说道：“薇薇安有你这样的表格却真是很悲哀。”

　　保罗一愣，脸色旋即大变，问道：“把我留下，是……是为了薇薇安的事情？”

　　“我前两天去过你们黑暗神殿，薇薇安把你们的事情告诉我了。”

　　徐超给自己点上一支烟，说道：“你小子行啊，这么畜生不如的事情也能做出来。薇薇安还是你的亲表妹呢，你就敢这样做，如果是换了别人的话，你是不是还会闹得更狠？”

　　保罗有些小小的恐惧，说道：“这个……这位先生，男欢女爱，本身是十分正常的事情，再说当时的话，我跟薇薇安也是你情我愿，这个怪不得人。”

　　他犹豫了一下，问道：“这位先生，薇薇安是什么意思？”

　　徐超咧嘴一笑，说道：“薇薇安的意思是让我把你永远的留在华夏。”

　　保罗脸色大变，忍不住咒骂道：“这个小浪蹄子，早就知道她心狠手辣，逮住机会肯定置我于死地，特么的，等我出去之后，一定把她的那些照片全部公开，让她再也抬不起头来！”

　　“你不可能有这个机会！”

　　徐超恨不能踹死这个到现在都不知道“死”字是怎么写的王八蛋，说道：“你小子现在需要明白的一个问题是，你能不能或者走出这个地牢都是一个未知数！”

　　保罗脸色煞白，颤声说道：“你……你不能杀我，你……”

　　“为什么不能杀你？”

　　徐超咧嘴一笑，说道：“把你留下，是你们的教皇大人亲口同意的。虽然我没有明说要把你在这里处置了，但是你们的教皇大人是什么人物，还能不明白我的意思？”

　　保罗浑身颤栗，问道：“教皇大人同意了？”

　　“你们教皇大人的意思很简单，你留在这里，我愿意怎么处理就怎么处理。”

　　徐超笑眯眯的说道：“我想放了你就放了你，我想杀你就杀你。”

　　保罗双膝一软，跪倒在了地上，哀求道：“求求你把我放了吧，你让我做什么我都做，求求你……”

　　徐超优哉游哉的说道：“把你放了并不是不行，只不过，要看你自己的表现。”

　　保罗连忙说道：“您需要我做什么，我立刻做！”

　　徐超说：“我想知道你的那些照片存在什么地方了。”

　　保罗的脸上立刻流露出恍然大悟的神色，看着徐超的眼神之中居然是多出来一些莫名其妙的心领神会的颜色，说道：“这位先生，您想知道这些照片在哪里的话，那好说啊，这些东西无非就是保存起来欣赏的，是吧？没想到您还是同道中人，哈……”

　　徐超满脑袋都是黑线；他还奇怪这个家伙刚刚的那个表情十个什么意思，这一下明白了，敢情这个家伙把自己也当成玩这种另类自怕的主了，冷声训斥道：“别废话，抓紧说，你的那些照片究竟藏在什么地方了？”

　　保罗浑身一哆嗦，不敢废话，抓紧时间回答说：“那些照片都在我的电脑里，就在我黑暗神殿的私人房间里面放着呢。不过，先生，您想要看的话，好歹也要等我回去才能给你看啊，我那个机器有密码，谁也打不开……”

　　徐超打断他的话，又问：“就这一份？你没在别的地方也留个备份什么的？”

　　保罗拍着胸脯说道：“这种东西怎么能乱传。那可都是我上过的女人，我可不想让身边的人知道我的秘密……”

　　徐超轻声冷笑着，点点头，从口袋之中摸出电话来。

　　他的电话居然是亮着的，徐超对着电话话筒说道：“听明白他说的位置了吗？”

　　电话之中传出了薇薇安的声音，说道：“听明白了，我找人去撬了他的房间，直接把电脑砸了就好。”

　　徐超呵呵一笑，说：“这样简单，砸的烂一点，小心被人还原了。”

　　“放心吧，我知道怎么办。”

　　薇薇安说道：“徐，这一次的事情真是谢谢你啦……”

　　薇薇安对徐超的好感完全来自于一种对陌生男子的新鲜感，还有就是徐超在床上的超强能力，是以对徐超有点念念不忘。

　　这会儿两个人说了几句闲话之后，才最终把电话挂断。

　　保罗脸色煞白，望着徐超，说道：“先生，您，您不是要看那些照片？”

　　徐超咧嘴笑道：“我没这个兴趣，不过我倒是有兴趣把你送到一个发挥你特长的地方。”


第266章 超级掌柜

　　蜗轮大祭司面有忧色的站在徐超的面前，似乎并没有被徐超现在主动提供的商品感觉到一丝一毫的兴奋。

　　这是徐超感觉非常奇怪的事情，按照柴肯世界的实际情况来说，蜗轮大祭司应该感到非常的兴奋，即便是蜗轮大祭司现在就像是一个孩子一样兴奋的跳起来，徐超都不会感觉意外。

　　“蜗轮大祭司，有什么问题吗？”

　　在淘宝店之中，徐超惦着手里的由保罗转化而成的宝弹，问道：“难不成您那边不再需要这样的人了？”

　　蜗轮大祭司轻轻摇头，说道：“实话说，我们那边非但需要，而且是非常需要。只是……”

　　徐超呵呵一笑：“蜗轮大祭司，咱们之间有过成交的记录，算得上是老朋友了，有什么问题您可以直说，这个没有问题。”

　　蜗轮大祭司犹豫了一下，说道：“掌柜大人，谢谢您这份宽容。作为我们来说，按照道理不应该对您的产品提出异议，但是上一次的那个人，说实话，还真是不怎么满意。而且，我们很担心那个人还会出什么问题，影响到我们柴肯世界。”

　　徐超有些不明白，问道：“那个人本身并非是修炼者，应该不会出问题吧。”

　　他知道蜗轮大祭司说的乃是艾拖，心里不禁有些好奇；依照徐超自己对于艾拖的了解，艾拖如果能够拥有影响一个世界的力量的话，就不至于被自己那么简单的收拾掉了。

　　“他的确不是修炼者，本身实力也的确是非常的低微，但是……”

　　蜗轮大祭司有些无奈的说道：“但是这个人到了我们柴肯世界之后，没到半天的时间，就直接疯掉了。”

　　徐超一愣：“疯了？受不了柴肯世界的那些事情？”

　　“那倒不是。”

　　蜗轮大祭司说：“他到了我们柴肯世界之后，我们都没来得及让他上阵，只是让他尽可能的熟悉一下我们那个世界，给他讲讲一些规矩什么的，没想到莫名其妙的，他忽然就疯了。”

　　徐超忍不住皱起了眉头，说道：“按说不应该啊，一个人怎么会好端端的就疯了呢？”

　　“不是不应该，是非常不应该。”

　　蜗轮大祭司说道：“当时他一疯，我们全体都傻眼了，怎么也想不明白，一个好好的人怎么就疯了。所以，后来我们让我们的总祭祀进行了占卜，才知道问题出在哪里。”

　　这也是徐超现在非常关心的问题，问道：“那问题究竟出在哪里？”

　　“问题说简单，也不简单。最大的问题是，这个人不是一个人。”

　　蜗轮大祭司说道：“更加准确的说，这个人不是一个完整的人。”

　　徐超十分的不明白，问道：“一个人就是一个人，怎么会不是一个完整的人？”

　　“这个问题我不知道怎么回答，不过，我们的总祭祀给出了一个相对能够说的过去的解释。”

　　蜗轮大祭司说道：“掌柜大人，我们的总祭祀最主要的是时空方面的修为，所以他非常擅长在一些小问题上找寻事物的根源所在，所以，他很容易的发现了那个人的秘密。”

　　“在宇宙的某个时空之中，有着和艾拖一模一样的一个存在。”

　　不顾徐超的惊讶，蜗轮大祭司慢慢的说道：“我们柴肯世界的总祭祀一语中的，说：在我们柴肯世界之中的艾拖，和另外一个不知名的时空之中的那人，乃是一个人，在我们柴肯世界的这个艾拖，充其量算是艾拖的一个分身投影。”

　　“在另外的那个时空之中，更早一些的时候，艾拖直接疯掉了，所以有关艾拖的信息穿越时空，降临在了我们所租用的艾拖身上，使得艾拖莫名其妙的疯掉了。”

　　蜗轮大祭司说道：“我们相信一个问题，在我们柴肯世界的艾拖并不是艾拖的主体，所以，真实的艾拖疯掉之后，才会影响到我们掌控的艾拖。”

　　这番话说的很神奇，但是徐超很快的明白过来蜗轮大祭司的意思，忍不住对蜗轮大祭司所说的这位总祭祀表示出了足够的尊敬。

　　“真个倒是没有想到啊，您的那位总祭祀居然能够推算的如此准确！”

　　徐超感慨的说道：“因为艾拖的存在，间接的影响到了其他人的生活，所以在艾拖原来所在的世界之中，我使用时光旅行器回到了过去，改变了艾拖的人生。不过中间出了一点小小的差错，在改变艾拖人生轨迹的时候，我们无意中把艾拖吓坏了，使得艾拖疯了过去。”

　　蜗轮大祭司点点头，说道：“掌柜大人，您这么说的话，基本上就跟我们总祭祀的推断联系起来了。向来就是艾拖的主题疯掉了，所以才导致我们这边的艾拖跟着一起疯了。”

　　同样一个人，在不同世界之中的命运交错，让徐超感慨不已，转而问道：“那为什么你们世界之中的艾拖有可能会影响到你们的世界的平衡呢？”

　　蜗轮大祭司沉默了半晌，说道：“不是会影响我们柴肯世界的平衡，事实上，两个艾拖的并行，有可能会影响到不同时空的同时崩塌。”

　　……

　　……

　　“在时空的研究领域之中，无数个人在一个时空之中的运转，组成了整个时空运转的规律，换种说法就是说，每个人都是时空运转过程之中的一个有机组成部分，每个人的运转轨迹顺利的前进，是整个时空顺利运转的基础。”

　　“如果同样的一个人，在不同的时空之中同时运转的话，基本上就意味着这个人的运转轨迹出现了问题，就像是一根一往直前的直线一样，他另外一个时空之中的运转则是这根直线之外的抛物线。”

　　“这种并行，在初期的时候，并没有什么不可以的，因为虽然他们的的确确是从一个基点上开始分化的，但是他们已经走入了不同的时空运转之中，并不会造成很大的影响，最多就是两个人之间会出现一些十分近似的变化。比如说，原来时空之中的艾拖疯掉了，抛物线时空之中的艾拖也会跟着一起疯掉。”

　　“但是，如果有一天，到了其中一条轨迹上的艾拖出现了严重问题的时候，就会对整个的时空运转规律产生不可预计的影响。”

　　“简单地说，这种严重的问题就是说，其中的一个艾拖死掉了。”

　　“不管是哪一个艾拖，只要死掉一个之后，受到时空运转规律的影响，两根时空运转轨迹就会出现必然的交融，两个人的时空运转轨迹出现一种神奇的交汇，从而让两个艾拖的人生轨迹再一次的重叠。”

　　“但这种重叠的结果，就是另外一个艾拖的死亡。”

　　“只需要死掉其中的一个艾拖，另外的一个艾拖的死亡几乎就是板上钉钉的，无需怀疑。”

　　“然而，问题就在这个时候出现了，因为只有其中的一个艾拖死亡的话，另外的一个艾拖就会自然而然的需要承袭两个艾拖在不同的时空之中的时空运转轨迹。但这是不可能的，所以，这样的承袭造成的直接后果就是两根时空运转轨迹的纠结和纠缠。”

　　“不同于其他的一些东西的纠缠，这种纠缠因为涉及到了一个生命在两个时空之中的转换的问题，所以这个生命的两条时空运转轨迹，势必会出现一定程度上的争执，无论是哪个时空的吸引力作用在另一个时空的身上，都会引发时空的紊乱。”

　　“而这种紊乱首先造成的后果就是两个时空的运转出现失衡。”

　　把这些听上去有些复杂的执事讲完，蜗轮大祭司叹息一声，说道：“当然，这种紊乱只是暂时的，如果我们不能够进行必要的补救的话，最终造成的后果将会是两个时空的同时崩塌。”

　　徐超有些骇然，问道：“你说的这个崩塌是什么意思？”

　　蜗轮大祭司说道：“类似于世界末日吧，两个时空的崩塌，意味着两个时空的彻底毁灭，时空之中所包含的所有的星球和文明，都会在很短的时间之内彻底的化为乌有，永恒的消失掉。”

　　徐超忍不住倒抽了一口凉气，说道：“真没想到这个家伙居然还会造成这么严重的后果！”

　　蜗轮大祭司呵呵一笑，说道：“掌柜大人，您对时空系的很多知识可能没有涉猎，自然是不会预先明白这些问题的。”

　　徐超下意识的点点头，心下若有所思。

　　当初之所以把艾拖发配到柴肯世界去，就是为了慧颖的事情惩罚艾拖，其余的事情完完全全的没有想过，至于后来在破花掉艾拖和慧颖的第一次会面的时候，出现的一些变故，徐超更加是没有西甲桌面，只不过是和白鹤生隐隐的感觉到有些不对劲罢了。

　　那时候的徐超压根不知道自己为什么会有那样的感觉，而现在，他知道了。

　　“有什么办法吗？”

　　徐超诚恳的望着蜗轮大祭司，说道：“实话说，艾拖这个人在原来的时空之中乃是一个标准的人渣，所以我才会把他出租给您。不过，我原本的意思很简单，就是单纯的对他的一种惩罚，并没有想过他会引发这样的大事件。”

　　蜗轮大祭司点点头，说道：“想要解决这个问题其实并不复杂，不过只是实施起来的话有点麻烦罢了。”

　　“因为其中一个艾拖的死亡，势必会使得另外一个艾拖想要争取在两个时空之中并存，所以才会导致失控的崩塌，假设是我们让两个艾拖同时消失的话，这种争执就不会发生了。”

　　蜗轮大祭司说道：“因为两个艾拖的同时死亡，也就意味着两个时空运转轨迹同时终止，所以这样的争执也就自然而然的不会出现了。”

　　徐超说道：“我明白您的意思了，只需要在一个艾拖死掉的同时，让另外一个艾拖也去死掉的话，这个争执就不会存在了，两个时空也就不会处于一个崩塌的边缘是吗？”

　　“是的，不过需要说明的是，其实也不需要真正的同时，只要两个艾拖的死亡时间不要出现24小时的偏差就可以。”

　　蜗轮大祭司说道：“因为两个时空的运转并不会完全的合拍，中间总会有一定的偏差在里面，也就造成了这个24小时的时间偏差。”

　　徐超稍稍松了一口气，说道：“既然是这样的话，那个事情就很简单了，我们只需要及时沟通好，看看什么时间把这个事情控制好就可以了。”

　　蜗轮大祭司苦笑：“掌柜大人，您现在说这个话，让我稍稍的松了一口气，在原本的时候，我可是不敢这样想。”

　　徐超有些好奇，问道：“为什么？”

　　“因为您是掌柜大人。”

　　蜗轮大祭司说道：“无论怎么说，您的存在是至高无上的，您的这个淘宝店的存在更加是不受任何时空的限制的，所以两个时空的崩塌，在您这个地方并不会受到任何的影响。我们原本以为，您不会对这样的事情进行关注。”

　　徐超有些无语。

　　蜗轮大祭司的这个担忧并不是没有道理，按照一般的想法来说，往往都是事不关己高高挂起的，但是蜗轮大祭司所不知道的问题是，原本的艾拖所在的那个时空乃是徐超的故乡，徐超有众多的朋友、亲人生活在这个时空之中，还有徐超深爱的女子也是在这个时空之中生活着。再这样的情况下，艾拖怎么可能会无视原来那个时空的崩塌？

　　不过，徐超是不可能告诉蜗轮大祭司这个事情的……

　　“事情说明白了，其实就很简单了。”

　　徐超微微一笑，说道：“蜗轮大祭司，您有这样的想法并不奇怪，不过是您不了解我的情况罢了。如果咱们之间多多交流的话，您就会发现，我其实是一个很简单的人，这个宇宙之中的任何时空之中的人，在我的眼里，都有可能是我未来的客户，我怎么能够坐视他们死去呢？这样吧，这个事情就这样说定了，只要是您那边一旦时发现有什么异样的情况，立刻来到淘宝店之中通知我，我来处理另外一个时空之中的艾拖，避免两个时空的崩塌。”

　　蜗轮大祭司向着徐超深深鞠躬，说道：“掌柜大人，有您这个话，我就放心了。”

　　徐超呵呵一笑，说道：“我现在也有点明白你为什么对我现在想要出租给你的这个人感到有些犹豫了。不过这个人你可以放心。他的人生在原来的世界之中彻底的终结掉了，不会再有任何人去破坏掉他原本的生命轨迹。现在握在我手里的是独一无二的……”

　　……

　　……

　　关于保罗的交易，在艾拖的事情得到了圆满的解决之后，很快的完成了。

　　这几乎是不需要任何的犹豫的，只要是保证了这个“商品”的安全性，柴肯世界何乐而不为呢，毕竟，市场缺口在那里摆着……

　　离开了淘宝店，回到了现实世界之后，徐超立刻的把关于艾拖的事情交代给了白鹤生，要求白鹤生在最短的时间之内，部署好人手，24小时监控艾拖的情况，随时汇报，以确保能够在第一时间知道地球上的艾拖是不是安全。

　　不管是在地球上的艾拖，还是柴肯世界的艾拖，只要有一个出现了问题，立刻就会想办法让另外一个死去。

　　有过一点点小小的犹豫，毕竟这也是徐超原本认识的一个人，但是，一切都是为了两个时空的安全运转……

　　厂区的运转十分的良好，但凡是经过南济市东郊窑头小区的这片厂区的人都知道，这里正在紧锣密鼓的搞着建设工作。

　　在整个厂区的四周，耸立着一道高高的框架，框架的外面则挂着厚厚的毡布。

　　没有人知道，为什么这个厂区的建设居然还会挂上毡布，不让外面的人看见，但是同样也没有人敢于走进这个厂区，一探究竟。

　　因为，在厂区的门口，有着南济市一些混迹于街头的小混混把守着，谁胆敢靠近的话，势必会遭到这些人的恐吓。

　　窑头小区居委会的孙主任一段时间之内满以为自己是非常特殊的，自己想要进去看看的话，一定不会遭到阻拦，但是他的这个天真的想法最终在残酷的现实面前，彻底的破灭。

　　当孙主任想要靠近厂区的大门的时候，至少有十几个人挡在了他的面前，没有任何一个人说话，这十几个人就这样静静的站在那里，是女主人想要向左一点，这些人就向左一点，孙主任想要向右一点，这些人就向右一点，总而言之一句话，不管你是谁，想进去门都没有。

　　为了这事，孙主任很是恼火，本来还为了跟外国来的史密斯和罗伯特走得很近而产生的一点点的对徐超的愧疚感，也一下消失掉了，很是生气的打电话给徐超，质问这件事情。

　　孙主任的意思很简单，虽说现在合同修改掉了，但是好在这里还是窑头小区的地盘，我一个居委会的主任想要视察一下你的工程进度，不是很正常的事情吗？怎么就不行了？

　　他抱着电话后了大半天，徐超一直一言不发，到了最后的时候，才听见徐超淡淡的说了一句：“孙主任，您是孙主任是吗？对不起，我这边信号不太好，您刚才说什么？……”

　　孙主任气得差点没把电话摔了。

　　不过，这其实就是徐超的一个态度，有些事情，是谁都没法商量的。

　　而事实上，不单单是孙主任，就连守在厂区门口的这些人，其实也不知道厂区之内的建设究竟是个什么状态了。

　　自打有人想要进去看看的时候，被唐先生亲自打成了猪头之后，就再也没人敢有这样的想法了，大家伙只能是保持着高度的好奇心，听着厂区内不时不时的传出来的热火朝天的施工的声音；只有少数人注意到，这种施工的声音每隔一两天，就会重复一遍……

　　……

　　……

　　很少有人会知道，其实厂区的内部是十分安静的。

　　那些施工的声音更加不是来自真实的施工的场景，而是四个硕大的播放器。

　　这四个硕大的播放器，位于整个厂区的四个边角上，一刻不停的向外播放着施工的声音，哪怕有时候在晚上也不例外，让所有人误以为这个厂区之中一直都在紧张的施工着。

　　事实上，很少有人知道，这个厂区的施工早就已经结束了。

　　而且，这个厂区的工程施工过程之中，只有一个……生命在工作。

　　这个生命，就是小新。

　　徐超去往欧洲的时候，小新并没有跟着一起去，因为那个时间，这个厂区外部的遮挡设施已经是完全的施工完毕了，已经可以让小新在这里放心的进行他想要开展的施工了，而等到徐超从欧洲回来的时候，小新的施工其实已经结束了。

　　现在，在整个厂区原来的位置上，耸立起来了按照五角星的位置排列的五座高楼，这五座高楼基本上占据了原来厂区的绝大部分的地面面积，只是在中间的区域，保留了一个面积大概在五六百平方左右的小广场。

　　按照小新的设想，这个广场的功能很简单，就是满足徐超原本设想之中的小吃摊区域，一旦这片厂区正式的对外开放之后，可以允许一些小吃摊来到这片广场的边缘地带摆摊，而更广阔的广场面积上，则将会成为顾客们的休闲娱乐场所。

　　至于周围的这样五座楼，它们的整体的外形是圆形的，每一层的面积大概是在500多平方左右，恰恰适合一个大型店铺或者是一个小型的公司办公。

　　这样的五座楼，取代了原来徐超设想之中临近窑头路的那座三层小楼的位置，使得空间更加开放，更加广阔。

　　当然，因为这五座楼的建设，原来的三排厂房所占用的面积就彻底的被占用了，其中两排厂房彻底的被小新摧毁，只留下常放那座厂房。

　　而且，让徐超都感觉非常不可思议的是，常放不再是地面上的一座厂房，而是像是被五条通道托了起来一样。

　　五条通道来自于五座楼房，这五座楼房的楼顶上都有一个通道是通向常放的，每一个通道就像是一根胳膊，斜斜的向着上方伸出去，成为了常放的基座。

　　在必要的情况下，人们可以通过任何一条通道，进到这个厂房之中。

　　厂房内部的情况基本上按照徐超原来的设想做了装修和布置。

　　不过跟徐超原来的设想不太一样的，那个宝物的陈列室被安置在了底层的位置上，分割出来的二楼，则按照徐超的意思，进行了两个部分的安置，其中一部分是徐超自己的活动区域，而另一部分则会成为徐超以后主要经营淘宝店的区域。

　　小新的意思很简单，只要徐超在这片区域之中安置一部分笔记本电脑的话，这里就可以直接开始办公了。

　　然而，这五座楼群星捧月一般将常放捧起来的建筑结构其实还不是这个建筑群落最最重要的组成部分，最最关键的一点是，小新在整个的建筑群落的外表上全都篆刻了不同的魔纹。

　　这些魔纹有些是在表面上，作为装饰之用，有些则是在内部嵌入，不为外人所知。

　　在徐超从欧洲回来之后，小新告诉徐超：“只要是给与这些魔纹附魔之后，整个的建筑群落看着似乎是不会有任何的变化，但是地球上现有的任何武器设施，都将难以在这个建筑群落上留下任何的损坏痕迹。”

　　这不是吹牛，因为，小新布置的魔纹基本上分为两大类，那些内嵌的魔纹属于防御性的，可以抵挡高阶神祗的任何性质的攻击，而外部那些看似像是装饰作用的魔纹，则是强大的攻击性魔纹，完全可以在一秒钟之内，秒杀任何的高阶神祗。

　　对于，小新的这个设置，徐超是非常满意的，因为她需要在这个地方长呆下去，那么这里的安全性就成为重中之重，徐超可不想再一次的遭遇到类似于前段时间来自圣彼得大教堂和黑暗神殿的那类骚扰之后，只能是被动的依靠人的力量去解决麻烦。

　　只要是小新所购建的这些魔纹产生作用，那么这个建筑群落就会成为一个无坚不摧无坚不破的巨型堡垒，谁想在这个地方撒野，都要掂量一下自己的力量了。

　　当然，让徐超感觉到非常神奇的是，小新建设这个建筑群落的手段。

　　按照一般的理解，像是这样的建筑群落建设起来，的的确确是一件非常麻烦的事情，的的确确是需要大量的人手一起来完成，但是小新在搞这个建筑群落的建设的时候，第一没有使用任何的一个人手，第二甚至连最基本的建筑材料都没有使用。

　　如果是让其他的任何的建筑公司知道了这样的情况之后，只怕都会在第一时间集体的晕倒。

　　没有人会去想象这样神奇的事情的发生，但是这样的事情偏偏就这样发生了。

　　按照小新对徐超的解释，他使用的乃是一种神奇的法门，叫做：大构造术！

　　……

　　……

　　大构造术是一种在很多人眼里非常鸡肋的法门。

　　因为这种法门唯一的作用就是建造一些建筑，其他的功能一点都不能满足。

　　但是在群神混战的年代，这种法门却是非常关键的一种法门，最最关键的地方在于，一旦是在战场上排兵布阵的话，大构造术能够在很短的时间之内完成临时营寨和工程工事的建造。

　　别的不说就是单单建筑材料一项，就已经是非常神奇了。

　　搞建设，建筑材料必不可少，因此往常一旦施工的话，就会需要调用大量的建筑材料；但是使用大构造术的话，却基本上不需要提前准备什么东西，因为使用大构造术建造出来的建筑物本身是一体的。

　　在大构造术的笼罩之下，只需要施展这种法门的人自己非常清楚的知道究竟想要建造一个什么样的建筑出来，这个大构造术就会自动的在周围的空间之中和物体之中选择出对应的元素物质，组成最基本的建筑材料，形成整个大建筑的构架。

　　然后，在需要对这个建筑进行西部的修正的时候，同样还是使用大构造术，来完成这项工作。

　　使用这样的大构造术来建造这样的一个建筑群落，工程量几乎微小到不能再小，所以，仅仅需要小新一个就完全可以完成了。

　　不过，这样的事情放在神话时代，那是非常稀松寻常的事情，放在现在的地球上，却是一种十分惊骇世俗的事情，所以，徐超才会早早的让丁国春录下了一个工地上施工的声音，在这个厂区的四周来播放，以掩人耳目。

　　这些声音，在外面肆意的传播着，但是在常放的内部，却几乎听不到什么，非常的安静。

　　“真是太神奇了！”

　　第一次来到这个厂区之中，见识到了这个建筑群落的全貌之后，慧颖是非常兴奋的，最后和徐超一起来到了常放之中的时候，更是为现在徐超划出来的这个自己的活动区域感觉到异常的欣喜。

　　在来到这里之前，慧颖完完全全的没有想到，这个地方的整体布局居然跟自己现在的家差不多，有客厅，有卧室，还有专门的书房、厨房等等。

　　如果说这个地方唯一和慧颖家不一样的地方，那就是徐超得瑟的给自己准备了一个办公室。

　　慧颖坐在徐超的位子上，拍着眼前的硕大的办公桌说道：“哎呀，现在我还可以做做，以后的话可就不能随便坐了哈，是吧徐总？”

　　徐超靠在她的身边，轻轻的捏捏她的鼻子说：“小丫头，故意的逗我是吧？”

　　慧颖嘻嘻一笑，说道：“这也不是给你开玩笑啊，现在这个格局的话，一旦打开的话，我相信这个地方很快就会成为南济市的商业中心之一。”

　　“现在城市发展的规则之一就是，一旦有某一个地方能够构建起一个代表性的中心点的话，势必会带动周边的一大片区域快速的发展起来。”

　　慧颖说道：“到了那样的时候，超哥可是功不可没哦。”

　　徐超呵呵一笑，说：“这个功不功的，说实话我还真是没看在眼里，你也知道，当时我的想法就是想要帮助周围的一些老百姓，能够有一个安定的摆摊的环境，然后顺便给自己搞一个类似于工作场所之类的地方。不过，这个事情做到现在，有一些已经是改变了性质。”

　　慧颖点点头，说：“是啊，不说别的，就是现在的这个建筑群落就跟我们最早的设想相差太大了，神祗就是你自己最早的那个设计稿相比的话，也是完全不一样的。不过，总的来说，一切都是朝着好的方向发展。这是最关键的。”

　　“是啊。”

　　徐超耸动着眉毛，笑嘻嘻的说：“其实这个建筑群落建设到现在，我最开心的事情是，几乎没花多少钱。”

　　小新从徐超的胳膊上跳出来，非常无奈的叹了一口气，说道：“您都这么大个的老板了，还在乎这点钱，真是太小气了。”

　　徐超伸出一根手指，敲敲他的脑袋，说：“谁家的钱不是一点一滴的积攒起来的，不能因为有钱了就乱花啊！你的晓得？”

　　小新伸伸舌头，一张小脸上明显带着很明显的鄙夷，惹得慧颖一阵偷笑。

　　徐超问小新：“你这个家伙没事窜出来干什么？不是跟你说，我跟慧颖她们单独在一起的时候，你不要出来捣乱吗？”

　　小新越发显得有些委屈，望着徐超说道：“咱不带这样的，让我帮忙建造这个建筑的时候，您可是对我非常的友好，现在哪能这么见外呢？老大呀，慧颖也不是外人不是，我这都要走了，你还不让我见见她啊？”

　　徐超一愣：“你要走？”

　　小新点点头，说道：“是的，母亲大人给我的命令就是帮助你完成现在的架构，然后把该送给你的光盘送给你，这些事情全部的完成之后，我的使命也就结束了，也该离开了。”

　　“呃……”

　　自从遇到小新之后，徐超虽然一直都是和小新嬉笑怒骂的，但是正因为这份毫不做作的心思，实际上对于小新有着一种说不出来的兄弟之情，现在陡听这个消息，心里不觉涌上一种伤感的情绪。

　　徐超问道：“你如果是走了，还会再回来吗？”

　　小新想了想，说：“这个问题我没有办法回答你，但是我想如果有可能的话，我们一定还会再见面的。”

　　“掌柜的，有些东西我知道现在告诉你还为时过早，不过我相信以你现在的势头，相信不长的一段时间之后，自己也能接触到的。现在既然我要走了，有些小事情，我不妨给你先透一个底。”

　　小新很严肃的说道：“宇宙之大，并非是只有您这一家淘宝店，事实上，在整个宇宙之中，有着无数的淘宝店的存在，之所以有这样一个升级制度的存在，也是为了更好的管理好每一家淘宝店。”

　　徐超不禁一愕，问道：“可是不是传说淘宝店乃是天上地下独一无二的存在吗？”

　　“这种说法当然不假，不过这个事情却不能真正的相信。至少，掌柜的您不能完全相信。”

　　小新呵呵一笑，说道：“之所以有这样的说法其实也不是没有道理的。我相信您知道了时空的说法之后，一定也已经明白过来，在同一个宇宙之中，就会有不同的很多时空的并存，是吧。既然是能有不同的时空，为什么就不能有不同的宇宙呢？”

　　徐超下意识的点点头，说道：“你是想告诉我，再者宇宙空间之中，我的淘宝店或许是独一无二的，在别的宇宙空间之中，却又另外的一些淘宝店的存在？”

　　小新点点头，说：“就是这个意思。所以，才需要掌柜的您好好升级，直到有一天，达到淘宝店掌柜的最高级的时候，您就会发现，还有更广阔的空间在等待着您。”

　　“那是一定的。”

　　徐超笑了笑，又说：“原本我一直以为这个淘宝店是独一无二的，小奴隶还有一些小小的自满，不过，今天你这个话倒是启发了我，看来我以后还会有很长的路要走呢！”

　　小新哈哈一笑，说：“那是肯定的，别的不说，就说您现在的级别，想要升级到最后，至少就还有很多积分需要去积攒。不过，我相信你，一定能够一步步的成长起来。”

　　他的身子在半空中轻轻的一转，说道：“差不多了，我真的要走了。再见吧！”

　　小新朝着徐超和慧颖轻轻的挥舞一下自己身上的一根爪，算是再见的意思。

　　但见他的身上忽然是腾跃起一丝白色的光芒，将他的整个身子缠绕了起来。

　　就像是宝弹诞生的时候一样，这些白色的光芒缠绕在小新的身上，来回穿梭着，将小新的整个身体慢慢的包裹的严严实实的。

　　到了最后，忽然就有一大团的光芒向外猛然张开之后，再度消失的时候，徐超的感知中已经是失去了小新的存在。

　　然而，在徐超面前的桌子上，却有一根乳白色的东西慢慢的摔落下来，落在了徐超的面前。

　　徐超看着这个东西有些好奇，把它拿在手里的时候，却见这跟东西的一端以肉眼能够看到的速度迅速的生长出来两片叶子。

　　叶子比率，看上去脆生生的，十分好看。

　　刹那之间，一道强大的生命气息在整个空间之中充斥着，一如徐超的手里拿着附魔母柄的时候一样。

　　徐超不由得一呆。

　　他猜测这个东西十之八九就是小新的本体，也就是小新所说的母亲大人身上的一根藤曼，但是他万万没想到，小新的本体之上居然蕴含着堪比附魔母柄的生命气息。

　　一个神奇的猜测出现在了徐超的心头：难不成小新本身就是一个附魔母柄的原始形态？

　　如果真是这样的话，那么母亲大人又会是谁？宇宙树？

　　徐超的心思一下有些迷茫了。

　　但是再这样的迷茫之中，却又一点点的光明在眼前指引着。

　　徐超知道，那是自己一点点前进的目标，是自己需要为之努力奋斗的前进目标。

　　慧颖看着徐超出神，轻声问道：“超哥，你在想什么？”

　　徐超轻轻一笑，揽住慧颖的小腰，说道：“我在想要好好努力，争取成为一名超级掌柜！”

　　慧颖嘻嘻笑道：“在我的心目之中，超哥已经是一名超级掌柜了。”

　　【全书完】

