

超级百宝囊

作者：开心小帅


内容简介：

　　无敌的魔法武技？

　　强大的武器装备？

　　逆天的药剂道具？

　　妖娆的美女军团？

　　宝囊在手，天下我有！

　　这其实就是一个目标成为勇者的少年在得到无敌的百宝囊之后，一路上勾搭妹子一起推倒魔王的故事。


第一卷 欢乐之都弥赛亚


第一章 梦中的少女

　　“约定好了哦，一定要成为勇者……”

　　蔚蓝的天空，碧绿的草地，那看不清模样的银发少女……

　　你是谁？为什么我一定要成为勇者？

　　“回答我！”

　　呼，又是那个梦吗？自从记忆复苏过来的一个月的时间里，这已经是第四次做这个梦了吧，梦中的女孩究竟是谁，成为勇者的约定又究竟是为了什么？为何自己会如此频繁的做着同样一个梦呢？

　　猛然从床上坐起，金发的少年抬手擦了擦额角那因为太过紧张而流下的汗水，虽然是梦，却那一刻，却又让人感觉无比的真实，真的只是一场梦吗？亦或者说，这根本就是自己曾经经历过的记忆？

　　感受到窗外照射进来的第一缕晨光，金发少年下床并拉开窗帘，窗外是一片繁华而欣欣向荣的景象，但这却让金发少年感觉一阵的陌生，这与他记忆中曾经生活的世界截然不同，但偏偏的，他却是又一直生活在这里。

　　又有些混乱了呢，自己脑海中的记忆，虽然在这一个月的时间里，自己拼命的融合脑内的两个记忆，但看起来，自己还需要更多的时间去吸收和适应才行。

　　“亚瑟你醒啦，快点来吃早饭吧。”就在金发少年看着窗外的景象之时，房间门在轻响了两下后被打开，一个温柔的女声传到少年耳中，打断了少年心中的思绪。

　　“好的，我换好衣服马上就来，玛利亚姐姐。”名为亚瑟的少年转回身来，映入他眼帘的是那道无比熟悉的身影，一头栗色长发扎在脑后，蓝白相间的女仆装，永远都那么吸引着他人的和煦微笑，这就是自己在这个世界上的最后一个亲人——自称是女仆，但却像亲姐姐一般照料自己的玛利亚。

　　“那我到楼下等你。”玛利亚笑着点了点头，转身走出了房间，不过还不等她走出几步，却是又突然转回身来。

　　“对了，今天亚瑟你还是要去汉克大叔的铁匠铺帮忙吧？”

　　“嗯，等我吃过早饭后就过去。”亚瑟点了点头回答道。

　　“那今天你可要多吃一点哦，没有体力的话，工作也会很辛苦的。”玛利亚微微一笑，话语之中带着丝丝的宠溺，以及那不可察觉的怜惜。

　　没错，就是怜惜，怜惜自己这个无法修炼武技或者魔法的废人，在这个世界上，无法拥有力量，就注定着自己只能成为普通人，不过这个样子，还真是让人有够不甘心的。

　　亚瑟，是自己的在这个世界的名字，而在另外一个世界，那颗叫做地球的星球之上，自己却是有着另外一个名字——李亚林。

　　那是一个和平的世界，而在那个世界的自己，也只不过是个普普通通的大一新生，直到有一天，外星人类突然降临，给地球带来了天翻地覆的变化。

　　茫茫宇宙中，有着数不尽的星球和星系，不同的环境自然造就出不一样的生命，而人类，就是这星海之中的高级生命体之一。

　　这一次的外星人类降临，其目的不是为了征服地球，而是为了集合同为人类的地球人，为对抗全宇宙人类种族的敌人做贡献。

　　就这样，那个世界的自己被强制征收为人类宇宙联邦的一名士兵，但可惜的是，在经过了为期一年的训练后，还不等被投入到战场之上，自己就死在了一场爆炸事故之中，而灵魂，也随着威力巨大的爆炸穿越空间，来到了这个陌生的世界。

　　灵魂进入这个世界后，自己的灵魂就被一股神秘的力量紧紧的包围了起来，当自己完全清醒后，却是发觉，自己已经成为了一名十六岁的少年。

　　这并不是附身或者夺舍，自己本就是亚瑟，只是灵魂因为那股神秘的力量而陷入沉睡，在从婴儿成长为少年的这十六年时间里，这具身体产生了第二个人格，也就是那个一直被成为废物阿瑟，傻子阿瑟的可怜少年。

　　一个月前，神秘的力量突然消失，两个人格的记忆产生了激烈的碰撞，虽然成功的彼此融合，但却不可避免的产生了一些后遗症。

　　比如说，梦中约定的少女，无论自己怎么想，可惜都无法想起，那少女究竟与自己有什么关系。

　　李亚林……哦不，现在应该叫做亚瑟了，亚瑟原本就是个随遇而安的人，既来之则安之，虽然来到了这个看似陌生的世界，但事实上，这要比与宇宙间的凶恶种族作战，并且战死在沙场上要来的好得多，至少自己还可以继续活下去不是吗？

　　再者一说了，这个世界可远比自己想象中的要来的精彩，因为这根本就是一个魔幻的世界，只有在小说中才会出现的魔法斗气，那些传说中的精灵矮人和魔兽，在这个世界上可都是存在的。

　　如果不能将这些都见识一下的话，那也未免太让人遗憾了吧。

　　只可惜，亚瑟的愿望虽然美好，但他的身体却注定让他无法真正的见识到这个精彩的世界，没办法，因为体质的问题，无论是斗气亦或者魔法，亚瑟都无法修炼出来，在这个实力为王的世界，亚瑟这样的存在也只能站在金字塔的最底层，成为最为普通的平民而已了。

　　话虽如此，可亚瑟每天过的还是非常的乐观，在他看来，如果不能好好享受生活的话，那也未免会太过压抑了吧，这样除了对自己的身心造成影响外，没有任何好处。

　　这不，最近他就会在隔壁汉克大叔的铁匠铺帮忙，虽然并没有什么铁匠的天赋，但打打零工什么的，赚一点零花钱还是可以的。

　　这样一来，不仅可以为玛利亚节省一些负担，更能起到强身健体的作用，一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　“工作的时候要注意安全，早点回家哦。”吃过早饭后，在亚瑟临行之前，玛利亚还不忘出言叮嘱着。

　　“我知道啦玛利亚姐姐，那么我出门了。”

　　“嗯，一路小心。”

　　在玛利亚关切的目光下，亚瑟离开家门，来到了隔壁的铁匠铺，没办法，这么多年来，玛利亚一直在为自己操心着，就算自己现在恢复了记忆，不再是那个傻子阿瑟了，玛利亚还是那么的不放心自己。

　　看来要更努力一些才行了呢，至少也不能让玛利亚姐姐一直担心不是吗？

　　“汉克大叔！我来啦！”

　　汉克铁匠铺后的锻造室里，这里还是一如既往的闷热，不过已经在这里工作一段时间的亚瑟已经完全的熟悉了这个温度，自然也就不以为意了。

　　“你小子来啦，赶快到后面给我挑选材料，今天有两个大单子要制作，加紧赶工了！”闷声闷响的声音传来，抬眼一看，汉克大叔正在锻造台上叮叮当当的敲打着，要赶工吗？看来今天是要有的忙了呢！

　　“好嘞。”亚瑟答应了一声，转身跑到了材料室，他的任务是将可以锻造的铁矿挑选出来，供汉克大叔使用，虽然开始并不是特别的熟练，但一段时间下来，他对此已经完全的轻车熟路了。

　　说起来，汉克大叔是一个非常少见的矮人铁匠，脸上满是花白的胡须，身体充满了爆炸性的肌肉，但他的身高，却才刚刚达到一米。要知道，矮人族并不是特别喜欢人类，如果不是这座城镇的特殊性，一般的情况下，普通人可是很难见到矮人的。

　　好吧，先不说这些，还是把铁矿挑选出来吧，不然的话，一会儿汉克大叔又要发脾气了。

　　矮人的脾气都是那么古怪，真不知道就凭汉克大叔那副尊容，是怎么找到老婆，甚至还能生下莉兹贝特那么可爱的女孩。

　　一边挑选着铁矿，亚瑟一边默默的嘀咕着，毕竟这种工作是十分枯燥的，亚瑟也只能用汉克大叔的八卦来打发下这无聊的时间了。

　　不过……这是什么？

　　突然，在一堆零散的矿料之中，亚瑟发现了一个黑色的小口袋，大概只有巴掌大小，看上去脏兮兮的，如果不仔细分辨的话，还以为这是矿料中附带的垃圾呢。

　　这么小的袋子，究竟用来装什么的？

　　亚瑟好奇的将小口袋拿了起来，仔细的看了看，却并没有发现什么异样。

　　没什么用的东西吧，虽然这小口袋看上去挺别致的，而且造型颇像是在地球上常见的香囊，但除此之外也没什么特别。

　　丢掉吧，亚瑟并没有在意，随手就要将这小口袋放到地上，不过就在这时，神奇的事情发生了，这个小口袋竟然好似有磁性一般的粘在了亚瑟的手上，想要摆脱都无法做到。

　　这是怎么回事？

　　面对这未知的事物，亚瑟本能的感觉到一种恐惧，不过这个小口袋可不会去理会此时亚瑟的心情，刹那间，整个房间都被一道黑色的光芒笼罩，不过黑色的光芒转瞬即逝，很快的，屋子里恢复如初，亚瑟手中的黑色口袋也消失的无影无踪，一切就好似从来都没发生过一般。

　　是梦吗？亚瑟莫名的看着自己的双手，还是自己产生幻觉了？

　　应该……是幻觉吧，亚瑟定了定神，整理了一下思绪，不过就在他以为相安无事，准备转身继续工作的时候，一个冰冷而又机械的声音却是突然响起。

　　“百宝囊系统……启动……”


第二章 百宝囊系统

　　百宝囊系统？那是什么东西？

　　亚瑟的心中在疑惑，但他可以确定的是，耳边那冰冷又机械的声音绝对不是自己的幻觉！

　　就在亚瑟不解之际，在他的面前突然出现了一道闪光，闪光过后，一个虚拟的投影屏幕赫然浮现在亚瑟眼前，等一下！虚拟投影？这个世界还有这种程度的高科技吗？

　　虚拟投影面板之上，百宝囊系统五个大字被放在了最当中，而最让亚瑟惊讶的是，这五个字竟然是中文！

　　老天爷，要知道这里可不是地球！自然是不会使用中文的，那么也就是说，这个百宝囊系统与自己一样，是来自地球咯？可地球上真的会有如此高科技的产物吗？

　　可惜的是，这个百宝囊系统并没有准备给亚瑟什么准备的时间，冰冷的声音再次响起，而这一回，亚瑟可是更加的惊讶了。

　　“发现最佳适格者，百宝囊系统绑定中……绑定完成……”

　　这就给绑定了？你是不是先征求下我的意见啊？

　　亚瑟的嘴角抽搐了两下，这还真是个蛮横的系统呢。

　　“你好，尊敬的适格者，欢迎使用百宝囊系统，本系统将在绑定之后自动运行，具体使用系统的方法请适格者自行发掘，祝你好运。”

　　我……靠！

　　冰冷的声音在说完之后，就再也没有出现过，但对此亚瑟却是感觉一阵阵的无力，如果可以的话，他还真想爆爆粗口，好好的问候一下这个所谓的百宝囊系统，不过让人无奈的是，他总不能跟一个系统去较劲吧？而且听上去，那个声音貌似还属于人工智能的样子。

　　吸气……如果认真的话，自己就输了呢。

　　不就是自己发掘吗？这又有什么！

　　本能的，亚瑟感觉到了这个百宝囊系统带给自己的机遇，虽然不知道这个系统究竟是谁所创，又为什么会绑定在自己身上，但如果使用得当的话，自己也许会摆脱现在这样平凡的命运吧。

　　融合了第二人格的记忆后，亚瑟深深的知道这么多年来，自己身上所发生过的一切，不能修炼魔法和斗气也就罢了，也许是人格缺陷的原因，年少时候的亚瑟一直智商不高，在同龄的孩子们之中总是最为笨拙的那一个，也因此经常会被淘气的孩子欺负，还有了傻子阿瑟的这个外号。

　　如果不是有玛利亚姐姐的精心照料，如果不是有青梅竹马的莉兹贝特一直在保护着自己，相信小时候的自己一定过的非常悲惨吧。

　　不过现在有一个绝佳的机会摆在自己面前，自己如果再不努力的争取一下，那自己就真的是天字第一号的大傻瓜了。

　　当下，亚瑟也顾不得去帮汉克大叔挑选矿石了，毫不嫌脏的坐在地上，开始仔细的研究起这个百宝囊系统。

　　经过一段时间的摸索后，亚瑟发现系统的虚拟面板上，一共分为五个大类，分别是技能、道具、武器、召唤还有系统任务，只是现在这五个选项的按钮还是一片的灰黑，看样子并没有开启的样子。

　　怎么才能把这些选项给打开呢？看着面板上的五个分类，亚瑟不禁的一阵眼热，尤其是技能分类，如果开启的话，是不是代表着自己就能够学习上面的技能？那样一来，自己是不是可以摆脱平民的头衔，成为一名真正的战职者呢？

　　所谓的战职者，就是那些修炼过魔法或者武技的强者统称，魔法师、战士、骑士……多么让人向往的名字，而成为战职者，也是平民摆脱穷困的唯一选择，毕竟只有战职者才有机会成为贵族，或者在战场上建立功勋，最不济，参加一个佣兵团，完成任务也能赚取不菲的薪金。

　　想到这里，亚瑟就更加的激动了起来，一定要最先开启这个技能分类才行！

　　“阿瑟小子，你在偷什么懒？我要的材料都弄好了吗？”就在亚瑟满心振奋的时候，汉克大叔却是突然跑到了材料室，见亚瑟并没有完成工作，汉克大叔的脸色顿时低沉了下来。

　　“啊，抱歉汉克大叔，我马上就弄好。”看出汉克大叔不高兴了，亚瑟连忙再次开始了矿石的挑选工作，虽然汉克大叔的脾气古怪，经常会因为一点小事发火，但他还是很照顾亚瑟的，而且每天付给他的薪水也不少，足足有两枚银币。

　　要知道，普通的铁匠铺帮工，能有五到八枚铜币就已经很不错了，绝对不会超过十枚铜币，也就是一枚银币的价格。

　　更何况，汉克大叔还是莉兹贝特的老爸，所以亚瑟还是很尊敬他的，当然了，如果汉克大叔的脾气能够改一改的话就更好了。

　　“你小子今天给我勤快一点，一会儿还有的要忙呢。”汉克大叔轻哼了一声之后，转身离开了材料室，而接下来亚瑟也不再心存杂念，开始集中精神挑选矿石，很快的，亚瑟就将汉克大叔需要的材料弄好，装在小推车里准备送到锻造室中。

　　不过就在亚瑟经过院子的时候，他却是听到不远处传来了一阵争吵声，而且其中的一个女声他是非常熟悉的，是莉兹贝特！

　　虽然听不清争吵的内容，但亚瑟还是果断的抛下了小推车，快速的冲到了铁匠铺前台，汉克大叔制作好的武器装备全部都摆放到这里进行贩卖，那么身为铁匠铺店主的女儿，莉兹贝特自然要担负起销售的责任了。

　　在平常的时候，亚瑟在忙完后面的事情后，偶尔也会帮莉兹贝特一起看店并售卖武器的，所以在亚瑟看来，这种争吵很不同寻常，正常情况下很少会有人来铁匠铺找茬的吧。

　　“怎么了莉兹？发生了什么事？”冲到前台后，李亚林就看到两个身穿皮甲的中年男子正在莉兹贝特面前吵吵嚷嚷，而在这种情况之下，莉兹贝特竟然也不甘示弱的开口与对方争吵起来。

　　应该说真不愧是莉兹吗？在这种情况下竟然也一点都不落下风，要知道她只是个普通的小女孩，虽然修炼过一些武技，但却连一阶战士的程度都没有达到啊！


第三章 拯救铁匠铺

　　“阿瑟你来的正好，这两个家伙竟然跑过来无理取闹，快点报告保安骑士团，有人来闹事了！”

　　虽然拥有矮人族的血统，但莉兹贝特的身高却并不像汉克大叔那般只有一米出头，在这一点上，她可是完全没有继承到汉克大叔的基因。

　　按照汉克大叔的说法，莉兹贝特简直就像她母亲的翻版一样，粉红色的短发，可爱而又略带俏皮的脸蛋，虽然还没有完全长大，但俨然已经有了一副美人胚子。

　　“喂，小妞你想干嘛？我们这可完全是按照合约办事，就算你找到保安骑士团的人来也没用！”听莉兹贝特竟然想要保安团介入，这两个佣兵明显有些慌张，要知道，亚瑟所居住的这座城市可是有着欢乐之都的美名，生活在这座城市里的人都过着非常和平和安逸的生活。

　　弥赛亚，闻名大陆的欢乐之都，虽然隶属于布拉德利克王国，但却拥有着绝对自治权！没人能在这里闹事，如果在弥赛亚犯罪的话，情节较为严重者甚至会被驱逐出境，永远不允许再踏入弥赛亚半步，这对于这些佣兵们来说，无疑是最大的打击。

　　这里可是整个大陆上为数不多的乐土之一，只要来到这里，基本上就不会有人想要离开，没人会在过惯了和平和富饶的生活之后，再去过上那种刀头舔血朝不保夕的日子。

　　这些佣兵一看就知道是外来户，本地佣兵的话，根本就不会来汉克大叔的铁匠铺找麻烦，毕竟铁匠铺的重要性大家都知晓，耍这种小聪明以图谋取利润，难道你们就不知道，这样会上了弥赛亚佣兵公会的黑名单吗？

　　“你……”见对方拿出了合约，莉兹贝特顿时气急。

　　没错，合约上白纸黑字写的清清楚楚，上面的订单数量是中品的长剑五把，而事实上，这两个家伙来下单的时候，只是定了五把下品长剑，现在一下子变成了中品，傻子也能看出其中的问题。

　　虽然不知道这些家伙是怎样动的手脚，但人家已经把合约拿到面前，如果不能按时交付，那么就代表着违约，这可是一大笔的钱啊，也许汉克铁匠铺会因此而破产也说不定！

　　怎么办？莉兹贝特急的直抓头，中品武器和下品武器的差别是很大的，虽然凭她父亲汉克大叔的实力，制造中品武器根本就不是什么问题，但关键是，对方时间催的很紧，今天中午就是最后交付的时间，过了这段时间就算违约，这么短的时间，她又怎么可能一下子拿出五把中品长剑啊！

　　到底要怎么办才好？难道真的要支付违约金吗？可如果让这两个混蛋的阴谋得逞，莉兹贝特又实在是不甘心！

　　事实上，不仅是莉兹贝特，此时的亚瑟心中也非常的懊恼，这两个家伙还真是有够不要脸，这种狡诈阴险的生存之道是绝对无法留在弥赛亚的！

　　怎么办呢？当务之急是必须拿出五把中品长剑，否则的话，汉克大叔的铁匠铺就要就此歇业了，话说汉克大叔在哪里？发生了这么大的事怎么还不见他出来？

　　“莉兹你等着，我马上把汉克大叔找来。”亚瑟说完，转身就准备往后跑，可就在这时，莉兹贝特却开口的将亚瑟给叫住了。

　　“别去了，没有用的，父亲他接到了一个大订单，是血盟佣兵团的两把上品武器，不将这两把上品武器完成，他是绝对不会有心情去弄这个单子的。”莉兹贝特摇了摇头，没人比她更了解汉克大叔的脾气，汉克大叔就是这么古怪，只要接下单子打造，那么就没有任何事情能够干扰到他，就算是铁匠铺塌了，他也会将手里的工作做完才会出来，实在是有够让人无语的。

　　“怎么这样……”亚瑟明白莉兹贝特的意思，说到底，还是这订单惹的祸，如果是普通的下品长剑，不用汉克大叔出手，摆在柜台里的就有很多，但中品长剑的话，整个店铺之中都没有一把，毕竟中品以上的武器价格比较昂贵，买这种武器的话，基本上都是要定做的。

　　汉克大叔是指不上了，难道自己真的要眼睁睁的看着莉兹贝特支付违约金吗？不！绝对不能这样！

　　就在亚瑟下定决心，无论如何都要帮助铁匠铺渡过难关之际，他的耳边突然传来一声嗡鸣，怎么了？发生了什么事？

　　虚拟面板凭空出现，而就在面板之上，系统任务一栏发出了淡淡的白色光芒，这是……系统任务选项被激活了吗？

　　任务系统启动，激活弥赛亚支线任务——拯救铁匠铺。

　　任务内容：成功制作五把中品以上武器，拯救危机中的铁匠铺，武器兑换系统暂时开启，具体情况请检查武器兑换类系统选项。

　　任务奖励：完全开启武器兑换系统。

　　接到任务了！竟然还是拯救铁匠铺！

　　看到面板上的任务后，亚瑟先是一愣，随即心中踊跃出来的却是无尽的欣喜，用自己的力量拯救铁匠铺吗？用自己的力量去保护莉兹贝特吗？这实在是太棒了！

　　要知道，自小亚瑟就一直被莉兹贝特保护着，现在终于有机会让他保护莉兹贝特，这种事情真的就好像在梦中一般，这也是亚瑟心中一直所期待着的。

　　毕竟每一个男孩都有着一个英雄梦啊！

　　赶快看看，那个开启的武器兑换系统究竟是什么样子的！

　　经过一番探查，亚瑟发现，新开启的武器兑换系统一共有两个功能，第一个是直接兑换，花费一定的金币兑换出上面的武器，不过这样的花费可是不小，而且兑换的数量也有限制。

　　那么第二个，就是寻找资源，并利用系统模版进行人工制造，虽然只需要花个材料钱，但却无法保证品质。

　　就拿系统中的一把直剑来说吧，如果选择系统兑换的话，那么就可以直接兑换出上品直剑，但选择人工制造的话，很抱歉，成功率无法完全保证，而且品级也会随机。

　　当然了，随着熟练度的越来越高，制作武器的成功率也会随之提升，品级自然也会越来越好。


第四章 亚瑟的变化

　　只可惜的是，现在开启的武器兑换系统中，只开启了纸片级别的武器兑换制造，而且还不是什么武器都能制作，现在亚瑟所能制造的，就只有钢矛、直剑和铁弓这三种武器，剩下的全部一片灰暗，代表着还未开启。

　　可以明确的看到，这个武器兑换系统一共分为纸片、强者、超凡、凶厉、狂王、神烈和道外这七个级别，只是纸片级别就能兑换出上品级别的武器，那么到了最强的道外级别兑换，是否能兑换出传说中的神器或者超神器呢？实在是让人禁不住的想入非非啊。

　　好吧，现在看不是畅想未来的时候，还是赶快解决眼前的麻烦比较好。

　　“不行，我还把保安骑士团找来的好，今天这事我无论如何都要讨回个公道来！”莉兹贝特不知道在这短短的时间里，亚瑟的人生已经发生了翻天覆地的改变，虽然遇到了困难，但她第一时间也不会想到亚瑟的身上。

　　果然还是把保安队找来吧，绝对不能让这些佣兵的阴谋得逞！

　　“还是算了吧莉兹，你应该知道的，这两个人绝对有恃无恐，就算找来保安骑士团，分辨不出合约真假的话，我们还是一样占不到理。”就在莉兹贝特准备去找保安团的时候，亚瑟却是一把将她给拉住了。

　　“可……”莉兹贝特迟疑了一下，她知道亚瑟说的没错，就算保安骑士团来了，那也是要按照证据说事，但就这么被讹诈，实在是有够让人不甘心的，五件中品武器的违约金，这比数字对于莉兹贝特来说，实在是太大的负担了。

　　“如果你相信我的话，这件事就交给我来处理吧。”可就在这时，亚瑟的脸上却是露出了自信的笑容。

　　是的，亚瑟很自信，这一次，绝对是他命运的转折点，就让自己的命运在这一刻改变吧！

　　“阿瑟你……”莉兹贝特的表情有些错愣，她从来没想到，一直被她所保护的那个笨笨的阿瑟，竟然也会露出如此自信的表情，而且再加上亚瑟的样貌本就不俗，虽然还显稚嫩，但却已经散发出了别样的魅力。

　　自己怎么从来都不知道，阿瑟竟然也会有这样的一面，难道说，这就是所谓男孩子的成长吗？但这变化也未免太大了吧？

　　莉兹贝特的心中很乱，突然就好似小鹿一般乱撞了起来，这是怎么回事？为什么阿瑟的微笑会让自己紧张到如此的程度？

　　虽然不知道亚瑟究竟想要做些什么，但莉兹贝特还是本能的点了点头，默默的后退了一步。

　　“那么两位客人，按照合约，我们会在今天中午之前交付五把中品长剑，不过同样的，也请两位准备好金币，如果到时候两位无法付款的话，那么我想，保安骑士团应该就有事情要做了。”走到两个佣兵面前，亚瑟面带营业用的微笑，很是正式的开口对两个佣兵说道，可就在看到亚瑟的笑容后，这两个佣兵却是莫名的感到背后一阵发凉。

　　难不成这次是踢到铁板了？不不，这只是个小孩子罢了，这么完美的计划，肯定不会出现差错的。

　　“哼，金币不是问题，只要你们能拿出武器的话！”其中一个佣兵镇定了一下后，才开口对亚瑟冷哼道，不过这种故作镇定，却是让亚瑟越发的自信了起来。

　　很好，看来这两人应该是没有带钱才对，这样的话，中午的时候你们就准备好到保安骑士团去喝茶吧！

　　“那么就请两位客人稍等片刻了。”

　　“阿瑟，你准备怎么办？”虽然不知道亚瑟为何如此的自信，但莉兹贝特却是知道，五把中品长剑的话，就算是她的父亲汉克大叔，也无法在这么短的时间内做出，毕竟一把中品长剑的价值可是在100金币，与那些只有几枚金币的下品武器可是有着天壤之别。

　　“当然是做出五把中品长剑咯。”亚瑟很是一副理所当然的模样。

　　“谁来做？你？”莉兹贝特总算是反应了过来，好嘛，敢情亚瑟是准备自己动手，这可是让她哭笑不得，别以为你在铁匠铺里帮过几天的工就能制作武器了，这又不是小孩子过家家，中品武器又怎么可能是随随便便就能制造出来的呢。

　　“总而言之你就相信我吧，而且在我制造武器的时候，你也去把保安骑士团的人叫来，我怕到时候那两个家伙付不起账跑路。”亚瑟一脸你相信我准没错的表情，倒是让莉兹贝特有些无语，不过叫来保安骑士团，这绝对是个好主意。

　　“嗯，那你小心点，我这就去叫人。”莉兹贝特叮嘱了亚瑟一声后，转身从后门跑了出去，赶快去找瑟希莉姐姐来，她一定会替自己主持公道的。

　　莉兹这丫头还是这么的风风火火呢。

　　看着莉兹贝特远去的身影，亚瑟心中暗笑了一下，那么现在，就是自己大显身手的时候了！

　　汉克大叔那边，亚瑟并没有出言打扰，只是将他需要的矿石送到工作室后，便转身跑回材料室，开始挑选炼制武器所需要的材料。

　　有了百宝囊系统，炼制武器就好似吃饭喝水那般的简单，亚瑟只需要将材料送入到系统之中，然后眼睁睁的看着进度条读取完毕就可以了。

　　这还真是有够便利的。

　　炼制直剑所需要的材料是——铁块三公斤，竟然只有这么简单？那么材料室中的铁块至少也有好几百公斤之后，那么自己能够炼制出多少直剑啊？

　　不过很快的，亚瑟原本兴奋的表情就垮了下来，原因无它，这成功率，也未免太坑爹了点吧？

　　炼制一次武器所需要的时间为十分钟，也就是说，一个小时也不过只能炼制六次而已，现在距离中午只剩下三个小时，亚瑟有些怀疑，自己真能在这短短的时间内拿出五把中品武器吗？

　　没办法，他这已经是炼制的第三次了，但结果很不理想，竟然两次失败，成功的一次还只是造出了一把下品武器而已。

　　还剩十五次，自己必须要加油了才行！


第五章 瑟希莉·坎贝尔

　　三个小时的时间过去了，亚瑟成功的制造出了四把中品武器和三把下品武器，成功率并不高，但也算是相当的喜人，至少比刚一开始制造的成功率要好太多。

　　而且可以确定的是，如果亚瑟想要利用制造武器赚钱的话，倒是一条发财的捷径。

　　以后自己就算当个铁匠，也能赚到很多金币的吧，那样的话，玛利亚姐姐也就不需要这么辛苦了。

　　而现在亚瑟所锻造的，是最后一把武器，希望能够一次锻造成功，否则的话，很容易让前台的那些佣兵们抓到把柄呢。

　　另外时间过去了这么久，也不知道莉兹那丫头怎么样了，保安骑士团的人究竟有没有请过来啊？

　　就在亚瑟心中乱想之际，叮的一声响，锻造完成，究竟是成功还是失败？亚瑟迫不及待的将直剑拿在了手中……

　　这种触感和色泽，等一下，这貌似并不是中品武器那么简单的吧！

　　难不成自己撞大运了？亚瑟连忙查看武器的属性，是的，但凡是亚瑟制造出来的武器，他都是可以查看属性的，这倒是给他提供了不少的便利。

　　直剑：白板上品武器，通体为精钢所造，拥有不俗的攻击力。

　　虽然属性的介绍很简单，但有一点显而易见，那就是亚瑟真的成功制造出一把上品武器，这可是相当夸张的事情啊。

　　没办法，上品武器必须要高级铁匠才能制作出来，而高级铁匠的存在却是非常稀少，这也导致了上品武器的价格一直居高不下，就算是品质稍差一些，也能卖到八百到一千枚金币的高价。

　　不过话说回来了，用铁块竟然能做出精钢剑，这个百宝囊系统果然有够逆天的。

　　虽然没有成功的做出五把中品武器，但四把中品外加一把上品，那些家伙们应该无话可说了吧，如果他们再敢用无聊理由推脱什么的话，那么保安骑士团也不是什么客气的地方不是么？

　　“额……怎么这么多人？”当亚瑟带着自己的作品回到前台的时候，却是愕然发现，铁匠铺里竟然多了不少人，其中亚瑟比较熟悉的，自然就是那身穿轻装铠甲的少女了。

　　瑟希莉？她怎么会来铁匠铺？亚瑟记得她的所属辖区貌似并不是这里吧，难道是莉兹贝特把她找来的吗？

　　瑟希莉·坎贝尔，纯正的贵族后裔，这一点从她拥有姓氏上就能看的出来，要知道，除了强大的战职者或者贵族之外，普通的平民是不可能拥有姓氏的，比如亚瑟和莉兹贝特都是这样。

　　虽然身为贵族，但瑟希莉的家族却早已衰败，至今除了留有世袭的勋爵爵位之外，剩下的一无所有，就在去年年初，瑟希莉的父亲因病过世了，家里只剩下瑟希莉和母亲相依为命，为了维持家族的荣誉，瑟希莉毅然决定加入保安骑士团，为保卫弥赛亚出一份力的同时，也能赚点钱补贴家用。

　　当然了，在亚瑟看来，瑟希莉之所以会加入保安团，还是后面的原因更大一些吧，毕竟勋爵每个月的津贴实在是有点可怜。

　　除了瑟希莉之外，亚瑟还看到几个陌生的身影，而这其中，以一个身穿以白色为主基调，搭配着红色线条衣甲的少女最为显眼，那一头栗色的长发犹如闪耀的瀑布般倾泻到腰间，可爱甜美的相貌，但却莫名的拥有一种领袖气质，她身后的那几个人，明显都是以她为马首是瞻。

　　这人是谁？如此气质出众的少女还真少见，绝对不会是普通人家出身，难道说也是什么大贵族吗？

　　“阿瑟你总算是出来了。”铁匠铺的气氛很是凝重，也不知道这期间发生了什么事情，当莉兹贝特在见到亚瑟后，第一反应就是将他拽到一旁，语气还相当的沉重。

　　“你真的找到解决办法了吗？”虽然心中还是无法相信，但莉兹贝特现在也只能死马当作活马医。

　　当然了，就算亚瑟真的无法解决，她也绝对不会就此认栽就对了！

　　就算跟那些佣兵拼了也要保住铁匠铺！

　　“差不多吧，话说那些人是谁？”亚瑟点了点头，同时指了指那边的少女一行人，很明显，那些家伙就是以这个少女为首，而且竟然还身穿统一的制服衣甲，是什么大组织吗？

　　“是血盟佣兵团的人，我老爸接下的单子就是他们下的。”莉兹贝特轻声开口，虽然不知道这种大型佣兵团为什么要跑到自己这小小的铁匠铺下单，但毕竟是雇主，还是要小心点的为妙。

　　“这样啊。”亚瑟点了点头，也没有在意，现在他比较在意的，还是要保住铁匠铺才是。

　　“阿瑟，难道你没有看到姐姐我吗？”就在亚瑟与莉兹贝特小声嘀咕之际，一旁的瑟希莉却是气鼓鼓的走了过来。

　　要知道，她与亚瑟和莉兹贝特都算得上是青梅竹马，从小的时候，她也没少保护亚瑟，但不知道为什么，亚瑟就是跟她亲近不起来，亏她还自认为是亚瑟和莉兹贝特的姐姐呢。

　　“只不过比我们大了一岁而已，算的哪门子的姐姐？”亚瑟切了一声，没有理会瑟希莉。

　　当然了，这并不是说亚瑟讨厌瑟希莉，只是他有些不知道怎么面对瑟希莉而已。

　　在本尊的记忆没有苏醒之前，第二人格的亚瑟可是在暗恋瑟希莉的，这让融合了两个记忆的亚瑟很无奈，他不知道要如何面对这份心中的感情，只有本能的选择逃避。

　　“你这家伙……大了一岁就算大了，难道你不知道的吗？”见亚瑟如此态度，瑟希莉的脑门顿时出现了N个井字，上前一把抓住了亚瑟的脸颊，瑟希莉开始左右的摇摆了起来。

　　对于不听话的小孩，就应该这样惩罚才对！

　　“我说，时间也差不多了，你们是不是该交货了？”见自己竟然被无视了，这让进行敲诈的那两个佣兵顿时脸色难看了起来，他们已经在这里拖的够久了，迟则生变，如果不赶快把金币弄到手的话，谁知道会发生什么变故？

　　更何况，对面那个女的明显是保安骑士团的人，如果被抓到把柄的话就糟糕了。


第六章 惊人的上品武器

　　“我说你们，别欺人太甚！如果让我抓到你们的话，小心我让你们吃不了兜着走！”

　　瑟希莉早已经从莉兹贝特的口中得知了前因后果，只是苦于没有证据，她就算身为保安队的一员，也只能按照规章制度办事，否则的话，她也会受到很严厉的处罚。

　　但因此而让这些家伙们这么嚣张，又实在是有够让人不甘心的！

　　“交货吗？当然没有问题。”不过对此亚瑟却是微微一笑，表情显的非常自信，既然你们自寻死路的话，那我就成全你们好了。

　　将背在背后的盒子放在桌子上，亚瑟在停顿了片刻后，才抬手把盒子打开，将里面的武器一一的拿出，呈现在大家的面前。

　　首先是那三把下品武器，虽然制作的造型渣了点，但工艺却是没话说，绝对是下品武器的精品，无限接近于中品武器。

　　看到这三把下品武器的时候，对面血盟佣兵团的少女立刻眼睛一亮，不过她对此却是并没有多说什么，只是默默的看着事情的发展。

　　亚瑟根本就没有在意这些下品武器，不过一旁的莉兹贝特嘛，表情却是很精彩，难道说，这些下品武器是亚瑟锻造出来的？她怎么从来都不知道，亚瑟竟然还有这手艺？

　　而接下来，就是让莉兹贝特真正震惊的时刻了，虽然心中一直在告诉自己，一定要相信亚瑟，但实际上，她明白依靠亚瑟来解决问题的可能性无限接近于零。

　　不是莉兹贝特贬低亚瑟，而是这么多年亚瑟的表现，让她不得不这么去想。

　　一直以来，莉兹贝特都将自己定义在亚瑟的保护人上，只有她去保护亚瑟的份，但却从来没想过亚瑟能来保护自己，说句实在话，第二人格的亚瑟还真是个人生的茶几呢。

　　四把中品直剑，这让在场的所有人都为之震惊，虽然中品武器并不少见，但在这么短的时间内拿出这么多，那就值得让人回味了，尤其这些武器的品质非常好，完全是普通中品武器所无法比拟的。

　　“这……这是阿瑟你做出来的？”莉兹贝特一脸不可置信的看着亚瑟，这实在是超出了她的意料。

　　要知道，莉兹贝特也是学过锻造技术的，以她现在的能力，只能勉强的打造下品武器，而且成功率还超级低，而现在亚瑟的表现，简直让人无法想象，难道说他已经一名中级铁匠了吗？

　　如果亚瑟真的成为一名中级铁匠，那么他就真的时来运转了，虽然不能说铁匠的地位有多高，但一名中级铁匠的话，还是很受佣兵团欢迎的，毕竟平时大家武器的维修保养和锻造的任务，都是需要一名出色的铁匠来完成的。

　　“当然，难道这里还有别人吗？”亚瑟的表情有些小得意，百宝囊出品的话，这也勉强算是他亲手打造的吧。

　　“你怎么从来都没有告诉过我？”莉兹贝特捂着小嘴，惊讶的表情溢于言表。

　　“是你从来都没有问过我吧。”亚瑟耸了耸肩膀并摊手道，这百宝囊系统的事情，他会一直烂在心里，不是亚瑟不信任莉兹贝特，而是这种事情实在是不好解释。

　　总而言之，这件事还是只有自己一个人知道就好了。

　　“好小子，好厉害啊。”见亚瑟竟然真的拿出了中品武器，一旁的瑟希莉也是喜出望外，这样一来的话，铁匠铺就能保住了呢。

　　“喂喂，不要这样抱着我啊，我已经不是小孩子了！”被激动的瑟希莉一把搂在怀里，这让亚瑟感觉很不适应。

　　不管是前生还是今世，亚瑟接触女孩子的经验都少的可怜，别看在家里有玛利亚，在外有莉兹贝特和瑟希莉，但第二人格亚瑟那孤僻和呆板的性格，导致了现如今的亚瑟完全不知道应该如何去对待女孩子的亲近。

　　尤其是瑟希莉，她究竟是怎么看待自己的呢？是把自己当作弟弟看待，还是青梅竹马？亦或者说……是一个男人？

　　该死的，自己在这个时候纠结什么啊！

　　“什么嘛，真是小气。”被亚瑟挣脱开来，瑟希莉顿时嘟了嘟嘴，顺便表达了心中的不满，拒绝她亲近的亚瑟实在是太不可爱了。

　　“我说你们……交易可是还没有完成，我们的订单上写的清清楚楚，一共五把中品长剑，现在只有四把，这算是你们铁匠铺违约了吧！”

　　对于亚瑟三人的嬉闹，一旁的那两个佣兵头上顿时流下了几道黑线，难道说自己被无视掉了吗？有你们这么做生意的吗？

　　最关键的是，亚瑟拿出的武器不足，那就让他们有了发飙的机会，甚至说，他们已经看到了源源不断的金币，这么一大笔违约金，究竟要怎么花才好呢？

　　“阿瑟，你只做出了四把中品武器吗？”对面的佣兵一发飙，莉兹贝特顿时想了起来，现在可不是高兴的时候，解决眼前的麻烦才是最关键的。

　　很明显，亚瑟拿出的武器不足，就只差了一把武器而已，难道真的没救了吗？

　　“中品武器嘛，我倒是的确只做出了四把。”亚瑟点了点头，听闻此言，对面的两个佣兵立刻兴奋了起来。

　　“既然这样的话，那就赶快把违约金拿出来！”

　　“等等！我的话还没说完呢！”就在莉兹贝特和瑟希莉的表情暗淡，以为真的被对方得逞之际，亚瑟却是突然开口，打断了对面佣兵的话。

　　“事到如今你还想拖延什么？”佣兵的模样很是不耐烦，在他看来，事情早就已经成了定居。

　　“拖延？我的意思是，中品武器我虽然没有了，但上品武器的话，我倒是还能拿出一件来！”亚瑟冷笑了一声，与此同时，压在箱子底下的最后一把上品直剑被拿到了众人面前。

　　“这是……”所有人都倒吸了一口凉气，这是上品的武器吗？这样一个看似稚嫩的少年，竟然能做出上品的武器？这个消息是不是有些太过劲爆了？

　　“这……这不可能……”原本得意洋洋的两个佣兵呆住了，在他们看来，这根本就是一件不可能的事情嘛。


第七章 血盟佣兵团

　　“有什么不可能的？虽然这是一把上品武器，但今天我们汉克铁匠铺酬宾大奉送，客人你只需要花费五把中品武器的钱，就能得到四把中品武器和一把上品武器，机会难得不容错过，承惠一共五百金币。”

　　多么职业性的笑容，但面对满脸微笑的亚瑟，这两个佣兵却是禁不住的后退了两步。

　　五百金币，这对于普通的佣兵来说，绝对不是个小数目，就凭他们是无法支付的。

　　“我……我们不要上品武器，按照订单上的，如果你现在不能拿出五把武器就是违约！现在你们如果拿不出最后一把中品武器的话，那就等着赔钱吧！”在迟疑了好一会儿，其中的一个佣兵才略带愤怒表情的一拍桌子，很明显，他这就是在耍无赖嘛。

　　“你这家伙，我看你是拿不出钱了对吧？”瑟希莉见状，立刻抽出了腰间的长剑，如果这两个佣兵再敢耍臭无赖，她一定要让这两个混蛋好看！

　　“怎……怎么？拿不出我们需要的商品就要动用武力威胁我们？难道你们就不怕吃官司吗？”虽然不怕瑟希莉，但她身上的保安骑士团制式装备却相当的唬人，这些佣兵还不想登上保安团的黑名单，只能拿着不是当理说，如果他们死揪着这一点不放的话，应该还是有胜算的。

　　“你……”瑟希莉气急，拿着长剑就想冲上前去，但还不等她迈步，却是被亚瑟给一把抓住。

　　“别冲动，如果你先动手的话，那就真的如他们所愿了。”亚瑟很明白，对方这也是有故意激瑟希莉出手的意思，这样一来的话，一旦他们受了伤，不仅事情会更加难办，甚至就连瑟希莉也是要摊责任的。

　　“可我们总不能这么干看着吧。”瑟希莉满腔的怒火无处发泄，这实在是太让她郁闷了！

　　“如果是一把中品武器的话，我们倒是能够到帮点小忙。”就在这时，旁边一直没有说话的少女突然开口，这算什么情况？

　　一边说着，少女从旁边一个佣兵的手中拿过了一把崭新的中品长剑。

　　“这是我们刚刚定做出的中品武器之一，如果算上这个，就应该凑足五把中品武器了吧。”

　　“你……我劝你最好别惹麻烦！”半路杀出个程咬金，这让那两个佣兵十分的不满，眼看着就要成功了，怎么最后的最后，这个女人却跑出来横插一脚？这样的话，那完美的计划岂不是要失败了吗？

　　“麻烦？我们血盟佣兵团最不怕的就是麻烦！”少女冷哼了一声，从腰间抽出了一把细剑，说起来，这种武器倒是很少见，那少女是走轻灵路线的战士吗？

　　少女背后的几个佣兵见状，不约而同的一起抽出了武器，面对如此强大的武力震慑，这两个佣兵一下子瘫倒在了地上，偷鸡不成反蚀一把米，今天他们可是倒霉透了。

　　欺诈罪在弥赛亚可不是小事情，如果罪名成立的话，他们很有可能被判处一年以上的牢狱之灾，更甚至，会被剥夺弥赛亚的居住权也说不定。

　　如果说，换个心狠手辣的家伙，说不定会杀出一条血路，但很明显，这两个佣兵只是普普通通的怂包骗子，让他们骗骗人还行，但论起武力值，那却是若爆胎了。

　　就这样，两个骗子佣兵被瑟希莉逮捕并押解回保安骑士团总部，到时候等待着他们的，将会是弥赛亚法庭的审判了，至于审判的结果，那就只能让他们自求多福了。

　　临离开之前，瑟希莉非常郑重的表示，既然亚瑟能制作出上品武器的话，那么肥水一定不能流了外人田，无论如何，亚瑟都要给她制作一把合适的武器才行。

　　对此亚瑟虽然有些小无奈，但还是点头答应了下来，反正这对他来说并不是什么难事，而且拥有一把好的武器，这对于武者来说的确是非常重要的。

　　亚瑟是一个知道感恩的人，这么多年来，瑟希莉和莉兹贝特都帮助过他不少，现在他有能力，自然是要回报给她们的。

　　“非常感谢你的帮助，这是你的武器，请收好。”瑟希莉离开后，亚瑟所制作的武器被一一收好，而对面那个少女拿出的中品长剑，自然是要还给人家的了。

　　虽然一开始冷眼旁观，但这少女毕竟帮助了铁匠铺，因此必要的感谢还是要有的。

　　“这只是小事一件罢了，对了，还没有自我介绍，我的名字叫做亚丝娜，是血盟佣兵团的副团长，很高兴认识你。”少女点了点头，在接过长剑之后，还礼貌的做了自我介绍。

　　“我的名字叫做亚瑟，很高兴认识你，亚丝娜小姐。”亚瑟同样礼貌的还礼，不过看样子，这个名叫亚丝娜的少女貌似还有些话想要说嘛。

　　“虽然有些冒昧，但不知道我们能否借阁下制作出的武器一观呢？”在迟疑了片刻后，亚丝娜总算是开了口，原来她对那些武器感兴趣啊。

　　“这当然没问题。”亚瑟笑了笑，再次将武器拿了出来，供给亚丝娜观看。

　　“嗯……这材质，恐怕不是普通的铁矿，合金吗？好厉害……”看来这个亚丝娜是个武器行家，在仔细的查看了面前的武器后，立刻发现了材质上的不同。

　　“亚瑟阁下，请问你究竟是怎么做到的？竟然能利用合金制作武器？”好一阵子过后，亚丝娜终于放下了武器，不过紧接着，她却是一把冲到了亚瑟的面前，很是认真严肃的开口问道，话说你这脸蛋的距离，也未免太近了点吧？

　　“这……”亚瑟很是尴尬的转过头去，对方的问题他没法回答，而且距离这么近，几乎都要面对面的贴上了，缕缕香气传到亚瑟的鼻子中，甚至让他不知道应该说什么为好。

　　别再靠近了啊……

　　“咳咳……”看到眼前的这一幕，莉兹贝特有些看不下去了，一男一女的这么紧贴着，总归是不好的吧，还是赶快提醒他们一下吧。


第八章 我会永远支持你

　　“啊！抱歉！我忘记了，这应该是阁下的秘密才对，实在是非常对不起。”听到莉兹贝特的咳嗽声后，亚丝娜立刻惊醒，不过她在意的并不是距离亚瑟有多近，而是她竟然因为自己的好奇心，而问出了如此失礼的话啦。

　　要知道，每一个铁匠的技术都是不会轻易外传的，自己这么贸贸然的询问，恐怕会引起对方的反感。

　　“这倒是没什么啦。”亚瑟摸了摸鼻子，百宝囊的秘密属于不可剥夺的，只要他不说，就没人会知道，只是他实在是不擅长应对女孩子，面对如此接近自己的亚丝娜，亚瑟可是会很尴尬的。

　　“我们对阁下制作的武器很感兴趣，不知道阁下是否愿意将这些武器转让给我们呢？相信我们一定会给出一个让阁下十分满意的价格。”

　　没有继续在亚瑟如何制作出如此出色的武器上纠缠，亚丝娜转口开始跟亚瑟商量了起来，毕竟这些武器都是相当的精品，如果能够得到的话，也会给佣兵团里的伙伴们增加不少的战斗力。

　　“这个当然没问题，那个……就交给莉兹来处理好了。”亚瑟在后退了两步后，果断点了点头，他要这么多武器也没用，事实上，他现在最缺的就是金币了，如果能将这些武器换成金币，相信也能给玛利亚姐姐缓解不少的压力吧。

　　“亚丝娜小姐准备将这些武器全部收购？那之前的订单……”莉兹贝特迟疑了一下，她自然是知道这些武器价值，能够卖出个好价钱固然很好，但之前血盟佣兵团的订单，可是也不能忽视掉的。

　　“之前的订单我们当然要继续履行，好的武器永远都是我们所需要的，不是吗？”亚丝娜明白莉兹贝特的意思，嘴角微微的翘起，原本以为这只是一家普通的铁匠铺，没想到竟然会有如此出人意料的收获。

　　尤其是那个少年，这样的人才如果不能拉拢的话，绝对是血盟佣兵团的损失啊。

　　“这样啊，那我就放心了。”得到亚丝娜肯定的答复后，莉兹贝特长出了一口气，这样双赢的局面是最好的结局了，要不然的话，莉兹贝特可是会很头疼的。

　　就凭汉克大叔那倔强的脾气，如果血盟佣兵团退掉订单，那么很可能他会一气之下不再打铁，别怀疑，汉克大叔绝对能做出这种事情来。

　　当然了，持续的时间不会很长就对了，毕竟没有哪个矮人会忍得住长时间不碰铁锤的，那是一种种族的天性，汉克大叔也是不例外的。

　　只是莉兹贝特不想看着父亲闹别扭罢了，这一点汉克大叔可是跟小孩子没什么两样。

　　最后的结果皆大欢喜，那把上品的直剑，血盟佣兵团方面以一千两百枚金币的价格收购，而中品武器则是以每把一百五十枚金币成功销售，赚了这么多，剩下的下品武器亚瑟表示直接奉送，反正差不多都是白来的，顺便还能交个人情，何乐而不为呢。

　　对于亚瑟的如此做法，亚丝娜的眼中露出了欣赏之意，这个少年很不错，天赋极佳而且还懂得人情世故，更兼还不是个小气的人，看来自己能多跟他接触一些呢。

　　同样的，莉兹贝特也为亚瑟的做法而吃惊，虽然知道亚瑟已经变的跟以前不一样了，但今天他的所作所为，却是都彻底的打破了她对亚瑟以往的认知。

　　看来亚瑟真的长大了啊。

　　“那么亚瑟阁下，我们就先行告辞了，期待我们的下次见面。”交易成功后，亚丝娜朝着亚瑟一展笑颜，随即带着手下的佣兵们离开了铁匠铺，而亚瑟则是看着亚丝娜离去的背影一阵的发呆，好一个英姿飒爽的女孩子，小小年纪就能做到如此程度，以后绝对不会是池中之物啊。

　　“喂，人都走了，你还在看什么？”见亚瑟竟然有些痴痴的看着门口，莉兹贝特顿时感觉有些吃味，就好似自己一直保护着的弟弟被抢走了一般，这种感觉还真是有够讨厌的。

　　“你难道就没听到我的话吗？还是说，你真的喜欢上了那个亚丝娜？”第一句话开口的时候，亚瑟竟然没能给予莉兹贝特回应，这让铁匠铺的小丫头顿时气上心头，笨蛋阿瑟竟然敢无视自己！而且还是为了一个女孩，这让莉兹贝特如何能够接受？

　　“疼……我说莉兹，你可是越来越暴力了，再这样下去的话，你还怎么可能嫁得出去？”

　　莉兹贝特突然偷袭，直接掐住了亚瑟的耳朵，自然是让亚瑟一下子回过神来，干嘛揪自己耳朵？我招你惹你了？

　　“你还敢说！”莉兹贝特气急，一张俏脸的刹那间遍布粉红，亚瑟实在是越来越坏了！竟然敢这么调侃自己，简直与以前有天壤之别。

　　“我有什么不敢说的？本来就是事实嘛，我刚才只是想事情而已，怎么就被你给突然袭击了？”亚瑟的表情有些无奈，话说你是不是该把手放开了？

　　“真……真的是这样吗？”莉兹贝特一愣，难道是自己错怪亚瑟了？

　　“你真的没喜欢上那个亚丝娜小姐？”

　　“我说你能不能别开玩笑？人家是何等的人物？血盟佣兵团的副团长耶，又怎么可能是我一个废柴能高攀的？”亚瑟很是无奈的摊了摊手，你这未免有点太乱点鸳鸯谱了吧。

　　“不……阿瑟你不是废柴，无论别人怎么说你，在我心中，你都是最好的！”当亚瑟自嘲是个废柴的时候，莉兹贝特的表情却是突然的严肃了起来。

　　是的，无论别人怎么说你，怎么否定你，但我莉兹贝特不一样！我会永远支持你的！

　　对于莉兹贝特来说，亚瑟的存在很是特别，一起长大的青梅竹马，那个永远需要自己保护的弟弟，甚至说，还有那未曾拨开神秘面纱的朦胧感情，可无论如何，莉兹贝特都不会的否定亚瑟，只要亚瑟受了欺负，那么她必然是第一个冲上前来保护他的人！

　　“更何况，亚瑟你现在已经能够制作上品的武器，以后一定能够出人头地，成为响当当的大人物！”


第九章 迈向勇者之路

　　不得不说，今天的亚瑟实在是出乎了莉兹贝特的意料，尤其是亚瑟竟然成为了一名高级铁匠，这种事情在以前简直是无法想象的。

　　如果传出去的话，绝对会让那些一直瞧不起亚瑟的家伙无地自容的吧，也许找个地缝的话，他们都会钻进去的。

　　莉兹贝特的支持，带给了亚瑟无尽的温暖，是啊，自己有莉兹在身边，有玛利亚姐姐可以依靠，甚至还有瑟希莉……又有什么难关是自己闯不过的呢？

　　更何况，亚瑟现在已经有了成功的资本，那就是百宝囊系统！

　　制造上品武器，对于亚瑟来说只不过是个开始而已，而接下来，等他将技能类、道具类还有召唤类的兑换依次开启，那么就算是被称为废柴的自己，也将会有成为绝世强者的可能吧！

　　到时候，自己是否能像梦中约定的那般，成为勇者呢？到时候，自己又能否与梦中的女孩再见面呢？

　　就在亚瑟思索之际，耳边的嗡鸣声再次响起，怎么回事？

　　大陆主线任务——

　　迈向勇者之路。

　　任务内容：成为大陆上公认的勇者，拥有自己的勇者称号，开启技能兑换系统，具体学习方法请检查技能兑换类系统选项。

　　任务奖励：未知。

　　好嘛，亚瑟只是想一想，竟然开启了大陆的主线任务，成为公认的勇者并且拥有称号？这难度还真不是一般的大啊。

　　要知道，自称为勇者的人不少，但能得到大陆公认且拥有称号的勇者，数量却是少的可怜。

　　这些公认的勇者之中，无一不是对整个大陆做出非凡贡献之人，而且最关键的是，这些勇者们都拥有无可比拟的强大力量。

　　难怪要开启技能兑换系统呢，一个连魔法和武技都无法修炼的废柴，无论如何努力都不可能成为勇者的吧。

　　但不得不说，这对亚瑟来说是个意外之喜，开启了技能兑换，那么这将代表着自己的强者之路正式开启了！

　　真是让人期待的未来啊。

　　一千八百枚的金币，这么多的金币，亚瑟自然是不可能直接背回家中的，为此他与莉兹贝特特意去了一趟弥赛亚地精银行，将这些金币存到了地精银行的魔晶卡中。

　　这绝对不是个小数目，甚至说，如果省着花的话，足够一个三口之家生活好多年了，如果带回去给玛利亚姐姐看的话，她也一定会很开心的吧。

　　可就在亚瑟回到家中的时候，眼前的景象却是让他惊呆了，等待他的不是玛利亚一如既往的微笑，而是一片烧焦了的废墟。

　　这……这到底是怎么回事？我的家，为什么会变成这样？

　　亚瑟的双手在颤抖着，他不知道究竟发生了什么事情，为什么会变成这样？玛利亚姐姐呢？

　　发疯了一般的，亚瑟朝着家中的废墟冲了过去，不过还没等他靠近，他却是被人给一把拦住了。

　　“危险，不要靠近那里！”

　　“让开！玛利亚姐姐！玛利亚姐姐可是还在那里！”亚瑟的精神差一点就崩溃了，如此的惨状，难道说，玛利亚姐姐已经遭遇到了不测吗？可为什么？为什么这种灾难要降临到自己的头上？

　　不……绝对不行！自己要把玛利亚姐姐找出来，玛利亚姐姐不会死的，她一定还在等着自己！

　　“没用的，那里已经没人了！”虽然亚瑟在不停的挣扎，但那双拦着亚瑟的手却一直抓着亚瑟紧紧不放。

　　“该死的，你给我放开！”

　　“你才应该给我冷静一点！”

　　啪的一声，亚瑟只感觉脸上一痛，自己被打了吗？

　　疼痛的神经被触动，总算是让亚瑟清醒了一些，不过也只是仅此而已，就算清醒了又如何？玛利亚姐姐可是还在等着自己呢！

　　明明早晨的时候，玛利亚姐姐还笑着对自己说一路小心，但为什么在自己回来的时候，家里就会遭受如此的惨变呢？

　　“冷静点阿瑟，玛利亚没事。”就在亚瑟的眼睛开始浑浊，准备再次朝废墟冲去的时候，一个声音却是让他彻底的惊醒，玛利亚姐姐没事？

　　“你是……瑟希莉？”等亚瑟反应过来之后，他才发现，原来拦住自己并给了自己一巴掌的，竟然是同为自己青梅竹马的瑟希莉·坎贝尔。

　　“总算是清醒过来了吗？”见亚瑟恢复了主观意识，瑟希莉总算是长出了一口气。

　　“玛利亚姐姐呢？她在哪里？”虽然瑟希莉是亚瑟第二人格曾经的暗恋对象，但亚瑟此时却没时间理会这些，他所需要知道的是，玛利亚究竟在什么地方！

　　“这个……抱歉，我也不知道。”瑟希莉苦笑着摇了摇头，事实上，她对此也并不了解。

　　“你耍我？”听闻瑟希莉此言，亚瑟顿时脸色大变，难道说，玛利亚姐姐真的遭遇了不测吗？

　　“不，我这里有玛利亚的一封信，是她让我亲手交给你的，至于她现在在哪里，我真的不知道。”说着，瑟希莉从怀中拿出了一个白色的信封，上面的字迹亚瑟很清楚，的确是出自玛利亚的手笔。

　　虽然对于普通的平民来说，识文断字是断然不可能的，但亚瑟却是从小被玛利亚教导，虽然智商不高，但第二人格至少还算是有点用，像现在读信什么的，是完全难不倒他的。

　　“这……”亚瑟颤颤巍巍的接过了信封，玛利亚姐姐究竟想要告诉自己什么呢？

　　亲爱的亚瑟

　　原谅我的不辞而别，但这一次，我们真的不得不分开一段时间了。

　　不要去找我，等我的事情办完后，我会再次回到你的身边。

　　玛利亚

　　短短的两行字，亚瑟几乎在一瞬间就看完了，不过看完这封信后，亚瑟心中的疑惑却是更甚，究发生了什么？为什么玛利亚姐姐要离开自己？为什么自己的家会变成这样？这究竟是为什么？

　　从瑟希莉的口中，亚瑟得知了事情的经过，原来就在不久之前，自己家的房子中突然传出了激烈的打斗声，紧接着就一声巨响，整个屋子都化为了灰烬……


第十章 勇者成长任务

　　当瑟希莉得知了这一消息后，立刻与保安骑士团的同伴们快速赶来，但可惜，什么证据都没有找到，凶手什么的，根本就看不到任何的踪迹。

　　至于那封信，的确是玛利亚亲手交给瑟希莉的，不过在瑟希莉的描述中，亚瑟却是愕然发现，自己的玛利亚姐姐竟然穿着一身黑色的刺客装扮。

　　这什么情况？难道说玛利亚姐姐是战职者？可为什么此前自己却一点都不知道？

　　在此之前，玛利亚在亚瑟看来，一直都是温柔的姐姐形象，她又怎么可能一下子摇身一变，成为刺客了呢？这不科学啊！

　　虽然亚瑟很是无法理解，但有一点是能够确定的，玛利亚没事，至少她还活着不是吗？当亚瑟以为玛利亚或许遭遇了不测的时候，他可是觉得整个天都塌下来了！

　　也许，玛利亚姐姐会离开，是怕会拖累自己的吧。

　　亚瑟的心中明白，自己只不过是个普通人而已，而今天发生的事情，明显已经超出了自己所能承受的范围，也许玛利亚的离开是迫不得已，但归根结底，还是因为自己不够强大啊！

　　亚瑟紧紧的握住拳头，因为自己的弱小吗？因为自己的实力不足才会变成这样？是自己成为了玛利亚姐姐的累赘吗？

　　我要变强！我一定要变强！

　　如果是在今天之前，遇到这种事的亚瑟就算心有不甘，却也只能眼睁睁的干看着而已，但现在的话，他已经完全不同了！

　　没错，只要有了百宝囊系统，自己一定会成为最强者，不再是累赘，自己也要保护玛利亚姐姐！

　　“阿瑟……阿瑟？”就在亚瑟心中暗下决心之际，一旁的瑟希莉却是看出了他的异样，连忙晃了晃亚瑟的肩膀，生怕他会因为打击太大而迷失自己。

　　“别着急阿瑟，玛利亚她一定很快就会回来的。”瑟希莉温柔的安慰着亚瑟，事实上，这也是她此刻唯一能做的事情了。

　　“放心吧瑟希莉，我没事的。”出乎瑟希莉的意料，没想到这么快的，亚瑟竟然就振作了起来，原本她还以为，这件事一定会给亚瑟带来很大的打击呢。

　　“你真的没事了？”虽然亚瑟的表情很是平静，但瑟希莉还是半信半疑，可别把什么事都憋在心里，那样的话可是更容易出事。

　　“嗯，既然知道玛利亚姐姐平安无事，那就没什么好担心的了，玛利亚姐姐她会照顾自己的。”亚瑟有些勉强的轻笑了一下，虽然他话是这么说，但在他心中，却又怎么可能真的放心的下。

　　我会等着你回来的玛利亚姐姐，如果你不回来，那么无论是天涯海角，我都会去把你找回来的！

　　勇者成长任务——

　　勇者之心——勇者，需要一颗坚强的心，拿起武器，努力的变强，保护自己的家人吧！

　　任务内容：将任意三项纸片级技能等级修炼到MAX。

　　任务奖励：技能点数3点。

　　很好，这任务来的还真是时候，三项技能修炼到顶级吗？看来自己果然是要努力了呢。

　　不过在完成这个任务之前，亚瑟首先要解决的是住宿问题，毕竟家里已经成了一片废墟，如果再不考虑下的话，恐怕今晚就要露宿街头了有木有！

　　“阿瑟，今天你就住在我家好了。”此时瑟希莉也与亚瑟有同样的考虑，现在亚瑟无家可归，那么身为青梅竹马一起长大的玩伴，瑟希莉也不可能眼睁睁的看着亚瑟流落街头啊。

　　“什么？这不好吧？”瑟希莉的邀请把亚瑟吓了一跳，不管怎么说，瑟希莉家只有她和母亲两人，自己要是去借宿的话，好说不好听吧。

　　“有什么不好的，就这么决定了！”瑟希莉可没亚瑟那么多考虑，再者一说了，亚瑟只不过才十六岁而已，只是个孩子，谁会对一个孩子多想什么啊。

　　就这样，亚瑟被瑟希莉连拉带拽的带回了家，今天你就给我好好的在这里休息吧！毕竟瑟希莉还是怕亚瑟想不开，将他留在身边，也算是为了更好的照顾他。

　　瑟希莉的母亲坎贝尔夫人大概四十岁左右，相貌与瑟希莉有七成相似，虽然年纪不小，但看上去却十分的年轻，与瑟希莉站在一起就好似一对姐妹花一般。

　　亚瑟之所以不想借宿瑟希莉家，也与这位坎贝尔夫人有很大的关系，这不，在看到亚瑟之后，坎贝尔夫人竟然旋风一般的冲到了亚瑟的面前，也不顾亚瑟的反抗，直接就将亚瑟搂在了怀中。

　　“我的小阿瑟哦，你可是好久都没来看我了。”

　　“坎贝尔夫人……我快……呼吸不了了……”

　　好嘛，瑟希莉的发育虽然一般，撑死了也就是个B罩杯而已，但她的母亲却完全不同，胸前一对硕大的饱满那叫一个壮观，当她将亚瑟搂在怀里的时候，亚瑟的脸都快被埋在那一对双峰之中了。

　　虽然这种场面绝对会让不少男人羡慕嫉妒恨，但此刻亚瑟却没心情去感受，他只觉得自己整个人都快呼吸不能了，难道说，自己会在坎贝尔夫人的伟大胸怀中英年早逝吗？

　　“妈妈你在干什么啊？还不赶快把阿瑟给放开！”还好，由于瑟希莉的及时阻拦，亚瑟总算是没有因缺氧而窒息，不过对于女儿的阻挠，坎贝尔夫人却显的十分不满。

　　“真是的，好不容易才见到小阿瑟，我当然要跟他亲近一下了。”

　　“可你的亲近却差点害死他！”瑟希莉怒视自己的母亲，其实对于这一幕，亚瑟还是很熟悉的，毕竟这是他每次来瑟希莉家都能看到的。

　　“怎么可能嘛，我也是有分寸的。”

　　“我可没见到你的分寸在哪里！”

　　与其说是母女，不如说亚瑟眼前的就是一对斗气的姐妹，赏心悦目啊，如果换个时间的话，亚瑟一定会好好欣赏的吧。

　　但可惜，现在的亚瑟可没这个心情。

　　说到坎贝尔夫人，她从很久以前就一直很喜欢亚瑟，但不知道为何，第二人格的亚瑟很怕坎贝尔夫人，每一次见到她的时候都会远远的躲开，导致亚瑟现在对她的了解程度非常少，只是知道一点点而已。


第十一章 莉兹贝特的小别扭

　　坎贝尔夫人很神秘，就算接触的不多，但还是在亚瑟的心中留下了十分深刻的印象。

　　在亚瑟的记忆中，瑟希莉的父亲常年卧病在床，整个家基本上都是依靠坎贝尔夫人撑起来了，要知道，撑起一个家来并不容易，更何况坎贝尔家族大小还是个贵族，一些女佣和仆人什么的，都是要雇佣来撑门面的。

　　虽然清贫，但坎贝尔家族的佣人都十分的忠诚，真不知道坎贝尔夫人是怎么做到的，而且看她那虽然衣着朴素，依旧无碍她雍容华贵气质的模样，这让亚瑟觉得，坎贝尔夫人绝对不是个普通人！

　　但为什么如此的坎贝尔夫人要嫁给一个病弱的落魄勋爵呢？这还真是让人无法理解。

　　好吧，这些跟亚瑟基本上没多大的关系，他现在最需要的是力量，只有拥有力量，他才能成为勇者，不再成为玛利亚姐姐的累赘！

　　当天晚上，在挣脱了坎贝尔夫人的亲昵后，亚瑟开始了对技能兑换系统的研究，他发现，技能兑换与武器兑换一样分为七个等阶，而他现在所开启的，只是最初级的纸片级兑换。

　　基本剑术、基本弓术还有基本枪术，一共三个技能可以兑换，而兑换这些技能，则是需要足够的技能点数。

　　怎么弄到技能点数呢？好吧，竟然是用金币买，一百枚金币一个技能点数，如果是之前的亚瑟，恐怕是根本买不起的。

　　但现在嘛，刚刚大赚了一笔的亚瑟根本无需为金币发愁，如果能用钱买来的实力，那么花多少都不算多！

　　可惜，亚瑟的金币都存在了地精银行之中，看来明天早上要去取钱才行了，真是期待呢，将这些技能学好后，究竟能给自己带来怎样的变化呢？

　　不过第二天一大早，亚瑟还没等起床呢，他房间的大门就被一脚踹开，睡梦中的亚瑟被惊醒，这可是把他吓了一跳。

　　怎么了？地震了吗？怎么这么大声响？

　　等亚瑟揉了揉眼睛一看，好嘛，闯进自己房间的竟然是莉兹贝特，她怎么会跑到这里来？

　　“莉兹？你怎么来了？”亚瑟有些不解的看着莉兹贝特问道。

　　“你还说！昨天发生了那么大的事情，你怎么不去告诉我一声？”说到这里，莉兹贝特就气不打一出来。

　　今天早上，莉兹贝特多做了一些点心，是准备送到亚瑟家，邀请亚瑟和玛利亚一起品尝的，但谁承想，来到亚瑟家的时候，莉兹贝特就惊呆了。

　　一片的废墟，这里究竟发生了什么？

　　连掉在地上的点心都没管，莉兹贝特连忙找附近的邻居问明情况，在这里住了一辈子，邻里间都算是比较熟悉的，莉兹贝特很快就知道了事情的经过，也得知了亚瑟被瑟希莉给带走了。

　　得知亚瑟无碍的消息后，莉兹贝特才算是松了口气，但紧接着，她却是马不停蹄的赶到了瑟希莉家，一定要确认亚瑟真正的安全后她才能放心。

　　不过看到亚瑟那睡眼朦胧的模样，莉兹贝特却是又气不打一处来，好啊，亏我这么的担心你，可你竟然还睡的那么香甜！

　　“这个……发生的事情太多了，我不是有些顾不过来嘛。”亚瑟有些尴尬的挠了挠脸颊，昨天发生了那么多事情，他的确是把通知瑟希莉的事情给忘到脑后去了。

　　“阿瑟是大笨蛋！”看亚瑟那傻笑的模样，莉兹贝特鼓起全身的力气，朝着亚瑟大喊了一声之后，转身的跑出了亚瑟的房间，笨蛋！笨蛋！阿瑟真是个大笨蛋！

　　“莉兹你……”亚瑟愣愣的看着房间门口，自己怎么就是笨蛋了？

　　……

　　“啊啦啊啦，真是少见呢，莉兹竟然和小阿瑟闹起别扭来了。”早饭餐桌之上，坎贝尔夫人一脸好笑的看着正在与亚瑟置气的莉兹贝特，虽然在瑟希莉的安慰下，莉兹贝特留下来准备与大家一起共进早餐，但很明显的，她还在生亚瑟的气，每当亚瑟去看她的时候，莉兹贝特都会气鼓鼓的一转头，表示自己不想看见亚瑟。

　　对此亚瑟是各种的无奈，自己这是怎么招惹她了？女人心海底针啊，就算莉兹贝特还是个小女孩，那内心也不是自己能琢磨透的。

　　当然了，莉兹贝特的小别扭也只是一时的而已，当餐桌之上，提起关于玛利亚的事情后，她就立刻紧张的询问了起来，毕竟在莉兹贝特眼中，玛利亚也是属于姐姐一般的存在，她自然是十分关心的了。

　　当得知玛利亚平安无事，只是暂时离开后，莉兹贝特才算是送了一口气，但对于亚瑟今后的何去何从，她却是报以了相当的担忧。

　　毕竟玛利亚已经离开了，亚瑟的家里又被烧毁，现在亚瑟整个一无家可归啊。

　　“关于这件事，我准备自己买一栋小房子，独自居住就好。”对于莉兹贝特的担忧，亚瑟却是早已经做好了打算，暂时他并不缺钱，住处什么的，也不是特别的需要在意。

　　“可小阿瑟你的家不是已经烧毁了吗？你哪里来的钱去买房子？”坎贝尔夫人并不知道亚瑟能够制作上品武器的事情，对于亚瑟的这个打算，当然没办法理解。

　　“哼哼，这小家伙的翅膀可硬了呢，能够打造出上品武器，赚了大钱呢。”听到亚瑟竟然想出去独住，这可是让瑟希莉相当的不爽了起来，怎么，我家是容不下你还是怎么着？竟然还想着搬出去？

　　“咦？小阿瑟能打造出上品武器？我怎么一点都不知道？”坎贝尔夫人小小的惊呼了一声，看样子对亚瑟能够制出上品武器报以了相当的惊讶。

　　“其实我们也是昨天才知道的，把我们都吓了一跳呢。”莉兹贝特也在一旁接起了话茬，而且很明显的，她也并不是很赞成亚瑟出去独居的主意。

　　“自己一个人生活的话，可是非常困难的，阿瑟你还是好好的考虑一下再行动的比较好。”

　　“哼，我看这小子是翅膀硬了，所以就不把我们放在眼里了！”瑟希莉轻哼了一声，看着亚瑟的表情各种不善啊。


第十二章 亚丝娜的邀请

　　“我怎么就翅膀硬了？又怎么可能不把你们放在眼里啊。”亚瑟的表情很是无奈，这帽子扣的可大了，他可是超级冤枉的好吧？

　　“那在我家住着不好吗？为什么要搬出去？”瑟希莉可不准备这么简单的放过亚瑟，今天不说出个所以然来，她是绝对不会善罢甘休的。

　　“可我一个男人住在这里，终归还是不好吧？”亚瑟摊手，不得不说，瑟希莉你的神经还真是有够大条的。

　　“什么男人，你撑死就是一小屁孩！有什么好不好的！”对于亚瑟的说法，瑟希莉当下一拍桌子，好嘛，这可是有够伤人自尊的。

　　还好亚瑟知道瑟希莉的性格本就有些大大咧咧，心里有什么就直说什么，因此也就没怎么放在心上，早就已经习惯了。

　　“不过阿瑟说的也对呢，让他就这么住在这里的话，的确有些不好。不然这样吧，让阿瑟住我家，正好他还在我们铁匠铺打工，不正好一举两得吗？”

　　听闻瑟希莉准备让亚瑟继续住在她家，莉兹贝特立刻微微的皱起了眉头，不知为何，她就是不想让亚瑟住在瑟希莉家里，与其住在你家的话，还不如住在我家里呢。

　　“那不好吧，莉兹你照顾汉克大叔一个人就够麻烦的了，再加上阿瑟的话岂不是会给你增加负担？另外的话，就算你同意，汉克大叔也不一定会同意的吧，所以阿瑟还是住在我家吧！”

　　瑟希莉连连摇头，汉克大叔是小孩子的古怪脾气，她也不想让亚瑟跟汉克大叔有太过多的接触，不然的话，无法想象以后亚瑟的模样。

　　“这个……没关系的吧……”听瑟希莉这么一说，莉兹贝特的语气也有点弱了，自家老爹的脾气她最为清楚不过，让亚瑟在铁匠铺里打工就已经是足够的关照了，想让亚瑟跑去跟他们父女一起住，那简直就是做梦！

　　没错，矮人一族可是很敌视人族的，别看汉克大叔有个人族的妻子，但不代表他就会接受其他人族，就连亚瑟，莉兹贝特也无法保证汉克大叔会彻底的接纳他。

　　除非再有一段的时间去磨合，否则的话，让亚瑟住在自己家里绝对行不通！

　　“怎么会没关系？就这么定了！阿瑟就住我家里！”看到莉兹贝特的犹豫，瑟希莉心中暗喜，趁热打铁，直接拍板了亚瑟的去留，在自己家里的话，就能更好的照顾亚瑟了吧。

　　这个让人心疼的家伙啊。

　　“不！我还是决定自己找房子！”可就在这时，亚瑟的一句话，却是让屋子里的所有人都愣住了，话都说到这份上了，他竟然还是决定要独居？

　　“为什么？你给我一个理由！”被亚瑟气的不行，瑟希莉掐腰站在亚瑟的面前，那模样大有一副你不说明白就誓不罢休的意思。

　　“我要修炼武技，但这里并不合适。”

　　“武技？”瑟希莉诧异的看着亚瑟，怎么突然就要修炼武技？难道你忘记自己的身体完全无法修炼出斗气吗？

　　“嗯，我不能再当累赘，我要强大起来！”亚瑟的表情异常的坚定，这一点是毋庸置疑的！

　　“可就算是这样，你也可以在我家里跟我一起……”瑟希莉虽然并不看好亚瑟的修炼之路，但却也不能在这种时候打消他的积极性，相反的，她更要把亚瑟给留下来了。

　　不管怎么说，瑟希莉也是个二阶初级的战士，指点一下刚入门的亚瑟还算是可以的吧。

　　到时候亚瑟知道自己修炼无望，相信就会放弃的吧，这样一来，总比他自己一个人在家里单独瞎琢磨要来的强的多。

　　“不，我已经决定了！”可让瑟希莉没想到的是，她的话还没等说完，就被亚瑟给打断了，而且看样子，亚瑟是一点让步的意思都没有。

　　“你！”瑟希莉气急，从什么时候开始，一直跟在自己身后的男孩有了这样的魄力？他真的成长起来了吗？

　　“夫人、小姐，外面有客人前来拜访。”

　　瑟希莉被气的说不出来话之际，坎贝尔家的女仆突然进门报告，有客人？坎贝尔家什么时候会来客人？

　　要知道，自从坎贝尔家没落之后，会登门的除了亚瑟和莉兹贝特之外，就再没有其他人了，今天是刮的什么风？竟然会有客人来访？

　　“把客人请进客厅。”坎贝尔夫人连忙开口，而亚瑟的事情也因此而打断。

　　不过瑟希莉貌似并没有准备放过亚瑟，不着痕迹的朝着亚瑟一使眼色，你小子给我等着，这事没完！

　　“冒昧的前来打扰，真的很抱歉。”

　　“是你……亚丝娜小姐，你怎么会来这里？”

　　客厅之中，这突然拜访的不是别人，正是血盟佣兵团的副团长亚丝娜，昨天还曾与亚瑟完成一笔大交易，但她为什么会出现在这里？

　　彼此间稍微的寒暄了一下，大家顿时知道了亚丝娜的来意，好嘛，敢情这个血盟佣兵团的副团长，竟然是来挖人的！

　　“我们血盟佣兵团真诚的希望亚瑟阁下能加入我们，当然，我们也会给予一个绝对让你满意的报酬。”

　　亚丝娜已经知道了亚瑟的遭遇，也正是因为如此，她才萌生了招揽亚瑟的想法，这个少年铁匠实在是太珍贵了，小小年纪就能打造出上品武器，那么再过几年之后呢？他会成为大师级别的铁匠吗？亦或者能达到宗师级别？

　　这种人物不现在拉拢，那绝对是血盟佣兵团的损失，也正因如此，亚丝娜也才会急着来见亚瑟，甚至还有些不顾礼节，冒然的拜访了坎贝尔家。

　　“这……”亚瑟迟疑了，加入血盟佣兵团？

　　亚瑟明白，亚丝娜绝对是看上了自己的铁匠能力，但现在他却并不想在这方面发展，他还要努力的练习技能，提高实力。

　　但话说回来了，佣兵团绝对是个历练人的好地方，而且如果能傍上血盟佣兵团这颗大树的话，相信对自己也会有不少的好处。

　　到底是答应还是不答应呢？纠结啊……


第十三章 加入血盟佣兵团

　　勇者成长任务——

　　勇者的佣兵之路——勇者，加入佣兵团是最好的历练方式，成为血盟佣兵团的一员，续而成为一名伟大的佣兵吧。

　　任务内容：根据佣兵公会接到的实际内容为准。

　　任务奖励：根据完成任务的难易度进行合理奖励。

　　虽然亚瑟一直在犹豫，但这新的系统任务却是让他彻底的打消了顾虑。

　　没的选择了不是吗？看来自己还真的要加入血盟佣兵团不可了呢，因为只有这样才能将佣兵公会的任务转化到系统任务上。

　　一旦拒绝而导致系统任务不接受佣兵公会任务的话，那亚瑟可是连哭都找不到地方啊。

　　“好，我答应！”在看到这个任务之后，亚瑟果断的点头，但他如此突然的决定可是把大家都弄愣住了。

　　“阿瑟你不再好好的考虑一下？”莉兹贝特有焦急的看着亚瑟，一旦亚瑟成为血盟佣兵团的人，那岂不是代表着他不会再到铁匠铺打工了吗？那样的话，自己也就不能每天都见到他了。

　　“就是呀阿瑟，你再考虑下吧。”瑟希莉也是同样的焦虑，但她考虑的是亚瑟安全的问题，毕竟成为佣兵，那就意味着刀头添血的日子，就算这里是弥赛亚，这里是欢乐之都，佣兵也同样是一个危险与机遇并存的职业。

　　“我考虑的很清楚了，我答应亚丝娜小姐的邀请。”亚瑟摇了摇头，百宝囊都已经替自己考虑好了，那还有的选择吗？

　　“那太好了！能拥有阁下这样优秀的铁匠，这是我血盟佣兵团上下的荣幸！”见李亚林答应，亚丝娜立刻兴奋的站了起来，一个高级铁匠到手，这对于血盟佣兵团来说，意义实在是太重大了，毕竟整个血盟佣兵团里也不过只有一个高级铁匠和三五个中级铁匠而已，一下子又拉来了一个潜力十足的少年铁匠，这让她如何不会兴奋呢？

　　“不过还请稍等一下，虽然我答应加入了贵团，但有些要求，我不得不提前说明。”不等亚丝娜的兴奋劲过去，亚瑟就突然开口将她打断，他决定加入血盟佣兵团没错，但不代表他就要被血盟佣兵团给限制住。

　　“要求？有什么要求请尽管提，只要合理的话，我都会答应的！”亚瑟的声音让亚丝娜冷静了下来，眼前的这个少年很细心也很老成啊，与资料上的那个傻子废物少年完全不同，如果不是瑟希莉和莉兹贝特就站在亚瑟旁边，亚丝娜几乎会觉得是资料搞错了，这么个聪慧而又天才的少年，跟傻子完全搭不上一点边嘛。

　　如果是这样的话，那么说亚瑟傻的人才是个真真正正的傻子！

　　“我知道贵团邀请我，是看中了我的铁匠技术，所以我也会按照行规，每个月定量为团里打造武器，当然，价格是最优惠的。”说到这里，亚瑟停顿了一下，仔细的观察了下亚丝娜的表情后，才继续开口。

　　“我不会参与武器的保养和维修工作，同时我要拥有自由选择任务权，如果有任务是我所感兴趣的，那么我会参与其中，与大家一起执行任务。”

　　“这……”亚瑟的要求让亚丝娜迟疑了一下，作为弥赛亚里最强的几个佣兵团之一，血盟佣兵团的纪律是非常严格的，亚瑟只是后勤人员，在一般情况下，想要参加任务几乎就是不可能的事情，更何况亚瑟还不是战职者，万一到时候出现意外怎么办？

　　“放心，就算到了战场，我也会自己照顾自己的，更何况我会量力而行，不会选择太过危险的任务。”仿佛看穿了亚丝娜的心意，亚瑟再次的开口加以补充。

　　“这样的话，我答应了！”咬了咬嘴唇，虽然这样与规矩不符，但亚丝娜最终还是点头答应了亚瑟的要求，毕竟这也不是太过分，到时候只要自己跟父亲好好的沟通下即可。

　　“那以后就请多关照了。”

　　“欢迎你加入血盟佣兵团。”

　　双方的初次握手，代表着亚瑟正式的成为了血盟佣兵团的一员，虽然瑟希莉和莉兹贝特还想再劝，但亚瑟的心意已决，他要以最快的速度获得实力，参加佣兵也的确是条不错的道路。

　　关于加入佣兵团后的工作，瑟希莉开出的条件是，每个月最少要为佣兵团里打造一件高级装备或者十件中级装备，而每件高级装备佣兵团以一千枚金币的价格收购，中级装备则是每件一百枚金币，跟市价差不多了。

　　一个月一件高级装备，这对亚瑟来说就是轻松加简单，实在不行，直接拿金币兑换都可以，反正无论怎样都是自己赚，而且这样一来，自己也将会有更多的时间来练习技能了！

　　当然了，佣兵团是加入了，但住所也还是要找的，虽然亚瑟一直坚持要自己买房，但瑟希莉就是不肯退步，最后无奈之下，亚瑟只有答应瑟希莉，暂时的住在坎贝尔家里。

　　三个技能，亚瑟首先花费100金币兑换好1个技能点后，便将这个技能点点在了基本剑术之上，不管怎么说，这个世界上剑类的武器还是主流，那么剑术自然是要必须学的了。

　　当开启了基本剑术的这个技能之后，亚瑟顿时觉得脑海之中多出了很多关于剑的知识，不仅如此，他的身体好像也发生了一些莫名的变化。

　　随手拿起了身旁的一把练习用长剑，亚瑟顿时感觉自己好像握了十几年的剑一般，那么的熟悉，反手一刺，这就是基本剑术吗？好像很厉害的样子呢。

　　不仅如此，自己的力量和速度貌似也经过了强化了一般，比以前要强了不少，这就是基本剑术给自己带来的好处吗？果然超级给力！

　　劈、刺、挑、扫！

　　这就是基本剑术的真谛，而亚瑟现在每天需要练习的，就是这四个最基本的动作。

　　按照系统上的介绍，基本剑术一共分为十个等级，十级为满级，也就是LVMAX，虽然看似不多，但每提升一个等级，难度都会相应的增加不少。


第十四章 对战瑟希莉

　　当LV1提升到LV2的时候，亚瑟只是花费了大概一个小时的时间，但LV2提升到LV3，却是整整的花费了亚瑟的四个小时，现在五天的时间过去了，亚瑟的等级才刚刚的达到LV6，究竟什么时候才能完成任务啊？

　　虽然基本剑术的等级提升开始慢了起来，但对于剑的掌握，亚瑟却是越发的得心应手了起来。

　　除了进攻，基本剑术还教会了亚瑟用剑防御和行进的方法，再加上最近亚瑟的体质在不断提升，亚瑟甚至可以肯定，自己绝对拥有了一阶战士的实力。

　　除了体内没有气感，无法使用出斗气外，亚瑟觉得自己其它方面并不比一阶战士差，甚至说，还要犹有胜之。

　　“阿瑟，听说你最近一直都神神秘秘的跑到外面去，究竟是干嘛去了？”瑟希莉知道，最近亚瑟每天都背着一把长剑早出晚归，这让她很是担心，原以为亚瑟在经过几天之后就会放弃的，但谁承想，他竟然坚持了下来。

　　“练剑啊。”对于瑟希莉，亚瑟没什么可隐瞒的，毕竟这也是事实了。

　　“练剑的话，在家里不就行了？再说你也可以向我请教啊，自己一个人瞎琢磨可没有用。”瑟希莉有些无奈，在她眼里，亚瑟这绝对是钻牛角尖了，一个人瞎练，绝对没有任何用处的。

　　“谁说我在瞎琢磨了？”亚瑟明白瑟希莉的意思，但越是这样，他脑袋上的黑线就越多，看来瑟希莉的误会很深啊。

　　“还敢犟嘴！”瑟希莉气不打一出来，明明就是为亚瑟好，他怎么就不明白呢。

　　“如果你不相信的话，实力见分晓。”

　　亚瑟知道瑟希莉是为了自己好，虽然很感谢瑟希莉的关心，但亚瑟却知道，自己已经有了最好的老师，他现在所需要做的就是不浪费任何的时间，努力的提升基本剑术的等级，毕竟除了剑术之外，还有基本弓术和基本枪术等着自己呢。

　　亚瑟要强大起来！为了不成为别人的累赘，他要比任何人都要更加的努力！

　　“好啊，我倒是要看看，你这几天究竟把自己练成什么样，竟然还敢说大话了。”看亚瑟那认真的模样，瑟希莉是好气又好笑。

　　算了，就给亚瑟点小打击吧，不这么做的话，他恐怕还会这么一直把时间浪费下去的。

　　坎贝尔家的后花园，这里也是平时瑟希莉练剑的地方，身为一名二阶初级的战士，她的目标就是成为一名伟大的骑士，为此她也付出过太多的努力。

　　看看周围一地的木桩，散碎的木头碎片，就知道瑟希莉经历了何等艰苦的训练了。

　　“来吧，让我见识下你这几天的成果。”瑟希莉将一把木剑丢到亚瑟手中，同时也手握木剑摆好了姿势，做好了进攻的准备。

　　“那我就不客气了。”亚瑟知道，瑟希莉身为二阶初级的战士是绝对比自己要强的，但他却并没有因此而消极，相反的，这正是一个测试自己的最好机会。

　　不管是什么职业，前三个等阶相差的距离都不会太多，只有达到四阶后才算是登堂入室，所以说，自己并不是没有机会的！

　　挺身一剑，亚瑟直刺瑟希莉的左肩，这一动作可是让瑟希莉稍愣了一下，这么的凌厉和迅速，快！准！狠！亚瑟简直就要与木剑融为一体一般，这真的是这几天亚瑟领悟出来的？

　　不会吧，瑟希莉就这么一个错神的功夫，亚瑟的木剑就已然点在了瑟希莉的肩膀上。

　　“瑟希莉你输了。”

　　一击得手，亚瑟反手抽剑，并没有继续进攻，但这却是让瑟希莉涨红了脸蛋。

　　自己输了？这怎么可能！

　　“不算！你这是偷袭！我们再来一场！”瑟希莉的怎么可能答应，这种偷袭什么的，她绝对不会承认！更何况她还准备要教训下亚瑟呢。

　　不过话说回来了，刚刚的那一剑，的确很厉害啊，就算是经过了这么多次训练的自己，怕是也无法做到这种程度。

　　“好啊，没有问题。”亚瑟做了一个请的手势，示意瑟希莉可以继续了，对此瑟希莉也没再分心，挥剑就朝亚瑟砍了过去。

　　论力量和速度，瑟希莉完全占据了上风，但可惜，如果是论剑术的精妙，瑟希莉却是惊讶的发现，自己竟然还逊了亚瑟不止一筹。

　　这种到攻防一体的剑术，简直让人叹为观止，这真的是亚瑟吗？一时之间，瑟希莉发现自己都有些不认识眼前的这个少年了。

　　在战斗之中，亚瑟的眉头一直紧锁着没有松开，神色凝重，每一击和每一防都是那么的认真，这让瑟希莉不禁感叹，亚瑟真的长大了。

　　虽然替亚瑟高兴，但瑟希莉的心中却是有着淡淡的失落感，曾几何时，那个一直在自己背后的小男孩，已经不再需要自己的保护了，这种感觉，还真让人很不舒服呢。

　　与打起精神的瑟希莉对战，最后的结果是不分胜负，亚瑟的基本剑术虽然很强，但无论是耐力、力量还是速度，都无法比拟已经拥有斗气的瑟希莉。

　　反观瑟希莉，她虽然有斗气在身，但剑术却比亚瑟要差，有很多时候，完全就是靠速度闪过了亚瑟的攻击，如果双方的体质持平的话，那么输掉的就一定会是瑟希莉没有错！

　　“行啊阿瑟，不声不响的，竟然练出了那么精妙的剑术，快告诉我，究竟是谁教你的？”无法奈何亚瑟，最终瑟希莉收手不打了，但她不认为这是亚瑟自己研究出来的结果，绝对有人教他了！

　　“谁会教我一个废人啊，这都是我自己训练的结果好吧。”这一点亚瑟是真没撒谎，如果真要弄出个老师的话，那么这老师除了百宝囊之外也就没有别人了。

　　“不可能！那么精妙的剑术，怎么可能是你自己研究出来的？”瑟希莉才不会相信呢。

　　“切，不信算了。”亚瑟不想解释太多，如果瑟希莉不相信的话，他也没有办法。


第十五章 玛利亚的消息

　　“什么嘛，我只是说说而已，干嘛那么小气，既然你说这是你研究出来的剑术，那么这些剑术中的精妙，你也一定会懂得吧？”见亚瑟的面色不愉，瑟希莉的表情有些无奈，难道真的是亚瑟自己领悟出来的？如果是真的，那也太逆天了吧？不行，我要继续问问才行！

　　“这个当然没问题。”虽然没把基本剑术的等级提升到MAX，但解释下其中剑招精妙，这还是难不倒亚瑟的，当看到他源源不绝的将自己的感悟说出来的时候，瑟希莉已经惊讶的合不拢嘴了。

　　不会吧？难道是真的？

　　瑟希莉从小练剑，而且她还有一个在弥赛亚十分有名的剑术老师，但就算是从她老师的嘴里，也从来都没能听到如此精妙的剑招讲解，这也太逆天了吧？

　　其实亚瑟也没说什么，只是用最精简的语言告诉了瑟希莉什么是剑，怎么善用剑，但仅是这一点，就已经足够瑟希莉去参悟的了，没人告诉过她这些，以往瑟希莉对剑术的理解，就是努力的修炼斗气，然后挥剑劈砍敌人就对了，说白一点，就是非常粗糙的横冲直撞，遇到一个等级比她高的对手，那这个战斗方法就完全不管用了。

　　现在亚瑟的讲解，给瑟希莉打开了一扇新的大门，就算是力量和速度不如对手，但只要运用得当，还是能够战胜敌人的，这一点瑟希莉可是完全没有想过。

　　“阿瑟，以后我每天都跟你一起练习！”当亚瑟的讲解暂告一段落之后，瑟希莉立刻神色严肃的表示，自己要跟亚瑟一起进行剑术训练，以前的训练简直就是白做了，完全不敌亚瑟自己一个人的瞎琢磨啊。

　　难道说，亚瑟是个用剑的天才？比自己那个五阶初级的骑士老师还要天才吗？

　　瑟希莉当然不知道，亚瑟之所以能做到如此，完全是因为一个从天而降的百宝囊系统，否则的话，他也还只会是一事无成，默默的在汉克大叔的铁匠铺里打零工，顺便赚点零花钱而已了。

　　对于瑟希莉的要求，亚瑟当然不会拒绝，毕竟嘛，有个漂亮妞能每天陪着自己一起挥洒汗水，也是一件很不错的事情不是吗？

　　不过让亚瑟比较郁闷的是，基本剑术的等级提升越来越慢，这让他很是焦急，虽然明知道心急吃不了热豆腐，但他还想要更加的努力，想一想离开了自己的玛利亚姐姐，他的浑身就充满了干劲，绝对不能成为玛利亚姐姐的累赘啊！

　　瑟希莉还有保安骑士团的工作要做，并不可能每天都陪着亚瑟一起训练剑术，而趁这个时间，亚瑟再次花费了两百枚金币，点开了基本弓术和基本枪术这两个技能。

　　与基本剑术一样，握起长弓和长枪的时候，亚瑟发现自己简直就成了用弓和用枪的高手，而且身体也再次得到了强化，无论是眼力、精准度，身体的耐力还有力量，都因这两个新出现的技能而有所增强，太给力了！

　　亚瑟有理由相信，就算没有斗气，自己也能战胜二阶的战士！力量的增长让他有了这个自信，不过这还不够，他要越来越强大才行！

　　因为还是LV1，基本弓术和基本枪术的等级提升还是很快的，但同样的，在达到一定程度之后，这两个技能达到了沉淀期，只能依靠亚瑟的毅力，一点一点的慢慢提升才行了。

　　原本亚瑟是很焦急的，照这种情况下去，究竟要到什么时候才能完成任务啊？他现在非常担心玛利亚的安危，甚至晚上都有些睡不好觉了。

　　还好，最近玛利亚的一封来信让亚瑟安定了心神，玛利亚的信上表示，自己的事情已经处理的差不多了，只是最近她的老师有事需要她的帮忙，所以需要另外多花费点时间，才能赶回弥赛亚。

　　看到这里，亚瑟一直悬着的心终于放下了不少，能得知玛利亚姐姐的安全，这就已经足够了，而且看着信上字里行间所透露出来的浓浓的关切，更是让亚瑟的心里暖暖的。

　　玛利亚姐姐就是自己前进的动力！如果等她回来的时候，发现自己已经变的这么强了，相信一定会很开心的吧。

　　对！为了给玛利亚姐姐一个惊喜，自己要更加的努力才行了！

　　最后，玛利亚的信封里还有一张地精银行的魔晶卡，看来这应该是玛利亚特意给自己准备的，不过亚瑟现在并不缺钱，也就没有在意，直接将这张魔晶卡揣在怀中，这是玛利亚姐姐给自己的，自己当然要好好的珍惜才行！

　　训练！

　　放下了心里的包袱，亚瑟的训练更加来劲了，不过偶尔的一个发现，却是让亚瑟大呼坑爹，敢情自己以前竟然浪费了大把的时间啊！

　　这个发现还蛮巧的，其原因就是坎贝尔家的一顿晚餐，原本女仆遵照坎贝尔夫人的吩咐，买了两只鸡回来，准备熬点鸡汤给亚瑟和瑟希莉补补身子，毕竟最近的一段时间，两人都太过辛苦了。

　　看到那两只鸡，亚瑟十分的心血来潮，想要用自己的剑术练练手，于是乎他就跟家里的女仆商量，看是不是能让自己来杀这两只鸡。

　　原本人家是不肯的，但架不住亚瑟的请求，毕竟亚瑟那可爱的小脸蛋，基本上没有几个成年女性能够抵挡，再加上那可怜兮兮的一对蓝色的双眸，更是几下子就让对面的女仆缴枪。

　　杀鸡还用上剑术，这种事情恐怕大家都是第一次听说过吧，可就在亚瑟用长剑点穿了这两只鸡的脖子之后，却是惊讶的发现，自己的基本剑术经验竟然有了增长，这太夸张了。

　　难道说，自己杀鸡能够得经验？这是哪门子的网络游戏啊喂！

　　可不管怎么说，这个发现带给了亚瑟极大的启发，自己一直在家苦苦训练无疑是闭门造车，只有走出家门，去见识更广阔的世界，才能让自己更加的强大起来。

　　没错！就是这样！看来自己应该去见亚丝娜一趟了呢。


第十六章 从今天开始佣兵任务

　　“什么？你想要接佣兵任务？”

　　当得知亚瑟竟然准备像正式的佣兵那般，接受任务并领取报酬的时候，亚丝娜的惊讶劲就别提了，虽然亚瑟老早之前就提出过这个想法，但亚丝娜没有想到，他竟然真的决定这么做了。

　　而且这速度也太快了点吧？

　　“没错，不过我只是准备接一些比较简单的任务，顺便在任务的过程中，寻找一些适合锻造的材料，一举两得嘛。”亚瑟点了点头，这是个很好的借口，相信亚丝娜听到之后，也说不出来什么。

　　“原来是这样啊，可即便如此，也用不着你亲自出手啊，只要是你有需要，团里的材料随便你拿的。”

　　虽然明白了亚瑟的意思，但亚丝娜却并没有立刻答应，亚瑟是一个出色的铁匠这她很清楚，而亚瑟所打造出来的上品长剑，也深受团里高手的赞叹。正因如此，亚丝娜的父亲，也就是血盟佣兵团的团长开始注意起了亚瑟，并且表示，这个少年很不简单，如果能把他留在佣兵团里的话，一定要给他提供最大的资源。

　　“这对于我来说是个历练，我意已决，亚丝娜小姐你就不要再多说了。”亚瑟不想再多纠结，通过战斗提升自己的实力，这才是他最需要做的事情，无论亚丝娜答不答应，他都会选择这么做。

　　“那好吧，既然这样的话，一旦遇到困难请立刻告诉我，接受佣兵任务的流程我想你也很清楚了，如果可以的话，请寻找一些合适的队友，毕竟大家在一起组队的话，对你的安全也会起到很大的保障。”

　　见亚瑟那坚决的表情，亚丝娜明白，她是没法再劝亚瑟了，既然无法劝说，那就只能放手了。

　　“请放心，我会保护好自己的。”

　　关于佣兵公会的任务，一共可以分为两种，其中一种是大型任务，就是那种到由一个或者几个大型佣兵团才能完成的困难型任务，而另外一种则是小型任务，就是由单人佣兵或者佣兵小队承接，很快就能完成的简单型任务。

　　亚瑟所瞄准的，不用说，自然就是小型任务了，只不过他可没有想过跟别人组队，暂时还是自己单干的比较好，毕竟他对自己现在的身手可是很有自信的。

　　之所以任务前要知会亚丝娜一声，那也是因为在接下任务的时候，佣兵也要向所属的佣兵团报备，反正亚丝娜早晚都知道自己要外出任务这件事，提前说一声，也免得亚丝娜心存芥蒂不是吗？

　　当然了，对于亚瑟要外出任务的这件事情，无论是瑟希莉还是莉兹贝特，两人都十分的反对，按照她们的话说，成为佣兵的这种事情实在是太过危险，亚瑟根本就不必为了那么一点点的佣兵薪金而犯险啊！

　　但她们又哪里知道，亚瑟每完成一个任务，都会有双份的奖励，而且风险与利益一向并存，没有点投资，又怎么可能有回报呢？

　　虽然被极力反对，但亚瑟还是偷偷的接下了一个任务，并且做好了完全的准备，悄悄离开弥赛亚，来到了弥赛亚北方的那片森林之中。

　　这一次的任务说难不难，说简单也不简单，内容是在森林之中搜集到三十个史莱姆的粘胶结晶，这貌似是弥赛亚的法师公会里发布的任务，限期三天内完成，成功之后能拿到三十枚金币作为报酬。

　　史莱姆，作为弥赛亚森林之中最为常见的生物之一，数量还是比较多的，但想要搜集到史莱姆的粘胶结晶，那可就没那么简单了。

　　不是每杀掉一个史莱姆都能得到粘胶结晶，这个绝对要看运气，也正因如此，粘胶结晶才会达到一枚金币一个的价格，要知道，三十枚金币可以足够一家人比较宽裕的生活一个月啊！

　　但对于亚瑟来说，这三十枚金币并不是问题，他想要的是击杀史莱姆后的经验，毕竟史莱姆的实力较弱，移动速度又不快，是个很好的练级对象不是吗？

　　说起来，亚瑟虽然自从有记忆起，就一直住在弥赛亚，但像这样带着一把铁剑和一张硬弓就单枪匹马直奔弥赛亚森林，这种体验绝对是第一次。

　　正因如此，初来弥赛亚森林的亚瑟才会感觉这里处处都透着新奇，但同样亚瑟也明白，自己来这里可不是旅游的，必须要尽快的找到史莱姆，为自己的技能升级才行！

　　拿出从佣兵公会中买到的地图，上面详细的记载了弥赛亚森林里各种魔兽的栖息和活动范围，要知道，还有很多高级魔兽都不是亚瑟所能对付的，遇上这些魔兽的领地，还是绕着走的比较好。

　　史莱姆们喜欢在森林东侧的内陆湖泊附近游荡，但同样的，这里的史莱姆数量非常的大，在一般情况下，想要直接冲到史莱姆群中砍杀，绝对是最弱智的行为，无疑就是自寻死路，虽然亚瑟是第一次经历任务，但心里却早已对此做到心中有数。

　　以前曾经学过的野外求生训练建功了，前世那为期一年的训练中，亚瑟学到了很多知识，有很多在这个世界上也用得到，比如现在他正在使用的战术，就是在地面战上，对抗宇宙虫族所使用的最佳方法。

　　制造陷阱，并且用弓箭悄悄的引诱落单史莱姆，将其引诱到陷阱上之后，再干掉对方升级技能，虽然一开始还不算熟练，但半天的时间下来，亚瑟击杀史莱姆的速度是越来越快。

　　挺不错的嘛，经验超级给力，照这么看来，相信只要再刷上个两三天，自己的技能就能全部刷到顶级了！

　　最关键的是，击杀的史莱姆越多，收获的粘胶结晶概率就越大，仅第一天，亚瑟就收获了差不多大概十七八个，要知道，就算是一整个佣兵小队，也不见得能在一天收获将近二十个粘胶结晶，不得不说，亚瑟真的很幸运。

　　不过要命的是，就在亚瑟结束了一天的战斗，风尘仆仆的回到家里之后，却是被瑟希莉和莉兹贝特给堵门口了，竟然不顾劝阻的私自行动！实在是太可恶了！


第十七章 找上门的麻烦

　　好不容易的，亚瑟总算是搞定了瑟希莉和莉兹贝特，而对此，两个女孩也只是在抒发心中的忧虑而已，并不是真正的怪罪亚瑟。

　　毕竟在她们看来，亚瑟真的长大了，已经从那个需要被保护的孩子成长到今天的大男孩，虽然还不能称为顶天立地的男子汉，但亚瑟同样已经有了自己心中的想法，只要认定了今后要走的道路，那么就让他坚定的走下去吧。

　　对此亚瑟也是很感激瑟希莉和莉兹贝特，他明白她们的关心，也知道她们是全心全意的为自己好，但越是这样，他才越是要努力才行！

　　第二天一早，亚瑟早早的就起床做好了准备，开始了新一天的战斗，有了第一天的经验，这一次亚瑟顺风顺水，技能经验飞涨的同时，他也在感叹，之前那么苦苦的独自练习真的浪费了好多时间，早知道还有这种升级模式，他肯定早就已经完成任务了吧。

　　可现在不是后悔的时候，必须继续加油才行啊！

　　今天过后，估计基本弓术就能达到MAX的等级了吧，毕竟亚瑟使用弓箭干掉的史莱姆的次数是最多的，不过等基本弓术的等级升满之后，练习起剑术和枪术的话，就要麻烦一些了。

　　毕竟亚瑟制作的陷阱最适合远程攻击，近战的话，还是需要花费点力气才行。

　　一天下来，收获比昨天还要多上不少，可以回佣兵公会交差了，顺便自己的系统任务也能够完成了，真是可喜可贺。

　　佣兵之路任务——

　　任务内容：成功搜集带三十个史莱姆的粘胶结晶。

　　任务奖励：技能点数1点。

　　虽然只是1点的游戏点数，但至少也值一百枚金币不是？这对于亚瑟来说，已经足够丰厚了，看样子只要继续这么下去的话，相信很快自己就不必再花费金币去兑换技能点数了。

　　不过就在亚瑟收拾好自己的战利品，准备从原路返回弥赛亚的时候，意外却是发生了，一小队佣兵也来到了史莱姆聚集地，看样子也是准备击杀史莱姆，收集粘胶结晶的。

　　原本亚瑟认为，自己跟这小队佣兵也没什么关系，也不会发生什么交集，不过很快的，他就发现自己错了，因为就在对面的佣兵小队之中，他竟然见到了上次在铁匠铺中，那两个进行诈骗的佣兵！

　　他们怎么会出现在这里？按照这种违约和诈骗罪的话，他们不应该被关在弥赛亚的监狱之中吗？怎么这么快就放出来了？

　　容不得亚瑟多想，显然对方也认出了亚瑟的身份，而且很明显，对方对亚瑟的敌意十足。

　　“哟，我看到谁了，这不是铁匠铺的臭小子吗？明明只是个废人而已，竟然敢跑到弥赛亚森林里来，胆子倒是挺大嘛。”

　　“弥赛亚森林不是你们家开的，我想来就来，你管得着吗？”

　　亚瑟的性格就是人不犯我我不犯人，本来他还想着多一事不如少一事，不去理会这些家伙就算了，但谁承想，麻烦竟然自己找上门来了。

　　傻子都能看的出来，对面那货就是在故意找茬，那么这样的话，亚瑟也没理由忍让什么。

　　毕竟嘛，从对方的衣着打扮上就能的出来，这些家伙只不过是最为普通的那种的佣兵而已，只是一身的皮甲外加最为普通的麻布外套，手中的武器也只是下品货色而已，如果连这些臭咸鱼烂鸟蛋都要害怕，那亚瑟以后还能成为勇者吗？

　　“臭小子你竟然还敢顶嘴？信不信大爷我揍的你连你妈妈都不认识你？”显然，对方没想到亚瑟竟然还敢出言顶撞，顿时的，这货就恼羞成怒了起来。

　　竟然敢让自己在同伴面前丢丑，你小子死定了你知道吗？

　　“第一，我不知道我的父母是谁，现在就算我站在妈妈的面前，她也肯定不认识我。第二，你要为你的出言不逊道歉，否则的话，别说你妈妈，就算你爸爸，我也保证让他认不出来你！”

　　说着，亚瑟的右手已经摸到了剑柄之上，他早看出了这些佣兵不是善碴，今天这件事也绝对不可能简单了结，战斗在所难免，如果可以的话，还是先激怒对方，之后再先发制人的比较好，否则让这些佣兵们围攻的话，亚瑟不敢保证自己是否真的能挡住这么多人。

　　“臭小子你找死！”一看对方的脾气就很暴躁，听闻亚瑟的话，这家伙立刻抽出了手中的长剑，朝着亚瑟狠狠的砍了下去！

　　等的就是这一刻！

　　这时的亚瑟早就已经做好了准备，就在对方的长剑即将落下的那一刹那，亚瑟脚下猛然发力，手中上品直剑出鞘，就见白色的剑光一闪，鲜红的血浆顿时喷洒一地。

　　“这……”攻击亚瑟的佣兵愣住了，他没想到，亚瑟竟然如此快的就做出了反击，让他根本就措手不及，事实上，原本他就只是把亚瑟当作一盘菜虐的，但谁想到，他竟然才是被虐菜的那一个！

　　其实这个佣兵的实力，说起来也算不上太差，至少也达到了二阶，但只是他的疏忽大意，才导致被亚瑟占据了先机，虽然亚瑟的这一剑并没有攻击到他的要害部位，但也足以让他失去了战斗力，背部的大出血啊，如果不尽快救治的话，丧命也不是没可能的事情。

　　“还有谁？”

　　一甩手中直剑上的血液，此时的亚瑟给人一种冷酷劲十足的感觉，那样子，就好似在蔑视一切生命一般，这让对面的佣兵们感到非常震撼。

　　大家不是都说，这人是个魔武废柴，根本就不能修炼战技的吗？可为什么，为什么自己的同伴在一瞬间就被打倒了？

　　“如果不想死，就立刻带着他滚！”冷哼了一声，亚瑟轻蔑的看了看倒地的那个佣兵，很显然，如果他的同伴们敢继续攻击亚瑟的话，那就是置这个佣兵的生死而不顾，在这种情况下，对方将会如何选择呢？

　　“你给我等着！”剩下的几个佣兵们在互视了一眼后，上前架起了自己的同伴，撂下一句狠话后跑路了，没办法，他们看不透亚瑟，自然不敢继续跟亚瑟叫板，万一对方真的很强大，被干掉了那可就真冤枉了。


第十八章 做人要不要那么不要脸？

　　“好啊，我等着你们。”亚瑟冷笑了一声，不过等到那队佣兵的身影走远之后，他却是停顿了好一会儿，才慢慢的走到了一颗大树旁边坐了下来，握了握有些发颤的双手，刚才实在是太过危险了。

　　还好，亚瑟机智的用雷霆手段震住了对方，反正对面也没什么高手，一个同伴的重伤已经足够让他们顾忌的了，不然的话，一旦遭受围攻，那么亚瑟很肯定，自己绝对跑不掉，也许会死在这里也说不定！

　　走了一步险旗啊，但在这种情况下，亚瑟又没有其它选择，对方明显就是冲着自己来的，但这究竟是巧合还是故意的？看来自己应该小心起来才行了。

　　不过话说回来了，砍人这种事情，还真的是让人很不舒服啊，刚刚的对方鲜血喷洒出来的情景，让亚瑟的胃部一阵翻滚，他又何曾看到过这种的场景，如果不是强迫自己镇定下来的话，恐怕就被对方看出破绽了。

　　果然，自己还是太嫩了啊，这是一个弱肉强食的世界，就算是欢乐之都弥赛亚，也是有着数不尽的冲突和危险，更何况在弥赛亚之外，那一片混乱的大陆之上呢。

　　自己要适应！想要在这个世界上生存，自己就必须要适应这个现状，如果连这点事情都无法克服，那还何谈今后呢？

　　稍微的收拾了下之后，亚瑟才回到瑟希莉的家中，今天的事他不准备说出去，因为无论是巧合还是必然，让瑟希莉她们知道的话，只会引起她们的担心而已。

　　但可惜的是，虽然亚瑟有心隐瞒，但对面的那些佣兵们却主动挑起了事来，竟然倒打一耙，在第二天跑到佣兵公会状告亚瑟，控告亚瑟蓄意伤人，毕竟对方有个重伤号在，这个说服力可是很强的。

　　“亚瑟！”当瑟希莉见到亚瑟的时候，心中的气愤就别提了，她不是生气亚瑟伤人，而是发生了这么大的事情，亚瑟竟然隐瞒了自己，如果不是佣兵公会对保安骑士团发出公告，要求逮捕亚瑟的话，恐怕她永远都不会知道这件事了。

　　“怎么了，慌慌张张的？”对此，亚瑟暂时还不知情，就见瑟希莉风风火火的冲进来，弄的他丈二和尚摸不着头脑，谁家着火了？

　　“好啊，你还装是不是？你现在被告蓄意伤人，我是奉命带你到保安骑士团问话的！”看亚瑟这幅云淡风轻的模样，瑟希莉就是气不打一处来，竟然还问我怎么了，你说到底怎么了！

　　“蓄意伤人？我伤谁了？”亚瑟还没反应过来，毕竟他也没想到，那群佣兵竟然那么无耻。

　　“就是前阵子诈骗莉兹她们家的那个佣兵！别跟我说你不知道这件事！”瑟希莉瞪了亚瑟一眼，你怎么就那么不让人省心？

　　“什么？那家伙？是他跑来攻击我，才会被我击伤的吧，怎么变成蓄意伤人了？”亚瑟一听就不爽了起来，明明是对方挑衅在先，而且也是对方先抽的剑，做人要不要那么不要脸？

　　“这个我不管，反正人家是把你给告了，有什么话，先到骑士团之后再说吧。”瑟希莉翻给了亚瑟一个白眼，从亚瑟的表情就可以看出，这事绝对跟他脱不了干系，但不管怎样，亚瑟的这一次骑士团之行是少不了的了。

　　“好吧，咱们就走一趟吧。”亚瑟知道，既然对方告了自己，那么自己就没办法推脱，毕竟弥赛亚是一个法制很健全的城市，蓄意伤人的话，在弥赛亚可不算小事，尤其这还涉及到了佣兵公会最为禁止的佣兵冲突。

　　“嗯……不过既然你是被动反击，那么应该没什么问题，没人能拿你怎么样。”瑟希莉点了点头，其实无论如何，她都是到无条件相信亚瑟的，就算亚瑟真的是蓄意伤人了，她也绝对会力挺亚瑟，拼尽自己的全力保护亚瑟，她就是这种人，她会拼尽一切保护自己身边的人，更别提早已被她当作亲人的亚瑟了。

　　“放心，我明白的。”亚瑟的表情很是轻松，虽然不知道对方究竟搞的什么鬼，但既然对方已经的出招了，那自己就接下来好了。

　　我倒是要看看，你们究竟还能耍出什么花招来！

　　……

　　弥赛亚保安骑士团总部，两名骑士团成员正在对亚瑟进行问话，而对此，亚瑟也没有隐瞒，一五一十的将事情说了出来，毕竟这种事情无需隐瞒，自己就是占理的一方嘛，说破天去自己都没有错。

　　但显然的，对方也早有准备，一口咬定是亚瑟先攻击他们的成员，而且统一了口径，这对亚瑟来说，情况很是不利。

　　双方各执一词，佣兵公会和保安骑士团也无法断定究竟谁对谁错，到底怎么办？对此一定要有个公平的裁断才行啊，否则的话，佣兵公会的威望可是会因此而大损的。

　　也不知道是谁，将这件事情散发了出去，本来嘛，这个世界上就缺少娱乐，那么八卦自然就成了茶余饭后的最佳消遣，很快的，差不多整个弥赛亚都知道了这件事，而且大家也都在观望着，想要知道最后的结果究竟会是怎样的。

　　难办了啊，佣兵公会和保安骑士团都开始头疼了起来，亚瑟这边，不仅有瑟希莉的力挺，背后更是有血盟佣兵团的支持，要知道，当知道这件事之后，血盟佣兵团的副团长亚丝娜立刻对佣兵公会施压，并且要求严惩恶意攻击亚瑟的佣兵。

　　而状告亚瑟的那队佣兵，也不知道哪里找来的靠山，竟然也有大人物对佣兵公会施压，这样一来的话，不仅佣兵公会的压力很大，甚至就连保安骑士团这边也很难办。

　　究竟怎么裁断？究竟谁是对的谁是在撒谎？必须要给出一个让人满意的答卷才行啊！

　　该死的，怎么就遇到了这种事情？

　　虽然外面吵的沸沸扬扬，但此时的亚瑟倒是显得很是淡定，是福不是祸是祸躲不过，反正自己这边是在理的，而且背后还有血盟佣兵团，虽然算不上是稳坐钓鱼台，但至少也不需要去担心什么。


第十九章 决斗的阴谋

　　亚丝娜曾经在事发之后就对亚瑟保证过，无论怎样，血盟佣兵团都将是亚瑟最坚强的后盾，没人能欺负血盟佣兵团的人！

　　对此亚瑟对亚丝娜也很是感激，不管怎么说，毕竟亚丝娜是在帮助自己，这一点是毋庸置疑的。

　　亚瑟不喜欢欠人人情，所以这份情，他早晚都是要还的。

　　关于这件伤人案的最后处理结果，佣兵公会和保安骑士团都表示无能为力，毕竟双方都不能拿出足够的证据来，根本就无法裁决出究竟是谁对谁错。

　　在这种情况下，对方显然是不服气的，所以在宣判结果出来之后，就公开的对保安骑士团提交了决斗申请，希望用决斗来解决这次的争端。

　　决斗，大陆自古以来一直流传至今的解决争斗的最佳方法，说到底，这里是一个拳头大就是硬道理的世界，身为一个战职者，在对方提出决斗要求之后，拒绝的话绝对会成为一个笑柄，尤其是在这种双方争执不下的情况下，对方的决斗更不是亚瑟所能拒绝的。

　　虽然这里是弥赛亚，但有些东西，还是要按照大陆的规矩办，至少像这种情况，没的说，只能用决斗来解决。

　　看样子，对方早就已经想到了这种结果，当决斗申请被认可并将通知下达后，对方欣喜的模样就足够说明一切了。

　　话说他们对自己就这么有自信？难道他们真的认为只是区区的决斗就能战胜亚瑟吗？

　　绝对有阴谋！

　　对此，亚瑟心中其实是很不爽的，明明有着健全的法律，但却又有这么莫名其妙的决斗规矩，文明和武力的并存，亚瑟实在是有些想不通。

　　算了，虽然感觉这种处理方式十分的坑爹，但既然这是一种解决办法，亚瑟也会欣然接受，不就是决斗吗？难道我还会怕了你们这些家伙不成？

　　不过当决斗的公告下达之后，亚瑟却是深深的皱起了眉头，竟然让自己跟对面一整队的佣兵决斗？为什么自己总感觉这其中有猫腻呢？

　　这分明就是个陷阱啊！而且这算哪门子的决斗？群殴还差不多！

　　不仅亚瑟皱眉，当亚丝娜还有瑟希莉她们看到这个公告上的文字后，立刻也不满的将俏眉深深皱起，虽然大陆上不是没有这种决斗方式，但很显然，这一次的决斗就是在针对亚瑟！他到底得罪了什么人？为什么要把亚瑟往死里整？

　　明摆着的，肯定是有骑士团和佣兵公会的人被收买了，不然的话，这么坑爹的公告也不会发出来，明眼人一看就明白是怎么回事，难道弥赛亚也开始腐朽起来了吗？

　　明明就是人人向往的欢乐之都，但为什么会出现如此赤裸裸的黑幕？你当大家的眼睛是瞎了的吗？

　　“不行！我要上诉！”当下，亚丝娜带人冲到了佣兵公会，这个公告结果她无论如何都不会接受！不过可惜的是，佣兵公会的接待悄悄告诉亚丝娜，就算上诉也是没用的，有个神秘的大人物出现，指定了要进行这场决斗，而且还要在弥赛亚竞技场上的进行公开战斗，要全弥赛亚的人民都能看到这场战斗！

　　神秘的大人物？只不过是普通佣兵之间的争斗，为什么会有大人物牵扯进来？到底是怎么回事？

　　虽然对此大家都是一头的雾水，但可以明确的是，绝对有一个巨大的阴谋漩涡笼罩在了亚瑟的头上。

　　对方的目的究竟是谁？是汉克大叔的铁匠铺？亚瑟？亦或者是莉兹贝特？

　　将这一切的线索都穿插起来的话，可以惊讶的发现，对方好像把一切都计算在了其中，从一开始铁匠铺被讹诈，到现在群殴性质的决斗，摆明了这幕后有一个巨大的黑手在暗中操控着一切。

　　但对方是谁？这么做的目的又是什么？

　　好吧，考虑这么多真的没有用，现在亚瑟最需要做的，那就是在一个星期后的决斗中，如何战胜对手，要知道，决斗是神圣而不可干预的，在决斗之上，无论死伤都各安天命，虽然听上去很野蛮也很血腥，但这就是大陆上一直以来的传统。

　　“你有什么打算？”亚丝娜最近很踌躇，她完全不了解亚瑟的实力，那么在这种情况下，亚瑟对上那队佣兵只有死路一条。

　　问题的关键是，这场决斗外人无法干预，也就是说，就算亚丝娜有心帮助亚瑟，却也无从下手，这一场决斗，注定了要亚瑟自己挺过去才行！

　　“还能有什么打算，走一步算一步呗，反正无论如何，我都要赢下这场决斗就对了。”亚瑟耸了耸肩膀，他还真没想那么多，既然不可避免，那就只能仰头面对了。

　　现在对于亚瑟来说，最重要的就是实力问题了，而亚瑟实力的来源，不必说自然就是百宝囊系统，所以说，努力吧！先把三个基础技能提升到满级，之后再修炼的话，相信自己的实力将会更上一层楼的吧。

　　亚丝娜很不明白，为什么到了这么关键的时刻，亚瑟的脸上还能保持这种自信，但不得不说，这种自信很感染人，弄的就连亚丝娜都有些相信了，也许亚瑟真的能赢也说不定呢。

　　“那好吧，既然你这么说的话，那么只要有需要，随时来找我。”

　　“放心，我可不会客气的。”

　　就这样，在接下来一个星期的时间里，亚瑟一直刻苦的修炼自己的三个技能，每天他都会早早的跑到弥赛亚森林里，猎杀森林中的魔兽和野兽，努力的提升等级，而就是这样的努力，也带给了他很大的收获。

　　当基本剑术等级达到MAX后，后续技能出现了，这可是让亚瑟非常惊喜。

　　连刺，当亚瑟利用技能点数点开这个技能之后，他的脑海中立刻多出了连刺技能的使用方法，同时，他也感觉自己的身体有了一定程度的强化，这也是学习技能带来的好处之一了。

　　握紧手中的直剑，深吸一口气，连刺发动！

　　一刹那间，四五道剑影夹杂着白色的光芒，犹如闪电一般的被刺出，这是……战技？

　　当连刺用出后，亚瑟是彻底的被惊呆了，难道伴随着技能用出的时候，自己身体内的那股神秘力量就是斗气吗？而且看效果，这分明就是只有四阶战职者才能使用的战技啊！


第二十章 新的技能，魔法选项开启！

　　不得不说，这对于亚瑟来说，绝对是一个巨大的惊喜，就凭自己这废人一般的体质，竟然也能使用出这种四阶战职者才能使用出来的战技，实在是太给力了！

　　没错，要知道，战职者在前三阶的时候，全部都只是初期的在打基础而已，像战士，能够利用斗气强化身体进行战斗就可以了，至于魔法师，更是只是使用初级魔法而已。

　　只有在达到四阶之后，那才算是登堂入室，成为真正的战职者，而这个表示，就是能使用战技！

　　很明显，这个连刺技能，绝对属于战技的一种，虽然威力还比不上四阶战士的战技，但亚瑟相信，随着他的实力越来越强，技能的等级越来越高，技能的威力也会越来越强，真的好让人期待啊。

　　得到连刺这个技能后，亚瑟的惊喜还没完，当基本弓术达到MAX之后，新的弓术技能出现了。

　　贯日，一种将力量灌注在箭羽之上，发射出威力一击的技能，效果相当给力，亚瑟甚至用这个技能轰碎过一个等人高的石头，有了这个技能，亚瑟摇身一变就成为了远程炮台，而且攻击的威力甚至不逊于魔法师。

　　最后，基本枪术等级的MAX带给了亚瑟一个叫做旋樱的新技能，利用枪身的旋转范围的攻击敌人，绝对是群战必备，相信这一次与对方的决斗，这也将是亚瑟的一个相当给力的底牌。

　　不过唯一可惜的是，这些新技能在用出来之后，会比较消耗力量，看来在战斗的时候要小心一点才行，只有在必要的时候才能使用这些技能了。

　　三个基础技能全部学会，新的技能被亚瑟点开，而紧随其后的，亚瑟也接到了新的技能任务。

　　勇者成长任务——

　　勇者的魔法之路——不会魔法的勇者不是好勇者，少年哦，赶快学习魔法吧！

　　任务内容：暂时解锁魔法技能选项，任意挑选并学习其中三个分类的魔法，并将等级修炼到MAX。

　　任务奖励：所有纸片级魔法分类选项解锁。

　　大惊喜啊大惊喜，这绝对是个大惊喜！

　　没错，亚瑟怎么也没想到，自己竟然能够学习魔法了！

　　要知道，魔法师的存在是十分稀少的，在战职者之中的比例达到了惊人的1000∶1，也就是说，一千个战职者中，才可能有一个是魔法师，可见想要成为魔法师是何等困难的事情了。

　　毕竟嘛，学习魔法需要天分，没有天分一切都等于零，不仅如此，许多后天因素也会阻挡许多人的魔法师之路。

　　魔法师是一个十分烧钱的职业，没钱还想学魔法？别逗了，魔法装备、魔法药剂，哪一个不是价值不菲？就只是因为这一点，很多平民家的孩子就算有魔法师的天赋，也无法成为真正的魔法师，这一点着实让人感觉可惜。

　　而现在，摆在亚瑟面前的竟然有七种魔法可以选择，虽然暂时只能选择三种，但只要完成任务的话，所有的魔法分类就都可以解锁，到时候亚瑟想要成为一个全系魔法师也不是不可能的事情啊！

　　光明、黑暗、水冰、火焰、闪电、风翔、大地。

　　一共七种魔法，而对应的技能也是治愈术、诅咒、水之矢、災炎、闪雷、石之锤、风之轮，亚瑟要在这其中选择三个技能出来，不得不说，这实在是有够让人纠结的。

　　第一个要选择的不用说，必须是光明系的魔法的治愈术，身为一个近战职业，治愈术是比不可少的重要选项，但剩下的两个嘛，就真的很难选择了。

　　暗黑系魔法暂时PASS，虽然这个世界并不公开否认黑暗魔法，但这么偏门的魔法还是很少人会使用，毕竟容易遭受教会方面的敌视，而剩下的五种魔法，也足够让亚瑟纠结了。

　　最后，亚瑟在这其中选择了水系的水之矢和闪电系的闪雷，毕竟雷水这两系魔法配合起来，威力绝对会增加很多，这一点是毋庸置疑的。

　　当亚瑟将这三种魔法学会之后，立刻的，他就感觉自己的脑海之中多了很多关于三系魔法的知识，对光明、水冰和闪电这三系的魔法也有了很深的感悟。

　　精神力增加了，一抬手，神秘的力量在体内流动，治愈术！淡淡的白色光芒笼罩在亚瑟的身上，这种感觉很温暖也很舒服，真不愧是光明魔法啊，果然有够赞。

　　不过让亚瑟比较疑惑的是，自己体内的这股神秘力量究竟是什么来头，自从开始学习了技能后，他就一直能够感觉到这股力量的存在，而现在学习了九个技能之后，这股神秘的力量已经越发的强大了。

　　利用这股力量，亚瑟不仅可以使用出战技，甚至还能使用魔法，难道说这不是斗气也不是魔力，而是另一种力量体系吗？只属于百宝囊系统的力量体系？

　　亚瑟不知道，但至少有一点可以确定的是，他会因为这股神秘的力量而变的更加强大，仅是知道这一点就已经足够了不是吗？

　　在接下来的几天时间里，亚瑟一直都在努力的给技能升级，只可惜的是，每当他将体内的力量耗尽，就要花费比较长的时间去恢复，这让他感觉很是不爽。

　　技能升级的速度大大降低，再这么下去的话，要什么时候才能把等级提升到MAX啊。

　　看来自己应该找点捷径才行了，如果说，使用魔法师的魔力恢复药剂，会不会让自己的力量恢复呢？可想想的话，这种魔力恢复药剂实在是太贵了，就算是最垃圾的那种，也要100金币一瓶，虽然自己也算是小有薄产，但也架不住这么烧钱啊。

　　不行不行，这个方法就算能用也行不通，那么再想想其它办法？

　　虽然绞尽脑汁，但可惜，亚瑟并没能想到什么可行的方法，而现在，已经容不得他继续去寻找办法了，因为决斗的时间已到，亚瑟也该收起心思，专心的准备战斗才行！

　　毕竟对手可是有五个人，一个不小心，那可就惨了啊！


第二十一章 带着三把武器一起出战？

　　亚瑟的这五个对手之中，其中有三个都是双手剑战士，而另外两个则是剑盾战士和盗贼，没有魔法系职业。

　　当然，这也是理所当然的，毕竟是最为常见的那种普通冒险小队嘛，只是让亚瑟费解的是，他们究竟是怎么勾搭上那个所谓的大人物的。

　　完全想不通啊。

　　“准备的怎么样了？”距离决斗已经只有不到两个小时的时间了，此时在弥赛亚竞技场的休息室中，亚丝娜、瑟希莉还有莉兹贝特都在紧张的看着亚瑟，她们不知道这场决斗的结果究竟会是如何，心中自然是充满了忐忑。

　　“放心吧，我已经做好准备了。”整理了下身上的装备，亚瑟的表情显得非常自信，没错，他已经做好了充足的准备，这场战斗，他一定会获得最后的胜利！

　　“那就好，不过你这装备……”亚丝娜点了点头，但很快的，她就发现了亚瑟身上装备的异样。

　　这什么情况？长枪、长剑还有长弓？亚瑟竟然准备使用三把武器去战斗？这不是真的吧？

　　“有什么问题？”亚瑟将目光转到亚丝娜的身上，他可没觉得自己有什么地方搞错了。

　　“没什么，万事小心。”迟疑了一下，亚丝娜摇了摇头，她知道亚瑟不是傻子，既然准备了三把武器，那就一定有他的想法才对，这个时候还是别说太多了，省的亚瑟分心。

　　“放心吧，我知道的。”

　　铁弓背在身后，同时亚瑟还准备了一筒箭羽，直剑跨在腰间，手持钢矛，这也算是全副武装了，虽然亚瑟也知道亚丝娜的意思，拿着这么多武器出场的确是有些怪异，但这是他全部的底牌，为了全力以赴的应战，他必须要这么做才行。

　　这一次的决斗传的沸沸扬扬，所以在战斗还没开始之前，竞技场里就被围的水泄不通，大家都很好奇，这场决斗的结果究竟会是怎样的，是那一队佣兵能赢，还是亚瑟能够取得胜利呢？

　　对于决斗的结果，有不少所谓的战斗专家进行了猜测，亚瑟的身份早就被挖出，一个魔武废人，无法修炼任何的战技和魔法，而且听传言，这个亚瑟的智商貌似还有缺陷，就凭这样的一个毛头小子，真的能胜过一队经验老道的佣兵吗？

　　这样的场面，绝对不能错过啊！

　　当决斗的双方出现在竞技场上的时候，顿时的，现场一片哗然，佣兵小队那边中规中矩，完全没有任何问题，但那个叫做亚瑟的少年是怎么回事？他当这里是游乐场吗？竟然带着那么多的武器出战？他不想活了吗？

　　但很快的，就有人看出来了，亚瑟手中的那三把武器，竟然都是上品装备，这太不可思议了。

　　要知道，上品武器的价值不菲，普通佣兵根本就不可能用得起这种好东西，但看亚瑟的身上，竟然一下子就出现了三把，是不是有点太浪费了。

　　而且最关键的是，既然是决斗，你把长枪和弓箭带来闹哪样？

　　众所周知，长枪和弓箭基本上都只有士兵才会使用，这两把武器用于战场上的确很犀利，但拿来进行决斗，这就有够让人费解的。

　　难道说，这个少年是个猎人或者是想要成为骑士？可就算是这样，你身为猎人干嘛带着长剑？想要成为骑士你又没有坐骑，完全搞不懂这少年在想些什么啊。

　　伴随着观众们的疑惑，这一场决斗正式开始，而见证这一场决斗的，正是保安骑士团的团长汉尼巴尔·昆撒，弥赛亚十分著名的骑士，是他带领着保安骑士团的骑士们守护着弥赛亚的安全，在弥赛亚相当的享有声望。

　　“根据要求，这场决斗的胜利者将有权夺走失败者的生命，或者提出任何要求，失败者不允许有任何反驳，如果没有异议的话，现在决斗正式开始。”

　　汉尼巴尔在宣读完决斗公告后，决斗正式开始，不得不说，亚瑟对这个决斗的内容很不满，失败了就要失去生命或者自尊和自由吗？果然是个很残酷的世界呢。

　　但亚瑟知道，自己不会输，他会战胜对手，这是一场不是你死就是我亡的战斗，他必须狠下心肠来，如果自己手下留情，那就代表着自己的失败，自己绝对不会允许这种事情发生的！

　　对方一共五人，在战斗的一开始，盗贼就跑到了角落寻找时机，而作为主要防守力量的盾剑战士立刻朝着亚瑟冲了过来。

　　来的好！

　　亚瑟早就已经做好了准备，手中的钢矛一挑，朝着盾剑战士的下盘直刺而去，战场之上别说什么骑士精神，只有活下来才能迎接胜利不是吗？

　　亚瑟的攻击可是把盾剑战士吓了一跳，竟然不与自己硬碰硬，如果再继续冲锋下去的话，那么自己的双腿必将受到攻击。

　　这可不行！

　　盾剑战士立刻停下脚步，闪身准备重整旗鼓继续攻击，但可惜的是，亚瑟的这一刺只是个虚招，他早就料到了盾剑战士会闪，那么只要你闪了，我就有机会了！

　　刺出的钢矛没有收回，而是继续刺出，就在快要抵达盾剑战士的附近的时候，矛尖一扫，重重的砸在了盾剑战士的肋骨之上。

　　亚瑟的速度太快，盾剑战士根本就没能反应过来，对于他来说，自己才刚刚一闪，竟然就被击中，实在是太倒霉了。

　　才刚一交锋，就以盾剑战士受伤收场，这一幕可是让在场的观众们大为震惊，谁说这个叫做亚瑟的少年是个废柴？竟然能这么快的击伤一个二阶中级的盾剑战士，而且还是个经验老道的佣兵，这分明就是个天才少年啊！

　　以前说亚瑟是废柴的家伙，究竟是有多白痴啊？

　　好吧，看台之上议论纷纷，而看台之下的竞技场上，战斗却是才刚刚开始，看到同伴受伤，剩下的三个双手战士立刻冲上了前来，刚刚只是慢了一步而已，竟然就让对手占了上风，如果不再扳回劣势的话，这场决斗就不用再战了。


第二十二章 战技带来的震撼

　　现在佣兵五人组是知道了，亚瑟的实力绝对很强，但对于现在的他们来说，刀已经架到了脖子上，无论如何都不能退缩了，所以他们只能奋力一搏，只有打败了眼前的这个小鬼，才能得到解脱。

　　没的选了，战吧！

　　被三个二阶的战士围攻，亚瑟的压力一下子变大了好多，这三个家伙很明显的战斗经验丰富，三人组合在一起的话，绝对能发挥出更加强大的战斗力，可如此一来，亚瑟的麻烦就来了。

　　虽然依靠手中的钢矛，这三人一时之间无法近身，但这种高强度的战斗，体力流逝的速度非常快，如果不想个办法，恐怕最后自己只有力竭失败一条路可以走啊！

　　就是你了！

　　三人之中，攻击强度最弱的就是那个前阵子被亚瑟重伤的家伙了，所谓伤筋动骨一百天，这家伙能出现在战场之上，恐怕也都是光明魔法的功劳吧，这货绝对去找牧师治疗了！

　　但就算是有牧师治疗，但他的伤口也不可能立刻恢复，毕竟高级牧师的价格可是很贵的，就凭这几个佣兵，能找的起初级牧师简单的治疗下就已经难能可贵了。

　　但如此一来，亚瑟的机会就出现了，趁着一个钢矛挡开长剑的空隙，亚瑟深吸一口气，左手抓住矛身，右手快速抽出了腰间的直剑。

　　连刺！

　　夹杂着白色光芒的剑影刺出，那个被亚瑟盯上的佣兵立刻惨叫了一声倒地，毕竟他也没有想到，亚瑟竟然在左手持矛的情况下，右手还能使用剑，并且这……分明就是战技啊！开什么玩笑，这是为什么？

　　不仅是被亚瑟命中的佣兵愣住了，事实上，在场的所有人都愣住了，这一幕完全的超出了大家的意料，难道说，场上这个少年，竟然是个四阶的强者吗？

　　此时整个看台上都一片寂静，显然大家都不能接受这个事实，但在这种时候，亚瑟却是不能大意，这个好机会不把握住的话，那岂不是太可惜了？

　　旋樱！

　　将直剑插在地面，亚瑟双手持矛立刻使用了枪系技能的旋樱，一道红色的旋风闪过，靠近亚瑟身边的两个佣兵立刻被击倒在地。

　　竟然是长枪的战技！那么也就是说，这个少年真的是骑士咯？

　　现场再度哗然，只有骑士才能利用长枪发出战技，而且一般情况下，长枪战技还都是在乘骑的情况下使用，这种地面上的长枪战技，恐怕大家还是第一次看到。

　　在所有人的常识看来，剑士一般就只会使用剑之战技，而持枪骑士也大多只会使用枪之战技，可现在，场上的少年竟然枪剑战技都使用了出来，难道他是专精两种武器的战士？那么他背后的弓箭又是怎么回事？难不成，他连箭之战技也能使用出来吗？

　　不，不会的，箭之战技只有精灵一族的人才能使用出来，就算是猎人，充其量也不过是用弓用的比较好而已，想要见到精妙的箭之战技，在人类世界是根本不可能的。

　　好吧，这只不过是普通人的常识而已，但亚瑟的存在，注定就是打破他人常识的，不就是弓术技能吗？在需要的时候，会让你们见识到的！

　　虽然使用旋樱击倒了两个佣兵，旋樱之上附加的力量也让这两个佣兵受伤不轻，但这场战斗却远远没有结束，毕竟还有一个轻伤的盾剑战士和一个正在不远处窥视着，随时准备下手的盗贼在场。

　　亚瑟一点都没有大意，一击建功之后，立刻回身转向盾剑战士，一挺手中钢矛，朝着对方的要害直刺而去，但对此那个盾剑战士却早就有了防备，丢掉手中的单手剑，双手举盾硬抗亚瑟的攻击，这种不求有功但求无过的龟缩式防御，一时之间弄的亚瑟很是不爽。

　　虽然钢矛连刺，但对方的经验却是老道，想在一时半刻拿下对手，恐怕是不可能的。

　　与此同时，最后一个盗贼终于行动起来了，看准时机，朝着亚瑟就连续的甩出了三把飞刀，竟然还会用暗器？真不愧是玩阴招的盗贼。

　　不过，想要凭这几把飞刀就干掉我，你是不是有点太天真了？

　　虽然做不到听风辨位，但闪过几把飞刀亚瑟还是可以做到的，不过就在他脚下身形变幻，闪过了对面的飞刀攻击之后，顿时又有三把飞刀直奔亚瑟的面门袭来。

　　有完没完！

　　亚瑟手中钢矛舞动，将飞刀一一磕飞，但那个盗贼就好像是卖飞刀的，三把又三把，源源不断的将自己的飞刀朝着亚瑟丢了过来。

　　亚瑟怒了，对方发射飞刀的速度太快，自己这边除了要防御他的飞刀，还要提防盾剑战士的还击，另外那两个轻伤的双手剑战士也恢复的差不多了，坑爹的，这飞刀的作用分明就是给同伴留下喘息的机会啊！

　　不跟你们动点真格的，你真当我是没干货啊？

　　到了这一步，亚瑟已经没有必要再留手什么，去死吧！

　　不想错失良机的亚瑟终于在闪过了一波飞刀攻击之后，抓住了机会冲到两个双手剑战士近前，钢矛猛刺，噗通一声，其中一个被亚瑟盯上的倒霉蛋被钢矛的矛尖穿胸而过，这家伙临死前脸上还满是不可思议的神情，就好似没有想到，亚瑟竟然真的会杀掉自己一般。

　　其实在这些佣兵们看来，亚瑟小小年纪，就连弥赛亚都很少出去，让这么一个温室中的花朵杀人，难度还是非常大的，上一次在森林里不也是一样，只是重伤了一人而已，并没有真的下杀手。

　　事后他们分析，如果不离开而继续围攻亚瑟的话，最后胜利的绝对会是自己！也正是因为这样，他们才会有勇气站在决斗场上与亚瑟对战。

　　但现在他们才发现，原来自己的想法是错误的，亚瑟会杀人，不仅会，而且快准狠，从这干净利落的一刺就可以看出，亚瑟早已经撇下了心中的负担，这样的敌人，并不是这些普通的佣兵们想遇到的，他们只想多赚点钱而已，但对上亚瑟，小心有命赚钱没命花啊。


第二十三章 决斗上的意外

　　“不！”

　　看到同伴被杀，亚瑟不远处的那个双手剑战士立刻悲鸣了一声，大风大浪都经历过了，为什么会栽在一个小小的决斗之上？为什么会这样？

　　没人能告诉他答案，而且他也永远都不会知道答案，因为他的悲鸣还没有结束，亚瑟就已经抽出直剑，白光一闪，血浆四溅，这个倒霉的佣兵双目瞪圆，错愣的摸了摸自己的脖颈。

　　满手的鲜血告诉他，自己被对方命中了，而且自己可能马上就要离开这个世界。

　　张了张嘴，从佣兵的口中喷出了大量的鲜血，没人能听懂他想说的究竟是什么，但从他的眼睛之中，却是能看到那无限的留恋。

　　没错，他还不想死，他留恋这个世界，但可惜的是，他已经没有了第二次选择的机会，既然决定成为亚瑟的敌人，参加了这场决斗，那么他就要做好被杀的准备。

　　抱歉了。

　　亚瑟的心里很难受，一个人的生命是多么的脆弱，仅仅就是那么一瞬间，自己的双手就沾满了鲜血，两条鲜活的人命在自己的手中逝去，这种事情，真的让人很难接受。

　　但即便难以接受，但亚瑟还是要去选择面对，这是一场不是你死就是我亡的决斗，如果自己手下留情，那么躺在地上的很可能就会是自己。

　　亚瑟要活下去，他要成为勇者，要见到玛利亚姐姐，要回忆起梦中的那个银发女孩，所以他不会在这里停下脚步，想要阻挡在我的面前，那么就算是天上的神明，我也要杀给你看！

　　连续的干掉了两人，亚瑟的雷霆出手也惹的观众席上一阵的惊呼，杀伐果断啊，在台上的观众们看来，亚瑟杀掉这两人根本就没有一丝的犹豫，这真的只是个十六岁的少年吗？

　　而且在观众们的惊呼声中，亚瑟继续出手，直奔那个已经被彻底惊呆了的盾剑战士。

　　连刺！

　　现在亚瑟必须追求一击必杀，虽然使用技能会浪费一些力量，但却能换来敌人的重伤，这买卖划得来啊。

　　不等盾剑战士反应过来，几道剑影就笼罩住其身上的几大要害部位，就见几道血箭喷洒而出，盾剑战士重伤倒地，一下子便失去了战斗力。

　　“别……别过来！”亚瑟在这一瞬间爆发出来的力量让盗贼吓破了胆，自己同伴们的实力他是很清楚的，但在这种情况下，却依旧两死两重伤，现在只剩下自己一个盗贼而已了，遇到这样的对手，自己真的能取得胜利吗？

　　要知道，这里可是竞技场，不是黑天夜路，不是盗贼的主场，一旦被近身，那么自己恐怕就真的死定了！

　　盗贼一脸恐怖的倒退了两步，左右环顾下四周，他不想死，他要离开这里！

　　现在盗贼根本就没有想过投降的问题，因为对于他来说，投降也跟死亡没什么区别，还不如趁着现在比较混乱，赶快逃跑的比较好！

　　弥赛亚这里不能留了，大不了自己离开这里，到别的国家去生活吧！

　　盗贼心中这么想着，身体一转，朝着竞技场的出口就冲了过去，而守护出口的士兵们则是愣住了，怎么决斗还没结束，这盗贼就跑过来了？

　　“想跑？”亚瑟冷哼了一声，他很明白斩草不除根，春风吹又生的道理，所以说，你今天无论如何都要给我留下来！

　　贯日！

　　抽剑回鞘，将手中的钢矛插在地上，亚瑟拿起背后的铁弓，抽出一支箭羽，弯弓搭箭，就见一道金色的光芒在箭羽的箭尖上闪过，随着亚瑟松开搭在弓弦上的手指，铁弓上的箭羽拖着一条金色的轨迹，正中逃跑的盗贼。

　　一箭穿胸而过，而盗贼甚至还没能跑出十米开外，一切的一切都太快了，大家全都惊呆了，这竟然真的是弓之战技！这种战技不是只有精灵一族才会的吗？为什么那个叫做亚瑟的少年会这种战技？

　　难道说，那个少年的身体有精灵一族的血统？这倒是有可能，毕竟精灵一族都是俊男靓女，而眼前的这个少年也颇为俊俏，一看就非常的养眼，只是他的耳朵不像精灵那般是尖尖的，看起来比较像个人类。

　　如果亚瑟此时知道看台上的观众们在议论什么的话，肯定会非常的吐血，精灵族什么的，这是搞什么鬼？难道会用弓箭就是精灵的话，那会用锤子的岂不都是矮人了吗？

　　不过可惜的是，亚瑟的思绪可没有放在这上面，还剩两人，究竟要怎么做才好呢？杀掉他们？还是让他们留下来当作战利品？

　　这种生死决斗的胜利者，有权宣布失败者的生死，这也是这种决斗的残酷性，但面对那两个重伤的佣兵，亚瑟却是犹豫了。

　　虽然知道这两个佣兵是在敌对自己，但就这么取走他们的性命，会不会有些太过分？毕竟他们已经死掉三个人了。

　　可就在亚瑟犹豫着，究竟要怎么处理这两个佣兵的时候，突然之间，凭空突然出现了两个火球，分别砸在了躺在地上的两个佣兵身上。

　　就只听到轰隆一声，两个重伤佣兵的身体顿时猛烈的燃烧了起来，这……究竟是怎么回事？

　　救人！

　　不管上一刻亚瑟是否还想着要杀掉这两个佣兵，但看到他们浑身被火焰笼罩，痛苦的连番打滚的模样，亚瑟也绝对不能坐视不理！

　　连刺！

　　亚瑟朝着两个佣兵身前的地面连续的刺出几道剑芒，顷刻间，尘土飞扬起来，紧接着亚瑟又顺势将大量的尘土泼在两个佣兵的身上。

　　没有了氧气，火焰自然没办法继续燃烧，不过可惜的是，就算这两个佣兵被亚瑟救下，现在也是被烧成了人形的焦炭，浑身上下没一处好地方，就只剩下一口气了。

　　“警戒！”

　　竟然有人敢干预如此神圣的决斗！保安骑士团团长汉尼巴尔立刻下令封锁现场，并且盘查每一个身在竞技场里的魔法师，无论如何都要把这个捣乱的家伙给揪出来！不然保安骑士团的威严何在？竟然在众目睽睽之下行凶，简直就是对整个弥赛亚的藐视！


第二十四章 天才魔法师？

　　整个竞技场被全面封锁，前来参观决斗的魔法师们被挨个的严加盘查，但可惜的是，袭杀决斗者的魔法师并没被揪出来，这一点着实让人感觉遗憾。

　　搜寻无功，这让保安团的汉尼巴尔团长很是不满，所以在决斗之后，他还为此事见了亚瑟一面，表示他一定会查出真凶，给亚瑟一个交代。

　　毕竟亚瑟是这场决斗的胜利者，那两个失败者的生死必须交给亚瑟来决定才行，这是契约上的神圣誓言，无论是谁都不容许打破，否则的话，将会的受到整个大陆的藐视。

　　这种事情绝对不允许发生在弥赛亚，所以汉尼巴尔在当天就发动了保安骑士团，对整个弥赛亚进行严加盘查，一个可疑之人都不允许放过，绝对不允许！

　　“这两个人你决定怎么处理？”

　　亚瑟的决斗已经结束，对于在这场战斗中，亚瑟所表现出的惊人战斗力，也的确是让一直在紧张观战的三个女孩为之震惊。

　　亚丝娜还稍好一点，她与亚瑟接触的时间并不长，而她以前收集到的关于亚瑟的资料，现在已经全部被推翻。

　　这哪里是智商有问题的魔武废人，根本就是个天才战士兼天才铁匠啊！

　　亚丝娜很庆幸，庆幸能够将亚瑟拉拢到血盟佣兵团里，而且现在看来，自己不仅要考虑他关于铁匠方面的天赋，更要考虑他的战斗力量了。

　　很明显，亚瑟本身的实力并不是很强，大概也就在二阶左右，但只是一个二阶的战职者，竟然可以使用出四阶战职者才能用出的战技，这一点就有够匪夷所思的了。

　　更关键的是，这个亚瑟竟然还精通剑、枪、弓三种武器，而且每一样的武器都能用出相应的战技，仅从这一点就能看出，亚瑟的前途不可限量。

　　不过除了亚丝娜之外，剩下的莉兹贝特和瑟希莉却是不淡定了，没错，这还是自己认识的亚瑟吗？虽然早就知道了最近他一直在勤练武技，但谁承想，他竟然连战技都能发出来啊！这实在是太不可思议了！

　　虽然有一肚子的话想要问亚瑟，但现在最关键的，还是躺在地上的这两个人形焦炭，这两个家伙此时已经只有出气没有进气，眼看就要不行了。

　　究竟是给他们一个痛快，还是让他们继续痛苦的活着呢？这可就要看亚瑟本人的选择了。

　　“救人！”

　　对此，亚瑟连想都没想就选择了救人，是的，就算他才刚刚亲手宰掉三个敌人，但他也无法眼睁睁的看着这两个佣兵就这么死在自己面前，虽然感觉有些矛盾，但这就是亚瑟！

　　该杀的人要杀，但该救人的时候，也不应该犹豫不是吗？

　　“救人？这两个人貌似已经没救了。”瑟希莉眉头紧皱，亚瑟的选择让她很欣慰，但可惜的是，眼前的这两个佣兵的确很难再救回来，普通的医生已经不够用了，除非是有高级牧师出手，恐怕才能保住他们的性命。

　　“我有办法。”

　　“什么？你有办法？”

　　“当然。”

　　是的，亚瑟的确有办法，那就是之前他所选择的保命技能治愈术，虽然现在治愈术的等级还低，效果也并不是特别的明显，但保住这两个佣兵的性命却并不困难。

　　在三个女孩惊讶的目光中，亚瑟抬手咏念咒语，随着一道小型的金色魔法阵展开，金色的光芒立刻笼罩住了其中的一个佣兵。

　　“这是……治疗术？不，应该是治愈术！”

　　看到亚瑟使用出的治愈术，亚丝娜顿时惊呼了一声，竟然是只有光明牧师才能施展出的治愈术，眼前的这个少年究竟会带给自己多少惊喜？

　　亚瑟竟然会使用魔法？

　　瑟希莉和莉兹贝特相互对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶，亚瑟究竟在什么时候学到魔法？她们怎么一点都不知情？

　　此时正在专心施展技能的亚瑟可没时间去回答女孩们心中的疑惑，这两个佣兵的伤势实在是太重了，而他的治愈术等级还不够，直到连续的使用出了六七个治愈术，都快把亚瑟体内的力量给耗尽了，这两个佣兵的呼吸才总算是平稳了下来。

　　虽然不能完全治愈，但至少已经把命保住了，剩下的就等慢慢恢复，不过即便亚瑟已经用了最大的努力，他们今后恐怕也无法再拿起剑来战斗了吧。

　　“亚瑟你什么时候学会魔法的？”见亚瑟终于不再使用技能，瑟希莉立刻一把将亚瑟拉了过来，满脸不可置信的朝着亚瑟问道。

　　没办法，眼前的事实实在是太过劲爆，简直让瑟希莉无法相信。

　　“前几天学会的啊。”亚瑟这个倒是实话，但他的这句话一出，可是把亚丝娜给雷的够呛。

　　“前几天？”这算什么？前几天学会的魔法，这就能使用出治愈术来了？你到底是有多逆天？

　　“是啊，前几天心血来潮，跑图书馆找了点关于魔法方面的书，看了看再加上自己琢磨，就会用魔法了呗。”亚瑟摊了摊手，表示这种事情很简单的。

　　“这就……会用了？”

　　一时之间，三个女孩集体失声，这怎么可能啊！就算是再天才魔法师，也不可能做到这一步的好吧！这么明显的谎言你骗谁呢？

　　“当然。”

　　虽然本能的并不相信，但看亚瑟那一脸理所当然的表情，三个女孩禁不住的就扪心自问，这也许真的是真相也说不定呢。

　　但如果这是真的，那么天才两个字就不足以形容亚瑟了。

　　妖孽！这样的天分除了用妖孽来形容，三个女孩找不到其它更恰当的词汇了，此时她们看亚瑟的眼神简直就是在看天上的神明。

　　当然了，话虽如此，但三个女孩对亚瑟的话也只是信了一半而已，也许是他以前就学会了魔法，直到现在才用出来也说不定。

　　不过再仔细想想，这样也不对，如果亚瑟以前就会用魔法，那他干嘛还要忍耐着被人欺负和嘲笑？干嘛还要莉兹贝特和瑟希莉的保护？完全没有理由嘛。

　　所以说，真相到底是什么呢？


第二十五章 阴谋的漩涡

　　亚瑟没有做太多的解释，而三个女孩也没有再问，不过话虽如此，但莉兹贝特和瑟希莉还是显得有些忧心忡忡，最近的这段时间，亚瑟的改变实在是太大了，大到让两人都无法适应。

　　但就算是这样，站在自己眼前的，不还是与自己从小一起长大的阿瑟吗？算了，只需要知道这一点就足够了，至少亚瑟现在的变化，都是朝着好的一方面前进着不是吗？

　　亚瑟能够成长起来，这是瑟希莉和莉兹贝特打心眼里希望看到的，但同样的，亚瑟的成长也让她们的心里突然酸酸的起来，毕竟嘛，从小一直保护着的弟弟长大了，不再需要自己的保护了，每每想到这里，都会让人感觉很是伤感啊。

　　“那么这两个人，就先送下去养伤吧，暂时交给保安骑士团处理，顺便问问，他们的幕后主使究竟是谁，瑟希莉，这件事就麻烦你了。”

　　关于这两个被救起的佣兵，亚瑟已经暂时决定，将他们送到保安骑士团，毕竟那里是比较安全的，汉尼巴尔团长是很正直的人，再说有瑟希莉在一旁照看，应该不会有什么大问题。

　　顺便也可以让瑟希莉问问，这些佣兵背后的那个所谓的大人物究竟是谁，为什么一定要针对自己，而且在自己的决斗胜利后，竟然还会杀人灭口。

　　自己究竟是得罪谁了？亚瑟现在很奇怪，自己貌似的没有跟任何人起过冲突的好吧。

　　“行，这件事就交给我了。”瑟希莉点了点头，她明白亚瑟的意思，事实上，她也要搞清楚，究竟是谁要在暗中迫害亚瑟，从佣兵的找茬到这场决斗，幕后黑手的施压还有决斗后的暗杀，这一切的一切都表明着，这件事绝对不会简单，为了亚瑟今后的安全着想，瑟希莉一定要把幕后黑手给就揪出来不可！

　　“等一等……”就在瑟希莉准备叫人把这两个佣兵带走的时候，其中一个已经恢复了意识的佣兵虚弱的喊出了口。

　　“你有什么想说的？”亚瑟上前一步，这个佣兵想说些什么？

　　“我们背后的人……我们并不知道……只是有一个人付给我们金币……让……让我们给铁匠铺找茬，让我们与你决斗，战胜你，然后得到你的人身自由……剩下的，我就什么都不知道了……”

　　断断续续的，这个佣兵将自己知道的一切都说了出来，但听到对方的答案，亚瑟的眉头却是轻轻的皱了起来。

　　很明显，对方的目标是自己，而且还想要自己的自由而不是性命，那么这个人是谁？究竟想要干什么呢？

　　亚瑟不认为佣兵是在欺骗自己，因为从对方的眼中，他可以看到诚恳、感激还有复杂等等一系列的情感，明明是敌人，亚瑟还杀掉了他三个同伴，但在他被抛弃的时候，却又是亚瑟救了他。

　　虽然这佣兵并不是什么好人，但却也懂得报恩，他的这条命是亚瑟捡回来的，那么同样的，他也要把自己所知道的一起都告诉亚瑟，这也算得上是一种报答了吧。

　　将两个佣兵送走，亚瑟却是陷入了沉思之中，有很多事情他一直想不通，没人能给他答案，但他有一种感觉，自己貌似被卷入了一个巨大的阴谋漩涡，这让他很不爽，什么都不知情，这让他实在是太过被动。

　　“不管发生什么事，请相信，我们血盟佣兵团都将是你最为坚强的后盾。”

　　“谢谢你，我会将血盟佣兵团当作是我自己的家，以后还要继续给你添麻烦了。”

　　亚丝娜已经看出了亚瑟的潜力，自然而然的，在这种时候她就要表态了。

　　毕竟嘛，对于亚瑟来说，现在的时间很关键，血盟佣兵团的支持无疑就是雪中送炭，可以温暖人心的那种，相信这样一来，亚瑟的心就会永远的留在血盟佣兵团之中了吧。

　　亚丝娜希望亚瑟能一直留下来，这样的话，在若干年后，血盟佣兵团就会出现一个超级铁匠、顶级战士、甚至一个超级牧师！真是想想就会让人觉得激动。

　　这三个身份，无论哪一个，都将会是各大势力招揽的目标，而这三个身份集合在一起的话，那么这个效果就会无限制的放大，也许亚瑟今后会成长到闻名整个大陆的程度，这样的话，血盟佣兵团也将会在亚瑟的带领下崛起，恢复当年之名的吧。

　　这是亚丝娜的梦想，但她深深的知道，仅凭自己一个人是不够的，当他的父亲退位后，接管佣兵团的必将是她自己，可到时候，她一个女孩子上位，团员不服怎么办？

　　亚丝娜需要自己的班底，亚瑟无疑就是最好的一个。

　　这么大的一个潜力股，如果错过了就太可惜了，而且亚丝娜对亚瑟的感觉挺不错的，一张俊俏的脸蛋就不用说了，更兼人很温柔，实力又很强大，每每都会出人意料，如果是自己今后的丈夫，差不多可以考虑一下亚瑟的吧。

　　这一刻，亚丝娜的小心思禁不住的活络开了，没办法，毕竟亚丝娜也是个女孩子，今后也是要嫁人的！那么既然要嫁人的话，那干嘛不找个顺眼点的？

　　对此，亚瑟倒是没想那么多，只是亚丝娜肯在这个时候帮助自己，而不是与自己撇清关系，这让他很是感动，不管怎么说，他都得罪了一个可以向保安骑士团和佣兵公会施压的大人物，到血盟骑士团与自己站在一起，那就代表着站在了那个大人物的对立面上，仅是为了自己一个人就做到这种程度，也不得不称赞团长和亚丝娜的魄力。

　　关于这一点，其实亚瑟也有些纳闷，血盟佣兵团很神秘啊，虽然是个佣兵组织，但管理起来却十分的军事化，甚至还可以做到不畏强权，这究竟是什么原因呢？

　　虽然加入了血盟佣兵团，但可惜的是，亚瑟平时根本就没跟团里的队友沟通过，他只是复杂打造武器而已，其它的时候也不会有任何的交集，看样子，自己是不是要考虑下，多了解了解自己参加的这个佣兵团了？


第二十六章 弥赛亚的城主大人？

　　关于亚瑟的这场决斗，在弥赛亚之中引起了不少的八卦之声，诚然，横空出现的一个天才少年，这一点的确是个不小的新闻，但更加关键的是，在决斗之中出现的灭口事件，这一点更是让人议论纷纷。

　　究竟是谁在破坏神圣的决斗？保安骑士团对此时又将会如何处理？这些可都是大家想要知道的答案。

　　但可惜的是，对此保安骑士团保持了沉默，根本就没有发布任何的言论，佣兵公会方面也出奇的平静，同样没有在提起过这次决斗事件。

　　而在这场决斗之后，亚瑟的生活也恢复了日常，练习自己的各种技能，偶尔做出一些武器送到血盟佣兵团，就好似这个决斗从来都没有发生过一般。

　　至于被灭口但却被亚瑟救起的那两个佣兵，亚瑟也并没有再去追究什么，反正他们现在也只是废人了，亚瑟也不至于狠心的再把他们当作奴隶或者要了他们的命，毕竟两个连生活都无法完全自理的人，就算做奴隶的价值都已经没有了。

　　就让他们自生自灭好了，反正该说的话，他们都已经说完了，只不过是两个炮灰，完全没有任何再利用的价值。

　　当然了，关于这件事，保安骑士团方面还是要给亚瑟一个交代的，只不过当骑士团的人找到亚瑟后，却是将亚瑟带到了弥赛亚城主的城堡里，这一点可是让亚瑟十分的疑惑。

　　怎么带自己到这里来了？

　　弥赛亚城主的城堡，这对于弥赛亚的平民们来说可是禁地，毕竟嘛，人家城主大人可是个公爵，而且听说还是个强大的魔法师，此前亚瑟连城主的名字是什么都不知道，因为完全没资格知道！

　　没办法，弥赛亚的城主可没走亲民路线，甚至说，还很少出现在公众面前，有什么事直接找代理人出面，或者发布公告，反正基本上就没在普通民众前露过面。

　　神秘的城主大人啊，这可是完全跟亚瑟沾不到任何关系，这一点让亚瑟很疑惑，不是说要就决斗事件给自己个解释吗？难不成，要在这里给自己解释？

　　心中带着疑惑，亚瑟被带入了城堡之中，真不愧是弥赛亚城主的城堡，果然有够豪华，不仅满是华贵的装饰，甚至说，亚瑟还看到了很多隐藏起来的魔法刻纹。

　　也就是说，这座城堡并不单单是用来居住的，一旦发生什么战事的话，这些魔法刻纹就会立刻启动，将这座城堡变成的一个战斗堡垒！

　　如果不是学会了魔法技能，自动的获得了关于魔法的知识，恐怕亚瑟连这些魔法刻纹都认不出来，就算是现在，亚瑟也没法将这些魔法刻纹认清楚，只是知道某些可以用来攻击，某些可以用来防御罢了，除此之外，亚瑟可就什么都看不出来了。

　　“你对这些魔法刻纹感兴趣吗？”就在亚瑟仔细的观察着城堡大厅上的一个防御用魔法刻纹的时候，一个温柔而优雅的女性声音传到了亚瑟耳中。

　　听闻这个声音后，亚瑟连忙转头，此时出现在他面前的，是一个拥有一头粉色长发的女性，年纪大概也就在二十岁左右，精致的容貌和端庄的举止，难道说，她是弥赛亚城主的女儿吗？

　　这种气质可不是普通人能拥有的，绝对是贵族的典范！正因如此，亚瑟才猜测，她应该就是城主的女儿或者亲戚吧。

　　“不，我只是稍微看一下而已。”亚瑟连忙摆手，自己这种研究别人房间里的魔法刻纹的行为，可是非常失礼的，如果被人误会了什么就不好了。

　　“没关系的，如果你喜欢的话，可以继续看的，而且有什么不明白的可以问我。”粉发女孩微微一笑，看样子对于亚瑟的行为并不在意，反倒是有种鼓励他的意思。

　　“不用了，我还在等着城主大人的召见，再说这样子是我失礼了。”亚瑟继续摇头，再怎么说他也不能继续失礼下去啊，可别让人看了笑话。

　　“城主大人吗？你这不是已经见到了嘛。”

　　可就在这时，粉发少女口中之言让亚瑟愣住了，什么叫城主大人已经见到了，难不成你还想说自己是弥赛亚的城主吗？

　　“……”

　　“有那么惊讶吗？”

　　见亚瑟一脸无语的看着自己，粉发少女脸上的笑容更盛，就好似看到了什么有趣的事情一般。

　　“你的意思是……你就是弥赛亚的城主？”亚瑟的嘴角抽动了一下，不，这绝对不可能的吧，这个女孩肯定是在骗自己。

　　没错！从对方的年龄上来看，最多也就二十岁左右，怎么可能就是弥赛亚的城主啊！这完全没道理嘛！

　　亚瑟可不会认为，作为一个管理弥赛亚这么大城市的城主大人，竟然会是眼前这么一个优雅而美里的女人。

　　“怎么，难道我就不像城主吗？”

　　“一点都不像！”

　　“真是可惜呢，不过我就是弥赛亚的城主，这一点就是事实，没办法改变。”

　　“不可能！”

　　如果说，城主大人是一个秃顶中年，亦或者是风烛残年的老人，这都不会让亚瑟感到惊讶，但眼前的这个女孩自称城主，那就不是亚瑟所能接受的了。

　　反正不管说什么，亚瑟就是不会相信的就对了！

　　“真的不信？”见亚瑟一脸确定一定以及肯定的表情，粉发少女终于又忍不住的笑出了声来，这个亚瑟好有趣啊。

　　“绝对不信！”亚瑟的回答没有丝毫犹豫。

　　“好吧，既然你不相信的话就算了，自我介绍一下，我的名字叫做卡莉娜·威尔利缇，你直接叫我卡莉娜就好了。”

　　显然，粉发少女并没有在身份上面继续纠结下去，反而开口做出了自我介绍。

　　“我的名字叫做亚瑟，很高兴认识你。”反正年龄相差不多，亚瑟本身也没什么阶级概念，按理来说，如果换一个普通的平民，见到贵族不诚惶诚恐的跪了就不错了，但亚瑟不同，他的灵魂来自另外一个世界，一个人人平等的世界，自然而然的，亚瑟就不会带有什么敬畏之心，反正贵族也是人嘛，这一点没什么好在意的。


第二十七章 背后的黑手是谁？

　　“我知道你哦，最近你的名声在弥赛亚可是很响亮呢，大家都在议论你这个天才少年，竟然可以同时使用三种武器，还能越级使用战技，现在我的耳朵里，每天都能传进你的消息。”名叫卡莉娜的少女轻笑一声，显然，她的耳朵最近快被亚瑟的名字磨出茧子来了。

　　“天才少年什么的，我可不是什么天才。”亚瑟连连摆手，听到天才少年这个词，他的身上就禁不住的起了鸡皮疙瘩。

　　亚瑟可不认为自己是天才，废柴还差不多，现在他所拥有的一切，都是百宝囊系统给的，如果没有了百宝囊，那他还是如同以前一样，什么都不是，什么都不会拥有。

　　正因如此，亚瑟从来没有因此而自满过什么，他只会更加的努力，努力的修炼技能，争取更快的提升力量，只有这样，他才能获得更多生存下去的资本，更好的活在这个世界上。

　　“不必谦虚，如果你还不能被称为天才的话，那这个世界上的所谓天才们，岂不是都要羞愧死了？”卡莉娜摇了摇头，显然，她觉得亚瑟有些谦虚的过了头。

　　“这一次叫你来，主要的目的是想跟你解释一下，关于之前的那场决斗问题。”见亚瑟不想说太多，卡莉娜也就没在天才这个问题上在说什么，只是话锋一转，说起了今天找亚瑟来的正事。

　　“好吧，我也没什么要求，只是希望知道在幕后指使那些佣兵的，究竟是什么人？”

　　这一点很重要，是亚瑟必须要问清楚的，毕竟嘛，这个隐藏在幕后的家伙不被揪出来，他会一直寝食难安，这种被盯上的感觉可不好受。

　　“这个嘛……我希望你能忘记这件事，不要再多过问什么了。”可让亚瑟意外的是，卡莉娜明明知道了那幕后之人是谁，但却不肯说出来，这究竟是怎么回事？

　　“不要多问？难道我连知道谁在暗算我的权力都没有了吗？”亚瑟的表情一下子就沉了下来，既然不想告诉我，那你还找我过来干嘛？这么耍人有意思？

　　“不是你没权利知道，只是……”卡莉娜摇了摇头，沉吟了好一会儿，才继续开口说道：“只是那个幕后之人的强大超乎了你的想象，甚至就连我们，也只是查到了冰山一角，但仅是如此，对方就已经展露出了相当的实力，冒然敌对，只会让你陷入泥潭之中无法自拔。”

　　“现在对方只是派出了一个伯爵，真正的黑手还没现身，可就是这么一个伯爵，弥赛亚就不能无视掉。”

　　“请详细的告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　亚瑟现在很不明白，这究竟是什么情况？一个伯爵也不过是个摆在前面充数的？那么幕后黑手的力量有多大？他需要知道事情的全部过程！

　　“好吧，既然你想知道的话……”

　　神色凝重的看了看亚瑟，卡莉娜叹了口气，终于将事情的经过说了出来。

　　原来就在那场决斗开始之前，弥赛亚方面就接到了来自布拉德里克王国的压力，而且出言的，还是布拉德里克王国的一名伯爵！

　　要知道，欢乐之都弥赛亚虽然是一个独立的城市，拥有法律自治权，但事实上，弥赛亚还是挂在了临近王国布拉德里克之下，虽然算不上依附，但至少的，布拉德里克对弥赛亚的发言权还是很重要的，一旦王国那边施压，就算是弥赛亚也不能无视掉。

　　虽然这个伯爵也并没有提出什么过分的要求，只是要求以决斗分胜负，但即便如此，却也引起了弥赛亚方面的注意。

　　为什么一个看似平凡无奇的小纠纷，却要引来一个伯爵的关注，而且看那样子，对方对此事非常重视呢？

　　就这样，弥赛亚的城主派人对此进行了调查，但调查的结果，却是让所有人都吃了一惊。

　　这个伯爵虽然稍有权力，但却只是一个被人扶持的傀儡！在布拉德里克王国之中，就一直作为傀儡活动着，而且他背后的势力非常神秘，就算弥赛亚城主派出的是最精锐的刺客，也没能调查出对方的分毫。

　　也就是说，对方隐藏的实在是太深了，这种敌人，就算是弥赛亚城主也无法忽视！

　　正因如此，卡莉娜才不想让亚瑟继续深入此事，既然已经终了，那么就暂时告一段落吧，不然的话，这对亚瑟没有任何好处。

　　“原来如此，我明白了。”当卡莉娜说明了一切之后，亚瑟了然的点了点头，看来自己还真惹到大人物了。

　　但比较坑爹的是，到现在为止，自己连招谁惹谁了都不知道，这一点绝对让人郁闷。

　　不过也不能否认的是，卡莉娜说的没错，就凭自己现在的力量，根本就无法继续深入此事，最好的结果就是当作什么都没发生过，但这种事情，真的可能吗？

　　现在的情况是，对方已经找上自己了啊！

　　这一次的阴谋可以无视，那么接下来呢？如果对方有心对付自己的话，恐怕自己防不胜防吧？

　　“听说你最近在进行佣兵任务，而且完成率也高的惊人对吧。”就在亚瑟心中思索之际，对面的卡莉娜却是突然提出了这个问题。

　　“还算不错吧，反正就是赚点零花钱。”亚瑟也没多想，只以为卡莉娜是随口一问而已，但谁承想，她接下来竟然还有后文。

　　“既然这样的话，那你有没有兴趣接一个任务？”

　　“什么任务？”

　　“当然是我发布的任务。”

　　说完，卡莉娜就拿出了一瓶药剂，里面装的是一种蓝色的液体，虽然不知道具体成分是什么，但从药剂的晶莹程度上来看就知道，这个药剂的造价绝对不菲。

　　“这是一种精神力增加药剂，可以在短时间内增加使用者的精神力，而且没有任何的副作用，只是制造这种药剂的材料比较少见，所以这种药剂的产量一直不高。”

　　“现在，我希望能够多制造一些这种药剂，所以需要大量的原材料，不知道你愿不愿意接下我的任务，跟我一起寻找材料呢？”


第二十八章 卡莉娜的任务

　　“寻找药剂材料？”亚瑟还真没想到，卡莉娜这个贵族大小姐竟然会对魔法药剂感兴趣，一般来说，这只有药剂师才会做这种东西的吧。

　　“没错，骑士团的人手不足，所以我希望能雇佣一些比较信得过的佣兵一起执行任务。”卡莉娜笑着点了点头道。

　　“我们貌似只是初次见面而已吧，为什么你会信任我？”亚瑟的表情带着疑惑，他没想到，这个与自己初次见面的卡莉娜，竟然会说出相信自己的话，没什么道理的吧。

　　“虽然只是第一次见面没错，但关于你的消息，我可是一直都有哦。”就在这时，卡莉娜的脸上露出了神秘的笑容。

　　“比如玛利亚，跟她聊天的时候，她总是三句不离你呢。”

　　“你认识玛利亚姐姐？”

　　亚瑟大惊，这什么情况？为什么玛利亚姐姐会认识卡莉娜而自己不知道？玛利亚姐姐可是从来都没跟自己说起过。

　　“当然了，我们可是很多年的老朋友。”

　　“可……”

　　“你是想问，为什么我跟玛利亚是朋友，但你却一直没听说过我对吧？”

　　看亚瑟的表情，卡莉娜就知道他想要说的是什么。

　　“的确……”

　　“关于这件事，等以后见到玛利亚，你自然就明白了，有些事还是别从我嘴里说出来的比较好。”

　　一句话，卡莉娜将这个话题彻底堵死，亚瑟就算是有心询问，却也无可奈何，人家不肯说了啊。

　　好吧，既然你不说的话，那我也没法逼你，现在就来聊聊关于任务的事情好了。

　　这一次的任务，卡莉娜会在佣兵公会发布，但雇佣佣兵的人选，却是早已经安排好了的，比如亚瑟，还有另外一些卡莉娜比较信任的佣兵。

　　但除了这些佣兵们之外，随行的还有卡莉娜和一些保安骑士团的成员，毕竟卡莉娜的身份不一般，出行全程都有高手在场什么的，也是必然的情况。

　　但有这么多高手在，为什么还要雇佣亚瑟这么一个小小的佣兵呢？是为了他的天才之名？不，事情根本就不是这样。

　　如果说一开始亚瑟还没反应过来，但现在，他却是已经彻底的明白了过来，卡莉娜这么做是对自己的一种保护。

　　毕竟嘛，那个不知道是谁的幕后黑手已经伸到亚瑟的面前，而对此，亚瑟除了被动的防御没有其它办法可选，在这种情况下，如果亚瑟离开弥赛亚，那就没什么问题了吧。

　　要知道，卡莉娜需要的药剂材料是要离开弥赛亚，到大海上的某些荒芜岛屿上寻找的，因为只有在那里才可能有机会得到这材料，只要到了大海之上，还有那么多人保护，亚瑟还怕个什么阴谋！

　　这一点无论是亚瑟还是卡莉娜，心里都很清楚，明明对方的势力很强大，但却只是出个小阴招来对付自己，这代表什么？

　　没错，虽然不知道为什么，但对方绝对是有顾忌的！否则的话，就不可能是一堆炮灰佣兵来找茬了。

　　所谓欲加之罪何患无辞，到时候人家以权压人，恐怕就算是弥赛亚方面也要退步三分。但对方偏偏就没这么做，让人费解的同时，还让亚瑟心中稍微有了底。

　　不用担心什么大动作，提防些小阴谋就好，这样一来，跟随卡莉娜的任务一起出海，绝对是最好的选择没错！

　　从这一点上看，卡莉娜的确很关心自己，那么她跟玛利亚姐姐是朋友的这件事，应该也没有在骗自己。

　　既然是这样的话，那我呈情了！有机会的话，自己会回报卡莉娜的。

　　勇者成长任务——

　　勇者的初次出海——初次离开弥赛亚，去见识大海另一边的风光吧！

　　任务内容：跟随卡莉娜一起出海完成任务并顺利回归。

　　任务奖励：完全开启道具兑换系统。

　　真是没想到，接到卡莉娜的任务之后，百宝囊系统那边给出的任务奖励竟然是如此丰厚，开启道具兑换系统啊！这可是亚瑟一直想要的！

　　现在四大分类，亚瑟一共只开启了武器和技能两个，还剩下道具和召唤一片灰色，那么现在自己只要完成任务，就能开启道具分类，这对于亚瑟来说，实在是一个巨大的惊喜。

　　道具分类打开后，自己能兑换出点什么来呢？

　　真是想想就让人觉得很兴奋呢。

　　继续与卡莉娜闲聊了一会儿之后，亚瑟被送出了城堡，虽然认识了卡莉娜这让人很高兴，但同样的，亚瑟也在费解中。

　　为什么自己跑到城主大人的城堡里，却没见到城主大人的踪影？卡莉娜究竟又是什么身份呢？

　　从对方的言谈举止，亚瑟明白卡莉娜不是普通人，甚至不是普通的小贵族，但她又是谁？为什么会出现在城堡里呢？

　　算了，还是不要去想这些的比较好，毕竟现在卡莉娜对于亚瑟来说，充其量也不过是雇佣的关系而已，他可不觉得只是聊过一次之后，就可以变成特别要好的朋友。

　　最多她是玛利亚姐姐的朋友，这一点加了点印象分而已。

　　好吧，现在亚瑟要做的是，回家将自己要与卡莉娜一起出海的消息告诉大家。

　　关于大家得知了这一消息后的反应，亚瑟是一点都没有例外，瑟希莉和莉兹贝特都不用说了，直接否定，开什么玩笑，在弥赛亚多好？干嘛非要跑到大海上去受罪？

　　不过在这其中，唯一支持亚瑟的就只有坎贝尔夫人了，对此她是温柔一笑，表达了自己的赞同之意。

　　“既然你想去的话，那就去吧，不过路上一切小心。”

　　“什么？”瑟希莉大为不满，自己的母亲竟然不跟你自己站在统一战线上，这种事情能答应吗？

　　“小阿瑟已经不是小孩子了，他有自己的想法，相信这一次出海，也是经过了慎重考虑后才做的决定吧，我们只要支持他就好了。”

　　出乎意料的，坎贝尔夫人竟然说出了这样一番话，可是让亚瑟刮目相看，事实上不仅是亚瑟，就连瑟希莉和莉兹贝特也是一脸惊讶的看着坎贝尔夫人，这样正经的坎贝尔夫人，真的很少见啊。


第二十九章 城主阁下是怎么回事？

　　不可否认的是，坎贝尔夫人说的的确没错，亚瑟又不是小孩子了，的确不需要自己那有些过分的担心，虽然有些不甘心，但瑟希莉和莉兹贝特还是默默的点了点头。

　　没错，看着越来越成熟的亚瑟，自己就只能在背后默默的支持他了。

　　在这一点上，瑟希莉和莉兹贝特可是相当的有默契。

　　卡莉娜那边的时间很紧，这不，才第二天，保安骑士团的人就找上了门来，告知亚瑟下午三点钟正式出发。虽然不知道为什么要将时间定在下午，但身为佣兵，亚瑟也没可能为雇主做决定，下午就下午呗，稍微的整装一下，准备出发！

　　直剑、钢矛还有铁弓，这三把武器是亚瑟出门必备，而除此之外，亚瑟的身上还穿戴了一身皮甲套装，而且这身皮甲，竟然也是上品装备！

　　没错，这身皮甲也是亚瑟从武器分类兑换出来的，前阵子在完成佣兵任务的时候，其中一个任务竟然意外的解锁了武器分类中的部分武器，现在除了三把上品武器之外，亚瑟还能兑换出皮甲和十字冲击箭来。

　　皮甲不用说，一百枚金币一套，物美价廉，如果外卖的话，至少没有个千枚金币是不可能的，而十字冲击箭，这也是相当不错的武器，一枚金币十支，说到价格也算是较贵的了。

　　价格虽然贵，但十字冲击箭的威力可不是普通的箭羽所能比拟的，上面的十字划痕和精良做工大大的增加了箭羽的威力，尤其在配合亚瑟的弓系技能，效果绝对更为惊人。

　　所以说，这一次亚瑟算是武装到牙齿了，这一套出门，简直就是晃瞎了别人的眼球，一身的上品武器，这到底要多少钱才能买来啊？

　　“亚丝娜……你怎么来了？”当来到城主城堡的时候，亚瑟却是意外的发现了亚丝娜的存在，她怎么跑到这里来了？而且看她的样子，也是全副武装，身后带着七八个佣兵，难道她也在这边接了任务？

　　“亚瑟你……”很明显，亚丝娜也没想到亚瑟会出现在这里，而且在看到他身上的那一身上品武器的时候，亚丝娜更是错愣了一下，亚瑟这身皮甲到底是从哪里的买的？她对武器装备方面可是非常了解的，弥赛亚之中并没有能制作出这种高级货色的高级裁缝，那亚瑟的皮甲又是哪里来的呢？

　　一时间，亚丝娜的脑海中闪过了一个荒唐的想法，难道说，这身皮甲也是亚瑟自己制作的吗？

　　不不，这不可能的，几乎是一瞬间，亚丝娜就将这个想法丢出了脑海，如果真是这样的话，那实在是太夸张了，天才铁匠，天才战士，天才牧师，难道说，他还会是一个天才的裁缝？这根本就是不可能的。

　　要知道，在这个世界上，裁缝可是并不逊色于铁匠的职业，他们可以制作出优秀的皮甲，但除此之外，更加重要的是，裁缝能过制造出魔法袍！

　　魔法袍是每一个魔法师都不可或缺的装备，毕竟拥有一件优秀的魔法袍，可以在很大程度上增加魔法师的实力，这一点可是非常重要的。

　　所以说，亚瑟不可能再拥有一个裁缝的头衔了，否则的话，那就实在是太逆天了。

　　“我在这边接了一个任务，需要保护一位叫卡莉娜的小姐出城寻找一种药剂材料。”卡莉娜并没有要求过任务内容保密，那么自然的，亚瑟也就没对亚丝娜有所隐瞒，直接说出了任务内容。

　　“你竟然也接到了这个任务？”听到亚瑟的话后，亚丝娜再次愣住，她没想到亚瑟会跟卡莉娜搭上关系，这一次的任务不是秘密进行的吗？为什么亚瑟会被拉过来？

　　“也？那就是说，亚丝娜你们也一样咯？”亚瑟并不知道卡莉娜的身份，自然也就没那么多惊讶，在他看来，这只不过是很普通的大家一起接到了一样的任务而已，没什么大不了的。

　　“嗯……的确是这样没错。”亚丝娜迟疑了一下之后，才点了点头，但看亚瑟的表情，却又是有些复杂。

　　真没想到，亚瑟竟然会跟弥赛亚城主那么亲密，之前自己怎么就不知道这一点呢？

　　说话间，一队保安骑士团的骑士们走了过来，而就在这队骑士们的中间，则是一身白色镶蓝边法袍的卡莉娜，正主在来了。

　　“那么现在大家都已经到齐，我就稍微说上两句吧。”

　　来到亚瑟和亚丝娜的面前，卡莉娜稍微轻咳了一声后，开口说明了任务的内容。

　　虽然已经早就知晓，但卡莉娜还是重点的嘱托了几句，比如这一次出发后的安全问题，还有注意保密，这次的任务是个秘密，卡莉娜不希望搞的所有人都知道。

　　“这一次，负责指挥的是切露西·阿利特骑士，希望大家能够齐心协力，共同的完成任务。”当说完任务内容后，卡莉娜又指了指身旁的一个全副武装的骑士。

　　“是！保证完成任务，城主阁下！”

　　出人意料的是，这竟然是一名女骑士，身材高挑，虽然封闭式的头盔让人看不清她的模样，但从声音上听，绝对不会太差就对了。

　　等等……城主阁下是怎么回事？

　　当切露西骑士对卡莉娜的话做出回应之后，亚瑟却是一下子愣住了，城主阁下是什么情况？难道是对卡莉娜说的吗？

　　一时之间，亚瑟感觉自己有点凌乱了，弥赛亚的城主只有二十几岁？用不用这么夸张啊？

　　晕晕乎乎的，亚瑟随着大部队一起离开了城市，来到弥赛亚西边的码头，在这里，一艘中型的帆船正停靠在岸边，这应该就是这次大家离开弥赛亚的交通工具了。

　　“亚瑟你怎么了？”亚丝娜很明锐的，发现了亚瑟的精神有些不对劲，轻轻的摇晃了下亚瑟的肩膀，马上就要上船了，你这个样子算是怎么回事啊？

　　“哦不，没什么，只是发现了一点让人惊讶的事情而已。”被亚丝娜一晃，亚瑟总算是回过了神来，稍微的苦笑了一下，他总不能说，自己是才发现卡莉娜的身份吧。


第三十章 卡莉娜的朋友很少

　　“让人惊讶的事情？”亚丝娜有些纳闷的看着亚瑟，有什么事情会让你惊讶到这种程度？

　　“没什么。”摇了摇头，亚瑟的表情有些无奈，回想一下，卡莉娜的确说过自己就是城主的这种话，只是自己当时说什么也不信而已，现在看来，自己果然是有够天真的。

　　谁说城主一定会是秃顶贵族或者年纪沧沧的老者？眼前的卡莉娜，不就是打破这一惯例的存在吗？

　　说到底，都是自己没相信卡莉娜而已，根本怪不到别人，只能说自己的常识欺骗了自己吧。

　　“没事就好，马上任务就开始了，如果你感觉不舒服的话，可以申请提前终止任务的。”亚丝娜有些担心的看着亚瑟，虽然这次的任务并不是很难，但亚瑟一旦不舒服，亚丝娜就有必须将他留在弥赛亚，可不能让亚瑟面临危险啊。

　　毕竟这一次的任务是要出海，在茫茫大海之上，什么意外都是有可能发生的。

　　“没关系，我已经完全没事了。”虽然感谢亚丝娜的好意，但亚瑟还是摇了摇头，稍微的整理了下装备后，恢复了平时冷静的模样。

　　“好吧，不过要是有什么问题，你要立刻来找我。”见亚瑟的确恢复，亚丝娜才算是松了口气，但同样的，一旦亚瑟有问题，那么自己也要担负起保护他的责任，毕竟她是血盟佣兵团的副团长，在她看来，保护好自己的每一个同伴，都是她应尽的义务。

　　“放心，真有问题的话，我一定不会客气。”

　　说话间，码头上的帆船已经准备完毕，虽然是城主出行，但一切都弄的非常低调，一行人悄悄的登船，同样的，帆船也是悄悄的起航，一切都在悄悄的进行中。

　　对此，亚瑟其实挺纳闷的，身为弥赛亚之主，为何卡莉娜还要这么低调的离开呢？甚至说，她想要搜集药剂材料的话，根本就用不着那么麻烦的吧？

　　明明只要一声令下就可以了，犯得着这样亲力亲为吗？

　　虽然心中疑惑，但亚瑟却并没有对卡莉娜提出这个问题，而且同样的，卡莉娜此时貌似也没太多时间去跟亚瑟商量这些，在帆船起航之后，她就一直在跟切露西骑士商量着什么，搞的神神秘秘的。

　　但雇主的事情，身为佣兵也不需要去多管闲事，亚瑟只要做好自己份内的事情就可以了。

　　将武器放进船舱的房间里，亚瑟独自一人走上甲板，此时天色已经渐渐暗下，海洋的平面上只留下了那一道夕阳的余辉，但不得不说，这个场景倒是很美丽。

　　夕阳日暮，海阔天空，只有在大海上才能见到这样的景象啊，这让人心旷神怡的一幕，果然离开弥赛亚，见识一下外面的世界也挺好的嘛。

　　“自己一个人？”就在亚瑟欣赏着美丽的日落风景之时，一个温柔的声音传来，让亚瑟连忙转回身去。

　　“城主阁下。”没错，来的正是卡莉娜。

　　“这可真是让我伤心，明明之前还叫我卡莉娜的，现在却是突然叫我城主阁下，难道我有什么事情做错了，让你讨厌我了吗？”

　　显然，卡莉娜并不喜欢亚瑟这种生疏的叫法，叹了口气，竟然表情十分的幽怨，这到底是什么情况？

　　“不，我不是讨厌你，只是你是城主，而我只是……”亚瑟连连摆手，他虽然对阶级观念并不是很在意，但对方毕竟是城主的身份，亚瑟也不想被人找麻烦。

　　要知道，保安骑士团里的骑士们大多都是非常古板的，万一自己叫卡莉娜叫的亲密了，搞的人家骑士们不爽，抽剑来砍自己什么的，那多划不来啊。

　　这一点还是瑟希莉叮嘱自己的，她身为保安骑士团的一员，对这种事情自然是非常的了解，听闻有骑士团的人一起随着亚瑟行动，瑟希莉就叮嘱过亚瑟一遍一又一遍，务必别跟骑士团的人闹矛盾，普通的还好说，如果是那些精锐骑士，见到之后就躲的远远的吧。

　　而很显然的，这一次保护卡莉娜的，绝对是骑士团的精锐，虽然不是怕了他们，但亚瑟也很讨厌麻烦的。

　　“难道说，我们不能成为朋友吗？”好吧，亚瑟的话还没有说完，卡莉娜的表情就已经从幽怨转为可怜兮兮，那模样就好像是在说，你要抛弃掉我这个朋友吗？

　　“我们当然能成为朋友，这也是我的荣幸，但……”

　　“既然是朋友就没问题了，以后亚瑟你还继续叫我卡莉娜，好吗？”

　　得，亚瑟的话再一次被打断，卡莉娜的那种表情实在是让人无法拒绝。

　　算了，大不了不就是被骑士团找麻烦嘛，难道我还会怕了你们？更何况，卡莉娜这个城主自己都是这个样子，自己还在意那么多的话，是不是有点太傻了？

　　“好吧，我知道了。”

　　“太好啦！”

　　见亚瑟点头，卡莉娜顿时欢呼了一声，那模样，简直就像是小孩子得到了心爱的玩具一般。

　　“用得着这么高兴吗？”对于卡莉娜的举动，亚瑟有些无法理解。

　　“不，我当然会很高兴，你不知道，我的朋友真的很少，除了你之外，就只有玛利亚了，其他人只会对我尊敬又尊敬，完全不知道我想要的究竟是什么。”

　　卡莉娜连连的摇了摇头，同时也说出了自己心中的苦恼。

　　没错，身为城主大人，她真的没有过什么朋友，年少的时候一直在刻苦的修炼，修炼有成之后，又要接手这么大的弥赛亚，每天都要面对繁忙的公务，这对于像卡莉娜这样的年轻女孩来说，负担实在是太重了。

　　卡莉娜需要朋友，她想要交到朋友，玛利亚是第一个，那么这个亚瑟，究竟能不能成为自己的第二个朋友呢？

　　很显然的，亚瑟的回答并没有让卡莉娜失望，她果然没有看错，不管是玛利亚还是亚瑟，都是值得交往的好朋友，不管身份的高低贵贱，不管距离是否遥远，卡莉娜喜欢这种感觉，是的，真的非常喜欢。


第三十一章 带给这个世界新的娱乐活动

　　对于卡莉娜的兴奋，亚瑟并不能完全理解，因为他不知道卡莉娜的生活经历，但既然卡莉娜愿意交他这个朋友，亚瑟自然会欣然答应，毕竟谁也不会嫌自己的朋友多嘛。

　　虽然是第一次乘船，但这对于亚瑟来说，也并没有什么太过新奇的东西，在与卡莉娜聊了一会儿之后，大家就用过晚餐，各自回房休息去了，毕竟天色已经渐晚，又没有什么娱乐活动可言嘛。

　　等等，娱乐活动！

　　突然亚瑟想到，自己之前怎么就没想过娱乐活动这种事情？要知道，这个世界的娱乐可是相当乏味的，除了一些歌舞剧之外，就只有一些个小孩子自己发明的小游戏而已，如果自己能将另外一个世界的娱乐活动带到这里来，真是想想就感觉很有趣呢。

　　那么要弄个什么比较好呢？扑克怎么样？如果是这个的话，做起来还是比较简单的。

　　只是在这帆船之上，别说硬纸片了，就连一块羊皮纸亚瑟都找不出来，至于其它的娱乐活动，麻将、象棋、围棋、跳棋什么的，更不是亚瑟现在就能做出来的东西，苦恼啊。

　　明明脑子里有想法，但碍于条件做不出来，这种事情着实让人感觉郁闷。

　　算了，今天就这样好了，明天去问问卡莉娜，看看她有没有什么好主意，既然她是弥赛亚的城主大人，那么在这方面应该会给自己提出什么比较好的建议吧。

　　“你说的这种纸牌游戏，的确很有意思的样子。”

　　当第二天，卡莉娜得知了亚瑟的想法之后，立刻陷入了沉思之中，听了亚瑟口中那种硬纸牌游戏的规则后，她立刻就发现了这其中的妙处，如果这个纸牌游戏能够风靡起来的话，一旦运作好，那么绝对会大赚一笔的，而且也会给弥赛亚带来更多的商机。

　　只不过，这个世界上的纸张价格是比较昂贵的，所以说，想让这个纸牌游戏快速风靡，估计也没那么简单，可不管怎么说，至少先试着制作一套亚瑟口中的扑克出来，如果的确很有趣的话，尝试着将其商业化也无妨。

　　“那么就先制作出个样品来好了。”

　　说干就干，虽然卡莉娜身为魔法师，但对炼金术方面也是略有涉猎，这不，很快的，她就通过亚瑟的指点，成功的制作出了一套完整的扑克牌，每一张扑克牌上的图案都是惟妙惟肖，看上去相当的精致。

　　“这样应该就可以了吧。”

　　“没错！就是这样的！”

　　拿着手中的扑克，亚瑟顿时产生了一种久违之感，要知道，当初他在那一年的训练之中，可是没少跟自己的队友们玩扑克消遣放松，将这些纸牌抓在手中，亚瑟甚至有种回归到了地球的感觉。

　　“既然做出来了，那咱们就先试着玩玩吧。”

　　现在卡莉娜比较关心的是，这个所谓扑克牌的可玩性，当成品制作出来后，自然急不可耐的开始准备试玩。

　　不过只有卡莉娜和亚瑟两人可是不够，就算是普通的炸红十，也要四个人玩才行，或者说是三个人的斗地主也可以，但找谁来玩呢？

　　骑士团那边的人就算了，那群骑士们对城主大人的忠心不言而喻，想让他们坐在卡莉娜的身边一起游戏？别逗了，打死他们都不会这么做的。

　　那么只能去找亚丝娜了，恐怕在这群人之中，也就亚丝娜敢坐在卡莉娜的身旁了吧。

　　对于亚瑟竟然邀请自己游戏，这一点可是让亚丝娜相当的惊讶，尤其是还有卡莉娜作陪，更是弄的她很迷茫。

　　这到底是什么游戏？

　　一开始的时候，亚丝娜还对卡莉娜略显尊敬，可纸牌上手，亚丝娜立刻投身其中，一直都没有什么娱乐活动的亚丝娜啊，在第一次玩扑克牌的时候就着迷了，足以见得这个世界上的娱乐是有多乏味。

　　三个人的斗地主，一直玩了将近两个小时后才算结束，这可是大大的出乎了亚瑟的意料，同时卡莉娜和亚丝娜也表示并没有尽兴，约定好了时间之后，一定要再玩几次才行。

　　好嘛，虽然亚瑟想到了扑克牌会受欢迎，但没想到，扑克牌竟然一下子就攻略了眼前的这两个女孩，不可思议啊。

　　“亚瑟你觉得，这个扑克牌能商业化吗？”当玩完之后，卡莉娜的表情开始凝重了起来，这件事情很重要，她必须要征求亚瑟的意见才行。

　　“当然可以，我相信，会有很多人喜欢这个的。”亚瑟的表情十分肯定，事实上，他对此也有着绝对的信心。

　　“很好，那么我想从你手中购买到这个扑克牌的独家发行权，不知道你愿不愿意？”卡莉娜点了点了头，之后才一脸严肃的对亚瑟开口问道。

　　虽然这个世界并不是很在意版权的问题，但既然这个扑克牌是亚瑟发明的，那么卡莉娜就必须要向亚瑟购买发行权后，才能将其进行商业运作。

　　当然了，卡莉娜其实也可以无视掉亚瑟，反正这个扑克牌制作起来也简单，随便的复制并不是什么难事。

　　可最关键的是，卡莉娜把亚瑟当朋友，自然不会让亚瑟吃亏，她可不想因为得到了一套扑克牌而失去了亚瑟的友情啊。

　　“愿意啊，有钱赚还怎么不愿意。”亚瑟倒是没想到，卡莉娜竟然会向自己购买发行权，但既然人家都主动开口了，自己又有什么好说的？

　　反正对于亚瑟来说，弄出扑克牌来只是为了消遣娱乐而已，根本就没想过用这个得到什么，现在既然还能赚钱，对他来说岂不是更好？

　　“那太好了，这样吧，每当我成功卖出一套扑克牌之后，你能拿到纯利润的百分之三十，这一点没问题吧？”

　　“百分之三十？会不会太多了？”

　　见亚瑟愿意给自己发行权，卡莉娜立刻长出了一口气，但对于卡莉娜竟然要给自己百分之三十的利润，亚瑟立刻有点不淡定了。

　　虽然不知道卡莉娜准备要做多大的买卖，但纯利润的百分之三十，这的确是个不小的数字了。


第三十二章 突遇海盗

　　“不，百分之三十一点都不多，这都是你应得的。”

　　与亚瑟不同，卡莉娜并不觉得百分之三十的纯利润很多，相反的，她这已经是很占便宜了，如果可以的话，她还真想跟亚瑟五五分成。

　　只是弥赛亚最近的财政状况一直不佳，这样的话，卡莉娜也不得不厚着脸多要一些利润了，毕竟她是一城之主，如果不把弥赛亚的财政问题解决，那可是会很麻烦的。

　　虽然亚瑟一再的推脱，但到最后，卡莉娜还是非常强硬的交给了亚瑟百分之三十的利润分成，并且当场签订下了商业契约，即时生效啊，如果卡莉娜不遵守这个约定的话，就算她是城主，最后也免不了受到商业契约的反噬。

　　要知道，商业契约可是在契约之神的见证下签订的，违背约定必将受到神罚。

　　契约签订后，卡莉娜的脸上立刻绽放出了让人炫目的笑容，没错，她现在很高兴，她非常相信，就凭自己的手段，扑克牌并不仅仅只会在弥赛亚风靡，更会传遍整个大陆，到时候，自己也能弥补一些弥赛亚的财政亏损，实在是太好了。

　　高兴之余，卡莉娜又拉上了亚瑟和亚丝娜，开始了新一轮的斗地主，果然很有趣啊，看来自己的决定没有错嘛。

　　“不好了！瞭望手发现了海盗船的踪迹，距离我们现在只有不到三海里的距离了！”

　　就在亚瑟三人玩扑克玩的兴起之时，意外却是出现了！一个骑士团的骑士冲进房间，连最基本的礼仪都忘记了，没办法，出现海盗船这种事情，这实在不是一件小事。

　　要知道，大家现在做乘坐的是一艘普通的帆船而已，没有任何的作战能力，如果对面的海盗数量很大，而且目标是己方船只的话，那么后果只有一个惨字可以写了。

　　“敌方船只数量多少？”

　　听闻骑士的报告，卡莉娜立刻放下了手中的扑克牌，神色严肃的开口问道。

　　竟然在这个时间遇到海盗，简直就是荒唐！要知道，这里距离弥赛亚也不过是一天的水路而已，这么近的距离还有海盗，这岂不是说自己管理弥赛亚的失职吗？

　　这种事情绝对不能原谅！

　　“大型帆船一艘，其余小型的船只大概数量有十几艘左右。”骑士连忙回答道。

　　“去甲板！”现在只听报告也是不行，卡莉娜立刻带着亚瑟和亚丝娜一起出了船舱，走到甲板之上。

　　果然，远远的望去，甲板右侧的海域果然出现了十几个小黑点，这么远的距离，真亏瞭望手能看到，挺不一般的嘛。

　　“城主阁下！”见到卡莉娜到来，正在甲板上负责指挥的切露西立刻上前行礼，现在的情况比较危机，她需要得到卡莉娜的命令，才能选择到底是退还是战。

　　“不必多礼，现在可以确定对方的目标是我们吗？”卡莉娜摆了摆手，转而又继续开口问道。

　　“虽然可以确定对方的确是冲着我们来的，但我们无法确定他们的真正意图。”切露西飞快的回答道。

　　“嗯，能不能避开？”卡莉娜点了点头，俏眉皱起的同时，又开口问起是否能够转向避开的问题，毕竟嘛，她这一次可是秘密出航，并不像让人知道自己的身份。

　　最为关键的是，己方的帆船并不适合战斗，如果与对面的海盗硬拼，很容易造成人员伤亡，这可不是卡莉娜希望看到的。

　　“抱歉，我们的速度没有对方快。”切露西摇了摇头，现如今，既然已经遇上了，那就没的躲了，而且切露西很了解这些海盗，你只要一改变航路，对方就会立刻明白，你是个软柿子，想怎么捏你都没问题。

　　因为你已经害怕了，对于已经失去了士气的对手，这些海盗们还有放过对手的可能吗？

　　“既然是这样的话，那我们除了战斗就没有其它办法了吧。”卡莉娜沉吟了一会儿之后，果断下达命令：“准备开战！”

　　“是！”

　　得到城主大人的命令，所以人立刻忙碌了起来，毕竟这艘帆船并不是战舰，如果再不准备一下的话，恐怕很快就会被这些海盗们拿下的。

　　万幸的是，由于准备的比较周全，所以帆船之上还是能找出不少弓箭作为远程武器，只可惜的是，无论是骑士团的成员们还是亚丝娜手底下的佣兵，都不是特别的擅长的弯弓搭箭，所以说，这些远程武器只能起到震慑作用，真正的战斗，果然还是要等到接舷战的时候才能开始啊！

　　“所有人注意，等对方靠近的之后在瞄准射击！”

　　当大家把弓箭带到甲板，准备利用弓箭防守敌人的时候，切露西大声的下令，做好了战斗前的最后准备工作。

　　时间一分一秒的流逝，海盗那边的船影是越来越近，而同时的，这些手持弓箭的骑士和佣兵们，手心里也满是汗水。

　　这可不是在开玩笑的，而是真真正正的战斗！他们要面对的，是一群穷凶极恶的海盗！海盗可不知道什么是手下留情，如果你不能反抗，那么势必将会失去生命，亦或者是被剥夺了自由成为奴隶，如果不想这种事情发生吗，那么就努力的准备作战吧！

　　虽然大家都非常紧张，但此刻的亚瑟却是非常的平静。

　　是的，虽然对面的海盗船不少，但同样的，己方也都是精锐部队，想要拿下这艘帆船对于海盗来说会很困难，更何况自己也会出手。

　　这可是个练习技能的好时候啊。

　　相信这个时候使用弓箭技能的话，效果一定会很好，经验啊经验，你们就快点送上门来吧。

　　显然，对面的海盗们在一开始的时候就把目标定在了亚瑟所在的这艘帆船之上，还没等对方的大船到来，大概就有四五艘小船快速的冲了过来。

　　“统统放弃抵抗！你们的这艘船现在由我们接手了！”

　　好嘛，这还真是嚣张到了极点啊，而且看这样子，对方也不是第一次做这种事情了，完完全全的轻车熟路有没有！也不知道这种事情他们做过多少次了。


第三十三章 战斗才刚刚开始

　　“这一点是我要问的吧，你们究竟是从哪里来的？为什么会到弥赛亚的海域里来？”

　　这个时候，卡莉娜并没让骑士和佣兵们出面，反而是第一个从甲板上探出头来，朝着对面小船的海盗们大声问道。

　　“哎呦？竟然还有个漂亮妞！这下子赚大了！”

　　对方海盗明显没想到，这艘帆船之上竟然还有这么漂亮的女孩，这让这群海上盗贼们立刻兴奋了起来，漂亮妞在海上可是稀罕货，也许很长时间都见不到一个，这下子可有的爽了啊！

　　“你们！”被对面海盗们猥亵的目光紧盯着，卡莉娜的脸蛋顿时涨红了起来，何曾有人对她露出过这种目光啊，而且还有那下流的语言，更是让卡莉娜感觉一阵的恶心。

　　“赶快告诉老大，这次遇到极品货了！”其中的一艘小船快速回航，直奔海盗的那艘大帆船，而剩下的小船则是缓缓的把帆船包围了起来，绝看样子是对这艘帆船势在必得啊。

　　“城主阁下，要打的话，最好趁现在，敌人的数量被分散，我们可以逐个击破。”

　　在这种情况下，切露西果断的向卡莉娜提出了建议，而这样也的确符合战斗的节奏，一旦对面的大船过来，再加上那么多小船的包围，那么情况就真的麻烦了。

　　“好，攻击！”

　　卡莉娜点了点头，现在她必须当机立断才行，绝对不能给这些海盗们任何的缓冲机会，趁着现在，还能打他们一个出其不意！

　　卡莉娜的心里很清楚，跟这些海盗们说道理是行不通的，必须把他们给打疼了，那才会让他们害怕，否则的话，压根就没有第二条路可以选择。

　　一声令下，隐藏起来的骑士和佣兵们同时现身，手中长弓不停的朝着海盗们的小船上发射箭羽，虽然准头差了点，但不得不说，这一次的攻击的确奏效了。

　　原本在那些海盗们看来，这也不过是一个普通的过往船只而已，毕竟从外表上，根本就看不出这艘帆船有任何异样，最为普通不过了，但谁承想，这船上竟然有那么多人弓箭手，而且眼尖的人也看出来了，在这些弓箭手之中，竟然还有那么多全副武装的骑士！

　　“撤退！快撤退！”

　　海盗们知道，这一次是踢到铁板了，必须离开这里！

　　就在那个看上去像是个小头目的海盗在不停的呼喊着，命令手下人撤退的时候，一道疾风划过，这个海盗头目就感觉脖颈一凉，自己中箭了！

　　“干的漂亮！”

　　帆船之上，所有人都对亚瑟投去了赞许的目光，毕竟大家的眼睛也不是瞎的，亚瑟每次弯弓搭箭，必定都会将一人射落下船，而且刚才的那个海盗小头目，也被亚瑟一箭射穿咽喉，真是个神箭手啊！

　　真不愧是拥有弓之战技的少年，这一手射箭功夫果然了得，简直就是百发百中的神射手啊！在战斗中能拥有这样一个队友，相信谁都敢将背后放心的交给他！

　　对于众人的赞赏，亚瑟的表情倒是显得无喜无悲，进入战斗状态中的他，只是在不停的弯弓搭箭，看着一个又一个海盗被射落入水，而他的心，也在渐渐的麻木了起来。

　　这里果然就是一个不是我杀你，就是你杀我的世界，为了自己，也为了身边的伙伴，自己不得不杀，这一点亚瑟根本就没的选择。

　　不过……反过来一想的话，自己杀了敌人，岂不就是救了同伴吗？相比自己身边的人会倒在血泊之中，亚瑟情愿让自己的双手沾满鲜血！

　　你们……给我去死吧！

　　几艘小船上的海盗也不过就是三十多个人左右，其中有三分之一是被骑士和佣兵们干掉，而剩下之人，则全部都是死于亚瑟的箭下，仅从这一点上就能看出，亚瑟的存在究竟有多重要。

　　当最后一个海盗倒下，战斗也不过经过了不到十分钟的时间，远处的海盗们根本就来不及救援，等那艘最大的海盗船赶到的时候，大家已经在切露西的指挥下，再次准备就绪，就等着与对方的一战了。

　　干掉了那么多的小型海盗船，大家的士气一下子就膨胀了起来，看来这海盗也不难杀嘛，只要大家齐心协力，干掉那些海盗根本就不是问题。

　　可大家也不想想，如果没有亚瑟的话，他们可能那么容易的全歼对手吗？

　　不管怎么说，真正的战斗才刚刚开始而已，这一次的攻击让海盗们损失不小，此事更加不可能轻易了结，不过刚刚大家的雷霆出手也震住了对方，一时之间，海盗们也没敢贸然出手，毕竟他们还没能摸透亚瑟这边的虚实。

　　“你们究竟是什么人？竟然敢擅自跑到老子的海域里撒野！”

　　出现在对面海盗船上的，是一个身材高大的中年肌肉男，上半身罩着全覆式的钢铁铠甲，而下半身则是只穿着一身皮裤，背后披着紫色的斗篷，那模样给人的感觉，超级怪异有没有？

　　“你的海域？简直就是笑话！”

　　对面的那个肌肉男一开口，就彻底的把卡莉娜给惹恼了，你的海域？这里可是我的海域好不好！

　　“竟然还是个小美妞，你们的胆子还真是有够大的。”看到卡莉娜，对面的肌肉男明显一愣，不过很快的，他的眼神之中就露出了蔑视的冷笑。

　　很显然，他并没有将卡莉娜放在眼里。

　　“我的胆子大？我看你的胆子才够大吧？竟然敢在弥赛亚的领海里作恶，难道你就不怕弥赛亚出兵征讨你？”卡莉娜此时真是哭笑不得，就算弥赛亚的军事力量再弱，也没弱到让你们这群海盗们张扬跋扈的程度！此前自己还真不知道，自己的领海范围内，竟然还会出现海盗！看来自己回去之后，的确要好好的轻查一下才行了！

　　“弥赛亚？我好怕啊。”对面的肌肉男先是做了一个扭捏的害怕表情，不过紧接着，却是哈哈的放声大笑了起来。

　　“弥赛亚算个屁！在老子眼里，根本就什么都算不上！”


第三十四章 五阶高级带来的压力

　　“大胆！”对面的海盗头子肌肉男如此的出言不逊，立刻引发了帆船上一众骑士们的不满，竟然敢当着城主大人的面诋毁弥赛亚，还把不把自己这些守护弥赛亚的骑士们放在眼里了？

　　“大胆？老子的胆子一向都很大！小的们，给我拿下这艘船！”肌肉男哈哈大笑了一阵，紧接着一摆手，下达了攻击帆船的命令。

　　随着肌肉男的一声令下，所有的海盗们都玩了命的发动进攻，虽然他们的弓箭并不是很多，但这些海盗们却是有一个优势，那就是人多速度快，将帆船包围之后，这些海盗们都在以最快的速度朝着帆船上冲去，只要登了船，那么就是海盗们的胜利了！

　　毕竟在这些海盗们看来，亚瑟这一方充其量就是武器占优而已，但拼数量的话，海盗这边可是完胜。

　　所以说，当大家登船之际，也就是获得胜利之时，至少这些海盗们都是这么想的。

　　但问题的关键在于，这些海盗们真的可能顺利登船吗？

　　答案早就已经确定，有亚瑟这么个神射手在，海盗一方还不等靠近帆船，就已经死伤惨重了。

　　没办法，亚瑟的攻击频率实在是太快，连续不断的弯弓搭箭，几乎就是每秒一射，命中率还达到惊人的九成以上，简直就是不可思议嘛。

　　虽然大家都对亚瑟的战斗力表示赞誉，但此刻的亚瑟却是有苦自知，是的，别看他现在已然干掉了不少的海盗，但如此高频率的射箭，可是大大的消耗着亚瑟的体力，如果不是在学会技能后，亚瑟的身体得到一定的强化，外加有那股神秘的力量在支持的话，亚瑟恐怕早就已经累趴下了。

　　对于现在的亚瑟来说，每射出一箭都是很辛苦的事情，但为了保护自己的战友们，亚瑟不得不继续努力，是的，在这个时候自己一定要坚持，绝对不能给这些海盗任何可乘之机！

　　很可惜，海盗们的数量实在有些超出预期，在长达十分钟的连续进攻后，这些海盗们终于用铁锁勾住了帆船，正式登舰了！

　　“杀！”

　　在这种情况下，切露西果断的抽剑冲了出去，直接砍翻了第一个登船的海盗，而剩下的骑士们也纷纷拿起了自己的武器，开始激烈的近身战斗。

　　“亚丝娜，带着你的人保护好卡莉娜！”亚瑟知道，这时候自己的弓箭已经起不到什么太大的作用了，既然这样，那就近身开杀吧！

　　“你小心点！”见亚瑟竟然也随着那些骑士们加入战团，亚丝娜立刻关心的喊出声来，虽然也想帮助大家一起战斗，但卡莉娜的安全是至关重要的，保护好雇主是佣兵的工作，所以亚丝娜实在是没办法撇开卡莉娜一起加入战斗。

　　“别管我！杀光这些海盗！”对于佣兵们的保护，卡莉娜却表示，自己的安全并不用考虑，杀光海盗才是最为重要的事情，但亚丝娜又怎么可能听卡莉娜的，弥赛亚的城主安全何等的重要，一旦卡莉娜出了什么意外，那么整个弥赛亚都将发生巨大的动荡！

　　“哈哈哈，你们就乖乖的成为我的猎物吧！”随着混战越来越激烈，对面的肌肉男也带着自己的手下们登船了，这一下子，亚瑟这方的压力更大了，源源不断的海盗出现不说，最为关键的是，那个肌肉男的实力竟然非常强大！

　　五阶高级的战士！实力绝对不容小视！而且这家伙的武器，竟然还是一个巨大的锤子，横扫出去，普通的骑士根本就无法抵挡！

　　“小杂鱼们给我闪开！”狂笑中，肌肉男继续连番的撂倒了三四名骑士，一时间海盗方面士气大涨，反观骑士团这边，大家都已经非常的疲惫了，情况岌岌可危。

　　不行！自己必须要做点什么！

　　一矛刺穿了一个海盗的咽喉后，亚瑟的心里也很着急，这情况不容乐观啊，再这么下去的话，恐怕真就麻烦了。

　　“你别得意的太早！”就在这时，一声娇喝传来，切露西挺剑刺出，直奔那个肌肉男，要知道，骑士团中最高的战力就是切露西，同样也是身为五阶高级的骑士，而且还是很快就会突破瓶颈直奔六阶的天才，这种时候也就只有她才能与肌肉男有一战之力。

　　不过问题的关键在于，肌肉男的力量实在是太大了，可以说是天生神力，再加上一身斗气的加持，就算切露西是个超级天才，也不见得会是肌肉男的对手。

　　虽然这一时之间，切露西与肌肉男打的难分上下，但就连亚瑟都看出来了，切露西的败北是迟早的事情，毕竟她是个女人，在体力方面有先天的不足，现在的切露西，完全就是依靠自身的速度和精巧的剑技在与对方的僵持着。

　　旋樱！

　　连刺！

　　切露西那边战斗正激烈的时候，亚瑟这边也开始发飙了，左手持矛右手握剑，枪剑技能连番用出，刹那间就干掉了三四个海盗。

　　这一下子虽然出其不意，但效果却是惊人，说白了，这些海盗们充其量也不过是二阶而已，甚至还有很多一阶的不入流选手，之所以能坚持到现在，还是因为有他们的老大肌肉男在，才激发了他们的士气，敢于不为生死的战斗。

　　但现在，他们的老大被切露西缠住了，剩下的骑士们虎视眈眈，现在又出现了一个可以使用枪剑战技的少年，这明显就是四阶的高手啊！就凭自己这些家伙，可能是四阶高手的对手吗？

　　亚瑟的战技一出手，海盗们就明显的退缩了，再加上精锐骑士们的震慑，已经有一些海盗开始不着痕迹的后退，准备给自己寻找后路了。

　　“爆裂火焰！”

　　就在亚瑟一击立功，吓住了对面的海盗们之际，一直被亚丝娜等佣兵团团保护的卡莉娜突然出手了，数个火球轰出，刹那间在海盗们之中爆炸，几个人形焦炭的出现，终于彻底的摧毁了海盗们的意志。

　　“有魔法师！快跑啊！”


第三十五章 治愈术带来的震撼

　　魔法师，即便在弥赛亚之中，也是非常稀少的职业，加起来绝对不会超过两百，所以对于普通的战职者来说，魔法师是非常神秘，同时也是非常的恐怖的职业。

　　尤其是这些海盗们，他们何曾见到过真正的魔法师啊，卡莉娜这一出手，顿时把他们给吓坏了。

　　原本以为是块肥肉，谁承想竟然变成了难啃的骨头，有魔法师这还怎么打？绝对就是在找死嘛。

　　原本海盗们的信心就不足了，现在更是濒临崩溃，老大那边打的难解难分，自己这边还要遭受魔法师的攻击，这样下去，岂不就是在找死吗？

　　这仗没法打了！

　　一时间，差不多有三分之一的海盗选择了跳船逃跑，在他们看来，这场买卖根本就不划算，为此而在这里丢掉性命，实在是太划不来了。

　　至于剩下的海盗们，也大多都双脚打颤，不知道应该是战还是逃，只有少数比较凶厉的海盗还在顽抗，不过数量不多，根本就掀不起什么大风浪来。

　　原来魔法师的威慑力这么大啊？

　　亚瑟根本就没有想到，魔法师的出现会引起海盗们的如此恐慌，早知如此的话，自己出手不就好了？

　　但可惜的是，卡莉娜根本就没有给亚瑟出手的机会，再次轰出数颗火球，顿时击溃了海盗们的战斗意志。

　　没法打了，跑吧！

　　呼啦一下子，海盗们纷纷跳海逃跑，尤其在那几个顽抗的家伙被干掉后，更是没人再敢提起反抗之心。

　　“倒霉，竟然还有魔法师。”虽然正在与切露西对战，但肌肉男也在时刻的注意着战场一方，魔法师的出现彻底的打断了他的计划，就连手下都跑了，他自己一个人还留在这里干什么？

　　真是倒霉，竟然遇到了这么个硬茬。

　　现在肌肉男的压力也挺大，切露西的剑招精妙，速度又远超自己，这种缠斗让他很不适应，虽然有信心依靠耐力拼过切露西，但击败对手之后呢？对方还有魔法师，还有那么多的骑士，一个不好恐怕就连自己都会陷落在这里。

　　走吧，等回去重整旗鼓之后，再来收拾了这些家伙！

　　一锤子将切露西逼退，肌肉男也纵身跳入大海之中，反正在海里游泳对于这些海盗们来说简直就是家常便饭嘛。

　　“别放走他！”

　　切露西大喊一声，这个家伙留下绝对是个祸害，绝对不能就这么把他放跑！

　　其实根本就不用切露西多说，亚瑟很明白，放了谁都不能放了这个海盗头子，否则的话后患无穷！

　　贯日！

　　瞄准肌肉男跳海的位置，亚瑟毫不犹豫的射出了最强的一击，随着一道白色的光芒，十字冲击箭直中正在海中的逃跑的肌肉男，红色的血液染红了海水，成功了吗？

　　亚瑟连忙探头张望，但可惜的是，海水已然浑浊，根本就看不到那肌肉男的生死。

　　“该死的。”亚瑟暗骂了一声，虽然他感觉到自己的确射中了那个肌肉男，但却无法确定那一箭究竟能否要了那肌肉男的性命，不过不出意料的话，那个肌肉男应该只是受伤了而已，毕竟五阶高级的战士有斗气护身，更兼那肌肉男还一身的重铠，想要干掉他的话，只凭一箭恐怕真的不行。

　　如果视线能再好一点就好了！

　　“算了，不要再追了。”就在这时，卡莉娜却是下达了停止追击的命令。

　　“可城主阁下，如果不乘胜追击的话……”切露西还想说些什么，但卡莉娜却是摇了摇头，将切露西的话阻止了。

　　“虽然我们这边没有出现阵亡情况，但还是有很多人受伤了，继续追击下去对我们没有好处，更何况我们还有更加重要的事情要做。”

　　“是的，我明白了。”

　　仿佛想到了什么一般，切露西并没有继续坚持追击，只是朝着卡莉娜一行礼，转身给自己属下的骑士们帮忙去了，毕竟这些骑士们各个受伤不轻，如果不及时治疗，恐怕会对战斗力造成很大的影响。

　　而且最关键的是，有三名骑士的伤势很重，虽然带了一些药剂，但也只是能保持伤势不继续恶化，想要快速治愈的话，那就必须要能够使用光明系魔法的牧师出手才行了。

　　但这一次的秘密行动，卡莉娜又怎么可能带着教廷的牧师呢？不，其实还是有牧师的，可想而知，自然就是亚瑟本人咯。

　　“这一次真的是要麻烦你了。”

　　“没什么问题，小事一桩罢了。”

　　虽然亚瑟的治愈术只不过初级魔法，但对于这种外伤来说，效果的确非常明显，只不过当亚瑟的治愈术光芒将三个重伤骑士笼罩起来之后，周围人的眼神一下子就怪异了起来。

　　刚刚亚瑟的战斗大家都看在眼里，的确是个好手，在这场战斗中起到了举足轻重的作用，如果没有亚瑟的弓箭支持，还有他后来枪剑双战技的震慑，恐怕海盗不会那么快败退，骑士们也不会只有受伤而没有死亡了。

　　但问题的关键是，大家一直都亚瑟当成了斗气攻击职业，从来没有想过，亚瑟竟然还是一名魔法师，甚至说，更是一个稀少的光明牧师！

　　这种事情实在是太让人惊讶了！

　　让人看不透的天才少年，原本就有无数的光环笼罩在他的身上，而现在，在这光环之中还要增加一个天才光明魔法师的头衔么？

　　尤其是那三个重伤骑士的身体在光芒的笼罩下渐渐恢复，更是让人惊叹，普通的初级牧师可做不到这种程度，能够与亚瑟这一手治愈术媲美的，弥赛亚中恐怕一个巴掌就能数得过来。

　　何等的不可思议！

　　但对于亚瑟能够使用出治愈术，卡莉娜和亚丝娜却并没有露出什么意外的表情，亚丝娜是早就知道了，甚至当面见到过亚瑟使用治愈术，而至于卡莉娜嘛，又有什么事能瞒得住她这个城主大人呢？

　　事实上，从亚瑟治使用治愈术救了那两个佣兵的性命之后，卡莉娜就知道了亚瑟的这个本事，这一次治疗受伤骑士，也是卡莉娜先拜托亚瑟的。


第三十六章 卡莉娜的烦恼

　　天才的少年魔法师，这也是当初卡莉娜对亚瑟感兴趣的原因之一，光系的魔法师很少，而且差不多九成以上都被挖角到了光明教廷，可以说，整个大陆上的光明牧师都在被教廷方面垄断着，但为什么亚瑟会使用出治愈术这种光明系魔法呢？

　　卡莉娜可不认为，亚瑟随便看看基本魔法基础就能将这种魔法使用出来，如果真是那样的话，那也未免太逆天了吧！

　　可不管怎么说，亚瑟能使用出治愈术都是个不争的事实，那么现在，亚瑟的作用就彻底的体现了出来。

　　“光明系的魔法果然很厉害呢，可惜我没有光明元素亲和力，无法学会光明系的魔法，真的好可惜。”

　　同为魔法师，卡莉娜自然而然的就把亚瑟看成了同类，毕竟魔法师这一职业的稀少性注定了魔法师都很孤独，虽然弥赛亚也有法师公会，但身为弥赛亚的城主，卡莉娜也不可能有事没事的跑去跟那些魔法师们交流。

　　更关键的是，卡莉娜的身份比较敏感，很容易就会让人产生政治联想，这一点是法师公会所不能容忍的，一旦卡莉娜是来挖墙脚的怎么办？卡莉娜虽然明知自己没这个心思，但她不能阻止其他人的想法啊。

　　所以说，这样也就能够理解卡莉娜为什么这么关注亚瑟了。

　　多方面的因素考虑在一起，卡莉娜都有必须关注亚瑟的理由，事实上，她也很享受能够与亚瑟成为朋友的这件事情，每当与亚瑟交谈的时候，卡莉娜都会感觉相当的舒心，这也是她一直所期待着的。

　　“可惜，我也只会使用治愈术而已，都是自己胡乱瞎琢磨出来的，也不知道怎么就会使用了。”

　　亚瑟打了个哈哈，他其实并不想在这个话题上多聊什么，毕竟百宝囊系统的事情最好还是不要泄漏，不然的话，他可是会很头疼的。

　　“那你还真是个天才！”卡莉娜捂着小嘴，表情很是夸张的看着亚瑟，且不管她究竟是不是真信的相信亚瑟的话，但至少表面看，卡莉娜很为亚瑟的话吃惊。

　　“哪里是什么天才，只不过是机缘巧合罢了，对了卡莉娜，你准备怎么对方那些海盗？我估计这一次他们失利，肯定会很快找回场子的。”摆了摆手后，亚瑟故意转移了话题，开始询问起卡莉娜如何看待这次海盗袭击的问题了。

　　这一点很重要，尤其是对卡莉娜来说，她的决定可以说会断定那些海盗们今后的命运，一旦卡莉娜下了狠心，大肆的清剿海盗，相信这些海盗们根本就没什么抵抗的能力。

　　“这个……我会好好的考虑一下的。”出乎亚瑟的意料，原本他以为，卡莉娜肯定会毫不犹豫的下达清剿令，清除掉这些海上盗贼，但可惜的是，卡莉娜并没有这么做。

　　是的，卡莉娜在犹豫，但身为弥赛亚的城主，她又在顾忌些什么呢？

　　“卡莉娜，如果方面的话，能告诉我你究竟在烦恼些什么吗？”亚瑟完全看的出来卡莉娜的忧虑，也正因如此，他才要更加的过问此事。

　　毕竟现在亚瑟已经把卡莉娜当作朋友来看待，倾听下朋友的烦恼，这不正是自己应该做的吗？

　　“这……”

　　虽然还是很犹豫，但最终卡莉娜还是说出了自己的苦恼，看来她是真的把这件事憋在心里很久了，现在终于有人可以让她一吐为快，她自然是要好好的倾诉出来了。

　　原来卡莉娜心中的烦恼还真不少，而且其中也夹杂着很多亚瑟这种平民所无法接触到的内幕，让他非常的惊讶。

　　虽然弥赛亚被称为欢乐之都，但在这欢乐之下，却是少不了许多人的共同努力支撑，而卡莉娜的父亲，则正是弥赛亚的顶梁支柱。

　　正是因为卡莉娜的父亲，弥赛亚才会拥有今天的规模，才会叫做欢乐之都，但这一切，却是都随着卡莉娜父亲的去世而产生了巨大的改变。

　　卡莉娜的父亲是一名十分强大的魔法师，甚至说，强大到了很多王国都不敢招惹的程度，也正因如此，弥赛亚才会成为一个独立都市，拥有独立的自治权。

　　但就在三年前，卡莉娜的父亲在一次事故中受了重伤，当他将自己的魔法传承给卡莉娜之后，就因为伤势过重不治而与世长辞，这一下子，弥赛亚的千钧重担就都压在了卡莉娜的身上，这也是卡莉娜为什么年纪轻轻就会成为一城之主的原因。

　　作为一个岛屿城市，弥赛亚虽然拥有自己的特产，但却也有着先天性的不足，比如粮食，这一点就是卡莉娜最大的心头刺，弥赛亚必须依靠他国的进口才能获得足够的粮食，事实上不仅这一点，各种的生活必需品，弥赛亚也要从他国进口才行。

　　仅是这一点，卡莉娜就受到了很大的钳制，尤其是临近的布拉德里克王国，弥赛亚在很大程度上都要依靠对方的商业供给，这也是为什么明明只是一个伯爵出面，却能让弥赛亚也无法无视的原因。

　　对此，卡莉娜心中一直很是郁闷，她很想大力的发展弥赛亚的商业，但除了一些矿产、弥赛亚森林里的一些特产，另外还有捕鱼业之外，弥赛亚方面就真的拿不出什么来了。

　　没有能够足够吸引商人前来的特产，仅这一点就有的弥赛亚被动。

　　另外还有这一次的海盗事件，在卡莉娜看来，也绝对不会这么简单！对方敢在靠近弥赛亚的海域如此大张旗鼓，那就必是有所依仗。

　　所以说，卡莉娜必须要等待，等回到弥赛亚之后，彻底的调查出这个海盗团的来历，才能再做打算。

　　没办法，卡莉娜这也是为了整个弥赛亚考虑。

　　而这一次出航的真正目的，卡莉娜也没有丝毫的隐瞒，全部都告诉了亚瑟。

　　原来找到材料没错，制造出精神力恢复药水也是真的，但这些精神力恢复药水，却是都要用在卡莉娜的身上，因为只有这样，才能让卡莉娜完整的继承她父亲的传承，成为一个真正的法师强者！


第三十七章 抵达海岛

　　根据卡莉娜的说法，虽然她得到了父亲的魔法传承，但原本她只是一个四阶初级的魔法师而已，根本就无法承受她父亲那巨大的魔法传承。

　　但当时那种情况，无论是卡莉娜还是她的父亲，都没有其它办法可以选择，卡莉娜也只能硬着头皮接受父亲的传承和魔力，但如此一来，卡莉娜的精神便遭受到了很大的创伤。

　　魔法传承带来的伤害是很大的，在卡莉娜的精神没有完全恢复之前，她根本就无法大规模的调动魔力，否则的话，在刚刚对战海盗的战斗中，她早就率先出手了。

　　直到后来，卡莉娜才算是勉强的发出了两记魔法，但这也再次让她的精神萎靡了起来，如果再不寻找到材料制造精神恢复药剂的话，卡莉娜的情况会变的很麻烦。

　　“原来是这样。”

　　当卡莉娜说完一切之后，亚瑟了然的点了点头，听了卡莉娜的一番话，总算是明白了不少，而同时的，亚瑟对卡莉娜能够对自己毫无隐瞒，一切据实相告报以了相当的感动。

　　看来卡莉娜是真的很信任自己，否则的话，她是不可能对自己说这些的。

　　“放心吧卡莉娜，我肯定会帮你把材料找全，让你彻底的恢复过来的！”

　　“谢谢你亚瑟……”

　　看着亚瑟那一脸坚定的模样，卡莉娜的心中禁不住的泛起了一丝小小的波澜，并没有什么豪言壮语，但这却是亚瑟的保证。

　　诚然，亚瑟还没有无敌的力量，他还在成长中，锐芒才刚刚亮起，但就算是这样又如何？卡莉娜相信亚瑟，相信亚瑟一定会说到做到的。

　　而且卡莉娜有一种感觉，自己想要带领弥赛亚崛起，就一定少不了亚瑟的帮助，虽然不知道这种感觉从何而来，但卡莉娜却深信自己的这种感觉。

　　是的，亚瑟一定会帮助自己的！

　　……

　　在大海上航行了两天，还好，并没有什么意外出现，一行人非常顺利的抵达了目的地，不过对于大家来说，困难才刚刚开始。

　　弥赛亚位于整个大陆的最西端，临近的国土就只有东侧的布拉德里克王国而已，至于其它的方位，全部被茫茫的大海包围，而就在这大海之中，也隐藏着无数的危险。

　　就说现在亚瑟一行人抵临的小岛吧，普通的航海地图中并没有标注出来，但卡莉娜的手中却是有着更加精准的地图记载，没有名字，但航海地图上却是标注出一个十分显眼的骷髅标志，这代表什么？代表着这个小岛上危机重重！绝对非常危险！

　　可就算是危险，卡莉娜也不得不深入其中，不过对此她也做出了大量的准备，查阅了非常多的典籍，摸清这座无名小岛上的情况。

　　如果可能的话，最好不要惊动岛上的任何生物，直接拿到材料走人，可千万不要出现什么意外才好。

　　登岸的时候，一切还是蛮顺利的，小岛的海滩很美丽，让人心旷神怡，如果不是知道这小岛之中有着数不清的怪物，这里绝对是个悠闲度假的最好场所。

　　可惜，在这美丽的小岛之上，却是隐藏着太多的危险，根据卡莉娜的说法，这座小岛上最大的威胁，就是一群叫做原始巨魔的生物，这些生物属于亚人种，拥有与人类一样的四肢和头脑，但却非常的强壮，而且茹毛饮血，十分可怕。

　　更兼这些原始巨魔们很敌视人类，只要有人类进入它们的领地，就会立刻发动攻击，而且往往会一出现就有一大群，实在是难缠的很。

　　为此，卡莉娜特别要求，一定要小心这些原始巨魔，能避开千万要避开，一旦被发现，就要立刻将这些原始巨魔快速击杀，如果等它们召唤同伴前来的话，那可就麻烦大了。

　　对于卡莉娜的叮嘱，大家都默默的记在了心中，自打进入小岛的那一刻起，大家就提起了十二分的警惕，一旦出现失误，不仅自己要遭殃，更是会连累同伴，这种事情可绝对不允许发生！

　　穿过沙滩，呈现在大家的是一片茂密的丛林，这对于保安骑士团的骑士们来说，压力很大啊，毕竟他们的身上都穿着重型骑士铠甲，实在是不适合在这样茂密的丛林里穿梭。

　　那么在这种时候，就要亚丝娜的手下们登场了，毕竟是经验老到的佣兵，对付这样的丛林，他们一直都有着属于自己的一套办法。

　　分出三个人侦查前况，大部队紧随其后，虽然行进的速度慢了一些，但至少可以保证安全。

　　虫鸣鸟叫，这种情况对于亚瑟来说也满新奇的，虽然不是没去过弥赛亚森林，但很显然，那种森林与这海岛上的茂密树丛截然不同，脚下泥泞湿软，一不小心就会陷入地面之中，这不，刚刚就有个倒霉骑士陷在坑里出不来了，如果不是有同伴的帮忙，恐怕他今晚就要在这里过夜了。

　　这样下去让人很不爽啊。

　　虽然一开始新奇，但渐渐的，亚瑟的眉头微微皱起，可现在的情况，他一时也想不到什么好办法。

　　不过可以预见的是，一旦出现敌人袭击，那么己方肯定在短时间内无法形成战斗力，至少这些骑士们是要倒霉了。

　　应该说是怕什么就来什么吗？就在亚瑟一行人前进了差不多半个小时的时候，前方突然传来了一声惨叫，怎么回事？

　　“阿纳森！去看看怎么回事！”亚丝娜连忙派手下前往查看，但还不等那个叫做阿纳森的佣兵动身，一阵翅膀扇动的嗡嗡声就出现在了大家的耳中。

　　“什么声音？蜜蜂？”

　　队伍中一阵的骚动，大家对这个声音很熟悉，但却又相当的陌生，与蜜蜂很类似，但这声音是不是太大了点？

　　就在大家疑惑的时候，前方外出侦查的斥候们跑回来了，三人之中有一人重伤，由同伴连拖带扶的往回跑，而就在他们的身后，成群结队的蜜蜂出现了！

　　等等，那丫是蜜蜂？怎么一个个的都那么大的个头？


第三十八章 原始巨峰

　　当大家看到那成群结队的蜜蜂之后，一个个的顿时都淡定不能了，那也能叫蜜蜂？一个个身高都超过一米，腹末的螯针至少也有半米长，而且在嘴部竟然还长着一对獠牙！这丫蜜蜂变异的也未免太厉害了吧！

　　“准备战斗！”切露西一声令下，虽然她也是第一次遇到这种巨大的蜜蜂，但她却在第一时间反应了过来，对手下的骑士们下达了作战命令，而同一时刻，骑士们纷纷整装，抽出武器做好了战斗准备，毕竟这些骑士们都是精锐，战斗意识是很敏锐的。

　　不过问题的关键在于，所有人都是第一次面对的这种巨大的蜜蜂，哦不，这已经不是普通的蜜蜂了，如果算起来的话，这应该算是一种魔兽了吧。

　　不过这种蜜蜂魔兽以前大家并没有见到过，大家对它们的习性和作战方式也不了解，甚至说，就连卡莉娜也只能从记载上找到点点的线索。

　　除了知道这种蜜蜂魔兽叫做原始巨峰之外，其它什么记载都没有，还真是有够空白的。

　　对面原始巨峰的数量不少，粗算一下就有至少上百只，而且个头那么大，遍布天空之上真的很吓人。

　　“防御！”对面原始巨峰的速度很快，想要先一步展开攻击是很困难的了，所以切露西当机立断，立刻下达了防御命令。

　　四个手持巨盾的骑士顶在最前面，全身的斗气加持到了极致，他们的目的很简单，就是防御住原始巨峰的第一波攻击，并且给身后的同伴们提供攻击时间。

　　咚咚咚……

　　连续的巨响传来，原始巨峰的螯针与骑士巨盾相撞在了一起，而结果……骑士盾竟然被破了！

　　没错，让人吃惊的一幕出现了，按照大家的想法，四个骑士的盾防至少也能防御第一波攻击不是？但仅是十几只原始巨峰撞到了巨盾上，螯针就生生的将骑士盾撕开了一个大口子。

　　如果不是骑士们身穿铠甲，防御力惊人的话，恐怕在一瞬间，就会有四条人命丧生了。

　　“弓箭准备！”

　　盾牌防御不行了！

　　切露西深深的明白这一点，那么这样一来，必须要攻击才行了！

　　手中持有弓箭的骑士和佣兵们立刻弯弓搭箭，就连亚瑟也是同样，但第一波箭羽射出去，起到的效果并不是很大，除了亚瑟射下了三只原始巨峰之外，剩下所有人的战果加在一起，竟然都没能比得上亚瑟！

　　没办法，谁让这些原始巨峰的速度实在是太快了呢，灵活的闪动让人根本无法瞄准啊。

　　“爆裂火焰！”

　　苦战之中，卡莉娜也出手了，身为一个魔法师，卡莉娜的攻击威力的确不小，爆裂火焰一出，顿时有数只原始巨峰被烧死，但就算如此，卡莉娜的攻击也并没有起到太大的作用，毕竟原始巨峰的数量实在是太多啊。

　　不行！绝对不能这样！

　　一边射出手中的箭羽，亚瑟心中同时暗暗着急，再不想个办法的话，大家可容易会在这里全军覆没啊！

　　要知道，仅是这一个照面，就有至少五人重伤，七人轻伤，按照这个节奏，绝对挺不过十分钟！就会出现死亡情况！

　　绝对不能允许这种事情发生！

　　突然，亚瑟想到，既然是蜂群，那么就必然有蜂王的存在吧！那么把蜂王干掉的话，这些原始巨峰会不会就此散开呢？

　　勇者的初次出海支线任务——

　　无名小岛的原始巨峰蜂王——

　　任务内容：找到并击杀原始巨峰蜂王。

　　任务奖励：原始巨峰溃散，任意一项技能等级提升到MAX。

　　这任务来的真及时！

　　当亚瑟看到这个支线任务的时候，心中顿时一喜，看来自己想的没错，只要干掉原始巨峰蜂王，那么不仅大家可以得救，甚至自己还能将一个技能提升到MAX，这可是能节省自己很多修炼的时间啊！

　　“大家坚持一下！我去去就回！”

　　既然有了目标，亚瑟自然不可能与这些原始巨峰恋战，还是赶快搞定蜂王，才能真正的解救大家于危难之中。

　　“亚瑟！你要干什么？”

　　见亚瑟头也不回的朝着原始巨峰群中冲去，卡莉娜和亚丝娜都是一声惊呼，他要干什么？是准备去送死吗？那么多的原始巨峰，他要是冲进去的话，岂不是顷刻间就会被原始巨峰撕碎？

　　“我去找蜂王！”

　　亚瑟没有停下脚步，甚至说，他的速度反而更快了，亚瑟不敢停留，同时也在全力的闪躲着原始巨峰的攻击，千万不能出现任何失误！

　　“糟糕！”见亚瑟如此莽撞的冲进蜂群之中，亚丝娜顿时用力一跺脚，她已然明白了亚瑟的意思，但仅凭亚瑟一个人，又怎么可能干掉原始巨峰的蜂王？

　　不行！绝对不能让亚瑟一个人冒险！

　　这时候亚丝娜头脑一热，竟然也跟着冲了出去，不过在冲出去的同时，亚丝娜也不忘命令手下，务必照顾好卡莉娜的安全，毕竟这一点同样至关紧要。

　　“副团长！”见亚丝娜也冲向蜂群，一群佣兵们顿时傻了，平时冷静的副团长哪里去了？为什么今天的亚丝娜会如此的冲动？

　　“你们别跟过来！看好城主阁下！”亚丝娜一声娇喝，事实上，她这么做也是出于大局的考虑。

　　诚然，担心亚瑟的安全这是其一，而其二嘛，亚丝娜感觉亚瑟说的很有道理，如果不干掉原始巨峰的蜂王，那么就凭现在这情况，大家肯定坚持不下去的就对了，更甚至说，也许会死伤惨重！

　　为了避免过大的伤亡，亚丝娜决定，与亚瑟一起携手干掉蜂王，这也是为了大家的安危而努力，所以说，这一次的行动只许成功不许失败！

　　“等等我！”

　　见亚瑟和亚丝娜都冲出去了，卡莉娜也急了，怎么能让这两人去冒险，可再看切露西那边，骑士们全部陷入苦战中，泥泞的地面和天空的原始巨峰，已然让他们自顾不暇。

　　所以说，卡莉娜现在也管不了那么多了，要死一起死，我陪着你们一起！


第三十九章 目标蜂王！

　　城主大人要以身犯险？这种事情佣兵们怎么可能答应，更何况他们还有亚丝娜的命令，自然不敢放开卡莉娜。

　　这不，卡莉娜还没等跑出几步呢，就被一个佣兵给拦住了。

　　“城主大人请您留在原地，接受我们的保护。”

　　“快点让开！我要去帮亚瑟和亚丝娜！”卡莉娜已经急的双颊通红，眼看着亚瑟和亚丝娜的身影已经消失在了原始巨峰群中，这让她如何能够安心的接受保护？

　　“恕难从命，我们的命令是保证城主大人的安全，请理解我们的立场。”虽然佣兵们也很想去给亚丝娜帮忙，但的血盟佣兵团并不同于其它佣兵团，在血盟佣兵团中，命令就是一切，命令就是服从，更何况这些佣兵还是亚丝娜亲自带出来的，更是对亚丝娜唯命是从。

　　现在亚丝娜说要保护好卡莉娜，那么佣兵们就不会犹豫，一切以保护卡莉娜的安全为主，至于想要给亚丝娜帮忙的私人情感，是完全不会表露出来的。

　　“你们！”卡莉娜气急，但被几个佣兵团团围住，她一个娇弱的魔法师是根本无可奈何的，她总不能把魔法丢在对自己同伴们的身上吧？更何况这些佣兵本来也是为了保护自己才这么做的。

　　卡莉娜这边被佣兵们严密的保护起来，随着骑士团们边战边退，而亚瑟和亚丝娜，则是一起联手冲进了蜂群之中，寻找着原始巨峰的蜂王。

　　“看来情况比我们想象中的还要麻烦啊。”人少目标小，所以亚瑟和亚丝娜反倒是没有遭受太多的攻击，这些原始巨峰的攻击意识并不是特别强，只要不出现在它们的面前，它们就会选择放弃进攻，这一点倒是有些出人意料。

　　不过对于现在的亚瑟和亚丝娜来说，情况并不容乐观，虽然他们已经沿路找到了原始巨峰蜂王的存在，但很显然，这个巨大的蜂王实在是有些超出了亚瑟的想象。

　　虽然外观与原始巨峰相差不太多，但这只原始巨峰蜂王的体形，却是超过了三米，飞行时发出的巨大噪音，让人的耳朵产生非常强烈的轰鸣声，简直就是音波攻击啊！

　　这么大个的原始巨峰蜂王要怎么干掉？而且蜂王的周围还盘旋着不少原始巨峰们，更是让人头疼万分。

　　一时之间，亚瑟和亚丝娜在相互对视了一眼之后，十分默契的选择了隐藏起来，对付这个大家伙，绝对不可硬拼只容智取，如果是面对面的这么硬碰硬，估计两人上去就是给人家送菜去了。

　　“我们要想个办法，把的蜂王周围的原始巨峰引开才行了。”

　　躲在不远处的一个树丛旁，亚瑟与亚丝娜开始小声的商量了起来，对于两人来说，蜂王的威胁就已经够大的了，再不把原始巨峰们引开，两人恐怕连接近蜂王的机会都不会有！

　　“或许我们能制造一个陷阱，给原始巨峰们制造一些混乱，咱们再趁机接近蜂王。”亚丝娜在考虑了片刻后，果断的提出了自己的想法。

　　“陷阱吗……”

　　当亚丝娜说完自己的建议后，亚瑟陷入了短暂的沉默之中，不过很快的，他就同意了亚丝娜的想法，不过要如何弄好这个陷阱，那就需要两人共同努力来完成了。

　　陷阱的想法虽然不错，但奈何两人身上的材料有限，到最后，亚瑟只能简单的做了一些引火工具，并且与亚丝娜一起分两个方向朝着原始巨峰发动攻击。

　　这些原始巨峰们对火焰是非常敏感的，混乱是制造了，但同样的，亚瑟和亚丝娜也遭遇了很大程度上的危险，甚至说，亚丝娜那边还被两只原始巨峰盯上了。

　　幸好，亚瑟精准的一箭射穿了第一只原始巨峰的脑袋，另外亚丝娜也快速反击干掉了另外一只，才算是没引起更多原始巨峰的注意。

　　四周火起，这让原始巨峰群产生了一阵的骚动，而一直被蜂群保护的蜂王也感觉到了不同寻常的气氛，开始缓缓的移动了起来。

　　“注意机会！”亚瑟没想到，丢出一些火球竟然还能让蜂王移动，而且这蜂王移动的方向，明显就是自己和亚丝娜隐藏的位置。

　　想要击杀蜂王，这可是个绝佳的好机会，错过了绝对没有第二次的！

　　这时亚瑟和亚丝娜都紧张的手心冒汗，如果没能干掉蜂王，那么他们将会很快的被蜂群包围住，到时候免不了的会被那锋利的獠牙和尾针撕成碎片。

　　所以说，现在只能拼了！

　　看那样子，原始巨峰蜂王是准备离开引火地，并且重整蜂群的，但恐怕它没有想到，它所挑选的位置，恰巧帮了亚瑟两人的大忙。

　　“就是现在！”此时亚瑟和亚丝娜就隐藏在一颗参天大树之后，这里有一块凹陷的树洞，正好容纳两人躲藏，而这一刻，当蜂王飞临两人头顶的时候，亚丝娜率先出手了！

　　撕裂连闪！

　　要知道，亚丝娜可是实实在在的四阶高手，而且还是很快就会达到五阶的那种，自然能够使用出斗气战技，虽然还不是特别的熟练，但威力也比亚瑟的技能要强的多。

　　毕竟嘛，亚瑟此时的力量还少显逊色，所以这个时候就只能让亚丝娜负责主攻了。

　　亚丝娜的战技一出，天空之中的原始巨峰蜂王立刻就被打懵了，显然它没想到自己会如此突然的被攻击，而且还是在自己的身体下方。

　　贯日！

　　没给蜂王任何迟疑的机会，亚瑟的弓术技能一出，立刻正中蜂王的下颚，虽然不知道蜂王的真正弱点是什么，但这个时候亚瑟也就只能凭感觉了。

　　但可惜的是，原始巨峰蜂王也不是那么简单就可以被干掉的，虽然被亚丝娜的撕裂连闪和亚瑟的贯日命中，但这也只是让它稍微的负伤了一些而已，淡紫色的血液流出，却是激发了蜂王的凶性，它发怒了！

　　带给蜂王最大伤害的，不用说自然是亚丝娜，那么自然而然的，蜂王便将目标盯到了亚丝娜的身上，腹部一拱，散发着寒光的螯针立刻朝着亚丝娜直刺而去。

　　“快闪开！”


第四十章 中毒，击杀蜂王

　　眼见亚丝娜要被蜂王的螯针刺中，亚瑟连忙脚下加速，朝着亚丝娜直冲而去，就在千钧一发之际，亚瑟扑到了亚丝娜的身上，两人一起翻滚了出去。

　　虽然勉强闪过了蜂王的这一击，但为了保护亚丝娜，亚瑟的右肩却是被蜂王的螯针刺中，这让亚瑟顿时感觉臂膀一麻，糟糕！竟然有毒！

　　坑爹了，翻滚在地后，亚瑟勉强的从亚丝娜的身上爬了起来，眉头一皱，肩膀的麻木让他差点再次栽倒，好险亚丝娜及时的将亚瑟扶住，否则的话，亚瑟怕是又要跟亚丝娜来一次‘亲密接触’了。

　　“你受伤了！”见亚瑟的肩膀鲜血直流，亚丝娜的表情立刻紧张了起来，这血液的颜色带着一点暗紫，这绝对就是中毒了啊！

　　“没事，一点小伤。”亚瑟咬了咬牙，不得不说他实在是太倒霉了，他这一身皮甲套装并不是全覆式的，只是护住了身上的各大要害部位，两边的臂膀被暴露在外，可偏偏就是这里受伤，你丫还真是会找地方攻击啊。

　　虽然肩膀很麻，但亚瑟可不能浪费时间啊，现在对于他来说，最重要的就是干掉对面的蜂王，不然的话，大家可都没了活路！

　　治愈术！

　　暂且不管毒素，亚瑟直接施展治愈术恢复伤口，不过意外的惊喜是，看来治愈术对毒素也有一些治疗能力，虽然并没有完全解毒，但至少手臂的感觉恢复了一些。

　　“必须尽快的干掉蜂王，我们再进攻一次！”

　　原始巨峰的骚动已经渐渐的平息了，如果再不抓紧时间，恐怕蜂群就要回援了！

　　“好！”

　　既然亚瑟说自己没事，亚丝娜也就点点头，她分得清现在孰轻孰重，虽然很担心亚瑟的伤势，但干掉蜂王却更加重要！

　　五闪连击斩！

　　这是亚丝娜所能使用出的最强绝招了，趁着蜂王还没有继续进攻，亚丝娜纵身直刺，正中蜂王的身体。

　　说起来，亚丝娜的这招战技跟亚瑟的连刺技能倒是蛮像的，只是这一招威力更大，出剑的次数也更多，给蜂王造成的伤害也更大。

　　连刺！

　　右手的麻痹还没有完全恢复，亚瑟没法保证使用弓箭的准确性，所以他直接舍了弓箭，反而抽出直剑，同样跳起攻向蜂王。

　　不过与亚丝娜不同的是，亚瑟的这一击直接瞄准了蜂王的背部，也就是蜂王的翅膀！

　　没了翅膀我看你怎么飞！

　　对于亚瑟和亚丝娜来说，这些原始巨峰最麻烦的就是在半空中飞来飞去，现在断了你的翅膀，你就只是个小爬虫而已！

　　还算不错，亚瑟的这一击建功了，原始巨峰蜂王的四支翅膀，成功的被削断了三支，只剩下一支翅膀的蜂王在天空中扑扇了一下，最后普通一声栽倒在了地面之上。

　　“对啊！我怎么忘记攻击翅膀了！”这时的亚丝娜才恍然大悟，刚刚她在攻击蜂王的时候，一心就想要进攻身体的要害，但却偏偏忘记了那最重要的翅膀，现在想起来还真是后知后觉啊。

　　“我也是才想起来。”亚瑟耸了耸肩膀，事实上，刚刚他也是灵光闪现，才想起了翅膀的问题，否则的话，他肯定也会跟亚丝娜一样的。

　　“好了，既然到了地面，那就是咱们的主场了！”

　　不管怎么说，地面上的蜂王对亚瑟和亚丝娜来说，根本就没有了任何的威胁，毕竟蜂王的体积庞大，移动速度相应的会减慢不少，同时它那巨大的螯针也失去了应有的效果，根本就无法像在空中时那般自由的攻击了。

　　“没错！尽快的干掉蜂王吧！”

　　为了免得夜长梦多，亚瑟和亚丝娜同时举剑，分别的刺入了原始巨峰蜂王的一对眼睛之中，紧接着战技闪现，蜂王瞬间被分尸当场。

　　“搞定！”

　　终于，原始巨峰蜂王被干掉了，剩下的一群原始巨峰们也失去了指挥，混乱的四散飞走了，看到这一幕，亚瑟和亚丝娜都长出了一口气，相互对视一眼，彼此间都露出了会心的笑容。

　　是的，这一战对两人来说，的确是有够惊险的，不过相应的，两人也救下了自己并肩作战的同伴们，仅是从这一点，这险就没白冒！

　　而且对于亚瑟来说，更大的惊喜是他可以任意的将一个技能提升到MAX了，不过到底要提升哪一个技能呢？这种让人苦恼的选择，还是等一会儿再说吧。

　　“你们两个！怎么可以这么莽撞！”当原始巨峰散去的时候，卡莉娜就知道亚瑟和亚丝娜成功了，不过当两人回归队伍的时候，卡莉娜却是丝毫没有顾得上自己城主大人的威严，刚一见面就是好一通的埋怨。

　　可就在卡莉娜看到亚瑟手臂上的血迹后，却是惊呼了一声，连忙关切的上前查看，要知道，亚瑟的整条手臂都被染的通红，虽然已经止血，但看起来却依旧吓人啊。

　　“亚瑟你受伤了？”

　　“只是一点小伤而已，不碍事……”亚瑟笑着摇了摇头，不过他的话还没等说完，臂膀上的一阵麻痹顿时让他感觉头晕目眩。

　　刚刚战斗的时候还没觉得，但战斗结束后，自己突然放松下来，亚瑟却是感觉到，自己的伤貌似的确挺严重……

　　不是失血的问题，而是蜂王身上的毒素，虽然治愈术的确是消除了一些毒素，但毕竟治愈术不是解毒术，无法完全的将毒素清除干净，所以说，现在的亚瑟悲剧了。

　　在大家的惊呼声中，亚瑟的身体晃了两晃，直接朝着地上栽倒了下去，还好卡莉娜和亚丝娜一起上前将亚瑟扶住，才算是让亚瑟避免了一次与地面的亲密接触。

　　如果说是与亚丝娜的话，那也就算了，但要是跟地面的话，亚瑟是要有多冤枉？

　　好吧，现在根本就不是讨论跟谁亲密接触的问题，亚瑟这一晕，可是把大家都吓了个够呛，毕竟无缘无故的摔倒，这算怎么回事？难道他受了更加严重的伤？

　　还好有亚丝娜说明情况，大家才明白亚瑟竟然是中毒了，那么还等什么？赶紧抢救啊！


第四十一章 你的同伴，今后由我来守护！

　　当亚瑟再清醒过来的时候，却是发觉自己竟然躺在一条很是柔软的被褥之上，感觉了下身体的状况，除了稍微有些麻痹之外，没什么其它大碍了，自己体内毒素已经解除了吗？

　　“唔……我睡了多久？”

　　起身看了下四周，亚瑟发现自己已然睡在一个帐篷之中，而坐在自己身旁的，就只有亚丝娜一个人而已，其他人怎么样了？这里又是什么地方？自己究竟睡了多长时间？

　　“没多长时间，只是六个魔法时而已。”见亚瑟清醒了过来，亚丝娜的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“看来卡莉娜做出的药剂很不错，你体内的毒素清理的很快。”

　　“原来是这样。”亚瑟点了点头，看样子应该是卡莉娜救了自己，如果没有她的话，自己想要这么快恢复过来，怕是很困难的了。

　　“现在的情况怎么样？”现在亚瑟比较关心的是，经过原始巨峰之后大家的伤亡问题，毕竟击杀蜂王之前，就已经有很多人受伤了，就凭他们的伤势，肯定是需要自己帮忙的。

　　“这……有一人牺牲……七人重伤，剩下的除了卡莉娜之外，多多少少都带着一点轻伤。”听到亚瑟的问题后，亚丝娜在稍微犹豫了片刻后，才算是做出了回答。

　　“死人了？”听到亚丝娜的回答后，亚瑟立刻坐不住了。

　　“是马博特，他没能扛过原始巨峰的攻击……”

　　“怎么这样……”

　　亚丝娜的眼圈有些发红，亚瑟的表情也很难看，他还记得马博特这个人，骑士团年轻一代的精锐，虽然年纪不大，但却已然拥有了三阶高级的实力，大家都相信，他很快他就能跨过三阶，成为一名真正的骑士，但谁承想，他竟然牺牲在了这个无名小岛之上。

　　说起来，亚瑟跟通行的骑士和佣兵们相处的都很不错，尤其是经历了海上的并肩作战之后，彼此间都已经非常的熟悉了，大家也都很喜欢亚瑟这个温和的天才少年。

　　现在骑士团的几个年轻人都与亚瑟很要好，他们虽然带着骑士的骄傲，但却并不盛气凌人，虽然他们也曾经表示过，卡莉娜对亚瑟的特别待遇让他们很不爽，但亚瑟却是用自己的实力得到了他们的信任和友谊。

　　亚瑟还记得，马博特曾经笑着对他说过，当他受伤的时候一定不要吝惜魔力，千万要治好他的伤才行，到时候他也会努力的保护亚瑟，当时亚瑟也重重的点头答应……

　　但谁承想，亚瑟的这个承诺永远也实现不了了，马博特也将在这无名的岛屿上永远的安眠。

　　紧紧的握了握拳头，亚瑟心中暗下决定，一定不要再看到任何人的死亡，他要用自己的实力保护大家！马博特，你的同伴，今后由我来守护！

　　“我去看看伤员！”

　　既然不想见到牺牲，那么保证大家的健康就成了重中之重，卡莉娜所需要的材料还没找到，亚瑟绝对不允许有人带伤行动，到时候不仅拖累大家，一个不慎也许还会丢掉性命。

　　那么作为团队中唯一能够使用治愈术的存在，亚瑟绝对义不容辞！

　　“等等！你体内的毒素还没完全清除干净……”

　　“我顾不上那么多了！”

　　亚丝娜知道亚瑟此刻的感受，但她也不能让亚瑟胡闹，毕竟亚瑟体内的毒素还是很霸道的，虽然有卡莉娜制作出的解毒剂，但不代表这解毒剂就是万能的啊。

　　可站在亚瑟的角度上想，那就不一样了，虽然身体还在麻痹，但自己又不是不能动了，只要坚持一下，坚持一下就好！

　　不顾亚丝娜的阻拦，亚瑟直接冲出了帐篷，此时天色已然完全的黑了下来，大家点起了篝火，看样子正在准备晚餐。

　　“伤员在哪里？”亚瑟一把拉过了一个手颤绷带的骑士，很是焦急的开口问道。

　　“在那边的帐篷里，话说亚瑟你的伤已经好了？”手颤绷带的骑士当然认得亚瑟，所以在给亚瑟指明方向的时候，还很是关心的询问了一下。

　　“嗯，已经好的差不多了。”

　　此刻的亚瑟可没心思跟对面的骑士多聊，他还要救人呢，当得到了伤员的位置之后，亚瑟转身就直奔伤员帐篷，一掀门帘就冲了进去。

　　“亚瑟？”

　　让亚瑟很意外的是，卡莉娜竟然也在这帐篷里，而且看她的样子，好像是正在用药剂给伤员治疗，但可惜，效果并不是特别的理想。

　　对于亚瑟的到来，卡莉娜其实也挺惊讶的，毕竟在她看来，亚瑟至少也要明天早上才能醒过来，谁想到他竟然这么快就能自己来回走动了！

　　“卡莉娜你也在啊。”亚瑟上前打了声招呼，随后开始给重伤的伤员们检查了起来。

　　由于是冲在第一线的，这些伤员们自然清一色的都是骑士，不过这对亚瑟来说无关紧要，反正不管什么人他都是要救的！

　　治愈术！

　　随着咒文的咏念，一道白光顿时洒满了整个屋子，让人感觉身体暖洋洋的，不仅是体力在恢复，甚至就连伤口也在逐渐的愈合。

　　不过只是一次治愈术，是没办法治疗这么多人的，所以接下来，亚瑟拼尽全力，能多用一次治愈术就多用一次，将自己的精神压榨到极限，无论如何，自己都要把所有人治好！

　　“好了亚瑟，你休息一阵吧。”

　　从亚瑟施展出第一个治愈术的时候，卡莉娜的脸上就挂着一缕忧色，卡莉娜的心里很明白，原本亚瑟的身体就没好，现在又连续施展魔法，这对他的身体负担实在是太大了。

　　而现在，亚瑟可是连续的放出了七八个治愈术，有了治愈术的帮忙，重伤员们的伤势算是已经彻底的稳定了下来，所以亚瑟没必要再继续拼命了。

　　“嗯……我休息一下……”

　　这么多治愈术用出，亚瑟顿时感觉头晕眼花，精神力消耗过大了，如果再好好的休息，恐怕身体就要垮掉了。

　　亚瑟也不是为了别人就要把自己牺牲掉的笨蛋，既然大家的伤势已经有了好转，那么就等自己休息好了之后再给轻伤员治疗吧。


第四十二章 粉红色的暧昧

　　虽然亚瑟已经想要休息了，但可惜的是，刚刚连续不断的治愈术，实在是输出了太多了的力量，还不等他转身出了帐篷，身体传来的乏力感就让他差点再次栽倒。

　　丢人了，这一天栽两次，用不用这么夸张啊？

　　不过还好的是，卡莉娜手疾眼快的上前搀住了亚瑟，不过卡莉娜的突然移动有些过猛了，身体前倾，竟然一下子抱住了亚瑟。

　　好嘛，帐篷中的一男一女，竟然就这么相拥在了一起，在昏黄的火光之下，一丝暧昧的涟漪渐渐荡起……

　　“你……你没事吧……”就这一次亲密的拥抱，亚瑟和卡莉娜全都愣住了，过了好一会儿，卡莉娜才红着脸蛋推开亚瑟，很是轻声的喃问了一句。

　　“嗯，没事的。”亚瑟的脸颊也有些发红，跟一个女孩如此亲密的接触，他的经验还真心不多，虽然白天战斗的时候，他也曾扑到亚丝娜的身上，但那时候正值战斗期间，他也来不及感受那么多。

　　可现在不一样，卡莉娜那柔软的身体让亚瑟心神一颤，发丝间的香味传来，这就是女孩子的味道吗？

　　凝视着卡莉娜的眼睛，亚瑟发现她的眼神中带着害羞、带着迷离、同时也带着不知所措，这一下子，亚瑟自己也不知道怎么办才好了，一时之间，粉红色的气氛开始弥漫，不过就在这时，有人开始对这场景看不下去了。

　　“咳咳……”

　　“嗯哼……”

　　好家伙，突然之间，帐篷之中传来了一阵猛咳还有轻哼声，这让亚瑟和卡莉娜瞬间清醒了过来，这个帐篷里可是还有一票伤号呢！敢情刚才竟然弄了一次现场直播！

　　“我……先出去看看情况……”卡莉娜小小的惊呼了一声，脸上的潮红更甚，头也不回的快速冲出帐篷，这气氛实在是太尴尬了，她可不好意思再待下去。

　　“那个……大家好好养伤，等我恢复了之后再给你们治疗……”亚瑟同样很尴尬，竟然把这些伤号们给忘记了，嘴角抽动了两下，看着对面那些或不爽或戏谑的眼神，亚瑟觉得，自己还是赶快离开的比较好一点。

　　“臭小子！你要是敢辜负城主大人，别怪我们跟你不客气！”

　　“别跑！我要跟你决斗！”

　　“敢抢我们的城主大人！我饶不了你！”

　　好嘛，卡莉娜离开之后，帐篷里就是一通的怪叫，这让亚瑟更是无奈至极，脚下速度加快，赶紧离开这个是非之地。

　　“这是什么情况？”

　　冲出帐篷后，亚瑟却是很意外的遇到了亚丝娜，对于帐篷中的怪叫，亚丝娜的表情显得很是怪异，听这意思，怎么感觉亚瑟跟卡莉娜好像发生了什么事情？

　　“不，没什么的，那群混蛋没事找事。”亚瑟连连摆手，这话让他怎么跟亚丝娜说啊？

　　“真的吗？”亚丝娜俏眉微微扬起，一脸狐疑的看着亚瑟，虽然很是不相信，但她也没对此做过多的询问。

　　毕竟看亚瑟的模样就知道他不想说，既然这样的话，她又何须再去问呢？

　　“食物已经准备好了，快来吃吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“这烤肉……”当亚瑟尝到了今天晚餐的味道之后，他的表情顿时就是一愣。

　　“怎么？不符合你的口味？”此时的亚丝娜有些小紧张，因为亚瑟的晚餐，就是她亲手下厨料理的。

　　“不……这实在是太好吃了。”错愣之后，亚瑟再次咬了一口烤肉，鲜嫩多汁，火候掌握的恰到好处，虽然并没有什么调味料，但在亚瑟看来，却已经是相当的不错。

　　至少在亚瑟看来，亚丝娜的手艺已经完全的不逊色玛利亚姐姐了。

　　“真的吗？既然喜欢吃的话，那就多吃点吧。”见亚瑟的表情不似作假，的确是非常喜欢自己的烤肉，这让亚丝娜顿时长出了一口气。

　　虽然身为血盟佣兵团的副团长，平时都会很严厉的管理手下，每天都要刻苦的修炼剑法战技，但亚丝娜却是有一个最大的爱好，那就是烹饪料理，这是她从小以来的兴趣，不过大多数人都并不知道而已。

　　迄今为止，能够吃到亚丝娜亲手做出的食物的，除了她本人之外，就只有血盟骑士团的团长，也就是亚丝娜的父亲和亚瑟了。

　　虽然每次亚丝娜的父亲都会夸赞亚丝娜的手艺，但毕竟那是自己的父亲，亚瑟算是第一个品尝到自己作品的人，那么亚瑟的感受自然非常重要。

　　现在看来，自己的手艺应该很不错嘛，这样就放心了呢。

　　事实上亚丝娜不知道的是，她的手艺岂止是不错啊，简直就是相当的棒！尤其是对于亚瑟来说。

　　要知道，亚瑟的嘴其实是很刁的，自从记忆苏醒后，他就一直对这个世界的食物很不满意，但却又无可奈何。

　　虽然这个世界上的食材很多，但可惜的是，大家对于美食烹饪的兴趣并不是很大，对于普通的人家来说，每天能吃上鲜鲜出炉的黑面包，喝上一口的刚挤出来的山羊奶，这就已经是最大的满足了，哪里有时间和精力去研究什么美食啊。

　　如果不是玛利亚的手艺很好，亚瑟恐怕连掀桌的心情都有了，但即便如此，没有美食的这件事情，还一直都是亚瑟的一个心结。

　　如果能弄点美味出来就好了呢，只可惜自己的手上除了盐之外，就没有任何其它材料了，亚瑟虽然也会做一点料理，但巧妇难为无米之炊啊，什么都没有他能做出什么来？

　　久而久之，亚瑟也就不去考虑这些问题了，毕竟那时候家里的条件也受限制，也不能多给玛利亚姐姐添麻烦，不过现在想一想的话，自己是不是应该为以后吃饭的问题多做下考虑？

　　不管怎么说，满足自己的口腹之欲也是很重要的啊！

　　嗯，等回到弥赛亚之后，自己去市场上找找看，如果有合适的调料，自己也可以大展身手一下，虽然算不上手艺有多好，但至少也要比每天都是面包羊奶烤肉还有豆子要来的强的多吧。


第四十三章 原始巨魔部落

　　吃过晚餐之后，亚瑟舒舒服服的休息了一个晚上，反正有那些骑士还有佣兵们守夜，他也不用担心安全问题，现在亚瑟的任务只有一个，那就是快速的恢复精力，到时候好继续治疗在战斗中受伤的伤员们。

　　不过第二天早上一觉醒来，亚瑟却是还有一个更加艰难的选择，那就是技能等级的提升问题。

　　现在他有六个技能都是刚学习不太久，三个魔法技能，三个战斗技能，究竟要怎么选择呢？看着眼前的技能面板，亚瑟一时间陷入了纠结之后。

　　诚然，魔法是十分好用的技能，但同样的，亚瑟需要将三个魔法技能全部提升到MAX，才能继续的学习其它魔法，但战斗技能却是不同了。

　　连刺、旋樱还有贯日，无论提升哪一个技能，应该都可以继续学习后置技能，到时候也能大大的提高亚瑟的战斗力，那么现在这种情况，选择什么技能会比较好呢？

　　不管了，就把连刺提升到MAX吧！

　　犹豫了片刻后，亚瑟果断下定决心，直接将连刺升到顶级，毕竟相比之下，他还是更加的喜欢用剑，相信在这种情况下，应该会带给自己一些惊喜吧。

　　斩铁！

　　果然不出亚瑟所料，新的技能出现了，还好他之前就用金币兑换了技能点作为备用，否则的话，他还真拿不出那么多金币来。

　　毕竟一百枚金币也够沉的了，亚瑟总不可能一直随身携带吧。

　　新的技能学会，亚瑟的身体再次得到强化，而这个新技能也的确让亚瑟很是欣喜，威力相当的大。

　　如果说连刺是追求速度，那么斩铁就是纯粹的仰仗力量了，一剑横扫出去，等人粗的大树竟然被直接放倒，实在是太给力了！

　　不过新技能是学会了，但现在可不是高兴的时候，赶快把伤员聚集在一起，新一轮的治疗再次开始，虽然消耗了不少的力量，但至少大家的伤势都恢复的差不多了，不会对战斗产生影响，能做到这一点就足够了。

　　对于亚瑟如此尽心的治疗大家，无论是骑士团的精英们还是血盟的佣兵，都对亚瑟报以了相当大的感激之情，毕竟亚瑟脸上的疲惫是瞒不过大家的，他能如此拼命的损耗自己而治疗大家，这又让人如何能不感动呢？

　　“出发！”

　　所有人整装完毕，大家继续朝着丛林深处进发，有了上一次的经验，负责侦查的佣兵们开始更加小心，作为主要战斗力的骑士们也抛弃了身上无用的重物，一心一意的做好战斗准备。

　　毕竟按照地图上的标注，大家只需要不到半天的时间就能抵达目的地，到时候以最快的速度收集材料，就能顺利归航了。

　　当然了，这需要不出任何意外才行，一旦要是遇到麻烦或者攻击，那么前进的速度就要大为的缩减了。

　　“怎么会这样……”

　　一路之上还算顺利，大家并没有遭遇什么不测，不过就在来到卡莉娜手中地图上所标注的地点后，所有人却是都愣住了。

　　出现在大家面前的，竟然是一个大型的原始巨魔部落！在这里，竟然盘踞着差不多上百个原始巨魔！这下子事情可变的麻烦起来了！

　　所有人都知道，这些原始巨魔的战斗力是非常强的，就算是最为普通的原始巨魔，都拥有三阶的战斗力，也就是说，每一个原始巨魔都需要一名骑士全力以赴的对战才能战胜，但相比之下，亚瑟这边的人数实在是太少了。

　　卡莉娜手下的精英骑士一共二十人左右，而亚丝娜手下的佣兵则是有十几个，仅仅三十多人，全部冲上去也不够那些原始巨魔们一勺烩的，所以硬碰硬的这种事，根本就无需考虑，直接丢到脑后去吧。

　　“看来咱们要好好考虑下，怎么才能拿到灵魄草的问题了。”

　　稍微的侦查了一下之后，所有人后撤到安全范围，卡莉娜则是与大家开始商量了起来，如何才能拿到自己所需要的材料问题。

　　灵魄草，这就是制作精神恢复药剂的必需材料，即便是在这座无名小岛上，产量也并不是很高，在那个原石巨魔的部落里，大家也只是发现了三颗而已，而且这三颗灵魄草也正被原始巨魔们严密的看守着。

　　看来这些原始巨魔也知道灵魄草的重要性嘛，但如此一来，大家想要拿到灵魄草的难度也大为的增加了，不好好的弄出个方案来，恐怕这次的任务是要前功尽弃了。

　　“看的出来，那些原始巨魔们对灵魄草很上心，大概有五六个巨魔在一起守护，想要悄无声息的偷走，是根本不可能的了。”

　　亚丝娜手下的佣兵之中就有盗贼，但在如此严密的看守之下，就算是盗贼也无能为力，如果换成一个五阶的刺客，那肯定是没问题的了，但现在在这无名小岛之上，哪里能找到五阶的刺客啊？

　　所以说，亚丝娜第一个就把暗偷的方法给否决了，换另外的方法吧。

　　“或许我们能给这些原始巨魔们带来点骚动，我们再趁乱出手，拿走灵魄草。”这时亚瑟想起，昨天他就是与亚丝娜一起合作引开了蜂群的注意，才得手干掉蜂王的，那么今天是不是可以再来一次呢？

　　“制造骚动？这倒是个好主意，但问题的关键是，去吸引这些原始巨魔们注意力的队伍就十分危险了，如果出现失误，可能就会被原始巨魔们团团包围。”

　　对于亚瑟的提议，卡莉娜顿时眼前一亮，但紧接着，她却是又默默的摇了摇头，这个想法虽然好，但也有些过于冒险，她没办法拿手下的生命去赌，这对谁都不公平！

　　“我负责带队引发骚乱，到时候夺取灵魄草的任务，就交给你们了。”可就在这时，切露西却是突然上前一步，表示她愿意接受这个任务。

　　“不！这不行！这太危险了！”卡莉娜严词拒绝，但切露西接下来的一句话，却是让她彻底哑火。

　　“城主阁下，请不要让马博特的牺牲没有价值！我们随时都做好了为城主阁下献出生命的准备！”


第四十四章 路痴属性的切露西

　　是啊，马博特是为了卡莉娜而战的骑士，不仅是马博特，切露西，还有她身后的这一众骑士们都是一样，都是为了卡莉娜而战！

　　他们已经随时做好了牺牲的准备，既然是卡莉娜的骑士，那么他们就拥有这一份的觉悟！

　　面对如此的切露西，卡莉娜还能说些什么？难道要让她辜负这些人的心意吗？看着一个个聚集在切露西身边的骑士们，卡莉娜哽咽了，她不想再看到任何人的牺牲，不想让任何人死在自己的面前，但你们为什么就这么执着，这么的到不听劝呢？

　　卡莉娜还记得，当初这些骑士们半跪在自己的面前，宣布此生效忠于自己时的模样。

　　而此刻，这些忠于自己的勇士们，在这里证明了自己的誓言，表明了自己的忠诚，他们的勇敢、坚毅、谦卑和骄傲，不正是他们一直以来贯彻的精神吗？

　　“其实我们只要好好的准备一个作战计划，就算是负责引发骚动，也不一定就那么危险，不过相对的，我们需要多花费一些时间。”

　　就在卡莉娜为自己手下的骑士们而感动的时候，亚瑟却是突然开口，让所有人都愣住了。

　　这什么意思？一个作战计划？到底是什么计划这么厉害？

　　“亚瑟你快说说看，你有什么好主意？”卡莉娜很是激动的一把扑到亚瑟的面前，连声的开口追问道，毕竟这件事对她来说太重要了。

　　“咳咳……”不等亚瑟说话，一旁的亚丝娜却是轻咳了起来，你们两个是不是有点太亲密了？注意这里还有其他人呢好不好？

　　“额……卡莉娜你先冷静一下，我现在说给你们听。”

　　被那么多目光所注视，亚瑟的脸上顿时有些尴尬，轻轻的将卡莉娜推开，在地上画了一个简易的地图，并将敌我双方的情况标注在了上面。

　　“现在原石巨魔的数量实在是太多，我们硬拼就只是在找死而已，但我刚才观察了一下，在这个部落附近，靠近西南角的方向有一个非常好的位置，适合安插陷阱，我们可以先吸引这些巨魔们的注意力，并将他们引到陷阱之中，虽然没办法做到全歼敌人，但至少能成功拖住大半。”

　　接下来，就是亚瑟的讲解时间了，他的意图很简单，不为歼灭只为拖延，那么情况就要简单的多，西南角的方向位置很偏，基本上没有原石巨魔靠近，那么这样一来，就给大家创造了机会。

　　说到制作陷阱，骑士团的精英们虽然并不懂，但亚丝娜手下的佣兵们却是一把好手，更兼亚瑟也拿出了好几个制造陷阱的方案，让这些陷阱变的更加完美。

　　不过制造陷阱可不是个小工程，等大家搞定一切之后，天色已经渐渐的开始暗淡了下来。

　　“天黑了，看来这些原始巨魔们并不是能够夜视的生物。”

　　侦查完原始巨魔部落后，亚瑟带给了大家一个好消息，因为这些原始巨魔们竟然在天黑后生起了篝火，并且围绕着篝火又唱又跳了起来，这说明对方应该与人类一样，都无法在夜间自由的行动。

　　不过让亚瑟很不解的是，这些原始巨魔们明明能够使用火焰，但为什么不煮熟的东西吃？看他们将那些血淋淋的肉类塞入口中，亚瑟就感觉一阵阵的恶心，虽然是亚人种，但果然还是不能把他们当作真正的人类来看待。

　　“太好了，那我们可以趁机发动夜袭了！”卡莉娜欢呼了一声，这可是个天大的好消息啊。

　　“嗯，大家做好准备，等我的信号一起，就立刻开始行动！”亚瑟点了点头，机不可失，现在正是发动攻击的时候。

　　“城主阁下就拜托你们了，请务必照顾好她的安全。”在行动开始之前，切露西突然找上了亚瑟，并且十分郑重的对亚瑟开口拜托道。

　　“放心，交给我没问题，另外你们也要小心啊，不要恋战，等收到我们的信号，就立刻组织大家撤退，我们在约定好的地点集合。”亚瑟的嘴角微微扬起，这种事情不用切露西说他也会做的，卡莉娜是他的朋友，保护自己的朋友，他绝对义不容辞！

　　“嗯，那就拜托你了。”切露西的语气很是欣慰，在点头示意了一下后，便转身带着大家准备行动。

　　“我说……你们的目标在左边……”

　　此时亚瑟的表情很无力，他实在是没办法吐槽切露西的认路能力，虽然认识切露西的时间不长，与她的交集也并不是很多，但通过自己的判断，亚瑟却是发现了，切露西竟然有十分严重的路痴属性！

　　搞什么鬼！你堂堂一个五阶的大高手，竟然还是个路痴？难道你天生就没有方向感的吗？

　　不行！绝对不能让切露西带路，还是另外找个人负责的比较好。

　　虽然切露西的实力很强，同时也是很值得依靠的伙伴，但亚瑟却不能因此而将她的路痴属性忽略，嗯，让托马斯负责带路吧，反正他也知道撤退位置，这样的话应该就没问题了吧。

　　为此，亚瑟特意千叮咛万嘱咐，务必让大家注意好切露西，可别乱战过后，切露西自己再走丢了，到时候笑话可就真大了。

　　所有的一切都准备就绪，可以准备攻击了！

　　亚瑟弯弓搭箭，点燃一支火箭并将其射向天空后，切露西那边的攻击开始了！

　　一时间，大量沾满了麻油的火炬被骑士们丢进原始巨魔的部落中，吹响了战斗的第一声号角，而对于这突如其来的攻击，原始巨魔那边可都是被打懵了。

　　凄厉的嚎叫声此起彼伏，同时原始巨魔们也纷纷的拿起了自己的武器——各种简陋的长矛和石刀，飞一般的朝着切露西等人所在的位置冲了过去。

　　“弓箭射击！”

　　“就是现在！”

　　就在切露西等人一边用弓箭吸引原始巨魔注意力一边撤退的时候，亚瑟把握好时机，从另一个方向带人就朝着灵魄草的所在冲了过去，一切都很顺利嘛，只要干掉那几个原始巨魔，灵魄草就妥妥的到手了啊！


第四十五章 巨魔首领现身！

　　杀！

　　现在可不是手下留情的时候，大家的心里都明白，必须以最快的速度干掉这些原始巨魔，才能拿到任务材料并且平安返回，所以在一开始，大家就都拼尽了全力，争取以最快的速度干掉敌人。

　　显然，这些原始巨魔被这突如其来的攻击给都懵了，完全没能反应过来，就被亚瑟一行人强行干掉。

　　毕竟是十几个人围杀几只原始巨魔，如果再拖拖拉拉的话，那可就说不过去了。

　　“这就是灵魄草了。”

　　看着眼前在风中摇曳的蓝色小花，卡莉娜的眼中顿时露出了惊喜之色，虽然数量还不算多，但却也足够她支持一阵的时间了。

　　“快把东西拿到手，之后立刻走人！”亚瑟并不知道要如何采摘材料，因此这都要交给卡莉娜来处理，而亚瑟与一众佣兵们的任务，就是在卡莉娜采集灵魄草的时候，保证她的生命安全，毕竟这个时候可是最容易被敌人袭击的。

　　“嗯。”答应一声，卡莉娜立刻行动了起来，淡蓝色的魔法阵在她的脚下扩散开来，灵魄草并不是普通的植物，想要完整的将其采摘下来并加以保存，那么就需要花费更多的时间和精力才行。

　　“但愿不要出现什么意外。”亚丝娜手持武器，谨慎观察四周的同时，嘴里也在轻声的祈祷着，远处的战斗声传来，实在是太过让人忧心，希望大家能够平安无事才好。

　　“嗯，只要在有一点点时间就好。”亚瑟也希望事情能进行的顺顺利利，不过可惜的是，有一句话叫做天不遂人愿，虽然亚瑟和亚丝娜的愿望很好，但事情并没有如同他们期待的那般发展。

　　就在大家心情紧张的等待卡莉娜采摘灵魄草的时候，一声凄厉而尖锐的叫声突然传遍了整个部落，这是原始巨魔的声音？不，普通的原始巨魔可没这种怪叫，那这是什么？难道是原始巨魔的首领？

　　其实这也是正常情况，毕竟原始巨峰有蜂王统帅，那么原始巨魔出现个首领，那也是在情理之中的吧，不过对方在这种时候出现，实在是让人感觉坑爹就对了。

　　凄厉的嚎叫声过后，原始巨魔首领出现了，与只是穿着很少遮挡物的普通原始巨魔不同，眼前的这个原始巨魔身上挂满了各种的彩色装饰，头上插着大量禽类羽毛饰品，手中拿着一把巨大的木制手杖，纵身从半空中跳落到了众人的面前。

　　BOSS出现了！

　　这是亚瑟的第一个反应，而紧接着，他就握紧了手上的直剑，紧紧的盯住了眼前的原始巨魔首领。

　　卡莉娜采摘不能打断，而且时间也未定，那么在这段时间里，自己必须要将这个原始巨魔首领拦住才行！

　　亚瑟的反应很快，但周围的佣兵们也同样不慢，大家都明白，这个一看就比普通原始巨魔高了将近一米的家伙绝对不是善碴，但眼下大家也没有其它选择了。

　　必须战斗了！

　　十分默契的，六个佣兵留下负责守护卡莉娜，剩下的人分为三个方向朝着原始巨魔首领冲了过去，这甚至都没用亚丝娜下令，在多次的战斗中，大家已经做到了一个眼神就能领会其中的含义。

　　不过这些佣兵们的配合虽然默契，经验也很老道，但毕竟他们的实力还略逊一些，差不多都只是三阶的等级，距离四阶这个可以被称作真正高手的等级还有很长一段路要走。

　　没办法，三阶与四阶就是一道分水岭，挡住了无数战职者前进的脚步，毕竟只有达到四阶之后，那才能叫做真正的战职者，实力也会有长足的进步，前三阶，那只不过是在为今后打基础罢了。

　　但要是你的天分不够，那么很可惜，你将一辈子止步三阶，永远也没法向更高的殿堂前进，也永远没办法被称为高手，机遇和努力缺一不可。

　　这也是为什么，当亚瑟能够使用出战技后，大家会那么惊讶的原因，毕竟战技就是四阶的标志，这一座挡住了无数人的大山，就这么被亚瑟轻易突破，让人实在是没办法不感慨一下啊。

　　虽然实力不足，但这些佣兵们的经验却是帮到了他们，合击之术对他们来说并不是什么难事，就算无法干掉对方，但至少也不会那么简单的被干掉。

　　按照常理来说，这样拖延时间绝对是最佳的选择了，不过就在这时，亚瑟却是突然接到了任务系统发来的临时任务。

　　勇者的初次出海支线任务——

　　无名小岛的原始巨魔首领——

　　任务内容：击杀眼前的原始巨魔首领。

　　任务奖励：卡莉娜顺利得到灵魄草，其它部落的原始巨魔放弃增援，纸片级武器兑换系统全部开放。

　　好嘛，敢情还有其它原始巨魔部落的增援！这一点可是亚瑟所没有想到的，那么在这种情况下，亚瑟就没的选择了，必须要干掉眼前的原始巨魔首领才行！

　　毕竟嘛，干掉对方好处多多，另外自己的武器兑换也能完全开启，亚瑟倒是想看看，究竟还能出现什么新的武器，带给自己什么惊喜呢？

　　“我们必须干掉这家伙。”

　　单凭亚瑟自己一人，肯定是没法干掉这个原始巨魔首领的，那么没的说，他肯定是要再一次与亚丝娜合作了。

　　“为什么？现在这样不是很好吗？”亚丝娜并没有参战，毕竟现在的战况去太多人也没用，足够缠住对手就可以了。

　　所以对于亚瑟的话，亚丝娜显得很是纳闷，现在这样才是最佳选择吧，杀掉敌人的话，要花费太大的精力，与收获完全不成正比啊。

　　“一点都不好，要知道，周围可是还有很多原始巨魔部落，根据我的估计，刚刚那家伙的吼叫就是在呼叫增援，如果不能把那家伙干掉的话，到时候我们恐怕就要被不计其数的原始巨魔包围了！”

　　“什么？你怎么知道的？”

　　亚瑟的话把亚丝娜也吓住了，这可不是在开玩笑，如果原始巨魔真的有援军，那么后果不堪设想！


第四十六章 狂化的原始巨魔首领

　　“我没法讲明自己是怎么知道的，如果你的需要一个答案，那我只能说是直觉。”亚瑟没法告诉亚丝娜百宝囊系统的事情，所以没办法，这个时候只能一笔带过，完全就看亚丝娜是否信任自己了。

　　“这……”亚丝娜犹豫了，没办法，她的确有犹豫的理由，毕竟亚瑟说的这话无边无际，甚至就连他自己都无法证实，那么在这种情况下，自己要带着手下冒险击杀敌人吗？

　　看着眼前一脸严肃的亚瑟，最终，亚丝娜还是重重的点了点头，选择了相信亚瑟。

　　“好吧，既然你不想说的话，那我就不问了，但想要干掉这个首领级别的原始巨魔，貌似并不是很简单啊。”

　　“所以我才要找你配合，相信只要咱们合力，就一定能击杀敌人！”此时亚瑟的表情倒是很自信，毕竟眼前的原始巨魔首领并没有表现出什么特别强大的战斗力，差不多也就是四阶高级左右，相信亚丝娜独自一人都能上前与其缠斗一阵，更何况现在要亚瑟和亚丝娜一起出手了。

　　“好！那我们就再合作一次吧！”亚丝娜的嘴角露出了一丝浅笑，与亚瑟一起合作对她来说，是一种很不错的享受，像上次击杀原始巨峰蜂王，虽然是首次合作，但两人配合起来却是相当的默契，这一次自然也是轻车熟路，而且对于亚丝娜来说，她也更加的乐得见到如此。

　　彼此间相互对视一眼，两人暗暗点头，紧接着同时身体加速，快速的冲到了原始巨魔首领的面前。

　　论实力，亚丝娜是要强过亚瑟的，所以这一战还是由她作为主攻，亚瑟在身后掩护，趁着亚丝娜攻击的空档，亚瑟连续的三支箭羽，正中原始巨魔首领的左肩和胸口，只可惜对方的皮肤实在是太硬了，虽然命中，但却只是擦破了点皮，根本就没给对方造成什么伤害。

　　真是难搞啊。

　　亚瑟的眉头微皱，看的出来，原始巨魔首领的物理防御非常强，至少普通的攻击想要奏效很难，不过使用魔法呢？

　　虽然没有受到什么伤害，但亚瑟的箭羽还是让巨魔首领很是不爽，朝着亚瑟一声的大吼，巨魔首领就想要朝着亚瑟冲来。

　　但亚丝娜又怎么可能让巨魔首领得逞，一个闪身冲出，手中的细剑直刺巨魔首领的咽喉。

　　当的一声脆响，亚丝娜的剑尖与巨魔首领的手杖相撞，这到底是什么材质的手杖？为什么与剑尖相撞后，会发生金属撞击的声音？

　　好吧，对于亚瑟来说，现在根本就不是考虑这么多的时候！

　　贯日！

　　深吸一口气，弯弓搭箭，瞄准巨魔首领的眼睛，给我中！

　　夹杂着白光的箭羽闪电般射出，速度奇快让人根本无法反应过来，原本巨魔首领还在与亚丝娜硬拼，根本就没能来得及注意亚瑟的动作，这下好，一击建功了！

　　噗哧一声，十字冲击箭直中原始巨魔首领的左眼，虽然皮肤很是坚硬，但毕竟也是血肉之躯，也会有弱点，这柔软的眼球总是没办法保护的吧。

　　是的，就如亚瑟想象中的那般，眼睛的确是巨魔首领的软肋，但可惜的是，不是戳瞎巨魔首领的一只眼睛，就能将他彻底打败！

　　应该说，此时瞎掉了一只眼睛的巨魔首领，开始变的更加狂暴，也更加的强大了！

　　我了个去！炸毛了有没有！

　　就见巨魔首领身上装饰用的羽毛此时竟然全部竖起，脚下乱蹦，双手连番挥舞，叫声也越来越尖锐起来。

　　狂化了吗？

　　糟糕！

　　好嘛，等巨魔首领一把拔出了插在自己眼睛上的箭羽之后，立刻将目标对准了亚瑟，没办法，射瞎对方眼睛的这种仇恨值实在是太大了，亚瑟不被盯上才是怪事呢。

　　现在好，巨魔首领什么都不管不顾，朝着亚瑟就冲了过来，那模样就好像是不干掉亚瑟誓不罢休一般，用不用这么夸张？只不过是射瞎一只眼睛而已嘛，你不是还有另外一只吗？

　　得，跟这种原始巨魔也没法沟通，还是先闪为妙的比较好。

　　亚瑟心里很清楚，单凭他自己本人是没法与巨魔首领的对战的，所以在这种情况下，可不是逞英雄的时候，即使是勇者，那也要和同伴一起配合才能杀掉魔王啊！

　　跑！

　　没有错，一把丢下铁弓，亚瑟转身就跑，不过他也不是没头没脑的乱跑，在战略转移的过程中，亚瑟还不忘给亚丝娜做手势，让她和佣兵们注意掩护自己。

　　毕竟现在巨魔首领的注意力都放在了自己的身上，那么这样一来的话，亚丝娜那边攻击的余地也就多起来了。

　　亚丝娜很明白，亚瑟的情况危机，自己必须要立刻行动起来！同时亚丝娜也知道，现在是个绝佳的机会，击杀巨魔首领就是现在！

　　“绳索！”

　　趁着巨魔首领追杀亚瑟的时候，亚丝娜立刻命令手下的佣兵们制作绳索陷阱，虽然狂暴中的原始巨魔没有注意，但亚瑟却早已把这情况了然于胸。

　　“准备好了！”

　　“亚瑟！”

　　“我知道了！”

　　连续的高呼，亚瑟左闪右躲，连续的躲过了巨魔首领的追击后，终于将他引入到了佣兵们的陷阱之中。

　　“拉紧绳索！”

　　“给我躺下吧！”

　　随着亚瑟跨过陷阱，隐藏起来的佣兵们一起出手，拉进了原本藏在地面上的绳索，被这突如其来的绳索一绊，巨魔首领立刻脚步不稳，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“绳索继续！”

　　又是两个佣兵跳出来，绕着巨魔首领又是两道绳索缠上，紧接着再出两个佣兵继续，这下好了，几道绳索缠身，竟然把原始巨魔首领给活捉了！

　　不过仅是几道绳索，真的能捉住巨魔首领吗？

　　不，事情根本就没那么简单，就见巨魔首领一阵的咆哮，双肩用力，也就持续了差不多十秒的时间，佣兵们的绳索就被巨魔首领给撕成了碎片，竟然以一己之力撑开了如此坚固的绳索，要知道，平时大家可都是用这种绳索禁锢三阶甚至四阶的魔兽的啊！


第四十七章 我们回家！

　　用不用这么夸张？

　　当原始巨魔首领撑开绳索之后，所有的佣兵都愣住了，毕竟这种事情已经完全的超出了他们的预期，根本就无法想象啊！

　　不过就在这时，亚瑟突然返身出手，这是最佳的时机，绝对不能浪费机会！

　　连刺！

　　趁着巨魔首领力量猛然爆发后的片刻疲软，亚瑟终于再次立功，连续的几道剑影刺出，竟然将原始巨魔的另外一只眼睛给刺瞎了！

　　太好了！

　　当巨魔首领的双目全瞎之后，佣兵们立刻欢呼了起来，这实在是太给力了，瞎掉的巨魔首领，那还能有什么威胁？

　　当下就有两个佣兵，趁着巨魔首领瞎掉的时候冲上前去，想要给予巨魔首领最后一击，但问题的关键是，就算巨魔首领瞎掉了，他可能有那么好被干掉吗？

　　“嗷！”

　　一声惊天的巨吼，无形的波纹四散扩开，这是什么？音波攻击吗？

　　所有人都被巨魔首领的攻击给震的七歪八扭，有些实力较差的竟然一个腿软半跪在地上，这叫声实在是太恐怖了，竟然还带上了实质性的攻击！

　　“不好！他又要再来一发！”

　　才刚刚的一声吼叫，紧接着大家就发现，对面的巨魔首领竟然开始蓄力，准备再次的施展这种音波攻击，用不用来的这么频繁啊？

　　魔法盾！

　　就在大家以为要再承受一次音波攻击的痛苦之时，一道浅蓝色的魔法护盾凭空展开，这是怎么回事？

　　所有人都惊讶的回头望去，就见卡莉娜竟然已经完成了采摘工作，开始手持法杖全力的输出魔力，为大家防御这一次巨魔首领的攻击。

　　“趁现在！”

　　有了卡莉娜的防御，亚瑟自然不用顾忌那么多，朝着亚丝娜大喊了一声，朝着原始巨魔首领直冲而去！

　　五闪连击斩！

　　斩铁！给我死！

　　亚丝娜的攻击尽数命中巨魔首领的要害，而亚瑟的斩铁更是直接瞄准了巨魔首领的咽喉！

　　随着一道灰色的光芒，巨魔首领的头颅立刻与他的身体分了家，淡蓝色的血液喷洒而出，沾满了亚瑟和亚丝娜的衣服。

　　“赢了！”

　　看到这一幕，佣兵们立刻欢呼了起来，那么强大的巨魔首领，竟然就被大家一起合力击杀，实在是太好了！

　　“总算是……赢了……”

　　看到这一幕，卡莉娜的神情一松，身体一软就要瘫倒，毕竟刚刚采集灵魄草就花费了很多魔力，现在又全力输出魔法盾为大家防御，这对本就精神不佳的卡莉娜来说，更是雪上加霜。

　　不过还不等卡莉娜倒地，亚瑟和亚丝娜就同时冲上了前来将她扶住，能够击杀巨魔首领，不得不说卡莉娜是个大功臣，如果没有她的魔法罩防御，恐怕大家是很难轻松干掉敌人的了。

　　毕竟那音波攻击实在是有够恐怖的，无形的攻击谁不怕啊？

　　“我们回家！”

　　看着亚瑟和亚丝娜那洋溢的笑脸，听着那温柔的声音，卡莉娜终于忍不住精神上的疲倦，闭上眼睛沉沉睡去，她实在是太累了，现在的她只想回到家里，回到自己那温暖的大床上，是的，我们要回家了。

　　……

　　“我这是？”当卡莉娜醒来的时候，她却是发现自己竟然躺在了帆船上的房间里，自己竟然回到帆船上了？之前……

　　对了！巨魔首领已经被杀掉，自己也成功的拿到了灵魄草！

　　卡莉娜慌忙的拿出了灵魄草，看着瓶中的蓝色小花，卡莉娜的一颗心终于放了下来，经历了那么多，终于拿到了灵魄草，自己也能够稳定住精神，到时候发挥出更加强大的实力，到时候那些在暗中窥视着弥赛亚的家伙们，应该也会安分很多了吧？

　　“卡莉娜你醒了？”就在卡莉娜看着瓶中的灵魄草之际，她的房门却是被突然打开，仔细一看，竟然是亚瑟端着餐盘出现了。

　　“亚瑟你还好吧？有没有受伤？”一醒来之后就见到亚瑟，这让卡莉娜很是开心，虽然在睡着之前，她记得亚瑟完好无损，但在这归来的一路上，又有没有出现什么意外呢？

　　“完全没事，不过倒是你，精神力消耗的实在是太严重了，已经昏迷了整整两天两夜，现在我们都快回到弥赛亚了。”亚瑟笑着将餐盘放在了卡莉娜的桌子上，随即俯身仔细的看了看卡莉娜，发现并没有什么问题，才满意的点了点头。

　　在卡莉娜昏迷的这段时间，可是把大家给吓坏了，还好亚瑟算是略通魔法，知道卡莉娜这是精神力损耗过度的表现，要不然的话，可是会把那些骑士们急疯的。

　　原本亚瑟一个男人，是不被允许接近卡莉娜的房间的，毕竟男女有别，就算卡莉娜把亚瑟当朋友，大家也很喜欢亚瑟，但也不能让两人独处。

　　但没办法，谁叫这里亚瑟是除了卡莉娜之外唯一的法系职业呢，比起一群门外汉来说，还是亚瑟更加懂得如何照顾卡莉娜吧。

　　因此，切露西郑重的拜托亚瑟，请务必照顾好城主阁下，而对此亚瑟也是毫不犹豫的答应了下来。

　　照顾卡莉娜他义不容辞，毕竟他已经把卡莉娜当作好朋友来看待了。

　　这不，每天吃饭的时候，亚瑟都会准备好热腾腾的饭菜，就等着卡莉娜醒来，而今天，他才刚刚将早餐端过来，就发现房间里的亚丝娜正专心致志的看着灵魄草，看样子她已经完全没什么大碍了嘛。

　　“什么？我们快回到弥赛亚了？”听到亚瑟的话后，卡莉娜顿时惊喜的从床上跳了下来，她没想到自己竟然昏迷了这么久，不过听到能很快回归弥赛亚，卡莉娜却是又比谁都来的高兴。

　　实在是太好了，这种归家的感觉。

　　“好啦，就算是张望也看不到什么的，你还是先来把早饭吃掉，两天都没吃东西了，我想你肯定饿坏了。”

　　看到卡莉娜从房间的窗户探头拼命张望的模样，亚瑟就禁不住的有些好笑，这样的卡莉娜还真是有够可爱的，完全看不出她平时的样子，还是说，这才是卡莉娜的真面目？


第四十八章 魔法师果然是烧钱的职业

　　这一次的出海旅程，说起来也算是惊险万分，甚至说，骑士团的精锐们还损失了一个朝夕相处的战友，让人不得不为之感叹。

　　不过相对于失去的，大家得到的也更多，尤其是卡莉娜在回归弥赛亚后，成功的制作出了精神恢复药剂，稳定了她那不断流失的精神力。

　　这样一来的话，卡莉娜就差不多能发挥出六阶魔法师的力量了，有一位六阶法师坐镇弥赛亚，看那些宵小们还敢打什么歪脑筋！

　　不过对于现在的亚瑟来说，他更加关注的是那些海盗的问题，毕竟他们距离弥赛亚实在是太近了，不知道什么时候就会对弥赛亚构成威胁，所以说，绝对不能容许海盗的存在！

　　虽然知道这跟自己无关，但亚瑟还是主动的去了卡莉娜的城堡一趟，专程的与卡莉娜详谈了一次，但对此，卡莉娜却表示需要再行探查才能做最后的决定，毕竟那伙海盗背后的家伙还没被揪出来，卡莉娜不可能这么简单的就展开行动。

　　“既然是这样的话，那我就不多过问了，不过需要帮忙的话，你可以随时来找我。”既然卡莉娜心中已经有了打算，亚瑟也就不再多嘴，相信这件事卡莉娜一定心里有数，她是个谨慎的女孩，这么做一定有她的道理吧。

　　“嗯，我知道怎么处理的。”卡莉娜点点头，对于亚瑟的关心她很感动，但这件事，她却并不准备让亚瑟参与进来，毕竟这场漩涡实在是太大，卡莉娜可不想让亚瑟成为这其中的牺牲品。

　　“对了，关于扑克牌的事情，我已经做了一个详细的发布计划，不知道你看行不行？”

　　没在这个问题上继续纠结，卡莉娜转头拿过了一张纸，上面记载着她的全部商业计划，都是围绕着扑克牌的面世而做的铺垫，相信到时候只要扑克牌一出，就会以极快的速度风靡整个弥赛亚吧。

　　“嗯，很不错的计划，一切就交给你吧，我没意见。”对于商业这方面，亚瑟的了解并不是很多，既然卡莉娜都做好了计划，那就相信她吧，反正亚瑟也没指望这玩意能给自己带来多少的收益。

　　说到收益，最近亚瑟也开始有了自己的苦恼，对于他来说，金币成了他现在最缺少的东西，让他很是不爽。

　　原因很简单，归根结底，还是魔法师这个烧钱的职业。

　　没错，大家都知道魔法师烧钱，但亚瑟却没想到，为了将三个魔法技能提升到MAX，竟然都快花光了他的所有积蓄。

　　是的，最近亚瑟找到了一个快速升级之路，而起因，还要从他新开启的道具兑换系统说起。

　　就在完成了卡莉娜的出海任务后，亚瑟算是顺利的开启了道具兑换的奖励，而就在这道具兑换系统中，一共出现了两个能够兑换的道具。

　　魔法药剂——轻微治疗药剂和轻微法力药剂。

　　顾名思义，这就是治疗药剂和法力药剂的初级版本，虽然效果一般，但对于现在的亚瑟来说，却是已经绰绰有余的了。

　　尤其是轻微法力药剂，一瓶药剂就足以补满亚瑟的力量，不过这种药剂的价格嘛，却是略显昂贵了一些。

　　20枚金币一瓶，可以无限制的兑换，虽然比起市面上的魔力恢复药剂来说，这已经可以说是白菜价了，但即便如此，仍旧挡不住亚瑟每天练习技能的消耗。

　　没办法，谁让法师就是这么烧钱呢。

　　不行了，看来自己要好好的考虑下赚钱的问题了。

　　亚瑟心里很明白，既然想要强大起来，那么自己就必须依靠百宝囊系统上的技能，想要提高技能等级，那就需要源源不断的金币，但究竟怎么才能快速赚取金币，这就成了亚瑟最先要考虑的目标了。

　　诚然，卡莉娜那边运作扑克牌的话，的确会给亚瑟带来收益，但这并不是短期就能见到收效的，亚瑟必须想想更加快速的赚钱方法才行。

　　现在亚瑟的手上，能够赚钱的东西一共就两样，一是武器二是药剂，不过药剂的话，还是暂时不要暴露的比较好，那么这样一来，就只有武器可以选择了。

　　在完成了击杀原始巨魔首领的任务后，亚瑟成功的完全开启了纸片级别武器兑换系统，这样一来，就出现了更多的武器装备供亚瑟选择。

　　不过可惜的是，新出现的武器并不如亚瑟想象般的那么多，一共也才五件而已。

　　钢矛的进阶尖枪、直剑的进阶宽刃剑、铁弓的进阶精钢弓、皮甲套装的进阶钢甲套装，最后还有一面塔盾。

　　虽然是进阶装备，但这些装备却并没有脱离上品武器的范畴，毕竟没有附带魔法或者附加属性，根本就算不上精良级别。

　　不过即便如此，这些武器装备出现的价值也是相当大的，就拿现在亚瑟刚刚兑换好的一套钢甲套装，配合上尖枪、塔盾还有宽刃剑后，一整套上品骑士装备出现了，这一套的装备组合在一起，绝对的价值不菲！

　　看那闪烁着寒芒的长枪，锃光发亮的钢铁铠甲，厚重高大的盾牌，相信绝对有不少骑士为之疯狂的吧。

　　毕竟不是每一个骑士都能凑齐这么一套上品装备的啊。

　　“这……”当亚丝娜看到这一整套的商品装备后，顿时整个人都惊呆了，是的，这绝对出乎了她的想象，虽然知道亚瑟是个天才铁匠，但谁能想到，他连上品的铠甲和盾牌也都能打造出来，只要穿上的这一身套装，肯定能化身为战场上最无敌的勇士。

　　“估个价吧，最近我比较缺钱，准备拿这个换点钱花。”

　　“……”

　　听到亚瑟这轻描淡写的话语，亚丝娜顿时无语，好嘛，敢情你竟然是缺钱才拿出这一套装备来，如果说不缺钱的话，这种好东西你是不是就不会拿出来了？

　　不过除了无语之外，亚丝娜也很好奇，为什么亚瑟会缺钱？按理说，佣兵团方面每个月都会给他结算一笔不菲的金币啊，怎么这样还缺钱？


第四十九章 男人就是要自食其力才行

　　“亚瑟你……出了什么事吗？如果你急需用钱的话，我可以先借给你点的。”

　　虽然不知道亚瑟为什么要用钱，但亚丝娜此时还是义不容辞，只要亚瑟有需要，那她就不会吝啬自己的钱包。

　　“没什么，只是最近在学习魔法而已，你知道的，学这玩意的花费可是不小。”亚瑟摊手，他说的这倒是实话，也没必要为此多隐瞒什么。

　　“原来是这样啊，不过既然想学习魔法的话，你可以跟我说啊，团里还是有两个魔法师的，只要你需要，可以随时跟他们交流，至于学习魔法的资金……我也可以向团里给你报销一部分，毕竟你是我们的一员，你的实力提高起来，我们也会非常高兴的。”

　　听了亚瑟的解释，亚丝娜顿时了然，亚瑟说的没错，魔法师就是一烧钱的职业，血盟佣兵团里的那两位，一个人就能顶一百个普通佣兵的花销，如果不是魔法师的战略价值实在是太大，亚丝娜都不想把那两个魔法师留在佣兵团。

　　那么现在亚瑟的缺钱就可以理解了，不过在亚丝娜看来，魔法师这个职业虽然烧钱，但同样的，值得她去大力发展，所以此刻她根本就没有犹豫，准备以佣兵团的名义给予亚瑟支持，虽然这样一来的话，团里肯定有人会反对，但亚丝娜相信，自己可以顶下一切的压力。

　　不过出乎亚丝娜意料的是，对于她的这个决定，亚瑟却并没有表示接受。

　　“不，我需要的钱自己赚，无需麻烦团里。”亚瑟摇了摇头，他很明白亚丝娜的好意，但对此，他真的不能接受。

　　他已经欠了亚丝娜不少人情了，绝对不能在这方面继续欠下去，就算他的心里明白，这不失亚丝娜拉拢自己的一种手段，但代价也太大了。

　　养活一名魔法师，虽然不至于让血盟佣兵团伤筋动骨，但也会引的不少人抱怨，亚瑟不想让亚丝娜为难，自己的钱，还是要自己去赚才行。

　　毕竟亚瑟只是加入了血盟佣兵团而已，并没有签署什么卖身契，说白了，亚瑟就是一个外围的佣兵，根本就没有融入到佣兵团真正的核心，也不会一生都为佣兵团卖命，那么在这种情况下，怎么选择就已经很明了了。

　　“为什么？这样不是很好吗？”亚丝娜不解的看着亚瑟，她不知道为什么亚瑟要拒绝自己的好意。

　　“好是好，但我也是个男人，男人就是要自食其力才行，不然的话，我可是会被说成吃软饭的小白脸的。”亚瑟微微一笑，找这个理由的话，相信就算是亚丝娜也说不出什么了吧。

　　“这……那好吧，我尊重你的选择。”

　　既然亚瑟都把话说到这份上了，亚丝娜还能说些什么？尊重亚瑟的选择吧。

　　“嗯，不过生意还是归生意，这套装备你就给个价吧，当然，我会给你八折优惠。”见亚丝娜不再坚持，亚瑟也是笑着点了点头，并重新将注意力转回装备之上。

　　“好，就这么定了，按照市场的行价，这一身上品的骑士套装至少也要六千枚以上的金币才能拿下，但你这属于团里内部供应，再加上给我个八折的话，那我就出五千金币好了，你看怎么样？”沉吟了片刻后，亚丝娜给出了亚瑟一个价格。

　　“没问题，就这么定了。”亚瑟的回答十分豪爽，本来嘛，他也就是缺钱应急，五千金币已经足够他支持很长时间了，相信很快的，他的三个魔法技能就可以练满，完成任务后，就能将七系魔法全部学全了吧，真是相当值得期待啊。

　　对于亚瑟毫不犹豫的一口答应，亚丝娜的心中也是非常欣喜，自己没有看错，亚瑟果然值得自己期待，虽然现在他还在成长中，但亚丝娜相信，早晚有一天他能一飞冲天，这个弥赛亚，也只不过是一段传奇的起点而已。

　　有了金币之后，在接下来的日子里，亚瑟一直闭门苦修，有了法力药剂的供给，他的技能修炼速度大为增加，仅是在短短的两周时间内，就将三系魔法技能全部提升到MAX，并且学会了另外四系的魔法。

　　不仅如此，除了四系魔法之外，治愈术的进阶技能奇迹之拳，水之矢的进阶技能回复术，闪电的进阶技能充能弹也都被亚瑟学会，一时之间，亚瑟的精神力大涨，对魔法的感悟也是更为的得心应手。

　　按照亚瑟的估计，他现在从各个角度上来讲，都不逊于任何的三阶魔法师，甚至说，他比那些专精一系的魔法师更为强大。

　　只可惜，只能使用初级魔法的他，还无法跟四阶魔法师比较，不过亚瑟也没有气馁，四阶只是他的一个目标而已，早晚有一天他会达到并且超越过去的。

　　另外在这两周的时间里，亚瑟也没有把他的物理系技能给落下，贯日和旋樱相续被升到MAX，这样一来，新的技能自然是要学的。

　　弓术技能——血翼、枪术技能——豪烈，真不愧是进阶技能，果然相当的给力。

　　有了这么多的技能，再加上手上的装备，亚瑟现在可是相当的有信心，就算站在自己面前的是一个四阶高手，自己也同样有一拼之力！就算没办法干掉对手，也绝对不会让对方得逞就对了！

　　这还真是一件大喜事啊，不还不等亚瑟高兴多久，骑士团那边却是突然来人，表示城主大人召见，这倒是让亚瑟很意外，卡莉娜最近不是在忙扑克牌的事情吗？怎么现在派人来找自己？

　　不过卡莉娜约见，亚瑟自然是要前往的，可就在亚瑟来到卡莉娜的城堡客厅之后却是发现，这里竟然挤满了人，不仅有弥赛亚的各部门官员，更是有保安骑士团的精锐，甚至说，就连骑士团团长汉尼巴尔都到了！

　　这什么情况？怎么搞的这么大场合？而且亚瑟也能看的出来，在场众人的表情都很沉重，这一幕让亚瑟禁不住的心头一沉，到底发生了什么事？


第五十章 海盗来袭，弥赛亚危机

　　亚瑟跟大厅里的这帮人真心不熟，所以一进门，他就直接找个角落坐着去了，顺便侧耳倾听，准备看看究竟发生了什么事。

　　不过还不等亚瑟听明白，外面就听有人在喊：“城主来了！”

　　呼啦一下子，卡莉娜的到来吸引了所有人的注意力，大家都朝着卡莉娜所在的方向围了过去，这究竟是什么情况？

　　“城主大人，对于海盗的袭击你究竟准备作何打算？”

　　“城主阁下，海盗进攻的传言已经在城市里传开了，我们应该怎么处理？”

　　“阁下，骑士团全体成员已经准备就绪，随时都可以出击！”

　　“城主大人……”

　　好家伙，这简直就像新闻发布会一样，一瞬间，卡莉娜就被包围了起来，大家都在拼命的向卡莉娜提问，而趁这个机会，亚瑟也简单的将事情的条理捋顺清楚了。

　　原来弥赛亚竟然遇到了空前危机！就在两天前，一股不知名的海盗势力对弥赛亚周边的海域发动了袭击，不少的渔船被烧毁，渔民被杀害，如果不是有巡逻的弥赛亚军舰及时发现并赶到，恐怕还会有更多的人遇害。

　　虽然这场袭击看似规模并不大，但事后弥赛亚方面却是从捕获的一艘小型海盗船上，得到了一个惊人的消息！

　　就在三天之后，一股由四大海盗团联合起来的编队，将会开赴弥赛亚，对弥赛亚发动军事进攻，他们的目的很明显，那就是夺取弥赛亚，将原本的欢乐之都，变成他们海盗的乐园！

　　不过这种事情为什么自己都没有听说？难道最近真的是太过两耳不闻窗外事了吗？

　　当亚瑟得知海盗即将来袭的时候，他的表情顿时就是一愣，这可不是小事情，而且听那意思，这一次的海盗数量相当大，就凭弥赛亚现在的防守力量，恐怕还真没法战胜对手。

　　正因如此，这些弥赛亚的官员们才会跑到城堡，想要寻求卡莉娜的意见，同时也能看的出来，这其中不少人都在心中忐忑，显然是很害怕那些海盗。

　　没办法，弥赛亚和平的日子实在是太久了，让这些人本能的安逸了下来，现在突然要发动战争，这让他们如何能够接受？

　　甚至说，这其中还出现了投降派，这简直就是不可理喻，难道他们认为那些凶残的海盗们在不费一兵一卒的情况下得到弥赛亚后，还能放过这里的所有人是怎么着？肯定不是被杀害就是被当作奴隶，海盗可不管你是什么身份，甚至说，你的身份越高，他们杀起来就越有成就感。

　　连这都看不清，还跑过来叫唤什么？赶紧洗洗回家睡去吧。

　　“关于这件事，我自有主张，今天下午的时候会给大家一个满意的答复，现在大家都请离开吧！”看样子卡莉娜是被这群人吵的受不了了，最终竟然一跺脚，谁的问题也没回答，直接下达了逐客令。

　　“城主阁下你不能这样啊……”

　　“就是，至少也要给我们个答复……”

　　“汉尼巴尔团长！送客！”

　　“是！城主阁下！”

　　对于这些争吵不休的家伙，汉尼巴尔直接一抬手，骑士团成员齐刷刷亮剑，这下子好，谁也不敢吭声了，大家都知道汉尼巴尔是什么脾气，不管你是谁，只要招惹了他，照样不给你面子！

　　这辈子汉尼巴尔就只忠于卡莉娜的父亲，而当卡莉娜的父亲病故后，他就一直尽心尽力的扶持卡莉娜，可以说，汉尼巴尔就像是卡莉娜一家世代的臣子，永远都信守着自己的诺言，永远的站在背后默默守护着卡莉娜的家族。

　　对于这样的汉尼巴尔，没人敢惹，也没人能惹，算了，既然逐客令下了，大家也都别不知好歹了，赶紧回去等消息吧。

　　“谢谢你汉尼巴尔叔叔。”当所有人离开之后，卡莉娜立刻对汉尼巴尔团长表达了感谢之情，毕竟她实在是不擅长应付这种场面，如果没有汉尼巴尔这样的强势人物在，恐怕她会很难办的。

　　“有我在，没人敢在这里撒野！”汉尼巴尔咧嘴大笑了一声，顺便拍了拍胸脯，敲的胸甲叮叮当当，还真是有够彪悍的。

　　“那么汉尼巴尔叔叔，我有点事想要跟朋友谈谈，可以给我点私人空间吗？”

　　“就是这小子？”

　　“嗯……”

　　虽然一群闹事的被赶走了，但角落里的亚瑟却是没人理会，不过这时候，他显然也成了场上的主角，尤其是在汉尼巴尔的目光转移到他身上的时候，亚瑟更是仿佛被老鹰盯住了一般，身体顿时打了个寒颤。

　　这个汉尼巴尔团长果然不是普通人物，真的很强大。

　　“看这模样一点都不像个男子汉……”几步走到亚瑟的面前，上下的打量着亚瑟的脸蛋，品头论足了一番后，汉尼巴尔给出了这样一个答案。

　　“不过还成，至少表现的不错。”

　　虽然对于亚瑟的相貌，汉尼巴尔并没有给出个明确的评价，但至少亚瑟的表现让他很满意，毕竟刚刚汉尼巴尔可是把气势开了个十足，亚瑟能顶住这压力，就说明他是个可造之才。

　　更何况，汉尼巴尔对亚瑟还有印象，那个曾经与几个佣兵一起决斗过的天才少年嘛，还曾经在弥赛亚引发过轰动，如果会那么轻易忘记才是怪事。

　　“汉尼巴尔叔叔！”见汉尼巴尔竟然在试探亚瑟，而且还对亚瑟品头论足，卡莉娜顿时不高兴了，毕竟亚瑟是她的朋友，汉尼巴尔这么做是很失礼的。

　　“哈哈哈，竟然为了一个小男孩就生你汉尼巴尔叔叔的气，这样的卡莉娜我还是第一次见到呢。”对于卡莉娜这小女孩撒娇的模样，汉尼巴尔顿时大笑了三声，不过他也没再多说什么，只是朝着亚瑟露出了一个饶有深意的笑容后，转身带着手下的骑士们离开了。

　　他那种笑容是什么意思？亚瑟很纳闷，有心询问吧，汉尼巴尔已经离开了，更何况亚瑟也不想跟汉尼巴尔做太多的接触，毕竟刚才那冰冷的感觉，让他至今都感觉心悸，如果不是强撑下来的话，恐怕就丢人了啊。


第五十一章 斩草不除根吹风吹又生

　　“亚瑟你别介意，汉尼巴尔叔叔就是那样的人，其实他没有恶意的。”看出亚瑟一脸的错愣，卡莉娜连忙上前解释，她可不想亚瑟为此而误会什么。

　　“哦，没关系，话说海盗那边是怎么回事？为什么突然就跑来袭击弥赛亚？”现在可不是考虑汉尼巴尔的时候，亚瑟更为担心的是，为什么海盗会无缘无故的攻击弥赛亚，难道他们疯了吗？

　　“其实这件事，还要从咱们之前遇到的那伙海盗说起……”

　　事情的起因，还是要从前阵子亚瑟一行人前往无名海岛寻找药剂材料说起，当时他们不是遇见了一伙海盗嘛，虽然奋战之后击退海盗，但却是为此埋下了祸根。

　　事后，卡莉娜对那伙海盗进行了详密的调查，但却只找到了点点的蛛丝马迹，根本就没能查到对方的身份。

　　这群海盗从何而来？只是单纯的以劫掠为生，还是幕后有人主使？这对于卡莉娜来说，完全搞不清楚，她也没法立刻就下手剿灭这些海盗。

　　但就是因为卡莉娜的犹豫，这伙海盗团竟然拉拢到了更多的海盗，开始对弥赛亚展开袭击，这完全是卡莉娜没有想到的。

　　早知道这样的话，就趁早剿灭那群海盗好了，也不至于像现在这般尴尬啊。

　　“竟然这样……”听完卡莉娜的叙述，亚瑟顿时握紧了拳头，果然斩草不除根，春风吹又生啊，可恨当初自己没能一箭干掉那个肌肉男，竟然还让弥赛亚招惹了这么大的祸端。

　　“那卡莉娜你是什么意思？准备独抗海盗还是寻求帮助？”虽然心中暗恨，但现在也不是后悔的时候，对于这一次的海盗袭击，卡莉娜心中又做的什么打算呢？

　　“我已经暗中派人对布拉德里克王国求援了，不过就布拉德里克王国出兵，也至少要半个月才能抵达弥赛亚，在这段时间里，我们就只能依靠自己了。”卡莉娜的表情很是沉重，虽然很不想依靠布拉德里克王国，但眼下她也没有其它办法，寻求援助是必须的，毕竟她没办法以一己之力挡住所有的海盗，就算她现在已然可以发挥出六阶法师的力量也是如此。

　　“嗯，看来也只能这样了，既然是守护弥赛亚，那也算上我的一份力量吧，无论如何，我都不会让自己的家园被一群海盗夺走的。”

　　亚瑟的表情也带上了一丝的凝重，这里是欢乐之都弥赛亚，也是他一直以来的家，对于亚瑟来说，无论发生什么事，他都不会眼睁睁的看着自己的家园被一群海盗侵占！

　　“谢谢你亚瑟……”看着眼前的大男孩，卡莉娜的心中禁不住的荡起了一丝的涟漪，虽然他并没有强大无比的力量，也没霸气的豪言壮语，但卡莉娜就是相信亚瑟，相信有亚瑟在，就一定可以守护住大家的城市。

　　“谢什么，这不也是我的家嘛，这里也有我想要守护的亲人啊，不过卡莉娜，如果方便的话，你能跟我说说敌我双方的实力对比吗？也许我能给你出点主意。”

　　关于战争，亚瑟还是比较了解一些的，毕竟他当初也曾经接受过一些训练，虽然是学习如何对抗宇宙种族，但地面战和海战他也是略有涉及，出出主意相信也是没问题的吧。

　　“真的吗？跟我来。”卡莉娜有些惊喜的看着亚瑟，她没想到亚瑟竟然对战争也有涉猎，虽然不知道他是从哪里学到的，但现在能多一份主意就是一份力量，再者一说，卡莉娜也完全相信亚瑟，不然的话，也不会把这些机密交给一个普通人看的。

　　“这……看来我们完全的处于劣势嘛。”

　　当亚瑟看完整张地图上的军事对比后，顿时陷入了沉默之中，弥赛亚的守护力量实在是太少了，普通的士兵仅有两千人左右，保安骑士团的所有人员加在一起也不过五百之数，想要以这么点人硬抗海盗，实在是有些困难。

　　毕竟对面的大型海盗联合团的人数，粗略的估计就要超过一万，整整是弥赛亚守备力量的四倍，在这种情况下，只要对方倾巢而出，相信弥赛亚绝对抵挡不了多长的时间。

　　要知道，就算弥赛亚这边有高手，不代表海盗团那面的就都是庸人，高端战斗力对方绝对不会缺少，虽然弥赛亚在这方面稍微占优，也弥补不了对方的人数差距。

　　“这也是我一直担忧的，就算我们在地势上稍微占优，但如果对面的海盗拼死攻城的话……”卡莉娜很是无奈的叹了口气，弥赛亚和平的时间真的是太久了，冒然的出现这么大波折，也不知道弥赛亚究竟能否挺的过去。

　　最为关键的是，卡莉娜一直都在担心弥赛亚方面的战斗力！

　　诚然，保安骑士团的骑士们各个都是好样的，除了少量的二阶之外，剩下的绝大部分都是三阶的小高手，甚至说，还有十数个四阶和五阶的真正强者。

　　但问题的关键是，那两千人的士兵们，究竟能形成多大的战斗力？要知道这些士兵的平均战斗力只有一阶左右，甚至有很多人都没入阶，连斗气都感受不到，只是个略强壮，稍微经过一点训练的普通人，这样的战斗力，真的能抗住那些穷凶极恶的海盗吗？

　　所以说，这一次的弥赛亚前景堪忧啊。

　　“的确麻烦了。”亚瑟的眉头紧锁，仅靠眼前的这点战斗力，想要抵挡海盗非常困难，更何况弥赛亚的军备也并不充裕，库存的武器根本就不足以撑下一整场战争！

　　“要不要临时征兵呢？”这是卡莉娜一直在考虑的问题，虽然并不是很愿意，但事情到了这一步，临时征兵的已然刻不容缓。

　　“我不怎么建议这样，与其临时征兵，倒不如跟佣兵公会和法师公会合作一下，用雇佣的方式征集佣兵和魔法师，让他们来一起守卫弥赛亚，这样总比一群普通人上战场要来的更好吧。”

　　对于卡莉娜的想法，亚瑟直接给予了否决。


第五十二章 暂时开启的召唤类兑换系统

　　“佣兵和法师公会吗？”

　　听到亚瑟的建议后，卡莉娜顿时陷入了沉思之中，诚然，亚瑟的建议的确不错，她此前也曾经考虑过，但卡莉娜的顾虑是，她没办法保证佣兵公会和法师公会会与自己上下齐心，一旦出了点小差错，那后果恐怕很难料想。

　　所以说，卡莉娜不能赌，亚瑟的建议可以执行，但却不能把所有心思都放在这上面，果然还是要更加强力的外援才行啊。

　　“这样啊……”

　　当听闻了卡莉娜的顾虑后，亚瑟也沉默了，没错，卡莉娜的顾虑并不是没有道理的，毕竟佣兵公会和法师公会都不隶属于弥赛亚，雇佣那些佣兵的话，意外性也的确是太强了，但现在这种情况，很难找到一支部队与海盗抗衡啊！

　　弥赛亚支线任务——

　　勇者的初临战阵和威望的起始——

　　任务内容：组织一支属于勇者自己的队伍，抵抗外来入侵的海盗，让英雄之名传遍弥赛亚，让勇者之称初现在大陆之上吧！

　　任务奖励：暂时开启纸片级召唤类兑换系统，当任务完成后，召唤类兑换系统完全开启。

　　好嘛，就在亚瑟苦思计策之时，系统任务突然给他带来了福音，最后的召唤系统临时开启，而任务的内容就是让自己抵抗外来入侵的海盗，这还真是久旱送来了及时雨啊。

　　既然暂时开启了召唤兑换系统，不用说，亚瑟自然是要立刻查看的，而就在他看完了兑换系统之后，顿时长出了一口气。

　　弥赛亚有救了！

　　是啊，虽然只是纸片级别的召唤系统，但也足以应付这次的危机了！

　　至于系统上可召唤的类别，一共分为光明和黑暗两个阵营，其中黑暗阵营亚瑟直接无视掉了，如果自己真的带着一队黑暗生物支援弥赛亚，恐怕还不等对上海盗，自己就会先遇到大麻烦。

　　那就先看看光明阵营的召唤吧。

　　光明阵营：枪兵——戟兵，弓箭手——弩箭手，守卫者——盾卫者。

　　一共可以召唤六个兵种，而且按照介绍上说，枪兵、弓箭手还有守卫者都是拥有一阶战斗力的兵种，而戟兵、弩箭手还有盾卫者，则是拥有二阶的战斗力！虽然还比不上弥赛亚的精锐骑士，但至少也要比那些普通的士兵们强多了！

　　而且最关键的是，召唤系统一共分为两类，第一类是定时召唤，在规定的时间内召唤到足够数量的兵种，在规定时间过后，这些召唤的兵种就会立刻消失。

　　而第二类则是永久召唤，这些被永久召唤出来的兵种不会消失，而且还拥有在战斗中晋级的可能性，不过越是初级的兵种，升级的困难程度就越大，而且也不可能无限制的永远升级，总之还是有很大限制的。

　　当然了，既然是定时召唤的话，那么花费自然就要少很多，永久召唤虽然更好，但同样开销亦是不菲，可算是有一利也有一弊吧。

　　还有最后一点要说的是，根据亚瑟现在的权限，他也不是能够无限制的召唤兵种的，至少对于现在的他来说，定时召唤的一阶兵种的数量召唤出来不能超过五千人，而二阶兵种召唤则不能超过两千，永久召唤的一阶兵种不能超过五百人，二阶兵种不能超过两百，也就是说，限制还是不小的。

　　看看价格，一阶兵种的定时召唤为每小时1枚金币，而二阶则是3枚，但永久召唤的话，一阶兵种是100枚金币，二阶更是达到了夸张的300枚！这果断就是在烧钱啊！

　　如果召唤出五千人的一阶兵种，那么每小时就要消耗掉五千枚金币！一天二十四魔法时，那就是12万金币！再算上二阶的话……

　　好吧，亚瑟是肯定供应不起这支军队了，所以想要召唤出足够的军队，还是要卡莉娜的支持才行。

　　“亚瑟你怎么了？”见亚瑟的表情时而欢喜时而难看，卡莉娜感觉很是莫名其妙，难道他是身体不舒服？还是另外想到了什么？

　　“卡莉娜，我想我们要好好谈谈了……”

　　没办法，这种事必须要好好的跟卡莉娜说说才行，不然的话，亚瑟可没办法搞到这么多钱出来。

　　“什么？你能找来作战部队？”当亚瑟说完了自己的想法之后，卡莉娜顿时惊呼了一声。

　　当然了，卡莉娜听到的版本是加工之后的，亚瑟只是表示，拿到足够的金币后，他能想办法给卡莉娜拉来一支部队，而且还是可以作战的部队，但即便如此，卡莉娜还是大吃了一惊。

　　亚瑟只是个普通人而已，他到哪里去找作战部队？而且听亚瑟的意思，他找来的部队实力还不错，而且价格也比雇佣佣兵便宜很多，最关键的是，他能拉来至少五千人！这简直就是不可能的事情！

　　弥赛亚周围都是海岛，最靠近的国家也就只是布拉德里克王国了，现在布拉德里克那边都没办法及时派遣援军，亚瑟又准备到哪里找那么多人来？

　　“没错，虽然会花费不少金币，但至少也比弥赛亚被海盗攻占要强的多吧。”

　　虽然亚瑟心里明白，自己的话中破绽太多了，但为了弥赛亚，他也没的选择，更何况他还有任务在身不是吗？所以在这种情况下，只能看卡莉娜是否相信自己了。

　　“你……真的有把握？”卡莉娜直视了亚瑟良久，从对方的眼中，卡莉娜只能看到一种感情，那就是真诚！是的，亚瑟是在全心全意的帮助自己，那么自己还有什么理由不相信他的呢？

　　“嗯，我有十足的把握！”亚瑟坚定的点了点头。

　　“最后一个问题，你究竟怎么把这么多部队带到弥赛亚？”虽然心中已经完全的相信了亚瑟，但这句话卡莉娜还是不得不开口问出来，毕竟这实在是太过重要了。

　　“这……好吧，我说实话吧，其实我之所以能弄来这么多的部队，还是依靠我那脾气古怪的老师。”

　　“老师？”

　　“没错，就是老师。”


第五十三章 海盗进军之日，就是援军到来之

　　没办法，就算是胡编乱造，亚瑟也要想个办法把这凭空出现的部队给糊弄过去，虽然欺骗了卡莉娜让人感觉很不好意思，但亚瑟无论如何都不会把百宝囊系统给透露出去的。

　　毕竟这可是他除了自己穿越者的身份外，最为重要的秘密了。

　　于是乎，亚瑟的大忽悠术开始了，从他的口中，一个无良而又神秘的老头子身影渐渐浮现在了卡莉娜的脑海之中。

　　按照亚瑟的说法，他的这个老师十分神秘，用了一种他完全无法理解的力量，让他学会了各种的战技和魔法，并且可以越级使用，而且他的这个神秘老师还是个宗师级别的铁匠和药剂师，有关这方面的知识，亚瑟也是从他老师那边学到的。

　　而这一次的军队，亚瑟可以向他的老师求援，但他那个无良的老师绝对不会轻易答应，如果不能拿出一点东西孝敬他的话，怕是什么都得不到。

　　再说孝敬的问题，亚瑟的这个老师最喜欢的就是金币，如果能拿出足够多的金币，那么派兵什么的根本就不是问题。

　　“竟然有喜欢金币的这种嗜好，难道亚瑟你的老师是一条巨龙？”当亚瑟全部说完之后，卡莉娜立刻脑补到了一条贪婪巨龙的模样，毕竟嘛，在这个世界上能够精通那么多系的职业，有贪婪喜欢金币的种族，除了巨龙之外也就没什么其它选择了吧。

　　“这个我就不知道了，反正在我眼里，他就只是个白胡子老头而已。”亚瑟耸了耸肩膀，反正都是凭空捏造，随便卡莉娜怎么去想嘛。

　　对于现在的亚瑟来说，只要卡莉娜相信自己的这个老师是真正存在的就可以了，毕竟这样就能免消她的疑惑，自己今后在出现什么惊人的壮举，自己也可以一股脑的推倒那个莫须有的师傅身上。

　　“好吧，不管你的老师是不是巨龙，我想弥赛亚都有救了。”

　　是的，对于卡莉娜来说，亚瑟的老师是谁并不重要，如果自己只需要花费一些金币就能让弥赛亚渡过难关的话，那么卡莉娜宁愿自己倾家荡产！

　　毕竟要知道，无论多少金币都抵不过人的性命，同样也抵不过自己深爱的这座城市，所以拿金币来换士兵的这种好买卖，卡莉娜是做定了！

　　当下卡莉娜连犹豫都没有，直接从城主内库调出了五十万枚金币，并且表示，如果这些金币不够的话，亚瑟随时都可以向她再要。

　　真不愧是弥赛亚的城主，果然很有钱啊，五十万金币可不是小数目，但卡莉娜竟然只是掏了私人腰包就搞定了。

　　对此亚瑟也没有废话，直接让卡莉娜找个空旷的库房，独自一个人面对这些金币，并将金币收到了百宝囊系统之中。

　　不过话说回来了，百宝囊系统这种只收金币的做法还真是有够让人蛋疼的，仅是纸片级别的兑换就需要这么多的金币，那么以后更加高级的兑换又要多少呢？到时候自己不会被金币给压死吧？

　　好吧，现在根本就不是考虑那么久远问题的时候，当卡莉娜见到五十万枚金币凭空消失后，心中就更有底气了，看来亚瑟说的没错，现阶段能够掌握空间魔法的，那无疑就只有远古时代一直延续至今的巨龙一族了，毕竟那传说中的空间魔法，早就已经泯灭在了时间的长河中，现有的人类根本没法掌握这一系的魔法，不得不说是一件很悲哀的事情。

　　“老师说过，当海盗进军弥赛亚之日，就是援军到来之时，在此之前咱们只要安静的等待就好了。”

　　“嗯，那么到时候，我可就全都要仰仗你的帮助了。”

　　“放心的交给我好了！”

　　接下来，亚瑟又与卡莉娜研究了好一阵关于海盗来袭后的作战计划，毕竟亚瑟召唤出来的部队就只有亚瑟自己能够指挥，虽然是初临战阵，但这一刻也容不得亚瑟退缩，必须要硬着头皮上了！

　　有了亚瑟的这支部队作为生力军，那么保安骑士团还有普通的城防部队就大大减轻了很多，而且亚瑟心中也有着自己的一套想法，毕竟他可以随时召唤部队，那么给海盗们一些惊喜，应该也是没问题的吧？

　　不过亚瑟心中的这些计划，要根据战时的实际情况加以调整才行，现在这个计划还并不完善，剩下的就只能等海盗真正攻城的时候再说了。

　　当作战方案确定之后，亚瑟与卡莉娜告辞并离开了城堡，关于海盗攻城的事情，他还要回家跟瑟希莉她们谈谈，毕竟这也是十分重要的。

　　“海盗攻城么……原来阿瑟你已经知道了。”当亚瑟找来了莉兹贝特，并在瑟希莉家里说起这件事的时候，大家都没有露出什么意外的表情，看样子已经心知肚明，好嘛，敢情竟然只有自己一个人什么都不知道啊。

　　“这件事你们瞒着我做什么？”亚瑟的脑袋上满是黑线，他完全没明白大家不告诉自己这件事的意图。

　　“看你每天练习早出晚归的，我们觉得你还是就这样安心提高实力的比较好，至于这海盗攻城，也跟你没什么关系的。”瑟希莉犹豫了一下之后，才对此开口做出了回答。

　　“没什么关系？弥赛亚也是我的家好不好？这怎么可能跟我没关系？而且瑟希莉你也马上要上战场了吧？你真的已经做好觉悟了吗？”

　　亚瑟的表情有些难看，什么叫跟我没关系？你自己都顶着那么大的压力，难道就没想过找我倾诉一下？难道我就这么不值得依靠吗？

　　“不……阿瑟你别误会。”看出亚瑟心情不好，一旁的莉兹贝特连忙开口，她可不想让亚瑟为此而误会什么。

　　“其实大家也是不想你冒险，虽然你已经有了很强的实力，但毕竟不是那些海盗们的对手，上次你跟着城主大人出海就已经够让我们担惊受怕的了，我们不想你出什么意外你知道吗？”

　　“这……”

　　莉兹贝特的一番话，倒是说的亚瑟没了言语，的确，看着大家担忧的眼神，亚瑟明白大家都是在为自己好，但自己真的可能坐视弥赛亚的危机不管么？


第五十四章 有我在，绝对让那些海盗有来无

　　“关于这件事，我已经决定了，要配合卡莉娜一起抵挡海盗们的进攻。”

　　“什么？”

　　亚瑟此言一出，顿时惊的大家一愣，而紧接着，莉兹贝特和瑟希莉就冲到了亚瑟的面前，脸上满是担忧和恨铁不成钢之意，你怎么就这么傻？难道你不知道那是战争，是会死人的么！

　　“阿瑟你到底在想些什么？难道你真的以为自己已经天下无敌？是那些弹指间就能毁灭一座城市的超级强者么？你的脑子里到底在想些什么啊？”

　　“就是啊，阿瑟你难道不知道这样很危险的吗？”

　　战争，就在大家的眼前，莉兹贝特和瑟希莉都很恐惧，也许海盗们会攻进弥赛亚，也许到时候会家破人亡，但她们更加害怕失去亚瑟，现在亚瑟竟然主动的提出要出战迎击海盗，这让她们如何能够接受？

　　“其实事情并没大家想象中的那么糟糕的……”

　　“还不糟糕？你不知道大家现在已经人心惶惶了吗？多少店铺都已经关门，多少人都趁着海盗还没进攻之前准备撤离弥赛亚？你怎么就不为我们考虑考虑？你不知道我们真的很担心吗？”

　　身为保安骑士团的一员，瑟希莉自然很清楚弥赛亚的兵力配比，想要对抗那么多的海盗，仅是这么点人根本不够看的，在这种情况下，难道亚瑟还要以卵击石吗？

　　这不，亚瑟的一句话还没说完，瑟希莉就噼里啪啦的一连串发问，问的亚瑟都有些头疼了。

　　诚然，瑟希莉的话没错，但她却并不知道自己拥有能够召唤军队的能力啊。

　　“好了瑟希莉，你先冷静一下，我想小阿瑟会这么选择，绝对是有他自己的道理。”就在亚瑟头疼之际，坎贝尔夫人却是率先出言制止了瑟希莉的继续追问。

　　此时的坎贝尔夫人十分的冷静，眼中闪烁着智慧的光芒，虽然明知道海盗进攻在即，但却依旧没有露出任何畏惧的神色，坎贝尔夫人果然很不简单啊，仅是这种大将之风，就不是普通的贵妇人所能拥有的。

　　“可是妈妈……”

　　“先听小阿瑟是怎么说的。”

　　瑟希莉还想再说什么，但却直接被坎贝尔夫人打断，但随即，坎贝尔夫人却是将目光转向到亚瑟的身上，那意思很明显，你是不是应该给我们个解释了？

　　“好吧，其实事情是这样的……”

　　心中略无奈，但亚瑟还是把之前忽悠卡莉娜的那一番话说了出来，毕竟撒谎要圆，而且自己这么一说的话，相信大家也就能够理解了吧。

　　“还有这种事！阿瑟你之前竟然都没告诉我们！”当亚瑟的解释一出，所有人立刻了然，不过明白之后，瑟希莉和莉兹贝特却是不满了起来。

　　毕竟嘛，三人可是一起长大的青梅竹马，你有了这么大的奇遇竟然还瞒着大家，实在是太可恶了！

　　“没办法，我的老师说过，不到万不得已不能跟别人说的，而且就算是现在，我连他叫什么名字都不知道，这也是没办法的事情嘛。”

　　不得不说，亚瑟此时就像是个最称职的演员，说起话来都跟真事似的，但他这话能瞒过瑟希莉和莉兹贝特两个女孩，但却瞒不过高深莫测的坎贝尔夫人。

　　看吧，看坎贝尔夫人那一脸笑吟吟的模样就知道，她肯定没相信亚瑟这话，但不相信不代表就要拆穿亚瑟，毕竟坎贝尔夫人也知道，亚瑟之所以会撒这种谎，估计也是有难言之隐，她自然不会开口戳破。

　　“不过既然有了援军的话，那可就太好了。”

　　坎贝尔夫人那边不说，听闻了亚瑟的话后，莉兹贝特和瑟希莉两个女孩顿时安心了，毕竟在她们的心里，弥赛亚恐怕随时不保，现在有了援军登场，那么保住自己家园的希望不就越来越大了么。

　　“所以说，根本就不用那么担心，有我在，绝对让那些海盗有来无回！”

　　“看你那样！”

　　对于亚瑟那一脸信誓旦旦的自信模样，瑟希莉和莉兹贝特同时伸手点上了亚瑟的额头，就见不惯亚瑟这么得意洋洋的样子，不过在两个女孩的心里，亚瑟的形象却是早已改变，他不再是那个傻傻的需要自己保护的男孩了，而是可以保护大家的英雄！

　　不过两个女孩是放心了，但亚瑟的心中却是还牵挂着瑟希莉，毕竟莉兹贝特还好，她并不是战斗人员，在战争期间只要安心留在铁匠铺就可以了，只要弥赛亚的城不破，那么她的安全就会一直得到保证。

　　但瑟希莉不同，身为保安骑士团的一员，她是必须要参加这场战斗的，但就是因为如此，亚瑟才更加的担心！

　　没办法，谁让瑟希莉的实力才只有二阶初级，这在骑士团根本就是垫底的，谁知道关键时刻她会不会被送出去当炮灰啊。

　　所以说，亚瑟有在考虑，是不是让瑟希莉放弃这场战争，相信只要自己跟卡莉娜说说情，应该就没什么问题了吧。

　　不过对此，瑟希莉却是直接表示了拒绝，是的，她是一名为荣誉而战的骑士，她不会临阵脱逃，这场战争，她是无论如何都要参与进来的！

　　毕竟在这一点上，她有着与亚瑟一样的理由，弥赛亚是她的家，这里有她的亲人，这里有坎贝尔一族世代的荣誉，赌上坎贝尔之名，她也要为弥赛亚流尽最后一滴血！

　　好吧，每次说到家族荣誉的时候，瑟希莉都表现的很是狂热，毕竟这是她父亲从小教导她的。

　　坎贝尔家族世代都生活在弥赛亚，曾经也是很有名的骑士一族，但可惜家道中落，瑟希莉的父亲又一直体弱多病，甚至连普通人都比不上，更别说继承家族荣誉了，所以在瑟希莉一小的时候，瑟希莉的父亲就一直在对瑟希莉说着同样一句话。

　　“成为勇敢正直的骑士，守卫弥赛亚，恢复坎贝尔一族的荣光！”

　　就是这么一句话，就被瑟希莉牢记在心，而这也是她一直以来始终贯彻着的，今后，她也要这样一直走下去！


第五十五章 我还有亚瑟！

　　在骑士这条道路上，无论如何，瑟希莉都会坚定的走下去，没人能够挡住她的脚步，即便是亚瑟也是如此。

　　真是让人没办法啊，亚瑟挠了挠头，表情略无力，对于这样的瑟希莉，自己还能再说什么？

　　但无法劝说瑟希莉，不代表亚瑟就没办法保护她，毕竟亚瑟有卡莉娜的帮忙嘛，看在亚瑟的面子上，卡莉娜也不可能让瑟希莉冒险不是，至少瑟希莉是免除了会被充当炮灰的命运。

　　毕竟瑟希莉的年纪还很轻，她的骑士道路还很长，不仅是亚瑟，就连卡莉娜也不想让这样一个坚定而执着的少女在这样花一般的年纪就陨落在战场之上。

　　所以在瑟希莉不知情的情况下，亚瑟与卡莉娜达成协议，不会将瑟希莉派往最危险的战场，但同样的，亚瑟就需要更加的努力才行了。

　　“海盗们来的果然很快啊。”就在全城戒备的第二天，弥赛亚西部海域就出现了大批量的海盗船只，对此大家也早就有了准备，毕竟弥赛亚北部是森林，南部是矿区，只有西部的码头，才会是海盗们进攻的第一目标。

　　更何况，西部码头距离弥赛亚也更近不是么。

　　站在弥赛亚的城墙上，亚瑟的眉头禁不住皱起，很显然，对面的海盗船数量实在是太多了，大小船只密密麻麻的加在一起，竟然有数百艘，远远望去那叫一个壮观。

　　而且最关键的是，这些海盗们的速度真心够快，竟然比大家预计的还要快上半天，看来对方是很想尽快的攻下弥赛亚啊。

　　“传令下去，所有士兵戒备！”面对如此众多的海盗，出城迎击是根本不可能的事情了，因此西部码头的船只已经都被下令调走，所有人等一律不许出城，尤其是在这敌我情况尚不明显的情况之下，更是不允许任何人轻举妄动。

　　这一次弥赛亚面临大敌，绝对给弥赛亚上下军民带来了沉重的打击，不仅是城中的平民们心中恐慌，就连那些守城的士兵们，一个个也都的身体颤栗着，就连武器都有些拿不稳了，在这种情况下，弥赛亚真的能守住吗？

　　“城主大人，再这么下去的话，我们恐怕抵挡不住海盗们的第一波攻击。”

　　对于这场战争，汉尼巴尔团长是一点都不予看好，毕竟他手下的骑士们实在是太少了，至于那些城防士兵，更是无法被他看在眼里。

　　敌我实力悬殊，汉尼巴尔必须要做好万全的准备，所以在无人之际，他俯身在卡莉娜耳边悄声说道：“一旦城破，我会立刻带人保护你突围出去。”

　　“不！我会留守在弥赛亚！无论发生什么事，我都是这里的城主，我有责任守护这里的一切！”不过对于汉尼巴尔团长的好意，卡莉娜却并没有领情，是的，她是弥赛亚的城主，因此她有着这一份的责任，无论发生什么事，她都会留在城墙之上，与大家一起并肩作战的！

　　“卡莉娜你……”看样子，卡莉娜的反应很是出乎汉尼巴尔的意料，竟然连卡莉娜的名字都直接脱口而出，要知道，只有在平时无人的情况下，汉尼巴尔才会直称卡莉娜的名字以示亲密，但在正式的场合下，他都会尊称卡莉娜一声城主大人的。

　　但现在汉尼巴尔竟然连卡莉娜都叫出来了，可想而知他的心中是何等的惊讶了。

　　“哈哈，你还真是长大了啊。”看着一脸倔强的卡莉娜，汉尼巴尔在错愣之后却是开口大笑了起来。

　　是啊，卡莉娜已经长大了，不再是那个自己一直需要自己庇护的小女孩了，这让汉尼巴尔很是欣慰，但同时的，汉尼巴尔也在心中暗下决定，无论如何，自己都会保护卡莉娜免受伤害，如果想要站在卡莉娜的面前，就先踏过我汉尼巴尔的尸体吧！

　　弥赛亚，看来今天我汉尼巴尔是要跟你共存亡了！

　　“更何况，我还有亚瑟！”

　　“那小子？”

　　不过接下来，卡莉娜口中的亚瑟却是让汉尼巴尔再次愣了一下，怎么突然把那个小白脸提起来了？虽然汉尼巴尔承认，亚瑟是个可塑之才，战斗方面是个很不错的天才，稍加打磨就能散发出璀璨的光芒，但那都是以后的事情了，绝对不会是现在！

　　可为什么？为什么卡莉娜会对亚瑟如此的推崇？会对亚瑟如此的看重？难道真像是自己所想的那般，卡莉娜少女怀春，看上亚瑟了？不得不说，那小白脸的确有吸引女孩子的资本，等他成长起来之后，倒是也能配的上卡莉娜，但现在卡莉娜就如此的相信亚瑟，那就有点说不过去了吧？

　　难道说，这就是传说中的少女一旦恋爱起来，就会什么都不管不顾？不行！我可不能让亚瑟那小子迷失了卡莉娜的眼睛才行！

　　“嗯，亚瑟会保护好我，保护好弥赛亚，保护好大家！”

　　好家伙，这是彻底的迷失了吗？汉尼巴尔团长的眉头紧锁，亚瑟那小子到底给卡莉娜灌了什么迷汤？

　　可就在汉尼巴尔还想说些什么的时候，海盗那面已经开始登陆了，对此汉尼巴尔立刻握紧了腰间的剑柄，看来是时候准备战斗了！

　　“放轻松点汉尼巴尔叔叔，海盗们想要靠近城墙也不是那么简单的事情。”

　　“什么意思？”

　　就在汉尼巴尔紧张备战的时候，卡莉娜的一句话顿时让他感觉一阵的莫名其妙，之前不是都商定好了，暂时放弃西码头，全力防守城墙的吗？难道还有什么意外？

　　“汉尼巴尔叔叔你看着就知道了。”卡莉娜有些神秘的微微一笑，这可是昨天晚上亚瑟亲自带人干的大工程，相信肯定会给自己带来很大惊喜吧。

　　“好啊，那我倒是要看看，这究竟是怎么回事！”

　　汉尼巴尔松开了剑柄，将目光转向西码头方向，就见第一批海盗在顺利登陆码头之后，立刻朝着弥赛亚方面直冲了过来，不过还不等这些海盗们冲出五十米的距离，就传来了一阵阵轰隆隆的爆炸之声。


第五十六章 战场上没有阴谋诡计只有胜利

　　怎么回事？为什么码头上会有爆炸？

　　汉尼巴尔完全搞不懂情况了，他可不记得自己派人在西码头上安过陷阱，更别提这么多的爆炸物了。

　　不过一连串的爆炸的确暂时阻挡了海盗们的进攻，可对于这些海盗们来说，这也不过是小意思而已，大不了就用人命填呗。

　　在付出了大概上百人的伤亡后，爆炸陷阱被踏平了，可后续进攻的海盗人数，却是还有近三千人，这上百的伤亡对那海潮一般的海盗来说，实在是算不上什么。

　　“到此为止了么？”汉尼巴尔叹了口气，虽然那爆炸陷阱起到了震慑敌军的作用，但可惜就是数量太少，根本无法挡住敌人的进攻。

　　“这是什么？”

　　就在这时，海盗群中传来一阵惊呼，又发生什么事了？

　　就见踏过第一波爆炸陷阱后，冲在最前面的海盗们突然发现地面在塌陷，由于冲的太快，有很多海盗都来不及收住脚步，径直的滚进了塌陷的坑洞之中。

　　不过这些并不是普通的坑洞，就在坑洞之下，竟然还装载了锋利的尖刺，只要掉下坑洞，就免不了被刺的肠穿肚烂，下场那叫一个惨啊。

　　而就在尖刺陷阱之后，钢索陷阱，沼泽陷阱……各种各样的陷阱层出不断，就在海盗们历经千辛万苦抵达弥赛亚城下的时候，他们已经付出了数百人的伤亡了。

　　虽然这群海盗们穷凶极恶，各顶个的都是杀人不眨眼的角色，但面对如此的陷阱，看着同伴们凄惨的下场，还是让他们感觉不寒而栗。

　　究竟谁才是海盗？为什么弥赛亚那边弄的陷阱比我们这些职业海盗们都要来的狠毒？

　　“怎么样汉尼巴尔叔叔？亚瑟做的很不错吧？”

　　不费一兵一卒，就造成了海盗那么多的伤亡，卡莉娜的表情那叫一个得意啊，亚瑟这次的表现实在是太过抢眼，而且做出的成绩也十分的超乎了大家的意料。

　　“你是说，这些都是亚瑟那小子做出来的？”汉尼巴尔一脸不可置信的望向卡莉娜，他倒是真没想到，亚瑟竟然还有这一手，毕竟这可是他之前都没能想到的。

　　“当然。”想起昨天晚上亚瑟带人出到城外辛苦一晚的情景，卡莉娜在骄傲的同时又感觉一阵阵的心疼，亚瑟昨晚可是差不多一夜都没睡啊，现在又去忙着准备袭击海盗，如果没有他的话，自己还真的不知道应该怎么办才好了。

　　“这小子，弄这些歪门邪道倒是挺厉害。”汉尼巴尔轻哼了一声，身为一名骑士，他自始至终信奉的都是光明正大，就算是敌人，也要在战场上正面击溃，因此弄陷阱什么的，汉尼巴尔可是从一开始就没有考虑的。

　　虽然心中不得不承认，亚瑟这一手做的的确漂亮，但汉尼巴尔是绝对不会将这份认同流露到表面上的。

　　甚至说，他还要表露出不屑的一面，可别让自己手下的骑士们学到这些，骑士，不需要这些阴谋诡计！

　　“邪门歪道？我只知道有一句话，不管是黑猫白猫，只要抓到老鼠的就是好猫，战场上没有阴谋诡计只有胜利，而且我们可以不费丝毫兵力的拖延海盗的进攻并给对方造成伤亡，汉尼巴尔团长觉得这样也不对劲么？”

　　就在这时，亚瑟突然出现，看来卡莉娜和汉尼巴尔之间的对话都被他听到了，而且就亚瑟的反驳来看，他是准备好好的跟汉尼巴尔谈谈战争之道了。

　　“哼！不管怎么说，你这种战斗的方式我是不会认同的！”被亚瑟如此突然的反驳，汉尼巴尔的表情立刻尴尬了起来，毕竟他这样子有点在背后说人闲话的意思，而且还被人家给听了个正着，这样一来倒是显的他有点不够光明磊落了。

　　但对于亚瑟的反驳，汉尼巴尔虽然明白对方说的没错，但却也是绝对不会承认的！

　　“既然汉尼巴尔团长不认同的话，那我也没有办法，看来我的部队配合你共同作战的想法是没法实现了。”亚瑟微微一笑，并没有在意汉尼巴尔，反而转过头来看向了卡莉娜。

　　“我那边都已经准备完毕了，随时都可以做好攻击准备，至于配合的话，还是我这边自己搞定吧。”

　　“嗯，这样也好，那就要麻烦你了。”听了亚瑟与汉尼巴尔的对话后，卡莉娜略为无奈的叹了口气，同意了亚瑟的说法。

　　“你的部队？你的什么部队？”对于亚瑟和卡莉娜的对话，汉尼巴尔显得很是不解，亚瑟一个平民小子，能有什么部队？你们到底在打的什么哑谜？

　　“我的部队嘛，你很快就会见到了。”亚瑟摇了摇头，表情那叫一个神秘，这可是把汉尼巴尔气的牙根痒痒，昨天见这小子的时候，他还只能堪堪的抵挡自己的气势，但这次见面，他竟然就能将自己如此的无视，难道仅仅一天的时间，就能让他成长到如此程度么？

　　更为关键的是，这小子和卡莉娜口中的部队又是怎么回事？汉尼巴尔完全搞不明白了。

　　其实汉尼巴尔不知道的是，亚瑟和卡莉娜早就已经成竹在胸，对于这场海盗攻城，势必要让对方有来无回的，而在一开始的时候，亚瑟还有意在自己的部队召唤出来后，共同配合汉尼巴尔一起作战的。

　　毕竟嘛，汉尼巴尔作为保安骑士团的团长，对于指挥作战的经验是十分老道熟练的，让他领兵应该不会有什么问题。

　　不过在经历了刚才的对话后，亚瑟却是直接改变了主意，放弃了这个配合作战的想法。

　　在亚瑟看来，在战争上还讲究骑士精神，那就根本是在找死而已，如果让汉尼巴尔作为指挥，那么九成九的他会选择硬碰硬，这可不是亚瑟想要看到的。

　　与其被拉去当炮灰，不如让自己出奇招致胜，也许还能发挥出更大的作用，虽然并不是很擅长作战指挥，但至少亚瑟还系统的学习过一些，所以说，这一次亚瑟注定了是要大出风头了！


第五十七章 亚瑟带来的惊人战果

　　“弓箭手准备放箭！”

　　随着汉尼巴尔的一声令下，战争的号角被吹响，海盗们开始搭设云梯准备进攻，同时后方弓箭手在不停的朝着弥赛亚城墙射击，以图给守城的士兵造成压力。

　　反观城墙之上，虽然汉尼巴尔同样下令开始反击，但士兵们射箭造成的效果却相当差劲，毕竟海盗一方出现了手持巨盾的重甲士兵掩护，士兵们的射击准头又差的要命，除了骑士团的攻击还能起到一些效果之外，普通城防兵根本就像是在打酱油。

　　别开玩笑了，对面是一群武装到牙齿而又穷凶极恶的海盗！这样下去的，海盗们攻上弥赛亚外城根本就只是时间问题而已！

　　毕竟弥赛亚的外城城墙只有十米高，现在唯一值得庆幸的是，海盗们并没有大型的攻城武器，否则这仗就不用再打了。

　　但即便如此，海盗们的攻城锤还是冒着箭雨冲到了弥赛亚城门之下，那么多巨盾战士的守卫，再加上云梯攻城又让城墙上的士兵自顾不暇，从战争的一开始，弥赛亚就处于了绝对的劣势一方。

　　“骑士团做好迎击准备！”

　　在这种情况下，汉尼巴尔立刻动员骑士团，现在城墙上的防守只能交给普通士兵了，一旦城门被破坏，他可就要带着手下的骑士们展开冲锋，务必将城门守住，不然被海盗攻破外城，那么弥赛亚的平民们就真的糟糕了。

　　“亚瑟，我可全部都要看你了……”

　　虽然作为一名六阶的魔法师，卡莉娜可以立刻发出魔法，干掉攻城锤还有大片的海盗，但问题的关键是，这只是海盗们的第一波攻城，如果现在就浪费魔力和精神力的话，那还怎么应付接下来的战斗？恐怕卡莉娜出手也是对面海盗头子们最想见到的事情吧。

　　所以说，在这种情况下，卡莉娜也只能依赖亚瑟了。

　　亚瑟会让卡莉娜失望吗？这是绝对不可能的，要知道，在海盗攻城的前一刻，亚瑟就已经来到无人之地，开始了自己的第一次召唤。

　　先来两千名弓箭手帮忙守城吧，毕竟现在还不是近身战斗的时候，对付这些海盗的话，这些弓箭手已经完全足够了。

　　虽说有卡莉娜支持的五十万金币，但亚瑟也不得不精打细算才行，毕竟不知道海盗方面的具体人数，也不知道这一仗究竟要打到什么时候，还是未雨绸缪点的比较好。

　　“这些士兵是怎么回事？”

　　“弥赛亚什么时候有了这么多装备精良的士兵？”

　　当亚瑟率领着两千弓箭手赶上城头支援的时候，顿时惊呆了战场上的所有人，看那些弓箭手们各个身穿制作精良的皮甲，手持铁质的硬弓，脸上看不到任何的表情，就好似钢铁一般的士兵，这样的部队来自何方？为什么会不声不响的出现在弥赛亚的城墙上？

　　是支援吗？从布拉德里克王国来的？应该是这样的吧，恐怕也就只有布拉德里克王国才会拥有这样高素质的士兵啊。

　　对于这支弓箭手部队的出现，所有人都议论纷纷，一时间连战斗都有些走神了，而且更为关键的是，大家还看到了带领这支部队出现的亚瑟，这样的一支部队，竟然是一个少年带领的？实在是太不可思议了！

　　“那个人……是不是上次在竞技场上看到的那个亚瑟？”

　　“唉？你这么一说还真是，他竟然还会带兵？这支部队是他带领的？”

　　“太厉害了吧，他也就跟我的儿子一般大，为什么我的儿子连个普通士兵都当不上，他却已经能带领这样一支部队了？”

　　看着弓箭手部队最前方的亚瑟，所有人都为之惊叹，当初竞技场上的决斗，亚瑟就带给了大家相当的震撼，而现在看来，这个少年的能力远不止大家看到的那般简单啊。

　　“第一队目标攻城锤，第二第三第四队负责攻城的海盗，各自找好射击位置，不要让任何海盗登上城墙一步！”

　　没有理会任何人的议论，亚瑟在瞭望了一下攻城的海盗之后，立刻一举手，大声的下达了攻击命令，而对此，所有的弓箭手们齐声声的大吼了一声：“遵命！”

　　属于亚瑟的战争开始了！

　　就见弓箭手们得令之后，立刻靠近城墙找到了属于自己的位置，抽出箭弯弓，瞄准城下的海盗，就等着亚瑟接下来的命令了。

　　其实开口下令什么的，亚瑟根本不必说，直接心里默想就能将命令传达到每一个弓箭手的心中，但在这众目睽睽之下，亚瑟也不可能不开口，毕竟那样会显得非常怪异。

　　所以说，虽然亚瑟不是有意出风头，但他这样威风凛凛的下令，还是引来了相当多羡慕和钦佩的目光，毕竟这样在大军中飒爽淋漓的指挥，可是无数士兵们心中想都不敢想的事情啊。

　　“举弓！射击！”

　　随着亚瑟的一挥手，亚瑟手下的弓箭手部队齐刷刷的展开了第一波进攻，一时间，两千支箭羽飞射而出，城下的攻城海盗顿时觉得天上一黑，而接下来，就是一连串凄厉的惨叫声了。

　　“这……这准头也太恐怖了吧？”

　　“这绝对是精锐！精锐中的精锐！”

　　“太厉害了！这根本就不是咱们所能比的！”

　　仅是第一波攻击，城墙下就有至少四五百海盗躺下了，这是何等可怕的命中率？要知道，弥赛亚城防士兵差不多每百支箭羽，才有可能射中一名海盗，而亚瑟手下的弓箭手们，命中率竟然达到了惊人六成！要不是有很多海盗都举盾防守，堪堪的挡住了迎面而来的箭羽，恐怕躺下的海盗还会更多！

　　这实在是太让人震惊了！

　　“亚瑟……”对于亚瑟手下部队取得的这一惊人战果，卡莉娜顿时欢喜而惊讶的捂住了小嘴，虽然她知道，亚瑟不会让她失望，但亚瑟在带领部队出现后，仅是一开始就得到了如此的战果，让她如何不会欢喜？

　　果然只要有亚瑟在，弥赛亚就的绝对不会沦陷！


第五十八章 弥赛亚的英雄

　　很明显，亚瑟带来的弓箭手部队建了奇功，城下攻城的海盗们虽然有一部分装备精良，但绝大多数却只能穿着粗布麻衣，没有任何防御装备。毕竟他们是海盗不是军人，更兼是试探弥赛亚的炮灰，又怎么可能抵挡住两千名一阶弓箭手的攻击呢。

　　种种因素结合在一起，导致了亚瑟一战成名，随着他连续不断的下令，弓箭手们不停的弯弓搭箭射击，很快的，海盗攻城部队便遭受了巨大的损失，让他们不得不退出弥赛亚城下，寻找再次进攻的机会。

　　“赢了？我们赢了？”

　　见海盗们丢下了大片尸体和攻城武器，夹着尾巴逃跑的模样，城墙上的士兵们就禁不住的一阵错愣，这就赢了？海盗们这就逃跑了？

　　一时间，大家都有些不敢相信这一事实，实在是太夸张了，竟然这样就能赶跑敌人，在此之前，大家都还以为弥赛亚很快就会被攻破，大家也很快就会死在海盗们的手中呢。

　　谁能想到，弥赛亚竟然在第一次战斗中就取得了胜利，这实在是太鼓舞人心了。

　　“太好咯！我们赢咯！”

　　就见城墙之上，所有的士兵们都在高举手中的兵器，大声的呼喊着胜利，不过同时的，大家也没有忘记将这场胜利带给弥赛亚的亚瑟！

　　是的，如果没有亚瑟的话，弥赛亚绝对不会取得如此辉煌的战果！自己的性命能够得以保存，家人能够平安无事，全都多亏了亚瑟带来的援军啊！

　　在场的傻子没几个，大家都能看的出来，眼前这些装备精良的精锐士兵绝对不会是弥赛亚所能拥有的，另外这些士兵们为亚瑟马首是瞻，完全服从亚瑟的指挥也都被大家看在眼里。

　　所以说，拯救弥赛亚的功劳，那就全部算在亚瑟的身上了！

　　“大家说，今天率领着援军，保卫我们弥赛亚的是谁啊？”就在欢呼声震天的时候，卡莉娜突然上前，很是大声的朝着眼前的士兵们问道。

　　“亚瑟！亚瑟！”所有士兵们一起大声回答。

　　“那么今天，谁才是我们最大的英雄呢？”卡莉娜继续开口。

　　“亚瑟！亚瑟！亚瑟！”

　　得，这下子可好，有了卡莉娜这么一调动气氛，整个城墙上都只出现了一个声音，那就是亚瑟！这可是让亚瑟相当不好意思，如此多人呼唤自己的名字，而且看那些士兵们一个个灼灼的眼神，亚瑟都顿时感觉是浑身的不自在。

　　亚瑟虽然不适应这种气氛，但不得不说，亚瑟之名已然传遍整个弥赛亚部队，而且相信，在经过了这一战之后，亚瑟绝对会成为整个弥赛亚中家喻户晓的人物，他是弥赛亚的英雄，是他保护了整个弥赛亚！

　　在这个世界上，大家都很推崇力量，而亚瑟手中的士兵们，也是力量的一种，所以很快的，亚瑟就成为了弥赛亚年轻一代的领军人物，导致弥赛亚的很多年轻人都非常崇拜亚瑟，虽然弥赛亚中不乏出色的年轻天才，但相比在亚瑟的光辉之下，这些所谓的天才们就都要靠边站了。

　　当然了，这些也都是后话了，此时城墙之上的亚瑟之声经久不息，一时之间士兵们的士气节节攀升。

　　不管怎么说，城墙上的士兵们都经历了一次战火洗礼，这让他们更加的坚强，再加上有如此精锐的士兵作为援军，那么他们还有什么好怕的？就算再一次的面对海盗，他们也敢拿起自己的武器，与那些敢于侵犯自己家园的海上强盗们拼个你死我活了！

　　“战斗也差不多了，这些士兵我先要把他们送走，等下一次战斗开始的时候，我才能再将他们接回来。”

　　当士兵们的热情稍稍降下后，亚瑟几步来到卡莉娜旁边，很是轻声的开口说道。

　　“什么？现在就把他们送走？其实你可以留下他们，我们这边绝对会以最隆重的招待方式招待这些勇士的。”听到亚瑟的话后，卡莉娜顿时就是一愣，现在要把这些士兵送走？战斗才刚刚结束啊？

　　而且最关键的是，这些士兵是通过空间传送来到这里的吧，这么大范围的传送，消耗的魔力肯定是惊人的，可为什么亚瑟的老师还要不惜浪费魔力，把这些士兵带走呢？暂时的留在弥赛亚不好？我们这边绝对会好吃好喝供着的啊。

　　“不了，这是我老师的命令，你也知道他脾气很古怪的，我不能违背他的意愿，否则的话，下次援军难叫啊。”亚瑟没多解释什么，一切推给那脾气古怪的老师就可以用了，相信自己这么说的话，卡莉娜也就没什么好说的了吧。

　　“这样啊，那还真是可惜了。”亚瑟的话都说到这份上了，卡莉娜是肯定不能阻止的就对了，毕竟要是因此而得罪了亚瑟的老师，下次真叫不来援军怎么办？到时候弥赛亚可就保不住了。

　　“嗯，那我就先走一步。”

　　没有浪费时间，亚瑟转身带着弓箭手部队列队，在一声令下之后，部队齐刷刷前进，每一个人都迈着统一的步调，就好似一个人走出来的一般，哪里像弥赛亚城防军那么散漫啊，战场之上战场之下都是一盘散沙。

　　果然是精锐，看看人家看看自己，根本就没法比啊。

　　虽然不知道亚瑟带着这支弓箭手部队要去哪里，但没人敢跟上前去一探究竟，万一引的亚瑟不满，到时候小命能不能保得住都两说。

　　毕竟看亚瑟在战场上那沉着冷静的指挥模样，面对无数海盗惨死也可以做到面不改丝毫颜色，仅是这样就能看出，亚瑟也绝对是个杀人不眨眼的主。

　　不过可惜的是，所有人都猜错了，亚瑟之所以会这样，完全都是在强忍着，都是在演戏。

　　在很多时候，亚瑟都是紧咬牙关，一直的都在强迫自己。

　　虽然看着地面上的尸体很恶心，虽然距离战争如此之近，那一种环绕在自己身旁的恐惧感一直都无法消散，但亚瑟还是在努力的保持冷静，自己是未来的勇者，是弥赛亚的英雄，自己要牢记这一点，绝对不能忘记！


第五十九章 我的母亲怎么就这么没节操？

　　要知道，亚瑟的系统任务上可是写明了，要让自己的英雄之名传遍弥赛亚，那么这样一来的话，亚瑟就不可能保持低调了。

　　所以说，出出风头很必要，而且亚瑟的心里也相当的明白，这只是个开始而已，虽然海盗的试探是失败了，但不代表海盗会就此罢休，接下来还有更加严峻的考验在等待着自己。

　　从战斗开始到结束，差不多也只有不到四十分钟的时间而已，为此亚瑟只是花费了两千金币，就结果而论，亚瑟这仗打的算是真心有够便宜的了。

　　不过当亚瑟回到家中的时候，他却是立刻迎来了瑟希莉那诡异的注视，这到底什么情况？为什么瑟希莉要这么看着自己？

　　“你真的是阿瑟吗？不会是换了个人吧？”见亚瑟归来，瑟希莉立刻几步上前，上上下下的开始对亚瑟打量了起来。

　　瑟希莉现在已经有些不敢相信自己的眼睛了，没办法，实在是太奇怪了，战场之上的那个亚瑟，对于瑟希莉来说就好似是陌生人一般。

　　没法相信，那个意气风发指挥着战斗，谈笑间强弩灰飞烟灭的英雄人物就是亚瑟，这与亚瑟平时的形象实在是相去甚远。

　　一时间，瑟希莉甚至觉得站在自己面前的不是亚瑟，而是另外一个跟亚瑟拥有一模一样面孔的人，毕竟这变化太大，让她完全无法接受。

　　“我当然是亚瑟。”听到瑟希莉这无厘头的问题，亚瑟的脑门顿时流下了几道黑线，竟然怀疑我的身份，瑟希莉你的脑袋里究竟在想些什么？

　　“可是……”瑟希莉还是有些迟疑，这真的是亚瑟吗？

　　“可是什么？非要我把你小时候因为练剑而被树枝划破裤子，所以哭哭泣泣跑回家的事情说出来你才肯……”

　　“闭嘴！不许说！”

　　好吧，亚瑟的话还没有说完，瑟希莉就连忙上前堵住了亚瑟的嘴巴，看来眼前的真是亚瑟没错了，不然的话，他是不可能知道这件只有自己、亚瑟还有莉兹贝特才会知道的事情的。

　　要知道，从小听从父亲教导，励志成为一名伟大骑士的瑟希莉就很是刻苦的在修炼剑技，只不过小时候的瑟希莉并没有个好老师，只能每天自己瞎琢磨的挥剑练习。

　　有一天，瑟希莉对着树丛乱砍，但不小心脚下不稳，一下子跌进了树丛之中，偏偏树丛中有很多杂乱的树枝，而瑟希莉的衣服质量也不是特别好，所以当瑟希莉被亚瑟和莉兹贝特手忙脚乱的弄出来之后，立刻发现了下身凉飕飕，竟然连屁股都露出来了。

　　当下，瑟希莉嚎啕大哭，并且飞快的跑回家，而这记忆，可是一直都保存在亚瑟的脑海里从来都没有忘记过。

　　“真的不说？其实我还有很多证明的呢，比如还是你练剑的时候，无意中砍中了马蜂窝，之后被各种马蜂围追，亦或者是在大街上乱蹦，不小心踩到狗尾巴被狂追三条街什么的……”

　　“好啦好啦！我相信你就是阿瑟！你不要再说了啦！”

　　不得不说，瑟希莉的童年糗事真的太多了，有很多都被瑟希莉彻底的封存在了脑海里，偏偏这个时候被亚瑟揭开，这些事对于瑟希莉来说，简直就是赤果果的羞耻PLAY啊！

　　绝对不能让亚瑟再说下去了！

　　瑟希莉这边在拼命的堵着亚瑟的嘴，脸上红的简直就像是熟透了的红富士，对此亚瑟只能摊手表示无奈，谁让你怀疑我的。

　　“哦哦？真是没想到，我家瑟希莉小时候的趣事这么多呢，能不能跟我稍微分享一下？”就在瑟希莉极力要求亚瑟闭嘴的时候，坎贝尔夫人却是不知道从什么地方冒了出来，只见她脸上的表情满是兴奋，貌似看到女儿出糗让她相当的高兴。

　　“妈妈！你怎么来了？”对于坎贝尔夫人的出现，瑟希莉那叫一个惊讶啊，她之所以不想让亚瑟继续说下去，就是怕自己的母亲听到。

　　要知道，以坎贝尔夫人的性格，知道这么多趣事不糗死瑟希莉才怪呢，没错，坎贝尔夫人可不是普通的母亲，在调戏自己女儿方面，她是各种的没有节操。

　　“怎么？不欢迎我这个老太婆么？哦，我实在是太伤心了，自己女儿竟然连自己的母亲都不想见到，那我这个母亲当的还有什么意义？”

　　喂喂坎贝尔夫人，没人告诉你现在的表情很是做作吗？你这戏演的太假了吧？

　　亚瑟在一旁暗暗的无奈吐槽，但瑟希莉的表情却是更加的难堪，很明显，自己母亲的调戏已经开始了，这话让她怎么接？

　　“我没说不想见你好吧？”过了好一阵子，瑟希莉才对表现做作，且露出伤心欲绝表情的坎贝尔夫人咬牙切齿的说道，自己的母亲怎么就这么没节操？

　　“既然想见的话，那就跟我好好说说你的糗事……哦不，童年趣事好了，快点跟我一起好好分享吧。”听到瑟希莉的回答，坎贝尔夫人脸上的悲痛欲绝立刻消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过一般，不过坎贝尔夫人，你刚才说糗事了吧！绝对说糗事了吧！你绝对是想听听瑟希莉不开心的事情好让你自己开心一下的对吧！

　　“绝不！不管你刚才听到了什么，都请务必忘记的一干二净！”瑟希莉瞪大了眼睛，简直都快咆哮了起来，这怎么就会是自己的母亲？

　　“忘记？哦不，这种事情没办法忘记。不过既然瑟希莉你不肯说的话，那我就找小阿瑟说咯。”对于瑟希莉的咆哮，坎贝尔夫人只是轻笑了一声，一个闪身越过了瑟希莉，速度之快甚至连亚瑟都有些没反应过来。

　　不过等一下，坎贝尔夫人你想干嘛？我只是打酱油路过的，你们母女之间的战火可别烧到我身上！

　　可惜的是，亚瑟虽然很想退开，但坎贝尔夫人的速度更快，竟然直接一把将亚瑟搂在怀中，甚至还亲昵的用脸蹭了蹭亚瑟的脸蛋。

　　“好久没跟小阿瑟亲热了，我可是想死你了。”


第六十章 投石机？弩炮？

　　呼吸……呼吸真的好困难……

　　被坎贝尔夫人的乳海淹没后，亚瑟的脑海里就只会浮现出这样一个念头，那就是呼吸困难。

　　没办法，谁让坎贝尔夫人的乳量实在是太大了呢，而且在搂住亚瑟的时候，坎贝尔夫人还特意的紧紧不放，对此她轻车熟路，亚瑟又不敢奋力正挣扎，怕伤到了坎贝尔夫人，这样一来，痛苦的还是亚瑟自己啊。

　　“快把阿瑟放开啊！”

　　虽然坎贝尔夫人抱住亚瑟这已经算是日常了，这一幕经常会出现在坎贝尔家中，但每一次看到这一幕，瑟希莉都会感觉莫名不爽，必须要分开两人才肯罢休。

　　“啊啦啦，小瑟希莉吃醋了呢，不过没关系，我是不会把小阿瑟抢走的哦。”看自己女儿那慌张而又脸红的模样，坎贝尔夫人笑的那叫一个灿烂，在松开亚瑟的同时，还不忘继续调戏瑟希莉。

　　“我哪有吃醋！”瑟希莉满脸涨红的大喊道，声音之大甚至连屋外都能听到了。

　　“大新闻啊！现在满城都在讨论阿瑟的事情，阿瑟可是真出名了！”就在瑟希莉被坎贝尔夫人羞的不行之际，屋外却是突然传来了莉兹贝特那略带焦急的声音。

　　风风火火的，莉兹贝特冲进了大厅，根本也没注意大厅里的气氛，像一只小家雀一般的，叽叽喳喳的说出了弥赛亚城中最为火爆的八卦传言。

　　当然，这八卦的男主角自然就是亚瑟了，是亚瑟的出现拯救了弥赛亚，这种英雄一般的人物可是已经很久没有见到了啊。

　　当莉兹贝特飞快的说完了自己听到的传言之后，亚瑟和瑟希莉顿时互视了一眼，彼此间都苦笑了一下，他们是经历过这场战斗的人，自然知道这八卦是多有够不靠谱的。

　　在经历了最初的版本之后，现在最为火爆的传言是，亚瑟带领着两万大军凭空出现，亚瑟手持巨剑只是一甩手，敌人便是死伤一片，两万大军齐齐射箭，那些穷凶极恶的海盗们立刻就从弥赛亚城下被赶了出去。

　　这么夸张？

　　当把这个八卦听完之后，亚瑟顿时无语了，自己什么时候拥有七阶强者的实力了？一招横扫一片敌人的这种事情，不是只有七阶的强者才能做的出来吗？

　　好吧，对于这种八卦，如果你要是认真了那就输定了，你们爱怎么传就怎么传吧。

　　不管怎么说，亚瑟的在这一战中取得的战果是绝对惊人的，莉兹贝特虽然听了很多八卦，但她还是想听亚瑟的最真实经历，对此亚瑟也没有隐瞒，一五一十的说出了战场上的经历。

　　对此莉兹贝特是听的津津有味，不过可惜的是，那些海盗们并没有给亚瑟讲完故事的时间，他才刚刚说到一半，就听到远处传来的紧促钟声。

　　这么快海盗就再次攻城了？亚瑟心中一惊，但还是叮嘱了莉兹贝特和坎贝尔夫人好好待在家里，自己则是带着瑟希莉快速的赶往城墙方向。

　　刚刚响起的是战争之钟，非到关键时刻，这钟是不会响起的，反之，如果弥赛亚要是遇到了意外事件，比如这次海盗攻城，战争之钟就会响起，士兵们听到钟声立刻集合，也算是一种紧急动员令了。

　　快速来到城墙，此时卡莉娜和汉尼巴尔团长都在城墙上观望，从两人的表情上就能看出，这一次海盗的攻击绝对不容乐观！

　　到底是怎么了？还没来得及打招呼，亚瑟就先将目光转向城外，不过当他看到城外海盗们的配备之后，他可是也被吓了一跳！

　　投石机？海盗怎么会拥有这种战争武器？还有排列在投石机之前的，竟然是一门门的巨大弩炮！

　　对方真的只是一群海盗吗？这种战争武器怎么可能是海盗所能拥有的？这完全不符合常理啊！

　　“亚瑟你来了……”见到亚瑟到来，卡莉娜原本紧皱的眉头渐渐舒展了开来，虽然海盗那边的攻城武器让人很是忧愁，但她还有亚瑟在，只要有亚瑟，那她就没什么好担心的！

　　“这些投石机和弩炮是怎么回事？普通海盗怎么可能有这玩意？”亚瑟的心情可没之前那么轻松了，拥有这些攻城武器，对面的海盗们可就真心轻松了，只要围住弥赛亚，不间断的使用投石机和弩炮攻城，相信很快就会攻破弥赛亚的城墙，到时候才是真正糟糕的时刻！

　　而且更关键的是，这些攻城兵器的来历也成问题，亚瑟可不认为的谁家海盗没事还会带着这些大家伙在海上抢劫的，那么现如今看来，这些海盗攻城也并没有那么简单了。

　　“我在派人暗中调查，但估计不会很快得到消息。”卡莉娜很知道亚瑟在想些什么，对于这些海盗的幕后主使，卡莉娜同样恨的牙根痒痒，但没办法，对方隐藏的那么深，根本就不是卡莉娜所能立刻调查出来的，只能慢慢渗透，看能不能找到什么蛛丝马迹了。

　　“嗯，那么当务之急，就是要先把这些投石机和弩炮摧毁才行，否则的话，好不容易积攒起来的士气就要掉光了。”亚瑟点了点头，幕后黑手暂且不管，但对面的攻城武器不能不先搞定，看城墙上的那些士兵们，明显对投石机报以了相当的恐惧感，生怕被一块大石头砸成粉末。

　　这样下去可不行啊，看样子现在是想不出城都不行了。

　　“这件事就交给我来办好了。”就在这时，一直沉默没有出声的汉尼巴尔团长开口了，而且这一出口，就是准备将这个任务全盘接受下来。

　　“汉尼巴尔叔叔你……”

　　“我们保安骑士团就是为了这一刻才存在的，守城我们虽然一般，但说到勇往直前的冲锋，我们不会逊于任何人！所以这个任务非我们保安骑士团莫属！”

　　汉尼巴尔一拍胸脯，他可是等待这个时机很久了，上次战斗亚瑟大出风头，已经让他相当的不爽，竟然被一个小屁孩给比下去了，而这一次，汉尼巴尔发现终于能够轮到自己登场了！


第六十一章 我来带兵出城！

　　“这样的话，就麻烦汉尼巴尔叔叔你了。”

　　在这种情况下，出城摧毁海盗的攻城机械是必然的情况，如果不能立刻行动起来，让海盗们占据了先机，那么后果简直不堪设想，绝对要在海盗发起攻击之前将隐患彻底打掉！

　　“不，我不赞成让汉尼巴尔团长出动。”

　　有了卡莉娜这番话，那是让汉尼巴尔上刀山下火海都没问题，但就在他准备下城墙，带着自己手下骑士们准备出发的时候，亚瑟却是率先开口，提出了反对意见。

　　“什么？”汉尼巴尔先是一愣，随后勃然大怒，他竟然敢反对自己出城迎敌？这小子到底在想些什么？

　　虽然亚瑟带领着两千名精锐弓箭手出现，拯救了危难之中的弥赛亚，这一点让汉尼巴尔对亚瑟刮目相看，但仅是如此的话，不代表亚瑟就能够反对自己！

　　他汉尼巴尔是谁？弥赛亚保安骑士团的团长！他做什么事情，难道还要别人来指指点点吗？

　　“怎么，难道亚瑟你有更好的办法？”与汉尼巴尔不同，卡莉娜则是惊喜的看着亚瑟，他能接二连三的带来奇迹，难道他有办法破坏掉敌人的投石机和弩炮吗？

　　要知道，汉尼巴尔带队出城，那可是绝对冒着生命危险在前进，一个不小心，也许就有全军覆没的可能，毕竟对面的海盗们也不是吃素的，更兼骑士团的骑士并不多，就算全堆上去，怕是也很快就会被海盗们给吞没。

　　如果亚瑟能有什么不必伤亡就能大破敌军的方法，那么卡莉娜自然不会让自己身边那些忠心耿耿的士兵们去送死。

　　“好办法算不上，我只是准备亲自带着我的部队出城作战。”亚瑟摇了摇头，他哪里有什么好主意，出城是在所难免的了，但问题的关键是，究竟让谁出城！

　　在亚瑟的心目中，汉尼巴尔带人出城并不是个好主意，毕竟每一个骑士都是一条鲜活的生命，他们还有更大的成长空间，白白的陨落在战场上，实在是太可惜了。

　　更何况，骑士团里还有亚瑟不少的熟人，亚瑟又怎么可能眼睁睁的看着他们去送命呢？

　　反观亚瑟这边，他已经仔细的研究过那些召唤出来的兵种，虽然可以简单的说话并且执行命令，但这些兵种并算不上完整的生命，充其量也就只是个傀儡而已，所以这些兵种就算死掉，亚瑟的心里也没什么负担，随时随地都可能再召唤的。

　　综合种种的因素，亚瑟的出城已然是必然情况了。

　　“说到底不还是都要出城作战？你这么说，难道是觉得我不如你？”汉尼巴尔不知道亚瑟的好意，还以为亚瑟是为了跟自己抢功劳，这可是让他勃然大怒，你这小子不厚道啊，你这么说，岂不是在扇我的耳光吗？

　　“不，汉尼巴尔团长你误会了，我并没有看扁你的意思，只是我觉得由我出手的话，行动成功率会更大，毕竟就算是拼人数，我这边也不会吃太大的亏，但骑士团的话，如果海盗倾巢而出……”后面的话亚瑟没有再说，但意思大家却都懂。

　　亚瑟这是在为骑士团考虑，为了避免出现更多的伤亡，但不知道为什么，汉尼巴尔就是感觉这么不爽呢？

　　“可就算是人数占优，但你的安全怎么办？城外可不比城内，就算你的部队很多，但万一对方出现了高手呢？”

　　听闻亚瑟竟然要带兵出城，卡莉娜的表情顿时慌乱了起来，毕竟城外的战斗真的很危险，战场之上任何事情都有可能发生，卡莉娜可不想亚瑟出现任何意外！

　　“这……”亚瑟倒是没考虑高手的问题，但仔细想下，卡莉娜的担心也不无道理，毕竟他现在只能召唤出一阶和二阶实力的兵种，如果对面来个五阶或者六阶的强者，在乱军之中找上自己的可能性也是很大的。

　　至于七阶强者？别逗了，要知道，整个布拉德里克王国里也只有三个七阶高手而已，只是区区的海盗势力，能有个五阶强者就已经撑死了。

　　虽然不可能有七阶强者找麻烦，但四五阶的高手过来，亚瑟也会很麻烦，但他的出城势在必行，只能选个折中的办法了。

　　“那么现在有两个选择，第一是卡莉娜你调几个高手保护我，或者说，我跟汉尼巴尔团长一起配合，共同摧毁敌人的攻城武器。”

　　其实对于亚瑟来说，他还是更倾向第一个办法，毕竟这样一来的话，他也可以少很多顾虑，但问题的关键是，汉尼巴尔现在很不爽，这一点亚瑟可是看的很清楚，如果不带上他的话，汉尼巴尔会不会忍不住发飙？

　　“这样啊……”卡莉娜迟疑了一下，又转头将目光对准了汉尼巴尔，她知道汉尼巴尔现在的火气很大，那么没的说，如何选择肯定是落在了汉尼巴尔的身上了。

　　“我来保护这小子！我倒是要看看，他究竟有什么能耐！”汉尼巴尔瞪了亚瑟一眼之后，立刻表示要带着骑士团跟随亚瑟一起行动，怎么可以让那小子把风头都抢走？这种事情绝对不允许！

　　“那既然这样的话，卡莉娜你就传令下去吧，汉尼巴尔团长，战场之上我就要请你多多照顾了。”亚瑟点了点头，这样的结果早在他的预料之中，自然不会出言反对什么，毕竟这样也不错，在面子上大家都好看。

　　“哼，放心吧，我会照顾好你的小命的。”汉尼巴尔轻哼了一声，转身下去召集手下骑士，做好了出城迎敌的准备，不过就在大家还在准备的期间，对面的海盗突然发动了进攻！

　　“投石机！投石机开始进攻了！”随着城墙上士兵们的惊叫，对面的投石机开来陆续的发射了起来，许多直径超过一米的大石头被搬上投石机，朝着弥赛亚的城墙呼啸砸来，这顿时引起了城墙上士兵们的恐慌。

　　没办法，面对从天而降的巨石，想要抵挡都是不可能的，只要沾上就会被砸成软泥！


第六十二章 三千人的一阶战职者部队

　　比较万幸的是，海盗们的投石机并不是特别多，一共就只有四台而已，虽然在连续不断的投掷，但毕竟装载石头还需要时间，所以对弥赛亚城墙并没有造成太大的破坏。

　　但即便如此，也不能让海盗们继续嚣张下去了，毕竟城墙之上的士兵们已经产生了恐慌心理，再让对方攻击一会儿，恐怕士气就要被打没了。

　　“冲锋！”

　　眼见着海盗们的弩炮在徐徐前进，这个时候绝对不能再让弩炮抵达射击位置！要是投石机配合上弩炮的话，那么这仗可就真难打了！

　　当机立断的，亚瑟与汉尼巴尔一起上马准备出城作战了，虽然对于骑马这种事情，亚瑟并不是很擅长，但至少也不是一窍不通，勉强跑来起来还是没有问题的。

　　这一次出城作战，亚瑟表示兵贵精不贵多，因此只有一百名全副武装的精英骑士跟随，其余的骑士全部留下，与守城士兵一起共同防御海盗的进攻。

　　随着汉尼巴尔的一声令下，弥赛亚的大门被渐渐打开，汉尼巴尔一马当先的冲在了最前面，朝着敌阵就猛冲了过去。

　　这还真是不要命的打法，冲的那么猛，你就不怕海盗们的弩炮先把你射成筛子？

　　比较庆幸的是，海盗们的弩炮虽然不少，但都是一些比较粗糙的劣质产品，射击距离差不多也就在四五百米而已，但那已经是极限，只有在两百米的范围内，这些弩炮才能起到真正的杀伤作用，所以说，最危险的地方，也就只有那距离弩炮前两百米的路程了。

　　“停！全体下马！”

　　不过就在出城之后，还没等大家跑出几步，亚瑟却是突然下令全体止步，这个命令让所有人都愣住了，这什么情况？

　　“你小子想干嘛？”汉尼巴尔冲的最快，但无奈亚瑟已经停下，他也只能拨转马头，很是不爽的回到亚瑟的面前开口问道。

　　要知道，对于骑士来说，速度就是生命，尤其是在这种野外作战，一旦骑士失去了速度，那么他的战斗力就会失去至少一半，那么现在就停止冲锋，又究竟是玩的哪门子的情况？

　　“所有人站在我身后！你们这次的目标是保护我，不是杀敌！”虽然是在战场上，但亚瑟不是汉尼巴尔的手下，也无需听从汉尼巴尔的命令，相反的，他们身为保护者，还必须听从亚瑟的指挥，这一点可是卡莉娜在出发前，就亲口给手下骑士们下达的命令。

　　虽然很是不服气，但城主大人的话不能不听，因此刚刚亚瑟的一声令下，所有的骑士们才会集体勒住马缰，否则的话，谁会去管亚瑟说什么啊。

　　“你……”汉尼巴尔气急，事实上，亚瑟的这话的确很气人。

　　不杀敌我们出来干什么来了？难道我们的任务只是保护你，陪着你一起玩这种小孩子过家家的游戏吗？难道你就不知道这场战斗的重要性吗？

　　就在汉尼巴尔想要怒斥亚瑟的时候，却见亚瑟的口中突然吟唱了一段咒语，而紧接着，汉尼巴尔就发现亚瑟的脚下展开了一道淡蓝色的魔法阵，紧接着又相续的，在他的面前又有无数个小型魔法阵展开，这究竟是怎么回事？

　　汉尼巴尔被这突如其来的魔法阵弄懵了，但很快的，惊人的一幕出现了！

　　随着魔法阵的光芒渐渐散去，一整队全副武装的士兵出现在了大家的面前，只见这些士兵们各个都身穿全覆式的钢铁盔甲，右手持剑，左手握着巨大的盾牌，才刚一出现，就散发出了一股十分惊人的气势。

　　看看人数，这些手持巨盾的战士至少也要有两千人之多，没有错，就是两千人！

　　不过这还没有完，就见接下来，亚瑟脚下的魔法阵再次扩散，竟然又开始了新一批的召唤！

　　这一次，亚瑟召唤出的士兵同样是身覆钢盔，但手中的武器却是都变成了长枪，至于数量，则是差不多有千人左右。

　　仔细观察一下，这些士兵们竟然都是一阶的战职者！这怎么可能！一支三千人的一阶战职者部队，虽然在其它大国眼里算不上什么，但在弥赛亚，这场景绝对难得一见！

　　“守卫者负责防御，枪兵做好进攻准备，目标敌军攻城武器，冲锋！”

　　顾不得大家惊讶的眼神，亚瑟直接给刚刚召唤出来的这三千士兵下达命令，毕竟现在时间紧迫，能多争取一分钟，弥赛亚就能少一些伤亡。

　　得到亚瑟的命令后，三千士兵立刻行动了起来，与普通的士兵们不同，就见亚瑟手下的这些士兵们，各顶个的都纪律严明，仅是不到三十秒的时间，三千人列阵完毕，当亚瑟手下长剑落下后，立刻朝着海盗方面发动了进攻。

　　这是何等精锐的部队啊，亚瑟身后的骑士们都惊讶的合不拢嘴了，这种彼此间默契的配合，可是这些骑士们一直以来的向往，明明是三千人的大部队，但此刻却仿佛就是一个整体一般。

　　那些冲在最前面的剑盾战士，迈着整齐的步伐，快速而又不紊乱，形成了一面面坚固的盾墙，而持枪战士则紧随其后，随时做好了援助和进攻的准备。

　　对于这突然出现的三千大军，对面的海盗们显然也被弄懵了，莫名其妙的就出现了这么多敌人，而且就在自己的近前，完全出乎了所有人的意料嘛。

　　不过就算产生了些许骚动，但海盗方面还是立刻做出了反应，开始对亚瑟的部队进行了反击。

　　差不多两百米的距离，对面的弩炮开始发动进攻了，三十多架巨大的弩炮开始转动，虽然是粗糙制造的战争武器，但威力还是不可小视，仅是一发弩炮，可就能带走不知道多少士兵的生命啊！

　　“全速冲锋！”

　　海盗们的第一波弩炮进攻，就干掉了亚瑟部队中至少五十人，就算拥有巨盾防御，但毕竟这些召唤兵种的实力还很低，除非达到四阶，否则根本没法有效的防御这些弩炮。

　　所以说，现在亚瑟能做的，就只有让这些召唤兵种们尽快冲锋而已了。


第六十三章 溃散的海盗

　　仅是两百米的距离，海盗们的弓箭和弩炮就让亚瑟损失了至少两百名守卫者，虽然对于三千人的部队来说，这两百人还真不算什么，但如此数字的伤亡被一众骑士团的骑士们看在眼里，那可就完全不一样了。

　　仅是那么一段的距离，就有那么多死伤，虽然亚瑟手下的士兵们平均实力比不上骑士团，但在整体协作上，却是将骑士团彻底的完爆！

　　亚瑟的士兵会在行动中相互配合，争取以最小的损失换来最大的战果，就算是有人中箭或者被弩炮命中，也不会给同伴们留下任何麻烦，这完全是骑士团的骑士们所无法做到的。

　　那么反过来想想，如果没有亚瑟手下的士兵们挡在最前面，换做骑士团来冲锋，那么结果又会是如何？真正能冲到海盗面前的还能有几个？

　　虽然说步兵的速度和骑兵不同，但这两百米的死亡之路，又有几个骑士能真正的挺过来呢？

　　所以说，这完全就是亚瑟救了大家啊！是的，如果没有亚瑟的话，那么躺在地上血泊中的，肯定就会是自己或者身边的同伴了啊！

　　因此在这一刻，绝大部分的骑士都对亚瑟心怀感激，毕竟亚瑟这么做，就是牺牲自己的手下保护了骑士团，这份情实在是太大了。

　　没错，这的确是天大的人情，此时汉尼巴尔的心中也满是复杂，他可不是傻子，也很明白亚瑟这么做的意图，如果不出意外，骑士团也许会在这场战争中被彻底打残，自己手下的精锐小伙子和姑娘们，也会大批的牺牲，但亚瑟的出现，却将战局彻底的扭转，也彻底的改变了骑士团的命运。

　　虽然心中还是很不爽，但这小子就是骑士团的恩人啊！

　　汉尼巴尔这家伙是个真性情的汉子，有恩必报，有债必还，亚瑟如此的保护骑士团，那么骑士团自然也不会让亚瑟失望！

　　从今天起，弥赛亚保安骑士团就是亚瑟最忠实的伙伴，以后无论亚瑟出了什么事，他汉尼巴尔都会在第一时刻力挺亚瑟！

　　此时此刻，汉尼巴尔的心中暗暗下了这样一个誓言，一个他此生都会坚守的誓言！

　　“小伙子们！姑娘们！我们可不能被亚瑟小子夺了风头！战斗吧！跟在亚瑟小子的身后！用我们的生命来保护他的安全！”

　　随着亚瑟手下士兵们的前进，亚瑟也随着一起冲入了战场之中，虽然前方有守卫者的盾牌防护，但战场之上瞬息变化，谁也不知道接下来会发生什么事，因此亚瑟这么冒然的冲锋，危险性也是相当大的。

　　正因如此，哈尼巴尔挥舞着手中的骑士长枪，带领着手下的骑士们旋风一般的冲到亚瑟近前，刚刚亚瑟的手下保护了大家，那么现在也轮到大家保护亚瑟了！

　　不过对此，亚瑟的脸上却满是苦笑，他还想趁着这个机会在战场上刷刷经验呢，谁承想，才冲出去不远，就被身后的骑士们赶上，团团的保护了起来，这是要闹哪样？

　　得，经验不要就不要吧，反正对于杀人这种事情，亚瑟心中还是比较有抵触的，但就算不能亲自动手，指挥手下召唤兵种这种事情，还是需要亚瑟亲自出面才可以，毕竟这才是决定胜负的关键！

　　虽然是第一次经历战争，但亚瑟的指挥却是相当的得体，毕竟当初还在地球上的时候，那为期一年的训练也不是白白辛苦的，就连指挥击杀外星种族这种事情，亚瑟都在模拟战场训练机上练习过不知道多少次了，更何况是这种最为初级和原始的战争呢。

　　守卫者在前保护，枪兵在后攻击，每一排守卫者的身后，都隐藏着一排枪兵负责进攻，每当一个守卫者或者枪兵倒下后，他们身后的替补就会立刻冲上前来，阵型始终如一，就算倒下了再多人，第一排的冲锋速度也从来都没有降低过。

　　“不好啦！他们冲过来了！”

　　“快跑！这样的部队，根本就不是我们能抵挡的！”

　　“老天，这到底是哪里来的精锐部队啊？为什么会出现在弥赛亚？这跟说好的不一样啊？”

　　当亚瑟的部队冲到弩炮近前的时候，海盗们彻底的慌了，虽然海盗方面的人数也不少，为了配合投石机还有弩炮的攻城，至少有两千以上的海盗登岸了，但问题的关键是，海盗就是海盗，这些亡命徒们，又怎么可能与真正的士兵相比较？

　　很显然的是，这些海盗们被亚瑟的召唤兵种吓到了，如此的素质，明显就是兵中精锐，如果真的对上这样的士兵，那还有自己的好？

　　未战先怯，这可是战场上的大忌，但海盗不是士兵，根本就不会考虑战略大局，他们所在乎的，只有金钱美女还有自己的小命。

　　如果命没了，那可就什么都没了，他们来到这里，是为了弥赛亚的财富和美女，不是为了把命丢到这里！

　　恐慌在海盗之间漫延，尤其是在亚瑟手下士兵与海盗部队正式对撞后，仅是那么一瞬间，就有至少上百名海盗殒命，这一仗究竟还能打么？

　　对撞之始，海盗们还在奋力的挥舞着手中的长剑劈砍，但可惜，面对守卫者的全力防护，海盗们的进攻完全没有任何效果，反倒是在守卫者的第一轮防御过后，枪兵们在盾牌的间隙中刺出长枪，倒是给海盗造成了极大的伤亡。

　　盾牌格挡，长枪刺出，海盗无法有效的攻击，同时还要面临被刺成肉串的危险，这仗还怎么打？

　　二十分钟，仅仅只是二十分钟的时间，海盗们就溃败了，前方同伴的惨死，让后方的海盗们无不颤栗，这样的精锐不是我们能战胜的，还是快跑吧！

　　“抢下敌人的弩炮！同时目标投石机冲锋！”

　　看到这一幕，亚瑟果断下令，不去摧毁弩炮，改为直接将其抢到手，这可是个好东西啊，用来攻城和守城都非常好用，这么毁掉了也着实可惜，不如拿到弥赛亚，也能给弥赛亚凭添防守力量不是吗？


第六十四章 弥赛亚的守护神

　　亚瑟的想法一点都没错，对于弥赛亚来说，军备防守力量实在是太差了，作为一座独立城市，不仅士兵的整体素质不够，甚至连用来攻守城市的战争武器都没有，这一点的确有些说不过去了。

　　不过话说回来了，对于弥赛亚来说，也的确用不到什么士兵或者武器，毕竟这里是独立城市弥赛亚，是人人向往的欢乐之都，这里充斥着和平，战争对于弥赛亚来说，实在是太遥远了。

　　而这一次的海盗突袭，则是给卡莉娜，也给整个弥赛亚都敲响了警钟，虽然弥赛亚与世无争，但不代表别人不会觊觎这块欢乐之地，这一次是海盗还能抵挡，那么下一次呢？如果出现比海盗更强的敌人那又该怎么办呢？

　　好吧，这些都不是亚瑟现在应该考虑的，还是留给卡莉娜这个城主大人去头疼吧。

　　亚瑟此刻需要做的，就是抢夺海盗们的战争武器，顺便将海盗们从弥赛亚赶出去，这里不是你们能够染指的地方！给我滚吧！

　　“杀！”这个时候海盗已经溃败，弩炮阵地被亚瑟完全掠夺，所有弩炮一个不少全部落在了亚瑟的手中，而弩炮阵地后方的投石机，海盗们自然也是保不住的。

　　当下亚瑟身先士卒组，与一众骑士们直接展开了冲锋，此时是击溃敌人的最佳时机，让这些海盗们一个都别跑，都留在这里吧！

　　当然了，虽然这些海盗们的素质普遍不高，但其中还是有些小高手坐镇的，不过可惜的是，有亚瑟和一众骑士团的精锐，区区一些三四阶的战职者，根本就挡不住亚瑟等人的攻击。

　　很快的，投石机到手，登陆的海盗们死伤过半，剩下的不等返回海边，就被亚瑟的部队俘虏，如有顽抗者杀无赦！当亚瑟下达了这个命令之后，海盗俘虏们彻底熄火，这个大杀神在这里，谁还敢再乱动一下？

　　这一次，可谓是弥赛亚的全面胜利，海盗那边损失的很严重啊，再加上初次作战的失礼，一时间海盗团人心惶惶，看来大家都对弥赛亚的实力估计错误，这哪里是软柿子，根本就是一块最硬的骨头啊！

　　反观弥赛亚这边，亚瑟带来的胜利让弥赛亚举城欢庆，甚至说，经过了这一战之后，亚瑟已经在民间有了弥赛亚守护神这个称号。

　　没办法，谁让亚瑟在危难之中拯救弥赛亚于水火，如果没有亚瑟的话，弥赛亚也许就被海盗攻破了也说不定，到时候家破人亡的样子简直让人无法想象，在这种情况下，又有谁能不对亚瑟心怀感激呢？

　　因为亚瑟，才有了弥赛亚的安全，这一点是毋庸置疑的，所以说，亚瑟就弥赛亚的英雄，称他为弥赛亚的守护神真是一点都不为过。

　　不过对于这个称呼，亚瑟还并不知情，此时他正在与卡莉娜和汉尼巴尔一起研究在战斗后缴获的战争武器，有了这些投石机和弩炮，弥赛亚城防的力量再次大大的增加，投石机也就算了，毕竟数量不多，但弩炮的话，有了这玩意威慑，海盗那边就连攻城都要好好考虑下了。

　　不得不说，海盗团那边还真是有点赔了夫人又折兵的意思，现在的弥赛亚，那可是越来越难打了。

　　按照卡莉娜的意思，她比较倾向于防守，有了这些武器再加上亚瑟的配合，守住弥赛亚的城墙完全不是问题，只要拖到布拉德里克王国那边的援军到场，海盗团自然会退去。

　　但对于卡莉娜的这一决定，亚瑟却表示，与其被动防守，不如主动出击，只有用雷霆手段剿灭这些海盗们，弥赛亚周围的势力才会正视弥赛亚的存在，这也算是杀鸡儆猴了，要让大家都知道，弥赛亚可不是任谁都惹得起的！

　　对于亚瑟的这一建议，汉尼巴尔出奇的站在了亚瑟一边，事实上在汉尼巴尔的心中，亚瑟的选择完全没错，也非常符合汉尼巴尔的性格，这仗打到现在，已经没有任何挽回的余地，弥赛亚与海盗团之间，不是你死就是我亡！

　　这些海盗可不是什么善良之辈，就算这一次，在布拉德里克王国的威慑下他们会退走，但难保不会出现第二次或者第三次海盗围城，到时候怎么办？难道还能一直依靠布拉德里克王国吗？

　　当汉尼巴尔说出了自己的想法后，卡莉娜沉默了，诚然，亚瑟和汉尼巴尔说的都很有道理，但主动出击的话，自己又该怎么做呢？

　　“其实对于现在的我们来说，一直处于被动才是最让人头疼的，那些海盗们的船只都在大海之上，而我们只能进行岸上作战，这对我们来说非常不利。”

　　虽然亚瑟很想主动出击，但现实却很残酷，没错，弥赛亚可以派出的军舰数量实在是太少了，只要一出动，就会被海盗彻底击沉，没有海上力量，还怎么全数消灭海盗？

　　就这一点来说，亚瑟必须要想个好办法才行。

　　“那我们就没有其它办法了？”说到地面战，汉尼巴尔自认不逊于任何人，但到了海面上嘛，他这个骑士可就不灵光了，完全没了用武之地，可以说，海战就是汉尼巴尔的一大软肋啊。

　　“或许……我们可以去搞一下偷袭。”在沉吟了好一阵之后，亚瑟才摸索着下巴，说出了自己的想法，没错，就是偷袭！

　　“偷袭？你打算怎么办？”见亚瑟还真想出了办法，卡莉娜的眼睛顿时一亮，就连一旁的汉尼巴尔也是兴致勃勃，毕竟这也不是汉尼巴尔擅长的领域，阴谋诡计的偷袭，这是之前汉尼巴尔一直都不屑用的。

　　虽然一直以光明正大自居，但经历了这一战之后，汉尼巴尔的思想却是有了极大的改变，光明正大的作战没错，但这样一来的话，他就不得不面对同伴的牺牲，那么相比之下，如果能减少损失，那么就算用一点点的小计谋，那也是无伤大雅的吧。


第六十五章 你是切露西？

　　“既然要干，那就所幸弄大一点，多找几个水性好的士兵，晚上的时候，跟我好好的大干一票！”

　　在亚瑟的心中，一个不算成熟的方案已经渐渐的形成了，那就是夜袭海盗船，直接将海盗们的大船弄沉，让他们有来无回！

　　当然了，这个计划还需要进一步的完善才行，毕竟对面海盗人数众多，一旦计划失败，那么后果可是会很糟糕的，至少执行这个计划的士兵，能平安回来的恐怕没有几个。

　　当下，亚瑟直接说出了自己的想法，并邀卡莉娜和汉尼巴尔一起商讨，看看这个计划还有什么需要补充的，经过了好一番的商定之中，最终计划终于拍板，海盗们，今晚就让你们为自己的行为付出代价！

　　不过在此之前，一系列的准备工作是必不可少的了，首先是执行任务的人选，必须要胆大心细而且精明强壮，没有一定实力的不会考虑，水性不好的不会考虑，脑袋缺根弦的更不在考虑的范围之内！

　　筛选很是苛刻，所以最终入围的士兵一共也不超过二十个，总共十九人，其中绝大部分都是二阶的战职者，只有少部分三阶，基本上都是从骑士团中挑选出来的，也有一些城防士兵，组成了这支可以说是敢死队一般的队伍。

　　这次的任务说难不难，但说简单嘛，危险性却是相当的大，如果没有拼死一博的精神，恐怕很难执行这次的任务。

　　“很高兴在这里见到大家，我是这次行动的总负责人，我的名字叫做亚瑟。”

　　这一次的任务，卡莉娜全权的交给了亚瑟来处理，毕竟是他发起了这个计划，别人也无法弄清这计划中的细节，对此亚瑟也当仁不让，没有丝毫犹豫接下了这个任务。

　　面对眼前的一十九人，亚瑟的表情很严肃，也许经过今晚之后，这十九人一个也回不来，但必须要说的是，只要计划成功了，那么这十九人就是带领弥赛亚吹响反攻号角的英雄！

　　看到亚瑟，这十九个年轻人的表情都很兴奋，亚瑟的大名现在在弥赛亚是无人不知无人不晓，年轻一代的佼佼者，带领着大军拯救弥赛亚于危难之中，是弥赛亚所有年轻一代所憧憬的偶像，能够在亚瑟的手下做事，那是何等的荣幸啊！

　　“在阐明这次的行动之前，有些话我必须说明白，这次的行动非常危险，随时都有可能丧命，如果你们之中现在还有谁想要退出的话，立刻走人，我不会说二话，我需要的是可以为弥赛亚奉献生命的勇士，而不是胆小鬼。”

　　“那么现在，谁想要退出，立刻告诉我！”

　　随着亚瑟的一声吼，这十九个年轻人顿时被震住了，但面对表情严肃的亚瑟，没人离开，是的，能来到这里的没有胆小鬼，他们都已经做好了最坏的打算，为了这场胜利，他们甘愿为弥赛亚献出生命！

　　“很好，看来卡莉娜城主的眼光没有错，你们各个都是值得信赖的勇士，你们的家人会以你们为荣，你们将会成为弥赛亚的英雄！”

　　不得不说，蛊惑人心的这种事情，亚瑟虽然做的不算熟练，但之前也是听的耳朵都生茧子了，当初还在地球训练的时候，这种话教官可是说了不知道多少遍，现在稍加修改再利用，效果也是蛮不错的嘛。

　　“现在开始说明这次行动的计划！”

　　既然士兵们的积极性被吊起来了，那么亚瑟也就没有迟疑，直接说明了今晚的计划，不过当全部讲解结束之后，这十九个人全都被这计划的大胆给惊呆了，但同样的，只要这个计划成功，那么必将给予那些来犯海盗们以重创！

　　真的就如同亚瑟所说，这个行动成功的话，大家都会成为弥赛亚的英雄，自己的家人也会以自己为荣，仅此一点，就足够这十九个年轻人抛头颅洒热血的了！

　　拼了！

　　当然，准备好了一切的亚瑟带队展开了行动，不过让亚瑟感到意外的是，今天晚上的行动，却是多出了一个人来。

　　“请问你是？”出现在亚瑟面前的，是一个拥有紫色长发的气质美女，她是什么人？为什么会出现在这里？要知道今晚可是秘密行动，不是任谁都有资格知道的！

　　在询问对方身份的同时，亚瑟也暗暗的戒备了起来，这种时候一切小心为上，谁知道眼前的这个紫发美女是不是海盗的间谍啊。

　　“弥赛亚保安骑士团第七大队队长切露西·阿利特向你报告，今天由我来全程协助亚瑟阁下完成任务。”

　　“你是切露西？”

　　好嘛，亚瑟算是彻底的愣住了，他还真没想到眼前的这个美女就是那个在战场上很可靠，但却又意外拥有路痴属性的切露西。

　　“正是属下。”

　　“那个……切露西你还是别多礼了。”

　　看切露西那一板一眼的样子，亚瑟就禁不住的有些无奈，切露西很可靠，但有的时候却意外的呆板，尤其是在战场上，她更是十分严格的遵守着骑士教条，这一次她被派来协助亚瑟，那她就只会将亚瑟当作长官，严格的恪守亚瑟的命令，但事实上呢，亚瑟怎么可能把切露西当作属下来看嘛。

　　所以说，这样的切露西让亚瑟感觉很是不舒服啊。

　　不过无论亚瑟怎么说，切露西今天算是没把他当作朋友来看待就对了，今晚的亚瑟就是长官，没的说，切露西的一切都以完成任务为标准！

　　而这一次切露西之所以会前来，主要还是卡莉娜的嘱托，毕竟亚瑟这边缺少高手，一旦出现意外的话，亚瑟的人身安全没法保证，但有切露西这个五阶强者在的话，那一切就都不是问题了。

　　就算真的出现意外，那么切露西也可以在第一时间内救出亚瑟，就算拼不过敌人，但至少也能逃跑。

　　亚瑟对于卡莉娜，甚至整个弥赛亚来说都太重要了，卡莉娜宁愿这次的计划不成功，也不想亚瑟出现什么意外！这一点是绝对不允许的！


第六十六章 仇人相见分外眼红

　　虽然自认并不是很需要切露西，但卡莉娜的一片好意亚瑟还是要领的，反正这一次的行动亚瑟也不会孤身犯险，主要执行任务的，还是这十九个年轻人。

　　入夜之后，行动准时开始，这时亚瑟拿出了集合弥赛亚全城工匠之力做出了的潜水工具，分配给了在场的每一个人。

　　要知道，这次行动想要成功，第一要素就是不能被海盗发觉，虽然这些海盗们的防守很是懒散，但能不惊动敌人，最好还是别引起海盗注意的好，否则的话，任务可就前功尽弃了。

　　而亚瑟所拿出的潜水工具，其实说白了就是个简陋的氧气罩，虽然简陋，但制造起来却是相当的麻烦，这十九个氧气罩可是很辛苦才凑出来的，为此还花费了亚瑟不少的金币。

　　亚瑟今天晚上的目标，就是海盗团中那最大的十三艘战船，亚瑟相信，只要将那十三艘战船炸沉，那么海盗必定不战自溃，剩下的小船根本掀不起什么大风浪来。

　　乘上涂有保护色的小船，亚瑟一行人朝着敌方大船的方向出发了，在抵达了预定好多的位置后，十九个整装待发的士兵依次跳入水中。

　　还不错，十九个人潜入水中的效果相当给力，至少海盗那边的巡逻船只完全寻找不到他们的踪迹，不过现在可不是高兴的时候，亚瑟这边可是要在隐藏自己的同时，还要等待这些的士兵们的回归，他们不是一用即抛的炮灰，如果可以，亚瑟一定要带着所有人一起回归弥赛亚！

　　“怎么还没回来？”大概二十分钟过去了，亚瑟有些焦急的看了下时间，按照他的估计，现在大家应该已经把爆炸卷轴安放到了预先设定好的位置并返回了，但为什么一个人影都没见到，甚至说，连个爆炸声响都没听见呢？

　　“会不会发生什么意外？”切露西的脸色有些沉重，现在这种情况，也许计划失败了也说不定啊。

　　“不……不会的，再等等看吧。”虽然并不是很自信，但亚瑟还是准备继续等下去，同时他也在心里默默的祈祷着，这十九个家伙一定要成功并顺利返回才行啊。

　　不过就在这时，远处传来的一阵轰鸣声让亚瑟顿时猛的抬起头来，爆炸卷轴被引爆了？现在什么情况？大家又都回来了吗？

　　爆炸声接连不断，远处的大型海盗船一艘接一艘的沉没，看来计划很成功，但为什么？为什么没有一个人能回来？

　　难道说，他们已经遭遇了不测？

　　一想到这个可能，亚瑟的表情立刻变的难看了起来，他可是到跟大家保证了的，一定要带着大家回到弥赛亚，但现在这种情况，让他怎么还可能坐得住啊！

　　“该死的！”亚瑟咬了咬牙，十三艘战船沉了十一艘，可以说，今天的计划是绝对成功的，这带给了海盗团以重创，但同样的，亚瑟也付出了十九个鲜活的生命，是他们以自己生命为代价，换来了这场胜利！

　　“这里不能久留，我们是否要现在返航？”切露西与亚瑟不同，虽然这十九名士兵的牺牲让她也很难过，但她作为一名骑士，在觉悟这方面是没人能够比拟的。

　　既然成为弥赛亚的士兵，那么就要做好为弥赛亚牺牲的准备，她切露西早就已经做好了这种准备，自然的，她不会像亚瑟这般耿耿于怀，相反的，她更是要履行自己的责任，要将亚瑟平安的带回弥赛亚。

　　已经牺牲了十九个人，切露西可不想再看到同伴牺牲了。

　　“再等十分钟，再等等……”亚瑟摇了摇头，再往前走就是海盗船巡视的范围了，他不能带着这艘船的人冒险，但同样的，他也不能立刻就弃那十九个人于不顾，虽然希望渺茫，但他还是想再看看能否有奇迹发生。

　　十分钟，这是他给自己的底线，如果十分钟之后还没人回来，那么他也就真顾不上其它，必须按照计划返回弥赛亚！

　　“我明白了。”听闻亚瑟竟然还要再等十分钟，切露西原本是准备反对的，但借着月光，看到亚瑟那一脸严肃的表情，切露西那反对的话语无论如何也说不出来了。

　　既然亚瑟决定了的话，那就再等等好了。

　　“不用再等了，你们等不到的。”切露西的声音还没落，远处就传来了好一阵的大笑声，被发现了！

　　在第一时间，亚瑟和切露西就反应了过来，一把抓紧自己的武器，暴露了！

　　对方是谁？听这声音有点耳熟啊……等等，这不是之前在海上遇到的那个肌肉男么？按照情报上来说，弥赛亚的攻城就是眼前的这个肌肉男一手策划的，真没想到，正主竟然出现了！

　　再一次看到这肌肉男，亚瑟可是恨的牙根痒痒，都是这个家伙惹的祸，如果没有这个家伙的话，弥赛亚也不用遭此大劫，那十九个士兵也不用死了！

　　“看到我是不是很惊讶啊？那个用弓箭的小子，这没想到，上次就是你一手破坏了我的计划，这次竟然又是你大出风头，拯救弥赛亚的英雄？就凭你这个毛头小子？”

　　这一次肌肉男的出现，手下并没有带太多人，一共也就三艘小船百十来号人而已，也许在他看来，拿下亚瑟根本就是手到擒来，不用费什么事情。

　　至于他是怎么知道亚瑟的，那就更简单了，别以为弥赛亚城中就没有海盗的内奸，当亚瑟之名在弥赛亚传开之后，亚瑟的这个名字就一直流传在海盗们的口中。

　　对于弥赛亚来说，亚瑟是英雄，但对于这些海盗们来说，亚瑟的名字无疑就是死神的催命镰刀，随时都可能割下自己的头颅。

　　就这样，亚瑟这个名字摆在了几个海盗头子的面前，这样一个难缠的对手，到底要怎么做才行？

　　当肌肉男看到亚瑟的画像之后，立刻就认出这是当初在海上给了自己好几箭的少年，中箭之痛至今历历在目，也正因如此，这个肌肉男才会主动出现，真是仇人相见分外眼红啊。


第六十七章 阴的就是你，你奈我何？

　　“你来的正好，我可是找了你很久了……”紧紧盯着对面小船上的肌肉男，现在亚瑟满脑子想的都是如何才能干掉对方，这家伙实在是太招人恨了，不干掉这家伙对得起谁？

　　“找我？难道你爱上我了？”肌肉男哈哈大笑，嘴里还说着没节操的玩笑，不过对此，海盗那边虽然是笑了个前仰后合，但亚瑟却是神色严肃，一点都没觉得肌肉男这话有多可笑。

　　“给我去死吧！”

　　机会！就在海盗们集体大笑的时候，亚瑟立刻找到了机会，这还真是机不可失失不再来，就在那一瞬之间，亚瑟举起手中的精钢弓，瞄准海盗方面的三艘小船。

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续的三箭，分别射中三艘小船的船舷之上，看到这一幕，不过看到这一幕，海盗们却是笑的更欢了。

　　“哈哈哈，这就是你射的箭？准头也差的太远了吧？”一开始海盗们还被亚瑟弯弓搭箭的姿势吓了一跳，但亚瑟射箭的准头嘛，却着实很难让他们提起防备之心来。

　　果然是个小鬼，竟然连射箭都不会，还拿着那么大的弓瞄个什么劲？赶紧回家吃奶去吧！

　　“准头太差？”对于海盗们的大笑，亚瑟却只是报以冷笑了一声，我很期待你们接下来痛哭的表情。

　　亚瑟在做什么，需要跟这些海盗解释么？想要知道怎么回事，接着看下去吧。

　　轰隆隆三声巨响，紧接着传来的巨大爆炸让海盗们集体愣住了，这什么情况？好端端的为什么船会被炸掉？

　　没错，就是这三艘海盗们所乘坐的小船船舷，竟然在三声巨响中被彻底的炸成了碎片，不仅靠近船舷的海盗们被炸了个血肉模糊，更兼船舱进水，船只在慢慢沉没，这顿时让小船上的海盗们不知所措了起来。

　　诚然，身为一名海盗，游泳什么的难不倒大家，可一旦进了水里，那岂不是成了人家的靶子？看着对面的亚瑟，可是正在一脸冷笑的看着大家，手上的弓箭随时都准备再次射出夺命的箭羽。

　　“你小子阴我！”肌肉男的脸色一下子难看了起来，如果他现在还没反应过来的话，那可就是白痴了，刚刚射在船舷的那三箭，绝对有问题！

　　“阴的就是你，你奈我何？”亚瑟的嘴角微微扬起，你是敌人我不阴你阴谁？看对面肌肉男那一脸铁青的模样，亚瑟的心里就非常的畅快。

　　在刚刚海盗船出现的时候，亚瑟的心里就已经警惕了起来，为了防止意外，他不着痕迹的将自己剩下的五个爆炸卷轴绑在了箭羽之上，心想着一旦敌人进攻，自己就用这个反击，现在看这样子，亚瑟这么做还真没错。

　　“找死！”肌肉男大怒，自己纵横大海这么多年，何曾被这样一个小孩子戏耍过？更何况双方还是新仇旧恨，肌肉男又怎么可能如此简单的放过亚瑟。

　　“我找死？你还是想想自己应该怎么办吧。”亚瑟轻哼了一声，肌肉男所在的那艘船已经快要彻底沉了，现在的亚瑟只要找到机会，让肌肉男分神一刻，手中的箭羽就能穿透他的胸膛。

　　但不得不说的是，这个肌肉男虽然看上去五大三粗，但却并不愚蠢，虽然身处明显劣势，但却依旧十分不肯放松精神，浑身紧绷的盯紧亚瑟，看样子他的想法与亚瑟一样，就等着找准时机就发动雷霆进攻，直接将亚瑟拿下，顺便夺取亚瑟的小船。

　　这家伙还真是有够麻烦的啊，亚瑟眉头皱起，现在的形势对肌肉男不利，但对亚瑟来说，同样好不到哪里去，要知道，现在可是海盗们的地盘，那些海盗随时都有可能增援，到时候一被包围，那亚瑟可是插翅难逃。

　　“准备撤退。”此地不宜久留，还是赶快离开的比较好，对此亚瑟小声的叮嘱切露西的同时，还不忘继续与肌肉男周旋。

　　虽然有些难以启齿，但亚瑟的确是只旱鸭子，并没有接触过游泳，更别提什么水上作战了，而且跟亚瑟一样的，还有切露西这个五阶骑士。

　　这还真是没办法了，在海上与海盗作战，那无疑就是以彼之短攻彼之长，太吃亏的这种事情，亚瑟才不会干呢。

　　这一次行动就足够让海盗们遭受巨大损失，但同样弥赛亚也牺牲了很多，不能再继续牺牲下去了，而且亚瑟本人也没准备把命送到这种地方。

　　所以说，战略转移还是很重要的啊。

　　“该死的，你以为你能跑的掉吗？”看出了亚瑟的小船在缓缓移动，肌肉男顿时露出了气急败坏的表情，眼睁睁的看着自己的船沉没，而那个该死的臭小子就这么跑了？这让肌肉男如何能够甘心？

　　“拜拜了，不用送。”

　　亚瑟知道自己没法干掉肌肉男，也就没有浪费手中的箭羽，远远的，他已经看到了海盗团的支援船只在靠近，虽然很不爽肌肉男会得救，但对于现在的亚瑟来说，能离开这里就已经不错了。

　　尤其是看到肌肉男现在那便秘一般的表情，更是让亚瑟舒爽的不得了，不过这一次虽然放过你了，但下一次，绝对要彻底的干掉你！

　　亚瑟暗下决心，而那个肌肉男，也成为了亚瑟心中第一必杀目标！

　　“送？我今天就让你有来无回！”亚瑟的小船越行越远，肌肉男终于忍耐不住，虽然这是作为自己手中的最后杀器，但今天也是不得不使用出来了。

　　一定不能让那臭小子逃跑！否则自己永远都无法咽下这口气！

　　就见肌肉男在口袋中摸索了一下，拿出了一块小小的水晶，犹豫了两三秒后，最终还是下定了决心，捏碎了这块水晶，并将水晶残骸丢到了大海之中。

　　这什么情况？

　　肌肉男的动作尽数落到了亚瑟的眼中，这让亚瑟很是莫名其妙，因为距离太远，亚瑟也没看清肌肉男手里的到底是什么，不过很快的，亚瑟就彻底明白了，好家伙，那肌肉男今天是真的没准备放过自己啊！

　　数条触手从水面窜出，在空中乱舞着，这……到底是什么怪物？


第六十八章 深海巨章！

　　卧了个槽！

　　当亚瑟看清这触手的模样之后，心下顿时就是一紧，这种拥有吸盘的触手，简直就与章鱼一模一样！但却是放大了无数倍的那种！

　　虽然海底的章鱼还没有露头，但仅是这触手，粗算一下就有五十米长，亚瑟等人所在的小船，对于这深海巨章来说，简直就像是个玩具一般。

　　“哟吼吼！头果然厉害，竟然一下子就召唤出这么个大家伙来！”

　　“就是！看那些家伙们怎么死！”

　　见肌肉男一下子召唤出这么个庞然大物，无论是已经跳进海中还是站在即将沉没小船上的海盗们都大声的欢呼了起来，自己的老大实在是太厉害了，竟然连这种怪物都能控制！

　　不过海盗们的欢呼并没能持续太久，就见原本在空中不停舞动的触手，在一瞬间开始发动了进攻，而攻击的目标，却竟然是那些欢呼中的海盗，这一突然情况可是让所有人都愣住了。

　　这什么意思？这大章鱼是来帮自己的？亚瑟是丈二的和尚摸不着头脑，完全搞不懂这究竟是怎么回事了。

　　“老大？救命啊！”

　　“快跑啊！这章鱼发疯了啊！”

　　海盗那边哭爹喊娘，但那巨大章鱼却没有因此而手下留情的意思，几条触手挥下，三艘原本就已经半沉的小船立刻被砸的四分五裂，而船上的人也没能幸免，不是被砸成肉酱就是被到被触手卷起，压成了一滩血水，那模样是要多惨有多惨。

　　“该死！”肌肉男所在的船同样被章鱼砸掉，但这货的速度还算快，一个猛子扎进了水里，算是勉强逃过一劫。不过从水面上钻出来之后，肌肉男顿时满脸不爽的狠狠唾骂了一声，虽然早就知道让这只深海巨章听自己的话很困难，但谁想到，它竟然不但不听从命令，甚至还敢攻击自己这个主人！

　　“我们快走。”

　　趁着海盗们被袭击，亚瑟连忙下令开船，虽然不知道究竟是怎么回事，但至少有一点是清楚的，趁乱逃跑绝对是现在的不二选择。

　　不过问题的关键是，亚瑟等人所在的这艘船并不大，速度自然也并不是很快，就算有亚瑟的率先提醒，这艘小船也并没能逃出太远，就被已经肆虐完三艘海盗船的巨大章鱼给发现了。

　　“糟糕！”亚瑟心下一惊，从那触手的动向开看，这只大章鱼绝对是盯上自己的船了！

　　“加速！立刻加速！”

　　“已经是最快速度了！”

　　“不好！它的触手伸来了！”

　　真的没办法了，这只深海巨章的力量实在是太过强横，就算是亚瑟和切露西合力也没办法抵挡，只能眼睁睁的看着这巨大的触手砸在船板之上。

　　这还真是有够倒霉的。

　　船只被摧毁带来的巨大惯性，将亚瑟直接从甲板抛到了半空中，这一时间，亚瑟的脑子突然变的无比的清明，他甚至能感觉到自己的身体在达到一定高度后的滞留，也能清晰的听到耳边的风声和惨叫声，而最后，他就只有一个感觉，那就是倒霉。

　　偷袭个海盗船还能遇到这种怪物，你说倒霉不倒霉？

　　不过可惜的是，容不得亚瑟多想，哗的一声，身体重击在海面之上，疼痛感袭来，紧接着亚瑟就感觉自己的口鼻都被灌入了咸咸的海水。

　　看来自己回去之后，应该学学游泳了！

　　在昏迷的前一刻，亚瑟的心中禁不住的如此想到，如果自己要是会游泳的话，也不至于会变的这么惨吧。

　　……

　　咸咸的海水夹杂着一种腐朽的味道传来，让亚瑟禁不住的皱了皱鼻子，这是味道好难闻啊。

　　不过很快的，亚瑟就猛然的张开了双眼：“我这是……”

　　站起身体环顾了下四周，亚瑟发现自己竟然就躺在了一艘巨大帆船的甲板之上，不过这并不是普通的帆船，而是一艘腐朽了不知道多长时间的帆船！

　　没错，亚瑟仔细的观察，从甲板上那腐朽的痕迹上来看，这艘巨大帆船绝对已经被废弃了很久，根本找不到一点人类的痕迹，只有那久经风吹雨打后的沧桑和沉幕之感。

　　废弃的帆船么？看上去这并不是普通的帆船呢，再打量打量，亚瑟立刻发现了不少的问题。

　　首先，这是一艘战船，而且还是属于海盗的战船，要问亚瑟是怎么知道的，风帆上那显眼的骷髅标志虽然因岁月的痕迹抹消了不少，但却依旧遮挡不了那死亡一般的标志。

　　骷髅头，这是海盗们最为喜欢的一种标志，虽然也有个别海盗会使用其它图案或者符号代表自己，但骷髅却依旧是最为常见的，只不过不同海盗的骷髅标志各不相同，大家会在骷髅的旁边添加长剑、盾牌或者毒蛇之类的各种标志来用以区分彼此，否则都是骷髅标志的话，岂不是乱套了？

　　而眼前风帆上的骷髅标志，则是一个带着常见海盗头巾的骷髅头，后面有两把长剑交叉，骷髅的下面还有一行文字，但因为岁月的腐朽，亚瑟实在是看不出这行字究竟写的是什么了。

　　综合种种，这就是一艘海盗船，但为什么自己会出现在这里？这就让亚瑟有些无法理解了。

　　落海的那一幕他依旧心有余悸，那咸涩的海水是真心不想再喝了，但这艘海盗船明显人迹罕至，自己又怎么会跑到这上面来？

　　难道说，是海上一个大浪把自己拍在了这艘海盗船的甲板上？这也太不科学了吧？

　　好吧，不管怎么说，亚瑟明白自己暂时是安全的了，虽然身上的武器都没了，但至少自己还有魔法傍身不是么？

　　对了，切露西呢？还有自己手下的那些船员们呢？他们现在是否安全？情况又如何了？

　　确定了自己的安全后，亚瑟立刻想到了身边的同伴，大家的安全如何，是否会像自己一般，莫名其妙的出现在这艘海盗船上呢？

　　心里有了想法，亚瑟立刻决定一探海盗船的究竟，如果能找到大家最好，就算找不到，自己也要想办法离开这里，返回弥赛亚才行。


第六十九章 亡灵海盗船

　　此时亚瑟所在的，正是废弃海盗船的甲板之上，俯身看去，这艘海盗船孤零零的漂泊在大海之上，而夜色之下又兼雾气笼罩，亚瑟的视线受阻，别说远处海岸了，就连天上的星星都看不到一颗。

　　这下子还真是麻烦了。

　　现如今的情况，自己很难在现有条件下辨明方位，想要知道自己的所在，只能等日出之后，或者浓雾散去再做打算。

　　先检查下吧，看看切露西等人是否也会与自己一样被带到这艘海盗船之上。

　　不得不说，这艘海盗船给亚瑟的感觉很不好，阴森森的，就好像传说中的幽灵船一般……等等，幽灵船？

　　脑中这个念头一闪，亚瑟顿时觉得不好，这不会真的是幽灵船吧？毕竟这样一艘腐朽到这种程度的海盗船竟然还能漂在海上，本身就很不可思议的吧。

　　我了个去的，如果真是幽灵海盗船的话，那自己可真是中大奖了。

　　穿过甲板，打开那满是青苔和灰尘的舱门，船舱里黑漆漆的，根本就看不清里面究竟有什么，要进去看看么？

　　不，还是别冒险了，毕竟亚瑟手里连个照明工具都没有，一旦船舱里有埋伏，自己恐怕连一点反应都不能做出来。

　　还是先看看外面的情况好了。

　　当下，亚瑟绕过船舱，朝船尾方面走去，不过还没等亚瑟走出多久，却是突然听到了一丝微弱的呻吟声。

　　怎么回事？竟然有人声？

　　亚瑟大惊，连忙朝着呻吟声传来的方向冲了过去，不过等他抵达位置，靠近一看的时候，可是把他吓了一大跳。

　　眼前发出呻吟之人，竟然被活生生的斩断了四肢，倒吊在走廊半空中，只剩下出气没有进气了，而看他的打扮，竟然是个海盗！

　　既然是海盗，那为什么会在海盗船上被搞成这样？是谁做的？竟然如此的残忍？

　　虽然不知道情况怎样，但亚瑟还是将那倒霉的海盗从半空中放了下来，但他的伤势嘛，亚瑟可就无能为力了。

　　毕竟亚瑟现在所会的也只不过是最初级的治愈术而已，治治皮外伤还行，但却无法做到断肢重生这种逆天的事情，也就是说，想要救下这海盗是根本不可能的了。

　　“你是谁？为什么会被吊在这里？除了你之外还有其他人么？”

　　就算没法救下这海盗的性命，但亚瑟还是抬手一个治愈术，将海盗的伤势暂时治疗了一下之后，紧接着才开口提问。

　　“亡……亡灵……”勉强睁开双眼，海盗只吐出了亡灵两个字，随即脑袋一歪，再也没了生息。

　　这就挂了？亚瑟的表情很是阴郁，虽然这是个海盗，也是敌人，但毕竟也是一条生命，一条生命就这么在自己眼前消散，说不难受那绝对是骗人的。

　　但更关键的是，海盗口中的亡灵让亚瑟警惕心大起，之前想这会不会是幽灵船，那完全就是在自我吐槽，但谁能想到，亚瑟这随便的一想竟然还成真了！

　　那么这海盗身上的一切，都是亡灵搞的鬼咯？

　　在这个世界上，亡灵并不是不存在的幻想生物，骷髅、僵尸还有幽灵什么的，这些都是亡灵一族，甚至说，还有专门修炼亡灵魔法的亡灵法师，只不过亡灵一族还有亡灵法师都很少出现在大家的眼前，毕竟是亡灵生物，很难会被普通人所接受，更何况还有教廷那边的压制，因此，亡灵在大陆之上，已经渐渐的成为了传说。

　　而今天，看样子亚瑟要真的要见识下什么是亡灵了。

　　既然亡灵出现，那么亚瑟自然是要提高下自己的安全系数才行，召唤二阶盾卫者！二阶弩箭手！二阶戟兵！

　　一抬手，三种职业的二阶兵种被亚瑟各召唤出了二十个，毕竟只是为了防身，亚瑟没必要弄的兴师动众，更何况召唤太多的话，这船上也放不下吧。

　　手持巨盾和长剑的盾卫者在前，双手紧握长柄战戟的戟兵居中保护亚瑟，而垫后的则是弩箭手，随时做好发射手中弓弩的准备。

　　继续前进吧，有了这么多防守力量，亚瑟心中顿时大安，他倒是要看看，这些所谓的亡灵究竟是什么样子的。

　　“杀！”

　　就在亚瑟快要接近船尾的时候，突然间，他听到了一阵喊杀和打斗之声，这什么情况？亚瑟连忙带人上前，而就在这亡灵海盗船的船尾，肌肉男和他的手下们正在与一票亡灵们展开了激烈的厮杀！

　　真的是亡灵耶！

　　当亚瑟看到是肌肉男和他的手下在战斗时，他就果断的带人躲到了一边，这场战斗绝对喜闻乐见，如果双方能拼个你死我活，这可是亚瑟最乐得见到的。

　　所以说，现在只要看戏就好了，顺便也能见识下这些亡灵们的战斗力。

　　与肌肉男对战的，只不过是一群最为普通的骷髅兵而已，只不过这些骷髅兵的身上穿着海盗服饰，生前应该就是这海盗船上的船员吧。

　　海盗VS亡灵海盗，这一战的结果究竟谁胜谁负？亚瑟的表情那叫一兴致勃勃，就差拿着爆米花和可乐强势围观了。

　　战况很激烈啊，虽然海盗那边有肌肉男那个五阶高手，但肌肉男的属下却普遍不给力，战斗力简直就是弱爆了，反观亡灵海盗，这些骷髅们可不知道什么叫做疼，想要干掉它们，那就只有砍掉它们的脑袋，或者将它们的四肢彻底粉碎，否则的话，它们就只会不知疲倦的进攻和战斗。

　　也不想想，亡灵有可能那么简单就被干掉吗？否则的话，在历史之中就不会出现被称为亡灵天灾的那次几乎毁灭掉整个世界的巨大灾难了。

　　海盗们在一个接一个的倒下，在一番激战过后，肌肉男连同他的手下还能站着的，也就只有不到十人，至于亡灵海盗那边，骷髅的数量是越来越多，差不多能有个七八十号，还好这海盗船很是巨大宽敞，否则这船尾的甲板上还真放不下那么多人去。

　　要结束了么？看来也到此为止了呢。

　　虽然肌肉男的实力不错，但好虎架不住一群狼，所以倒霉的肌肉男哦，再见咯。


第七十章 一见钟情的肌肉男

　　就在亚瑟以为肌肉男要喜闻乐见的时候，海盗船的后舱门却是突然打开，几个身影的出现，正好吸引了那群磨刀霍霍的亡灵海盗们。

　　是切露西！

　　当亚瑟看见那几个身影之中的为首之人，立刻就不淡定了，虽然能再次看到切露西这让人很高兴，但亚瑟可不想让她在这个时候出现啊！

　　而切露西身后的几个人，正是与亚瑟一起出航，负责开船的水手们，看来切露西是与他们碰到一起了，但你们为什么要在这个时候出来啊？

　　不过看上去，切露西一行人的行动很快，同样还带着一丝慌乱，切露西本人还好，但她身后的几个水手，那惊恐的表情溢于言表，难道他们遇到了什么可怕的事情？

　　“糟糕！”当冲出后舱门的时候，切露西身后的水手们立刻发现了甲板上的亡灵海盗，其中一个水手慌乱的喊叫了一声，但就是这一下子，瞬间就吸引了亡灵海盗的注意。

　　“额……不是吧……”几个水手傻了，看到亡灵海盗们齐齐转身，将目标都转移到了自己身上的时候，空气一下子凝固了，傻子都能看的出来，都是刚刚那一句，吸引了所有亡灵海盗的注意力。

　　“这几个笨蛋……”亚瑟很是无奈的一扶额头，但在这种情况下，他是没办法再隐藏下去了。

　　不管怎么说，站在那里的是切露西，于情于理亚瑟都不能见她落入危难而不管，还有那几个笨蛋水手，虽然只是初相识，但毕竟也是卡莉娜分配到自己的手下的，亚瑟有义务和责任把他们带回弥赛亚。

　　所以说，是时候出手了，虽然也会一起救下那肌肉男一伙，着实让亚瑟有些不爽，要不要趁着这个机会直接把肌肉男也干掉？嗯，这个想法可以有。

　　“别……别过来……”被亡灵海盗齐刷刷盯上，几个水手顿时被吓的屁滚尿流，他们只是一些普通的水手而已，如果说海上驾船，他们绝对是把好手，但要让他们面对亡灵海盗，那还是别开玩笑了。

　　就算眼前的只是普通的海盗，这些水手们都无法淡定，更何况现在出现的，是一群已经腐朽的只剩下一身的骷髅架子，但却又十分骇人兼战斗力强大的亡灵？

　　一时间，几个水手的脑海中集体浮现出了同一个想法，那就是跑！

　　没错，快点跑吧！留在这里只有等死而已！

　　“喂！你们别跑，这里太危险了！”见几个水手转身就跑，切露西连忙喝止他们，这里可是亡灵海盗船！你们能跑到什么地方去？难道你们就没想过，没脑子的乱跑会更加危险么？

　　可惜，切露西虽然是好意，但这些水手们却并没能将她的话听进去，恐慌的心理在扩散，现在这几个水手已经完全没了思绪，脑海中就只剩下了逃命的本能而已。

　　“等……”切露西还想继续阻止，但这时候一群亡灵海盗已经移步近前，其中速度最快的一个亡灵海盗，已经手持大剑朝着切露西挥砍了下来。

　　没办法了，切露西连忙闪身躲过了亡灵海盗这一击，但同时的，那几个水手已经原路返回，冲进了海盗船的船舱之中，喂喂，好不容易才跑出来的，你们怎么又回去了？

　　切露西的心中很无奈，她的武器在落海的时候就被海水冲走，现在她的手上就只有一个刚刚在船舱里捡到的铁棍，但仅是这玩意，能敌得过这群亡灵海盗么？

　　看的出来，这些亡灵海盗的实力并不强，充其量也就二阶的力量，而速度还慢的要命，但问题的关键是，这些亡灵海盗的数量太多，单凭切露西一个人，就算能干掉这些海盗，可同样会很麻烦，根本就赶不及救援那几个水手。

　　“啊哈哈，小美妞，要不要我们来帮忙啊？”见切露西就只剩下一人，一旁的肌肉男顿时笑了，原本他应该带着手下趁着机会逃跑的，但切露西的出现，却是让他不自觉的停下了脚步。

　　这个女孩好美，肌肉男敢拍着胸脯保证，这绝对是他有生以来遇到过的最美女孩，就算是那个弥赛亚的漂亮城主，在肌肉男看来也没有这个女孩漂亮。

　　如果能将这个女孩娶回家，当自己的海盗夫人，那就太完美了！

　　一瞬间，肌肉男心动了，色字头上一把刀啊，在这么关键的时刻起色心，也不知道这肌肉男的脑子里究竟在想些什么。

　　难道切露西就真的这么吸引你？

　　事实上按照相貌的话，切露西和卡莉娜绝对是不相上下各有千秋，但问题的关键是，肌肉男就是喜欢上了切露西，所谓的一见钟情，这种事情，还真是让人说不好。

　　不过这肌肉男对于感情的表达方式嘛，还真是让人无法直视，竟然如此轻佻的开口，难道你不知道切露西最不喜欢口花花的人么？

　　更何况，切露西是早就把肌肉男当成敌人看来，上一次的战斗没能干掉肌肉男，切露西就一直引以为憾，现在竟然还敢如此对自己说话，你是活的不耐烦了吧？

　　可怜的肌肉男哪里知道，他算是彻底的被切露西盯上了，而且他更不知道，上次袭击卡莉娜的帆船，那个与他战斗的平分秋色的五阶高手，就站在自己的面前！

　　没办法，谁让当时切露西一身骑士铠甲，完全看不到她的相貌呢。

　　切露西没有说话，她只是暗暗的运转斗气，准备随时给予肌肉男致命的一击，就算到时候没办法击杀亡灵海盗，最后会死在这些亡灵的手里，那也要拉着这个该死的肌肉男一起下水！同归于尽！

　　“帮忙？你还是多想想自己吧。”就在这时，突如其来的声音吸引了所有人的注意力，而紧接着，嗖嗖嗖，利箭破空之声传来，对面的亡灵海盗一下子就倒下了到七八个，这到底是怎么回事？

　　“是亚瑟阁下！”对于这个声音，切露西是相当熟悉的，见到亚瑟平安，她自然满脸都是惊喜，实在是太好了，亚瑟阁下平安，这对切露西来说绝对是最好的消息！


第七十一章 乱成一团的弥赛亚

　　“杀！”

　　现在可不是聊天的时候，那些亡灵海盗们已经濒临近前，如果再不干掉它们的话，恐怕切露西会身陷重围，更何况，那几个逃跑水手的安全也无法确定，亚瑟必须立刻把这些亡灵海盗解决，之后要立刻把那几个水手给找出来。

　　在亡灵海盗船里还敢乱跑，你们这不是作死么！

　　弩箭手后方全力支援，而盾卫者们则是在亚瑟的指挥下集体冲刺，朝着亡灵海盗们重重的冲撞而去，有了盾卫者的保护，戟兵们也开始发挥实力，手中长柄战戟奋力劈砍，瞬间就杀了个亡灵海盗们一个措手不及。

　　很好，开局就占据了先机，要知道，亚瑟手下的这些召唤兵种可都达到了二阶高级的实力，再加上配合起来无比的精妙，效果自然是非常的理想。

　　“切露西！”这时候亚瑟顾不上肌肉男和他的那些手下，虽然自己的召唤兵种暂时占据上风，但想要尽快消灭亡灵海盗，还是需要切露西的帮忙才行。

　　“是！”心里明白亚瑟的意思，切露西立刻行动起来，虽然手中只不过是一根铁棍，但仍旧被切露西舞的虎虎生风，纵身高高跳起，一棍就将一个亡灵海盗的骷髅脑袋砸成了粉末，给力啊。

　　切露西大展威风，亚瑟也不甘示弱，拿过一个盾卫者手中的长剑，同样一个闪身冲进了亡灵海盗群中，至于那个只剩下了巨盾的盾卫者，你还是拿着巨盾老老实实的防守，或者想办法用巨盾砸人吧。

　　连刺！

　　夹杂着白色剑芒的长剑刺出，顿时有两个亡灵海盗中招，而紧接着亚瑟返身又是一记斩铁，一剑将另一个亡灵海盗一分为二。

　　很好，这些亡灵海盗很适合练级。

　　现在亚瑟的综合实力已经完全不逊于任何四阶的战职者，如果是一对一的对战，就算是五阶强者也不见得能很快将其拿下，这些可都归功于百宝囊系统的强化啊。

　　仅是纸片级别就有如此的威力，那么接下来呢？强者、超凡、凶厉……自己究竟能达到什么样的程度，这一点就连亚瑟自己都相当的期待。

　　这场战斗并没有持续太长的时间，亚瑟和切露西两人的实力全开，再加上还有那么多召唤兵种的配合，对付这些亡灵海盗岂不是小菜一碟，不过当亚瑟和切露西合力干掉了最后一个亡灵海盗之后，再回头，肌肉男已经带着他的手下跑的无影无踪了。

　　没办法，毕竟肌肉男也不是傻子，切露西这边的援军一来，他就知道不好，亡灵海盗被消灭已经是必然的，那么当亚瑟他们取得胜利之后呢？矛头是不是就会对准自己了？

　　肌肉男明白的很，仅凭他现在的状态和几个已经半死不活的手下，想要顽抗带领着一支精锐部队的亚瑟是根本不可能的，所以在这种情况下，还不逃跑更待何时？

　　不过你们等着吧，老子会回来的！那个紫发美人儿，你是逃不过老子手掌心的！

　　“可恶，竟然让那家伙给逃了！”跑了肌肉男，这让亚瑟十分不爽，丫的这货就是个祸害，不干掉了实在是让人心里不安，现在这么好的机会没把握住，那到什么时候才能再找到机会？

　　“没关系的，只要他还在这条船上，就一定跑不掉。”切露西的想法跟亚瑟一样，肌肉男这家伙必须要干掉才行，现在虽然没机会，但至少他也逃不掉，这艘亡灵海盗船里处处都透着诡异，想要逃跑岂会是那么简单的？

　　“说的没错，不过现在最重要的是，把那几个逃跑的水手找到，希望他们别出什么事才好。”亚瑟点了点头，切露西说的没错，那么现在一共需要做的就有三件事了。

　　第一，将失踪的水手找到。第二，干掉那个该死的肌肉男。第三，寻找出路离开这艘海盗船，赶快回到弥赛亚报平安。

　　现在卡莉娜她们肯定已经等急了吧？会不会以为我们已经光荣牺牲了？

　　一边整理着队伍，亚瑟的心中一边暗暗想到，而事实上，弥赛亚那边真的已经是乱成了一团。

　　亚瑟的行动很成功，围攻弥赛亚的海盗们遭受了巨大的损失，一段时间内是不可能再组织兵力进攻弥赛亚了，但同样的，亚瑟等人久未回归，这让卡莉娜可是急坏了。

　　到底怎么样了？难道亚瑟遭遇了不测？如果真是这样的话，卡莉娜宁愿她一开始就不答应亚瑟的这个计划！

　　气急攻心，卡莉娜一下子就倒下了，毕竟她的精神还没有完全恢复，这几天又一直处于紧张疲劳的状态，现在又担忧亚瑟的安危，同时还在埋怨自己，种种因素加在一起，卡莉娜的倒下也就不奇怪了。

　　不过城主大人这一倒下，可是吓坏了所有人，毕竟卡莉娜是弥赛亚的标志，如果连卡莉娜都不行了，那弥赛亚还怎么撑的下去？

　　另外还有弥赛亚的守护神亚瑟，他去袭击海盗至今未归，难道是出了什么意外不成？

　　不安的谣言在散布，弥赛亚的不少官员和富商们也都在各自打着小心思，如果不是汉尼巴尔以雷霆之势控制了局面，下令抓捕并严惩谣言散布者的话，情况恐怕还会更加的难办。

　　亚瑟小子，你还是赶快回来吧，弥赛亚需要你！

　　这一刻，汉尼巴尔从来没感觉自己是如此的需要亚瑟，不仅是他，弥赛亚也更加的需要亚瑟的回归！

　　而此时的亚瑟，则是正在收集着击杀亡灵海盗后的战利品，虽然这些亡灵海盗们穷的无法让人直视，但至少它们手中的长剑，还是可以回收再利用下的。

　　没错，现在亚瑟和切露西最需要的，那就是武器！虽然亚瑟可以使用手下召唤兵种的武器，但切露西却是不行，每当亚瑟想把长剑交给切露西的时候，切露西都会感觉一阵的电流通过，让她怎么都抓不起那看似平常的长剑，难道说，这个也有限制不成？

　　没办法了，亚瑟只能借用现有的材料制作长剑才行，不然的话，缺少合适武器的切露西会损失相当大一部分的战斗力啊。


第七十二章 是狗你就给我汪汪叫啊！

　　虽然锈迹斑斑，但至少这些亡灵长剑都是铁质产品，回收利用什么的，也不是不可能的事情，要知道，武器类兑换系统不仅可以利用材料制作武器，也能将武器回收分解成材料，这一点可是十分便利的。

　　当亚瑟将新制作出来的宽刃剑交到切露西手中后，虽然露出了疑惑的目光，但切露西却并没有多问，毕竟亚瑟可是连这些精锐士兵都能召唤出来，拿出把武器什么的，那也是在情理之中的事情嘛。

　　有了武器，心里自然就有了依靠，尤其是对于切露西来说，她这一身实力绝大部分都依赖于手中的长剑之上，没有了武器，切露西的力量也会大打折扣，而现在嘛，她终于又可以发挥出五阶高级的实力了！

　　简单的商量了一下，亚瑟和切露西决定突进船舱，毕竟找到那几个失踪的水手是最优先事项，虽然船舱里的情况极不明朗，也许会有更多的危险等着两人，但现在他们却没的选择了。

　　这艘亡灵海盗船上完全没有逃生用的备用小船，也就是说，想要离开这里根本就是不可能的事情，那么这样一来，不如大胆的去探明真相，也许还能找到一线生机也说不定。

　　切露西之前是带着水手们从船舱中出来的，按照她的说法，当初小船被深海巨章袭击了之后，她也是与亚瑟一样陷入了昏迷之中，当她醒来之后就发现，自己已经身在这艘亡灵海盗船之上，而且就在那幽暗的船舱之中。

　　至于大家是怎么出现在这里的，没人清楚，切露西自己本人也很疑惑，毕竟她的身上没有任何被移动的痕迹，当她醒来之后发现，周围也没有任何异常情况，实在是太奇怪了。

　　就好像是无形的力量将大家传送到这艘海盗船之上的一般，等等，无形的力量？空间传送？

　　一时间，亚瑟的心中突然产生了一种怪异的感觉，也许大家就是被传送到这个海盗船上的也说不定呢，毕竟综合种种的情况来说，这已经是最合理的解释了。

　　但问题的关键在于，自己等人为什么会被传送到这里，引发这一切的幕后真凶又是谁呢？

　　没人知道真相，想要解开心中的疑惑，就只能自己去探索一番了。

　　腐朽的舱门被打开，呈现在大家面前的是一条昏暗的走廊，与前舱不同的是，后舱门的走廊两侧，竟然每隔一段距离就悬挂着一簇火把，而这火把之上，燃烧着的竟然是淡淡到蓝色火焰。

　　这感觉真的很诡异啊，这蓝色的火焰燃烧的又是什么物质呢？

　　好吧，现在可不是搞科普调查的时候，尽快找到那几个水手的下落才是关键。

　　盾卫者在前，这一点自然是没的说，谁让他们的防御力最高，遇到危险的话，也能暂时挺住敌人的攻击。

　　船舱里的走廊很是宽敞，能够容纳下三个人并排前进，而从走廊进入之后，亚瑟也没发现什么奇怪地方，一切都非常的正常。

　　除了那燃烧着蓝色火焰的火把之外，船舱里安静异常，没有一丁点的声响，不过越是这样，亚瑟就越要谨慎起来，就连那几个水手的声音都消失不见，这才是最大的异常！

　　穿过走廊，亚瑟一行人进入了船舱之内，说起来这船舱的内部装饰还真不像是一艘海盗船，给人的感觉更像是一艘豪华游轮，虽然已经腐朽衰败，但这船厅之中的装饰摆设还是告诉了大家它曾经的奢华和绚丽，这到底是一艘什么船？为何又会出现在这种地方？

　　仔细的探查下，船厅里一共有四扇大门，牢牢紧闭也不知道里面究竟是些什么，另外还有一条走廊是通往前舱的，这一点不用看也可以确定。

　　最后一条楼梯直通二楼，但二楼上面一片昏暗，根本就看不清有什么东西，这下子要怎么走？亚瑟和切露西又要如何选择呢？

　　“还是先把这一层探索清楚再说吧。”感受到了切露西的目光，亚瑟果断的下了决定，没错，果然还是要探明这一层的情况才行，至于二楼那边，还是等搞到了火把之后再上去吧。

　　“好。”切露西点了点头，她可没忘记，今晚自己的任务就是保护亚瑟，无论亚瑟做出了什么决定，她都会无怨无悔的跟随在亚瑟的身后，用生命捍卫自己的誓言，保护亚瑟的安全。

　　“那就是这间了！”

　　四扇大门，无论怎么都是要选的，亚瑟也没有客气，直接打开了左侧的第一扇大门，这就是在碰运气嘛，没的说，危险还是机遇，那可都要看天意了。

　　“嗷！”

　　好家伙，这大门刚一被打开，大门之内就传来了一声嘶吼，这声音实在是有够恐怖，究竟是什么东西才能发出这么恐怖的叫声？

　　全体戒备！

　　当嘶吼声传来的第一时间，亚瑟就暗下命令，所有召唤兵种戒备，而亚瑟本人则是将目光转向到大门之中，想要看清那里面究竟是些什么怪物。

　　房间里的光线很是昏暗，亚瑟用了将近半分钟的时间才算是适应过来，不过当他看清房间里的怪物模样之后，却是瞬间愣了一下。

　　狗？没错，就是狗，而且是一只巨大的狗，至少也要有两米之高，次奥，这么个大家伙是吃猪饲料长大的吧？用不用这么夸张啊？

　　而且如果只是单纯的巨大也就算了，这家伙的模样也未免太难看点了！浑身的毛发已经掉光，皮肤完全腐烂，只剩下黑红色血肉，一些地方甚至还能看到森森的白骨，简直就像是电影中常见的丧尸犬。

　　不过等等，既然是丧尸犬，为什么会嗷嗷叫？是狗你就给我汪汪叫啊！

　　这还真是槽点满满，但可惜的是，对面的这只丧尸犬貌似并没准备给亚瑟吐槽的机会，就在亚瑟刚刚看清这只丧尸犬的模样之际，丧尸犬也同样发现了这群不速之客。

　　“嗷吼！”怒吼了一声，巨大丧尸犬朝着亚瑟一行人就扑了过来，速度相当之快，而且目标正是亚瑟本人！


第七十三章 巨大丧尸犬

　　这只巨大丧尸犬的速度很快，但同样的，盾卫者们也都在第一时间做出了反应，还不等巨大丧尸犬攻到近前，盾卫者们的盾牌就齐齐上举，挡住了巨大丧尸犬的这奋力一扑。

　　不过盾卫者们是挡住了丧尸犬的攻击，可同样的，这只巨大丧尸犬的力量实在是有些超乎想像，盾卫者们手中的武器可不是什么垃圾货色，但竟然挡不住丧尸犬的一扑，三个盾卫者，两个盾碎人亡，剩下的一个也是身受重伤。

　　我了个去，这货也太猛了吧？用不用一上来就玩的这么狠？

　　虽然心里吐槽，但亚瑟的手上可是没闲着，收回宽刃剑换了把尖枪，朝着丧尸犬的脑袋就来了一记豪烈！

　　绿色的光芒将枪身包裹，随着亚瑟的气势暴涨，尖枪刺出势不可挡，一看就知道这一击威力绝对不凡！

　　虽然攻击力很强，但这只丧尸犬的智商却有待提升，并不是特别有智慧的物种啊，面对亚瑟的攻击竟然都不知道躲避，难道你准备硬扛这一招？

　　好吧，它真的硬抗了，而且它竟然还扛下了！

　　搞什么鬼？这一招竟然没效果？

　　亚瑟分明看到枪尖直刺丧尸犬的脑门，但不可思议的是，他竟然听到了金属撞击的声音，这太不可思议了吧！

　　这家伙是个石头脑袋？

　　看来应该就是这样了，事实上，这巨大丧尸犬不仅脑袋坚硬，身体的其它部分也同样坚固无比，弩箭手们从一开始就没有停止过射击，但结果不言而喻，弩箭射击到丧尸犬的身上，无一例外的都被弹开了，这到底是怎么回事？

　　明明这家伙身上连皮肤都没有了，就只剩下腐肉和骨头，但为什么还是没办法击破它的防御？

　　不能破防这的敌人还能杀？搞不好就团灭了啊喂！

　　再来一次！

　　豪烈！旋樱！

　　好吧，真的没效果，难道这货就没有个弱点？再这么下去能行？

　　亚瑟有点没辙了，那个巨大食人犬一看就是物理防御超强的那种，自己的攻击没法奏效，看来还是太弱了点，那么这样一来的话，切露西又如何呢？

　　亚瑟的攻击无力，负责硬抗的盾卫者一下子损失了不少，现在戟兵们也已经参战，但同样没起到什么太大的作用。

　　那么可以期待的，就只有自己的攻击了！

　　切露西深吸了一口气，握紧了手中的宽刃剑，来吧怪物，让你看看我的厉害！

　　辉月十字斩！

　　切露西下手是一点都没有留情，出剑就是最强战技，这样的敌人必须越快击杀越好，每拖延一秒，也许都会有一条生命消散在自己眼前。

　　面对切露西的辉月十字斩，丧尸犬本能的感觉到了一丝的威胁，不过丧尸犬并没有慌乱，直视朝着切露西袭来的方向张开大嘴，直接喷出了到一道血红色的能量炮。

　　我靠，这种能量炮也会？这到底是个什么东西？为什么这么逆天？

　　辉月十字斩与丧尸犬能量炮相互对撞，刚一接触就产生了巨大的爆炸，毕竟都是攻击性很强的能量攻击，相撞之后爆炸也是正常情况。

　　但这样一来的话，切露西就一下子处于被动状态了。

　　刚刚的爆炸阻止了切露西的同时，还给切露西带来了不小的麻烦，虽然并没有受伤，但却还是弄的挺狼狈，就地翻滚了好几下，才算是站起身来。

　　反观巨大丧尸犬，这货竟然十分轻松的晃了晃脑袋，就好像刚刚的能量炮不是它发射的一般。区区一只丧尸犬，竟然也敢开这种嘲讽模式？你是在作死啊！

　　不作死就不会死，你怎么就想不明白呢？

　　亚瑟现在是看出来了，这只巨大丧尸犬的攻击力和防御力都很强大，而且自身应该也是带着黑暗和亡灵的属性，想要正面击败它，可能性并不是很大。

　　但不要忘记，在这个世界上，有一种力量是专门克制黑暗和亡灵力量的，那就是光明！

　　没错，黑暗系和亡灵系生物最害怕的就是光明魔法，尤其是治愈术，如果说普通生物来说，治愈术是救命良方，那么对黑暗和亡灵生物来说，给它们施展治愈术，那无疑就是在他们的身上泼硫酸。

　　所以说，就算这只丧尸犬很嚣张又怎么样？你照样有属于你自己的弱点！

　　治愈术！

　　金色的光芒从天而降，被这光芒笼罩的丧尸犬一下子悲剧了，就像亚瑟所想的那般，这只丧尸犬的身体一下子燃烧了起来，还冒出了滚滚的白烟。

　　真是没想到，治愈术的效果这么好，简直就是绝了！

　　趁你病要你命，这种好机会亚瑟可不会错过，血翼！

　　弯弓搭箭，随着一道红色的光芒，原本只是普通的箭羽之上竟然展开了一双血红色的翅膀，随着亚瑟的弓弦松手，嗖的一声，箭羽直中丧尸犬的脑门。

　　干掉了？切露西大喜，这只丧尸犬可是相当的难缠，原本以为还要准备逃跑的，现在亚瑟竟然一个治愈术和一个弓箭战技就搞定了，这让切露西如何能不惊喜？

　　“等等！”就在切露西以为战斗已经结束，完全放松下来的时候，亚瑟的一声厉喝，顿时让切露西愣住了。

　　不过紧接着，就见亚瑟一个冲刺冲到切露西面前，顺便朝半空甩出了一记治愈术。

　　切露西没搞明白情况，但亚瑟却是很清楚，明明应该击杀丧尸犬的，但就在这时，亚瑟却发现自己的血翼技能竟然没有增加多少经验。

　　没道理啊，就算是个垃圾，也能让自己涨点经验吧，怎么可能只有这么少？只有普通使用技能的时候才会这样的吧。

　　不对劲！那个丧尸犬应该还没被杀掉！它在伪装！在潜伏！

　　亚瑟猜的是一点都没错，丧尸犬是在装死，而且还在伺机进攻距离它最近的切露西，但这种事情，亚瑟又怎么可能答应。

　　所以说，亚瑟在第一时间做出了警告，而且处理的十分及时，丧尸犬这边才刚刚起来，亚瑟的治愈术就到了，纵身跃到半空中的丧尸犬被治愈术所拦，顿时又是哀嚎一声，降落在地面之上。


第七十四章 房间里的日记

　　“给我躺下吧！”

　　就在丧尸犬摔落地面的一瞬间，亚瑟脚下冲刺，右手之上突然被一道白色的光芒笼罩，直出一拳，狠狠的砸在了丧尸犬的脑门之上。

　　“嗷呜……”

　　被亚瑟这一拳命中，丧尸犬顿时发出了巨大的悲鸣声，而同时大家也能清晰的看到，丧尸犬的脑袋上被砸出了一个深深的拳印，甚至还能看到一些红白混杂的液体从中流出，可见这一拳给丧尸犬造成了多大的伤害。

　　其实这也是可以理解的，毕竟亚瑟刚刚使用但并不是普通的攻击，而是初级光明系魔法奇迹之拳，一种夹杂着物理和魔法双系攻击的技能，由于现在等级还低，奇迹之拳发挥出来的威力有限，相信等达到MAX等级之后，奇迹之拳肯定会给亚瑟带来更大的惊喜。

　　毕竟嘛，每一个技能在达到MAX之后，威力都会变得更上一层楼，像是连刺、旋樱这些技能，其实单算威力的话，是一点都不逊于它们的进阶技能的。

　　可就算没达到MAX的等级，奇迹之拳的伤害也不容小视，尤其亚瑟攻击的是一只黑暗亡灵生物，效果更是翻了好几倍，别看这只丧尸犬皮糙肉厚，但它对光明系魔法的防御却是弱到爆了。

　　机会！

　　奇迹之拳建功，亚瑟自然要把握住这么好的机会才行，抓起尖枪就是一记豪烈，目标正是刚刚丧尸犬脑门上的那个拳印。

　　噗哧一声，丧尸犬的脑门被直接贯穿，这下子它是死的不能再死了，而就在丧尸犬倒地的一瞬间，亚瑟也是脚下一软，差点摔倒在地上。

　　还好自己能使用光明系魔法，不然的话，对上这家伙岂不是死定了？

　　“亚瑟阁下你没事吧？”见亚瑟脸上遮掩不住的疲惫，切露西连忙上前关切的询问，毕竟刚刚可是亚瑟救了她一命，她又怎么可能放任亚瑟不管。

　　而且对于切露西来说，现在的她感觉非常的羞愧，毕竟她的任务是保护亚瑟，但谁承想亚瑟没保护到，反倒是被亚瑟给保护了，这实在是有愧自己的誓言。

　　“我没事，只是稍微有点疲软而已。”亚瑟摇了摇头，刚刚连续使用技能倒是小事，关键在于亚瑟实在是太紧张了，毕竟这只丧尸犬的攻防太强，一开始的时候亚瑟根本就没想到会如此轻易的利用魔法将其击倒，还以为会死在这里呢。

　　紧张的心态突然放松下来，身体有些软乏也是正常的情况，不过很快亚瑟就打起了精神，开始探查这房间里的情况来了。

　　房间并不是很宽敞，但里面的装饰却是比较豪华的，而且看样子，这房间的主人很有品位，饰品摆放的格调相当不错，只是因为经历太长的时间，房间布满了厚厚的灰尘，唯一庆幸的是，这房间并没有经受风吹雨打的洗礼，所以倒是没有严重腐朽的迹象。

　　粗略的看了看，亚瑟并没有发现什么可用的线索，不过当他经过房间的书桌之时，却是在书桌上发现了一本日记。

　　竟然有日记，而且还是装订成册的纸张，这可是很难见到的，毕竟大陆之上纸张还是很珍贵的，一般平民记录东西都只能使用羊皮卷或者其它比较廉价替代品，能使用纸张，甚至还能用来写日记，足以说明这个房间的主人身份绝对不会简单。

　　看看这上面写的是什么吧。

　　小心翼翼的拿起这本日记，拍掉上面的灰尘，亚瑟翻开了日记的第一页，开始阅读上面记载的文字。

　　大陆历167年2月1日

　　今天已经不知道在大海上漂流了多久，甚至已经记不住了今天的日期，但我决定，把今天当作2月的第一个开始，从今天起，开始记录我的日记。

　　日记上的字体很是娟秀，亚瑟感觉这很像是出自一个优雅女子之手，不过这日记并不是很完整，日记的主人没有每天都写，而且还有很多文字因为时间的久远而导致模糊不清，这让亚瑟就只能一点一点的分辨了。

　　要知道，今年可是大陆历371年，也就是说，这分明就是将近两百年前的日记！而这艘船，竟然也在大海上漂流了两百年，这实在是太不可思议了！

　　大陆历167年2月7日

　　这样的日子究竟还要过多久？船上的补个已经快要用尽了，船员们开始焦躁不安了起来，什么时候才能看到陆地？什么时候才能得到补给呢？神啊，请带给我们希望吧。

　　这是一艘遇难船？大海里迷失了方向吗？要不然的话，为什么会无法找到陆地？算了，还是接着看下去吧。

　　大陆历167年的2月11日

　　今天我们终于遇到了人了，但对方竟然是一群海盗，我们将海盗击败，得到了海盗的补给，收缴了很多战利品，但到让我不安的是，为什么船员们都换上了海盗的衣服，挂上了海盗的旗帜，难道他们想要做海盗吗？

　　咦？剧情的发展有些出乎意料，难道说，这艘战船并不是单纯的海盗船？

　　大陆历167年2月24日

　　补给再次用尽，大家没有了食物，不少人都倒下了，而且可怕的是，疾病开始流传，我的身体也开始不舒服了起来，为什么会这样？难道这是神给予我们的考验么？

　　接下来的几页，亚瑟实在是看不清上面的文字了，只能勉强的看出骷髅，害怕，恐慌之类的单词，究竟发生了什么事？

　　大陆历167年3月3日

　　我很害怕，船员们都变成了亡灵生物，甚至就连我的爱犬，也变成了一只亡灵腐尸犬，它变化好大，大到我都不认识了，但它还是那么的温柔，是它守护着我，让我免收亡灵船员们的侵扰，但我又能坚持多久呢？也许下一个变成亡灵的，就会是我了吧。

　　亡灵腐尸犬？就是刚刚被亚瑟干掉的丧尸犬么？没想到它竟然是这日记主人的宠物，这还真是有些出乎意料，而且变成亡灵竟然也不忘保护主人，亚瑟倒是觉得有些可惜了，不过刚刚的战斗不是你死就是我亡，如果再来一次，亚瑟也还是会选择干掉那只亡灵腐尸犬。


第七十五章 血肉的盛宴

　　大陆历167年3月5日

　　身体在发烧，我恐怕是坚持不住了，我也会变成那些恐怖的亡灵吗？不，我不想那样，但我能鼓起勇气结束自己的生命吗？我不知道……

　　到这里，日记结束了，亚瑟没法知道这日记的主人究竟是变成了亡灵还是选择了自杀，但不得不说，这本日记里透露出了许多有用的信息。

　　首先能够知道的，这并不是一艘普通的海盗船，是船员们换上了海盗的衣服，挂上了海盗的旗帜，才变成了现在的亡灵海盗船，也就是说，之前被干掉的那些亡灵海盗，其实并不是真正的海盗。

　　而另外一个能够得出的结论就是，这艘船遭到了亡灵袭击，亚瑟可不认为得了瘟疫或者传染病就会变成亡灵，能让死者现世，没有外力干扰是根本不可能的。

　　那么真相是什么呢？很显然，这日记本的主人也不清楚，那么仅凭亚瑟几个人，又是否能够找出其中的答案呢？

　　将日记本放回远处，亚瑟的心情有些沉重，虽然早就知道这艘亡灵海盗船不会普通，而现在却是又被覆上了层层迷雾。

　　根据亚瑟的分析，当年估计是有一个亡灵法师盯上了这艘船，并将这艘船的船员们转化为了亡灵，除此之外，恐怕也没有其它可能性了。

　　那么那个亡灵法师又是否还继续存在于这艘船上呢？虽然时间已经过去了两百年，但亡灵法师的生命早就已经超脱了生死，时间在他们看来根本就算不上什么，如果没有意外的话，这些亡灵法师们都会成为永恒的存在。

　　毕竟嘛，就算是肉体衰老了，亡灵法师也可以把自己转化为巫妖，变成另外一种形态继续存活下去，而这些巫妖伴随着时间的流逝，将会越来越强大。

　　这么一想的话，这船上的危机可就大了，如果可以的话，绝对是先走为妙，但问题的关键是，现在大家就算是想跑也跑不掉啊。

　　这艘船在茫茫大海之上，所有的出路可都被堵死了。

　　“那现在咱们怎么办？”当听完亚瑟的分析之后，切露西的脸色也在一瞬间变的难看了起来，强大的亡灵法师或者巫妖，一旦被这些亡灵们盯上，到时候也许会求生不得求死不能，传说中那些亡灵法师们的恶行，查阅过无数典籍的切露西自然不可能忘记。

　　“没办法了，只能走一步看一步，另外那几个水手也还是要找到才行。”亚瑟能有什么办法？他可没能力直接变出一艘小船来逃跑，更不可能跳到海里去送死，所以说，现在只能船到桥头自然直了。

　　“好。”切露西本身也没了主意，既然亚瑟都这么说了的话，她肯定是无条件遵从的。

　　再仔细看了看房间，也没有其它可用的线索了，亚瑟也就与切露西走出房门，继续打开下一个房间。

　　好家伙，当第二个房间被打开之后，亚瑟顿时就是一惊，这个房间连通着另外一个大厅，看样子有点像餐厅，但摆在桌子上的不是可口的午餐，而是一个个鲜血淋漓的人！

　　这场面简直就像是屠宰场！

　　至少十几个人，都被砍成了碎肉摆放在盘子上，就好似一道道嗜血的晚宴，如此的血腥，亚瑟才刚一看到就感觉到胃里一阵翻滚，用不用弄的这么恶心啊？

　　不过恶心之后，亚瑟心中的感觉更是愤怒，这些亡灵，竟然会用出这么残忍的手段，而且看这样子，是准备把这人肉当晚餐啊！

　　“桀桀桀，竟然还来了客人，今天晚上还真是有够热闹的。”

　　就在亚瑟握紧拳头，心中愤怒不已的时候，一个阴森而又沙哑的笑声传来，顿时吸引了亚瑟和切露西的注意。

　　“什么人？”亚瑟冷哼一声，手中紧紧的握住了剑柄，对方来者不善，自己一定要小心谨慎才行。

　　“这个问题问的还真是有趣，我还想问问你们是什么人呢，竟然敢擅闯我的地盘，还要打扰我的晚餐。”随着声音越来越近，一个身高大概在两米左右的身影出现在了房间的对面。

　　一身红色的男士礼服，上面佩戴着各种华丽的装饰，一看就知道绝对是贵族出身，不过这衣服虽然华丽，但对方的脸嘛，那可就让人无法直视了。

　　那是一张几乎完全腐烂的脸，甚至就连血肉都看不清楚，灰黑色的腐肉、蠕动的白色蛆虫，就这造型，晚上走夜路肯定能吓死几个都不用偿命。

　　“你的地盘？你的晚餐？”亚瑟并没有被这难看的脸吓到，相反的，他竟然主动上前了一步，不仅更好的看清了对方的模样，更是将这餐桌上的血肉盛宴尽收眼底。

　　虽然心中恶心，但愤怒却让亚瑟更加的坚强了起来，这种以人类为食的怪物，绝对没有生存在这个世界上的理由！

　　绝对没有！

　　“怎么，你想跟我一起享受吗？当然没问题，我可是很好客的。”仿佛没有感受到亚瑟的愤怒一般，这个身穿礼服的骷髅男竟然还邀请亚瑟一起享受他的晚宴，这不是就在火上浇油么！

　　“享受？我看你还是自己一个人到地狱里去享受吧！”话不投机半句多，亚瑟现在连跟对方说话的兴趣都没有，亚瑟此时只有一个想法，那就是让这个该死的亡灵滚回地狱中去！

　　去死吧！贯日！

　　“有点意思，这一招威力不小嘛。”

　　面对亚瑟全力射出的一箭，对面的礼服骷髅男竟然只是冷笑了一声，反手抽出了腰间的饰剑，灰色的光芒一闪，亚瑟的箭羽就这样被截成两段。

　　好快的速度！

　　别看这家伙貌似只是个骷髅，但反应速度却让亚瑟吃了一惊，对手很强啊，看样子仅是自己的话，恐怕没法在对方手里讨到好处。

　　看这样子，不围殴是不行了！

　　明知不是对手，亚瑟可不会莽撞的以命相搏，利用自己身边的资源，那才是真正的智慧，虽然对于这个礼服骷髅男来说，亚瑟手下的二阶召唤兵种也不过是炮灰而已，但有的时候，就算是炮灰也能发挥出极大作用的。


第七十六章 亡灵海盗船上的沉睡公主

　　在亚瑟的指挥下，盾卫者们立刻结阵，举起手中的盾牌，朝着对面的礼服骷髅男狠狠的撞了过去，但由于地形的关系，盾卫者只能三三组合，无法发挥出他们的集体冲锋优势。

　　“这种小小的杂鱼，真的是扰了我的晚餐兴致，算了，跟你们玩一场游戏好了。”礼服骷髅男手中的饰剑只是一个横扫，立刻有四五个盾卫者被击杀当场，对此礼服骷髅男除了不屑的嘲讽之外，竟然还开口直言准备进行一场游戏。

　　游戏？什么游戏？

　　亚瑟和切露西脸上都露出了疑惑之色，而就在这时候，随着礼服骷髅男的一个摆手，房间里竟然一下子多出数十个亡灵海盗，它们不仅是从房间的阴影处出现，甚至还有直接从地板下面爬上来的！

　　该死，真是没想到，这些亡灵海盗们竟然会隐藏在这种地方！

　　没办法，这些亡灵们在平常状态下，根本就探查不到它们的气息，就像是死物一般不会移动，但刚刚礼服骷髅男的一个挥手，却是瞬间将这些亡灵海盗的灵魂火焰激活，这才让它们重新获得新生，虽然这个所谓的‘新生’着实讽刺了一些。

　　“现在游戏开始，你们只要打败我的手下，找出沉睡在这艘船上的公主，我就放你们离开这里，否则的话，你们就留下来永远的陪伴我们吧。”

　　放下这句话后，礼服骷髅男的身影渐渐隐去，但沉睡在船上的公主？这到底是什么意思？

　　亚瑟很迷惑，有心叫住那个礼服骷髅男，可它消失的却是又太快了，看样子真的只有参加了他口中所谓的游戏，找到那个公主，亚瑟才能知道真正的答案吧。

　　事实上，就算亚瑟不想要拒绝也不行了，对面的亡灵海盗们早就已经盯上了亚瑟和切露西，如果不反击，那就只能倒下亡灵们的剑下。

　　“杀！”

　　没的说，只不过是一群普通的亡灵海盗，自然挡不住亚瑟手下召唤兵种们的强势碾压，仅是几个来回，亡灵海盗们就被彻底的砍成了骷髅渣子。

　　“看来我们现在没有其它选择了。”干掉了所有的亡灵海盗后，亚瑟才算有机会再与切露西商量事宜，现在两人算是陷进了这层层的迷雾之中，根本无法抽身，而眼前的道路只有一条，虽然不知道那个礼服骷髅男是否真的会信守承诺，但事实上，亚瑟和切露西都没有第二条路可选。

　　“无论发生什么事，我都会守护在亚瑟阁下的身后！”切露西的目光坚定而真挚，今天她也算是与亚瑟一起共患难了，而且在此之前，切露西也自认欠了亚瑟的情，毕竟当初在那无人小岛之上，亚瑟不仅帮助了她的战友们，更保护了切露西一心效忠的城主大人卡莉娜。

　　所以于公于私，切露西都不能让亚瑟受到任何伤害，想要取得亚瑟阁下的性命，那就先踏过我的尸体吧！

　　“我相信，只要我们一起努力，绝对能渡过这个难关的，约定好了，一起回到弥赛亚！”

　　“嗯，回到弥赛亚！”

　　回家，这是两人共同的信念，也正是有这个信念的支撑，亚瑟和切露西才会更加的鼓起勇气，面对接下来的一系列挑战。

　　弥赛亚支线任务——

　　亡灵海盗船上的沉睡公主——

　　任务内容：探索亡灵海盗船，击败海盗船上的亡灵，找到一直陷入沉睡中的公主。

　　任务奖励：开启通往弥赛亚的通道，开启强者级别武器类兑换系统。

　　当亚瑟接到这个任务之后，一看到任务奖励，他的心就算是彻底的放了下来，不管那个礼服骷髅男说的究竟是不是真话，自己都能顺利返回弥赛亚，而且能够回家的关键，就在那个所谓的沉睡公主！

　　而另外让亚瑟惊讶的是，完成这个任务，竟然还能开启强者级别的武器兑换系统，要知道，仅是纸片级别的兑换，就带给了亚瑟太多的惊喜，那么强者级别的武器，又能达到什么程度呢？

　　不会是能弄出精良级别的武器吧？如果是那样的话，亚瑟真的是连睡觉都能笑醒。

　　好吧，现在不是考虑那么多的时候，要怎么找到那个沉睡的公主，这一点才是关键，现在一层有两个房间都被探查过了，那么剩下的两个房间之中，是否又会有公主的存在呢？亦或者说，公主会在二层之上？

　　虽然可疑的地方有很多，但亚瑟和切露西却也不得不一一的进行调查才行，还好亚瑟的手上的炮灰很多，那些召唤兵种们在牺牲掉后还可以随时召唤，否则的话，亚瑟和切露西的麻烦可是真的大了。

　　虽然不是不能分散兵力挨个房间查找，但亚瑟却并没有这么选择，毕竟这些召唤兵种的力量还是太弱了点，一旦遇到强大的敌人，很容易就会打草惊蛇，这一点可不是亚瑟想要看到的。

　　所以说，还是一点一点的来吧。

　　第三道门之后的，出现的竟然是一只龙虾，并不是亡灵生物，而是真真正正有生命的龙虾！只是这只龙虾的个头嘛，实在是有些太大了点。

　　仅是身高，这只龙虾就超过了两米，体长至少也有十米以上，而那巨大的双螯闪烁着森森的寒光，一看就知道，这只巨大龙虾就不是什么好惹的货色。

　　“威刺龙头虾！为什么会出现在这里？”

　　当切露西看到这只巨大龙虾之后，竟然立刻叫出了它的名字，难道说，切露西认识这只龙虾的品种不成？

　　“切露西你认识这个大家伙？”亚瑟连忙问道。

　　“嗯，曾经在书上见到过，只是没想到，竟然在这里见到实物。”切露西点了点头，不过看她眉头紧锁的模样，亚瑟就知道了，这个威刺龙头虾，貌似并不是什么好对付的货色啊。

　　“很难办？”亚瑟的表情严肃了起来。

　　“非常难对付，威刺龙头虾的外壳十分坚硬，寻常攻击是根本没办法给它造成伤害的，除非是六阶以上的力量，才有可能破开它的防御。”

　　“六阶？”


第七十七章 魔力精华碎片？

　　亚瑟瞪大了眼睛，他怎么也没想到，切露西会给出他这样一个答案，六阶以上的力量才能打破防御，那岂不是就在说，这货在现阶段，根本就是无敌的存在了么！

　　别开玩笑了，六阶强者是随便都能遇到的么？要知道，整个弥赛亚中六阶强者也是一只手就能数过来的，遇上这样的敌人还怎么打？

　　“不过威刺龙头虾的防御虽然强，但同样也有弱点，那就是移动速度很慢，综合实力只有五阶，如果小心对付的话，就算打不过它，我们也能跑的掉。”

　　还好，切露西并没有让亚瑟完全绝望，虽然威刺龙头虾的防御惊人，但同样的，它在地面上的速度却相当的慢，就算不能将其干掉，但至少想要逃跑的话，还是完全没问题的。

　　但关键在于，现在这种情况亚瑟能跑么？这艘海盗船虽然不小，但可活动的范围却着实有限，危险无处不在，亚瑟是根本不可能与切露西没头苍蝇一样的乱跑，那样无疑就是在自寻死路。

　　“我们要想个办法把这个大家伙干掉。”亚瑟眉头紧锁，现下干掉这只大龙虾绝对是最好的选择，但问题的关键在于，要怎么打破这个大家伙的防御。

　　诚然，威刺龙头虾的背壳防御惊人，但不代表它没有弱点，要不然的话，也不可能沦为五阶魔兽了。

　　但问题的关键在于，这家伙的弱点到底在哪里，切露西虽然知道威刺龙头虾的名字还有等阶，但书上却只是对其做了最粗略的描写而已，至于更加详细的介绍，却是完全没有。

　　那么也就是说，亚瑟只能依靠自己去找出答案了。

　　还是老办法，召唤兵种上前主攻，亚瑟和切露西寻找机会偷袭，有盾卫者和戟兵们的硬碰硬，很快就吸引了威刺龙头虾的注意力，这样可是大大的减轻了亚瑟和切露西的负担。

　　连续的几次碰撞，召唤兵种牺牲了不少，而亚瑟却渐渐的看出了端倪，虽然刚才切露西的介绍很夸张，但这只威刺龙头虾表现出来的战斗力嘛，却并不像亚瑟想象中的那般强悍，至少在战斗之中，亚瑟已经摸索出了一些规律，也可以说是威刺龙头虾的弱点。

　　“切露西你有没有发现，这个威刺龙头虾在身体转红色的时候，它的背壳是最为软弱的时候，而且在战斗过程中，它也在无时无刻的不在护住腹部，也许那里就是它的弱点！”

　　“有可能！那我们应该怎么办？”听到亚瑟的话后，切露西的眼睛顿时就是一亮，如果亚瑟说的没错，威刺龙头虾的弱点真的是在腹部的话，那么这一战也许就好打多了。

　　“我负责吸引它的注意力，你找机会攻击它的弱点！”

　　“好！”

　　就这样，亚瑟与切露西做好了分工，手持尖枪的亚瑟枪尖直挺，就在威刺龙头虾的身体转红的一刹那，豪烈刺出，正中对方的背壳间隙。

　　没办法，既然是对战，那就要朝着对方的弱点打，威刺龙头虾的背壳坚硬无比，亚瑟才不会傻到跟它硬碰硬呢。

　　看来亚瑟的观察一点都没错，威刺龙头虾在战斗过程中，不可能一直保持六阶以下攻击无敌的状态，每过差不多三分钟的时间，它的身体就会转红一次，而这时候就是它身体由硬转软的时候，虽然只能持续大概十秒钟多一点，但这已经完全足够了！

　　“就是现在！”

　　转软的背壳间隙遭受攻击，这顿时就是威刺龙头虾的身体猛缩了一下，而这正是最关键的时刻，亚瑟大吼了一声，切露西连忙从后方尾部跟上，手中宽刃剑高高举起，辉月十字斩！

　　一击得手，当辉月十字斩命中目标后，到威刺龙头虾的小腹顿时完全张开，露出了里面的嫩肉，这里可是没有坚硬的外壳保护，想要将其击杀，必须从这里下手！

　　机会来了！

　　亚瑟和切露西都知道，机不可失失不再来，这么好的机会如果不把握住的话，下次还真的不一定能这么轻易得手，趁着威刺龙头虾正在虚弱状态，豪烈和辉爷十字斩再次发出，正中威刺龙头虾唯一的弱点，也就是那腹部的嫩肉之上。

　　这次亚瑟和切露西可都用上了全力，加之威刺龙头虾又实在是没有一点防御，接下了这两招战技，顿时，威刺龙头虾的身体由原本的青色转化为了火焰一般的通红，哥们你这是被煮啦？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候，趁着威刺龙头虾被命中弱点，身体的背壳完全软化，亚瑟手下的召唤兵种们一拥而上，直接将威刺龙头虾的给分了尸，如果不是亚瑟连忙喊停，恐怕这货就要被砍成肉泥了。

　　可怜一个威风凛凛的海中小霸王，竟然就这么被命中弱点干掉了，事实上如果不是亚瑟和切露西有够幸运，找到了威刺龙头虾唯一的弱点的话，恐怕他们还真没那么容易干掉对手，甚至说，也许他们还会被威刺龙头虾当成食物也说不定。

　　不过不管怎么说，这一战是亚瑟和切露西赢了，看着威刺龙头虾的尸体，切露西禁不住的有些唏嘘，真是没想到，书上介绍的那么凶猛的海中魔兽，竟然就这么被干掉在了自己的面前。

　　亚瑟没看过书，也不知道威刺龙头虾有多凶残，他现在更加关心的是，干掉威刺龙头虾能给自己带来什么好处。

　　首先一颗五阶魔兽的晶核这一点就不用再说了，这玩意的价值不菲，卖出去也是一笔财富，但更让亚瑟在意的是，当威刺龙头虾被干掉之后，百宝囊系统却是突然给出了提示。

　　获得魔力精华碎片×100

　　魔力精华碎片？这玩意是干什么用的？

　　亚瑟的表情有些疑惑，虽然他也干掉过不少魔兽，但却是第一次爆出东西来，而且还是这样直接收入系统之中，实在是有些出人意料。

　　不过就算现在不知道这个魔力精华碎片的用处，但至少可以确定，这绝对不是没用的垃圾，不然百宝囊系统也不会收入，难道是更高级兑换所需要的材料不成吗？


第七十八章 水晶棺中的少女

　　清理好战场之后，第一层就只剩下最后一个大门没有被打开了，那么在这扇大门之内，又有什么怪物在等待着亚瑟和切露西呢？

　　“最后一扇大门了，你准备好了么？”在推开大门的前一刻，亚瑟将目光转向到了切露西的身上。

　　“嗯，我准备好了！”切露西坚定的点头，她的决心早已然下定，无论发生什么事情都会跟随在亚瑟身后的。

　　“那就开始吧！”说着，亚瑟鼓起全身的力气，推开里眼前重重的大门，不过当大门推开之后，这个房间却是大大的出乎了亚瑟的意料。

　　这什么情况？

　　与其它三个房间不同，这个房间里并没有任何亡灵或者魔兽守护，相反的，这里根本就是空无一物，只有那腐朽的地板和墙壁装饰上厚厚的蜘蛛网，就好似已经荒废了无数年的老屋一般。

　　竟然没人？这实在是让亚瑟很是意外，原本还以为要大战一场呢，谁想到连个鬼影都看不到，原本鼓起的干劲就好像一拳头砸在棉花上，好不爽啊。

　　但可以避免战斗的话，那倒是也不错，至少不用浪费体力了，现在就看看这房间里究竟有什么线索吧。

　　这房间里并没有什么摆设，墙壁上的装饰也并不是很多，唯一比较显眼的，那就是一条通往下船舱的楼梯了，只不过当亚瑟来到这楼梯口之前的时候却是发现，从上往下看，这条楼梯根本就是一条无底洞，黑黝黝的楼梯口，一眼望不到尽头。

　　这感觉，就好似噬人的黑洞一般，让人一看就感觉头皮发麻，无法直视，要从这里下去么？

　　“看来我们又遇到选择题了。”亚瑟的表情略无奈，没错，现在摆在两人面前的有两条路，第一条是上楼，第二条是下去，究竟要怎么选择呢？亚瑟将目光转向到了切露西的身上。

　　“我听阁下你的。”

　　“这……那我们就先下去吧。”

　　看见切露西那一脸信任的表情，亚瑟就禁不住的挠了挠脸颊，不过当选择权落到自己身上的时候，亚瑟同样也感觉到了重重的压力。

　　如果选错了一步，那么也许就会面对更加强大的敌人，毕竟不要忘记那个礼服骷髅男，如果是对上那家伙，就算是亚瑟和切露西合力，胜算恐怕也不会太大。

　　但现在也没办法了，只能走一步算一步，进去看看吧！

　　当然了，亚瑟不可能让自己和切露西先下去冒险，盾卫者前进！你们先进去探路吧！

　　还不错，当三个盾卫者顺利达到下层船舱之后，亚瑟立刻收到了一切平安的消息，看来没什么问题，那就一起下去吧。

　　朝着切露西点了点头，亚瑟打头，切露西紧随其后，虽然光线很是昏暗，但看清脚下的阶梯还是没问题的。

　　说来也奇怪，明明周围黑的伸手不见五指，就算亚瑟举起手中的火把也看不到任何东西，除了楼梯的台阶之外，其余都给人感觉一片虚无，这到底是什么原理？

　　但对于亚瑟来说，现在也不是研究这些的时候，还是赶快看看这下面究竟有些什么吧。

　　下方的船舱，周围的光线开始变的更加昏暗，视线距离不足一米，虽然高举手中有着那燃烧着蓝色火焰的火把，但亚瑟仍旧没法辨认清楚周围的情况。

　　好被动啊，只能摸索着前进了。

　　值得庆幸的是，亚瑟有召唤兵种作为炮灰，要不然的话，这下船舱之行还真是有够危险的。

　　仅是前进了几步，黑暗中就窜出了数个亡灵海盗，走在前面的盾卫者遭到偷袭，虽然立刻就反应了过来，但还是有一个盾卫者壮烈牺牲。

　　还好，前进的一路之上，偷袭的亡灵海盗并不是很多，总算是没造成更大的伤亡，而在亚瑟等人抵达这条路的尽头之后，发现这里竟然还是有一扇大门。

　　这船舱里都很喜欢这种大门么？

　　心里默默的吐槽，但亚瑟还是抬手将门推开，都到这一步了，还不进去看看里面有什么能行？

　　“这……”

　　当房间门被打开之后，亚瑟顿时被眼前的景象惊呆了，不是因为房间有多么破烂，或者是房间里有多少敌人，而是因为这个房间，完全看不出一点亡灵海盗船的模样！

　　这里是花的海洋，还不等进门，地面上就已经被白色的花瓣所铺满，墙壁之上同样满是鲜花装饰，而天花板上，除了鲜花之外，竟然还有四颗闪烁着白色光芒的能量弹，将整个房间照的无比明亮。

　　眼前的这一幕，与肮脏黑暗的亡灵海盗船完全成了反比，也难怪亚瑟会如此的惊讶了。黑暗之中突然出现的光明，这里真的是亡灵海盗船吗？

　　再仔细一看，就在这房间的正中央，这花海的中心，竟然摆放着一个透明的水晶棺，虽然距离的比较远，但亚瑟还是能看清楚，水晶棺中躺着一个身穿白衣的女人，只是看不清她的相貌而已。

　　难道说，这就是任务上所提到的公主？如果真是这样的话，那可就皆大欢喜了。

　　想到这里，亚瑟连忙上前，等到靠近这水晶棺后，才看清了躺在水晶棺中这个睡美人的真正相貌。

　　好漂亮的少女！

　　黑色的长发，白皙的皮肤，看年龄应该不算太大，最多也就十七八岁而已，虽然静静的躺在水晶棺中，就连呼吸都已经失去，但不得不说，这个少女的身上还是散发出了无穷的魅力，如果看久了，甚至会给人一种深陷其中无法自拔的魔力。

　　这就是沉睡中的公主么？但现在这样子，这根本就不是沉睡好吧，这少女根本就没有任何生命的迹象啊！

　　难道说自己找错了？

　　“不错嘛，竟然还能找到这里。”

　　就在亚瑟迷惑的时候，一阵掌声突然传来，打断了亚瑟的思考，什么人？

　　亚瑟连忙抬头，朝着声音传来的方向望去，而就在那里，礼服骷髅男的身影骤然出现，顿时让亚瑟心中一惊，这家伙出现的无声无息，如果他刚才想要干掉自己的话，恐怕自己连死都不知道是怎么死的！


第七十九章 亡灵僵尸

　　“是你！”亚瑟的瞳孔猛然一缩，没想到礼服骷髅男竟然出现在这里，那么看样子，自己应该是没找错了，那水晶棺内的少女，应该就是任务中那沉睡的公主了。

　　“你好像很意外？也难怪了，原本我以为你们会先上上楼的，亏我还在那里给你们准备了一份大礼，看来你们是没服气享受咯。”礼服骷髅男发出了一阵难听的笑声，而亚瑟敢肯定，那个所谓的大礼，绝对不会是什么好东西！

　　至于为什么礼服骷髅男会认为亚瑟和切露西会上楼，其实这也可以理解，毕竟在这种阴森恐怖的环境中，敢于进入那仿佛能吞噬掉人类一般的楼梯，本身就要鼓起相当大的勇气，反观从船舱上楼，却并没有那么恐怖，至少表面上看是这样的。

　　但礼服骷髅男算错了一步，亚瑟的手下还有召唤兵种，有了这些兵种，亚瑟根本就无需考虑其它，前方有危险就直接让召唤兵种当炮灰就好了，那么表面看上去的恐怖，又怎么可能吓的住亚瑟呢。

　　只有实际上的危险才是最坑爹的，亚瑟深深明白这一点，所以他才会选择下楼，而从现在看来，他的这个选择一点都没有错。

　　“废话少说，既然我们找到了沉睡的公主，那么你是不是就该履行诺言，让我们离开这里了？”亚瑟可不想跟这个礼服骷髅男废话太多，既然确定了那水晶棺中的少女就是公主，那么这场游戏应该就算自己赢了吧？

　　“桀桀桀，你们的确找到了公主，但我之前也说过，你们要打败我的手下才行，而现在，你们还没算完全过关。”听到亚瑟的话后，礼服骷髅男又是一阵的怪笑，而随着他的一个摆手，又是几道身影出现，而在那几道身影之中，亚瑟竟然还发现了熟悉的面孔。

　　是那个肌肉男！

　　看到那其中最为魁梧的身影，亚瑟本能的就是一惊，没想到他一直想干掉的肌肉男竟然也成了礼服骷髅男的手下，这还真是让人没想到。

　　等等，肌肉男那紫色的身体是什么情况？这好像不是正常人类皮肤的颜色吧？瞳孔无神，身体僵硬？难道说，这家伙已经变成了亡灵僵尸不成？

　　关于亡灵僵尸的传说，亚瑟还是略知一二的，而眼前的肌肉男，他的身体特征都在显示，他已经不再是普通的人类，而是彻头彻尾的亡灵僵尸。

　　难怪就算进了船舱也不见肌肉男的踪影，原来竟然是被那礼服骷髅男给炼制成了僵尸，这实在是让亚瑟的心中很是唏嘘。

　　虽然是敌人，但肌肉男也实在是太过倒霉了吧，而且他不能死在自己的时候，这也让亚瑟很是遗憾。

　　他可是很想亲手把肌肉男干掉的，但现在看来，自己就只能干掉已经亡灵僵尸化的肌肉男了。

　　“这几个是我手上最为完美的作品了，如果你们能赢过它们，那我就承认你们的实力，告诉你们离开的方法，否则的话，你们也跟着成为我作品的一员吧。”

　　看样子，礼服骷髅男并没有准备参加这场战斗，只见他前进了一步，就守在水晶棺的旁边，顺便摆出了一个请的姿势，看样子是准备让亚瑟和切露西动手了。

　　“好啊，我倒是要看看，你这些手下究竟有什么能耐！”亚瑟咬了咬牙，现在也没的选择了，想要偷袭礼服骷髅男恐怕是没可能的，毕竟他的速度太快，就连亚瑟的箭羽都能砍断，更何况是亚瑟的剑了。

　　虽然不是不能使用魔法，但问题的关键在于，亚瑟能够使用的都是初级魔法，杀伤力有限，如果不能一击干掉礼服骷髅男，反惹的对方恼怒，那可就彻底悲剧了。

　　所以对于现在的亚瑟来说，干掉礼服骷髅男的手下是唯一选择，完全没有第二条路可走，箭在弦上已经不分不发了。

　　既然你要战，那么我便战！

　　朝着切露西使了个眼色，亚瑟立刻暗中下令让自己的召唤兵种配合作战，而自己则是与切露西合力，共同准备击杀敌人。

　　礼服骷髅男的手下一共有四个，全部都是亡灵僵尸，只不过其中三个亡灵僵尸炼制的时间略久，它们的身体已经微微有些腐烂，并且散发出恶心人的臭气，唯有肌肉男一人，它此刻看起来还有几分人类的模样，但既然已经成了僵尸，那么自然不能将它当人类看待。

　　看样子，这四个亡灵僵尸的力量都不弱，想要干掉这四个家伙，必然是要选择逐个击破的了，而且最关键的是，亚瑟的手中还有对抗亡灵僵尸的底牌，那就是光明系的魔法！

　　治愈术！

　　随着一道光明笼罩住其中的一只亡灵僵尸的身体，切露西立刻行动了起来，以迅雷不及掩耳之势纵身半空，朝着那只被治愈术笼罩的僵尸身上狠狠砍去。

　　不过礼服骷髅男手下的僵尸可没那么简单被干掉，就见这僵尸虽然因治愈术而浑身散发着浓烟，就好似被点着了一般，但它仍旧抬起了胳膊，准备用手挡住切露西的攻击。

　　这家伙还真硬！

　　当切露西的宽刃剑砍到僵尸的胳膊上，仅是入肉三分，剑刃就无法继续前进，这让切露西的心中暗叹，如果换成普通人的话，这一剑恐怕就要将其胳膊砍成两段了。

　　不过切露西不是一个人在战斗，就在这僵尸挡住了切露西的攻击之时，亚瑟那边同样出手了，贯日！

　　闪烁着白色光芒的箭羽闪电般射出，正中僵尸的脑袋，而被攻击的那只僵尸反应不及，脑袋很是直接的被这一箭射了个对穿。

　　最后一击！

　　虽然被射穿了脑袋，但这亡灵僵尸那强大的生存力让它依旧还能行动，但这时切露西已经抽回了自己手中的宽刃剑，再次冲上前去剑身一扫，亡灵僵尸顿时尸首分家，死的不能再死了。

　　很好，首战成功！

　　当切露西砍掉那亡灵丧尸脑袋之后，亚瑟的心中顿时一阵鼓舞，看来这样下去的话，干掉这些亡灵僵尸应该是没有问题的了。


第八十章 最后一个考验

　　四只亡灵僵尸现在还剩下三个，而就在这短短的时间里，亚瑟手下的召唤兵种也被干掉了不少，没办法，毕竟是二阶兵种，实力比起这些亡灵僵尸，还有相当的一段差距。

　　尤其是肌肉男僵尸，那货实在是太猛了，被炼制成亡灵僵尸后，虽然行动僵硬了一些，速度相对来说减慢了不少，但它的力量却是暴增，抡起沙包一样大的拳头，一拳下去就能把一个全力防守的盾卫者砸成肉酱，简直是威力十足。

　　没办法，只能把这家伙留到最后搞定，毕竟就算是亚瑟和切露西齐动手，也不见得很快能拿下肌肉男僵尸，虽然会多损失一些召唤兵种，但却也是无可奈何的事情了。

　　至于另外两个亡灵僵尸，那就比较好对付了，毕竟综合实力也不过是四阶高级，亚瑟和切露西现在配合的是越来越默契，行动起来都不用说话，一个眼色就知道下一步应该怎么做。

　　就见亚瑟的治愈术辅助，切露西主攻，差不多几个回合就能干掉一只亡灵僵尸，毕竟这几只亡灵僵尸并不懂得配合，还有召唤兵种从旁骚扰吸引注意力，这样一来，亚瑟就算是想不赢都不行了。

　　“切露西！”当三只亡灵僵尸全被干掉后，亚瑟立刻大吼了一声，切露西心领神会，虽然没有开口回答，但脚下猛然加速，手中宽刃剑高举，朝着最后的肌肉男僵尸身上狠狠的劈砍了下去。

　　哐当一声，宽刃剑与肌肉男僵尸的胳膊对撞，爆出了丝丝的火花，这家伙果然有够硬的！

　　如果换做另外三只亡灵僵尸，切露西就算无法斩断它们的胳膊，但至少也能造成伤害，可这只肌肉男僵尸，身体却是犹如钢铁一般，破防不能！

　　“这是我最为精心的力作，希望能给你们带来一些惊喜。”就在这时，一旁的礼服骷髅男竟然还在很是饶有兴致的为亚瑟和切露西介绍，惊喜？我看这应该是惊恐才对吧！

　　亚瑟心中火气很大，但现在又不能把矛头转向礼服骷髅男，毕竟一个肌肉男僵尸就已经让人很吃力了，再加上礼服骷髅男岂不是自寻死路么。

　　算了，这家伙就让他继续自言自语好了，自己专心和切露西对付这个大块头才是最重要的！

　　再来一次治愈术！

　　经过一连串的战斗，亚瑟体内的能量已经宣告枯竭，体力也是消耗极大，但在这一刻，他必须咬牙坚持，赶快喝下一瓶轻微法力药剂，你给我去死！

　　不得不说，光明魔法果然是亡灵的克星，有了治愈术这一大杀器，亚瑟和切露西都能轻松不少，在治愈术的光芒笼罩下，不仅两人的战斗力能够得到提升，同样还能给肌肉男僵尸造成极大的伤害。

　　但即便如此，差距也还是有的。

　　现在的肌肉男僵尸就好像是个铁皮罐头，除了治愈术之外，其余的攻击很难给它造成伤害，所以这一次，主攻手换成了亚瑟，原本战斗力最高的切露西，现在却反而只能沦为辅助攻击了。

　　但没关系，就算攻击力不足，但亚瑟同样也有一战之力！

　　连刺！

　　斩铁！

　　奇迹之拳！

　　你给我去死！

　　两个剑技技能作为虚招，而最后的一记奇迹之拳直中肌肉男僵尸的下巴，这一连串的打击，顿时将肌肉男僵尸揍飞到了半空之中，至少也飞上去了三米之高！

　　狂风斩！

　　当肌肉男僵尸被亚瑟揍飞的一瞬间，切露西的身形转动，一个瞬间纵身到半空之中，朝着肌肉男僵尸就是一击狂风斩，数道剑光劈到肌肉男僵尸的身上，顿时将其打落到了地面之上。

　　不，还没完！还不等肌肉男僵尸落地，亚瑟早就换上了尖枪，一个豪烈刺出，再次将其挑飞。

　　辉月十字斩！

　　治愈术+奇迹之拳！

　　切露西的最强战技，再加上亚瑟的两个光明系魔法的猛攻，半空中的肌肉男僵尸终于无法挡住这高强度的连续攻击，嘭的一声，终究没逃过四分五裂的下场。

　　总算是干掉了。

　　当肌肉男僵尸的尸体被分家的一瞬间，亚瑟一颗悬着的心才算是放在了地上，而且他还禁不住的擦了擦额头的汗水，这一战打的实在是有够艰难的。

　　事实上，亚瑟应该感觉庆幸，毕竟这次肌肉男已经被变成了僵尸，本身的实力虽然增长了，但他的智商却是彻底的归零，在战斗中，肌肉男僵尸可是吃了很多暗亏，如果说他还是人类的话，相信还能看穿亚瑟和切露西的小配合，但既然成了僵尸，他自然不会考虑那么多了。

　　而且更关键的是，亚瑟的光明魔法大大的限制了肌肉男僵尸的发挥，亡灵克星这一词可不是白叫的，总而言之，这次能够战胜对手，亚瑟和切露西也算是比较幸运的了，否则的话，想要干掉那肌肉男怕是不会像现在这般简单了。

　　毕竟亚瑟和切露西都已经很疲惫了，战斗的强度太大，事实上从来到这亡灵海盗船到现在，亚瑟和切露西就基本上没有休息过，一直都处于战斗状态，这实在是太让人疲惫了。

　　“很不错的配合，相当的默契，这场游戏让我很开心。”

　　好家伙，差点忘记还有这礼服骷髅男了！

　　当那难听而又沙哑的声音响起后，亚瑟原本放下的心又悬了起来，那可是最终的大BOSS啊，如果这货登场与自己和切露西一战的话，那么可以确定的是，胜算基本为零。

　　看切露西那不断起伏的胸口就知道，她的体力实在是消耗太大，就算还能再战，也不见得能发挥出多大的作用，而此时亚瑟也是有苦自知，虽然能够依靠轻微法力药剂恢复能量，但失去的体力却没法补回，如果打起来，真的能战胜那礼服骷髅男吗？

　　没办法，现在只能赌一把了。

　　“既然战胜了你的手下，那么这场游戏应该算是我们胜利了吧？”没有理会脚下肌肉男僵尸的尸体，亚瑟几步走到切露西旁边，隐隐的将消耗极大的切露西护在身后，同时才朝着对面的礼服骷髅男开口问道。

　　“说的没错，这场游戏的确是你们赢了，很高兴能欣赏到这样精彩的节目。”礼服骷髅男的笑声传来，但不得不说，这笑声实在是太难听了！

　　“既然是我们赢了，那你是不是可以履行你的承诺，让我们离开了？”亚瑟虽然表面很轻松，但心中却是在暗暗戒备，而且同时的，他还在查看着自己的任务系统，如果现在任务算完成的话，那么他也就不用跟礼服骷髅男废话，直接带着切露西回弥赛亚就好了嘛。

　　让人失望的是，任务系统上显示，亚瑟的任务并没有完成，那么也就是说，亚瑟要继续跟那礼服骷髅男纠缠下去了。

　　“按照道理来说，我的确应该让你们离开，但可惜……我改变主意了。”

　　我就知道！

　　对于礼服骷髅男说出的这番话，亚瑟并没有感觉意外，毕竟对方是个亡灵，如果什么都相信它，那岂不是太傻了？事实上亚瑟早就已经做好了准备，一旦对方有所行动，那么亚瑟就会立刻行动起来，先对方一步动手，绝对不能让礼服骷髅男占优。

　　“什么？你怎么可以不讲信用？”对于礼服骷髅男的中途反悔，亚瑟虽然表情不变，但切露西却是受不了了，这人怎么能如此的不守诚信？做人怎么可以这样？

　　一直以来信守骑士之道的切露西最讨厌的就是这种不守诚信之人，但问题的关键是，切露西根本就没考虑过，对方是亡灵啊，早就已经不是人类了，又怎么可能遵守人类的信誉呢？再说了，就算是人类，这个世界上还缺少无耻之人么？

　　少女哟，人心可是远比你复杂的多啊。

　　“不讲信用吗？哈哈哈，真是有趣的小姑娘，好久没遇到这样的人了。”看到切露西那满脸愤怒的模样，礼服骷髅男顿时哈哈哈大笑了起来。

　　“有意思，那边的少年，我看你好像很淡定，难道你不觉得生气吗？”笑过之后，礼服骷髅男又将目光转向到亚瑟的身上，这时的亚瑟还是一句话没说，只是努力的恢复体力，并且做好准备随时进攻，但礼服骷髅男的问题，却是又让亚瑟有些疑惑。

　　这家伙什么意思？我生不生气又有什么用？

　　“如果生气就能离开这里的话，我宁愿时时刻刻都在生气，但问题的关键在于，我就算生气也是于事无补，你也同样没准备放过我们吧？”

　　“有趣，实在是太有趣了！”

　　听到亚瑟的回答，礼服骷髅男稍稍的停顿了一下，随即才继续大笑了起来，话说这货没问题吧？既然是个亡灵就给我好好保持你的阴沉啊！没事总笑算什么啊？

　　“那么现在，最后一个考验，只要你们能让我的公主殿下苏醒，那么我就放你们离开这里，但如果你们做不到的话，那就留下来与我一起陪伴公主殿下吧！”


第八十一章 奇迹会否出现？

　　“最后一个考验？”

　　听到对面礼服骷髅男的话后，亚瑟顿时就是一愣，是考验而不是游戏？难道说这家伙在此之前一直都在试探自己？

　　考验一词，就足以说明了很多东西，首先这个礼服骷髅男并没有把亚瑟和切露西当作玩物，这一点就值得引人深思，按照亚瑟之前的想法，这个礼服骷髅男可是一直都稳坐钓鱼台，看着自己和切露西的战斗，把这当成一个乐子。

　　但现在看来，事情根本就不像自己想象中的那般简单，但问题又来了，这个考验是不是有点太坑爹了？

　　毕竟事实摆在眼前，那水晶棺中的少女完全就是个死人，虽然不可否认她的确很有魅力，但让死者复苏，这种事情他怎么可能办得到？

　　就算是光明系的魔法，亚瑟也只会使用治愈术而已啊，又怎么可能将亡者复生？如果他要是有那个本事的话，还用得着受制于这个礼服骷髅男么？

　　“没错，就是最后一个考验，至于结局到底是如何，就看你们自己的造化了。”让人无语的是，礼服骷髅男貌似就认准了这个考验一般，闪身给亚瑟让出路来，那意思很简单：你们可以开始了。

　　开始？开始你个大头鬼啊！

　　亚瑟嘴角僵硬的抽搐了两下，你这不是坑爹呢么？赶鸭子上架也不用这样的吧？

　　但到事已至此，还能怎么办？破罐子破摔么？还是说，如果这个考验不成，就拿那水晶棺里的少女尸体当人质？毕竟看的出来，那个礼服骷髅男还是很在意那个少女的。

　　不过尸体当人质？这算是人质还是尸质？

　　好吧，不管怎么说自己都要做好准备才行，先看看这少女到底有没有救吧。

　　心里下定了决心，亚瑟几步上前，而随着礼服骷髅男的一个摆手，水晶棺自动打开，少女的身体便完整的呈现在了亚瑟的面前。

　　真的是很漂亮啊，除了脸上没有半点血色，身体没有任何的生命气息之外，亚瑟甚至会以为眼前的少女只不过是在沉睡而已，但很遗憾的是，这明显是不可能的。

　　死马当作活马医，试试治愈术好了，反正亚瑟也没什么太多的治疗手段，只能看这治愈术会不会起效果吧。

　　但就在他抬手刚要施展治愈术的时候，一旁的礼服骷髅男却是突然发话了：“不要使用光明系魔法，这只会破坏公主殿下的身体。”

　　光明魔法会破坏这少女的身体？这什么情况？转头疑惑的看了看礼服骷髅男，但从这货的脸上亚瑟也看不出什么表情，毕竟都是一堆腐肉而已，能看出来什么？

　　不过亚瑟也明白，既然这家伙说了的不能用光明系魔法，那么治愈术这条路就算是堵死了，如果冒然使用出来的话，万一真的破坏了这少女的身体，恐怕下一刻那礼服骷髅男就会彻底的爆发出来，到时候自己和切露西怕是死都不知道是怎么死的。

　　可除了治愈术还有什么呢？等等，自己水系魔法水之矢的进阶技能，貌似也是治疗系的技能吧？

　　没错！就是水系的回复术！这不同于光明力量治疗的回复术，而是使用柔水的力量，对生物的身体进行滋润和治疗，虽然相比光明系的治愈术在恢复效果上要来得差一些，但它却比霸道的治愈术要更加柔和，在一般的情况下，相比治愈术来说，大家都会更喜欢用水系回复术治疗，只可惜水系魔法师精通治疗系的实在是太少，所以当世之中，水系回复术绝对非常少见。

　　亚瑟能够学会水系回复术，那完全就是因为百宝囊系统的功劳，而现在，这回复术究竟能否创造奇迹呢？

　　至少先试试看吧！回复术！

　　随着亚瑟的默默吟唱，蓝色的魔法阵扩散开来，天空中洒下了一道冰蓝色的水雾，瞬间将这水晶棺中的少女给包裹了起来。

　　“水系的回复术？看来我的期待没有错。”当礼服骷髅男见到亚瑟所施展的回复术后，就见其嘴角顿时上下蠕动了两下，说出了就连他自己都听不清的一句话来，礼服骷髅男的期待？难道他在期待着亚瑟的回复术不成么？

　　礼服骷髅男的心中在想些什么，恐怕就只有他自己一个人才知道了，而此时的亚瑟嘛，他则是在非常努力的施展着回复术，要问他为何这么努力，完全就是因为他见到了希望！

　　是的，就是希望！

　　很是不可思议，当第一轮回复术施展下去之后，原本还以为不可能出现奇迹的亚瑟，却是突然发现这水晶棺中的少女脸颊上，竟然泛起了丝丝的红晕，这根本就是不可能的事情好吧？

　　按理来说，死人的脸上是不可能出现红晕的，那么现在的情况就说明，这少女根本就没有死亡！

　　可她的身体为什么没有生命迹象？亚瑟略疑惑，但他的手下却是没有停，继续在少女的身上施展回复术，如果真能让这少女苏醒的话，这不也是一件大好事吗？

　　毕竟让这女孩躺在水晶棺中，实在是太可怜了。

　　一次，两次，三次……

　　亚瑟不停的施展回复术，这对他来说，负担的确很大，虽然在不停的喝着轻微魔力药剂，能量补充的还算不错，但消耗的精神力，却是没办法那么快补充回来的。

　　但眼看着少女脸色越来越红润，生命迹象也在慢慢的复苏，亚瑟就无法停下手中的回复术，这一刻他在努力的压榨自己，就算将精神力耗干，也要让这少女活过来才行！

　　就在亚瑟如此压榨自己精神力的同时，他的水系技能回复术等级也在不断的攀升，这对于亚瑟来说也算是个好消息吧？至少就当作是在练级了不是吗？

　　“亚瑟阁下……”看着亚瑟连续不断的施展着回复术，消耗精神力太过而导致满脸都是汗水的时候，一旁的切露西心中就禁不住的产生了一阵悸动。

　　明明亚瑟阁下是如此的努力，但偏偏自己就只能在一旁干看着而无能为力，这让切露西很惭愧，同时对亚瑟这种努力，心中却是又有一种说不清道不明的感觉。

　　此时的切露西真的很想阻止亚瑟，就算是那礼服骷髅男的威胁又怎样？在踏过她切露西尸体之前，自己是绝对不会允许亚瑟阁下被伤到一根汗毛的，但看着亚瑟那认真而又坚定的表情，切露西却是又无法说出阻止的话来。

　　说到底，亚瑟阁下就是为了自己的生命和安全而努力着啊！

　　“回复术！”

　　不行了，过度的压榨精神力，亚瑟终于顶不住了，拼着全力施展了最后一次回复术，他终于禁受不住巨大的精神疲倦，身体一软，差点就栽倒在了地上。

　　还好切露西手疾眼快的一把扶住了亚瑟，才算是让他勉强撑起来，但想要再施展回复术，那恐怕是不可能的了。

　　精神力损耗严重，亚瑟就感觉现在的自己头昏眼花，恶心反胃，真的是难受的不得了，原来这就是精神力损耗的感觉啊，卡莉娜之前也是一直在承受这样的痛苦吗？

　　虽然拼尽了最后一丝力量，但看样子，这水晶棺内的少女还是没有任何苏醒的迹象啊，虽然生命气息是有了，但没有心跳，没有呼吸，想要醒来根本是不可能的事情。

　　还是失败了吗？

　　被切露西搀扶住的亚瑟脸色很是难看，毕竟他的失败不仅仅代表着没能成功救起少女，更代表那礼服肌肉男不会放过自己和切露西！

　　“看样子已经有了结果呢。”

　　果然，当礼服骷髅男见水晶棺的少女没有苏醒迹象后，他的语气开始阴沉了下来，准备开战了么？

　　亚瑟苦笑了一下，早知道就不那么拼命了，弄到现在自己还成了切露西的累赘。

　　“切露西，一会儿打起来，你就逃吧，不管怎么样，逃的越远越好，就算跳下船被海水淹死，也比死在这里，被炼制成亡灵强。”

　　亚瑟明白，这一次逃生的几率恐怕是不大了，刚才自己怎么就一时冲动，消耗了那么多精神力呢？看样子现在自己只能拼着拿那少女当人质，而让切露西逃命了。

　　亚瑟没有多么伟大，但至少也不能拉着切露西垫背吧，毕竟切露西在亚瑟看来已经是朋友了，一个死总好过两个人一起死，这种加减法亚瑟还是能算清的。

　　“不！就算是死，我也要和亚瑟阁下在一起！”可这时的切露西却是出乎意料的倔强，她是宁肯死也不会逃跑的，尤其是丢下亚瑟这种事情，她更是不可能去做！

　　“切露西你……”亚瑟叹了口气，看切露西那坚定的模样就知道，想让她改变想法是不可能的，算了，反正还有最后一招，那没法苏醒的少女，只能委屈你当下人质了。

　　不过就在亚瑟稍微缓和了一点精神力，准备朝水晶棺中的少女下手之际，一声低吟却是让所有人都愣住了。

　　“嗯……”

　　什么情况？大家都很清楚，这声音就来自水晶棺中，难道说，亚瑟的回复术真的带来奇迹了？


第八十二章 僵尸公主的新生之路

　　“公主殿下！”

　　对这声音反应最大的，自然就是那礼服骷髅男了，只见这家伙不管不顾的冲到水晶棺的前面，探头就往里面看，不过可惜的是，就在礼服骷髅男探头的一瞬间，一声彻耳的尖叫声顿时传遍了整个房间。

　　“啊！！！怪物啊！”

　　好嘛，看到这一幕的亚瑟暗中憋笑，发出尖叫声的不用说，自然就是那水晶棺中的少女了，而少女口中的怪物，自然就是礼服骷髅男无疑。

　　可怜的家伙，亏你那么关心你口中的公主，但谁想到，你的公主竟然把你当成怪物，这种事情，简直就是喜闻乐见！

　　反正礼服骷髅男是亚瑟的敌人，既然是敌人就不值得同情嘛。

　　“别……别过来！”看来水晶棺中的少女是彻底的苏醒了过来，但此刻她的表情显得很是慌乱，毕竟那礼服骷髅男的脸实在是太吓人了。

　　“公主殿下……”礼服骷髅男那叫一个苦逼啊，千辛万苦等待了两百年，公主殿下终于苏醒了过来，但谁承想，公主殿下竟然直接把自己叫成了怪物，这种心情谁能理解？

　　“你到底是谁？你别过来……”水晶棺中的少女不断退缩，但她越是这样，礼服骷髅男就感觉越是悲剧，有心上前，但又恐怕惊了公主。

　　“你们两个！”在沉默了好一会儿之后，礼服骷髅男才转过身来，大踏步走到了亚瑟和切露西的面前，而对此亚瑟还以为这家伙准备率先发难，手里的武器早就准备好了，就等着这家伙再靠近一点，就率先发动雷霆之击。

　　“跟我做个交易吧。”

　　出乎意料的，礼服骷髅男并没有如同亚瑟想象中那般恼羞成怒的出手，相反的，他竟然还开口准备与亚瑟做交易。

　　你我之间有什么交易可做的？亚瑟心中疑惑，但现在他貌似也没有其它选择，就听听这家伙口中的交易到底是什么吧。

　　“你说说看。”

　　“带着公主殿下离开这里，让她过上普通人的生活，同样的，我将给数之不尽的财富！”

　　“什么？”

　　对于礼服骷髅男的话，亚瑟表示相当的吃惊，数之不尽的财富？带着公主离开？这家伙到底是什么意思？

　　“废话我不多说，现在公主殿下虽然苏醒，但她体内的亡灵病毒却依旧存在，事实上，现在的公主殿下并算不上真正的人类，所以公主殿下需要你的水系回复术定期治疗身体，否则的话，她又会陷入沉睡。”

　　这句话，礼服骷髅男很是明了的阐明了自己的意思，而听了他的话后，亚瑟才恍然大悟，难怪他刚才就感觉不对劲呢，那个少女虽然已经苏醒，但仍旧没有心跳和呼吸，这代表她的身体还处于死亡状态，那么也就是说，现在这个少女根本就是个亡灵！

　　当然了，这少女不可能是普通的亡灵就对了，就像礼服骷髅男说的那般，这是个半亡灵，虽然拥有亡灵的特征，但本质上来说，她却仍旧是人类。

　　这个定义稍微有点复杂了，但可以确定的是，如果将这个少女带在身边，那么亚瑟肯定会有大麻烦，毕竟教廷那边不会允许一个亡灵生物的存在，一旦这少女出现在弥赛亚并被教廷发现，那么后果不堪设想，不仅这少女会被当场净化，也许收留这少女的亚瑟都会被当作异端处理。

　　这麻烦可大了去了！

　　“很简单吧，如果你答应我的条件，那么这么多年我收藏的珍宝，都将会是你的了。”礼服骷髅男的声音很是自信，毕竟在他看来，这么好的条件摆在亚瑟的面前，他无论如何都不会放弃这份诱惑吧。

　　“我能拒绝么？”

　　“你……”

　　礼服骷髅男的自信没能持续多久，因为亚瑟在下一刻就露出了拒绝的神情，什么？面对这么大的诱惑他都能拒绝？

　　不过礼服骷髅男也没想想，虽然他自己知道的，他这么多年来的收藏无数，足以让所有人心动，但亚瑟又不知道他有什么收藏，处于对自己的考虑，拒绝也是理所当然的事情嘛。

　　“拒绝的话，那你就永远留下来吧！”

　　“……”

　　这就是没的选了嘛，亚瑟的嘴角抽动了两下，话都说这份上了，还能怎么办？不带着那个少女走，就会被永远困在这里，亦或者说，会被这礼服骷髅男干掉，那要怎么选择，用脚指头想都能猜得到吧。

　　弥赛亚支线任务——

　　僵尸公主的新生之路——

　　任务内容：治疗亡灵化的僵尸公主，帮助她恢复成为真正的人类。

　　任务奖励：一笔巨大的财富（注：财富真的很丰厚，系统建议认真完成本任务）。

　　好家伙，就在亚瑟默认了这个条件之后，百宝囊系统那边竟然也发来了系统任务，僵尸公主？这名字倒是挺有意思的，不过那个系统建议嘛，亚瑟看了之后却是各种的吐槽不能。

　　但既然系统都这么建议了，可以肯定，这笔财富绝对不会太少，人为财死鸟为食亡啊，就算为了这巨大的利益，亚瑟觉得自己也应该冒这场风险。

　　而且还有最为关键的一点，水晶棺中的那个少女，实在是太惹人怜爱了，如果将她放在这艘恐怖的亡灵海盗船里，或者让她继续在水晶棺中沉睡，未免也太可怜了些。

　　所以于公于私，亚瑟觉得自己答应这个条件都没错，至于教廷那边的麻烦，只要保护好这少女，不让她被教廷的人发现就可以了嘛。

　　再说系统任务上不是也说了么，这少女只是暂时亡灵化而已，还是有可以恢复成人类的可能的，这样一来，亚瑟就更不用再考虑了。

　　“好，我答应你。”

　　没有再犹豫，亚瑟果断的答应了对面的礼服骷髅男。

　　“很好，总算是没让我失望，这枚戒指里存放着我所有财富，不过这上面已经被我施加了封印，公主殿下一天没有痊愈，你就一天不能动用这笔财富，直到公主殿下恢复人类之身，这枚戒指才会彻底的属于你，没有问题吧？”

　　礼服骷髅男满意的点了点头，但随即的，他却是告诉了亚瑟一个坏消息，至少这对亚瑟来说，的确是个坏消息没错。

　　空有一大笔财富在眼前而拿不出来，什么事情会比这还惨？而且很明显，礼服骷髅男的这枚戒指应该就是传说中的储物戒指了，这种只有七阶强者或者超级势力才会拥有的宝物，这家伙竟然随手就交给了自己，足以说明这戒指中的财富更加超乎想象！

　　你妹啊，用不用这么坑爹？

　　亚瑟恨的牙根痒痒，但却也无可奈何，事实上对于现在的他和切露西来说，能够安全的离开这里，就已经相当的幸运了。

　　“给你们点时间，我不管你们怎么解释，取得公主殿下的信任，然后带着她离开，如果让我知道你胆敢对公主殿下有一点不利，那么无论你逃到天涯海角，我都能追上你，永远折磨你的灵魂！”

　　“放心，我既然接下了你的条件，就会信守诺言。”

　　礼服骷髅男的威胁让亚瑟暗暗的打了个寒颤，看他有意无意间散发的气势就知道，这家伙绝对比自己想象中的还要强大，但这种威胁对于亚瑟来说毫无用处，既然他说到了，那么就一定会做到！更何况这本就是百宝囊系统发布的一个任务呢。

　　“希望如此了。”礼服骷髅男轻哼了一声，闪身从房间里消失，看样子是把时间留给亚瑟发挥了，毕竟他在场的话，他的公主殿下就只会不停的尖叫，看样子是把她给吓坏了。

　　“亚瑟阁下，你真的准备把她……”当礼服骷髅男消失后，切露西神色放松的同时，语气却开始凝重了起来。

　　这少女的身份非同一般，如果把她带回弥赛亚的话，恐怕会引发轩然大波。

　　“嗯，现在我们没的选择，而且这女孩并不是真正的亡灵，我会努力想办法把她治好的，到时候就完全没有问题了。”

　　亚瑟摊了摊手，他的身份不如切露西那般的紧张，毕竟在他看来，事情并不是没有缓解的余地，只要治好了这少女，那就完全没问题了。

　　“既然这样的话，那么就拜托亚瑟阁下了。”见亚瑟如此自信的表情，切露西也只能选择相信亚瑟，在这方面，她跟亚瑟是拴在一条绳上的蚂蚱，谁也跑不掉，所以说，她现在也一样没的选择。

　　“放心交给我吧。”亚瑟点了点头，才带着切露西走到水晶棺前，此时那少女正畏缩在水晶棺的角落，身体瑟瑟的发抖，一头柔顺的黑色长发披落而下，感觉是那么柔弱，让人爱怜。

　　“已经结束了，亡灵已经都消失不见了，你安全了。”

　　“你……你是谁？”

　　听到亚瑟的声音后，黑发少女慢慢的抬起头来，表情是那么的楚楚可怜，看样子她是被吓坏了。

　　“我的名字叫做亚瑟，这是切露西，你能告诉我们你的名字吗？”亚瑟微笑着，努力的表现出自己平易近人的一面。

　　“我的名字叫做哀弥夜·达琳·爱德华……”


第八十三章 每个少女都有英雄情结王子梦

　　“原来是爱德华小姐，请不要害怕，这里没人会伤害你的。”

　　“那些亡灵……”

　　“亡灵已经都被消灭了，你已经彻底安全了。”

　　“真……真的吗？”

　　“真的，不信你看看。”

　　不得不说，眼前的这个少女从表面上看，一点都看不出亡灵迹象，除了脸色有些苍白之外，她就完全只是一个柔弱的少女而已，谁能想到，她竟然也会是那亡灵中的一员，甚至还是个僵尸公主。

　　身为亡灵，竟然还会害怕亡灵，看来她还没有察觉到自己身体的变化，而就在亚瑟保证了少女的安全之后，她才算是有些战战兢兢的抬起头来，环顾下四周，发现真的没有那可怕的亡灵存在了，才算是松了一口气。

　　“真的不见了。”少女拍了拍胸口，身体也渐渐放松了下来，不过很快的，少女就发现了自己的不对劲。

　　“我……我为什么感觉不到我的心跳？”突然间，少女的表情变的惊恐了起来，一双纤手伏在胸口，但却感觉不到胸口的起伏，也无法察觉心跳的变化，甚至说……自己竟然连呼吸都没有。

　　“这……”亚瑟有些无奈，你竟然才发现吗？

　　“难道说……我也变成亡灵了吗？”少女的身体在发抖，虽然很胆小，但既然是个公主，那她的脑子就不会太笨，综合现在的情况，很容易就能分析出一些事实来，变成亡灵，这对于一个少女来说，打击实在是太大了。

　　“我真的变成亡灵了吗？”少女的眼中蓄满泪水，那模样是要多可怜有多可怜，暴雨梨花啊，简直让人怜爱。

　　“爱德华小姐你别着急，事实上你并没有真的变成亡灵。”这种时候，稳定少女的心态才是最重要的，尤其是在她最为恐慌的时候，亚瑟的发言让她感觉就像是溺水之人发现了最后一根救命稻草，一下子就吸引了少女的全部注意。

　　“没有变成真正的亡灵？那我还是人类吗？我真的是人类对吧！”少女的表情很是激动，竟然上前一把抓住了亚瑟的衣服，眼眸之中满是期待和渴望，她希望眼前的这个少年能给出自己想要的答案，不然的话，她绝对会疯掉的！

　　“嗯，虽然你现在被亡灵毒素感染，但你却并没有变成真正的僵尸，只要经过治疗，相信你能恢复成正常的人类。”亚瑟连连点头，他与少女之间的距离实在是太近了，这让他感觉有些无所适从，毕竟是初次见面，可那少女的嘴唇都快贴到亚瑟的脸上了，这让亚瑟怎么办？

　　“真的吗？我还能治好？你能治好我的吗？”看到希望了，这让少女怎么能不更加激动，变成亡灵僵尸这种事情绝对不可能接受，如果这个少年能治好自己的话，这绝对是个天大的喜讯。

　　“我会拼尽全力治好你的，不过……爱德华小姐你是不是到能稍微放开我一下？”亚瑟连忙开口承诺，而且少女越来越靠近的脸庞让他感觉非常的尴尬，虽然很明白你心里的激动，但至少你也要看看情况的吧？

　　“呀……”得到亚瑟的提醒，少女才终于发觉自己此刻与亚瑟的姿势是有多么的亲密，察觉到了这一情况后，少女顿时惊呼了一声，连忙松开纤手，脸上满是羞愧的后退了好几步。

　　只可惜，这个少女现在已是亡灵化，脸上根本看不出任何的血色，否则的话，此时她的脸蛋上肯定早已经布满了红晕吧。

　　“真的是非常抱歉，是我失礼了。”良好的教育让少女连忙鞠躬道歉，竟然对一个初次见面之人做出这么失礼的事情，这让少女感觉非常的不好意思。

　　“没关系的，那么爱德华小姐，我很郑重的向你提问，你愿意相信我，让我帮助你找到恢复成人类的方法吗？”

　　亚瑟摆了摆手，而就在这时，他的表情突然变的很是严肃，没错，这个时候他必须要做出确认才行，只有与这个僵尸公主达成共识，以后在事情才能更加的好办。

　　“我愿意！”少女的回答没有犹豫，虽然与亚瑟是初次见面，但他却是在危难之中拯救了少女，将她从无数的亡灵之中救出，给予了她关怀，没有因为她亡灵的身份而歧视，这对于少女来说，就已经是非常的感动了，综合这一切，那么自然的，无形之中少女就对亚瑟多了很多的信任。

　　而现在，亚瑟如此真挚的表情，以及那帮助自己恢复成人类的坚定决心，更是深深的打动少女，每一个少女都有一个英雄情怀，身为公主，少女更是有一个王子梦，而这一刻，亚瑟就是少女的英雄，就是她的王子！

　　自己的英雄，自己的王子大人，他愿意如此的帮助自己，那么自己又怎么可能不答应呢？

　　“很高兴你能信任我，我也会拼尽全力帮助你的。”

　　少女的信任让亚瑟很是高兴，至少这能省却他的很多麻烦，如果这少女不配合的话，那他可是会很头疼的。

　　“那么爱德华小姐，既然你愿意相信我，那么有些话我就必须要提前说明才行，虽然我不觉得你是个亡灵，但你的身份毕竟敏感，一旦被教廷的人发现，恐怕你我都难逃一劫，那么在回到人类社会之后，我们就必须要谨慎起来，如非必然，还请你不要冒然在公众场合露面。”

　　这些话亚瑟必须提前说明，毕竟他还不想被教廷指为异端，成为全大陆的公敌，现在他还在成长期，并不拥有足够的实力，但亚瑟相信，终有一天他会成长起来，成为真正的勇者，到时候就算是教廷，也别想在自己面前指手画脚！

　　不过现在嘛，还是韬光养晦的比较好，现阶段跟教廷死磕，那不就是在找死嘛。

　　“我明白的，我会乖乖的躲起来，等到我治好的那一刻。”少女很明白亚瑟的意思，她的身份太过敏感，注定了不能曝光，那么现在的权宜之计就只能是躲在家中不出门了，虽然感觉会很无聊，但这都是为了自己好，少女又怎么可能开口反对。

　　“对了，请不要叫我爱德华小姐了，直接叫我哀弥夜，毕竟我们已经是朋友了不是吗？”

　　“嗯……好，再次很高兴认识你，哀弥夜。”

　　“我也很高兴认识你呢，亚瑟。”

　　好家伙，这公主倒是有够自来熟的，仅是这么一阵的功夫，竟然就把亚瑟当成好朋友来看待了，不过仔细想想的话，这其实也很正常，毕竟对于哀弥夜来说，眼前的这一男一女就是自己现在唯一认识的人，可切露西又一直没有说话，那么自然而然的，哀弥夜就所有的注意力都集中在亚瑟的身上。

　　人类可都是害怕孤独的生物，尤其是对现在的哀弥夜来说，她巴不得跟亚瑟成为朋友，只有这样，她才会感觉自己像是个人类，感觉自己是有血有肉的存在。

　　而对于自己现在的身份，哀弥夜已经渐渐开始接受了，毕竟是半亡灵嘛，还没有完全转化为亡灵僵尸状态，完全的拥有自己的意识，只是身体出了意外，嗯，自己只是生病了，亚瑟会治好自己的。

　　这一刻，哀弥夜只能如此的欺骗自己，也只有这样，才能让她不再恐惧。

　　在接下来的聊天中，亚瑟完全的得知了哀弥夜的身份，看样子她还真是个公主，不过可惜的是，她是两百年前的一个亡国公主。

　　爱德华公国，当年也算是小有名气的一个国家了，只可惜，因为战火纷乱，这个原本就不大小小公国被他国吞占，而哀弥夜则是在王城被破当天，被手下人保护着逃离了自己的国土，上了这艘帆船，准备逃过敌国的追杀。

　　哀弥夜的手下们很是忠心，但这艘船上却是很倒霉的撞进迷雾之中失去了方向，而到最后，这艘悲剧的帆船竟然被亡灵所侵占！

　　而这时候，亚瑟也确认了，当初他发现的那本日记的主人，就是哀弥夜，她是亲眼看着自己的手下们一个个的变成了亡灵，而她也是撑到最后一刻的人。

　　哀弥夜不知道自己为何没有完全变成亡灵，也不知道自己是怎么躺在这水晶棺里一睡就是两百年的，这一切都是个谜，而得知这一真相的，恐怕也就只有礼服骷髅男这个家伙了。

　　亚瑟明白，那个礼服骷髅男应该就是哀弥夜当初的手下之一了，只是不知道这家伙究竟是什么身份，而对此，亚瑟也没跟哀弥夜解释，事实上，这也是亚瑟的一点私心在作祟。

　　毕竟那礼服骷髅男是敌人，亚瑟可没有给自己敌人说好话的心情，竟然还敢威胁自己，你就继续被哀弥夜误会着，继续的自己一个人去郁闷吧！

　　一想到礼服骷髅男的苦逼模样，亚瑟就禁不住的想要偷笑，能够让那家伙吃瘪，亚瑟就好似三伏天喝了杯冰凉果汁，从头爽到尾。

　　不过只是这样看看热闹可不行，亚瑟可是打定了主意，等自己的实力成长起来后，今天的这个场子他绝对要找回来！


第八十四章 回来的正是时候！

　　差不多了，亚瑟觉得自己与哀弥夜之间已经做好了沟通，双方已然达成一致，那么接下来，就是如何返回弥赛亚了。

　　按照任务上的说法，应该是直接开启通往弥赛亚的通道的，但现在任务已经完成，通道却还是不知道在何方，这可是让亚瑟有些感觉坑爹了。

　　去找礼服骷髅男？看来除此之外别无他法。

　　无奈之下，亚瑟让切露西帮忙照看哀弥夜，自己则是准备出房间去找礼服骷髅男，但就在他还没走上几步的时候，一个灰色的魔法阵却是突然在水晶棺之下展开了。

　　这是什么？

　　灰色的魔法阵吸引了亚瑟的注意力，但很快的，就在那魔法阵之上，水晶棺的半空之中，一个圆形的黑洞猛然展开，强大的吸力让亚瑟的身体一个趔趄，这……

　　要不要弄的这么坑爹啊？

　　这黑洞的吸力实在是太强了，亚瑟还没等反应过来，就直接被这黑洞吸收了进去，而切露西和哀弥夜也是同样，三人伴随着那白色的花海，一同深陷黑洞之中。

　　不过让人疑惑的是，这黑洞的吸力巨大，甚至房间里的花瓣也都被吹散在半空中，但这个黑洞就好像是有选择性的吸引一般，就只有亚瑟三人被吸收，房间里还残剩的召唤兵种，地上的亡灵僵尸尸体，竟然都不在这黑洞的吸收范围之内。

　　好神奇！

　　房间里的黑洞并没有持续太久，就在亚瑟三人的身影消失后的一刹那，黑洞突然关闭，房间再次恢复平静，可就在这时，礼服骷髅男突然出现了。

　　“公主殿下，希望你能找到自己新的人生。”礼服骷髅男轻轻张嘴，吐出了这样一句话来，随后才转过头去，将目光对准了亚瑟手下的召唤兵种们。

　　“虽然会放过那两个小家伙，但你们就留下来陪我吧。”

　　看样子，礼服骷髅男并没有准备放过那些召唤兵种，可接下来，让礼服骷髅男惊讶的一幕出现了。

　　一个个魔法阵突然散开，而紧接着，亚瑟的这些召唤兵种们竟然随着魔法阵一起消失了，这可是让礼服骷髅男大吃了一惊，竟然是空间魔法！那小家伙的这些手下是什么来头？

　　“看样子，公主大人跟着他会很安全呢。”虽然很惊讶，但在礼服骷髅男看来，亚瑟的确是个聪明的少年，虽然这对礼服骷髅男来说，是一场以哀弥夜生命安全为赌注的赌博，但现在看来，这场赌博能够获胜的可能性不小嘛。

　　……

　　好痛！

　　黑洞中的巨大压力让亚瑟在一瞬间昏迷了过去，不过很快的，他就清醒了过来，而就在他撑起身体从地上爬起来之后，却是惊讶的发现，自己竟然真的回归了弥赛亚！

　　回来了！

　　亚瑟的表情兴奋了起来，这实在是太好了，总算是能够回来了。

　　对了，切露西和哀弥夜呢？

　　兴奋过后，亚瑟又连忙找到了还处于昏迷中的两个女孩，还好，她们就昏睡在自己身旁，总算不是只有自己一个人回来。

　　“我们回来了？”过了小一会儿，切露西也清醒了过来，看着远处的弥赛亚城墙，切露西也露出了兴奋的目光，这实在是太不容易了，原本还以为会死在那艘亡灵海盗船里，谁承想竟然还能活着看到自己的家。

　　“没错，我们回来了，不过……那什么情况？”

　　亚瑟知道，自己和两个女孩传送回来的位置，就是位弥赛亚西北方的树林附近，在这里可以很清楚的看到弥赛亚西北两个方向的城门情况，而就在亚瑟目光所视处，西城方向竟然正在展开着激烈的战斗。

　　海盗们又攻城了？难道自己的计划没有成功？

　　亚瑟心中疑惑，但弥赛亚的战况却让他更加的忧心，这一次海盗的攻城人数多的让人感觉发指，密密麻麻的一片，这有多少人？至少也要上万了吧！那些海盗们到底是哪里弄到这么多人来的啊？

　　亚瑟记得很清楚，经过前几次战斗，海盗们的数量应该下降了不少啊，难道海盗又有增援了？

　　此时战场之上的战况非常激烈，虽然海盗们那边并没有什么大型的攻城机械了，但就算是这些海盗们冲锋登上城墙，就让城墙之上的守城士兵们倍感压力。

　　数量太多了啊，虽然城上的弓箭手们在不断的弯弓搭箭，石块和火油也不停歇，弩炮运转的连轴转了，可就是挡不住那源源不断的海盗。

　　更为关键的是，这些海盗们竟然还组成了一个三千人的弓箭手部队，虽然这些弓箭手们的素质参次不齐，但现在的战况是，数量取决一切！

　　弥赛亚的守城士兵本就战斗力低下，这时候还能战斗下去的也就只有骑士团的精锐们了。

　　死守城墙，绝对不能让这些该死的海盗们跨过城墙半步！

　　一旦城破，那么整个弥赛亚都将会纳入到海盗的口袋里，这种事情绝对不允许发生！

　　“看来我们回来的正是时候啊。”

　　当亚瑟了解了战况之后，立刻发出了一声的感叹，来的早不如来的巧，事实上如果在亡灵海盗船再耽搁一阵子的话，也许亚瑟就要错过这场战斗了。

　　毕竟海盗们的攻势那么猛，想要攻下弥赛亚的外城，也不是不可能的事情，只是时间的长短而已。

　　“我们现在就去帮忙！”切露西是个急性子，见弥赛亚遇到如此大的危机，又怎么可能坐视不理，不过这妞是不是太冲动了，上万人的战场，你自己一个人冲上去有什么用啊？

　　“等等！”

　　就在切露西要冲入战场之际，亚瑟却是一伸手，直接抓住了切露西的手腕，制止了她的冲动行为。

　　“亚瑟阁下？”切露西纳闷的转回头来，为什么亚瑟阁下要阻止自己？

　　“别忘了咱们现在的任务，还有你觉得自己一个人冲过去，能起到什么作用？”亚瑟的表情有些无奈，就算想帮忙，你也看看现在的情况啊。

　　“可……”切露西知道亚瑟的意思，相对于弥赛亚，哀弥夜也同样是非常重要的，毕竟她的身份不容泄露，如果切露西和亚瑟都冲上战场，那哀弥夜怎么办？

　　“切露西你现在住哪里？家里还有什么人？”沉默了片刻，亚瑟突然开口朝切露西问道。

　　“我？我现在自己独居，家就在骑士团附近的街上。”切露西虽然不知道亚瑟为什么要问自己这个问题，但还是没有丝毫隐瞒的回答了。

　　“自己一个人住吗？太好了，现在你带着哀弥夜从东门进入弥赛亚，然后将她带到你家里安顿下来，注意别被人看到，一切小心，至于海盗那方面，就交给我来处理好了。”听闻切露西竟然独居在家，亚瑟顿时大喜，至少现在哀弥夜的落脚点算是找到了，这个时候可不能让哀弥夜暴露，所以让她去切露西家里最合适。

　　而弥赛亚西门的攻城战嘛，那就交给亚瑟好了，反正这个位置正适合偷袭，看来应该给这些海盗们一个教训了！不打怕他们，他们就不知道本少爷的厉害！

　　“这……请把爱德华小姐交给我好了，还有……弥赛亚的安危就拜托亚瑟阁下你了。”现下时间容不得切露西多考虑，既然亚瑟都这么说了，那么她就只有服从命令这条可选，就见切露西十分恭敬的朝着亚瑟一展骑士礼，随后立刻带着哀弥夜朝着东门方向走去。

　　“亚瑟……”突然要跟亚瑟分开，这让哀弥夜感觉很是无可适从，没办法，谁让切露西不擅长说话聊天，与哀弥夜之间也没什么沟通，简直就是个陌生人一般，现在要被这陌生人带走，哀弥夜的慌乱也算是正常情况了吧。

　　“放心吧，等这一仗结束我就去找你，注意别暴露自己的身份。”亚瑟摆了摆手，示意切露西和哀弥夜快走，他可是要为接下来的战斗做准备了。

　　“嗯……我等你回来……”

　　……

　　当切露西和哀弥夜的背影渐渐消失后，亚瑟也开始行动了起来，首先他瞄准的，自然就是那支给守城部队带来无无限困扰的弓箭手部队了。

　　要知道，远程攻击可是很烦人的，到不知道什么时候就会被放冷箭不说，甚至那每一波的箭羽，都会让人感觉到一阵的心惊胆寒。

　　所以说，被亚瑟盯上的弓箭手部队，肯定要放在第一个，让那个他们倒霉的！

　　两千守卫者，三千枪兵！全部都给我冲上去！

　　这下子亚瑟可没有留手，五千个一阶召唤兵种被满员兑换出来，而就是这些召唤兵种们，在亚瑟的指挥下快速冲锋，狠狠的扎进了海盗们的弓箭手部队之中。

　　“这什么情况？”对于这战场上突然出现的大量士兵，而且目标竟然是海盗的部队！

　　“太好了！救兵来了！”

　　“快看！那些士兵的装备，是亚瑟大人的手下！”

　　“太好了！亚瑟大人回来了！”

　　弥赛亚这边，当大家看清是亚瑟回援的时候，所有人的表情都变了个模样，原本的愁眉苦脸没有了，现在大家只剩下了欢笑，只要有亚瑟大人在，这弥赛亚就算真的守住了！


第八十五章 三人一起玩百合？

　　对于亚瑟手下的召唤兵种们，城墙上的守城士兵们是熟悉的不能再熟悉了，而看到这些召唤兵种的出现，那么可想而知，亚瑟自然也是回归了弥赛亚！

　　在亚瑟消失的这段日子里，弥赛亚人心惶惶，亚瑟当初的行动已经曝光，亚瑟和那些勇士们取得的战果也都被大家看在眼里，但即便重创了海盗，但却也损失了一个亚瑟，让弥赛亚失去了一个英雄，这让大家如何能够接受？

　　而且因为亚瑟的失踪，城主大人卡莉娜竟然也卧床不起，这更给弥赛亚带来了极大的打击，弥赛亚的未来何去何从？大家还能看得到明天吗？

　　此时弥赛亚城墙上，全靠到汉尼巴尔坐镇才算是没出大乱子，但战斗进行到这一刻，人心已经溃散了，海盗们随时都能冲上城墙，士兵们之所以还在奋战，那完全是因为要保护家人的一丝信念，如果连家人都无法保护，那还能叫做男人吗？

　　可现在，亚瑟回来了！弥赛亚的英雄回来了！他在这最关键的时刻出现，他能带领大家走向胜利！

　　不过相对于弥赛亚城墙上的高呼，海盗那边却是彻底炸锅了，怎么回事？为什么那个亚瑟又回来了？他不是已经被深海巨章干掉了吗？为什么还会出现？

　　容不得海盗们去思考，亚瑟手下的召唤兵种们已然冲到了海盗弓箭手部队的近前，要知道，一旦弓箭手被近身，那就完全没有了反抗余地，这些海盗们自然也是如此。

　　“救命啊！这种敌人我们打不过的！”

　　“妈妈救我！”

　　“快跑啊，这些人是恶魔！”

　　守卫者们排列着整齐的队形，朝着对面的敌人狠狠撞去，只是这一个冲锋，顿时有不少海盗被撞飞到半空之中，这是何等的力量！

　　而守卫者们冲锋的同时，亚瑟身后的枪兵们也没有停顿，长枪突刺，收枪再刺！刺！刺！刺！

　　一时之间，海盗弓箭手阵地上掀起了一片腥风血雨，无数的海盗们被无情击杀，而这一场杀戮盛宴，在亚瑟的指挥下还在继续！

　　召唤戟兵！

　　这一战，亚瑟可不能想着省钱的问题了，就在一阶召唤兵种击杀海盗的同时，亚瑟再次一挥手，两千名二阶戟兵登场！

　　阵型排列，冲锋！

　　这一次，亚瑟并没有使用稳扎稳打的战术，盾卫者的防御力虽然很好，但可惜攻击力相较戟兵就损色很多了，现在亚瑟需要的是杀敌！全力的杀敌！将那些围攻弥赛亚的海盗们彻底击杀在这里！

　　带领着手下的戟兵们，亚瑟组织了一场冲锋战，就见两千名戟兵在亚瑟的指挥下，很快就组成了二十个10×10的小型方阵，而这二十个方阵再次组合，顿时形成了一个更加巨大的兵阵。

　　冲锋！

　　长柄战戟落下，随着亚瑟的长剑所指，第一轮冲锋开始了，四个打头方阵的第一排戟兵集体冲刺，而第二排的戟兵们则是在三秒钟的之后发动进攻，第三排，第四排……

　　看到这一幕，弥赛亚城墙下的海盗们顿时被惊了个魂飞魄散，这节奏，分明就是骑士的冲锋战术啊！为什么会用到这些戟兵们的身上？

　　要知道，骑士的冲锋战术是非常可怕的，但在这个世界上，恐怕也就只有骑士才能使用这个战术而已。

　　要问这是为什么，原因很简单，普通的士兵没有这个素质，他们充其量也就是进行阵地战或者混战而已，一旦他们有能力组织战阵的话，那么他们也就不再会是普通的士兵了。

　　骑士，这是这个世界上每一个士兵的最终梦想，要知道，并不是骑上一匹马就能叫做骑士了，如果没有一定的实力，没有骑士应该具备的素质，那么你就只能一辈子都是个士兵而已，就连见习骑士都不可能当上。

　　而现在，亚瑟手下的这些召唤兵种们各顶个的都拥有非同寻常的素质，这种集体默契的配合，让人不得不为之惊叹，就算是真正的骑士也不见得能达到这种程度，如果拥有这样的战友，那将是一件多么幸福的事情啊。

　　但对于现在的海盗们来说，情况可就有些糟糕了，因为这些士兵们是敌人，是要来杀掉自己的啊！

　　而且更加关键的是，现在正在攻城的海盗们遭遇了腹背受敌的尴尬境地，前有弥赛亚城墙，后有装备精良素质爆表的戟兵冲锋，这仗还能打？

　　恐慌在海盗们之中漫延，原本在攻城的时候，海盗们就死伤了不少，而现在，更是有大批量的海盗被刺成筛子或者被砍为两段。

　　在这里，用不着个人主义英雄，事实上，在场的每一个人都是英雄一般的存在，是大家的齐心，才能共同击杀这些海盗，而同样也是大家的协力，才能让这些海盗们赶到恐惧。

　　“不行了，没法打了，我们逃吧！”

　　“是啊，我们不可能赢得！”

　　“可我们往哪里跑？这里就是座岛啊！”

　　“不行我们投降吧！”

　　“投降？对，我们投降了！”

　　当第一个投降的海盗出现后，多米诺效应顿时出现，海盗们接二连三的投降，很快的，战场上便出现了一大批丢掉武器双手抱头的海盗们。

　　投降不杀！

　　这是亚瑟给手下召唤兵种们下达的命令，这些海盗俘虏们可是很优秀的资源啊，抓获起来再利用，就当作是补偿这次海盗攻城的损失了。

　　不过话说回来了，这一仗打的时间可是够长的，竟然持续了三个多钟头，才算是将所有敢于反抗的海盗干掉，并且将俘虏抓获，时间就是金钱啊，古人诚不欺我。

　　仅是三个小时的时间，亚瑟的口袋就缩水了三万三千枚金币啊，如果再来几场这样的战斗，那亚瑟的荷包可就真见底了。

　　金币不抗花啊，看来自己应该再多找点副业去赚钱才行。

　　“亚瑟小子！你可算是回来了！”

　　当汉尼巴尔再次走到亚瑟面前的时候，他终于按耐不住心中的激动，朝着亚瑟的肩头狠狠就是一拳，亚瑟出现的实在是太及时了，如果没有他的话，恐怕这弥赛亚就真的保不住了！

　　“我说汉尼巴尔大叔，我这小身板可禁不住你的一拳啊，对了，卡莉娜她人呢？”受了汉尼巴尔一击，亚瑟顿时呲了呲牙，这家伙也不知道小力一点，难道你不知道我和你力量根本没法比么？

　　不过更让亚瑟意外的是，在迎接亚瑟归来的队伍中，竟然没找到卡莉娜的身影，这让亚瑟很是疑惑，按理来说这不应该啊。

　　“卡莉娜她……”一提起卡莉娜，汉尼巴尔的表情顿时黯然了下来。

　　“卡莉娜她怎么了？你快点告诉我！”看到汉尼巴尔如此的表情，亚瑟的心中顿时一惊，不好的预感传来，究竟发生什么事了？

　　“现在卡莉娜的精神很不好，正在城堡里休息，不过看这情况，估计会很麻烦。”汉尼巴尔叹了口气，事实上卡莉娜之所以会变成这样，亚瑟也是有一部分责任的，毕竟是听闻了亚瑟失踪的消息后，卡莉娜才倒下的，但在这种时候，汉尼巴尔又怎么可能将责备的话说出口呢。

　　“我去看看她！”

　　听完汉尼巴尔的话后，亚瑟二话不说，抢过一匹马来，朝着城主城堡的方向狂奔了过去，至于海盗俘虏的问题嘛，就交给汉尼巴尔去弄好了，反正这些俘虏们也没可能继续反抗了。

　　一路之上畅通无阻，城堡守卫的士兵们也早就知道了亚瑟的存在，要知道，现在亚瑟和卡莉娜之间的关系可是弥赛亚城中最广为流传的八卦，甚至被改编成了童话一般的爱情故事。

　　平民英雄亚瑟和美丽女城主之恋，虽然不知道是真是假，但大家却都喜闻乐见。

　　而且卡莉娜也吩咐过，如果是亚瑟前来的话，可以无需通报直接让他进入，那么听从城主大人的命令，自然也不会有人来阻拦亚瑟。

　　就这样，亚瑟在冲进城堡之后，立刻找到了城堡里的仆人，问清了卡莉娜的房间，便头也不回的闯了进去。

　　“啊！！！”

　　不过就在亚瑟闯进卡莉娜房中之后，眼下的一幕却是让他彻底惊呆，而紧接着，一声凄厉的惨叫声顿时传遍了整个城堡。

　　“你……你们这是……”

　　亚瑟颤颤巍巍的抬起手，眼前的这一幕实在是太过劲爆了，卡莉娜、瑟希莉还有亚丝娜，这三位竟然不着片缕的纠缠在一起，哦不，她们的身上还穿着内裤，但就算有内裤也不行啊！这到底什么情况？三个人在一起大玩百合？

　　用不用这么夸张？

　　“快出去！”

　　事实上，亚瑟的出现也惊呆了房间里的三个女孩，她们如何能够想到，亚瑟竟然会直接闯进卡莉娜的房间，而且身体竟然还会被亚瑟给看光了！

　　“额……抱歉……”听到女孩们恼羞成怒的声音，亚瑟连忙捂住眼睛，返身离开房间，临走的时候还不忘记将门观赏，不过三个女孩胸前的饱满还有那纤纤玉体嘛，却是一直在亚瑟的脑海中挥散不去了。


第八十六章 佣兵们在行动

　　这到底是什么情况？站在房门外的亚瑟彻底迷茫了，不是说卡莉娜卧床的么？为什么瑟希莉还有亚丝娜会出现在这里？而且竟然还在屋子里大玩裸体派对？这不科学嘛。

　　其实亚瑟不知道的是，卡莉娜的确因为疲倦、精神紧张还有担心亚瑟而病倒了，但她的病却并没有现象中那般严重，虽然精神力损耗的厉害，但上次出海制作的精神力药剂还有剩余，喝下那药剂后，卡莉娜的精神就已然恢复了很多。

　　至于瑟希莉为何会出现在这里，原因很简单，她与亚瑟之间的关系大家都心知肚明，当初亚瑟说要在战场上保护瑟希莉，不仅卡莉娜知道，事后就连汉尼巴尔都知道了。

　　那么亚瑟的面子，汉尼巴尔要给，而且汉尼巴尔也看的出瑟希莉的潜力，爱才之心升起，自然也是不想瑟希莉陨落在战场之上。

　　综合这两种考虑，在这次海盗攻城之前，汉尼巴尔就把瑟希莉派到了城主城堡，美名其曰是负责保护城主大人的人身安全，事实上，这也是调开瑟希莉，让她免于参加这场战争的手段。

　　瑟希莉这丫头一直都是直肠子，粗线条的她也不会思考的更深，当汉尼巴尔这个团长大人亲自对她阐述了保护城主大人的重要性后，瑟希莉的热血一下子就燃烧了起来。

　　保护城主大人这种事情，舍我其谁！

　　当下，瑟希莉拍着胸脯保证，肯定保护好城主大人的安全，想要伤害城主大人，那就先过我这一关！

　　不得不说，瑟希莉这样的女孩，还真的很好骗啊。

　　就这样，瑟希莉很是自豪的成为了城主大人的护卫骑士，而且时时刻刻都尽忠职守的守护在卡莉娜的身边，而且瑟希莉也没有忘记汉尼巴尔的叮嘱，那就是无论如何，都要阻止卡莉娜离开这个房间，她已经非常虚弱了，绝对不适合在这种时候出现在战场之上。

　　弥赛亚的防守，就全部交由他汉尼巴尔一人承担吧！

　　汉尼巴尔这完全就是在为卡莉娜着想，但问题的关键是，身为弥赛亚的城主，卡莉娜又怎么可以在这种时候还静养在家中呢！就算是死，她也要死在城墙上，誓与弥赛亚共存亡！

　　卡莉娜挣扎着要起身，但瑟希莉就是不让，两人争执了很久，卡莉娜甚至拿出了城主的威严，但瑟希莉也就是死脑筋的不肯让步。

　　汉尼巴尔团长发话了，而且这也是为了城主大人好，所以说，瑟希莉只要认准了这个想法，就绝对不会轻易改变！

　　面对如此倔强的瑟希莉，卡莉娜显得很是烦恼，但偏偏却又无可奈何，毕竟她不可能对瑟希莉动手，要知道，卡莉娜已经完全无法做好良好的魔法控制，如果是大规模杀伤魔法的话，她勉强能够放出，但如果说是精细的控制魔法，想要不伤害瑟希莉而将其拿下，却是很麻烦的事情。

　　动用武力？别逗了，抛却魔法之外，卡莉娜这个弱不禁风的少女又如何是瑟希莉的对手，一开始她还顽抗了几下，但在被瑟希莉抓住手腕就不能再动之后，卡莉娜就彻底的打消了这个想法。

　　战场那边怎么办？海盗攻城情况如何？

　　就在卡莉娜心忧之际，亚丝娜却是突然造访城主城堡，并给卡莉娜带来了一个好消息。

　　弥赛亚的佣兵们自发组织了起来，开始协助士兵们一起守护弥赛亚，这对于卡莉娜来说，无疑就是天降福音。

　　要知道，卡莉娜此前一直都很头疼佣兵公会和法师公会这两大势力，法师公会还好，至少那些魔法师们也算是安分守己，每天都只是冥想修炼，不会给卡莉娜找麻烦，但佣兵公会却不同了。

　　虽然佣兵公会本质上没问题，既然驻扎在了弥赛亚，那么支持卡莉娜这个城主也是没有问题的，但最关键的一点，却是卡莉娜所无法忽略的。

　　佣兵公会的注册佣兵很多，但在一般情况下，却是对这些佣兵们没有约束力，至少普通的小小佣兵不会买公会的账。

　　在大多数佣兵们眼里，佣兵公会只不过是一个接发任务的平台而已，自然也没有那么多的归属感。

　　这一次守城，卡莉娜曾经与法师公会和佣兵公会高层商量过，法师公会方面还好，至少还派出了三个初级魔法师帮忙守城，算是给了卡莉娜这个城主大人面子，但佣兵公会那边，却是直接表达了公会的无能为力。

　　没办法，想要招揽佣兵，那么就要拿出高额的金钱雇佣才行，否则的话，就算是公会那边出面，也是没用的。

　　可让亚丝娜一下子拿出那么多钱来雇佣佣兵，这实在是有些强人所难。

　　本来嘛，弥赛亚的财政就吃紧，尤其战争一来，方方面面都要花钱，就算还有剩余，但也不足以大规模的雇佣佣兵，这可是一直都让卡莉娜心烦意乱。

　　如果当时不是亚瑟带领援军出现的话，恐怕卡莉娜现在连躺在自家床上的机会都不一定有，但现在，那些佣兵们为何会联合起来，一起共同保卫弥赛亚呢？

　　对于卡莉娜的疑惑，亚丝娜只是微微一笑，随即开口为她做出了解答。

　　诚然，身为佣兵，那么按酬出力也是情有可原的，但这一次，遭受危机却是弥赛亚，是大家共同的家，唇亡齿寒这种事情很多人都明白，虽然佣兵之中不乏一些自私自利的家伙，但为了守护大家共同的家园，在战争中出一份力自然也是应该的。

　　其实早在战争之始，弥赛亚的几大佣兵团就秘密的协商，准备参加战斗一起反击海盗，只不过让所有人都意外的是，亚瑟的援军出现，意外的支援了整个战场，根本不用佣兵们出手，海盗们就被打的屁滚尿流。

　　这一幕大大的出乎了所有人的意料，甚至就连亚丝娜也是惊叹不已，这怎么可能？看那精锐的部队，实力暂且不说，就是那素质，就已经远超了血盟佣兵团的平均水平，能找来这么一大批援军，那亚瑟究竟何许人也？

　　不过战争还没结束，亚丝娜也不便出面去询问亚瑟，但就在所有人都以为弥赛亚看到了希望之时，亚瑟的失踪又带给了大家极大的打击。

　　难道说弥赛亚要失败了吗？事实上当海盗们的援军又到来一波，并且开始疯狂攻城的时候，所有人都坐不住了。

　　城墙上的士兵们在浴血奋战，那么身为一个男人，能眼睁睁的看着自己的家园被海盗掠夺么？

　　就这样，弥赛亚的几大佣兵团联合在一起，并且带着愿意参战的佣兵们赶上城墙，准备大战一番，一定要将那些海盗们赶出弥赛亚！

　　佣兵团参战，这种事情亚丝娜是必须要告诉卡莉娜的，这也是为什么她会出现在城主城堡的原因。

　　不过当卡莉娜听闻佣兵参战之后，终于受不了了，她必须要到城墙上去，她要知道大局如何，如果守城士兵和佣兵们配合，那么加上自己的魔法，相信就算不能反击，但守住城墙还是没问题的。

　　当下，卡莉娜无论如何都要出门，瑟希莉也在一旁劝阻，亚丝娜知道卡莉娜现在的情况不好，自然也是希望卡莉娜能够留下来好好的修养身体。

　　不行！绝对不行！

　　卡莉娜急了，她甚至不管不顾的直接脱下了身上的睡衣，也不理会春光外泄，直接就要换上魔法袍准备出战。

　　卡莉娜这么做，瑟希莉也急了，她的职责是保护好城主大人，那么让城主大人去城墙冒险这种事情，自然不可能答应。

　　一个要走，一个偏留，还有一个打酱油不知道究竟如何是好的亚丝娜，这三个女孩，到底谁会选择妥协呢？

　　对不起了！

　　卡莉娜实在是忧心战况，在瑟希莉的一再劝阻之下，她终于忍受不了，一股强大的精神力外放，顿时撕碎了眼前瑟希莉的衣服。

　　这是卡莉娜的无奈之举，也是她精神力紊乱之后，唯一能够不伤人，而又可以挡住瑟希莉的能力了，事实上卡莉娜的这一招果然很不错，当瑟希莉的衣服被精神力撕成碎片，就只剩下一个小内内之后，瑟希莉顿时羞耻的蹲在了地上，并用双手挡在胸前，表情十分的羞涩。

　　城主大人你怎么能这样？

　　不过还不等瑟希莉埋怨，一旁的亚丝娜却是又尖叫了起来，好家伙，敢情卡莉娜的精神实在是不稳定，竟然连亚丝娜都一起波及，现在的亚丝娜，竟然浑身上下竟然也只剩下内裤一条了。

　　这算什么事啊，卡莉娜的表情别提有多郁闷了，但现在也不是想这些的时候，虽然很抱歉，但我必须要离开这里上战场！

　　卡莉娜的心意不会变，但瑟希莉也不会轻易妥协，虽然一开始感觉很羞涩，但既然大家都是女人，那还怕什么？

　　就这样，瑟希莉和卡莉娜上演了一番两女拉扯的好戏，而且到了后来，竟然连亚丝娜都被波及进去了。

　　不过谁也没想到的是，就在三个女孩大肆拉扯的时候，房间门突然被一下子打开，亚瑟竟然就站在门外！


第八十七章 女孩们的变化

　　过了好长一段时间，卡莉娜的房门才算是打开，三个刚刚被亚瑟看光光的女孩们扭扭捏捏的走了出来，一个赛着一个的脸红啊，表情那叫一个窘迫。

　　没办法，谁知道亚瑟竟然在那么巧的时间闯进卡莉娜的房间，这让三个女孩根本就没有任何心里准备，不对，应该说，这种事情根本没法准备好吧！

　　“那个……你们出来了啊……”相比女孩们的害羞，亚瑟此刻也相当的尴尬，但毕竟是个意外，总不能因此而不说话吧。

　　毕竟都是女孩子，害羞什么的也是可以理解的，那么在这种情况下，亚瑟自然是要主动开口。

　　而就在亚瑟看到走出房门这三个女孩之后，他的眼睛顿时就是一亮，可以看的出来，现在瑟希莉和亚丝娜身上穿的都是卡莉娜的衣服，虽然略在身材方面略有些不合适，但卡莉娜的衣服穿在这两位的身上，却着实给了亚瑟另外一种不一样的感觉。

　　卡莉娜偏爱白色和淡蓝色，而且她的衣柜之中，绝大多数都是这两种色调的带着蕾丝的贵族连衣长裙，这可是亚丝娜和瑟希莉从来都没有穿上过的衣服。

　　亚丝娜就不必说了，她常年随着手下们一起出任务，一般情况下穿的都是血盟佣兵团的统一套装，红底白面的盔甲或者武者服，虽然很是帅气，但同样也遮盖了亚丝娜的美丽，现在一身淡蓝色长裙的亚丝娜出现，实在是让亚瑟不得不为之惊叹。

　　要知道，平时的亚丝娜人气就高的厉害，佣兵团里不知道有多少人喜欢她，如果当团里的大家看到亚丝娜如此动人的一幕，恐怕她的追求者会是会成倍增加吧。

　　但如果说亚丝娜的变化是让亚瑟惊叹的话，那么当瑟希莉出现在亚瑟面前的时候，他就是已经彻底的没话说了，这还是自己认识的瑟希莉么？

　　一身洁白的长裙在身，半长的红发梳在脑后，如此淑女的造型，瑟希莉绝对是此生第一次，这让她的表情带上一丝的羞红，但却更让她妩媚动人。

　　虽然身为没落贵族的唯一继承人，但坎贝尔家也就略比平民强上一些而已，再加上瑟希莉从小就立志要成为一名伟大的骑士，那么自然的，这种衣服是不会穿在她身上的。

　　这么多年来，亚瑟在瑟希莉的身上除了看到平时的武者服之外，瑟希莉怕是就只剩下那套保安骑士团统一配发的制式半身轻铠了。

　　真是没想到，瑟希莉那丫头只是稍微的打扮了一下而已，竟然就产生了这么大的变化，亚瑟之前还真没觉得，瑟希莉竟然也是个如此优秀的美人儿。

　　“阿瑟你这家伙……终于回来了！”虽然被亚瑟看光光这一点是相当的让人羞涩，但相比亚瑟的平安回归，这才是瑟希莉更加在意的。

　　当她确定了眼前之人真是亚瑟，这段时间以来她一直忧心的亚瑟终于回来了之后，瑟希莉竟然上前一把抱住了亚瑟的胳膊，紧紧的搂住再也不肯松手了。

　　感觉到肩膀上的湿润，亚瑟猛然发现，瑟希莉的双眸之中已然流出了滚烫的泪花，事实上，不仅是瑟希莉，就连卡莉娜和亚丝娜也是眼中湿润，能看到亚瑟平安归来，这实在是太好啦。

　　“我说瑟希莉，你这样子很丢人啊。”

　　虽然几个女孩的真情流露让亚瑟很是感动，但再这么下去也不是回事，亚瑟可是知道，远处走廊拐角处绝对有几个八卦女仆在偷看！如果再继续的话，谁知道明天弥赛亚会传出怎样喜闻乐见的八卦。

　　“你这臭小子，竟然一声不吭的失踪了，我们还以为你……还好你回来了。”

　　将脸颊从亚瑟的肩膀上移开，瑟希莉先是埋怨了一声，朝着亚瑟的胸口狠狠就是一拳，随后的才再次扑到了亚瑟的身上，紧紧的拥抱，只有这样才能抒发她此时的心情。

　　这次瑟希莉实在是怕了，怕亚瑟会真离开永远不回来，在亚瑟失踪的这段时间里，她一直都在担惊受怕，期待着亚瑟回归，又在害怕亚瑟真的没法回来。

　　正是因为这样的恐惧，瑟希莉才会一头的扎进工作之中，将心思放在卡莉娜的身上，想着如何去阻止卡莉娜登上城头，也只有这样，才能让她强迫自己不去胡思乱想，因为她真的很害怕自己的胡思乱想会成真啊。

　　“嗯，我回来了。”察觉到了怀中瑟希莉的心情，亚瑟在稍作错愣之后，脸上的表情突然轻松了下来，是的，自己已经回来了。

　　轻轻的拍了拍怀中少女的肩膀，亚瑟希望这样能带给她力量和安慰，同时他也不忘对面的卡莉娜和亚丝娜，她们没办法做到像瑟希莉这样一下子扑到亚瑟怀中，但她们眼中的关切，亚瑟却是已然看的明明白白。

　　千言万语汇成一句话，回来就好，只要亚瑟回来了，那么大家一直悬着的心也就放下了。

　　而且这一次回归，亚瑟还给卡莉娜带来了一个好消息，海盗们的攻城失败，也就是说，弥赛亚安全了！

　　“真的？海盗真的被打败了？”当从亚瑟嘴里听到这个消息后，卡莉娜的惊讶不言而喻，不过她并没有怀疑，毕竟这是亚瑟说出的话，他有这个能力创造奇迹，既然他说胜利了，那么弥赛亚就真的保住了！

　　“当然，这一次海盗被重创，相信他们已经失去了再次进攻的机会，如果再没有什么底牌的话，那他们注定了就只能无功而返了。”

　　亚瑟的表情很是自信，毕竟这一次的大捷已经彻底的把海盗打蔫了，想要再次进攻弥赛亚，你们还真要掂量下自己有几斤几两。

　　事实上，如果不是弥赛亚的海上力量太过薄弱，没有几艘能够出海作战的战船，亚瑟都会想着玩一次海战，将这些该死的海盗们一个不留，全部拿下，既然来了就都别想走。

　　只可惜啊，现在这个想法根本就不成立，着实让人遗憾。

　　不过也只是这一次而已了，亚瑟已经想好，等这一战结束之后，他就要帮助卡莉娜，大力发展弥赛亚，训练出无数的精锐，制造出强力的战船，让所有人都不敢窥视自己的家园！


第八十八章 道具兑换带来的巨大惊喜

　　这一次亚瑟的回归成功重创了海盗，虽然很不甘心，但对面的海盗团却又无可奈何，搭进了太多人了，如果再进攻下去的话，恐怕弥赛亚还没得到，就先把手下人全都折损进去了。

　　这一战，攻城海盗被击杀了上千人，另外还有六千俘虏，能够逃回海盗船上的不足四分之一，如此的损失，海盗们承受不起。

　　所以在海面上僵持了三天后，围攻弥赛亚数日之久的海盗团终于驶离了弥赛亚海域，他们是一点办法都没有了，本来想吃块肥肉，谁承想竟然碰到了难啃的硬骨头。

　　海盗们的撤退并没有让亚瑟感到意外，事实上，他对此事早有预料，毕竟能当上海盗头子的就没几个是白痴，眼下的形势如此的明显，再不果断点离开，怕是就真的什么都剩不下了。

　　当然了，海盗们虽然这次是退去了，但不代表他们就会放弃弥赛亚这块大蛋糕，几个海盗头子的心中都在暗暗的发誓，今天吃的亏以后肯定要找回来的，不然的话，他们还怎么在这大海之上混啊。

　　不过这些海盗们没想过，他们在努力发展势力，弥赛亚这边就不会么？事实上，单论发展的话，那些海盗们根本就无法与弥赛亚媲美，就算他们的背后有某些人的暗中支持也不行！

　　海盗们虽然退了，这让弥赛亚的民众们很是高兴，连连的欢呼，每一天都好像是盛大的节日，但身为城主的卡莉娜嘛，可就没那么轻松愉快了。

　　诚然，海盗危机是没有了，但这场战斗过后留下的烂摊子，却是让卡莉娜头疼的不得了。

　　一笔笔的账要算啊，阵亡士兵的抚恤金，弥赛亚城墙的修理，受到惊吓的民众需要安抚，这一仗，就算有亚瑟的出现，将损失降到了最低，但仔细算下来，弥赛亚也损失了数百万的金币。

　　这是个相当庞大的数字，不仅花光了到卡莉娜的私人金库，弥赛亚也正式的陷入了经济危机。

　　钱，对于现在的卡莉娜来说，她最需要的就是钱了，但问题的关键是，到底要怎样才能赚到大量的钱呢？卡莉娜十分的苦恼中。

　　虽然上次亚瑟拿出的扑克牌很不错，卡莉娜运作的也很好，不仅让它在弥赛亚城中流行，现在更是推广到了布拉德里克王国，甚至隐隐的还有朝着全大陆发展的趋势，但短期想要在这上面得到太大的回报，那是根本不现实的。

　　毕竟扑克牌这种东西简单易做，很容易就能山寨，虽然弥赛亚树立起了自己的品牌，每一副扑克牌都印有了弥赛亚的标志，但这个世界上的产权意识还并不是特别高，只要能做的就能拿来山寨，这一点就算是卡莉娜也无可奈何。

　　毕竟她没精力去追究每一个山寨，因此靠扑克牌来立刻发家致富的这条路嘛，算是彻底的被堵死了。

　　那么除此之外要怎么做？依靠弥赛亚的特产？可问题的关键是，弥赛亚根本就没有什么特产可言啊，海产品？别逗了，这玩意保质期太短了，而且附近都是沿海城市，怎么可能将这个发展起来嘛。

　　那矿山？也不行，弥赛亚的矿脉毕竟有限，过度的开采绝对会造成很大的不良影响，那么到底要怎么办呢？无奈之下，卡莉娜只能求助亚瑟了，虽然不知道亚瑟是否真的能带给自己惊喜，但现在的卡莉娜，也只能依靠亚瑟才行了。

　　“这个嘛，让我好好考虑一下吧。”

　　当亚瑟得知了卡莉娜的求助后，他本人也陷入了深深的思考之中，事实上，弥赛亚的情况他很清楚，虽然特产也不算少，但这并不是弥赛亚周边城市所缺少的，想要赚钱就要把特产送往更远的地方，但就是交通，却是个最大的硬伤。

　　如今之计，那就是吸引大量的商人来到弥赛亚，只有这样才能将弥赛亚大力发展起来，那么究竟要靠什么来吸引商人呢？什么又是最暴利的行业呢？

　　现在亚瑟的脑中有很多想法，但都不足以立刻吸引到大批的商人，缺少一个噱头啊，到底要怎么才能找到这个噱头呢？

　　弥赛亚主线任务——

　　名副其实的欢乐之都弥赛亚——

　　任务内容：将弥赛亚打造成名副其实的欢乐之都，让弥赛亚之名响彻大陆。

　　任务奖励：现阶段完全开启纸片级道具类兑换系统，庄园系统完全开启，待任务完成后，视完成度给予更多奖励（注：自由任务，收获多多奖励多多，祝好运）。

　　就在亚瑟苦思冥想的时候，弥赛亚的主线任务竟然开启了，打造出名副其实的欢乐之都弥赛亚？这任务的难度还真不是一般的大啊。

　　不过当亚瑟看完任务奖励之后，他立刻惊喜的说不出话来了，没错，这实在是一个巨大的惊喜，谁能想到，原本在他看来是比较无用的道具类兑换，竟然是如此的逆天！没错，就是逆天！

　　百宝囊兑换系统四大分类，技能类道具让亚瑟的实力飞速成长，武器类兑换不仅武装了亚瑟本人，更让亚瑟赚了不少金币，召唤类兑换更不必说，如果没有召唤兵种的出现，恐怕弥赛亚都很难保住，可偏偏就只是道具类兑换，只有治疗和法力药剂而已，并没能引起亚瑟过高的重视。

　　而现在，完全开启的道具类兑换系统，可是把亚瑟给吓了一跳。

　　魔法药剂方面，除了原本的轻微治疗药剂和轻微法力药剂之外，又新多出了两款药剂，一种是初级解毒药剂，另一种则是初级溶解药剂。

　　解毒药剂顾名思义，那就是可以解毒的咯，而溶解药剂的话，则是可以驱除在战斗中遭受到的负面状态影响，比如灼烧、冰冻或者是黑暗系的诅咒，虽然只是初级，但效果也是相当的不凡。

　　除了魔法药剂之外，道具兑换里还多出了秘制道具和辅助攻击道具这两类，其中秘制道具复原药，只要吃下去之后，不仅可以治疗外伤，更能有效的治疗内伤，一旦出现依靠治疗药剂和光明系魔法无法完全治愈的内伤，那么复原药的效果就出现了。

　　辅助攻击道具——安眠烟雾弹和毒蛾粉，一个是催眠类的道具，一个是毒素类的道具，都是在战斗中辅助用，阴人必备，不过对于现在的亚瑟来说，用处还并不算太大，所以暂时可以忽略不计，而接下来的，才是最后的重头戏！

　　没错，最为让亚瑟震惊的东西开启了，那就是在道具兑换之下开启的庄园系统，看到了这个庄园系统之后，亚瑟很是本能的想到了前世玩过的一些农场牧场类游戏，很显然，现在亚瑟也有了一个属于自己的农场和牧场！

　　纸片级别的庄园系统位于百宝囊的系统空间之内，这里只有亚瑟才能进入，里面分为农场和牧场两个分区，分别可以种植蔬菜水果还有各种牧畜，至于种子和牧畜幼崽嘛，则是可以在庄园系统的商店里兑换。

　　由于是最初的级别，所以庄园系统能兑换的种子和幼崽有限，能够种植的空间也有限，而产量，自然不用说，肯定也不会一下子出很多了。

　　所以说，仅是如此还不够亚瑟惊讶的，事实上，最让亚瑟震惊的是，这个庄园系统在开启之后，里面衍生出的三个成品加工商店。

　　酒庄、厨房和糕点房，分别能将庄园中种植出来的原材料进行加工，能够制作出各种的美酒、美食还有糕点，而就是这些美酒、美食还有糕点的介绍，让亚瑟彻底的无语了。

　　虽然无法立刻制作，但这并不妨碍亚瑟查看成品的属性，真是不看不知道，一看吓一跳，如果将这些成品出售的话，那么可以想象，肯定会引发出一场轩然大波！

　　纸片级别的酒庄里只能制作出一款黑啤酒，而就是这黑啤酒，竟然还附带增加力量10%，持续效果一天的属性！这酒要怎么卖？如果让人知道喝酒还能增加力量，虽然只是一天，但又有多少人会抢破头来买？

　　还有厨房和糕点房里的产品，如果将这些都推广出去，那么弥赛亚可就真的出名了啊。

　　而且最最关键的是，这只不过是最初级的产品而已，如果是更高级别的产品呢？会不会出现能够永久增加属性的产品？如果真有的话，那么这就已经不仅仅是赚钱的问题了，亚瑟的受益将会更多，未来之路也是无法想象的。

　　不过这种好东西，一旦面世也将会得到更多人的觊觎，尤其是那些权利者，更是会不择手段的将这一切都弄到手，所以这东西对于现在的弥赛亚来说是把双刃剑，可以加速弥赛亚的繁荣，也可以彻底的将弥赛亚拖进深渊。

　　就凭弥赛亚和自己现在的力量，真的能够抵住压力吗？亚瑟的心里没底，看来只能一步一步的走了，至少现在的话，亚瑟还是闷声发大财，先将庄园发展起来，当能够制作出足够的成品，当自己能够保护好现有的一切之时，那才是弥赛亚真正扬名之刻！


第八十九章 抓现行？以什么名义？

　　虽然这一次系统给出了亚瑟很多好东西，但为此亚瑟也不得不更加的多以考虑，不是亚瑟瞻前顾后，实在是匹夫无罪，怀璧有罪，你手里突然多出了很多人都想要的好东西，那么注定不会得到什么到太好的结果。

　　虽然时间会略长，但看样子也只能一点一点的来了。

　　庄园方面，亚瑟经过了很长时间的精挑细选，做好了最万全的到种植和养殖方案，毕竟这个庄园系统还是很便利的，每一个植物和牧畜的生长期都有十分完整的标注，而在种下之后就不用再管理，只要静等收获就可以了。

　　最为关键的是，纸片级别的动植物生长期很快，最长的也不过二十四小时，就能完成从发芽开花到结果的全部程序，而最快的只要六个小时，亚瑟就能将收获捧在手中，这样一来的话，亚瑟就算不能大批量的量产，但至少自足自给是完全没有任何问题的。

　　当然了，使用庄园系统的话，花钱自然也是如流水一般，但相比收获，这点付出就显得有些微不足道了，更何况当初卡莉娜赞助的金币亚瑟还没用光，正好投在庄园上，这也是为了弥赛亚以后的发展嘛。

　　不过庄园里的产物嘛，亚瑟是暂时不准备拿出来了，所以亚瑟在考虑了良久之后，决定还是把轻微治疗药剂、轻微法力药剂还有初级解毒剂拿出来，虽然这些药剂算不上最好的，但在亚瑟这里，却是胜在量多，而且价格便宜，相信只要这三种药剂拿出来的话，还是能吸引到很多商人的注意吧。

　　毕竟在这个世界上，药剂师还是比较稀少的，要知道，想要成为一名合格的药剂师是需要相当的专业知识，另外还要拥有十分丰富的经验，普通的药剂师就已经是相当的抢手货，如果在弥赛亚出现一个药剂大师的话，恐怕会很快引发轰动的吧。

　　嗯，看来这个噱头刚刚好。

　　“亚瑟这是……”

　　当四百瓶轻微治疗药剂，两百瓶轻微法力药剂还有一百瓶初级解毒药剂被摆在卡莉娜面前的时候，她已经彻底的惊呆了，完全说不出话来。

　　身为一名法师，而且还兼职药剂师和炼金术师，卡莉娜自然能够轻易的分辨出眼前这些药剂的效果，拿起一个轻微治疗药剂打开，一闻之后就知道，这绝对是比较高纯度的治疗型药剂，而后那蓝色瓶子的，竟然还是法师最为需要的法力药剂！这实在是太不可思议了！

　　两百瓶法力药剂，而且还是纯度非常高的！如果拿出去的话，肯定会让弥赛亚魔法公会的那帮老不死的疯狂吧！

　　“我想了想，还是从老师那边求助了下，准备先用这些药剂缓解下弥赛亚危机，虽然不多，但这只是第一批而已，接下来还会有后续的。”亚瑟摊手解释了一下，至于这些药剂的来源嘛，不用说，自然还是栽给亚瑟那个莫须有的师傅身上，毕竟要再说他是个天才药剂师的话，那也未免太过骇人听闻了，这个时候还是保持下低调的比较好。

　　“真的吗？实在是太好啦！”听闻亚瑟的解释后，卡莉娜的表情顿时变的激动了起来，她很明白这些药剂的价值，只要运作好了，肯定能吸引到大批商人赶来弥赛亚，到时候商路一旦打开，那弥赛亚就有救了！

　　“当然了，而且到时候也许会再给你带点惊喜出来。”亚瑟点了点头，脸上满是自信之色。

　　“惊喜？什么惊喜？”卡莉娜现在就已经很惊喜了，谁承想亚瑟竟然还能再给自己带来惊喜，这实在是出乎了卡莉娜的意料，到底是什么惊喜呢？

　　“如果现在说了的话，那就不叫惊喜了吧。”亚瑟的嘴角微微扬起，现在可不是什么都和盘托出的时候，等时机已到，卡莉娜自然会知道自己的计划。

　　不是亚瑟不信任卡莉娜，实在是他的这个计划还处于襁褓之中，等他将一切都考虑周全之后，再将这个计划完全的实行起来吧。

　　最近的亚瑟很忙，真的很忙，虽然成为了保护弥赛亚的大英雄，成功的解救弥赛亚于危难之中，但很可惜，亚瑟都不会出现在公众面前，这让弥赛亚的人民很是遗憾，为什么他们连自己的英雄都看不到了？

　　但对于现在的亚瑟来说，他也很是无奈，庄园那边要弄，技能要练习提升，亚丝娜没事就会找自己谈话聊天，甚至说，他每天都还要跑到切露西的家中，一待就是好久。

　　如果是不坎贝尔夫人三令五申，一定不允许亚瑟夜不归宿的话，恐怕亚瑟还真有住在切露西家中的可能。

　　“瑟希莉姐姐，你这时候找我干嘛啊？”

　　这天晚上，在莉兹贝特很是迷惑的表情中，瑟希莉将她拉到了一个十分僻静的角落处，到底要干嘛？为什么弄的这么神神秘秘的？莉兹贝特那叫一个不解啊。

　　“你最近有没有发现阿瑟的不对劲？”此时瑟希莉的表情那叫一个严肃啊，看到这样的瑟希莉，莉兹贝特更加的想不明白了。

　　“阿瑟的不对劲？他有什么不对劲的？一切都很正常啊，除了他最近很忙，都没时间跟我好好说过话了。”莉兹贝特歪着小脑袋想了想，没发现什么问题啊，虽然最近很少能见到亚瑟这让她感觉很寂寞，但毕竟亚瑟已经成了弥赛亚的大英雄嘛，英雄不总是很忙的吗？

　　“就是这个！”莉兹贝特的话音才刚落，瑟希莉却是大叫了一声，顿时吓了莉兹贝特一跳，瑟希莉姐姐要干嘛？

　　“你不觉得阿瑟最近实在是有些忙过头了么！而且经过我的调查发现，他现在有事没事的都会跑到切露西的家中！实在是太可疑了！”瑟希莉一拍大腿，这就是她想说的，最近她在发现了亚瑟的这一情况后，小心思可就琢磨开了，阿瑟这小子没事跑到切露西家干嘛？他们两个之前好像也就见过几面而已吧？为什么会变的这么熟了？

　　最为关键的是，瑟希莉可是知道，有好几次，亚瑟都是快半夜十二点了，才算是回到家里，而且瑟希莉还敏锐的从亚瑟身上嗅到了一股淡淡的花香，阿瑟的身上为什么会有花香？这明摆着就是女人香啊！

　　亚瑟与切露西曾经共患难过，这一点瑟希莉很是清楚，但就是因为这样，瑟希莉才越是怀疑，难道阿瑟与切露西好上了？这不会是真的吧？

　　一想到那个一直躲在自己身后，让自己挡风挡雨的小傻蛋要成为别人的男朋友，瑟希莉的心中没由来的感觉一阵的心酸，而且联想到最近亚瑟的突然变化，几次大发神威的模样，瑟希莉心跳加速的同时，酸意就更甚了。

　　当然了，这不代表瑟希莉就是爱上亚瑟的节奏了，但让亚瑟就这么被切露西抢走，这又不是瑟希莉所能接受的。

　　所以说，今天瑟希莉要找上自己的盟友，与莉兹贝特一起找出亚瑟的秘密，看看他到底是不是在跟切露西交往！

　　还有，瑟希莉是绝对不会承认自己吃醋了，而且还不好意思一个人去找亚瑟确认，绝对不是！

　　“切露西？是那个跟阿瑟一起患难过的女骑士？”虽然与切露西不熟，但这却并不妨碍莉兹贝特得知切露西的大名，尤其是亚瑟遇险，最后只有他与切露西两人平安归来的消息，更是已经被编成八卦，在弥赛亚城中广为流传，甚至在各大酒吧里，一个铜子便能听八段，可见大家对此的熟悉程度。

　　“没错！”瑟希莉重重的点了点头，但莉兹贝特的表情却是有些迟疑。

　　“不会吧，那些不都只是八卦而已吗？”

　　弥赛亚城中的八卦，自然是被编的天花乱坠，但事情到了亚瑟和切露西的口中嘛，那可就简单很多了。

　　两人只是被海浪冲走，遇险之后抢夺到了一艘海盗的小船才终于回到弥赛亚的，虽然过程惊险但不曲折，两人之间也没说出什么暧昧的气氛来啊。

　　是的，关于亡灵海盗船的事情，亚瑟和切露西并没有说真话，毕竟这涉及到了哀弥夜的身份，而且亡灵的出现，也许会让民众产生恐慌，所以这件事，天知地知，在弥赛亚里也就亚瑟、切露西还有哀弥夜三人知道了。

　　“八卦也是有传闻根据的，如果你不相信的话，咱们去抓个现形怎么样！”瑟希莉大力的拍了拍自己的胸脯，表示自己的推断绝对没错。

　　“抓现形？这个……我们以什么名义？”

　　听闻亚瑟跟切露西交往，莉兹贝特说没点小心酸也是不可能的，毕竟是那么多年一起长大的青梅竹马，但两人之间的关系也仅限于此，去抓现行？自己只是朋友而已，有什么权力啊？

　　再者一说了，人家就算交往了，那也用不着去抓什么现行？人家根本就是两情相悦好吧。

　　“就凭我们是阿瑟的青梅竹马，我们要去给他把关！”


第九十章 异世界里的第一瓶香水

　　瑟希莉找的这个借口倒是很好，没错，自己可是阿瑟的青梅竹马，那么阿瑟要跟女孩子交往的话，自己这个青梅竹马的姐姐肯定是要帮忙把关的才对吧。

　　另外这一次拉上莉兹贝特，瑟希莉也觉得是个好选择，毕竟只是她一个人的话说服力不大，那么再拖上一个青梅竹马，到时候就算是阿瑟也说不出什么的吧。

　　“这……这样好吗？”相比瑟希莉的自信满满，莉兹贝特却还是有些犹豫，亚瑟是否与切露西在交往这让她很是好奇，但她同样也害怕亚瑟会因此而误会自己什么。

　　没办法，虽然彼此间的关系已经很亲密了，但涉及到男女之情的话，这可就又变了一个味道。

　　“管他什么好不好的，反正这事就这么定了，明天咱们就到切露西家附近藏起来，到时候正好能抓个先行出来！”

　　得，瑟希莉一个摆手，这事就算这么定下来了，就算莉兹贝特想要再提点意见都不行，反正她是被瑟希莉栓到一条绳子上了，想要逃跑也逃不掉。

　　而对于这一次的行动，当然瑟希莉还进行了十分周密的计划，按照她的说法，冒然行动可不行，就是要在看着亚瑟进入切露西的家中，之后她再和莉兹贝特登门拜访，然后再巧遇到亚瑟，看他还能说出什么来。

　　竟然敢背着我们去找女孩子？你也太不把我们放在眼里了吧！

　　不得不说，女孩子的怨念之心一起，那的确是很可怕的事情，尤其是对于现在的瑟希莉来说，她可是相当的不爽。

　　诚然，切露西是个大美女不假，那高雅的气质还有惊人的实力都是瑟希莉所憧憬的，但你毕竟才跟阿瑟认识不久而已，凭什么你就能跟阿瑟走的这么亲密？甚至我这个跟阿瑟在一起十几年的青梅竹马都比不过？

　　醋意、嫉妒、迷茫、复杂、现在瑟希莉的心情很是杂乱，甚至说，她不知道自己现在做的究竟是什么，这样子又有什么意义。

　　真的不明白啊，不过算了，一切跟着本心走就好了，反正这件事已经定下来了，想要退缩也是不可能的了。

　　……

　　“嗯，差不多了呢，这个味道的话，应该是没问题的。”

　　“真的呢，很好闻的味道。”

　　“这一次可是多亏了哀弥夜，否则的话，这香水恐怕还真没这么简单能做出来。”

　　切露西的家中，亚瑟、切露西和哀弥夜正团团坐在客厅中间，紧紧的盯着眼前的一小瓶淡粉色液体，而这瓶淡粉色液体，正是亚瑟三人这几天的精心之做——异世界里的第一瓶香水！

　　而亚瑟这几天之所以没事就往切露西家里跑，除了要照看哀弥夜，用回复术治疗哀弥夜之外，更重要的事情就是研究大家眼前的这瓶香水了。

　　要说在这个世界上什么钱最好赚，答案很简单，女人和小孩子的钱最好赚，那么弥赛亚想要吸引商人到来，就要显示出足够的商机，仅靠魔法药剂虽然能引发出足够多的噱头，但真正想要吸引人，就要弄出更多的好东西来才行。

　　那么在女人的身上最赚钱的是什么呢？首饰、化妆品还有衣服，这些是女人们天生所不能缺少的，这么一想的话，亚瑟的心思顿时就活络开了，要不要从这些方面入手呢？

　　首饰这方面，如果是普通首饰，就算再好看也没法吸引到足够的目光，除非这件首饰带有魔法属性，那么价值就不言而喻了，可现阶段亚瑟根本没法弄出魔法首饰，自然这一条PASS。

　　衣服，虽然亚瑟很了解前世的潮流趋势，但那个世界的潮流也许到了这个世界就是非主流，所以说这一点要再慎重考虑一下，这样一来的话，最后的目标就只能定在化妆品身上了。

　　可问题的关键是，亚瑟根本就不会弄化妆品啊，难道女人钱就这么难赚吗？不，虽然说复杂的化妆品不好弄，但香水的话，还是可以弄出来的吧。

　　亚瑟记得很清楚，普通的香水，只需要酒精和精油经过蒸馏水或者纯净水稀释，就能够得到，所以说应该还是很简单的吧。

　　不过就在亚瑟打算制作香水的时候，他却是傻眼了。

　　精油对他来说不难，拜托下卡莉娜，用简单的炼金术就能制作出足够多的各种精油，但问题的关键是，这个世界上可没有酒精啊！

　　好吧，至少亚瑟找遍了弥赛亚，也没有找到酒精的踪迹，这一下子可是让亚瑟郁闷了。

　　难道自己好不容易想到的点子会就此夭折？那也太坑爹了吧？

　　可就在这时候，哀弥夜的一句话，却是让事情峰回路转，也让亚瑟的香水制作有了转机。

　　香水之中，酒精能够起到快速挥发的作用，那么找不到酒精，自然就可以考虑用其它方法代替。

　　比如舌兰草，在哀弥夜的记忆中，舌兰草的汁液就可以快速挥发，而且舌兰草这种东西，还正是弥赛亚的特产，虽然算不上产量极大，但用来制作香水的话，却是已经足够了。

　　有了哀弥夜的建议，亚瑟可是兴奋坏了，当下他在第一时间弄到了大量的舌兰草，将其碾压成汁后，加上香料精油搅拌，经过了很多次的失败，才终于得到了眼前的这款成品。

　　这也是为什么瑟希莉在亚瑟的身上能嗅到香气的原因，毕竟每天都在跟香水打交道嘛。

　　此时的亚瑟三人都很兴奋，毕竟香水已经成功了，各种比例和配方都已经弄好，接下来量产也是完全没问题的。

　　“有了这个香水，相信肯定能吸引到更多的商人来到弥赛亚吧。”看着眼前的香水，亚瑟的表情透露着一种自信，虽然仅是这样还不够，但亚瑟会拿出更多的好东西来，绝对会更加大力的将弥赛亚发展起来！

　　“嗯，一定会的。”此时切露西看着亚瑟的眼光带着丝丝的崇拜，在她眼中，亚瑟如此无私的为弥赛亚着想，如此的想要发展自己的家园，这就是她的表率啊，相比之下，自己身为一名光荣的骑士，竟然无法为自己的家园做贡献，这实在是让她感觉很是惭愧。


第九十一章 瑟希莉的心意

　　这一次的香水实验成功，多亏了切露西和哀弥夜这两个妹子的帮忙，那么现下既然可以量产的话，自然是应该为此庆祝一番的。

　　不过就在亚瑟准备提议开个小小庆祝会的时候，切露西家的房门却是被意外的敲响，这让亚瑟和切露西都很是疑惑，竟然有人到切露西家拜访，这实在是有些不可思议了吧。

　　没办法，毕竟切露西从小就醉心武技，能够与她交心的朋友实在是太少，再加上切露西表面上虽然是个典雅美人，但事实上却有着小迷糊和路痴属性，这一情况导致她的生活圈大大的缩窄，每天接触的也就只有骑士团的这些同伴们了。

　　但骑士团的大家都知道切露西的性格，所以一般情况下也是不会主动到切露西家打扰的，因此在最近这段日子里，能够经常登门的也就只有亚瑟而已，不过切露西倒是也挺享受这种每天给亚瑟开门，迎接亚瑟到来的感觉。

　　但这次有人敲门，究竟会是谁呢？切露西可不觉得有谁会在这时候找上自己的家门来。

　　“哀弥夜你先躲起来吧。”亚瑟眉头一皱，切露西的情况他很了解，这样的敲门很不对劲，难道说有人发现哀弥夜的身份了？

　　不管怎么说，先把哀弥夜藏起来，然后再应付眼前的情况吧。

　　见亚瑟表情严肃，哀弥夜连忙点头，在切露西带领下走进里屋藏了起来，而亚瑟则是到了大门口，将屋子的大门打开了。

　　“额……瑟希莉？莉兹贝特？”

　　让亚瑟意外的是，开门之后，门外站着的竟然是自己的两个青梅竹马，瑟希莉和莉兹贝特，她们两个怎么跑这里来了？

　　“阿瑟？你怎么在这里？”瑟希莉的脸上带着诧异，不过看瑟希莉的表情，亚瑟怎么感觉不对劲呢？怎么那么僵硬？而且还带着尴尬？脸红红的什么情况？

　　再看莉兹贝特，得，这小丫头连头都不敢抬了，这是要闹哪样？

　　“我还纳闷你们呢，你们怎么跑到这里来了？”亚瑟没做什么亏心事，表情当然是很自然，不过亚瑟越是坦荡，瑟希莉和莉兹贝特两人就越是不安。

　　事实上，两个女孩的心里早已经在后悔了，尤其是首当其冲的瑟希莉，她在心里暗暗埋怨，自己怎么就一个冲动跑过来了？现在都不知道怎么解释好了。

　　而且看亚瑟的模样，他是一点尴尬都没有，这让自己怎么说好呢？

　　“我……我们来……我们来是想感谢下切露西前辈，感谢她前几次对你的照顾。”好吧，临到最后还是要用这个烂的不能再烂的借口了，但瑟希莉现在也是没有办法的嘛。

　　“对……没错，就是这样……”有瑟希莉开口，一旁的莉兹贝特在旁边也是大点其头。

　　“感谢切露西？”亚瑟眉头轻皱，她们不是知道自己之前和切露西的经过么？那为什么还要感谢切露西？事实上，虽然受到了切露西的照顾，但这感谢也不应该她们来说出口吧？不对劲，绝对不对劲。

　　“是谁来了？”就在这时，将哀弥夜藏好的切露西也来到了房门口，而就在看到切露西之后，瑟希莉和莉兹贝特却是更加的尴尬了。

　　尤其现在的切露西一身居家打扮，与亚瑟站在一起显得那么的相得益彰，就好似这个房间的男女主人一般，那么现在瑟希莉和莉兹贝特又算得上什么呢？

　　“没……没什么，我们就是想表示下对切露西前辈的感谢，感谢你这段时间对阿瑟的照顾……那么也没什么事了，我们就先离开了。”

　　嘴角僵硬的笑了两声，瑟希莉随即朝着切露西一鞠躬，还是那个超烂的借口，说完之后，也不等切露西和亚瑟反应，就拉着莉兹贝特转身跑开了。

　　“感谢我？为什么？”很显然，切露西完全没能反应过来，毕竟瑟希莉这一下子搞的太突然了，她根本没能明白自己有什么能被感谢的。

　　明明都是亚瑟阁下一直在照顾自己啊，为什么这两位要来感谢我呢？

　　“谁知道。”亚瑟耸了耸肩膀，本能的，他感觉到今天瑟希莉和莉兹贝特的到来很是蹊跷，但不知道事情原委的他，又怎么可能知道这两个女孩的小心思呢？

　　不过这只不过是个小插曲，等瑟希莉和莉兹贝特离开后，亚瑟就继续与切露西和哀弥夜商量起关于庆祝会的事情了，至于那两个丫头的事情，等庆祝会结束之后再说吧。

　　……

　　“真是的，我就说了吧，还是不要去的比较好。”被瑟希莉一路拉着跑了好远，莉兹贝特才算是停下脚步并松了口气，刚才的一幕实在是太过尴尬，导致她都没能多说上几句话，不过莉兹贝特也在庆幸，幸好瑟希莉反应的快，早早的跑开，否则的话她都容易说漏嘴了。

　　“可不确认一下，我总觉得不甘心啊。”瑟希莉握了握拳头，她倒是有点暗恨懦弱的自己，早点问清楚的话，也不用自己胡猜乱想那么纠结了，不过说真的，当她看到亚瑟和切露西郎才女貌的站在自己面前的那一刻，心中的酸意就禁不住的涌出，这到底是怎么回事？

　　难道说，自己喜欢上了亚瑟？

　　瑟希莉此刻很是迷茫，喜欢一个人的感觉是什么？从来都没有恋爱过的瑟希莉很不知道，也不懂得，但唯一的一点她明白，当感觉到亚瑟即将被切露西抢走的那一刻，她真的很难受，甚至说，她还想把亚瑟给抢回来！

　　难道说，自己是喜欢亚瑟的？不对啊，自己不是一直都把他当作弟弟看的吗？

　　一直以来，瑟希莉觉得在自己心中，亚瑟就是那个一直需要自己保护的弟弟，之前也一直都是这个感觉，从来都没有变过，那么是从什么时候，自己开始如此的在意亚瑟了呢？

　　不是那种要保护弟弟的在意，而是不希望亚瑟离开自己的视线，不希望亚瑟成为别人的男友，更是不希望再有这种心酸的感觉！

　　事实上，瑟希莉自己也不知道自己现在是怎么回事了，可无论自己是不是真的喜欢上了亚瑟，但有一点是不会改变的。

　　她不喜欢亚瑟离开自己的身边，无论何时都不喜欢，所以说，她真的需要跟亚瑟好好聊聊了。

　　瑟希莉的心中的在百般纠结，事实上，莉兹贝特也好不到哪里去，只不过莉兹贝特更加擅长把自己的感情藏在心里，虽然同样的，莉兹贝特对亚瑟和切露西这件事上与瑟希莉持同样的态度，但她却不会将这股不满抒发出来，如果不是瑟希莉拉着，她也不会主动跟着跑带切露西家里去了。

　　当然了，不说出来不代表心中不做想法，而此刻莉兹贝特的心中，也是有着自己的小算盘，看样子自己要找个机会套套阿瑟的底了呢，至少也要确定阿瑟的想法不是吗？

　　瑟希莉和莉兹贝特各怀小心思，而这时的亚瑟嘛，则是小小的与切露西和哀弥夜庆祝了一番之后，便带着成品的香水来到了城主城堡，将这个对于女性来说相当重要的产品交到了卡莉娜的手中。

　　“这就是你说的香水？”当卡莉娜使用了一次这个香水之后，立刻就爱上了这个味道，而且她也敏锐的感觉到了这其中的商机。

　　真是让人欲罢不能的味道，尤其是这还是经过了亚瑟的多次实验，并根据哀弥夜的建议，另外添加了爱德华王室的秘传，一种可以稳定香味，让香味可以持久保存的材料，更是让这香水趋于完美。

　　而亚瑟也可以确定，自己手上的香水，一段时间内恐怕很难有商人能够山寨出来，也就是说，这绝对可以带给弥赛亚巨大的利益。

　　“没错，怎么样，你觉得如果我们量产的话，会不会引来更多的商人？”亚瑟轻笑着问道，事实上，他这话纯属多余，这不明摆着的事情嘛。

　　“会！当然会！绝对会的！”卡莉娜激动的表示，这绝对是不亚于魔法药剂的巨大商机，事实上，这香水更加趋于大众化，相比魔法药剂，也许会更加的吸引人注意。

　　“嗯，那么我们就趁着这个机会，好好的宣传一下吧。”既然卡莉娜都这么说了，肯定是不会再有什么问题的，而接下来的宣传工作嘛，那可就要交给卡莉娜去处理了。

　　“肯定的！”看着眼前的香水，卡莉娜的眼中顿时露出了灼灼之色，大量的魔法药剂和这些香水的诞生，相信一定能让弥赛亚之名迅速打响，到时候自己只要稍加运作，绝对可以给弥赛亚带来丰厚的利益！

　　“谢谢你亚瑟，如果没有你的话，不仅弥赛亚也许会保不住，更不会像现在这般，可以让我见证她崛起的那一刻。”

　　心中的灼热过去之后，卡莉娜的表情突然变的严肃了起来，尤其是她转头面对亚瑟的那一刻，更是表现的非常真挚，而这一番话，也都是她发自肺腑之言。

　　“怎么突然说起这个了？我们不是朋友吗？是朋友的话，就不要说谢谢啦。”


第九十二章 瑟希莉的对不起

　　亚瑟挠了挠后脑勺，卡莉娜这突如其来的感谢倒是让他有些不知所措了，虽然他的本意也是想要弥赛亚变强，希望自己的家园能够得到更大的发展，但同时的，亚瑟之所以这么努力，其中也免不了是想要完成百宝囊系统发布的任务。

　　所以说，亚瑟这么做在很大程度上也是为了自己，那么被卡莉娜这么郑重的感谢，自然让他很是不适应。

　　“对，我们是朋友。”

　　一句朋友，彻底的温暖了卡莉娜的内心，从小到大，她还真没几个能够知心的朋友，玛利亚是其一，而第二个就是眼前的亚瑟了。

　　卡莉娜很庆幸，庆幸自己能够认识亚瑟，是亚瑟带给了自己不一样的感觉，是他保护了自己，保护了自己的信念，保护了这座城市，如果没有亚瑟，卡莉娜真的无法想像自己是否能够挺过来。

　　当她倒下的时候，她才发觉自己是多么的脆弱，是多么的需要亚瑟。

　　没错，卡莉娜需要亚瑟，需要亚瑟留在自己身边，如论何时何地，她没法想象亚瑟不在的日子，这么多年来，千钧一般的重担一直压在卡莉娜的肩头，现在好不容易有亚瑟与她共同承担，共同去面对，卡莉娜又怎么可能希望再回到从前呢。

　　但自己和亚瑟，真的就只能是朋友吗？

　　当卡莉娜抬头看着亚瑟的时候，她的表情却是又有些迷茫了，不错，有亚瑟这样一个好朋友，对于自己来说是十分幸福的，但卡莉娜同时也发觉了，自己是越来越依赖亚瑟，也越来越离不开亚瑟。

　　尤其是每当看到亚瑟的时候，卡莉娜的心中都会有一丝淡淡的小激动，每天晚上睡在床上，也是期待着与亚瑟的下一次见面，如果哪一天没见到亚瑟的时候，卡莉娜都会感觉浑身不自在。

　　这是怎么回事？这真的是朋友的感觉吗？应该是这样的吧。

　　从来没有体会过男女之情的卡莉娜完全搞不懂自己现在的状况，事实上她也根本没将自己的感情朝这方面去想，她现在只要拥有亚瑟这个一直支持自己，帮助自己的朋友就够了，至于其它的，她现在还真的没考虑太多。

　　只不过到了以后嘛，这种感情再继续升华，当卡莉娜完全看清自己的内心之后，恐怕她就不会这么想了，而到那时候的话……

　　好吧，这些都已经是后话了，此时此刻，亚瑟将全部的材料都准备好，就在卡莉娜的城堡中，现场制作了两千瓶各式香水，其中味道一共有四种，分别是弥赛亚特产的四种鲜花，而每种味道还分为淡雅和香醇两种规格，这样一来，顾客的选择权就会更多了。

　　而这两千瓶香水，全部都装在了十分精致的水晶瓶中，这一次亚瑟和卡莉娜决定走高端路线，也只有这样才能更好的赚钱嘛，所以外在包装可是十分必要的。

　　每一个水晶瓶的成本价，那可就是五枚金币，可想而知，这香水要买到什么价格了，不过对于那些贵族还有商人暴发户来说，只买贵的不买对这种畸形的消费理念，却是早到已经习以为常，到时候只要价格一上去，自然就会吸引到更多的目光。

　　当然了，在这两千瓶成品封存起来之后，亚瑟也不忘记多弄出几瓶，准备留给自己身边的那几个女孩，尤其是瑟希莉和莉兹贝特，这几天忽略她们了也让亚瑟有些不好意思，这个香水就算作补偿吧。

　　继续与卡莉娜商量了一会儿之后，亚瑟便起身告辞回到了瑟希莉家中，不过在他回来之后却是惊讶的发现，瑟希莉竟然一脸严肃的坐在客厅里，谁招惹她了？

　　“我回来了。”虽然心中不解，但亚瑟还是朝着瑟希莉打了声招呼，有心跟瑟希莉聊聊吧，但看她面沉如水的表情，亚瑟果断的觉得，自己还是暂时别招惹这位大姐了。

　　“阿瑟，你过来，我有事想跟你聊聊。”不过就在亚瑟准备闪人回到自己房间的时候，瑟希莉却是突然叫住了亚瑟，这倒是让亚瑟很是迷惑，跟自己聊聊？那好吧，反正自己也有很多话想要跟瑟希莉说。

　　“怎么了瑟希莉？发什么什么事了吗？”本能的，亚瑟感觉到今天的瑟希莉有些不对劲，联想到之前她和莉兹贝特跑到切露西家中，是否又跟这有必然的关系呢？

　　“对不起！”

　　让亚瑟惊讶的是，当他坐在瑟希莉的对面，准备询问到底发生了什么事情之际，瑟希莉却是突然起身朝着亚瑟一鞠躬，而且还说出了对不起三个字。

　　老天，这到底是怎么了？

　　亚瑟彻底迷茫了，对不起？瑟希莉有什么对不起自己的地方？而且能让瑟希莉朝自己说对不起，这对于亚瑟来说，简直不亚于六月天气飘大雪，简直就是不可能的事情嘛。

　　“我说瑟希莉你这到底是怎么了？”亚瑟连忙上前，一把抓住了瑟希莉的胳膊，今天的瑟希莉绝对不对劲，这可不是平常的瑟希莉！

　　“不……阿瑟你听我说，这件事我真的要对你说抱歉……”

　　瑟希莉摇了摇头，终于将她今天和莉兹贝特一起前去切露西家中的本意给说了出来，事实上，这件事可是困扰了她一整个下午，甚至就在亚瑟还没有回家之前，她还在一直考虑这个问题。

　　瑟希莉已经确定了自己想要跟亚瑟好好的谈谈，而就在她回家之后，同样也回顾了自己今天的所作所为，想到最后的时候，瑟希莉很后悔，其实不管亚瑟与切露西到底是什么样的关系，自己今天这么莽撞的登门就是不对的。

　　思来想去，瑟希莉最终决定，还是跟亚瑟道了歉吧。

　　是的，这种事情不道歉是不行的了，瑟希莉不想自己与亚瑟之间有什么隔阂，所以说，才会有了刚才的那一幕。

　　“原来是这样啊。”当瑟希莉讲述完之后，亚瑟在沉默了好一会儿之后，却是突然笑了出来。

　　“你笑什么！”原本瑟希莉在忐忑，她很是不安的在想着，亚瑟会不会因此而生气呢？但谁承想，亚瑟突然大笑起来，这让瑟希莉诧异的同时，还有些恼羞成怒了起来。

　　我做的事情就有这么好笑？你干嘛笑的那么没心没肺？

　　“竟然为了这种事情纠结，你觉得，我会是那么小气的人，会因为这么点小事生气吗？”亚瑟一边笑着一边摇了摇头，瑟希莉做这件事情的确挺逗的，但除此之外，亚瑟的心中还有这一丝小小的暖意。

　　毕竟瑟希莉和莉兹贝特都是很关心自己的，要不然也不会跑到切露西的家里来了，在玛利亚离开的这段日子里，瑟希莉和莉兹贝特就像是亚瑟的亲人一般，亲人的关心，亚瑟还会生气吗？

　　“你没生气？”瑟希莉小心翼翼的看着亚瑟，在她看来，这件事自己做的很不对，如果有人这么干涉自己的话，自己一定会很生气的，但为什么亚瑟没有呢？

　　“这有什么好气的，再者一说了，我跟切露西也只是普通的朋友而已，根本就没你们想象中的那样。”亚瑟摊了摊手，本来瑟希莉也没有无理取闹，因为这么一点点的小事生气的话，那心胸可就未免太狭隘了一些，再者一说了，亚瑟本就问心无愧嘛。

　　“真的？真的只是普通朋友？”听闻亚瑟的话后，瑟希莉的心跳突然加速了起来，为什么听到亚瑟和切露西不是男女朋友关系自己会这么兴奋？瑟希莉此时没时间考虑这些，她只在意这究竟是不是真的。

　　“当然咯。”亚瑟摊手，这本就是事实。

　　“那你为什么每天都要……”瑟希莉迟疑了一下，不是男女朋友亚瑟还要每天去跑切露西家，这好像不怎么说的过去啊。

　　“你想太多了啦，我去切露西家是为了研究这个。”亚瑟摆了摆手，一边说着，还一边从到口袋里拿出了一个水晶瓶，晶莹的水晶瓶中装的是半瓶左右的淡粉色液体，不用说，自然就是亚瑟研制出来的香水咯。

　　“这个是……”瑟希莉疑惑的看着水晶瓶，她根本就不知道香水的存在，自然不清楚这里面装的是什么。

　　“打开看看。”亚瑟神秘的一笑，并将手中的香水递到瑟希莉的手中。

　　“好香！”原本瑟希莉还在疑惑，但当她打开水晶瓶的盖子之后，立刻被瓶子中所散发出来的香气吸引了。

　　这是什么味道？好像是兰辛花的香味，但却又有些不同，不过真的很好闻啊。

　　“怎么样？喜欢吗？”其实这话亚瑟根本就不用问，从瑟希莉的表情上就能看出，她真都很喜欢这瓶香水。

　　“嗯，阿瑟你在切露西家一直都在研究这个？”没有一个女孩会不喜欢香水的，就算是瑟希莉这个每天都自会跟枪剑为伍的女孩也是一样，毕竟这也是女孩子的天性了嘛。

　　不过让瑟希莉惊讶的是，这竟然是亚瑟研究出来的，那就有些不可思议了，什么时候亚瑟还学会弄这种东西了？


第九十三章 亚瑟的黑啤酒

　　“对呀。”

　　当亚瑟对瑟希莉说明了这些香水的重要性后，瑟希莉顿时对亚瑟投去了崇拜的目光，这实在是太厉害了。

　　“我说，你再这么盯着我看的话，我可是会不好意思的。”被瑟希莉那一双闪小星星的美眸盯着，亚瑟顿时感觉压力很大，要知道，瑟希莉可从来都没用这种眼神盯过自己。

　　“什么不好意思？嗯？好香的味道。”不等瑟希莉开口，坎贝尔夫人的声音却是突然出现在客厅之中，而且看样子，她貌似一下子就被香水的味道给吸引住了。

　　“这是我弄出来的小玩意，坎贝尔夫人你帮我看看，会不会吸引像你这种的贵妇人。”说到品鉴香水，在亚瑟眼里最有说服力的就是坎贝尔夫人了，虽然坎贝尔家的家境并不如意，但却丝毫掩盖不了坎贝尔夫人的高贵和典雅。

　　神秘的坎贝尔夫人啊，亚瑟现在是没法看透她的，可即便如此，坎贝尔夫人对亚瑟来说也好像是亲人一般的存在。

　　“好东西。”当坎贝尔夫人接过香水开瓶一闻，她的眼睛顿时就是一亮，坎贝尔夫人可以说是见多识广，一般贵族女性身上所使用的香料可没有这样纯净的味道，简直就是让人爱不释手，可以想象，当这东西面世之后，将会有多少女人为之疯狂。

　　“既然坎贝尔夫人都这么说了的话，那我就放心了。”虽然原本就很有信心，但此时坎贝尔夫人给予亚瑟的信心却更大，如果坎贝尔夫人都能喜欢的话，那些普通的女人就更不用说了。

　　“小阿瑟你好厉害啊，这真是你弄出来的？”仔细的品鉴了下这香水的味道之后，坎贝尔夫人的目光顿时变的灼热了起来。

　　“嗯，我提出的建议，跟几个朋友合力弄出来的。”亚瑟点了点头，如实回答道。

　　“那么既然有兰辛花味道的，那么其它味道是不是也能够弄出来呢？”应该说真不愧是坎贝尔夫人么？竟然一开口就问到了点子上。

　　“当然没问题，不过现在只不过是试制品而已，等我再继续研究，肯定每一种香水我都会拿回来，让坎贝尔夫人你挨个尝试的。”看坎贝尔夫人的模样，亚瑟就已经大致猜到了她在想些什么，看来她真的很喜欢香水呢，那么亚瑟自然也要成人之美，反正这些香水对他来说，还真算不上什么。

　　“真的吗？不愧是小阿瑟，实在是太好啦！”得到亚瑟的保证后，坎贝尔夫人立刻欢呼了一声，顺便一把将亚瑟紧紧抱在了怀里，得，又来了，坎贝尔夫人的乳海抱怀杀，让亚瑟既幸福又恐惧的最强必杀技。

　　“你别抱的阿瑟太紧了啊！”

　　“嘻嘻，小瑟希莉你又吃醋了。”

　　“我才没有！”

　　“……”

　　……

　　“莉兹，这是我新弄出来的小玩意，送给你的。”

　　“好香！谢谢你阿瑟。”

　　汉克大叔的铁匠铺，再次回到这里，亚瑟顿时觉得非常感慨，貌似自己已经很久没有回来了，对于这里的一切，还真是有够想念的。

　　至于他这一次回来嘛，第一是看看莉兹贝特，顺便将自己弄出的香水送给她，毕竟莉兹贝特多年与武器为伍，早就受够那铁锈味道了，现在有了香水的话，她一定会很开心呢。

　　而第二个原因嘛，那就是顺便看望汉克大叔了，毕竟亚瑟此前受过汉克大叔很多照顾，现在他发达了，但却不能忘本啊，对于汉克大叔，亚瑟可是发自内心尊敬的。

　　“最近铁匠铺的生意还好吗？汉克大叔怎么样了？”当莉兹贝特尝试完香水之后，亚瑟才开口问起汉克大叔的事情，现在的汉克大叔，估计又在锻造室里叮叮当当的捶打吧。

　　“还是老样子，每天都在打铁什么的，只不过最近一段时间，店里订单突然多了起来，爸爸也更忙了。”莉兹贝特叹了口气，经过了上次那可怕的海盗攻城，弥赛亚现在是人人都有了危机意识，甚至很多平民家都会攒钱买把下品武器藏在家中，至少再发生这种事情的话，自保还是可以的吧。

　　不过当亚瑟听到这个消息之后，他的眉头却是暗暗皱起，这情况不妙啊，按照这样下去，弥赛亚的民众将对卡莉娜和城防部队的信任度大大降低，这样的还，这里还能叫做欢乐之都弥赛亚吗？

　　不行，看来自己要更加努力些，努力的改变弥赛亚这种现状！

　　“走，我们去看看汉克大叔，这次我可是给汉克大叔带来了好东西的。”这件事以后再说，等看过汉克大叔之后，自己再去找上卡莉娜，跟她一起商量下对策吧。

　　“好东西？你是说那个小木桶？里面装的什么？给爸爸的？”莉兹贝特早就看到了亚瑟带来的木桶，只不过亚瑟没说，她也就没问，而现在的话，亚瑟能够满足一下她的好奇心吗？

　　“嗯，这可是汉克大叔的最爱。”亚瑟笑着点了点头。

　　“你是说……酒？”

　　“说的没错。”

　　矮人嗜酒，汉克大叔自然也是不例外，不过对于这个世界的酒嘛，亚瑟却是一直都不敢恭维。

　　他曾经去过一次酒馆，看到过酒馆里贩卖的那种麦酒和果酒，在亚瑟眼里，那根本就不能叫做酒嘛，实在是太难喝了。

　　尤其是那麦酒，竟然都不知道过滤一下，杯子中满是沉淀物，简直让人倒胃口，亚瑟就纳闷了，怎么会有人喜欢喝这种东西？

　　所以说，这一次亚瑟可是给汉克大叔带来了好东西，在这个小木桶之中，装的可都是亚瑟在庄园系统里的酒庄中酿造出的黑啤酒，这可是超赞的，刚出酒的时候，亚瑟还特意喝了一杯，果然很爽，最关键的是，他的也感觉到了力量的增加，虽然只是暂时的，但不可避免，一旦这黑啤酒面世，绝对会成为佣兵们的最爱！

　　由于产量不多，第一次酒庄只生产了10升而已，而这一次，亚瑟直接给汉克大叔带来了2升，如果他很喜欢的话，亚瑟也不会介意再多拿出一些来。


第九十四章 汉克大叔的考验

　　“汉克大叔，我来看你啦！”

　　“竟然是你小子？”

　　汉克大叔的习惯亚瑟很清楚，他很讨厌在工作的时候被人打扰，那么自然的，亚瑟是等到他将手上的工作完成之后，才开口打的招呼。

　　对于亚瑟的到来，汉克大叔还是挺惊奇的，毕竟也有一段时间没见了，另外最近关于亚瑟的很多传言，他也是知晓了不少。

　　当然了，这些基本上都是莉兹贝特告诉他的，毕竟就汉克大叔的臭脾气，也没人会跟他闲聊这些的吧。

　　“好久没见了汉克大叔，这是我刚弄出来的新酒，特意带来让你尝尝。”汉克是个直爽的矮人，最讨厌说一些废话，那么自然的，亚瑟也不会跟他闲唠家常，而是直接将手中的酒桶送到汉克大叔的面前。

　　“酒？我的口味可是很刁的，如果不是好酒我可不要。”没开封之前，汉克大叔的嘴里还在嘀咕着，矮人嗜酒嘛，对酒的要求也不是一般的高，而事实上，这也是莉兹贝特一直很头疼的事情。

　　汉克大叔喝酒这莉兹贝特不反对，毕竟是矮人的天性嘛，而且在喝酒之后，汉克大叔也能更加的振奋精神工作，但问题的关键在于，汉克大叔对酒的要求实在是太高，那种普通的麦酒他根本看不上眼。

　　而好酒的话，弥赛亚不是没有，但就是价格太过昂贵，所以汉克大叔每个月的酒钱都是一笔不菲的开支，这也是为什么，明明汉克大叔的手艺是弥赛亚数一数二的，但他的铁匠铺却一直赚不到什么钱的原因。

　　“你就放心吧。”亚瑟的表情很是自信，相信汉克大叔在喝过自己的黑啤酒之后，肯定会立刻爱上它。

　　“嘶……”当汉克大叔打开酒桶倒出一大杯之后，酒杯中晶莹的酒液顿时让他倒吸了一口凉气，乖乖，这还是酒吗？这犹如黑珍珠一般的酒液，完全没有一丝的杂质，还有这扑面而来的麦芽香味，这完全就是最最上等的黑麦酒啊！

　　汉克大叔发誓，这绝对是他这辈子喝过的最好麦酒，没有之一！

　　“阿瑟，这真的是酒吗？”看到这杯黑啤酒，一旁的莉兹贝特也是一愣，虽然她不喜欢喝酒，但有汉克大叔的耳熏目染，对于酒这种东西她还是很了解的，而眼前的这杯酒，实在是有些超乎她的想象。

　　“当然，这可是我的最新力作，等有机会的话，我还想着开一家酒馆呢。”亚瑟点头，事实上，开一家让闻名大陆的酒馆，已经纳入了亚瑟的野心之中。

　　当然了，在亚瑟的心中，这酒馆肯定不会是那么简单的就对了，如果更加确切的说，应该是酒店才对。

　　“酒馆？如果有这种酒出售的话，肯定会有很多人蜂拥而至吧。”莉兹贝特虽然不是很了解，但她的眼光却是不差，一旦这种酒面世的话，相信会让很多男人为之疯狂。

　　“当然，你也不看看是谁开的酒馆，早晚有一天，我会让我的酒馆闻名整个大陆的。”亚瑟做自信满满状，并且宣布了他的野心。

　　“你就臭美吧。”莉兹贝特翻了个白眼，说你胖你就喘上了，不过在莉兹贝特的心中，对此却是深信不疑，亚瑟有这个能力，她也很乐得见证这历史性的一刻，只不过让莉兹贝特心中黯然的是，她现在距离亚瑟是越来越远了。

　　没错，现在的亚瑟是弥赛亚城中千万少男少女的偶像，大家都以亚瑟为榜样，天才武者，天才铁匠，天才的军事指挥官，甚至还有很多人不为所知的天才魔法师，这一道道光环加载到亚瑟的身上，让他身上的光芒愈加的绽放。

　　但莉兹贝特自己呢？她只是一个平凡的铁匠女儿，练了几手花拳绣腿，但却连战职者都算不上，每天的工作除了站在前台贩卖父亲打造出来的武器之外，莉兹贝特发现自己就没有什么其它的特长了，自己这样一个平凡的女孩，真的能够配做亚瑟的朋友吗？

　　对于现在的莉兹贝特来说，更够跟亚瑟成为朋友就已经是奢望，至于更深的关系，她连想都不敢想，不是她没自信，而是亚瑟早已经不是以前的那个亚瑟了。

　　双目迷离的看着眼前的亚瑟，莉兹贝特心中不止一次的想过，就算自己一直在最随着阿瑟的脚步，但自己真的能追的上他吗？

　　“爽！”

　　一大口黑啤酒干下去，汉克大叔这次算是爽歪了，佳酿入口，简直比什么都让他感到满足，而且这酒一下肚，他顿时感觉一阵火热传来，就连力量好像也为此增加了不少。

　　“怎么样汉克大叔，这酒还不错吧。”

　　“好！很好！非常好！”

　　对于亚瑟的问题，汉克大叔一脸说了三个好，以此表达自己的心情，不，仅仅是好的话还不够，这绝对是极品！喝过这酒之后，再喝什么酒，汉克觉得自己都会索然无味的。

　　“既然汉克大叔喜欢的话，那么下次我出酒的时候，再给你送来一些。”

　　“好小子，有心了。”

　　此刻亚瑟的话让汉克大叔很是满意，虽然不喜欢亲近人类，但这时候汉克大叔看亚瑟却是比什么时候都顺眼，就算是现在亚瑟提亲说要娶了莉兹贝特，汉克大叔都会毫不犹豫的点头答应吧，嗯，这小子很不错，当初自己果然没白照顾他。

　　“其实有些话，汉克大叔我一直想要跟你聊聊，只是不知道汉克大叔你是否愿意听呢。”看的出来，汉克大叔现在很高兴，于是亚瑟决定，还是跟汉克大叔说说自己的想法比较好。

　　关于亚瑟现在心中的想法，他可是早就有了打算，只是不知道应该什么时候跟汉克大叔说，而且说了之后也不知道汉克大叔是否会答应，那么趁着现在汉克大叔高兴，索性就直接开口吧，这可是个好机会啊。

　　“有什么想说的，你就尽管说吧。”汉克大叔一拍大腿，就像亚瑟想象中的那般，他的确很高兴，矮人只要高兴，那就没什么不可以答应的。

　　“经历了弥赛亚这一战，弥赛亚充分的暴露了自己的不足，尤其是在城防上，除了几个有限的箭塔之外，竟然连反击敌人的有效武器都没有，如果下一次再有敌人进攻弥赛亚的话，恐怕后果会不堪设想。”

　　既然汉克大叔让说，那么亚瑟也就没有犹豫，直接说明了自己的想法。

　　是的，城防武器是卡莉娜和亚瑟的一块心病，但在弥赛亚中，能够制作城防武器的铁匠寥寥无几，而汉克大叔就是其中一个，记得当初在铁匠铺打工的时候，有一次汉克大叔喝多了，曾经拍着胸脯保证，如果自己出手，什么战争武器都能造的出来，虽然会有吹牛的部分，但亚瑟相信，让汉克大叔制造城防武器出来，还是没有任何问题的。

　　“你小子想说什么？”汉克大叔虽然性格很直，脾气也很古怪火爆，但他却不傻，亚瑟这话一出，他就明白亚瑟的意思了。

　　“我想拜托汉克大叔建造城防武器，以防再有人对弥赛亚不利，这也能更加的保护弥赛亚，保护我们的家园。”话说到这份上了，亚瑟也就直接开门见山了，如果掖掖藏藏的，怕是会引得汉克大叔不满，毕竟他就是个直脾气。

　　“我就说你怎么突然跑过来送我好酒，原来是打着这个主意。”汉克大叔轻哼了一声，语气中虽然带着不满，但却也没发什么脾气，看到这一幕，亚瑟原本悬着的心也就暂且放下来了。

　　“不，汉克大叔你误会了，送酒是送酒，请你帮忙是请你帮忙，如果汉克大叔你不答应的话就算了，其实我这也是有些心急了，毕竟现在弥赛亚的城防虚空，如果再有敌人进攻的话……”亚瑟连连摆手，事实上也的确如此，他还真没想过靠送酒的名义去请汉克大叔出山，只不过是刚刚突然想起才顺口说出来的。

　　只不过亚瑟还没解释完，汉克大叔却是出言将其打断了：“算了，我不管你打的什么主意，但让我去制造战争武器，是绝对不可能的。”

　　“这……”亚瑟心中一凉，看来自己这是有点弄巧成拙了。

　　“不过……”可就在这时，汉克大叔却是又来了个大喘气：“这弥赛亚我也住了很久了，对这里也有一份感情，如果你想我出手制造一些城防武器保卫家园，其实也并不是不可以。”

　　“那汉克大叔你是答应了？”亚瑟大喜，看来汉克大叔还是很通人情的嘛。

　　“我还没说完呢，你小子插什么嘴！”汉克大叔一瞪亚瑟，而他接下来的话嘛，却是让亚瑟有些哭笑不得了。

　　“听说你小子是个天才铁匠，这倒是出乎了我的意料，以前也没看你有什么铁匠天分啊，不过这些都不是主要的，如果你能制造出一把精良级别的武器，那么就算我承认你过关，到时候帮你做什么都可以。”

　　“啊？还有这考验啊？”


第九十五章 精良级别——玄铁剑！

　　亚瑟没有想到，汉克大叔竟然玩了这么一手，考验吗？竟然还是做出一把精良级别的武器，如果是在此之前的话，亚瑟恐怕还真的难以搞定，不过现在嘛，区区一把精良级别的武器对于亚瑟来说，还真不算什么。

　　“精良级别的武器没问题，但汉克大叔，你要能给我找出合适的材料才行。”没有丝毫的犹豫，亚瑟直接表明了自己的态度。

　　“自信满满啊，看样子你小子还真有两把刷子，好，我汉克的收藏随便你用，只要你能做出精良级别的武器！”

　　见亚瑟如此的自信，汉克大叔一拍桌子，这小子很对自己的胃口，既然亚瑟答应了，那么自己也不可能吝啬，要知道，身为一个铁匠，汉克大叔的收藏也是有不少的，尤其是用于锻造的材料，那就更多了。

　　至于亚瑟为何会如此的自信，事实上还是因为他在上次的亡灵海盗船任务中，开启了强者级别的武器类兑换，虽然之前一直都没有时间去用，但却并不妨碍亚瑟看到兑换中的好东西。

　　应该说真不愧是强者级别的兑换么，里面能够兑换和制作的装备竟然全部都是精良级别以上的武器，要知道，精良级别武器的特点就是带有属性，只有这样才能超脱凡品，得到精良的称号。

　　能够制作出精良武器的，无疑不是大师级别的铁匠才能完成，而且就算完成，那也需要相当长的时间，毕竟每一把精良武器都是精品，想要制造出来的话，必须要花费相当的功夫才成。

　　不过这种事情嘛，对于亚瑟来说并不适用，有百宝囊系统在，他可不需要花费那么多的时间，只要拿到足够的材料，丢到系统里慢慢等待就可以了。

　　但有一点要说明的是，强者级别的兑换可不像是纸片级别那么简单了，想要制造出精良级别的武器，仅是普通矿石还不够，兑换的话，也不单纯的只能使用金币了，必须要拥有更加稀有的资源才行。

　　也正因如此，制造精良级别武器的事情一直被耽搁到现在，而此时，趁着有那么多材料可挑选，亚瑟自然不会客气，直接选择自己想要的装备进行锻造吧。

　　强者级别的武器兑换中，可以选择的武器装备和防具要比纸片级别多的多，不仅有弓、剑、枪和防具这四种，更是多出了魔法武器和魔法道具可供兑换或者制作，只不过花费嘛，却着实不菲。

　　仔细的看看汉克大叔的收藏，虽说各种的矿石不少，但却是普通的居多，能够使用的，也就是一块天外陨铁了。

　　这是汉克大叔在很早之前捡到的材料，只不过这天外陨铁的特性比较怪异，汉克大叔一时之间也找不到什么好的锻造方法，所以才一直保留到了今天。

　　而这样的话，就正好便宜了亚瑟。

　　玄铁剑：以宽大厚重闻名，内藏玄铁锋利无匹，可增幅使用者20%力量，增幅20%斗气量。

　　剑类武器兑换中，这把玄铁剑的制造材料就是铁矿和玄铁，也就是所谓的天外陨铁，所以这不正巧了么，直接制造这把武器就可以了嘛。

　　“汉克大叔，我制作武器的方法是我师傅的独门秘传，如果可以的话……”

　　“没问题，这锻造室就留给你自己一个人用吧，等你制作好了之后再来找我。”

　　关于这把玄铁剑如何诞生，亚瑟实在是不想让汉克大叔知道，毕竟他本身是根本就不会锻造的，被这么一直盯着的话，岂不是要露馅了么。

　　当然了，汉克大叔也知道铁匠之间的秘传是不可外泄的，既然亚瑟都这么说了，那他也就没什么好说的了，直接带着莉兹贝特闪人，将发挥空间留给了亚瑟。

　　那么现在没人了，亚瑟也开始了自己的玄铁剑锻造，将铁矿石和玄铁丢进系统之后，剩下的也没什么，只要安安心心的等待就可以了。

　　时间一分一秒的过去，一个小时之后，一把精良级别的武器就新鲜出炉了，一个小时就是一把精良级别的武器，如果传出去的话，实在是有些太过骇人听闻，而且这样说不定也会打击到汉克大叔，所以玄铁剑虽然到手，但亚瑟却没打算现在就出去。

　　至少也要再等一阵子才行吧。

　　看着手中的武器，嗯嗯，真不愧是精良级别，跟普通的凡品就是不一样，仅是握在手中，亚瑟就感觉到了这把玄铁剑对自己本身力量还有能量的增幅，难怪为了一把精良级别的武器就让人人都抢破头，果然很给力。

　　不过把玩了一会儿玄铁剑之后，亚瑟却是感觉无聊了，就这么待着也太没意思了吧？算了，自己还是稍微睡一会儿好了，反正现在闲着也是闲着嘛。

　　就这样，在汉克大叔的锻造室中，亚瑟就这么呼呼大睡了起来，可怜汉克大叔还有莉兹贝特还在外面焦急的等待结果呢。

　　“阿瑟真的能打造出精良级别的装备吗？”虽然心中很是信任亚瑟，但这都四五个小时过去了，锻造室那边还是没有传来丝毫的动静，这让莉兹贝特顿时急了。

　　“放心吧，看那小子那么有把握的模样就知道，他肯定行的。”不知道为何，汉克大叔倒是对亚瑟很有信心。

　　“真是的，想要答应阿瑟的话，直接就答应好了嘛，干嘛还要弄出这种无聊的考验来。”莉兹贝特对于自己父亲拿制造武器来考验亚瑟一事感觉相当的不满，毕竟她看的出来，汉克的心中早就已经答应了亚瑟，只不过就是不肯承认而已。

　　“怎么无聊了？这的的确确就是我给这小子的考验，如果他真能打造出精良级别的装备的话，那么配上我汉克的女儿也算是足够的了。”

　　“什么？”

　　莉兹贝特哪里想到，汉克大叔考验亚瑟竟然还带着这样一重含义，猝不及防之下顿时被羞红了脸，但很快的她就反应了过来，这搞反了吧？现在根本就不是阿瑟配不配的上自己，而是自己能不能配得上阿瑟的问题啊！


第九十六章 男男女女的事情还能有什么不同

　　不是莉兹贝特自卑，实在是亚瑟的光芒太过耀眼，而且亚瑟身边优秀的女孩也实在是太多了，瑟希莉暂且不提，亚丝娜、卡莉娜还有切露西，从这三个女孩之中随便挑出一个都能完爆自己，如此一想的话，切露西要是能有信心才是怪事。

　　“你在说些什么啊！我去看看阿瑟弄的怎么样了。”气急的一跺脚，莉兹贝特立刻甩下了汉克大叔不管，朝着锻造室的方向跑去，毕竟这件事实在是让她太过羞涩还有不自信，阿瑟吗？虽然真的是个好选择，但距离自己实在是太遥远了呢。

　　“那小子正在锻造武器，你跑过去添什么乱？还是说你不喜欢那臭小子？如果你不喜欢的话，那我可就不给他帮忙啦。”莉兹贝特刚跑了没几步，就被汉克大叔给一把拉了回来，锻造武器的时候不容打扰，这一点汉克大叔是深深明白的，另外他也想确认自己女儿的心意，她到底喜不喜欢亚瑟那小子。

　　可以说，亚瑟也是被汉克从小看到大的，如果说是之前的亚瑟，汉克大叔不用说，百分之百不会让自己女儿和亚瑟之间有什么可能发生，但现在的话，汉克大叔的心态却是发生了改变。

　　别的汉克大叔不管，仅是亚瑟能成为一名出色的铁匠，这就是他心中最佳的女婿人选，而且汉克也知道，自己女儿非常的照顾亚瑟，要不然的话，汉克也不可能高价雇佣亚瑟在自己的铁匠铺里打工了。

　　小时候傻点没问题，关键是长大了后要变聪明，现在的亚瑟不就是这样么。

　　“那怎么行！你不是已经答应了么！”见汉克大叔要反悔，莉兹贝特顿时就是一惊，不管怎么说，在心中她都是向着亚瑟的，汉克大叔要耍赖，那她又怎么可能会答应呢。

　　“只要我想，随时反悔都可以。”汉克大叔双手抱肩，那意思很明显在说，我就是耍无赖了，你能奈我何。

　　“你！反正我不管，你绝对不能反悔！”莉兹贝特气急，自己怎么就有这么个父亲？

　　“总而言之一句话，你到底喜不喜欢那小子！”反正汉克大叔今天是下定决心了，必须要把这事问个清楚才行，选择权在你身上，想怎么样你看着办吧。

　　“这……好吧，我的确是喜欢阿瑟啦，不过那有怎么样？我单方面的喜欢能代表什么？我的事情你就不要添乱了好吧！”在汉克大叔的强势逼迫下，莉兹贝特终于忍不住一跺脚，直接说出了心中最真实的想法，但这话出口的同时，莉兹贝特的心中又充满了失落。

　　说出来了呢，可说出来了又能怎么样？阿瑟不在这里，他听不到自己的心声，再说了，他听到了又能怎么样？他会给自己什么样的回应？

　　莉兹贝特很害怕，害怕会从亚瑟的口中听到拒绝的话，如果是那样的话，她宁肯什么都不说，什么事都不发生，那样子绝对不要！

　　“我添乱？我这不是给你创造机会呢吗？”哈克大叔些发愣，看的出来，莉兹贝特是真急了，难道自己做错了？

　　“我才不用你给我创造机会呢！我的事情我自己会处理好！”

　　“你这笨丫头，既然喜欢还不争取，那你还怎么得到爱人？要知道当初你老爸我可是……”

　　“好了啦，你是怎么追到妈妈的这件事，我倒着背也能给你背出来，但阿瑟现在不一样！”

　　“哪里不一样？你是女人他是男人，男男女女的事情还能有什么不同？”

　　不得不说，哈克大叔对男女之情还真是有够彪悍的，毕竟嘛，他当初也是对莉兹贝特的妈妈一见钟情，随即展开了猛烈的追求，甚至还为此定居弥赛亚。

　　要知道，不同种族之间的恋爱绝对不会受到赞扬，挡住莉兹贝特的妈妈也是顶住了极大的压力才跟汉克大叔走在一起的，所以在汉克大叔看来，既然爱就要努力的去爱，瞻前顾后的没有用，最终反而会一无所有。

　　所以说，他才会给亚瑟这个考验，确定了亚瑟合适当自己的女婿，然后接下来就努力撮合亚瑟和莉兹贝特，一切都是水到渠成嘛，谁想到莉兹贝特竟然反应这么大，实在是有些出乎他的意料。

　　没办法，谁让亚瑟是那么的耀眼，如果说是之前的亚瑟，莉兹贝特也就不会有这么多顾虑了。

　　“反正我不管，这件事我会自己处理好的。”莉兹贝特一甩头，索性不再去理会汉克大叔，不过在她心中嘛，一个小小的念想却是慢慢的生根了。

　　自己跟阿瑟，真的可能会在一起吗？我们之间的差距那么遥远……不，只要自己努力下的话，应该还是可以追上亚瑟的吧，嗯，看来自己真的要开始努力了！

　　汉克大叔那边怎么想暂且不说，反正莉兹贝特是心动了，只要自己努力一下，就算最后不成功，自己也是曾经努力过了，也不会再留有什么遗憾！

　　“汉克大叔，你看这把剑怎么样。”又过了几个小时，亚瑟总算是伸了个懒腰醒了过来，这一觉睡的可真够香的，而且隐隐的，亚瑟觉得自己还做了个美梦，虽然醒来之后想不清梦境是什么了。

　　好吧，看看时间这也差不多了，带着自己的玄铁剑，亚瑟来到了汉克大叔和莉兹贝特的面前。

　　“这是……”

　　当汉克大叔第一眼看到玄铁剑之后，他的眼睛就挪不开位置了，竟然真的是一把精良级别的武器！没想到，亚瑟这小子竟然成了大师级别的铁匠了！

　　同样身为大师级别的铁匠，汉克大叔自然一眼就能看的出来，这把精良级别的武器绝对是新鲜出炉，丝毫没有使用过的痕迹，那么也就是说，在这短短的几个小时之内，亚瑟竟然锻造出了一把精良级别的武器！

　　这实在是大大的震撼了汉克大叔一把，原本在他看来，就算亚瑟能锻造出精良级别的武器，那至少也需要几天的时间吧，谁承想竟然只用了一个小时！

　　甚至说，汉克大叔几乎不敢相信自己的眼睛！

　　实在是太逆天了啊！

　　但事实摆在眼前，容不得汉克大叔不相信，舞动了一下这把玄铁剑，很沉重也很有份量，但同时玄铁剑的属性也传达到了汉克大叔的身上。

　　力量增加了，斗气也增加了，竟然还是双属性增幅，绝对是精良级别武器的上佳之作！

　　“你小子有一手啊。”像抚摸情人一般，汉克大叔用前所未有的轻柔抚摸着玄铁剑的剑身，那专属和温柔的表情，让亚瑟禁不住的打了个寒颤，自己有没有一手暂且不说，原来汉克大叔你是个极品武器控！这种事情实在是让人无法直视。

　　“那么汉克大叔，我的考验是否通过了？”轻咳了一声之后，亚瑟才算是说起了正事。

　　“这个嘛……”说到考验的问题，汉克大叔突然迟疑了一下，不过就在莉兹贝特狠狠的咳嗽了一声之后，汉克大叔才算是不再吊亚瑟的胃口，直接答应了下来。

　　“行，这件事就这么定了。”

　　“太好了！”

　　这一次汉克大叔肯帮忙铸造城防武器，这对亚瑟来说绝对是个巨大的惊喜，不过相对应的，这制造武器的开销嘛，那可就多了去了，为此亚瑟也不得不提醒一下，卡莉娜那边的商业进程要加快才行。

　　关于这一次的商业运作，不管是卡莉娜还是亚瑟，那可都是下了极大的功夫，力求让这次的招商引资圆满完成，而现在，广告第一波已经彻底的打出去了。

　　就在弥赛亚的城中心，卡莉娜和亚瑟共同合开了弥赛亚的第一家魔法药剂商店，而就在这药剂商店还没开门之前，弥赛亚城内就已经传的沸沸扬扬。

　　弥赛亚的英雄，亚瑟大人要跟城主大人一起合作开店？而且贩卖的还是十分稀少的魔法药剂？这种事情实在是太有趣了，那么开业那天，围观的是肯定少不了的嘛。

　　魔法药剂商店的开业，让弥赛亚内的商人们顿时如同鲨鱼嗅到了血腥，魔法药剂，这可不是一般商人能够弄到的，如果能多弄到几瓶贩卖到其它城市的话，相信自己的商会一定会很有面子吧。

　　没办法，毕竟魔法药剂这东西还是相当稀少的，一般来说都把持在魔法公会的手里，尤其是魔力恢复药剂，更是非魔法公会会员不能买到，更别提这种大庭广众之下的出售了。

　　不过在魔法药剂商店开门之前，大家对此也报以了相当大的议论，就算这药剂商店里真的有药剂出售，但数量呢？数量会有多少？

　　如果每天只有几瓶出售的话，那岂不是在坑爹么？白白期待了啊，有也买不到的。

　　所以说，期待之声不少，但暗中准备笑话的人也挺多，不过这一切都不在亚瑟的考虑范围之内，等药剂商店一开，所有人都会看到真相，到时候恐怕会让很多人震惊吧。

　　毕竟这一次亚瑟可是做好了充足的准备，虽然不可能海量发售，但数量也绝对会让所有人惊掉下巴。


第九十七章 弥赛亚百货店

　　在万众期待之下，亚瑟和卡莉娜的魔法药剂商店终于开业了，而就在开业的当天，这药剂商店之前可以说是围的人山人海，大家都很想知道，弥赛亚的平民英雄亚瑟究竟长得什么样子，还有那传说中的美女城主，又是否像谣传中那般仿佛天使下凡呢？

　　弥赛亚百货店，不得不说，亚瑟起名字的天赋还真是让人无法吐槽，但让大家疑惑的是，宣传中明明是魔法药剂商店，可为什么却又叫做百货店呢？这一点让大家很难理解。

　　至于亚瑟嘛，他叫这名字当然是有自己用意的，虽然自己现在只是准备出售魔法药剂，但事实上，这家店里还将会出售更多的商品，魔法药剂，这也不过是个开始而已。

　　好吧，大家才不会管这家店究竟叫什么名字呢，最为关键的是，这里到底有没有魔法药剂出售呢？

　　很快的，答案为大家揭晓了，上午八点钟，一直紧紧关闭的房门突然打开，一个身穿女仆装的女孩子拿出了一个公告板竖立在店门旁边。

　　本店长期出售初级治疗药剂、初级魔力恢复药剂和初级解毒药剂，但由于数量不多，所以每天出售的魔法药剂必须限量。

　　由于今天是第一天开业，所以今日限额为初级治疗药剂400瓶，初级魔力恢复药剂200瓶，初级解毒药剂100瓶，以后每日限额将会缩减一半。

　　数量有限，因此每人进行限量购买，初级治疗药剂每人限购4瓶，初级魔力恢复药剂每人限购2瓶，初级解毒药剂每人限购1瓶，允许重复购买，但必须进行排队，如果发现插队行为后果自负。

　　好嘛，公告板一出，顿时引发了现场的一阵喧哗，谁能想到，这家弥赛亚百货店不仅没像之前某些人想象那般，只是拿几瓶药剂做作噱头而已，竟然还能拿出了这么大批量的药剂出来！

　　要知道，每一瓶魔法药剂都是由药剂师精心制作出来的，这可容不得一丝的马虎，那么现在弥赛亚百货店一下子就拿出了这么多药剂，这代表什么？有一个宗师级别的药剂师出现了？要不然的话，怎么解释这些治疗药剂呢？

　　这一下子，许多人的心思可就活络开了，宗师级别的药剂师，那是什么概念？那可是等同于七阶强者的存在，有这么一个大药剂师坐镇弥赛亚，那弥赛亚岂不是要发达了？

　　而且就算退一万步讲，弥赛亚没有宗师级别的药剂师，但大师级别的总会有吧？要不然这些药剂从哪里来？总不可能找一堆普通药剂师吧，如果有这么多药剂师出现在弥赛亚，恐怕早就引发轰动了。

　　那么这样一来的话，与这家弥赛亚百货店合作的话，会不会给自己带来机遇呢？

　　在场精明的商人可是不少，在这种情况下，大家都在考虑着，如何才能够抓住机会，与城主大人合作，顺便榜上这颗大树。

　　虽然进行了限购，但这并不能熄灭在场人的热情，毕竟嘛，这可是十分珍惜的魔法药剂，能够买来傍身，关键时刻也许就能救下自己的一条性命。

　　虽然价格不便宜，但为了性命，那这钱就真不算钱了。

　　更何况，弥赛亚百货店的魔法药剂价格合理，甚至还比市场价要低下两成，这样一来的话，大家自然是要光顾这里的了。

　　所以说，开店第一天，现场的火爆就不用说了，700瓶药剂很快就被横扫一空，而就算如此，现场的众人依旧意犹未尽，希望百货店里能再拿出点药剂贩卖，毕竟这有一条长队可是排出了好远啊。

　　“看来我还真是小看了弥赛亚的消费能力。”

　　虽然知道魔法药剂的出现会引发一阵热潮，但亚瑟却没想到，外面的那些人竟然会如此激动，而且看那一条龙的长队，如果不是有保安骑士团的人在旁管理，怕是真的会乱成一团。

　　“是啊，没想到这么快就把药剂都卖光了，这下可怎么办？”卡莉娜的表情有些无奈，如果这时候再不做点什么出来，外面也许会引发暴动也说不定呢。

　　毕竟有很多人都排了很长时间的队，再买不到药剂的话，人家能甘心吗？

　　“这样吧，我再拿出点药剂来，让这些排队的人领取号码，咱们随机抽出足够多的人数进行贩卖，至于剩下没有被抽到的人，可以到店里登记，明天拥有优先购买权。”

　　亚瑟知道卡莉娜的顾虑，所以在思索了片刻之后，心里顿时有了主意。

　　“这是个好办法！”卡莉娜的眼前一亮，自己怎么就没想到呢，这样一来的话，相信没人会再有什么怨言。

　　果然，就像卡莉娜所想的那般，当亚瑟的这个主意实行下去之后，立刻的，现场的群众们就欢呼了起来，这样一来的话，就不愁自己买不到魔法药剂了。

　　不过看着窗外，亚瑟心里却很清楚，仅靠魔法药剂的话，并不能将这种状况维持太久，毕竟这不是普通人能够承担的起的，虽然商路已经打开，但亚瑟还要去考虑更多，让整个弥赛亚都发展起来。

　　当然了，魔法药剂只是个表面，亚瑟和卡莉娜看重的，却是这背后引申的更大价值。

　　比如和一些商会进行的合作，这一点就相当关键，虽然弥赛亚内就有不少本土商会，但毕竟规模还小，而一些外来的大商会嘛，那可就能够引起亚瑟和卡莉娜的注意了。

　　由于地理位置的局限性，现在弥赛亚吸引来的绝大部分都是布拉德里克王国的商人，而这也是亚瑟最想看到的，毕竟饭要一步一步的吃，路要一步一步的走，先攻略了布拉德里克王国的市场，之后再考虑好要怎么发展到全大陆的问题吧。

　　“好多商会想要寻求合作，我们应该怎么选择呢？”

　　以前卡莉娜犯愁，因为自己在弥赛亚内除了几个御用商人之外，根本就没有商会会考虑跟自己合作，而现在的话，卡莉娜也犯愁，但犯愁的却是合作对象太多了，不知道应该怎么选择。


第九十八章 商会的合作选择

　　“合作的话，我想我们应该找对人选才行，就算做不到完全知根知底，但至少也要有足够的信誉，另外还有商会的发展前景，卡莉娜你比较看好哪一个？”

　　摆在卡莉娜面前的，一共有差不多三十多家商会的资料，这些全部都是递上名帖准备登门拜访的商会，其中有大有小，更不乏一些豪门贵族支持的商会。

　　不过在亚瑟看来，那些豪门贵族支持的商会并不在他的考虑范围之内，毕竟弥赛亚的实力还是比较差的，跟那些豪门合作，一个不小心就容易被一口吞下。

　　没办法，毕竟这次的商业合作牵动着弥赛亚的未来，也容不得亚瑟不去小心翼翼。

　　“罗伦斯商会给我的感觉不错，很有发展前景，但唯一可惜的是，这个商会实在是太小了，一切都才刚刚起步，等到这个商会发展起来的话，我们恐怕没有这么多时间。”

　　在这么多的商会之中，卡莉娜最欣赏的就是罗伦斯商会了，商会的会长克拉福是个很有干劲的年轻人，虽然年纪不大，却是将这商会管理的井井有条，而且经手的买卖中，都从来没有出现过任何差错，享有很高的声誉。

　　但同样的是，就是因为克拉福年纪太轻了，导致罗伦斯商会的底子太过薄弱，让他与弥赛亚合作的话，恐怕不会很快的见到效益。

　　“嗯，我也是这么觉得的，不过除了罗伦斯商会之外，我觉得尤里斯顿商会也是个不错的选择，只是这商会的背后，恐怕是尤里斯顿家族一手操控，这样一来的话，我们就不得不多留点心眼才行了。”

　　关于合作商会的人选，亚瑟也说出了自己的分析，从这么多商会之中，亚瑟就看好这两家，但同样的，这两家人选也让他顾虑重重。

　　“要不然的话，咱们就先见一见这两家商会的人之后在做考虑？”迟疑了片刻后，卡莉娜才轻声开口。

　　“嗯，这个的话，可以尝试一下。”亚瑟点了点头，看来也只能这么办了。

　　事实上，桌子上这些商会的会长，亚瑟和卡莉娜都是要见一见才行的，就算无法合作，也不能给对方留下坏印象，谁知道以后还会不会再有接触。

　　所谓多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，亚瑟可没准备让弥赛亚四处树敌，建立稳定可靠的友谊才是现在最应该做的事情。

　　“很荣幸见到两位，卡莉娜城主大人，亚瑟阁下。”

　　初次见到罗伦斯商会的克拉福，他给人带来的第一印象就是和蔼可亲，一头银色短发之下总是露着一双笑眯眯的眼睛，相貌看上去很是普通，大众的不能再大众的脸了，只不过那下巴上的那一簇小山羊胡子，倒是让人感觉挺新奇的。

　　根据资料上的显示，这个到克拉福只有25岁而已，才这么年轻就蓄胡子，一般人貌似可没这个爱好。

　　“很高兴见到你，克拉福会长。”

　　亚瑟和卡莉娜点头示意了一下之后，便直接开门见山，询问了克拉福很多问题，当然，这些问题都是环绕在彼此双方合作之下，罗伦斯商会会带给弥赛亚怎样的利益。

　　毕竟嘛，这些商会之所以会跟弥赛亚合作，主要还是看上了亚瑟的魔法药剂，如果能以低价购得大量魔法药剂的话，那么不用说，对于商会的利益绝对是巨大的。

　　但大家也同样的很明白，想要弄到魔法药剂很难，这就要看这些商人们的嘴皮子了，如果不能让亚瑟和卡莉娜满意，那么就算你说破天都没有用。

　　而在此之前，亚瑟和卡莉娜见过的那几个商会代表都很让人失望，他们所考虑的都只是自己商会的利益，根本就没有将弥赛亚这个合作伙伴考虑在其中，虽然并不是很明显，但仅是简单的几句对话，亚瑟和卡莉娜就已经将这些家伙将合作名单中剔除了。

　　不过这个克拉福嘛，倒是给亚瑟和卡莉娜带来了一些惊喜，他竟然没有从自己商会的角度考虑，反而从弥赛亚出发，准备利用魔法药剂打开商路，然后建立商线，更好的发展弥赛亚的商业。

　　这个克拉福不错啊，至少在亚瑟看来，他是个人才，考虑的也很长远，毕竟嘛，弥赛亚发展起来了，那么克拉福手上的好处自然就不会少，形成良性循环的话，也会让罗伦斯商会越做越大。

　　“很高兴能与你有这次交谈，至于与贵商会的合作，还请允许我们再做考虑一下，如果我们确定下来的话，会立刻通知你的。”

　　“那么我就静待佳音了。”

　　交流结束后，亚瑟也没多留克拉福，起身送客，不过到在他心里，已经暗暗的决定，这个和罗伦斯商会的合作绝对可以有。

　　事实上，卡莉娜的想法也与亚瑟一样，这个克拉福是个人才，站在长远的角度上考虑，他值得自己和亚瑟去拉拢。

　　当然了，就算是与克拉福合作，但罗伦斯商会的硬伤却还在，底子太薄了，想要尽快帮助弥赛亚发展是不可能的，所以说，药剂生意可以跟克拉福合作，但亚瑟和卡莉娜还需要一个更强的合作者。

　　尤里斯顿家族，在布拉德里克王国可以说是数一数二的大家族了，听闻现在尤里斯顿的家主，就是布拉德里克王国的大公爵，甚至还是帮助国王处理内政的重臣之一，在布拉德里克王国的权势一般无二。

　　最为关键的是，尤里斯顿家族十分的忠于王国，世代都在辅佐于布拉德里克王室，从来都没有生过反叛之心，这一点也让人不得不佩服。

　　也许就是因为这样的忠心，历任布拉德里克国王都会放给尤里斯顿家族重权，而尤里斯顿家族也从来都没让人失望过。

　　这样的一个忠义家族，才是亚瑟想要与其合作的原因，有口皆碑啊，如果说必须要在各大商会中挑选一个比较靠谱的强大商会，那么无疑就是尤里斯顿了。

　　当然了，尤里斯顿商会会选择与弥赛亚合作，这一点也是很出乎亚瑟和卡莉娜的意料，毕竟尤里斯顿商会势力实在是不小，这么突然的就上门寻求合作，如果说没有顾忌那是根本不可能的。

　　而更加让亚瑟和卡莉娜意外的是，这一次尤里斯顿商会的代表，竟然是一个看上去只有十六岁左右的少年，竟然派了个半大孩子来，这实在是让人心忧尤里斯顿商会的合作诚意。

　　“我的名字叫做德拉克修斯·尤里斯顿，很高兴能在这里见到两位。”

　　“尤里斯顿？”

　　让这少年报出了自己的名字后，亚瑟和卡莉娜又是一愣，竟然姓尤里斯顿，那么这代表着，这个少年是尤里斯顿家族的成员咯？那么这样一来的话，对方派个少年来就容易解释了。

　　“很高兴认识你，尤里斯顿阁下。”虽然对方的年纪看起来不大，但亚瑟语气说话的时候还是十分正式的，毕竟是尤里斯顿家族的成员，可不能因为对方的年纪就小视人家。

　　“我也很高兴认识两位，弥赛亚的英雄亚瑟阁下，还有这位美丽的城主大人。”德拉克修斯很是优雅的将右手放在胸前，十分标准的贵族礼节，不愧是尤里斯顿家族出来的，果然不能将他当普通少年看待。

　　“两位的大名我可是早有耳闻，今日一见算是圆了我一个愿望。”

　　“尤里斯顿阁下不必多礼，请坐吧。”

　　互相客套一番之后，彼此分宾主落座，关于这一次的商业合作交流，就算是正式开始了，不过就在商谈合作之前，亚瑟有一个问题一直不吐不快，而且这也是他必须确认的。

　　“我很想知道，就凭尤里斯顿家族的能量，为何会想到与我们小小的弥赛亚合作呢？我想弥赛亚这点利益，恐怕还不会入贵家族的眼吧。”

　　“这个嘛……”对于亚瑟的问题，德拉克修斯先是沉吟了片刻，随即很快的对此做出了回答。

　　“弥赛亚很有发展潜力，我很看好这里，而且需要说明的是，不是我们家族要与弥赛亚合作，而是我本人与弥赛亚之间的合作。”

　　“原来如此。”德拉克修斯的话说的已经很明白了，这次的合作跟尤里斯顿家族的关系不大，主要想要与弥赛亚合作的，还是眼前的这个少年。

　　“我需要做出点成绩来，而弥赛亚正合我的胃口，我觉得，这里应该是我的成长之地，我也能在这里得到很多，所以我才想要跟贵方合作。”

　　德拉克修斯说出这话来，就已经显露出了足够的真诚，没错，他的意思已经很明白了，家族是家族我是我，我想跟弥赛亚合作，我也看出了弥赛亚的潜力，仅是如此而已。

　　“很高兴阁下能跟我说这么多，我明白了，那么接下来请告诉我，一旦贵商会与我们合作的话，你将会怎么去做呢？”

　　有了德拉克修斯的这话，亚瑟的心也放下了不少，毕竟只是一个少年而已，亚瑟相信自己能够搞定他，不过亚瑟啊，你好想忘记了，你也才只有十六岁而已啊。


第九十九章 到底谁才是主角啊？

　　经过了一番的交谈之后，亚瑟和卡莉娜了解了很多尤里斯顿商会的情况，虽然拥有尤里斯顿之名，但这个尤里斯顿商会却并不完全隶属于尤里斯顿家族，应该说，这商会本就是眼前这个名为德拉克修斯的少年一手创立，关于这一点，的确很是让人感到惊讶。

　　而且按照德拉克修斯的说法，他的商会完全没有依靠一点家族的帮衬，完完全全就是凭借自己的实力打出来的，仅是这一点，就说明眼前的这个少年绝对不是普通的人物。

　　天才的商业少年？看着德拉克修斯那略显稚嫩的面庞，亚瑟就禁不住的有些唏嘘，能在十六之龄就创造出偌大的商会，并且还将商会管理的井井有条，这貌似已经不是用天才就能形容的了。

　　至于这件事的真实度，亚瑟并没有对此加以怀疑，就在亚瑟和卡莉娜面前，德拉克修斯款款而谈，并且说出了不少他独到的商业理念，很快的就得到了亚瑟的认可，这少年很不错，至少在亚瑟看来，他的理念很适合弥赛亚的发展，如果跟尤里斯顿商会合作的话，未来的前景的确一片光明。

　　当然了，这一切都要建立在双方有着很好的合作基础之上，如果彼此间抱有间隙的话，那么结果自然就不必说了。

　　“很高兴能与你交谈，希望我们今后能有非常好的合作。”与卡莉娜稍微交流了一下并且确定了彼此的意见后，亚瑟果断的站起身来，朝着德拉克修斯伸出了右手。

　　“合作愉快。”见亚瑟会如此果决的选择合作，这让德拉克修斯稍稍一愣，不过很快的他就反应了过来，微笑的与亚瑟握手，这样的话，双方的合作就算是正式达成了。

　　没的说，与尤里斯顿商会的合作也是经过了亚瑟的深思熟虑，毕竟他看重的是尤里斯顿商会的势力，虽然德拉克修斯说过，他没有依靠家族的势力，但这种事情谁又能说的清楚呢？至少拉拢到尤里斯顿商会的话，那么尤里斯顿家族不可避免的就成为了弥赛亚的一个强力后盾。

　　至于德拉克修斯在尤里斯顿家族中的地位，虽然对方没有明说，但亚瑟也感觉到了，这家伙绝对不可能是什么旁系，如果没有猜错的话，也许这个德拉克修斯就是尤里斯顿家族的直系子孙！

　　当然了，这些也都是亚瑟的猜测而已，与尤里斯顿商会的合作，也仅限于刚刚展开的魔法药剂，至于以后是否会有更加深入的合作，那就要看德拉克修斯本人的诚意了。

　　“关于尤里斯顿商会还有那个德拉克修斯，一定要好好的调查一下才行。”德拉克修斯在告辞之后，亚瑟也不忘叮嘱卡莉娜，毕竟这也是很重要的事情。

　　“嗯，我会把弥赛亚的情报部门全部调动起来，不仅是德拉克修斯，那个克拉福也是一样。”

　　与尤里斯顿商会还有罗伦斯商会的合作，这是关系到弥赛亚未来的重中之重，亚瑟和卡莉娜都不会掉以轻心，就算是合作对象，但该有的调查也必须不能少，未雨绸缪啊。

　　而事实上，这一次的魔法药剂合作对于这两个商会来说，也只是第一个考验而已，如果今后能够合作愉快，亚瑟不介意拿出更多的好东西，展开更深的合作项目，但这一切，都取决于第一次合作成功后这两个商会的态度了。

　　“什么？你想学习武技？”

　　商会那边，有卡莉娜在的话，亚瑟也无需操心太多，他只要拿出一个可行的方案，到时候由卡莉娜施行下去就可以了，所以说，在确定了商会合作之后，最近的亚瑟倒也还算清闲。

　　不过他的清闲日子并没有持续多久，十分意外的，莉兹贝特竟然很是突然的表示，她想要开始学习武技了，这倒是吓了亚瑟一跳，学武技？莉兹贝特行么？

　　要知道，莉兹贝特并不是第一次接触武技，但可惜的是，除了几招花拳绣腿之外，她根本就没能修炼出任何门道来，当初莉兹贝特不是因为而放弃了么？为什么现在又提起来了？

　　“是啊，我学习武技就那么让你惊讶吗？还是说我学习武技有什么不对的？”对于亚瑟如此惊讶的表情，莉兹贝特是毫不吝惜的直接翻出了一个白眼，而她心中嘛，则是在暗骂亚瑟这个不解风情的，人家想要学习武技不全都是因为你么？

　　“倒不是啦，只是觉得有点意外，你以前不是说过不再学习武技了么？”亚瑟摊手，没错，莉兹贝特对武技并没有什么特别的坚持，她没有瑟希莉那样一定要成为骑士的坚定理想，但这一刻，她的确是出乎了亚瑟的意料。

　　“你没听说过此一时彼一时吗？”莉兹贝特的小脸突然红了一下，随后才继续倔强的说道。

　　“但如果你没有习武的天赋呢？”这时亚瑟说出了一个最为关键的问题，虽然拥有一半的矮人血统，但在亚瑟看来，莉兹贝特并没有任何的习武天赋，如果她一直修炼不出斗气的话，那打击就实在是太大了。

　　“这……”莉兹贝特迟疑了，亚瑟的话没有错，事实上不仅是亚瑟，就连莉兹贝特本人都知道，自己修炼武技成功的可能性实在是太低了。

　　难道就要这样宣告失败？还没开始努力呢就已经结束了吗？不甘心啊！莉兹贝特紧紧的握住了拳头，实在是太不甘心了！

　　“要不这样吧，咱们来试试魔法怎么样？”看莉兹贝特那一脸沮丧的模样，亚瑟就禁不住有些心疼，毕竟是一起长大的青梅竹马，怎么说都有着不浅的感情，亚瑟又怎么可能看着莉兹贝特失望而无动于衷呢？

　　“魔法？可能吗？我可是拥有矮人血脉的啊。”听到亚瑟的话后，莉兹贝特顿时摇头，要知道在这个世界上，矮人可是有着魔法绝缘体的称号，让拥有矮人血统的自己去学习魔法，传出去不是让人笑掉大牙吗？

　　“这个世界上没有什么不可能的，我这个废柴现在不是也学会了武技和魔法了吗？你不去尝试一下，又怎么可能知道自己真的什么都学不会呢？”

　　“这……”

　　“总而言之，你先跟我一起学习冥想吧。”

　　在亚瑟看来，武技之路对莉兹贝特来说恐怕很难走，那么想要变为强者，就必须要选择另外一条道路才行了。

　　而亚瑟比较熟悉的，除了武技技能之外，也就只有魔法技能了，而随着自己学会的魔法技能越来越多，自己对魔法的理解也越来越深刻，另外亚瑟此前还在弥赛亚图书馆里借阅了很多魔法书籍，让他的魔法知识更上了一层楼。

　　所以说，只要莉兹贝特有魔法天赋，那么亚瑟有把握稳教稳会，就算不能让莉兹贝特成为闻名整个大陆的强者，但至少也不会太弱就对了！毕竟，可是有自己这个未来勇者手把手的在亲自教导嘛。

　　魔法，这玩意对普通人来说的确非常神秘，但在亚瑟的讲解下，莉兹贝特很快发现，曾经对于自己来说可望却不可及的魔法，竟然就是那么简单的东西。

　　说白了，魔法就是利用精神力调动自己体内的魔力，吸引天地间的魔法元素为自己所用而已，只要拥有强大的精神力和魔力，再与天地间的魔法元素做好沟通，那么使用魔法真的是非常简单的一件事。

　　初次学习魔法，亚瑟并没有多说什么高深的魔法知识，事实上，他现在的魔法知识也仅限于初级魔法而已，至于更高级的魔法，他都还没学会呢，所以说，这给莉兹贝特上的第一课，就是所有魔法师修行的第一站——冥想。

　　所谓冥想，简单的点说就是放松心神，利用自身精神力引导魔力提升的修炼。在冥想的过程中，冥想者的会随着冥想的时间增加精神力和魔力，而是否能够进入冥想状态，就是取决一个人是否拥有魔法天赋的关键！

　　“这就是冥想吗？貌似还挺简单的。”

　　“……”

　　八个小时之后，从深度冥想中苏醒过来的莉兹贝特长长的伸了一个懒腰，很是轻声的自言自语了起来，而对此，亚瑟却是早已经目瞪口呆了。

　　八个小时，初次冥想就能达到这种程度，用不用这么逆天啊？

　　要知道，一个普通的魔法师在初次冥想能达到半个小时以上，就已经算是超级有天赋了，而八个小时，这绝对是一个超级恐怖的数字！

　　用不用这么打击人？

　　亚瑟还是第一次发现，原来莉兹贝特竟然这么有魔法天赋，如果这件事要是传出去的话，真不晓得会有多少魔法师会因为想收莉兹贝特为弟子而抢破头。

　　如此恐怖的冥想时间，相信莉兹贝特成长起来的话，恐怕会成为一个十分变态级别的存在，七阶对她而言，相信根本就不是问题！甚至说，只有传闻中才会出现的八阶，对于莉兹贝特来说也算不上什么太大的障碍。

　　所以说，到底谁才是主角啊？


第一百章 勇者的十二水晶圣斗士

　　不得不说，亚瑟还真是被莉兹贝特的魔法天赋给吓到了，不过就在莉兹贝特完成了初次的冥想之后，一个意外却是让亚瑟和莉兹贝特苦恼了起来。

　　“为什么我无法感应到魔法元素的存在？”莉兹贝特的表情很是沮丧，这都已经一天的时间了，她却是连一丁点的魔法元素都感受不到，这对她的打击实在是太大了点。

　　明明冥想的时候很顺利啊，精神力的增长很是迅速，可就是为什么感觉不到魔法元素的存在呢？

　　“莉兹你别着急，我们慢慢来。”对此亚瑟也是眉头紧皱，这种事情实在是有些出乎了他的意料，按道理来说的话，这是完全不可能的，除非莉兹贝特是传说中的魔法隔绝体，否则的话，是不会出现这种可以冥想但却感受不到魔法元素的状况。究竟哪里出了问题呢？还是莉兹贝特的矮人血统在作怪？

　　思索了种种情况，甚至亚瑟还查遍了弥赛亚图书馆，找到了卡莉娜这个魔法专家，可到了最后，都没有得到任何的答案，难道说，莉兹贝特的魔法之路就这样断绝了？

　　这也未免太坑爹了吧！武技修炼不成，现在就连魔法都感受不到，那么莉兹贝特以后还有成为强者的机会么？

　　“算了吧，看来我此生是与战职者无缘了。”到最后，莉兹贝特自己最先放弃了，不是她不想努力，实在是她没有任何的办法，事情已经很明显了，就算再努力的结果不也是一样的吗？

　　“不！不到最后一刻绝对不要放弃！”亚瑟看出了莉兹贝特眼中的失落，但就是因为这样，他才更加的不能放弃，莉兹贝特是他心里最为重视的女孩之一，他是绝对不会让莉兹贝特失望的！

　　可事到如今，莉兹贝特还有成为战职者的可能吗？亚瑟又究竟该怎么做才好呢？对了！自己还有百宝囊系统！在这么关键的时刻，难道百宝囊系统不能带给自己一些惊喜吗？

　　勇者成长任务——

　　勇者的十二水晶圣斗士——

　　任务内容：寻找到合适之人签订契约，凑齐勇者的十二水晶圣斗士，让这十二名圣斗士成为勇者的最强伙伴和助力吧！

　　任务奖励：每位契约的圣斗士都将拥有属于自己的专属套装和技能，凑齐的圣斗士人数越多，系统将随之开启更加强大的技能。

　　好吧，就在亚瑟最为需要的时候，百宝囊系统真的带给了亚瑟希望！十二水晶圣斗士！听听这名字就有够霸气的，而且还是亚瑟今后的最强伙伴和助力，实在是太给力了。

　　不过按照系统任务上的提示，这貌似是要找到合适的人才能签订契约，这样一来的话，恐怕限制就非常大了，那么莉兹贝特会是这十二水晶圣斗士的成员之一吗？

　　最为关键的是，莉兹贝特是否会愿意与自己签订这个契约呢？这一点很关键，亚瑟不想过早的暴露百宝囊系统的事情，那么想将这个隐瞒起来的话，自己又要怎么说才好呢？

　　“莉兹……有些话我想跟你好好聊聊。”思索了良久，亚瑟终于开口，趁着现在只有自己和莉兹贝特两人，该说的话就都说出来好了。

　　“我知道的阿瑟，也许我真的不适合成为战职者吧。”看亚瑟那一脸沉重的表情，莉兹贝特还以为亚瑟是准备劝自己放弃呢，不过也对，本来自己也没准备再坚持下去了，虽然说过要努力，但可惜的是，现实实在是太残酷了。

　　“不不，我的意思是，如果莉兹贝特你还想成为战职者的话，我们还是会有一线希望的，只是不知道你愿不愿意尝试。”

　　“还有希望？”

　　莉兹贝特不可置信的看着亚瑟，真的还会有希望吗？如果是自己的话，真的还有可能成为战职者吗？

　　“是的，虽然这个希望很小，而且你也许还要付出一部分的代价。”亚瑟犹豫了一下之后，还是直接开口，签订契约可不是小事，虽然不知道这契约究竟是怎么回事，但亚瑟明白，莉兹贝特是绝对要付出代价的就对了。

　　“只要有希望，我就不会放弃！我愿意努力！”出乎亚瑟意料的是，莉兹贝特的回答很坚定，没有丝毫的犹豫，看着亚瑟的表情也满是信任。是的，莉兹贝特信任亚瑟，无论是付出什么代价，只要能追赶上亚瑟的脚步的话，莉兹贝特都愿意！

　　“那好吧，我们来试试看好了。”话都说到这份上了，亚瑟也就没什么好说的了，直接开始吧，最先一步，看看莉兹贝特究竟有没有成为水晶圣斗士的资格。

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　这还用问吗？契约！

　　既然符合条件，那么亚瑟这边自然毫不犹豫的选择了契约，而同时的，莉兹贝特的耳中也响起了一个冰冷的声音：“莉兹贝特，你是否愿意成为守护未来勇者的白羊星座水晶圣斗士，成为未来勇者的最强伙伴和助手呢？”

　　“我愿意！”虽然不知道这是什么，但莉兹贝特知道，亚瑟是不会害自己的，所以在这个冰冷的声音才刚刚落下之后，莉兹贝特就大声的表达了自己的意愿。

　　契约达成，莉兹贝特开始转职白羊星座水晶圣斗士……契约目标实力太过弱小，转职延迟中……由于力量不足，莉兹贝特转职白羊星座水晶圣斗士失败，圣斗士等级下滑，转职白羊星座青铜圣斗士……叮！转职成功！

　　什么？因为力量不足所以转职白羊星座水晶圣斗士失败？莉兹贝特变成青铜圣斗士了？这什么情况？

　　当看着系统上传来的一个个消息的时候，亚瑟的心情就别提多紧张了，尤其是在转职水晶圣斗士失败的时候，他的心都提到了嗓子眼，不过当系统提示到转职白羊星座青铜圣斗士成功的时候，亚瑟才算是稍微的松了一口气。

　　至少莉兹贝特已经是个圣斗士了不是吗？虽然现在还是青铜级别的，但看这样子，应该是因为莉兹贝特的力量不够所造成的，那么今后只要莉兹贝特的实力提高起来的话，是不是就能成为真正的水晶圣斗士了呢？

　　而就在成功的转职之后，亚瑟竟然还能从他的百宝囊系统上，找到莉兹贝特的属性面板，仔细一看，莉兹贝特竟然在成功转职之后升级了！

　　姓名：莉兹贝特

　　职业：白羊星座青铜圣斗士

　　等阶：一阶初级

　　技能：精神念动力

　　装备：白羊星座青铜圣衣

　　介绍并不多，但问题的关键是，莉兹贝特现在已经成为了实打实的一阶初级战职者，而且还多了一个精神念动力的技能，看来惊喜还真是不小，不过等等，这个白羊星座青铜圣衣是怎么回事？

　　就在属性面板的最下面，亚瑟竟然看到了装备上的白羊星座青铜圣衣，不过此刻他并没有看到任何圣衣的影子啊，这装备到底要从何而来？

　　连忙仔细查看一下，好家伙，原来就在武器兑换系统中，竟然出现了一个礼包状的盒子，将这个盒子点开之后，一个高约一米左右的青铜箱子顿时出现在了亚瑟和莉兹贝特的面前。

　　“这是什么？”刚刚转职之后，莉兹贝特一直在消化着脑海中的信息，成为白羊星座圣斗士之后，她的脑海中就多了很多关于战斗和修炼的方法，刚刚吸收这些信息就让莉兹贝特很是费力了。

　　不过就在她刚刚把这些信息消化完毕后，这个突如其来的箱子却是一下子吸引了她的注意力，这是什么？就见箱子四面都上雕刻着栩栩如生的白羊，一看就知道绝对不是凡品。

　　“打开看看吧，这是属于你的。”亚瑟知道，这个箱子中装的恐怕就是白羊星座青铜圣衣了，这是属于莉兹贝特的圣衣，那么自然是要由莉兹贝特亲手打开。

　　“我……我吗？”莉兹贝特迟疑了一下，不过看到亚瑟坚定的点头之后，她也是鼓起勇气，上前准备将这箱子开启。

　　不过就在莉兹贝特的手才刚刚碰到箱子之上，一阵的白色光芒顿时从箱子的缝隙中扩散开来，紧接着，箱子自动打开，呈现在亚瑟和莉兹贝特面前的，是一个白羊造型的铠甲，白羊铠甲？这玩意要莉兹贝特怎么穿到身上去？

　　什么情况？系统上不是说，这是白羊星座圣衣，是莉兹贝特的装备么？虽然这模样看上去是铠甲，但莉兹贝特总不是羊吧！怎么可能穿到身上去！

　　亚瑟这边是暗骂坑爹，可一旁的莉兹贝特嘛，却是在这白羊铠甲一出现的时候，就与这白羊铠甲产生了共鸣，就好似，这白羊铠甲原本就是她身体的一部分一般。

　　就见莉兹贝特一抬手，体内的精神力突然活跃了起来，而同时，这白羊铠甲也一起发生了颤动，到底发生了什么事？

　　紧接着，就在亚瑟惊讶的目光中，这白羊铠甲自动分解开来，分别变化成了不同的形状，并且朝着莉兹贝特的身上飞了过去！


第一百零一章 来我家吃饭吧

　　头盔、护胸、护臂、腰带、护腿……在白羊铠甲经过一系列变形，并且牢牢组装在莉兹贝特的身上之后，已经变为了一身十分帅气的轻型铠甲，这就是真正的白羊星座青铜圣衣吗？

　　“这是……”莉兹贝特很是惊讶的看着自己的双手，这实在是太厉害了，她能感觉到这身铠甲所能带给自己的力量，而且就凭她的眼力，也能轻易的看出，这绝对是一身精良级别的铠甲！

　　老天，自己竟然能穿着精良级别的铠甲，这简直就像是在做梦一样子！

　　“太好了莉兹，这样的话，你也成为战职者了呢。”见莉兹贝特成功签订契约并且成为了十二水晶圣斗士中的白羊星座圣斗士，亚瑟也是由衷的为莉兹贝特高兴，毕竟这样的话，也算是圆了莉兹贝特的一个梦想吧。

　　“谢谢你阿瑟……”此时的莉兹贝特是欣喜的，巨大的惊喜贯穿着莉兹贝特的心脏，而带给她这一切的，正是眼前的亚瑟，这个她心中一直梦想追逐的少年。

　　虽然不知道亚瑟是怎么做到的，虽然不知道自己成为了白羊星座圣斗士究竟是好是坏，但莉兹贝特知道，自己今后也能变的强大起来，能够追逐亚瑟的脚步，只要知道这一点就足够了，剩下的也不需要去考虑太多不是吗？

　　莉兹贝特是很聪明的女孩，她知道什么该问什么不该问，关于这次的成功转职，亚瑟并没有解释太多，那么她自然也就不会多嘴，她相信，亚瑟终究有一天会将一切都告诉自己的，而她也愿意等到那一天。

　　虽然成为了白羊星座圣斗士，但莉兹贝特对这套圣衣掌控的还并不熟练，对于圣斗士的力量，也需要仔细的琢磨并加以修炼，但这些都要一步一步的来，心急吃不了热豆腐嘛，亚瑟很有信心，当莉兹贝特将圣斗士的力量摸清之后，她的实力一定会有一个火箭般的飞速生长。

　　“最近你在和莉兹贝特做什么？怎么神神秘秘的？”最近几天亚瑟三天两头往汉克大叔的铁匠铺跑，这让瑟希莉很是奇怪，亚瑟和莉兹贝特最近是不是好过头了？虽然算不上有多吃醋，但瑟希莉还是禁不住开口朝亚瑟问道。

　　“帮助莉兹贝特修炼啊。”莉兹贝特成为战职者这件事，没什么好隐瞒的，尤其是对瑟希莉，亚瑟连考虑都没考虑就说出来了，毕竟这也是大家早晚都知道的事情嘛。

　　“莉兹贝特的修炼？她不是感受不到魔法元素吗？难道说你们成功了？”莉兹贝特拥有超强冥想天赋但无法感应魔法元素这件事情，瑟希莉是很清楚的，也正因如此她才更加的纳闷，莉兹贝特到底在修炼什么？

　　“哈哈，这个暂时保密，不过瑟希莉你可要努力了，如果让莉兹贝特成长下去的话，她可是很快就会超越你的哦。”亚瑟笑着朝瑟希莉眨了眨眼睛，暂时不说留个惊喜，到时候绝对会让瑟希莉大吃一惊的。

　　“真的假的？”瑟希莉一愣，虽然不知道这是不是真的，但看亚瑟的眼神却貌似不是在开玩笑，难道说莉兹贝特这么厉害，竟然很快就能超过自己吗？

　　“到时候你就知道了。”

　　最近的这段时间，由于成功的说服汉克大叔给卡莉娜帮忙，而且莉兹贝特也在忙着修炼，汉克大叔的铁匠铺是要暂时歇业了，虽然对此有很多人加以抱怨，但得知汉克大叔是去给城主大人帮忙，那么这就没办法了，毕竟在弥赛亚中，一切都是城主最大。

　　而身为汉克大叔铁匠铺的老主顾，血盟佣兵团也是要遭受一些损失的，毕竟每个月佣兵团都会在汉克大叔的铁匠铺下为数不少的订单，普通武器的损坏率很高，这一点就算是精心保养也是没办法的事情，必要的补充不可缺少。

　　为此亚丝娜可是都找上门对亚瑟抱怨了，没办法，谁让汉克大叔就是亚瑟给弄走的呢。

　　“好吧好吧，这件事我来搞定好不好？”对于那一脸幽怨的亚丝娜，亚瑟很是无奈的抓了抓脑袋，他可是受不了亚丝娜紧盯自己的眼神了。

　　“真的？”见亚瑟妥协，亚丝娜顿时露出了惊喜之色。

　　“嗯，你把团里每个月在汉克大叔那边下的订单数量交给我，每到月底我会和我那部分一起上缴的。”亚瑟点头，精良级别以下的武器他已经看不入眼了，只要亚丝娜想要，他随时都能兑换出一大堆来，只不过就是金币的问题嘛。

　　“太好啦！谢谢你亚瑟！”听闻亚瑟真的答应了下来，亚丝娜顿时一声欢呼，毕竟这也是相当重要的事情，作为一个大型的佣兵团，普通武器的损耗量是非常大的，如果能有亚瑟的鼎力支持，那真的是给亚丝娜帮了大忙。

　　“可是亚瑟……你真的有那么多时间打造武器吗？”高兴之余，亚丝娜的心里也很清楚，亚瑟的身份已经今非昔比，成为英雄的亚瑟在弥赛亚民众心目中的地位水涨船高，城主的器重，民众的支持，甚至说，就连血盟佣兵团都沾了亚瑟不少的光，可就是这样的亚瑟，却还是与以前一样谦逊，丝毫也没有身份的改变而产生任何变化。

　　而就是这样的亚瑟，他还在立志发展弥赛亚，最近一系列的事情可都瞒不过亚丝娜的耳目，汉克大叔的出山，弥赛亚百货店的开业，甚至说还有与外来商会的联合，这么忙的亚瑟，他竟然还要抽空给团里打造武器，一想到这里，亚丝娜就会觉得心里很乱。

　　这样好吗？为了自己的事情就要浪费亚瑟的宝贵时间，这样真的没问题吗？

　　“放心吧，这对我来说只不过是小菜一碟而已，不过事先说好了，朋友归朋友，但生意一样还是生意，我多制造出来的武器，可是还要按照原价出售的。”

　　事实上对于亚瑟来说，这些普通武器根本无需花费什么时间而已，他当然不在乎，所以在笑着保证的同时，他还不忘朝着亚丝娜眨了眨眼睛，示意自己真的没有问题。

　　“真的么……那就好……”得到亚瑟的保证，亚丝娜的心总算是完全放下了，不过即便如此，她还是感觉有些亏欠亚瑟，毕竟她还不了解真相嘛。

　　“对了亚瑟，你最近有时间吗？咱们一起吃个便饭怎么样？”亚丝娜不知道自己应该怎么补偿亚瑟，那么对于现在的她来说，唯一能想要的就是请亚瑟吃饭了。

　　“吃饭吗？当然没有问题，去哪里吃？”亚丝娜相邀，亚瑟怎有拒绝的道理，吃个便饭什么的，当然没有问题。

　　“在我家吧。”

　　“什么？”

　　“你很惊讶？”

　　亚丝娜竟然邀请自己去她家里吃饭，这倒是大大出乎了亚瑟的意料，要知道，亚丝娜可是血盟佣兵团里的一朵花，对自家兄弟们虽然都很好，但想要以男女之情接近她，那是绝对不可能的。

　　这是一朵带刺的玫瑰，有太多的男人在亚丝娜的手下吃过亏，所以事到如今，喜欢亚丝娜的人不在少数，但敢于追求亚丝娜的人嘛，则是寥寥无几了。

　　而亚丝娜的闺房，则更是一个禁忌般的存在，除了团里的几个女性佣兵去过亚丝娜家之外，男性佣兵是根本想都别想去亚丝娜家里。

　　而现在，亚丝娜竟然主动邀请自己去她家吃饭，这能不让亚瑟惊讶吗？

　　“我现在有点怀疑我耳朵，我没有听错吗？”亚瑟苦笑了一下，他倒是宁愿自己听错了，虽然跟亚丝娜的交情不错，但亚瑟对亚丝娜还是欣赏居多，并没有什么追求之意，但这一次要是去了亚丝娜家并且没传出去的话，亚瑟恐怕很快就会在一瞬间成为佣兵团内的男性公敌吧。

　　“怎么？我家难道是龙潭虎穴？”亚丝娜一脸好笑的看着亚瑟，不过在她的眼中嘛，却是闪过了一道失望的神色。

　　“那倒不是啦，好吧，既然亚丝娜你诚心邀请，我不去也是不给你面子嘛，不过我可要提前说好了，我的嘴可是很刁的。”虽然不知道亚丝娜的心中作何想法，但亚瑟却是摇了摇头，并没有拒绝亚丝娜的好意，毕竟在他看来，就算成了男性公敌又怎么样？对于现在的他来说，还需要去看别人的脸色吗？

　　亚丝娜是自己的朋友，那么自己就要真心实意的以诚相待，亚丝娜邀请自己，自己又怎么可能拒绝呢？

　　“放心吧，肯定会让你满意的。”亚丝娜没想到，亚瑟竟然没有犹豫的直接答应了自己的邀请，原本在亚瑟苦笑的时候，她就已经想到了自己的唐突，也想到了自己主动邀请亚瑟去家里意味着什么，原本以为自己是要被拒绝的了，但谁想到最后竟然峰回路转。

　　亚瑟的点头让亚丝娜很是高兴，同时在心中，她也更加的认可亚瑟，在亚丝娜看来，自己最大的幸运就是认识了亚瑟，而亚瑟，也将会是她今后的希望……


第一百零二章 团长希兹克利夫

　　“欢迎光临我家，你可是除了我父亲之外，第一个来到我家里的男人哦。”

　　“这还真是我的荣幸。”

　　初次来到亚丝娜家，亚瑟还是感觉挺新奇的，原本在亚瑟看来，既然是亚丝娜家的话，那应该是比较宽敞豪华的那种，毕竟血盟佣兵团也不差钱，亚丝娜又是团里的小公主，总不可能委屈她吧。

　　没想到，亚丝娜的家与亚瑟想象中的完全不一样，竟然只是一个很小的两室一厅的小房子，从外表看上去，就与普通的民家一样平凡无奇，而走进房子之后，亚瑟也发现，虽然房子里的装饰很有新意，很是适合亚丝娜的风格，但却同样并不是什么奢华装修，只能说略高于普通人，但跟华丽什么的完全沾不上边。

　　“怎么？感觉很意外？”亚瑟被房间里的摆设吸引，一旁的亚丝娜顿时觉得有些好笑，总感觉亚瑟这就好像是初次去女孩子家里一般，对什么都很好奇，尤其是他发呆的样子，感觉很有趣呢。

　　“嗯，的确是有些意外，不过很温馨，很有家的感觉……”亚瑟点了点头，不过当他转身再看到亚丝娜的时候，却着实愣了一下子。

　　原本一身的白色武者服被换下，取而代之的则是一身居家的白色套长裙，而且由于亚丝娜是要亲自下厨的原因，她的身前还围上了一条橙黄色的围裙。

　　现下这套装备，亚丝娜绝对是贤妻良母属性爆表啊！

　　“亚瑟？你没事吧？”见亚瑟有些呆愣的看着自己，亚丝娜连忙抬手在亚瑟的眼前晃了晃，并且露出了疑惑的目光。

　　“没……没什么，第一次看到你穿居家的衣服，还真有点不习惯呢。”回过神来的亚瑟挠了挠后脑勺，脸上带上了一丝尴尬，自己竟然这么直直的看着人家女孩，实在是有些太过失礼了。

　　“是吗？那你感觉我今天怎么样？”看亚瑟这模样，亚丝娜就感觉心中有些好笑，轻掀裙角转了一圈，将自己的上下全部展示给了亚瑟观看，自己这样子的话，亚瑟又会给出什么反应呢？

　　“很……很漂亮……”

　　不得不说，亚丝娜今天真的带给了亚瑟很大的震撼，没办法，平时亚丝娜虽然也很漂亮，但与亚丝娜在一起的时候，两人忙的从来都是公事，像现在这般两人在一起的独处，那还真是未曾有过。

　　所以说这一次，亚丝娜在尽情的释放着自己的魅力，而亚瑟本身也不是小孩子了，这么漂亮的女孩在自己面前展示自己，亚瑟还是还无动于衷的话，那可就要考虑下他的性取向问题了。

　　“傻样。”对于亚瑟的反应，亚丝娜心中很是满意，看来自己对亚瑟来说还是很有吸引力的嘛，不过今天亚丝娜邀请亚瑟是为了吃饭，并不是想要勾引亚瑟，所以说这种事情适可而止就好。

　　没有再多说什么，亚丝娜直接进了厨房，开始为今晚的晚餐做准备，毕竟她这是第一次邀请亚瑟，自然要让亚瑟满意才行了。

　　“好丰盛！”

　　当亚丝娜将所有菜肴都摆在桌子上后，亚瑟顿时为之惊叹，这个世界上对料理有兴趣的人真心不多，肯下功夫研究的更是少的可怜，所以说，这个世界上的食物料理一直都是亚瑟的一块心病。

　　而亚丝娜却不同，她从小就非常喜欢料理，喜欢研究各种食材，将这些食材做成美味，是亚丝娜最喜欢的一件事情，甚至还超过了练习武技，而这一桌子的料理，也都是亚丝娜在闲暇之余研究出来的，为此亚瑟真的不得不说一句，亚丝娜真的很厉害！

　　可以说，这绝对是亚瑟吃到过的最好的料理之一，除了玛利亚姐姐之外，根本就没人能跟亚丝娜比肩了。

　　如果自己将自己所知道华夏料理告诉亚丝娜，两人再一起配合的话，会不会做出更加好吃的料理呢？看来有机会的话，自己也可以跟亚丝娜在这方面好好研究一下了。

　　“多谢款待，我可是很久没吃到过这种美味了。”酒足饭饱之后，亚瑟拍了拍稍稍鼓起的肚子，这一餐他吃的很满足，真的很好吃啊。

　　“你喜欢的话，下次再来我家吃就好了嘛。”自己的料理能够得到他人的认可，这让亚丝娜本人也非常的高兴，而在此时，她也不忘继续邀请亚瑟，反正有了第一次的话，第二次第三次也就没什么问题了。

　　“那是肯定的，这么好吃的美味，只是吃一次怎么能够？”

　　叮铃铃……

　　“谁来了？”

　　就在亚瑟与亚丝娜相谈甚欢的时候，亚丝娜家的房门铃声突然响起，这么晚了，是谁来拜访亚丝娜？对此不仅亚瑟疑惑，就连亚丝娜自己都很诧异，自己家可是很少有人来的，尤其是现在都过了晚餐时间，更是不应该有人跑来摇晃自己家门口的铜铃啊。

　　“我去看看。”心中虽然不解，但这门还是要开的吧，不过就在亚丝娜将门打开之后，门外的访客却是让她彻底的愣住了。

　　“父亲？你怎么来了？”没错，门外站着的，正是血盟佣兵团的团长大人，也就是亚丝娜的父亲——希兹克利夫！

　　希兹克利夫，弥赛亚佣兵界的传奇人物之一，据传说，他的实力相当强大，因为从来都没有人见过他的失败，无论是什么困难的任务，只要是有希兹克利夫出手，那么就没有失败的可能性，这也是血盟佣兵团在近年来声誉愈盛的原因，完成任务的成功率实在是太高了。

　　虽然也是血盟佣兵团的一员，但亚瑟这还是第一次见到希兹克利夫，一身火红色的全身铠甲，面色刚毅没有丝毫笑容，很是严肃的一个大叔。

　　说起来，亚瑟对这个希兹克利夫还是挺好奇的，尤其是他的实力，更是很吸引亚瑟的注意力，毕竟是号称从来都没有败过的男人嘛，这样不是很有趣的吗？

　　不过相对于亚瑟的好奇，亚丝娜则是感觉非常的惊讶，父亲可是很少会到自己家来的，今天这是什么情况？怎么突然跑过来了？


第一百零三章 你派人跟踪我？

　　“我倒是没什么事，只是听说亚瑟阁下今天貌似是跟你一起共进晚餐，正巧我也有点事想要跟亚瑟阁下商量，所以就直接过来了。”

　　“你派人跟踪我？”

　　希兹克利夫才刚一回答，亚丝娜的脸色顿时就变了，自己的父亲竟然派人跟踪了自己！否则的话，他怎么知道亚瑟会跟自己一起共进晚餐？

　　要知道，从很早之前亚丝娜就与希兹克利夫分开住了，一般的情况下，希兹克利夫都是住在佣兵团驻地的，所以今天希兹克利夫的出现才会让人这么惊讶。

　　但现在，事情的性质已经发生了变化，亚丝娜无论如何都没有想到，自己竟然会被人跟踪，这种事情她实在是无法接受。

　　她的年纪可是不小了，并不是什么懵懂的小女孩，甚至说，她还肩负着许多人的未来，可就是这样，父亲竟然还不放心自己？这算什么？

　　事实上在亚丝娜心里明白，希兹克利夫之所以会找上门来，其根本原因还是因为自己与亚瑟一起共进晚餐的这件事吧，否则的话，他干嘛早不来晚不来？偏偏是要现在来？再说就算他是真的是有什么话想要跟亚瑟说，可偏偏是要挑到今天？你骗谁啊？

　　“不是跟踪，是保护，最近弥赛亚里的外来人不少，为了你的安全，克拉帝尔才主动提出要成为你的保镖，在暗中保护你的。”希兹克利夫摇了摇头，不过他这话一说完，亚瑟的眼中却是闪过了一道光亮。

　　这话是什么意思？为什么亚瑟觉得希兹克利夫的这话里有话啊？那个克拉帝尔是谁？为什么他提出要保护亚丝娜就会得到同意？而且这种所谓的‘保护’大家都很清楚，分明就是跟踪和监视！

　　“克拉帝尔？他人呢？”一听到克拉帝尔这个名字，亚丝娜顿时气不打一出来，又是这个克拉帝尔？他还真是有够烦人的！

　　“亚丝娜小姐。”随着亚丝娜的话音刚落，希兹克利夫的身旁出现了一个身穿血盟佣兵团制式铠甲的高挑青年，年纪看上去大概二十五六岁左右吧，不过这样貌嘛，还真是说不上顺眼。

　　也不能说这家伙有多难看，只是有些过于削瘦，另外眼角之中总是带着一丝阴霾，给人一种阴郁之感，反正亚瑟在第一眼看到这家伙之后，就觉得这家伙很讨厌，不喜欢啊。

　　“又是你！为什么你总是要跟我过不去？”一看这个克拉帝尔，亚丝娜就紧紧的把拳头给握紧了起来，如果不是父亲在场的话，恐怕这一拳免不了要砸到克拉帝尔的身上。

　　“我们这也是为了你的人身安全，亚丝娜小姐。”克拉帝尔一低头，回答的倒是不卑不亢，但就是他这么不温不火的态度，才更让亚丝娜生气。

　　“立刻从我的眼前消失，如果以后让我发现你在背后监视我，就算你是团里的一员，我也会毫不留情的把你给干掉！”看的出来，亚丝娜是真生气了，一般情况下，这种话她是绝对说不出来的，而现在，她竟然命令克拉帝尔立刻滚蛋，可见她到底是有多讨厌克拉帝尔。

　　“很抱歉亚丝娜小姐，你的这个命令我不能遵从，既然团长大人下达命令，那么我就有责任保护好亚丝娜小姐的安全，同样也应该避免一些不三不四的人故意接近亚丝娜小姐。”克拉帝尔稍稍弯腰，但听到他的这话，不仅是亚丝娜在生气，就连亚瑟也开始不爽了起来。

　　我招你惹你了？你口中的不三不四的人就是在说我呢对吧？你小子是故意找死是不是？

　　“闭嘴！亚瑟是我们佣兵团的一员，而且我也不允许你诋毁我的朋友！你现在立刻对亚瑟道歉！否则的话，别怪我对你客气！”

　　亚丝娜很生气，非常的生气！明明今天是个好日子，可以把亚瑟请到家里来做客，两人还能一起享受晚餐，一起聊聊共同感兴趣的话题，可现在，这一切都因为父亲的提前到来而毁了。

　　而说到底，如果不是克拉帝尔的通风报信，希兹克利夫也不可能知道亚瑟在自己这里，所以说，这绝对都是克拉帝尔的错！

　　当然了，希兹克利夫的突然到来也让人非常气愤，但谁让他是亚丝娜的父亲，亚丝娜总不能对着自己的父亲撒火吧？所以说没办法了，这一切的火气，就都要推到克拉帝尔的身上了。

　　“我不觉得我的话有任何错误。”按照常理来说，亚丝娜身为血盟佣兵团的副团长，说起话来绝对是说一不二的，但这一次，克拉帝尔竟然没给亚丝娜面子！

　　是的，就见克拉帝尔一抬头，表情那叫一个坚定，而且他在看着亚瑟的眼神之中，还带上了一丝的不屑。

　　不屑？这家伙不屑自己？他有什么可不屑的？

　　亚瑟心中有火，但这个时候他要表现出自己良好的素质，克拉帝尔吗？你给我记住了，早晚有一天让你好看！如果不是希兹克利夫在一旁，亚瑟早就不忍了，可现在么，第一次见到亚丝娜的父亲，自己不是应该留个好印象才行么？

　　“没错？我看不给你点苦头吃吃，你是不会认错了吧？”亚丝娜冷笑了一声，那个克拉帝尔是个什么货色他心里很清楚，对付这样的顽固分子，就要给他点颜色看看才行！

　　亚丝娜的长剑就在客厅，就见亚丝娜的身影一动，而下一刻，她的爱剑已经出现在了她的手中。

　　“给你最后一次机会！”亚丝娜下达了最后通牒。

　　“我坚持我的想法！”

　　“你！”

　　“等一下！”

　　就在亚丝娜准备抽剑砍人的时候，希兹克利夫突然叫停，顿时让亚丝娜一惊，这什么意思？难道说，自己的父亲准备庇护克拉帝尔了吗？

　　“你们的事情等一等再说，我还有事需要跟亚瑟阁下谈谈。”希兹克利夫摇了摇头，表示自己不会去管亚丝娜和克拉帝尔之间的恩怨，但亚瑟，他今天来的目的，主要还真是为了找到亚瑟。

　　“初次见面，很高兴认识你，亚瑟阁下。”

　　“我也很高兴认识你，希兹克利夫团长。”

　　“虽然你已经加入我们血盟佣兵团很长时间，但我们今天才是第一次见面，实在是让人感觉遗憾。”

　　“没关系，反正这不都已经见面了么。”

　　亚瑟与希兹克利夫的对话很是干巴巴，说白了一点营养都没有，当然了，这也与刚才的事情有很大原因，让亚瑟对希兹克利夫的好感度急速下降。

　　都说有什么的样的儿子就有什么样的爹，有什么样的手下就有什么样的头，看看亚丝娜的手下们，一个个都是好样的，但这个克拉帝尔嘛，说话阴阳怪气指槐骂桑，一上来就针对自己不说，希兹克利夫还并没有加以劝解和阻拦，这说明什么？默许了？默许克拉帝尔针对自己？

　　既然这样的话，那亚瑟还能有什么好说的？能心平气和的跟希兹克利夫说话，这就已经很有器量了。

　　“不知道亚瑟阁下对我们血盟佣兵团还满意吗？如果我邀请你加入我们的核心团体，不知道亚瑟阁下你是否愿意呢？”亚瑟的不满已经很明显了，但希兹克利夫就好似没看到一般，竟然还是脸上带着淡淡的微笑，并且邀请亚瑟加入血盟佣兵团的核心团体。

　　“我不愿意。”亚瑟的心中带着诧异，虽然他知道为什么希兹克利夫突然邀请自己，但让他不理解的是，明明一见面就带给了自己很坏的印象，希兹克利夫竟然好意思主动开口说这话，如果换做是亚瑟的话，他是肯定不好意思的就对了。

　　不过就算希兹克利夫敢开口，但亚瑟却也没有丝毫考虑的就加以了拒绝，没错，他拒绝加入血盟佣兵团的核心团体。

　　血盟佣兵团很大，其中战斗力最强的就是这个核心团体，剩下的外围佣兵不足为虑，希兹克利夫能邀请亚瑟，就代表他看出了亚瑟的巨大潜力，但可惜的是，亚瑟对于这个核心团体一点兴趣都没有。

　　亚瑟的心中冷哼，连点诚意都没有，你当这是玩过家家呢？还是你把我当三岁小孩子？

　　“这样啊，那我也不勉强亚瑟阁下，不过听闻亚瑟阁下开的弥赛亚百货店里，出售了很多魔法药剂，不知道能不能另外多出售给我们佣兵团一些呢？”亚瑟的拒绝好似并没有出乎希兹克利夫的意料，就见他表情不变，就好似没说过邀请这件事一般，反而话题一转，转移到了魔法药剂身上。

　　“不可以，我们的魔法药剂存量也不多了，如果希兹克利夫团长你有需要的话，就请排队到百货店里去买好了。”

　　按理来说，希兹克利夫的这个交易并不过分，如果没之前的插曲，那么亚瑟拿出一些药剂卖给佣兵团也只是举手之劳罢了，但可惜，希兹克利夫给亚瑟的印象实在是太差，如果他不是亚丝娜的老爸，那么亚瑟甚至会一点面子不给，直接甩手走人都没问题，要知道，很某些方面，亚瑟可从来都不是个大方的人。


第一百零四章 请你圆润的滚出去

　　说句实在话，一开始的时候，亚瑟还看在亚丝娜的面子上，准备给这个希兹克利夫团长点面子的，毕竟他是亚丝娜的父亲，但现在，他对希兹克利夫的好感度已经降低到了冰点，如果没有亚丝娜的话，他连这个血盟佣兵团都不会待下去。

　　你们以为自己是弥赛亚最大的佣兵团之一就可以很自大？就可以目中无人的挑衅？就以为谁都会谦让你们？别逗了，我亚瑟可不吃你们这一套！

　　说到底，当初弥赛亚被海盗攻城的时候，这些佣兵们各个将自己置身事外就已经让亚瑟很不爽了，虽然最后的时候，希兹克利夫的确是带人支援了弥赛亚的城防，但那时亚瑟都已经把海盗们给打残了，还用得着你们这些人放马后炮？

　　再者一说了，这些佣兵们不也是因为覆巢之下安有完卵，觉得自身难保了所以才会最后出手的吗？对于这种自私的人，亚瑟要是能提起好感才是怪事了。

　　虽然亚瑟也知道，这是人之常情，但没好感就是没好感，这一点他也无需遮遮掩掩，反正希兹克利夫团长不是也没给自己面子吗？

　　“你小子别不识抬举！”亚瑟连续的拒绝了希兹克利夫两次，这让一旁的克拉帝尔顿时火了，没想到这家伙急脾气还挺火爆的，原本看他一脸阴沉的模样，还以为他是那种只会在背后耍阴谋的奸诈小人呢。

　　“不识抬举？我有吗？”亚瑟轻笑了一声，面带不屑的看着克拉帝尔，你敬我一尺，我敬你一丈，如果你自己给脸不要，那么亚瑟又何必给他好脸色看呢？

　　“你小子是在找死！”克拉帝尔大怒，抬手就要抽剑，不过还没等他的长剑出鞘，一旁的亚丝娜就已经先将剑刃搭在了克拉帝尔的脖子上。

　　“找死的是你！”亚丝娜的声音满是冰冷，克拉帝尔这家伙平时虽然讨厌，但也还算稳重，可这一次，他是真的惹到亚丝娜了！

　　“你竟然把剑对准了我？为了那个白痴？”克拉帝尔的脸上满是不可置信，并且指着亚瑟朝着亚丝娜怒吼了起来。

　　“别把话说的那么暧昧，我跟你貌似只是上下属的关系！”亚丝娜的脸色一寒，这个克拉帝尔还真是越来越给脸不要脸了，你真把你当成一颗大瓣蒜了啊？

　　“亚丝娜！难道这几年我无怨无悔的跟在你身边，你就真的不知道我的心意吗？”一听亚丝娜的话，克拉帝尔的脸色也瞬间难看了起来，而且听他这话的意思，貌似他是追了亚丝娜很久啊，只是亚丝娜根本没给他机会而已。

　　“我也跟你说过很多遍了，你我之间根本不可能，断了你的这条心吧！”亚丝娜是一点都没留情面，就算克拉帝尔追求自己又怎么样？自己的追求者多了，难道都要给你们一一回应吗？

　　再者一说了，亚丝娜对克拉帝尔一点感觉都没有，她讨厌这个家伙，尤其是他经常说话怪里怪气，还有那偶尔暴露出来的阴森，更是让亚丝娜觉得恶心，这样的家伙，如果嫁给他的话，那会是亚丝娜一生的噩梦。

　　“你！我可告诉了你了亚丝娜，我追求你的事情，团长大人都已经默许了，所以说，你没的其它选择，至于那个白痴，你们之间是根本不可能的！”

　　“我说，你这个人很没有礼貌啊。”原本亚丝娜与那个克拉帝尔之间的事情，亚瑟是不想多参与的，但那个克拉帝尔实在是不知趣，竟然三番两次的指着自己骂白痴，是可忍孰不可忍，叔叔忍了婶婶还不能忍呢，你真当自己是个人物了是怎么着？

　　“我和亚丝娜说话，关你什么事！”对于亚瑟的突然插话，克拉帝尔顿时怒视亚瑟，说到底，今天发生的事情还是因为亚瑟跑到亚丝娜家来吃晚饭引起的，如果没有亚瑟的话，也就没今天这么多事情了，那么自然的，克拉帝尔的怒火是直接烧到了亚瑟的身上。

　　“你怎么样的确不关我事，但我也想告诉你这个白痴，我和亚丝娜是朋友，既然是我的朋友，那就关我的事情了！”亚瑟冷笑了一声，这个克拉帝尔还真是个白痴啊。

　　“你敢骂我是白痴？”克拉帝尔的脸色是越来越阴沉了，很有火山爆发的前兆。

　　“怎么？就许你说别人是白痴，偏偏不许别人说你？你当这弥赛亚是你家的啊？”亚瑟的嘴皮子是一点没闲着，虽然很少打嘴仗，但这一次，他是不会输给克拉帝尔的。

　　“你……”

　　“你什么你？顺便告诉你一声，这里是亚丝娜家，你到这里充其量也就是个不速之客，不，甚至你连客人都算不上，既然惹得主人讨厌，那么就请你自动自觉点消失，否则的话，我会让你的身体变成一个球，之后再圆润的滚出去！”

　　“说得好！”

　　亚瑟这一番话说出来，可是大快人心，亚丝娜在一旁听的就差拍手叫好了，不过她今天也算是开了眼界了，以前从来都不知道，亚瑟竟然还这么会说呢，一套一套的，让克拉帝尔根本就没法还口。

　　“你们……”克拉帝尔颤抖着指着亚瑟和亚丝娜，都快不知道说什么好了。

　　“我们什么我们？还不快点滚？顺便再告诉你一句，既然当老鼠，就要有被猫吃掉的自觉，只会在背后跟踪监视的，那么被发现了的话，就算被人踩也要心甘情愿的头杵地面，如果再让我看到你以后敢跟踪亚丝娜的家伙，别怪我对你不客气！”

　　“够了！”

　　克拉帝尔被亚瑟气的快要吐血，而就在他实在是忍受不住，准备朝着亚瑟拔剑相向的时候，希兹克利夫团长却是一拍桌子，喝止了眼前的这场闹剧。

　　没办法，克拉帝尔都快被亚瑟当成小丑耍了，要是再这么下去的话，不仅是克拉帝尔，就连希兹克利夫的脸面都丢尽了，毕竟克拉帝尔可是希兹克利夫带来的啊。

　　“不知道希兹克利夫团长有什么见教呢？”亚瑟冷冷的一笑，今天还真是看了一出好戏啊。

　　“见教说不上，但亚瑟阁下不觉得自己说的过分了吗？”希兹克利夫面沉如水，不管怎么说，今天丢面子的是自己和克拉帝尔，不找回点面子的话，那么以后还让希兹克利夫怎么当团长？

　　“我一点都不觉得过分！还有父亲，真的是像克拉帝尔说的那样，他对我的追求是你默许的么？”没等亚瑟说话，一旁的亚丝娜就先开口了，这一次，克拉帝尔绝对是触及了亚丝娜的底线，没人能干涉她的感情，就算是自己的父亲也一样！克拉帝尔敢这么说，绝对是得到了父亲的允许，不然的话，一个只会在背后耍阴谋的家伙，敢这么明目张胆的与自己对持？

　　不过这一切，亚丝娜都需要希兹克利夫给自己一个答案，一个真正的答案。

　　“……”面对亚丝娜的问题，希兹克利夫没有说话，但他的表现却是已经告诉了亚丝娜，他的确是默许了。

　　“很好，看来我唯一的亲人，我最敬爱的父亲都开始准备依靠权势了，有意思，看来这血盟佣兵团我也没有继续待下去了的必要了！”

　　亚丝娜此刻的表情，怎么说呢，凄惨、无助、失望……很多很多，她没想到，自己最敬爱的父亲竟然都放弃了血盟佣兵团的教条，竟然都忘记了自己曾经的誓言，只因为那一点点的权势，这让亚丝娜完全无法接受！

　　“现在请你们离开这里，立刻！”到最后，亚丝娜死命的指着门口，朝着希兹克利夫和克拉帝尔大声吼道，她忍受不住了，她不想再见到这两个人！

　　“我们走！”希兹克利夫没有解释什么，只是深深的看了一眼亚瑟和亚丝娜，转身大踏步离开。

　　“你们给我等着瞧！”小人就是小人，在希兹克利夫离开之后，克拉帝尔还不忘威胁亚瑟和亚丝娜，不过对于这家伙的威胁，亚瑟会放在心上吗？

　　“以后半夜走路小心点，不小心被人干掉了的话就不好了！”克拉帝尔这家伙，绝对不是什么好鸟，虽然他现在是离开了，但亚瑟的心里已经暗暗的琢磨着，自己需要好好的给他一点教训才行，不然这口气怎么能咽的下。

　　“哼！”

　　克拉帝尔摔门离开，而后房间里再次只剩下亚丝娜和亚瑟两人，而就在这时，亚瑟却是突然看到，亚丝娜的眼角湿润了，她流泪了！

　　“好啦亚丝娜，为这种事情哭泣不值得，说起来，你能跟我说说这到底是怎么回事吗？”拿出手帕递到亚丝娜面前，紧接着亚瑟又开始问起这件事情的起末经过，虽然已经知晓了一些，但现在的亚瑟还是有些一头雾水啊，尤其是那个依靠权势是怎么回事？难道说，那个克拉帝尔很有背景？很有身份不成吗？

　　“嗯……其实事情是这样的……”沉默了好一会儿，亚丝娜才终于开口，而到这时亚瑟才终于知道了事情的全部经过。


第一百零五章 月夜黑猫佣兵团

　　虽然亚丝娜并没有完全讲明，但亚瑟心中也已经有了点谱，原来那个克拉帝尔的身份还真不一般，竟然是临近布拉德里克王国的圣亚里昂帝国的一个贵族继承人，只不过这家伙在几年前就离开了圣亚里昂帝国，跑到了血盟佣兵团来成为了一名佣兵。

　　至于这家伙为什么放着好好的贵族大少爷不当，反而要当这个佣兵，事情已经很显然了，就是为了追求亚丝娜，不过可惜的是，亚丝娜对克拉帝尔这家伙是一点好感都没有，更准确的说，亚丝娜很讨厌他！

　　当初克拉帝尔结识血盟佣兵团也是个意外，那时克拉帝尔还是圣亚里昂皇家学院的一名学生，偶然的一次校外历练，他认识了亚丝娜，当时他就对亚丝娜惊为天人，发誓一定要将亚丝娜追求到手，但血盟佣兵团不可能在一个地方逗留，因此克拉帝尔毅然放弃学业，果断修学并且加入到了血盟佣兵团，并且成为了亚丝娜的忠实追求者，但襄王有意神女无情，克拉帝尔的一番痴情，还是没法打动亚丝娜的。

　　没办法，谁让克拉帝尔一看上去就不是什么好人，给人感官就不佳，而且他也的的确确在背后做了很多小动作，他自以为亚丝娜不会发现，谁知道，他的一举一动早就落到亚丝娜眼中了。

　　虽然亚丝娜很讨厌克拉帝尔，但克拉帝尔的身份却是让人不得不顾忌，毕竟是圣亚里昂帝国的贵族，说到能量的话，也并不是很差啊。

　　所以说，这些年来亚丝娜才能一直容忍克拉帝尔的存在，不过在此之前，克拉帝尔倒是也没有逾越，亚丝娜也就睁一只眼闭一只眼算了，省的麻烦，但现在的话，亚丝娜却是不能再忍了！

　　就连父亲都站在了克拉帝尔那一边，这让亚丝娜如何能够接受？

　　一直以来，希兹克利夫在亚丝娜的眼里一直都是那么的好团长好父亲的形象，正直不阿，拥有最为正直的骑士精神，但谁能想到，今天希兹克利夫会让亚丝娜这么的失望。

　　亚丝娜明白，血盟佣兵团想要发展壮大起来，仅靠在弥赛亚是不够的，最近父亲一直在联络布拉德里克那边的佣兵公会，希望能将佣兵团的总部搬到布拉德里克王国，亦或者说，圣亚里昂帝国也是个不错的选择。

　　那么就是因为这次的转移总部吗？就要牺牲自己？不！这种事情亚丝娜绝对不会妥协！

　　“血盟佣兵团准备转移总部？”得知了事情始末的亚瑟虽然很是愤慨，但血盟佣兵团的总部转移，这更是让亚瑟心生疑惑，到底什么情况？如果亚丝娜不提的话，亚瑟还真不知道呢。

　　“嗯，是父亲突然决定的，我也并不了解详情。”亚丝娜点了点头，这一次的总部转移是希兹克利夫的突然决定，就连她自己也是在不久前得知的，但至于为何要突然转移，这一点就算到了现在，亚丝娜也是一头的雾水。

　　“那么亚丝娜你也准备一起离开吗？”这可不是一件小事，但现在更让亚瑟的关心的是，亚丝娜到底会不会跟着一起离开弥赛亚。

　　“不！我不离开！”亚丝娜的回答十分坚定，事实上，原本她还在犹豫着，到底是不是要跟父亲分开，而今天这件事，正好让亚丝娜下定了决心，不走了！必须留下！

　　“真的？”得知亚丝娜肯留下来，这让亚瑟十分的惊喜。

　　“嗯，不过亚瑟你可要帮我才行。”

　　“那是肯定的了，绝对没问题。”

　　准备留下来的亚丝娜其实心中已经下定决心，她要走上与父亲不同的道路，同样的将血盟佣兵团发展起来，但不是利用任何权力，而是依靠自己，带领着血盟佣兵团走向光明！

　　在血盟佣兵团中，肯跟随亚丝娜的佣兵一共有二十三人，这二十三人都是亚丝娜的直系下属，同时也是亚丝娜最好的伙伴，当亚丝娜宣布脱离血盟佣兵团，准备自己再建佣兵团的时候，这二十三人没有丝毫的犹豫，做出了完全一致的选择，无论亚丝娜走到哪里，他们都会跟随到哪里！

　　不过亚丝娜的脱离佣兵团，可是引起了血盟佣兵团内部的极大震动，谁也没想到，身为副团长的亚丝娜竟然会做出这样的决定，而且还是自己再建佣兵团单干，这实在是太不可思议了。

　　但这件事情完全没的商量，当希兹克利夫和克拉帝尔得知这一消息后，亚丝娜已经以雷霆之势办理了全部退团手续，并且在弥赛亚佣兵公会快速注册，成立了月夜黑猫佣兵团，团长自然就是亚丝娜了，而且就连亚瑟，都在这团里挂了一个副团长之名。

　　原本亚瑟是没准备挂名的，但耐不住亚丝娜的极力请求，最后想想的话，也不是什么大问题，索性挂着就挂着好了。

　　“我很失望，你竟然会选择离开血盟佣兵团。”再一次的见到希兹克利夫，他的脸上还是没有任何的表情，不过当他面对亚丝娜的时候，眼中却是闪过了莫名的神色。

　　这什么意思？亚瑟有些不解，此时的希兹克利夫的眼中并没有失望之色，相反的，仔细观察的话，甚至还能发现一种解脱和欣慰，只不过这些情感一闪即逝，除了亚瑟之外，根本就没人能够看清楚。

　　难道说这其中还有什么隐情不成？可现在又不是谈论这些的时候，现在的主角不是亚瑟，他只能站在一旁默默的看着事情的发展而已。

　　“这是我的选择，我的人生，今后将由我自己做主。”亚丝娜此时已经下定了决心，那么自然的，她不会因为父亲的一句失望而改变想法，虽然初次创建佣兵团会跟困难，但亚丝娜相信，只要她和亚瑟一起共同努力的话，自己的月夜黑猫佣兵团会很快超越血盟佣兵团的！到时候……梦想由自己实现！

　　“那我就拭目以待了。”轻哼了一声，希兹克利夫并没有多说什么，只是看了看亚丝娜，又盯着亚瑟看了好一会儿，才转身大跨步离开了，而他身后的克拉帝尔嘛，这里没他说话的份，就只能狠狠的等着亚瑟和亚丝娜，有心张嘴但这里又不是他的地盘，就连团长大人都走了，他自己还留在这里干什么？

　　不过克拉帝尔这种小人是绝对不会就此放弃的，甚至说，他的心中已经准备好了一系列阴谋，想要好好给亚瑟和亚丝娜这对‘奸夫淫妇’一个教训了！

　　“呼……看来我是没有退路了呢，那么今后我可就全都要指望亚瑟你咯。”希兹克利夫和克拉帝尔离开后，亚丝娜才算是长出了一口气，这一关总算是过了，原本还以为父亲会不顾一切的阻拦自己呢，谁想到他竟然没什么反应，但这样也好，至少亚丝娜心中会减轻不少压力不是吗？

　　“嗯，交给我吧。”亚瑟笑了笑，毕竟月夜黑猫佣兵团才刚刚成立，只不过是个二十多人的小型佣兵团而已，就算没有自己，亚丝娜也是可以轻松管好的，他这么答应，其实就是为了给亚丝娜更多的信心而已。

　　虽然月夜黑猫团才刚刚初建，但大家都是老手了，对佣兵这方面是一点都不陌生，建立驻地，准备好一切应有的武器装备还有生活物品，仅仅是一天的时间就全部搞定，接下来就等着亚丝娜接下任务，到时候好去赚钱了。

　　亚丝娜的私房钱不少，这一次脱离血盟佣兵团，可是带走了一笔不小的资金，但亚丝娜不可能依靠这些资金保全佣兵团，所以说，正常的佣兵任务是必不可少的。

　　不过这佣兵任务嘛，亚瑟可就没法参加了，毕竟他也是很忙的，普通的任务根本不需要亚瑟的触手，但亚瑟也跟亚丝娜说好了，只要遇到麻烦的任务，那么可以随时找亚瑟帮忙，对此亚瑟可是义不容辞，毕竟不管怎么说，亚瑟可都是团里的副团长啊。

　　好吧，既然身为副团长的话，那么自然是应该为团员们谋取一些福利的，而此时亚瑟能够做到的，自然就是武器装备还有魔法药剂了。

　　“这……”当大家看到眼前这几十件上品武器，另外还有全套的上品铠甲和皮甲之后，顿时全部惊呆了，上品武器耶！在团里只有高手才能装备的上品武器！在大家眼前竟然出现了这么多！这简直就像是在做梦一般。

　　“大家可以各自挑选合适的武器，另外还有这些药剂。”好嘛，上品武器装备带来的震撼还没完呢，亚瑟就好像是故意的似的，竟然又拿出了一大堆魔法药剂，看着眼前红红蓝蓝的药瓶，这些佣兵们已经惊讶的说不出话来了。

　　这实在是太夸张了，虽然知道亚瑟就是弥赛亚百货店的老板，他手里肯定不会缺少药剂，但摆在眼前的这些药剂，实在是多的让人无法相信，平均算下来，至少每个人都能得到十瓶以上，有了这些药剂，那还有什么危险任务是完不成的？


第一百零六章 找场子去！

　　“亚瑟这……”看着眼前的武器装备还有魔法药剂，亚丝娜已经激动的说不出话来了，要知道，这些东西加在一起，价值那可是大了去了，就算是血盟佣兵团，也没可能在短时间里弄出这么多装备的。

　　“既然我都是副团长了，不给团员们点福利也说不过去嘛，平时我无法与大家一起并肩作战，那么就只能希望这些武器装备能更好的保护大家了。”亚瑟的笑容很是轻松，这些东西虽然看上去夸张了点，对于他来说根本就算不上什么。

　　而这些武器装备和药剂一出手，亚瑟就成功的让亚丝娜感动了，她可不知道这些武器装备在百宝囊系统里根本是白菜价，还以为是亚瑟大放血呢，这么多的武器装备，实在是让她不知道应该如何感谢亚瑟才好了。

　　不仅是亚丝娜，就连她手下的这23个团员，一个个看着亚瑟也是各种激动，这么好的装备能穿在自己身上，全都是多亏了亚瑟这个副团长的功劳啊。

　　月夜黑猫佣兵团的横空出世，瞬间引爆了弥赛亚佣兵界的火花，没办法，这次的事件闹的实在是太大了，血盟佣兵团的副团长离团，而组建的这个月夜黑猫佣兵团，竟然每一个团员身上都配备了全套的上品武器装备，这实在是有够让人羡慕嫉妒恨。

　　一时间，月夜黑猫佣兵团被推上了风口浪尖，而接下来要如何带领佣兵团走向美好的未来，那就要看亚丝娜的本事了。

　　搞定佣兵团这边之后，亚瑟又在弥赛亚百货店这边忙了起来，魔法药剂出现引发的热潮已经渐渐的褪去，那么接下来，自己也应该继续开始添加柴火了。

　　大新闻！弥赛亚百货店里竟然开始出售武器了！而且还是精良级别的武器！

　　好家伙，这一新闻在弥赛亚传开之后，顿时就有人坐不住了，精良级别的武器！这可不是开玩笑的，这种只有大师级别铁匠才能做出的武器，在弥赛亚绝对是属于稀有级别的！而弥赛亚百货店里竟然选择出售！这实在是让人感到不可思议。

　　如果说这不是一个玩笑的话，那么无论如何，都要这把这精良级别的武器拿到手！

　　精良级别武器的出现，引的弥赛亚各大势力蠢蠢欲动，没办法，精良级别武器的吸引力实在是太大了，不能把这武器拿到手的话，实在是太过可惜了不是吗？

　　事实上不仅是弥赛亚的各大势力，甚至就连布拉德里克王国那边的势力都被惊动了，短时间内，弥赛亚里多出了很多外来人，大家的目标只有一个，那就是把这新出现的精良级别武器拿到手！

　　这么多人争抢，那么没办法了，普通的贩卖渠道是不可能的，那么亚瑟和亚丝娜商量了一下之后，果断的决定将这把精良级别的武器公开拍卖，而地点，就是在弥赛亚百货店的二楼。

　　精良级别武器的公开拍卖啊，这让大家都相当期待，甚至就连亚瑟本人都在想，这把武器究竟价值多少呢？

　　不过拍卖会要运作，并不是立刻就能开启的，而在这期间，就必须要耐心等待才行了。

　　但可惜的是，留给亚瑟休息的时间并不多，他的麻烦总是好像会自动找上门来一样，这不，拍卖会那边才刚刚启动，月夜黑猫团这边就遇到了麻烦。

　　“怎么回事？大家这是怎么了？”月夜黑猫佣兵团驻地，看着一个个鼻青脸肿的佣兵们，亚瑟的心底顿时泛起了一丝的怒火，不管怎么说，这些佣兵们都是他名义上的手下，也都是他的同伴，现在同伴被揍了，那还得了？

　　“是克拉帝尔那家伙！”其中一个伤势较轻的年轻佣兵捂着青紫的左脸，恨恨的开口说道。

　　“克拉帝尔？是他出手了？”亚瑟先是一愣，随后脸色却是难看了起来，我还没找你麻烦呢，你就先自己送上门来了是吧？

　　“嗯，明明我们只是在酒馆里喝酒而已，那家伙就带人来主动挑衅！”

　　几个佣兵七嘴八舌，亚瑟总算是听明白了事情的起末，原来今天大家并没有任务，几个佣兵相约一起到酒馆里喝酒，但就在喝酒的过程中，克拉帝尔带着人出现在了酒馆之中。

　　一开始还相安无事，毕竟大家以前都是血盟佣兵团的，不过酒喝到一半，对面克拉帝尔的手下们就开始阴阳怪气了起来。

　　都是血性的少年人，对面损话叠出，几个年轻的佣兵如何能忍？一拍桌子站起来，但对面克拉帝尔和他的手下们却是更快，见几个佣兵起身，对方就好像是等待这一刻似的，纷纷抡起拳头就开始动手了。

　　比较万幸的是，这几个家伙还知道深浅，只是胖揍了几个佣兵而已，并没有下杀手，但就算是这样，这口气也让人忍不下去。

　　“该死的！”听完之后，亚瑟立刻愤怒的一拍桌子，这克拉帝尔真是欺人太甚了！如果这样还不找回场子的话，那么月夜黑猫团的名声可就彻底的臭了！

　　“带人穿上装备拿着武器，我们找场子去！”这件事，亚瑟不会忍，但同样的，他也知道事情的轻重，找回场子是一方面，但事情也不能闹的太大，所以说，这件事他需要牢牢的控制起来，不让失态扩大，但也不能丢了面子。

　　“好！”有亚瑟这句话，团里的佣兵们顿时轰然叫好，大家都是血气方刚的年轻人，吃了瘪总会咽不下这口气，那么现在有副团长带头，大家又怎么可能甘于落后呢？

　　“等等！你们想要干嘛？”见佣兵们一个个火气上涌，一旁的亚丝娜顿时急了，这是要干嘛？找场子？这是准备要跟克拉帝尔掐架吧！

　　“人家都打到面前了，再不回以颜色的话，那可就说不过去了吧？再不给他们点颜色看看，那克拉帝尔也太不拿巴豆当干粮了。”亚瑟冷笑了一声，他早就想给克拉帝尔点教训了，长得那么猥琐还敢出来吓唬人，给我滚回你的娘胎去重塑下吧！

　　“可……”虽然心中承认亚瑟说的没错，但此时亚丝娜的心中却是还有顾忌，毕竟这并不是单纯的打架，如果失态发展严重起来的话，很有可能会成为两个佣兵团之间的对垒，更何况，克拉帝尔背后的势力也不容小视。

　　“没有可是了，这种事没法瞻前顾后，我们走！”亚瑟一摆手，阻止了亚丝娜的发言，这时候必须要果断行事，没有可是也没有如果，打架还要想后果的话，那这架还能打了吗？

　　所以说，兄弟们跟我并肩子上吧！

　　有亚瑟这么一个热血副团长带头，年轻的佣兵们自不必说，一个个全都兴奋度MAX，拿着家伙跟上亚瑟，冲出驻地就去找克拉帝尔麻烦去了。

　　而此时的克拉帝尔，在痛打了月夜黑猫团的几个佣兵之后，正在酒馆里开怀畅饮呢，毕竟今天的这件事嘛，可是给他出了很大一口气。

　　“哈哈，那几个小子还真怂，竟然几下子就被打趴下了。”

　　“这也都是仰仗克拉帝尔大哥的威名啊。”

　　“就是，有克拉帝尔大哥在，那个什么亚瑟根本就是个笑话嘛，来来，干杯！庆祝克拉帝尔大哥旗开得胜，最后抱得美人归！”

　　“干杯！”

　　酒馆之中，克拉帝尔和几个手下连连举杯畅饮，不过这一次，他们的杯子还没等碰撞起来，酒馆的大门突然被一脚踹开，杀气一现，顿时引的所有人为之侧目。

　　“克拉帝尔你给我滚出来！”

　　“是你！”

　　看到门外来人，克拉帝尔的眼角顿时一阵猛缩，谁能想到，亚瑟竟然这么快就主动出现，并且还带人包围了酒馆，看对方武装到了牙齿，一脸气势汹汹的模样，酒馆里的酒客们顿时熄声，生怕一个不对劲引火上身。

　　“就是你带人打伤我的团员？”亚瑟大步上前，脸上虽然并没有任何表情，但那冰冷的声音，却是让所有人都禁不住的打了个寒颤。

　　“是我又怎么样？你敢对我动手？”被亚瑟的气势一惊，克拉帝尔顿时后退了一小步，不过很快的他就发现，自己这样实在是太丢人了，所以很快的，他就平整了心态，并且十分硬气的朝着亚瑟说道。

　　“你猜我敢不敢呢？给我围起来！”亚瑟的嘴角微微扬起，都到了这个时候了，你还死鸭子嘴硬不退缩，既然这样的话，那我就成全你好了！

　　随着亚瑟的一摆手，七八个佣兵冲进了酒馆之中，手中长剑出鞘，那样子很有一言不合便要大打出手的意思。

　　“各位，各位息怒，小店只是小本经营，经不起各位这么折腾啊。”就在克拉帝尔和他们的手下也抽出长剑的时候，酒馆里的老板突然冲了出来，站在双方对面想要做个和事佬，毕竟这一架要是打起来的话，那倒霉的还是他自己，这么多人起了冲突，要是把店毁了自己找谁说理去？哭都找不到地方啊。


第一百零七章 先拿一万枚金币花花

　　对于佣兵们来说，小小冲突就好像是家常便饭一般，打个小架什么的更是不在话下，但今天，这种双方抽剑对垒的情况，还是相当少见的。

　　毕竟这里是弥赛亚，是法制的城市，严禁器械私斗这种事情大家都很明白，一旦今天要是真厮杀开了，那么后果是非常严重的。

　　酒馆老板无论如何都没有想到，自己的小小酒馆竟然会成为双方冲突的战场，而那明晃晃的长剑，可是闪的让人心寒啊。

　　但无论如何，酒馆老板都要硬着头皮上前，这一仗不能在自己的酒馆里打，绝对不能！不然的话，自己的酒馆就要完蛋了啊！

　　“克拉帝尔，你敢滚出来吗？”亚瑟知道酒馆老板的难处，他也不想做这个坏人，但今天克拉帝尔他是不会放过的，既然酒馆里不能打的话，那么只要出来到了街上，那就没有任何问题了。

　　“你小子别欺人太甚！”克拉帝尔咬了咬牙，现在的情况明显是对他不利，对方人多，而且各个装备精良，如果打起来的话，绝对是自己这边吃亏就对了。

　　所以对于克拉帝尔来说，他是绝对不想出这个酒馆的，但问题的关键是，如果他不答应，那么今天就算是他输了一阵，以后想在弥赛亚抬头就难了。

　　“欺人太甚？你围殴我们团员的时候有没有想过这个问题？克拉帝尔，如果你还是个男人的话，就给我滚出酒馆来！今天你是别想逃掉了！”亚瑟冷哼了一声，做人还要多无耻？明明是你主动挑衅在先，现在竟然还敢说我欺人太甚？

　　“怎么回事？要打起来了？”

　　“是谁是谁？”

　　“看见没有，那边就是血盟佣兵团的克拉帝尔，好像是他找了月夜黑猫团的麻烦，现在人家带人回来找场子来了。”

　　“咦？那个年轻人是谁？我好像没有见过啊，不过总感觉很眼熟。”

　　“真的，很眼熟啊，到底在哪里见过呢？”

　　亚瑟与克拉帝尔双方对垒，酒馆还有街道旁的行人们也开始窃窃私语了起来，这种场面平时可是很少见到，动静弄的还真不小。

　　而对于月夜黑猫团那边为首的亚瑟，大家都感觉他很眼熟，但却就是想不起来他是谁，没办法，谁让亚瑟平时实在是太过低调，只是公开露过几回脸而已，大家一时之间想不起来也是在情理之中的。

　　“逃？笑话！我克拉帝尔什么时候逃过？”周围人的低声私语，外加上亚瑟的激将法，克拉帝尔顿时就待不住了，他克拉帝尔怎么说也是有头有脸的人物，怎么可能在这么大庭广众之下被一个毛头小子鄙视？

　　“别以为你被吹捧成弥赛亚的英雄我就会怕了你，如果你真有胆子的话，就跟我决斗吧！”克拉帝尔不是傻子，眼前的这情况，明显敌强我弱，看人家手里明晃晃的上品武器，而自己这边的人都喝的七扭歪斜，如果真打起来的话，注定是自己这边吃亏，那么为了找回面子，克拉帝尔只能选择决斗一途。

　　这也是没办法的事情，再说了，克拉帝尔对自己的实力很有信心，他从来都没有在乎过亚瑟，一直以来，他都认为亚瑟只不过是个运气好的毛头小子而已，凑巧救下了弥赛亚什么的，至于八卦中流传的亚瑟有多强大，多么的厉害，他才不会相信呢！

　　“决斗？好啊，既然你要决斗的话，那我就成全你！”听到克拉帝尔竟然大叫要决斗，这可是正合亚瑟的心意，青天白日的冲突会给弥赛亚的治安带来阴影，这一点亚瑟心里很清楚，他也不想给卡莉娜找麻烦，那么既然克拉帝尔要求决斗，他又何乐而不为呢？

　　“很好！那么就在明天上午，我们竞技场见！”见亚瑟答应，克拉帝尔也算是长长的出了一口气。

　　“随时恭候大驾。”

　　“我们走！”

　　决斗的事情就这么定下来了，不过现在看到克拉帝尔的表情，已经阴沉的都能滴水墨水来了，不过这家伙的承受能力倒是很强，明知道眼前情况不利，也没多逗留，一摆手，就要带着手下们离开。

　　“等等！我说过让你们走了吗？”可就在这时，亚瑟的声音再次响起，顿时让克拉帝尔的心中一惊。

　　“你想干什么？不是已经说好明天决斗了吗？”克拉帝尔含恨瞪着亚瑟，都已经要决斗了，你还想怎么样？

　　“明天的确有决斗没错，但我兄弟们的伤，总不能就这么算了吧？”亚瑟的表情很是平静，但谁都能听得出来，他此刻话语之中蕴含的冰冷。

　　没错，他亚瑟的人可不是随便谁都能欺负的，他早已经不是当年的那个废物少年了！

　　“你想怎么样？”克拉帝尔一皱眉，亚瑟这小子不依不饶啊，今天这事，明显是不能善了了。

　　“既然伤了我的兄弟们，怎么说你也要拿点损失费补偿下我们吧？不然的话，我们月夜黑猫团以后还怎么在弥赛亚佣兵界混？”亚瑟挑了挑眉，这么简单的事情你都想不到？你真以为今天能安安稳稳走出去啊？实在是太天真了。

　　“就是，你以为我们是会白挨打吗？”有了亚瑟撑腰，月夜黑猫团的佣兵们底气立刻足了起来，要知道当初还在血盟佣兵团的时候，他们这些亚丝娜的直系手下可没少被克拉帝尔欺负，只是因为克拉帝尔的身份不一般，实力也很强，大家才不敢吭声，当然了，更多的是不想给亚丝娜找麻烦。

　　而今天，他们已经完完全全的站在了克拉帝尔的对立面上，有亚瑟给他们做主，这个时候还不抓紧机会报仇，那多傻啊。

　　“你们……”克拉帝尔气急，他没想到以往在自己面前唯唯诺诺的佣兵们，今天竟然还敢展出如此强势的一面，简直都是造反了啊！

　　“难道你有什么意见？”亚瑟可是一点都不惯克拉帝尔的脾气，出来混的，总有一天是要还的，既然你打了人，就要做好被踩的准备。

　　这一刻，克拉帝尔真的很想把亚瑟撕成碎片，但可惜的是，他现在处于绝对的弱势，面对这么多全副武装的佣兵，他现在唯一能做的就是妥协。

　　没错，克拉帝尔很清楚，亚瑟身上的杀气弥漫，如果自己一个不答应的话，那么下一刻也许长剑就会送到自己的胸膛前面，或许自己不会死，但也绝对不会好过。

　　“好吧，你想要什么补偿？”咬了咬牙，克拉帝尔终于没能继续硬气起来，补偿就补偿好了，反正明天的决斗，绝对不会让你好过！

　　“看来你还挺大方的嘛，那就先拿一万枚金币来花花好了。”亚瑟轻哼了一声，很是若无其事的说出了一个让现场人都无比震惊的数字。

　　“你说什么？一万金币？你在开玩笑吗？”克拉帝尔错愣的看着亚瑟，一万枚金币啊，真亏你能说的出口。

　　“你觉得我像是在开玩笑？”亚瑟斜视克拉帝尔，看亚瑟的表情，好吧，他绝对是认真的。

　　“你……做人要懂得留一线，你别逼我跟你鱼死网破！”克拉帝尔咬牙恨声说道，这一刻他真的是恨不得立刻抽剑干掉亚瑟。

　　“鱼死网破？你有那能力吗？一句话，给钱就滚，不给钱的话，那么今天你们就都别走了！”说着，亚瑟手中的长剑出鞘，剑刃上泛起的微微白光，大有克拉帝尔说个不字他就果断出手的意思。

　　“好！不就是一万金币么，我给！”得，克拉帝尔认栽了，围观群众越来越多，如果再继续闹下去的话，自己这边肯定吃亏，尤其是不能被保安骑士团抓到把柄，要知道，保安骑士团那边可都是亚瑟的人啊！

　　克拉帝尔很清楚，今天的事情他不在理，亚瑟这么做也无可厚非，闹大了对自己绝对没好处，没办法，只能认倒霉了。

　　“算你识相。”

　　就这样，克拉帝尔用魔晶卡划给亚瑟一万枚金币，之后才带着手下们灰溜溜的逃跑了，不过这件事可不算完，明天的决斗是必须的要有的，而且在克拉帝尔心中，这也正是报仇的最好机会。

　　你不是很嚣张吗？那我就在决斗场上干掉你！

　　“亚瑟老大你实在是太厉害了！”克拉帝尔和手下逃跑，而月夜黑猫团的佣兵们则是纷纷的围到亚瑟身边，脸上那叫一个崇拜啊，跟着这么个强势的老大，实在是太爽快了。

　　尤其是看克拉帝尔那一脸便秘的模样，大家更是连胜欢呼，以前受的那些窝囊气，算是在今天全出了个干净。

　　“就是啊，看那些家伙们屁滚尿流的模样，大快人心啊！”

　　“你们几个啊，平时也给我消停一点，别让我操心，还有这一万金币，你们也拿去分了吧。”亚瑟很是无奈的看着眼前的这几个年轻的佣兵们，他们一个个血气方刚，受到一点刺激都会压不住脾气，果然还是很年轻啊，不过亚瑟自己也没想想，貌似刚才他比谁都热血吧，听到同伴被打伤，他不是第一个冲出去的吗？


第一百零八章 三角关系的决斗？

　　“不不，这是亚瑟老大你弄到的，我们怎么能要？”见亚瑟如此大方的将刚刚得到的一万枚金币分出，几个佣兵们顿时连连摆手，虽然真的很眼馋这笔钱，但他们却无法心安理得的收下。

　　“都说了是你们的医药费，我怎么能拿着。”亚瑟也没多废话，直接将这一万金币的魔晶卡丢给了那几个佣兵，随即转身离开了酒馆。

　　没办法，这酒馆可不能久留，因为已经有人认出了他的身份。

　　“亚瑟……难道他就是传说中拯救了弥赛亚的亚瑟大人吗？真的是他吗？”

　　“没错！就是我们的英雄亚瑟！我说怎么看着这么眼熟呢，真的是他！”

　　一开始的低声私语到最后的议论纷纷，眼看着就有愈演愈烈的趋势，亚瑟再不离开的话，怕是就要被这些崇拜英雄的人们给包围起来了。

　　公众人物的苦恼，亚瑟是一点都不想感受，所以说，先跑为妙啊。

　　“亚瑟大人呢？他到哪里去了？”

　　“亚瑟大人不见了！我们快追！”

　　亚瑟闪的很快，三两下就从街道拐角消失不见了，但周围人群的热情嘛，却是一点都没有减退，好不容易才能见到英雄亚瑟，不能面对面的说上话，或者仔细看看的话，那实在是太让人失望了。

　　这下好，整个街道上都涌起了寻找亚瑟的行动，但可惜的是，这时候的亚瑟已经回到了月夜黑猫团的驻地，今天的这事挑起来，亚瑟也是需要好好跟亚丝娜聊聊的，尤其这还事关明天与克拉帝尔的决斗。

　　“亚瑟你今天真的有些冲动了。”今天亚瑟带人就冲出去找克拉帝尔麻烦，这让亚丝娜很是苦恼，在她心里，能不跟克拉帝尔起冲突是最好，不是她怕了克拉帝尔，实在是她不想找麻烦，毕竟克拉帝尔那家伙很是阴险，谁知道他会在暗处耍什么花招啊。

　　“没办法，遇到这种事情，如果再忍下去的话，团里的人心会散的。”亚瑟摇了摇头，他倒不认为今天做的有错，从战后这些佣兵们的表情上就能知道，团里的凝聚力更强了，虽然是跟克拉帝尔彻底的死磕到底，但就算没有今天这事，亚瑟也知道，他跟克拉帝尔之间也不可能和平相处，毕竟克拉帝尔可是紧盯着亚丝娜呢，不把亚丝娜弄到手，他能善罢甘休？

　　“这个我知道……”亚丝娜咬了咬柔唇，她很明白手下凝聚力的重要性，也不想手下的佣兵们寒心，看来到了这一步，自己应该更加果断一些才行了。

　　“对了亚瑟，对于明天的决斗，你有什么看法？”算了，反正木已成舟，亚丝娜索性也就不做多想，就算是站到父亲的对立面上，亚丝娜也不能后悔自己的选择，不过对于现在来说，明天的决斗才是亚丝娜更加关心的。

　　“还能有什么看法？到时候在决斗场上干掉克拉帝尔就对了呗。”亚瑟摊手，既然是决斗的话，那么无论死伤都是各安天命，就算是克拉帝尔死在了决斗场上，那也是无可厚非的事情嘛，反而更能一劳永逸，亚瑟可是很期待明天的决斗。

　　“别太小看克拉帝尔，他的战斗天赋不错，实力已经达到了四阶高级，甚至说，就连突破到五阶也只是差了临门一脚而已，如果是一对一的战斗，我不一定能胜的过他。”亚丝娜的表情严肃，克拉帝尔这家伙绝对不容小视，如果小看他的话，那可是很容易吃大亏的。

　　“哦？他比你还强？”亚瑟一挑眉毛，这倒是有点意思，亚丝娜竟然也自认不是那家伙的对手吗？

　　“不是说他比我强多少，而是在战斗之中，他比较擅长用阴招，在以往的战斗中，有很多次他都是依靠下三滥的手段战胜比他强的对手，我觉得他不应该当个战士的，盗贼才是他的最佳选择。”亚丝娜面带不屑，下三滥的招式她是最不屑使用的了，而克拉帝尔偏偏就擅长这个，可想而知，如果亚丝娜能看上克拉帝尔才是怪事。

　　“原来如此，我会小心的。”亚瑟点了点头，玩阴招？到时候有你好看的。

　　“对了亚瑟……”就在这时，亚丝娜又迟疑了好一会儿，之后才跟亚瑟开口：“如果可以的话，请不要在决斗场上杀掉克拉帝尔。”

　　“为什么？”亚瑟很奇怪，为什么亚丝娜会提这样一个要求，直接在决斗场上干掉克拉帝尔的话，那不是一劳永逸吗？没有什么地方比决斗场上更加来的方便吧。

　　“克拉帝尔的家族……以阴险狡诈著称，如果你在众目睽睽之下杀了克拉帝尔，那么肯定会引来无休止的报复，到时候恐怕就连弥赛亚都……”

　　“好吧，我知道了。”

　　亚瑟很明白亚丝娜的意思，他可以杀掉克拉帝尔，但却不是现在，至少不能给人落下口实，否则的话，亚瑟他光棍一条倒是没问题，打不过还能跑的过，但弥赛亚的话，却是不能跟着亚瑟一起跑吧？

　　到时候亚瑟如果一跑，人家把怒火撒到弥赛亚上，到时候可就得不偿失了。

　　不管怎么说，克拉帝尔的家族在圣亚里昂帝国还是有一定地位的，手下私兵同样不少，万一人家出兵攻打弥赛亚，到时候苦的还是弥赛亚的人民，所以说，亚瑟这一次需要暂时克制一下自己了。

　　不过亚瑟也知道，克拉帝尔这家伙绝对不是什么好货，如果久留必成祸害，虽然这次的决斗自己要克制一下，但不代表他就真的会放过克拉帝尔。

　　看样子自己要好好的想个办法下才行了。

　　关于弥赛亚的英雄亚瑟要与血盟佣兵团的克拉帝尔决斗之事，很快就像一阵风一般的传遍了整个弥赛亚，大家对此都是议论纷纷，尤其是对于的亚瑟是如何与克拉帝尔发生冲突一事，大家更是报以了相当的兴趣。

　　而很快的，恩怨情仇之中的女主角浮出水面，竟然就是原血盟佣兵团副团长，现任月夜黑猫佣兵团的团长大人亚丝娜！

　　好家伙，这三人可都是弥赛亚中的风云人物，现在弄成三角关系，还发展到要为了亚丝娜这个女主角决斗的地步，实在是太厉害了！

　　“这谣言还真是……”弥赛亚城主城堡，亚瑟正一脸苦笑的听着关于自己与克拉帝尔决斗的种种传言，这才几个小时过去了而已，竟然整个弥赛亚都知道了。

　　“这下好了，大家可都知道你跟亚丝娜之间的关系了。”卡莉娜的语气之中满是戏谑，不过如果仔细听听的话，却是还能听到那一抹无法言语的酸意。

　　“什么关系啊？我好无辜的有没有？”亚瑟无奈的摊手，他可不想就这么成为八卦男主角啊。

　　“不管你无辜不无辜，反正因为明天的决斗，你算是彻底的火了，不过你也要小心点，那个克拉帝尔我调查了一下，绝对不是什么好东西。”对于亚瑟，卡莉娜自然是非常的上心，而亚瑟的对手克拉帝尔，卡莉娜也是不可能放过，直接就派人探查了他的老底。

　　这家伙不是什么好东西啊，从以奸诈阴险而著名的家族中出来的，能有什么好货？所以说，卡莉娜是必须要提醒亚瑟的。

　　“放心，我心里有数。”亚瑟点头，决斗明天就要开始，就算不能干掉克拉帝尔，但也绝对不能让他好过！

　　要知道，此时的亚瑟可是相当的有自信，因为就在这段时间里，他的实力可是已经有了长足的进步，纸片级别的技能他已经全部学完，甚至还已经全部达到了MAX的级别，可见他最近的努力程度了。

　　不过可惜的是，纸片级别的技能全部学会后，强者级别的兑换没能开启，这也让亚瑟的实力一直卡在了瓶颈处，但亚瑟相信，只要自己再努力一下的话，一定可以冲破枷锁，迈向更强的阶梯，而克拉帝尔，只不过是自己的一个垫脚石罢了。

　　四阶高级？别以为就只有你达到了！

　　第二天，弥赛亚竞技场上，亚瑟与克拉帝尔之间的决斗还没有开始，现场就响起了一片山崩海啸的欢呼声，没办法，今天的这场决斗实在是有太多人关注了，竞技场的门票简直一票难求，这下子可是把卡莉娜给赚翻了。

　　对此亚瑟也挺高兴的，没想到自己的决斗竟然还给弥赛亚带来了额外收入，而且这一场决斗下来，少说也有数万枚金币到手，那么自己要不要考虑着以后再来几场决斗，多弥补下亏空的弥赛亚财政呢？

　　好吧，决斗这种事情可不是说笑的，现在自己还是别想那么多乱七八糟的东西，专心眼前的战斗吧！

　　“哼，我还以为你不敢来了呢。”克拉帝尔这家伙来的倒是挺早，还不到决斗开始的时间，这货就已经站在了场地之上，感受着观众们的欢呼，同时也对来迟的亚瑟表达了不屑之情。

　　“说实话，我还真是有点不想来，毕竟宰只老鼠都要我亲自出手，实在是让我有些掉价呢。”


第一百零九章 其实我是个低调的人

　　登上决斗场，亚瑟有些懒洋洋的看着对面的克拉帝尔，这家伙装备的还真是有够齐全的，一身全覆式的上品钢铁铠甲，外披着血盟佣兵团的制式披风，腰间斜跨一把长剑，看样子应该也是上品装备了，仅是这一身武器装备，估计就要花费不少钱。

　　至于精良级别武器？别闹了，就算克拉帝尔有钱，精良级别的武器也不是随便说说就能有的，那需要看机会，一个大师级别的铁匠呕心沥血才能制造出来，只有高手才配拥有，像克拉帝尔这般只是四阶的战职者，就算他的家族能弄到，也不会把这样的武器交给他使用。

　　所以说，对于现在的克拉帝尔来说，他的表现可是相当的拉风，别说，那一身全覆式白面红底的钢铠的确给他加分不少，就连他脸上的阴郁都遮挡了几分，但场上买克拉帝尔账的嘛，却是寥寥无几。

　　没办法，克拉帝尔这个人太过骄傲，在血盟佣兵团中，除了靠他吃饭的狗腿子之外，剩下的没几个会喜欢他，尤其这一次亚丝娜离团也与克拉帝尔有很大关系，那么自然的，克拉帝尔就成了全团男性成员的公敌。话说回来了，貌似血盟佣兵团的女性成员也没谁喜欢克拉帝尔吧？你还真是个万人烦啊。

　　而现场的观众们，可以说百分之九十以上都是为了来看亚瑟的，毕竟是弥赛亚的英雄嘛，大家都很想一堵亚瑟的真面目，谁让他平时那么低调了。

　　原本克拉帝尔还准备造造势，双手高高举起示意观众，按照他的想法，至少观众们会给予响亮的欢呼吧，就像刚才一样。

　　谁承想，克拉帝尔的手是举起来了，但却根本没人理会他，不，还是可以听到一些克拉帝尔的名字，不过这话语中的内容嘛，可是让克拉帝尔瞬间黑了脸。

　　“克拉帝尔你去死吧！”

　　“快点受死克拉帝尔！竟然敢跟我们的英雄决斗！”

　　“快滚回去吧！”

　　该死的，这些家伙竟然敢小看我？克拉帝尔心中暗恨，这些愚民们，竟然会去支持一个没有教养的平民小子，果然统统都是白痴。

　　“我今天来不是跟你耍嘴皮子的，有能耐的话，咱们手上的武器见真章吧！”克拉帝尔心中虽然大怒，但他也知道，如果光靠说，他是如论如何都比不过亚瑟的，那么既然说不过你，我就打过你好了！

　　握紧剑柄长剑出鞘，寒光一闪，克拉帝尔的气势瞬间暴涨，要不是这场决斗的见证人还没开口，怕是早就一剑刺向亚瑟的咽喉了。

　　“很好，正合我意。”既然克拉帝尔迫不及待的送死，亚瑟自然是要成全他了，就见亚瑟也一甩身上的白色披风长袍，将披风下的装备显露，而就在见到亚瑟身上的装备后，全场顿时哗然。

　　一身上品的皮甲套装这不必说，虽然没有上品铠甲那么威风，但稀有度也是相当的高，毕竟高级裁缝还是很少见的，在价格方面，一套上品皮甲至少也要是铠甲的几倍。

　　毕竟嘛，铠甲的重量是硬伤，尤其是对于一些实力较低的战职者来说，有时候一套铠甲不但不能让他们发挥实力，相反还会产生限制，所以说，皮甲套装在低阶冒险者们的眼中远比一套铠甲要来的有价值。

　　而此时亚瑟身上穿的这套皮甲，一看就知道做工精良，而且用的还是上好的皮料，一身防御力不会逊于钢铁铠甲不说，甚至还能减轻使用者的负担，简直就是让人梦寐以求的极品防具啊。

　　不过仅是一套皮甲，还不至于让所有人惊讶，而让人震撼的是，亚瑟此时手中紧握的长枪，实在是让人不敢相信自己的眼睛。

　　“这是真的吗？”看台上的观众们纷纷擦了擦眼睛，但他们却愕然发现，这并不是幻觉，这是真的！亚瑟手中握着的，竟然真的是一把精良级别的武器！

　　要说精良武器和普通武器的不同，那就是武器本身之上散发出的点点光华，这不是使用者的力量，而是武器本身自带的光辉，而大家也正是因此而分辨出精良和凡品武器之间的差别。

　　精良级别武器的光华是可以主动遮盖的，不过这需要在武器之上封印魔法阵才行，虽然只要是个初级的魔法师都能使用能够这种封印魔法阵，但比较悲剧的是，亚瑟这次不主动释放出来也是不行了。

　　进入决斗场之前，瑟希莉突然发现了亚瑟手中的精良武器，这可是让瑟希莉爱不释手，不仅要求亚瑟释放魔法阵，而且还一直把玩到临上场前，才把武器还给亚瑟。

　　而且偏偏的，在场的几个女孩看不惯场上的克拉帝尔风骚卖弄，只是区区的上品武器还敢拿出来炫，简直作死！那么亚瑟，你就上去闪瞎他的眼睛吧！

　　原本亚瑟是不愿意的，毕竟这样实在是太不低调了，但没办法，女孩们不依不饶啊，必须闪瞎克拉帝尔给大家出气不可，没办法，无奈之下的亚瑟只能先将披风长袍穿在身上，用宽大的披风挡住了武器和装备，并且在上场之后弄出了相当震撼的效果。

　　其实我是个低调的人，在场上观众们惊呼的时候，亚瑟还禁不住的在心中想着。

　　事实上，当精良级别武器出现之后，就连克拉帝尔也都是一愣，他没想到亚瑟手中竟然还拿着一把精良级别的长枪，这对他来说可不是什么好消息，如果双方实力差不多的话，那么武器的优良就是决定胜负的关键。

　　但亚瑟可能达到自己的程度吗？克拉帝尔对自己有着绝对的自信，再说了，就算是精良武器又怎么样？自己可是还有底牌没用出来呢！

　　“哼！别以为拿着一把精良武器就能哗众取宠，没有实力的话，就算是再好的武器到你手里也没用！”

　　“是吗？是不是哗众取宠，我让你现在就见识到！”

　　亚瑟没想再跟克拉帝尔废话了，就在身为决斗见证人的汉尼巴尔宣布决斗正式开始后，亚瑟一挺刚刚从强者级别武器兑换中兑换出的精良级别长枪灼针，朝着克拉帝尔的面部就直刺了过去。

　　灼针——拥有火焰之力的长枪，舞动之时会附带上灼热的火焰，增幅使用者20%速度。

　　不得不说，灼针的属性是相当强悍的，尤其是附加的火焰攻击，更是能让使用者从战士一下子转化成魔法师，绝对可以打的敌人措手不及。

　　而现在，面对亚瑟直刺过来的长枪，克拉帝尔不慌不忙，抬剑就要招架，不过就在他的长剑碰到灼针的枪身之后，呼的一下，灼针的枪身上燃起了熊熊火焰，而距离最近的克拉帝尔自然是首当其冲，被这火焰给包围了起来。

　　“魔法属性攻击！果然不愧是精良级别的武器！”看到这一幕，现场的观众们不停叫好，这就是传说中的精良级别武器啊，果然很厉害！

　　“区区火焰！”虽然被火焰烧了个措手不及，但克拉帝尔却并没有受到太严重的伤害，毕竟身为四阶高级战士的他，护身斗气已经达到了外放的程度，有这一身斗气抵挡，灼针上附带的火焰伤害并不是太大的威胁。

　　只不过这突如其来的一烧，却着实吓了克拉帝尔一跳，而就在他用斗气扫开眼前的火焰之时，却是已然发现，亚瑟的身影竟然消失在了他的面前。

　　人呢？克拉帝尔没想到亚瑟的速度竟然如此之快，下意识的转头，但就听耳边传来破空之声，在左边！

　　克拉帝尔连忙就地来了个十八滚，总算是堪堪的躲过了亚瑟的这一击。

　　“你的实力也不怎么样嘛。”从一开始，亚瑟就抢先占据了先机，这让克拉帝尔被动的同时，也带给了亚瑟很多好机会，从克拉帝尔的一系列反应看来，亚瑟很确定，只要自己想，随时都能干掉克拉帝尔，而取得这场战斗的胜利，对于亚瑟来说也是很简单的事情。

　　要不要戏耍这家伙一阵子呢？亚瑟一边看着克拉帝尔，心中一边琢磨着，反正也不是什么麻烦事嘛。

　　“你找死！”看到亚瑟那一脸淡淡的微笑的表情，克拉帝尔就禁不住怒上心头，实在是欺人太甚啊，你真当我是随便就能羞辱的吗？

　　破空斩！

　　纵身高高跳起，克拉帝尔现在是不管不顾，只要能干掉亚瑟，他才不会理会其它，杀了他！现在克拉帝尔的心中就只有这样一个想法。

　　“就这样而已？”看了看在半空之中准备施展破空斩的克拉帝尔，亚瑟的嘴角冷笑了一声，只是这样的话，你还不够看呢！

　　豪烈！

　　绿色的光芒乍起，亚瑟完全没有躲闪，只是盯紧了半空中的克拉帝尔，就在他剑芒落下的一刹那，灼针挺刺，正中半空中克拉帝尔的剑尖，快准狠，让克拉帝尔完全无有反应之能。

　　“这……不可能……”克拉帝尔不敢相信，他的全力一击竟然是以这种方式被人破解，而手上传来的酥麻，体内斗气的翻滚，无一不在告诉克拉帝尔，这一切都是真的，不是幻觉！


第一百一十章 你还敢再无耻点吗？

　　克拉帝尔算是悲剧了一下，按照他的习惯，从半空之中使用破空斩，基本上就没有不中的，而且之前也没遇到过能破解他这一招的敌人，但就在弥赛亚的竞技场，在这众目睽睽之下，克拉帝尔竟然被亚瑟一招破敌，而且还很是凄惨的被戳飞了出去。

　　倒霉了……

　　克拉帝尔很清楚，自己算是载在这一招上了，甚至还没等他再做什么思考，剧痛传来，钢铠与地面的碰撞顿时爆出了激烈的火花。

　　应该说，还好有这套上品的钢铠保护，克拉帝尔才算是没有受到皮肉的重伤，但很可惜的是，激烈碰撞所带来的缓冲力，却是让克拉帝尔很大程度上的内伤。这时的克拉帝尔感觉自己的五脏六腑都好似移位了一般，这种痛苦，是他从来都没有经历过的。

　　没办法，谁让克拉帝尔就好似天骄之子，从小就有家族的保护，一路之上顺风顺水，就连加入血盟骑士团之后，他也有无数人给他拍马屁，希兹克利夫也顾忌他的身份，不会让他执行什么艰难的任务，所以说，克拉帝尔就好似温室中的花朵一般，才会如此的目空一切，以为自己是不可战胜的。

　　但今天，克拉帝尔算是遇到了克星，亚瑟可不会惯他这大少爷脾气，你敢来挑衅招惹我？那你做好死的准备了吗？

　　“你……”克拉帝尔缓了好一阵子，才算是从地上爬了起来，不过当他看着对面的亚瑟之后，双眼已经泛着血红了，羞辱！实在是太过羞辱了！

　　“我什么我？就你这点实力，还敢跟我决斗？”亚瑟面露不屑之色，刚才如果他要是趁着克拉帝尔倒地的时候突袭，那么百分百的能收下克拉帝尔的性命，只是他答应了亚丝娜，而且也想更多的戏耍下克拉帝尔，才算是没有出手而已，否则的话，哼哼，克拉帝尔你就到冥界去继续装逼吧。

　　“决斗还没完，别以为你就赢了！”克拉帝尔擦了擦嘴角溢出的鲜血，不得不承认，亚瑟的确强的出乎他的意料，原本他还以为亚瑟没有真材实料呢，但谁想到，刚刚的一次碰撞，无论是速度还是力量，克拉帝尔竟然都落入到了下风！

　　这根本就不可能！克拉帝尔不会相信的！但问题是，事实摆在眼前，亚瑟就好似一座大山一般，让克拉帝尔永远都无法翻越。

　　“哦？那我倒是想看看，你还能弄出什么新招来。”此时亚瑟已经把克拉帝尔的底细摸清楚了，所以他相当的有自信，毕竟在亚瑟看来，克拉帝尔这个四阶高级的实力，水份实在是太大了。

　　诚然，克拉帝尔的斗气量的确达标了，但他的经验，他的速度，他的临场应变能力，无一都跟粉嫩没什么两样，不知道变通，攻击僵硬，他到底是怎么修炼到这种程度的？

　　不得不说，亚瑟很惊讶，克拉帝尔这也算是个奇葩啊。

　　“你给我去死！”调整下呼吸，克拉帝尔再次朝着亚瑟直冲了过来，速度还不错，但这破绽也未免太多了点吧？就连亚瑟都有些看不下去了。

　　“如果只是这样的话，我觉得咱们的决斗就没必要进行下去了。”灼针一摆，亚瑟看准机会挑飞了克拉帝尔的长剑，实在是有够弱的，你到底是不是来决斗的啊？

　　“这……这不可能……”手中的长剑被挑飞，克拉帝尔一下子瘫坐在了场地之上，脸上的满是失落的表情，这孩子打击受大了吧？

　　“真是无聊的决斗，那么这样的话，这场决斗就算我赢了吧？”横扫枪身，亚瑟几步走到克拉帝尔的面前，实在是太无聊了，亏的亚瑟昨天还期待了一下。

　　“你赢了？不……赢得的会是我！”就在亚瑟冷哼了一声，转身准备让汉尼巴尔大叔宣布比赛胜利者的时候，克拉帝尔的脸上突然露出了狰狞的笑容，快速的从腰间剑鞘内侧抽出了一把短匕首，在所有人惊讶的目光中，朝着不远处的亚瑟直刺了过去。

　　“不！”看到这一幕，场外的女孩们各个惊叫了起来，克拉帝尔的速度太快，两人之间的距离又太近，这种偷袭，一般情况下是根本没法闪躲过去的。

　　难道说，亚瑟要被克拉帝尔偷袭得逞吗？亚瑟被克拉帝尔刺中吗？这一刻，莉兹贝特还有卡莉娜她们甚至绝望的闭上了眼睛，而瑟希莉和亚丝娜也是满脸的紧张，目光紧盯着场内的情况，同时心中默默祈祷着亚瑟一定要平安。

　　就好似听到了女孩们的祈祷一般，就在那千钧一发之际，亚瑟突然转回身来，手中的灼针一旋，想偷袭？你还嫩着呢！

　　旋樱！

　　红色的光芒乍现，克拉帝尔就感觉身体一痛，瞬间就被巨大的力量给掀飞了，这是怎么回事？他为什么能反应过来？我的偷袭为什么没有效果？

　　“你除了会这种下三滥的手段之外，还会点什么？”亚瑟冷笑的看着瘫坐在地上，一脸呆滞表情的克拉帝尔，真是个烂人，就知道你会用这种卑鄙的手段。

　　要知道，亚瑟早就从亚丝娜口中得知了克拉帝尔的为人，那么既然知道了，这种卑鄙的偷袭手段自然是需要早早提防的。

　　刚刚亚瑟转身的时候，身体就一直在暗暗戒备着，而结果是，这戒备的还真没错，克拉帝尔真的使用匕首偷袭，那么自然的，亚瑟成功防御反击，克拉帝尔的阴谋失败。

　　“这不可能……这绝对不可能！”克拉帝尔没理会亚瑟在说些什么，他只是目光呆滞的看着远处被磕飞的匕首，今天亚瑟带给他的打击实在是有点大了。

　　“这没什么不可能，顺便一说，像你这种人，永远都不会拥有真正的力量，你……永远都只是个蝼蚁而已！”亚瑟冷哼，像克拉帝尔这种家伙，永远都不会成为强者，永远都只会是蝼蚁的存在，别的暂且不说，就这心态，受了点打击就不行了的家伙，能体会到什么才是真正的力量吗？

　　“你……我今天就让你见识下，什么叫做真正的力量！”听闻亚瑟此言，克拉帝尔再也忍不住了，他现在已经什么都管不上了，他今天只想让亚瑟死，除了死亡，没有什么能洗刷掉克拉帝尔的耻辱！

　　就见克拉帝尔从怀中一掏，拿出了一瓶漆黑色的药剂，这货竟然准备在决斗场上嗑药？实在是太无耻了吧？

　　“不要脸的家伙！快点滚下去吧！”

　　“还敢喝药剂？你还敢再无耻点吗？”

　　事实上，决斗场上的限制几乎为零，无论是使用药剂亦或者说是卷轴之类的辅助用品都是没问题的，但战职者拥有属于自己的荣誉，一般的情况下，大家都是很不屑于将药剂这类辅助提升实力的东西用在决斗场上，除非逼不得已，亦或者是根本就不要脸了。

　　所以说，在这种情况下，克拉帝尔是很受鄙视的，至少在场的观众都鄙视他了。

　　再者一说了，刚刚克拉帝尔偷袭的举动也早就惹了众怒，毕竟克拉帝尔是个全副武装的战士而不是盗贼，用那么卑鄙的偷袭手段，你难道就不怕以后生儿子没菊花吗？

　　现场之上群情众怒，但决斗场上的亚瑟，却是感觉到了一丝的不妥，那个漆黑的药剂有问题！

　　身兼七系魔法的亚瑟对于各种魔法元素都非常敏感，而就在克拉帝尔手中的药剂之中，亚瑟感觉到了一股相当浓郁和纯正的黑暗力量，不，这不是纯正的黑暗之力，而是……恶魔之力！

　　亚瑟没有见过恶魔，但这却并不妨碍他从书籍上了解恶魔，还记得，他曾经在图书馆里的一本魔法典籍上看到关于恶魔的描述，同样书上也很详尽的描述了恶魔的气息，那种混杂着黑暗和邪恶的气息，正在源源不断的从那黑色药剂里散发出来。

　　不行！必须阻止克拉帝尔才行！

　　亚瑟心下一急，立刻准备冲上前去阻止，但可惜的是，克拉帝尔的速度太快，还不等亚瑟跑上几步，这家伙就一个仰头，直接将这瓶黑色的药剂尽数灌到了嘴里。

　　“哈哈……啊哈哈哈……让你们见识到，什么才是真正的力量！哈哈……”喝下黑色药剂后，克拉帝尔顿时狂笑了好几声，而就在狂笑才到一半，克拉帝尔的声音却是哑然而止。

　　什么情况？大家都很是不解，而接下来，让人震惊的一幕出现了！

　　就见克拉帝尔的身体渐渐弯曲，而后，一股惊人的魔气冲天而起，这种庞大的黑暗邪恶之力，让在场的所有人都感觉一阵的心悸，而且更为关键的是，场中的克拉帝尔身体还发生了巨大的改变。

　　克拉帝尔的身体在膨胀，肌肉不断的抽动，鼓起，再收缩，再鼓起……

　　好家伙，仅是不到半分钟的功夫，克拉帝尔就已经完全的没有了人样，他的皮肤在不停的膨胀过程中全部粉碎，露出了血红色的肌肉，同时他的身高在不停的增长，很快就超过了三米以上，成为了一个巨大的血肉怪物！


第一百一十一章 化身恶魔的克拉帝尔

　　“恶魔！恶魔啊！”

　　“救命啊！恶魔出现啦！”

　　好家伙，克拉帝尔的变化让整个竞技场上乱作一团，原因很简单，那就是现在克拉帝尔的变身，活脱脱的就是一个恶魔形象！虽然在这个相对来说比较和平的年代，恶魔仅仅存在于传说中，但这却并不妨碍大家从书本上了解恶魔的可怕，多少年未曾现世的恶魔出现了，这对于普通人来说，实在是难以想象。

　　不过此时压力最大的，当属场上的亚瑟本人了，他也没有想到，克拉帝尔竟然这么光棍，敢在众目睽睽之下变身恶魔，要知道，大家对恶魔的恐惧可不比亡灵要来的差，经过这件事，克拉帝尔就算不死也要完蛋了。

　　而更为关键的是，化身为恶魔的克拉帝尔貌似已经失去了理智，在原地狂啸了几声之后，竟然就将目光转向了亚瑟，仅是稍微的停顿了几秒钟的时间，克拉帝尔化身的恶魔就朝着亚瑟疯狂的冲了过来。

　　我去，这就盯上我啦？

　　亚瑟表示自己的压力很大，虽然克拉帝尔这家伙很垃圾，但在变身恶魔之后，这货的实力一下子来了个三级跳，竟然已经达到了五阶高级，甚至说，还隐隐给人一种即将达到六阶的感觉，对于这么强大的对手，就算是亚瑟自己恐怕也很难将其搞定啊。

　　“亚瑟你要小心！那是地狱的中级恶魔邪魔卫士！肉体力量非常强大，而且还擅长火焰攻击！”场外的卡莉娜很着急，她可是一眼就看出了这个邪魔卫士的身份，但奈何最近她的精神力一直处于恢复期，完全无法使用高级魔法，就算想要帮助亚瑟也是有心无力，冒然上场的话，恐怕还会给亚瑟添累赘。

　　虽然听到了卡莉娜的提醒，但亚瑟现在可没时间给她回话，对面邪魔卫士的速度太快了，仅是那么一瞬间，巨大的拳头就已经砸到亚瑟近前，如果不是亚瑟的反应很快，闪身就是一个大幅度的下腰，恐怕就要结结实实的吃上这一拳了。

　　这家伙的力量太强，绝对不能硬碰硬！

　　仅是一个短暂的交锋，亚瑟就已然明白，这个邪魔卫士的力量太强，依靠自己现在的力量，是没法与对方硬拼的。

　　“吼！”一击不中，邪魔卫士立刻怒吼一声，浑身燃起了熊熊火焰，一张嘴，碗口粗的火焰笔直的朝着亚瑟直喷而来。

　　果然很擅长火焰攻击！

　　亚瑟心下一凛，脚尖点地一个飞纵，总算是在邪魔卫士的火焰伤到自己之前，堪堪躲过了这一击，对方的速度实在是太快了。

　　克拉帝尔喝下的究竟是什么药剂？是让人类恶魔化的药剂还是他本身就是恶魔？这一点亚瑟很不理解，但现在这种情况，也容不得他想太多了。

　　接了你两招，也到我反击的时候了吧？

　　豪雨！

　　就在半空之中，亚瑟手中的灼针刺出，蓝色的光芒闪现，原本一支长枪在一瞬间分成了无数枪影，尽数朝着邪魔卫士的身体直攻而去。

　　当当当！

　　这邪魔卫士的反应速度好快，明明亚瑟出枪的时候就瞄准了它的脑袋，但就在豪雨即将命中邪魔卫士的前一刻，这家伙竟然飞速的抬起了双臂，将自己的脑袋牢牢护住，最终亚瑟的一击豪雨，就只留下了一连串清脆的敲击声。

　　这皮肤硬的有点不科学啊！要知道，亚瑟的这一招豪雨可是枪系技能中的最后一招，可以说是亚瑟现有的最强技能之一，而且亚瑟也没有丝毫的手下留情，可为什么还是攻不破邪魔卫士的防御？

　　“亚瑟你坚持一下！支援马上就到！还有邪魔卫士的弱点是它的口腔还有胸部左侧的一块黑斑！只有攻击这两个地方，才能真正的打败邪魔卫士！”

　　由于恶魔的出现，竞技场上乱成一团，而守护在这里的士兵却是很少，汉尼巴尔现在正努力的疏散人群避免造成伤亡，那么必然的，亚瑟要尽量的拖住邪魔卫士才行了，不然的话，一旦邪魔卫士胡乱攻击起来，那么弥赛亚民众的伤亡损失就会更大了。

　　虽然没法出手帮忙，但至少卡莉娜还知道邪魔卫士的弱点，毕竟当初魔界入侵大陆的时候，邪魔卫士也算是一种比较常见的中级恶魔了，经常阅读各种典籍的卡莉娜可以很轻易的找到脑海中的记忆，毕竟也见了很多次嘛，至于这个提示，也是现阶段卡莉娜唯一能够帮上亚瑟的了。

　　“我也去帮忙！”看着亚瑟独战邪魔卫士，场下的亚丝娜也站不住了，要知道，这件事本就跟她有很大关系，现在克拉帝尔竟然变身成了恶魔，将亚瑟置身危险之中，她又如何能够坐视不理？

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　得，亚丝娜快速冲出，瑟希莉和莉兹贝特马上就想紧随其后，不过还没等她们两个冲出几步，就被卡莉娜一把拉住了。

　　“你们两个想干嘛？要去给亚瑟添乱吗？”

　　“可是……”

　　“现在我们没有任何办法，盲目的冲上去也是白搭，你们两个还是安静一点吧。”真不愧是弥赛亚的城主，卡莉娜此时充分的显现出了自己的大将之风，虽然现场一片混乱，但她还是冷静的控制着现场，甚至还要管好瑟希莉和莉兹贝特这两个莽撞的丫头。

　　“好吧……我们知道了……”

　　虽然很不甘心，但瑟希莉和莉兹贝特不得不承认，卡莉娜说的没错，但场下的亚瑟，你可一定要平安才行啊！

　　看着正在与邪魔卫士对持的亚瑟，两个女孩心中不禁暗暗祈祷，请千万不要出什么事才好。

　　“看来我们又要一起并肩作战了呢。”豪雨寸功未立，半空中的亚瑟一个返身落在地面，而就在这时，亚丝娜也冲到了亚瑟身旁，抽出了腰间的长剑直指对面的邪魔卫士。

　　又是亚瑟和亚丝娜的合作作战，这就像是当初在无名岛屿上的那一幕，对此亚瑟可是相当的熟悉了，只不过那时的亚瑟力量还不如亚丝娜，而现在，快速成长的亚瑟已经完全的将亚丝娜超越过去了！

　　“是啊，让我们一起干掉这个大块头吧！”


第一百一十二章 击杀邪魔卫士

　　说到配合，亚瑟和亚丝娜两人虽然算不上多么的心有灵犀，但至少有过那么多次磨合，两人相加在一起的战斗力已经远远不是一加一等于二这么简单了。

　　不过在原本之前，由于亚瑟实力不足，两人之间的配合一般都是亚瑟辅助亚丝娜主攻，不过今天的这场战斗嘛，却是已然完全的反了过来。

　　面对身材高大的邪魔卫士，亚丝娜一出手就展现了自己灵活的步伐，真不愧是走轻灵路线的，亚丝娜的速度远超同阶的战士，甚至就连最擅长的速度刺客都不一定比得过亚丝娜。

　　连续不断的闪躲和攻击，亚丝娜很快就吸引了邪魔卫士的注意力，而这样一来的话，也就给亚瑟留下了相当多的空间出来。

　　一翻手，一把通体漆黑的长弓出现在了亚瑟手中，这可是亚瑟在昨天凑齐材料才制作出来的精良级别武器。

　　破邪弓：可以斩破邪恶的宝弓，对邪恶生物拥有额外杀伤力，可增幅使用者20%箭羽杀伤力，破邪属性增加40%。

　　这是一把好弓，尤其是在这场战斗中，更是能起到举足轻重的作用，不过好弓自然也是要配好箭，那么精良级别的双羽箭，自然就是亚瑟最好的选择。

　　电光！

　　作为血翼的进阶，纸片级别弓术最强的技能，电光的威力的确不容小视，就见亚瑟弯弓搭箭，破邪弓上的双羽箭顿时闪起了夺目的金色光芒，不过就在这金光之中，还夹杂着一些淡淡的白芒，这就是闪电和破邪之力的双结合，如果这还不能给邪魔卫士点伤害的话，那亚瑟可就真没话可说了。

　　你给我去死！

　　刹那间，亚瑟出手，双羽箭就如同闪电一般，夹杂着金白两色的光芒，朝着邪魔卫士的脑袋直奔而去。

　　成功了吗？看到亚瑟一击出手，而亚丝娜还成功的拖住了邪魔卫士，这一刻，所有人的心脏都高高悬起，亚瑟能够凭借这一击击杀邪魔卫士吗？这场动乱能快速平息吗？

　　“不！”

　　虽然亚丝娜已经很努力了，亚瑟这一箭之中所蕴含的破邪力量实在是太强，强到让邪魔卫士都为之心悸，就在那千钧一发之际，邪魔卫士竟然舍了亚丝娜，任凭亚丝娜的攻击打到身上，也要将双臂高高举起，将自己的弱点完全防御起来。

　　就在邪魔卫士高举双臂的时候，卡莉娜甚至惊呼了起来，这一击难道要失败了吗？明明是非常好的机会啊，可为什么就不行呢？

　　不过卡莉娜的惊呼还没有结束，让她震惊的事情再一次发生，与之前不同，面对浑身硬如钢铁的邪魔卫士，亚瑟的这一箭竟然毫无阻力的穿透了它的手臂，甚至说，当箭羽穿破邪魔卫士的手臂之后，一股强大的电流游走在了邪魔卫士的身上，显然带给了它极大的伤害。

　　这是怎么回事？卡莉娜不解，她当然不知道亚瑟手中破邪弓的厉害，闪电之力和破邪之力结合在了一起，已经隐隐的有了净化之雷的雏形，虽然远远达不到传说中可以泯灭一切的净化之雷的效果，但很明显，对付这只邪魔卫士却已然足够了。

　　“趁现在！”

　　亚瑟一击得手，那么他是肯定不会放弃这么好的机会，招呼了亚丝娜一声，趁着邪魔卫士痛苦之际，两人再次共同出手。

　　五闪连击斩！

　　豪雨！

　　既然卡莉娜都说了，邪魔卫士的弱点就在口腔和胸口，那么亚瑟和亚丝娜自然是要专攻这种致命要害，还不等邪魔卫士反应过来，两人的攻击就已经到了近前。

　　“吼！”弱点中招，邪魔卫士顿时怒吼了一声，而就在此时，它身上燃烧的火焰更加凶猛了。

　　“小心点，这只邪魔卫士已经开始燃烧生命了！”与亚瑟背靠背的相依在一起，亚丝娜稍稍喘了下粗气，但语气却是不带丝毫松懈，刚刚的弱点攻击成功，这带给了邪魔卫士极大的伤害，而现在，生命力大损的邪魔卫士明显知道自己今天在劫难逃，竟然开始主动的燃烧生命，看样子是准备不干掉亚瑟和亚丝娜誓不罢休了。

　　“放心吧，这家伙也不过是强弩之末而已。”燃烧生命的确很可怕，但在亚瑟看来，此刻的邪魔卫士浑身上下都是破绽，力量虽然很强，但那又有什么用？

　　奇迹之拳！

　　就在邪魔卫士的气息凝聚到顶点之际，亚瑟突然闪身出手了，蕴含着浓郁光明力量的一拳重重的击在了邪魔卫士的下巴之上，而下一刻，邪魔卫士竟然就这么直接的被揍飞到了半空之中。

　　这是何等可怕的力量啊！要知道，仅是看外形，邪魔卫士的力量就不会太轻，再看邪魔卫士飞的高度，好家伙，至少也要飞了十米以上吧。

　　电光！

　　就在邪魔卫士飞到半空之际，亚瑟迅速拿起手中的破邪弓，金白双色的光芒再次闪烁，朝着天空中的邪魔卫士狠狠就是来了一发。

　　看你还怎么挡！

　　要知道，半空中的邪魔卫士已经丧失了绝大部分的反抗能力，应该说，它根本就是被亚瑟给揍昏了头，根本就不会考虑反抗的问题。

　　嘭！

　　毫无阻力的，亚瑟的电光正中邪魔卫士的脑袋，而后，就像是个西瓜一般，邪魔卫士的脑袋瞬间被爆的稀碎，这下子麻烦算是彻底的解决了。

　　废话，就连脑袋都没了，这邪魔卫士还能再起什么波澜？

　　“亚瑟！”

　　“阿瑟你没事吧？”

　　战斗结束，卡莉娜三个女孩才冲到了场下，很是关心的连声询问，刚刚实在是给她们吓坏了，那么强大的邪魔卫士啊，而且亚瑟与亚丝娜的战斗也颇为惊险，让人禁不住的为他们捏把冷汗。

　　“我当然没事了。”收起灼针和破邪弓，亚瑟的表情显得很是平静，就好似刚刚经历一场大战的并不是他一般。

　　“你真的是越来越强大了。”对于亚瑟的成长，亚丝娜不得不用惊叹来形容，没办法，他的实力增长速度太快，快到亚丝娜都始料未及。


第一百一十三章 十六岁的五阶强者

　　在亚丝娜刚刚认识亚瑟的时候，她一直认为亚瑟是一个非常出色的铁匠，能够帮助佣兵团飞速发展的铁匠，但谁承想，仅是一段时间而已，亚瑟又摇身一变成了天才级别的战士，以二阶之力就能使用四阶战职者才能用出的战技，到最后，甚至竟然还能使用出光明系的治愈魔法。

　　而后的海盗攻城事件，亚瑟再一次的出乎了她的意料，是他带领着援军出现在城墙，击退了海盗们的进攻，成功的保住了整个弥赛亚城！

　　再继续，亚瑟竟然还开起了弥赛亚百货店，出售了大量的魔法药剂不说，还成功的招商引资，与两个非常有前途发展的商会合作了起来。

　　到现在，亚瑟就连自身的实力也火箭般的上升，甚至已经一跃超过了自己，虽然可以感觉到，亚瑟的实力并没有达到五阶，也就是说，差不多跟亚丝娜现在一样，但亚丝娜非常清楚，如果让她跟亚瑟对战一场的话，那么输掉的绝对会是自己。

　　亚瑟究竟是怎么修炼的？还有他不仅专精剑术，甚至连骑士的枪术甚至传闻中精灵们的弓术都能使用非常精通，难道说这就是天才吗？实在是无法想像啊。

　　今天的决斗，亚瑟与亚丝娜合力击杀地狱恶魔一事在一瞬间就传遍了整个弥赛亚，没办法，谁让克拉帝尔这家伙实在是太过坑爹，竟然敢在众目睽睽之下变身恶魔，不仅引起了弥赛亚民众的恐惧，更是给血盟佣兵团带来了极大的负面影响。

　　谁能想到，原本生活在自己身边的人类竟然在下一刻就能变成恶魔，那么现在自己身边还有没有隐藏的恶魔存在？如果再有恶魔出现怎么办？

　　好家伙，因为这件事，原本才刚刚恢复和平安定的弥赛亚再次陷入了一片阴霾之中，一时之间人人自危，毕竟恶魔带来的影响力实在是太大了。

　　“好厉害，竟然有恶魔出现了！”切露西家中，哀弥夜的小脸蛋正做出惊呼的表情，看来她对恶魔出现的这件事报以了相当大惊奇。

　　“是啊，的确挺让人意外的。”一边手中施展着回复术，亚瑟一边点头回应，不过在心中嘛，他却是对恶魔什么的并不以为然，毕竟连亡灵都出现了，自己眼前的正是一个美丽的僵尸公主，那么再出现几只恶魔也是完全没有问题的吧。

　　“当时没能跟在阁下的身边，这是我的失误。”亚瑟是根本没当一回事，不过对此，切露西却是显得十分懊恼，亚瑟决斗那天正是她执勤的日子，没能前去竞技场，更没能跟亚瑟一起并肩作战，这对切露西来说，绝对是相当重大的失误。

　　“好啦切露西，你就别自责了，反正最后我不也是因祸得福吗？”亚瑟摆了摆手，切露西什么都好，就是这股子倔强的认真劲啊，实在是让人有些无奈，但亚瑟也知道，切露西这是发自真心的关心自己，不然她也就不会露出现在这种表情了。

　　“因祸得福？”切露西有些意外，什么叫因祸得福？

　　“没什么，反正这件事能顺利解决，也算是可喜可贺了。”关于口中的因祸得福，亚瑟只是打了个马虎眼，并没有详谈，事实上，这个所谓的因祸得福他还真没法解释。

　　勇者斗魔王任务——

　　与恶魔一族的初次交锋——

　　任务内容：偶遇来自地狱的恶魔一族，击败眼前的邪魔卫士，迈向真正勇者的第一步。

　　任务奖励：开启强者级别技能类兑换。

　　这是在战斗结束之后，亚瑟才发现的系统任务，不得不说，实在是太给力了，真的是瞌睡了就送来了枕头，亚瑟正郁闷自己力量达到瓶颈上升不能的时候，强者级别的技能兑换就打开了。而就在这强者级别的技能兑换里，亚瑟的兑换也不再有什么限制，只要依次学习下去就好了。

　　剑术精通、枪术精通还有弓术精通，这是作为强者级别兑换的最初级技能，当这三个精通级别技能出现在亚瑟脑海中的时候，亚瑟体内的能量瞬间暴涨，关于剑枪弓这三种武器的使用，亚瑟也越发的得心应手，可以说，现在的亚瑟完全能被称之为剑术大师、枪术大师还有弓术大师，就凭他对这三种武器的理解程度，就算是七阶的强者来了，也不见得能够比亚瑟还强！

　　这就是百宝囊系统兑换带来的好处，而同时的，就在亚瑟学习了兑换中的七系中级魔法之后，一直以来的瓶颈终于被突破，亚瑟也成功的迈入了五阶，成为了一名五阶强者！

　　这么年轻的五阶强者，如果传出去的话，肯定会吓到不少人吧。

　　要知道，切露西以21岁之龄达到了五阶高级，就已经被称为是天才中的天才，还算是百年难得一遇的那种，而现在的亚瑟，他才仅仅是16岁而已，那么亚瑟应该被称作什么天才？应该被叫做怪物才来的更加合适点吧。

　　好吧，不管怎么说，现在的亚瑟已经正式的踏入了弥赛亚的强者圈子，至少在弥赛亚之中，五阶强者是数得过来的，他能够在这其中占据一席之地，也算是稳稳的坐实了他弥赛亚守护神之称。

　　至于弥赛亚守护神这个名字嘛，实在是让亚瑟感觉很像羞耻PLAY，但没办法，为了弥赛亚的繁荣与安定，亚瑟只能很是无奈的接受卡莉娜的请求，让卡莉娜以自己之名宣传造势。

　　恶魔出现，弥赛亚民众陷入恐慌，那么最需要的是什么？答案很简单，只不过缺少一个心里的安慰罢了，一旦让他们有了信心和信念，那么这恐慌自然就可以消散于无形。

　　可怎么让弥赛亚的民众产生信心呢？好吧，曾经在海盗之手拯救弥赛亚，现在又成功干掉地狱恶魔的亚瑟成了理所当然的人选，再加上卡莉娜的小小宣传，亚瑟就这么成了弥赛亚守护神，真是很好很强大，但同样的，亚瑟自己本人都有些不好意思出门了。


第一百一十四章 教廷来人

　　不知道是不是卡莉娜宣传的太过火，现在弥赛亚的民众们是真将亚瑟当作守护神来看待了，每次亚瑟一出门，只要被看到了，那么好家伙，呼啦一下子就会涌上无数人来，年迈老人感谢的话语，孩子们精心编制的花环，女孩们洋溢的微笑，虽然这些让亚瑟很是感动，但来的太多，亚瑟就有些受不了了。

　　他可不想一直这样下去啊，每一天出门都是这样能行？他又不是什么大明星，事实上，大家如此的热情，对亚瑟既是一种鼓励，更是一种沉重的责任。

　　是的，为了守护这一张张笑脸，亚瑟就不得不越发的努力，不能辜负大家对自己的期待，虽然说，这种责任来的实在是太过突然。

　　关于这次的恶魔事件，虽然民众的恐慌是渐渐平息了，但事情却远远没有结束，毕竟事情实在是太大了，恶魔重现大陆，这对于整个大陆来说，都是一次十分严峻的危机。

　　而作为恶魔死敌的教廷方面，自然是最为关注的，决斗当天下午，弥赛亚教堂里的教士们就纷涌到城主城堡，详细的询问了情况不说，甚至还表示希望能够拿到邪魔卫士的尸体。

　　对此，卡莉娜婉言谢绝，邪魔卫士的尸体是不可能交出去的，毕竟这是非常重要的证物不说，还是非常重要的研究材料，当亚瑟和亚丝娜将邪魔卫士击杀之后，下一刻卡莉娜就派人将邪魔卫士的尸体冰封封存，并且派遣精英严加看守，绝对不允许有任何人接触到邪魔卫士的尸体！

　　没办法，恶魔出现在弥赛亚，这对于弥赛亚来说绝对是场灾难，不仅弥赛亚的名誉受损，甚至也许还会受到牵连，要知道，教廷那边对于恶魔的存在是绝对不会股息的，一向是宁杀错勿放过，只要是与恶魔有牵扯，那就赶快接受教廷的审查吧。

　　所以说，克拉帝尔这一变身恶魔，血盟佣兵团一下子遭受了重大打击，不仅有很多外围佣兵当场退团，甚至就连内部核心人员也产生了动摇，再加上教廷方面的施压，希兹克利夫最近的日子可是很难过。

　　但没办法，谁让他看错人了呢，这一点就连亚丝娜都无可奈何，这件事已经不是她所能插手的了，就算现在她想再回去帮忙都不可能，如果她再冲动的话，恐怕连月夜黑猫团都会被搭进去。

　　“关于克拉帝尔化身恶魔的这件事，圣亚里昂帝国那边已经派人来调查了，毕竟这次的事件关系到圣亚里昂帝国的声誉，他们不可能对此坐视不理的。”卡莉娜现在很头疼，她不仅要想办法应付教廷，甚至说，就连圣亚里昂帝国都坐不住了，毕竟归根结底，克拉帝尔是圣亚里昂帝国的贵族，甚至他的家族还是一方豪族，身为圣亚里昂帝国的贵族，但却是一个恶魔，这对于圣亚里昂帝国来说是何等的打击？

　　所以说，圣亚里昂帝国绝对要把这关系撇清，而这关键点就在于弥赛亚上，如果不能给圣亚里昂帝国翻案的话，那么圣亚里昂帝国的麻烦绝对要比弥赛亚还要多的多！

　　“嗯，明天教廷的人也要到了吧？我们是不是要出去迎接一下？”亚瑟知道卡莉娜的苦恼，所以最近一阵子，他都在尽可能的陪着卡莉娜，对于处理此次事件的问题，亚瑟也不可能置身事外，他要帮卡莉娜渡过这个难关，只有斩断前方的荆棘，弥赛亚才能浴火重生。

　　无论是圣亚里昂帝国还是教廷，这两边都不能轻易的得罪，但同样的，弥赛亚必须需要站在中立的角度才行，圣亚里昂帝国要撇清关系，但教廷绝对会抓住机会不放，这样一来的话，这其中的政治利益可就远超过恶魔的出现了。

　　圣亚里昂帝国对于教廷并不是很推崇，他们有属于自己的信仰，这样教廷一直都很头疼，而这一次，邪魔卫士的出现让教廷抓到了把柄，那么教廷就绝对不会放过这样的好机会，但同样的，作为老牌帝国的圣亚里昂也绝对不会忍让，那么政治漩涡的中心就集中在了弥赛亚，夹在两个洪水猛兽的中间，弥赛亚就好似一叶扁舟，随时都有可能被其中一方吞没。

　　当然了，亚瑟对此也并不是特别忧心，毕竟弥赛亚的位置很是偏僻，说白了就是山高皇帝远，教廷那边想要找麻烦的可能性还是很少的，而圣亚里昂帝国也不可能轻易发动战争，那么如何解决这次的麻烦，那就要看亚瑟和卡莉娜如何行动起来了。

　　“嗯，圣亚里昂帝国就交给我了，不过教廷那边，就只能麻烦你去应付了。”卡莉娜很疲惫，但她却不得不强打精神从中周旋，但她的精力实在是有限，圣亚里昂和教廷，她只能选择一方去交涉，而身为光明魔法师，相信亚瑟能在教廷那边加分不少，所以说，与教廷那边的交涉，自然就落到了亚瑟的身上。

　　“没问题，交给我就好。”亚瑟点了点头，卡莉娜这么做的话，就是完全的放权给他了，也就是说，亚瑟的身上就肩负着弥赛亚的未来，如果亚瑟做的好，那么弥赛亚也许能得到更好的发展，但如果除了意外，那么亚瑟也许就会成为弥赛亚的罪人。

　　所以说，这样的亚瑟感觉压力很大啊，可箭在弦上了，却也不得不发不是吗？

　　第二天的一大早，亚瑟早早的起来并且到骑士团那边挑选了一百名到精英骑士，组成了一个百人的迎接方队，目的就是为了欢迎教廷方面的来人，虽然亚瑟很是不屑这种做作的表面功夫，但没办法，毕竟为了照顾教廷的脸面，另外也不能让人家感觉受到冷落，所以必要的礼仪还是非常重要的。

　　而今天，亚瑟也是精心的打扮了一下，一身崭新的保安骑士团制式套装，外披洁白的宽大披风，坐在最前面的白色高头大马之上，显得是那么的亮眼，让人想要无视掉都不可能。

　　按照外围巡逻船的报告，再有两个小时，教廷的舰队就要抵达弥赛亚的港口了，而在这段时间之内，亚瑟也是做好了各种准备，虽然在他心里觉得，这还真是有够麻烦的。

　　应该说真不愧是教廷的舰队吗？弥赛亚的军舰还真是没法比呢，小型船只暂且不说，仅是那最大的主舰，竟然就有超过一百五十米的长度，这样一艘巨型主舰，果然大手笔啊。

　　但同样的，从这艘教廷的舰队上也能看出，教廷方面对这件事绝对非常重视，如果教廷那边的态度很是强硬的话，那自己又该怎么办呢？这件事如果一旦处理不好的话，那么绝对会变的很麻烦啊。

　　不过当教廷的舰队靠近之后，亚瑟的表情却是一愣，这什么情况？为什么这艘舰队除了主舰打上了教廷的旗帜，剩下的船只却都是打着谢尔菲王国的旗号呢？为什么谢尔菲王国也跑来插上了一腿？

　　不得不说，谢尔菲王国的出现让亚瑟很是不解，事情也变得越来越扑朔迷离，到底是怎么回事呢？

　　要知道，谢尔菲王国在整个大陆之上也是出了名的，传说中的魔导王国啊，魔法师产量相当的惊人，这也是谢尔菲王国能在大陆三大老牌帝国的夹缝中混的风生水起的原因。

　　魔法师，作为战场上的战略武器存在，一旦数量多起来，那么就算是大陆上势力最大的教廷也不能轻易无视，但一直以来，谢尔菲王国和教廷的关系说不上好也说不上坏，但偏偏这次就一起来了，这到底又是在搞什么鬼？

　　很快的，教廷的舰队停靠在弥赛亚码头上，而亚瑟也是率领着手下一众骑士上前，迎接这一次的教廷来使。

　　不得不说，这一次教廷方面的来人还真是不少，除了光明祭司、修士修女之外，还有更多属于教廷方面的圣骑士，只不过初次登岸的时候，只有主舰上登陆了百人左右，算是表明了教廷的态度。

　　如果说，这一次教廷舰队尽数登岸的话，那么很容易就会引起双方的紧张气氛，还好这支队伍的领导者不是个脑残，否则的话，恐怕谈话还没开始就会让双方都剑拔弩张起来吧。

　　“欢迎教廷来使光临弥赛亚，我是这次迎接各位的负责人，大家可以叫我亚瑟，很高兴在这里见到大家。”

　　“原来是大名鼎鼎的弥赛亚守护神，很高兴认识你亚瑟阁下，我的名字叫做凯尔萨哈琳·赛拉菲姆，是这一次教廷的负责人。”

　　原本亚瑟以为，这一次教廷来人肯定是个白发苍苍的老者，一般来说负责谈判的貌似都是这种角色，再不济也要是个意气风发的中年男子，这样也能符合教廷的形象，但他万万没有想到的是，这一次教廷来人的负责人，竟然是个年轻貌美的女孩子！

　　这是不是有点太儿戏了？诚然，眼前的这个白发少女真的很美丽，一头雪白的长发达到腰间，就好似天上的银河一般，但就是这样一个女孩，能代表整个教廷？


第一百一十五章 烫手的山芋

　　看的出来，这个名叫凯尔萨哈琳·塞拉菲姆的女孩的确不是个小人物，教廷方面的随行人员对她都显得很是尊重，但她到底又是什么来头呢？为什么亚瑟之前一直都没有听说过这个存在？

　　在迎接教廷队伍之前，亚瑟可是做了不少基本功课，教廷那边数得上号的人物资料他都默记在心，甚至说连那些高层的性格都牢牢把握，最好做到滴水不漏，但谁承想，这突如其来的白发女孩却是打乱了亚瑟的阵脚，资料上根本就没有这个女孩的任何情报啊。

　　“塞拉菲姆小姐这边请，我已经为大家准备好了接风的酒宴，希望大家可以赏脸光临。”好吧，现在亚瑟也没时间多想什么，就算不知道这个白发女孩的任何情报，但人都到面前了，他也必须要显得热情一点。

　　“当然，这是我们的荣幸，另外亚瑟阁下你直接叫我凯琳就可以了，我的朋友们都是这么叫我的。”看的出来，这个凯尔萨哈琳·塞拉菲姆是个十分健谈而且开朗的女孩，而且从她那一汪清澈的眼眸之中，亚瑟也看不到任何虚假和造作，跟这样的女孩交往，绝对没有任何心理负担。

　　“那好凯琳小姐，大家也一起跟我来吧。”亚瑟十分绅士的做了一个请的手势，随即前方带路，将众人引向弥赛亚城中。

　　不过就在众人进城的过程中，避免不了的，教廷的车队会被弥赛亚民众看到，不过让一众教廷人等意外的是，就算看到了教廷的标志还有随行修士修女牧师祭司，但大家还是在欢呼着亚瑟的名字，一直到大家走进内城城堡，这欢呼声才算是告一段落。

　　“真不愧是弥赛亚的守护神，果然很厉害啊。”对于亚瑟如此的人气，凯琳报以了相当的惊叹，是的，竟然连教廷的声望都无法比拟，可见亚瑟在弥赛亚民众的心中是何等的地位。

　　“让凯琳小姐见笑了，其实对于这件事，我也挺困扰的。”此时亚瑟就好似一个害羞的大男孩一般，苦笑着摸了摸鼻子，好像真的很是困扰，而对此凯琳则是会心一笑，并没有多说什么，但在心里，却是对这个有着弥赛亚守护神之称的十六岁少年暗暗留意了起来。

　　这个少年不简单，这是初次见面之后，亚瑟留给凯琳的直观印象，无论是从气质到谈吐，还是相貌与内涵，这都不是普通的十六岁少年所能拥有的。

　　亚瑟查探教廷的情报，而教廷方面，关于亚瑟的情报也从来都没有断过，只是让所有人都惊讶的是，这个少年崛起的实在是太过神秘，就好似是一夜之间成长起来的，这实在是太过奇怪了。

　　没错，这一点让所有人都非常怀疑，从而对于这个亚瑟的身份产生更大的疑问，但可惜的是，无论怎么探查，大家都没办法探到亚瑟的底细，一切的线索查到玛利亚的身上之后就全部断掉了，那么亚瑟究竟是什么人，他的身份又是什么呢？没人能够查的出来，但这样一来，也让人更加的感到好奇。

　　很显然，凯琳也是好奇亚瑟身份的人之一，这一次来到弥赛亚，初次见到亚瑟，他身上的神秘更是让凯琳想要一探究竟，这究竟是个什么样的人呢？总感觉很有趣的样子呢。

　　亚瑟没有想到的是，凯琳这个从表面上看十分庄重优雅的美丽少女，本质上却是一个好奇心颇重的小女孩，而从见面的第一刻起，他就被凯琳给盯上了。

　　“这是民众们自发的欢呼声，而且亚瑟阁下的功绩也当得上守护神之名，不过让我很好奇的是，你真的只有十六岁吗？”虽然心中各种想把亚瑟的秘密尽数挖出，但表面上，凯琳却还是显得十分淡然和礼貌。

　　“就快十七了，不过凯琳小姐，我的年龄并不重要，城堡里的酒宴已经准备好了，城主大人还有圣亚里昂的使者正在里面等待，咱们还是快点进去的比较好。”亚瑟可不想在自己的年龄上做太多纠结，而且他也发现了，眼前的这个凯琳貌似对自己很是好奇，现在不是谈正事的时候吗？你把话题都推到我身上是准备闹哪样啊？

　　“也好，我们进去再说。”

　　就这样，在亚瑟的带领下，一众教廷来人全部进入城堡之中，而城堡里的卡莉娜也正在与圣亚里昂的来使交流了很久，其根本目的，自然是围绕在这一次的恶魔事件上。

　　蓝斯·沙亚特·圣亚里昂，圣亚里昂帝国的大皇子，同时也是圣亚里昂帝国的第一继承人，这一次，是他作为使者出使弥赛亚，而这个有着圣亚里昂希望之星的男人，也的确不是什么简单的货色。

　　就在这酒宴之上，卡莉娜已经数次与蓝斯展开激烈的交锋，而结果却是，卡莉娜竟然还略逊蓝斯一筹，仅是这一点就已然让大家对蓝斯另眼相待了。

　　而就在凯琳到来之后，情况变的更加复杂了起来，尤其这三方会谈开始后，现场顿时一片凝重，如果不是有亚瑟和卡莉娜打圆场的话，恐怕会出现大家所不想见到的结果。

　　圣亚里昂方面的要求很简单，克拉帝尔所在的家族已经经过教廷方面的确认，他们全部都是普通的人类，与恶魔完全没有一点关系，就连克拉帝尔的父母也不例外，那么克拉帝尔化身恶魔的这件事，就有待进一步的商榷了。

　　克拉帝尔本身到底是不是恶魔，他之前喝下的那瓶黑色药剂又是什么，这些都是疑点，也是圣亚里昂洗清关系的关键，那么在这种情况下，克拉帝尔化身的邪魔卫士尸体，就是最为关键的证物了。

　　所以说，只要拿到尸体，圣亚里昂就可以很轻易的研究出邪魔卫士到底是怎么产生的，到时候究竟是怎么回事，自然就有了公论。

　　而教廷方面传话的意思是，邪魔卫士的尸体必须交给教廷处理，毕竟教廷才是处理恶魔事件的专家，可一旦把尸体交出去了，结果是怎么样的全凭教廷做主，那么如果教廷往圣亚里昂身上泼脏水呢？到时候圣亚里昂恐怕哭都找不掉调。

　　所以说，邪魔卫士的尸体现在成了烫手的山芋，给谁都不行，而留下更是个麻烦，所以这第一天的交锋双方并没能达成意见的共识，这让卡莉娜很是头疼。

　　“真是的，无论是蓝斯还是凯琳，这两位都不是省油的灯啊。”酒宴结束后，教廷和圣亚里昂双方的使者都被卡莉娜安排休息，而亚瑟和卡莉娜两人则是独处在卡莉娜的房间，开始总结今天的情况，对于这双方使者的咄咄逼人，卡莉娜可是显得很是头疼。

　　当然了，不管是蓝斯还是凯琳，都没可能真正的威胁卡莉娜，但问题的关键是，他们在捅软刀子啊。

　　蓝斯大大方方的表示，希望圣亚里昂能够与弥赛亚双方进行深入的商业合作，促进弥赛亚的繁荣发展，这可是卡莉娜一直想要的。

　　而凯琳那边则是也开出了承诺，谢尔菲王国将会与弥赛亚进行通商，并且教廷方面也准备在弥赛亚多开设教堂，并且为弥赛亚民众提供低价治疗，这些更是卡莉娜想要拥有的。

　　但可惜的是，鱼与熊掌不可兼得，圣亚里昂和教廷必须只能选择一个，但选择谁，都会得罪另外一个，这样的选择题摆在卡莉娜的面前，你说她能不纠结吗？

　　“是啊，这还真的是很麻烦，对了，关于那个凯尔萨哈琳·塞拉菲姆的资料查出来了吗？她到底是谁？在教廷扮演什么样的身份？”亚瑟也是深知卡莉娜此时的难处，但一时之间他也想不到什么太好的办法解决问题，只能选查出凯琳的身份，然后再准备对症下药吧。

　　“嗯，我已经派人查出来了，这是资料。”卡莉娜将一份羊皮卷交到亚瑟的手上，而从上面的资料来看，这个凯琳的身份还真不一般。

　　谢尔菲王国出身的贵族少女，并且与谢尔菲王室拥有很密切的关系，而因为本身拥有极佳的光明魔法天赋，在一个月前被教廷选为第三位候补圣女，得到教廷某位红衣大主教的赏识，无论是在谢尔菲王国还是教廷，都有着举足轻重的地位。

　　好家伙，当亚瑟看完凯琳的资料后，还真的是非常震惊，谁能想到，教廷竟然派来了一个候补圣女，不过很敏锐的，亚瑟看出了其中的一丝端倪，怎么感觉，凯琳的到来就好像是教廷给予她的考验一般？按理来说，这貌似并不是圣女或者候补圣女应该插手的事情吧？

　　不过无论这是否是教廷给予凯琳的考验，这都与亚瑟无关，他现在最应该做的是，周旋在蓝斯和凯琳之间，给弥赛亚创造更大的利益，同时也要保证不能翻船，不能同时引起两方敌意，这可是很艰难的事情，可就算再艰难，亚瑟也要努力的尝试不是吗？这个时候只能硬着头皮上了！


第一百一十六章 凯琳的邀请

　　“什么？凯琳小姐邀请我共进晚餐？”当教廷方面的圣骑士出现在亚瑟面前，并表示候补圣女凯琳希望能邀请亚瑟共进晚餐的时候，亚瑟的表情顿时变的非常怪异。

　　虽然说早就想到了凯琳会想办法拉拢自己和卡莉娜，但没想到的是，这一次凯琳竟然只邀请了自己一人，反而将卡莉娜给无视掉了，这让亚瑟很是疑惑，凯琳玩的这一手究竟是什么意思呢？很让人迷惑啊，毕竟这不符合道理，而且说到在弥赛亚的发言权，明显是以卡莉娜这个城主大人为尊，那么凯琳邀请自己又是怎么回事？

　　“是的亚瑟阁下，希望阁下务必赏脸。”虽然亚瑟心中疑惑，但站在他对面的圣骑士却是面无表情的做出了回答，这还真是一张扑克脸，冰冷冷的好似没有任何感情一般。

　　“我知道了，请回复凯琳小姐，我会准时赴宴的。”既然候补圣女都开口邀请了，那么亚瑟自然是要卖给凯琳面子，毕竟人家是代表教廷的嘛，而且这一次的晚餐，亚瑟也要想着怎么样才能多给弥赛亚创造一些利益，毕竟这个才是最重要的嘛。

　　不过既然是赴宴，得体的打扮自然是不用说的了，而且今天晚上这一身，还是卡莉娜亲自为亚瑟挑选的，一身纯白的武者服在身，这样显得大气而又不造作。原本卡莉娜是准备给亚瑟穿上一身贵族们常用的晚礼服的，但却被亚瑟给摆手拒绝，要知道，他并不是什么贵族，只是一个普通的平民小子，穿上那种繁杂的贵族礼服，反倒是让他各种不自在，还不如现在这样舒心呢。

　　“那个凯琳小姐并不像表面看上去的那般简单，到时候你要小心应对，如果不行的话，直接搪塞过去就好，千万别跟他们硬碰硬。”一边帮亚瑟整理着衣襟，卡莉娜还不忘记连声开口叮嘱，对于眼前小女人模样的卡莉娜，亚瑟是禁不住的露出了会心的微笑。

　　“卡莉娜，有没有人说过你这样很像小媳妇？”

　　“小……小媳妇？”

　　亚瑟那戏谑的话语让卡莉娜在一瞬间羞红的脸蛋，老天，她竟然从亚瑟的口中听到了小媳妇这种话，难道自己表现的很像小媳妇吗？还是亚瑟的话中意有所指？难道他是在暗示什么吗？

　　在一瞬间，卡莉娜的脑海中就闪过了无数个念头，但这些念头都让她害羞的直想往枕头里钻，虽然已经23岁了，但卡莉娜对于男女之情还一直处于懵懂的状态，亚瑟可以说是她接触到的第一个男性朋友，而且还是如此的完美，并且数次拯救她于危难之中，这样朦胧的感情要是不开始发芽的话，那才是奇怪的事情呢。

　　“难道不是吗？如果以后谁能娶到你当老婆的话，肯定是几辈子修来的福气呢。”亚瑟倒是没有卡莉娜想的那么多，之所以说出这样一番话来，想要逗逗卡莉娜是其一，其二嘛，这也是他的真心话，如果谁能娶到卡莉娜这样的老婆，那还真是走大运了。

　　“福……福气吗？那么……如果是亚瑟你的话，也会这么想吗？”亚瑟是没注意，但卡莉娜却是想多了，而且看她这略带结巴而且脑袋上都快冒出水蒸气的模样，亚瑟一下子就愣住了，好嘛，竟然玩大了。

　　“这个嘛，那是肯定的咯。”虽然在情场上只是个新手菜鸟，但亚瑟却不是个白痴，现在卡莉娜这幅模样，换谁来都会很明白的吧，但真正说到感情了，亚瑟却是又有些退缩。

　　诚然，自己身边的女孩们各个都很漂亮，而且心地善良让人喜欢，但就是这样，亚瑟开始为难了起来，他惊讶的发现，自己对每一个女孩都有好感，但如果让他选择一个出来的话，真的非常难。

　　青梅竹马一起长大的莉兹贝特，永远都在保护自己的瑟希莉，相互配合默契的亚丝娜，以及眼前温柔体贴的卡莉娜，甚至说，还有失踪未见的玛利亚姐姐和美丽典雅却意外拥有路痴属性的切露西，顺便一说，最近哀弥夜也很黏着亚瑟，这么多女孩，究竟要怎么选择才好？

　　当然了，这个大陆上并没有所谓的一夫一妻制度，一个男人拥有很多个妻子是非常正常的事情，如果亚瑟想的话，同时攻略这些女孩也不是不可能，但这样对这些女孩们公平吗？亦或者说，现在的亚瑟还没有能给所有女孩幸福的自信。

　　是的，现在的亚瑟还处于成长期，面对强大的对手他无法抵挡，他并没有能够保护好所有女孩的自信，或许有那么一天，亚瑟真正的问鼎了整个大陆，拥有无可匹敌的力量之时，亚瑟才能彻底的敞开自己的心扉吧。

　　不是亚瑟虚伪，也不是亚瑟矫情，他是真的很想好好对待每一个女孩，仅此而已，不带任何的杂质，现在的他，只想跟大家一起好好的相处生活下去，至于以后的事情嘛，还是留到以后再说吧，也许再经历几年的成长，他就不会这么想了也说不定呢？

　　“真的？”亚瑟的回答让卡莉娜眼前一亮，这是她最想听到的回答了，不过接下来嘛，亚瑟的行动却是让她瞬间鼓起了小嘴。

　　“时间也不早了，我就先走了哦，等我的好消息吧。”

　　没办法，这个时候的亚瑟就只能选择逃避了，一切都慢慢来吧，或者等有了水到渠成的那一天，亚瑟也就不会再选择逃避了。

　　“真是个胆小鬼！”看着亚瑟忙不迭远去的背影，卡莉娜气鼓鼓的跺了跺脚，不过很快的，她却是又露出了迷人的笑容。

　　这才是自己认识的亚瑟，不过总是逃的话可不行哦，因为我还在后面紧紧追着你呢，无论你逃到哪里去都没有用的。

　　“亚瑟阁下大驾光临，这还真是我的荣幸。”教廷来使临时驻地，凯琳倒是对亚瑟有够重视的，竟然举办一场很是豪华的晚宴，而宴会之中，就只有亚瑟和凯琳两人而已。

　　再次见到凯琳，她的笑容是那么的得体大方，一举一动都优雅十足，但她今天的举动，却着实让亚瑟很是不理解，摸不清凯琳葫芦里到底卖的什么药。

　　“能够得到卡琳小姐的邀请，这才是我的荣幸，还能吃到这么多异国风情的美食，实在是很幸福的事情。”虽然这么来回交锋虚伪了点，但这也是没办法的事情，亚瑟就算不喜欢这种调调，但也不得不刻意为之。

　　“这些都是我家乡的美食，希望阁下你能喜欢，那么我们就边吃边聊吧。”

　　“正合我意。”

　　不得不说，谢尔菲王国的顶级美食的确不错，至少很合亚瑟的口味，要知道这可是很难得的，亚瑟的嘴不是一般的刁，普通的料理他也只是能吃而已，但眼前的这些食物嘛，明显是精心准备的，绝对只有高层才能享用，恐怕一般的贵族，都很难享受到这种顶级美味。

　　“不知道亚瑟阁下对于这次的恶魔出现，报以的是什么看法呢？”餐桌之上，凯琳一看亚瑟的表情就知道了，他很满意这桌美食，那么她今天的目的就成功了一半，而接下来嘛，就是凯琳的发挥时间了。

　　“我们现在还没法确定这恶魔究竟来自何方，如果它来自魔界地狱，那么恐怕情况会很严重，也许恶魔们又找到了重返大陆的方法也说不定，但如果它是人为制造出来或者是通过召唤术出现的话，那么情况就很简单了，我们也无需太过担心。”

　　来了，凯琳一张嘴，亚瑟就知道她想说的到底是什么，无外乎就是得到邪魔卫士的尸体，为教廷争取更多的利益而已，但在这一点上，亚瑟可是不会让步的。

　　“说的没错，但现在的情况是，我们与圣亚里昂方面僵持不下，如果再这么继续下去的话，恐怕我们谁都不能讨到好处。”亚瑟说的一点都没错，凯琳自然是顺着他的话往下走，她很明白，亚瑟在卡莉娜心中有着举足轻重的地位，只要亚瑟点头，说话比卡莉娜都有用，她也是正因为调查出了这些，今天才会宴请亚瑟共进晚饭，否则的话，她还真没什么理由要邀请一个人微言轻的平民小子。

　　“凯琳小姐你说的一点都没错，但问题的关键是，你们双方在弥赛亚僵持下来，这让我们很头疼啊。”亚瑟知道，一点一点的拉锯战只会让情况更僵持更糟糕，那么索性自己就直接下点猛药吧，直接戳破事实，就看凯琳是什么反应了。

　　“对于给弥赛亚带来的困扰，我们表示非常的抱歉，不我想说的是，只有跟我们合作，才能给弥赛亚带来更大的利益，因为我代表的不仅仅是教廷，更是圣灵帝国还有谢尔菲王国，相信有我们三大势力支持，阁下的心中应该已经有数了吧。”

　　好家伙，亚瑟坦承公布，而凯琳则是也先礼后兵，竟然直接开出了条件，表面上这是支持，但事实上，这也不乏是凯琳的威胁，三大势力啊，还真是有够吓人的。


第一百一十七章 你打发要饭的呢？

　　不过这种变相的拉拢和威胁，亚瑟是一点都没放在心上，口头说说威胁的话谁都会，但事实上呢？这种施压对亚瑟来说完全没有任何效果。

　　“的确，如果教廷、圣灵帝国还有谢尔菲王国的实力很强，如果这三大势力肯出手帮忙的话，会解决我们的很大困扰，但不要忘记了，圣亚里昂带给我们的利益，绝对不会比你们少就对了，至于为什么，我想凯琳小姐你应该很清楚。”

　　“这……”

　　亚瑟的这番话一出口，凯琳瞬间就是一愣，没办法，谁让亚瑟说的的确是实话，虽然凯琳嘴上说着要带给弥赛亚多少多少利益，但事实上，这些全都是虚的，原因只有一个，那就是教廷、圣灵帝国还有谢尔菲王国都距离弥赛亚太远了。

　　教廷还有圣灵帝国就别说了，就连距离弥赛亚最近的谢尔菲王国，期间都要穿行圣亚里昂帝国还有布拉德里克王国，这么远的距离，相信没几个商人会愿意来回跑的吧。

　　所以说，在这一点圣亚里昂占据绝对的优势，如果弥赛亚选择跟圣亚里昂合作，教廷也是无话可说，毕竟这也是人之常情嘛。

　　“我觉得，圣亚里昂帝国现在内忧外患，实在不是合格的合作人选，相信这一点阁下应该很清楚的吧。”停顿了片刻，凯琳再次开口，而这一次，她也是直指圣亚里昂帝国的软肋，这也是亚瑟一直都在迟疑的问题。

　　没错，圣亚里昂现在的局势很混乱，内部几大势力相互争斗，王室的力量被剥削了很多，外面现在又出了恶魔事件，将圣亚里昂推到了风口浪尖，这个老牌帝国究竟能否挺过这次动荡还很难说，而且就算与圣亚里昂合作，圣亚里昂的情况也不容乐观，真是各种的麻烦啊。

　　所以对于现在的亚瑟来说，合作什么的并不是最关键的，足够的支援，才是亚瑟现在最想要的，不拿点实际的出来，谁要跟你们在这里闲扯淡啊？

　　“其实我觉得，既然与双方的合作互有优劣，那么我们是不是可以再给彼此一些时间，让大家可以多考虑考虑，毕竟这件事不能急于一时嘛。”在这种时候，亚瑟只能开始跟凯琳打太极了，现在是能拖就拖，反正亚瑟不急，卡莉娜不急，急的只有凯琳还有蓝斯而已。

　　“恶魔出现事关重大，我不觉得我们还有时间可以继续等下去。”看亚瑟那不紧不慢的模样，凯琳的心中顿时就是一惊，这个年仅十六岁的少年果然不像眼前看上去的那般稚嫩，原本按照凯琳的想法，既然亚瑟能在最关键的时刻带着部队迎击海盗，那么肯定是个热血型的少年，但现在看来，却完全不是这样啊。

　　就像亚瑟想象中的那般，凯琳等不起，这次她来到弥赛亚的任务只有一个，那就是必须将邪魔卫士的尸体拿到手，否则的话，她的情况也会很麻烦，但现在碰到了亚瑟这个油盐不进的，到底要怎么办才好呢？

　　“听说亚瑟阁下不仅精通枪剑弓三种武器，甚至还是一位稀少的光明系魔法师，让人惊叹阁下天赋的同时，我也很想知道，阁下是否有意加入我们光明教廷呢？要知道，像阁下这样的人才，如果不能回归光明神的怀抱就实在是太可惜了，如果阁下有意，我可以举荐阁下进入教廷圣殿骑士团，或者加入圣殿法师团都可以。”只是简单的迟疑，凯琳的招揽就开始了，眼前的少年虽然很聪明，但凯琳相信，他是无法拒绝自己的招揽的。

　　要知道，只要进入了光明教廷，那么就等于进入了这个世界最强大的宗教组织，甚至说，素来拥有大陆第一强国的圣灵帝国都是为光明教廷服务的，一般来说，只要进入光明教廷就等于一步登天，就算是贵族或者王室也无法干预教廷行事，尤其是圣殿骑士团还有圣殿法师团，这个是闻名整个大陆的军团，是天底下所有战职者的向往，有了这么个大蛋糕，还怕亚瑟不肯就范吗？

　　“圣殿骑士团？圣殿法师团？很有意思呢，当年在我还年轻的时候，我可是很向往这两个闻名大陆的强大军团。”听到这两个军团的名字之后，亚瑟的脸上顿时露出了缅怀的神色，而对此凯琳也很自信，看来这事情有戏啊。

　　不过当年你还年轻的时候是怎么回事？难道你现在年龄很大吗？亚瑟的话才刚刚落下，凯琳突然就觉得有些不对劲了，亚瑟这话里有话，好像不完全是那么一回事。

　　“不过现在嘛，我只想留在弥赛亚，帮助卡莉娜发展弥赛亚，至于圣殿骑士团和圣殿法师团，我就只能说很遗憾了。”果然，还没等凯琳高兴起来，亚瑟的一句话就将加入教廷之路彻底的否决了，他才不会加入教廷，那种宗教组织的限制实在是太大了，更何况亚瑟身边还带着哀弥夜这个僵尸公主，更加不可能让教廷发现了。

　　“我希望阁下能多考虑考虑。”凯琳实在是不敢相信亚瑟的话，这么天大的好处你就不要了？要知道，人人都抢破头的想钻进光明教廷的圣殿骑士团和圣殿法师团，但你就这么轻描淡写的给否决了？用不用这么快啊？

　　“这个真的不用考虑了，我早已经决定好了。”亚瑟继续摇头，没错，这件事没得商量，除非他傻了，否则是绝对不会加入教廷的！

　　“那真是太遗憾了，不过既然亚瑟阁下志不在此，我也不好勉强，说起来，我这里有一把精良级别的极品长剑，不知道是否能入的了阁下之眼，如果阁下喜欢的话，那么我就做主送给阁下了。”拉拢不成，那么凯琳眼珠一转，竟然转身从内室拿出了一把精良级别的长剑放到亚瑟面前，看样子是准备用武器贿赂亚瑟了，不过凯琳所不知道的是，亚瑟什么都却，可就是不缺少武器。

　　在普通人眼中，精良级别的武器就已经十分逆天了，普通人想看到都是根本不可能的，在一般情况下，凯琳拿出这把长剑拉拢人来绰绰有余，但问题的关键是，凯琳面前站着的是亚瑟！

　　没错，精良级别的武器，以前的话亚瑟也许还会多看两眼，但可惜的是，现在亚瑟已经收集了很多材料，开始准备成批制作精良武器了，那么你现在还拿精良武器糊弄人，那就有点说不过去了吧。

　　说白了，凯琳手上的这把武器亚瑟根本看不上眼，想要拉拢我没问题，但你也要付出足够的价码吧？区区精良级别长剑，你当打发要饭的呢？

　　“君子不夺人之美，这把长剑虽然不错，但我还是要辜负凯琳小姐的好意了。”

　　“这……”

　　好家伙，绝对的油盐不进，此时凯琳的表情都有些僵硬了，精良级别的武器都收买不了你，你的胃口到底是有多大？

　　“既然亚瑟阁下不喜欢的话，那我就不勉强了。”讪笑了一下，凯琳收回了手中的长剑，她看的出来，亚瑟的表情很平淡，一般的武者看到精良级别的武器早就两眼放光了，但亚瑟却好似在看一堆垃圾一般，这让凯琳很伤自尊心。

　　权势和金钱都无法撼动他吗？这个亚瑟到底是什么人物？他真的只有十六岁吗？心中闪过一连串的问号，但凯琳却是不能放弃自己的任务，她不想在这里前功尽弃，那她就绝对不能失败！

　　要说最能诱惑男人的，那么莫过于金钱权势还有美女，现在金钱权势都没有的话，那么美女呢？面对美色的诱惑，亚瑟又是否能够抵挡的住呢？而要诱惑亚瑟这样的英雄人物，又要谁才能够胜任呢？在这一刻，凯琳的心里又闪过了许多的念头，而思来想去，自己的手下都没有这样一个能够配得上亚瑟的优秀女性。

　　事到如今，要自己出手才行吗？可这种事情自己又没有做过，会不会弄巧成拙？

　　凯琳的心中一阵纠结，但想到在自己的故乡，在谢尔菲还有那么多人对自己的期望，自己就绝对不能后退，就算是拼了命，拼了自己身上的这候补圣女的头衔不要，也要将邪魔卫士的尸体带回教廷去！

　　虽然羞涩，但凯琳有着自己的坚持，那么在这种情况下，她毅然决然的决定，她要亲自出手了！

　　“不知道亚瑟阁下明天是否有空呢？初来弥赛亚，我对这里的景色感到很好奇呢，如果可以的话，我能请阁下能带着我一起游览弥赛亚吗？”虽然心跳已然加速了好几倍，但凯琳的表情却是依旧没有任何变化，就在亚瑟拒绝了她的宝剑后，她也没有再提，反而开口邀请起亚瑟来了。

　　“当然没问题，凯琳小姐是我们的贵客，既然来了弥赛亚，我当然要尽地主之谊才对。”虽然不知道凯琳为什么突然邀请自己一起逛弥赛亚，但既然人家开口，亚瑟就不可能不答应，有什么招都使出来吧，我在这里接着呢！


第一百一十八章 弥赛亚的救助机构

　　虽然不知道凯琳如此突然的邀请自己一起去逛弥赛亚，但亚瑟却是不可能开口拒绝，那么好吧，既然你想逛的话，那我就陪着你一起逛好了。

　　不过无论凯琳还是亚瑟，在弥赛亚可以说都是公众人物，凯琳还好一些，至少在弥赛亚里能认出她的实在是少数，但亚瑟不同啊，现在弥赛亚差不多男女老幼都能认出亚瑟的存在，只要亚瑟一出门，绝对不到三分钟，他就会被整条街的人群包围起来。

　　在这种情况下，普通的出门是根本不可能的了，但大张旗鼓的出行又不是凯琳所愿，所以说，最后两人只能在出门前好一阵子的化妆，达到常人没可能一眼认出的情况下，才算是悄悄的走出教廷驻地。

　　按照凯琳的说法，这一次两人出游只是为了看到弥赛亚的美丽风景，还有体验下弥赛亚民众的生活，这对凯琳很有好处，也能让她更好的体会到弥赛亚的一切，也正因如此，亚瑟和凯琳的装扮显得很是平民化，都是最为普通的一身麻布衣服，而且头上还戴着比较常见的遮阳草帽，现在两人走在街上的话，根本就是一对最为普通的平民兄妹或者小夫妇，绝对不会有人想到，这两位就是弥赛亚的守护神和教廷的候补圣女殿下。

　　“这里很好，真不愧是传说中的欢乐之都。”走在弥赛亚的大道上，感受着周围民众们热情洋溢的生活气氛，这让凯琳很是感叹，在她的视线之中，绝大多数人的脸上都带着笑脸，这对于现阶段的大陆来说，是很难见到的奇景。

　　也就只有教廷的圣城里，才能看到如此幸福的人们吧，要知道，就连谢尔菲王国的王都，也比不过凯琳所在的弥赛亚，也许说到繁华程度，谢尔菲王国的王都能甩开弥赛亚好几条街，但要是论到欢乐程度，那么谢尔菲王都怕是拍马都赶不上的。

　　没办法，贫富差距过大，贵族的存在，这些都让最底层的平民们生活举足艰难，甚至说就连王都之中，都有很大一块的贫民区，在那里的平民凯琳看过，就算没达到衣不裹体的程度，但也没好上太多，就算是王都也在有人挨饿，更何况王都之外的城市了。

　　但在弥赛亚，凯琳竟然连行乞的乞丐都很少见到，不能说没有，只能说太少见了，对此亚瑟也专门的解释了，弥赛亚向来都有专门的助困机构，收容孤儿还有孤寡老人，一些失去行动能力的残疾人也都会好好的救治，除非是硬性拒绝，想要把行乞当作一份职业的，这让助困机构也无能为力，否则的话，弥赛亚里早就不会有乞丐这一职业存在了。

　　听到亚瑟的这个解释之后，凯琳可是愣了好几分钟才缓过神来，老天，这里果然是大陆独一份的欢乐之都，要知道，这种助困机构在大陆上任何地方都不会看到，甚至就连教廷都没有！

　　那些高高在上的贵族，什么时候会去管平民的死活？别开玩笑了，不把平民的利益压榨干净，那还是贵族吗？但今天，凯琳眼前看到的一切却是彻底的颠覆了她的想法，这就是传闻中的欢乐之都，人人都想来到的欢乐之都啊，只可惜这里的位置实在是太过偏远，导致弥赛亚虽然在大陆上略有薄名，但却没人知道弥赛亚的真正所在，如果这个世界上每一个地方都是弥赛亚的话，那这个世界上还会有战争存在吗？

　　不过凯琳所不知道的是，这个助困机构虽然帮助了很多人，但卡莉娜却是有苦自知，每一年助困机构都是一个非常巨大的窟窿，想要填补很难，可以说，这是卡莉娜最犯愁的事情了，资金链的短缺，仅靠城内的税收，想要将助困机构维持下去是非常艰难的事情。

　　但即便如此，卡莉娜也从来都没想过放弃这个助困机构，再说现在有亚瑟的出现，有亚瑟的帮助，整个弥赛亚开始蓬勃的发展了起来，与布拉德里克王国之间的通商正式开始，德拉克修斯和克拉福也相续带来了很多好消息，账目上的资金渐渐多了起来，这才算是暂缓了财政危机，但除了助困机构之外，弥赛亚最近的城防修理还有军队的训练费用也在不断开支，这正是因为这样，亚瑟和卡莉娜才会急着从教廷和圣亚里昂方面得到好处，一切都是为了弥赛亚啊。

　　“真好，如果我们谢尔菲王国也有这种助困机构就好了，可惜了……”得知了助困机构的情况后，凯琳禁不住的连声感慨，不过从她这话里，亚瑟却是听出了一些玄机，我们谢尔菲王国，按理来说，凯琳身为教廷的候补圣女，应该已经与国家脱离关系了吧，无论谢尔菲王国怎样都与她没什么所谓，但现在看来，凯琳貌似是很在乎谢尔菲王国这个故乡啊。

　　“对了亚瑟阁下，我能参观下弥赛亚的孤儿院吗？”不等亚瑟多想，凯琳突然提起了参观孤儿院的想法，对此亚瑟也不可能拒绝，既然想看的话那就看吧。

　　“当然没问题。”

　　弥赛亚的孤儿院一共有四家，其中一家大型孤儿院是卡莉娜全权负责，至于剩下的三家小型孤儿院，则都是民间的好心人士开办的，而距离亚瑟和凯琳最近的一家孤儿院，亚瑟还曾经去过一次，虽然只是匆匆就离开了，但他的印象还蛮深的。

　　这是一间废弃的破旧教堂，当初教堂移建，这里就被废弃处理，因为没有推倒重建，用来当作孤儿院是再好不过了。

　　应该说真不愧是教廷的候补圣女吗？对光明神还真是有够虔诚的，在看到教堂之后，她竟然就默默的双手合十低声祈祷了起来，过了好一会儿，她才算抬起头来，有些不好意思的看了看亚瑟，对此亚瑟也是理解的一笑，毕竟每个人都有自己的信仰嘛。

　　说起三家小型的孤儿院，虽然也会定期得到救助机构的补贴，但更多的收入还是来自民间捐款，如果有人募捐的话那当然好，可没人募捐的话，情况就大不相同了。


第一百一十九章 弥赛亚的孤儿院

　　对于这家孤儿院，亚瑟是最为了解不过，因为位置不是太好，孤儿院的周围也基本上都是弥赛亚平民区，大家养活自己还没问题，但说到捐款给孤儿院，那就有些心有余而力不足了。

　　关于这件事，亚瑟还曾经与卡莉娜重点提起过，他可不想让这些孩子们挨饿，那么加大拨款力度是必须的，不然的话，供养这些孤儿的责任可就全都摊给孤儿院的负责人了。

　　“这里的环境好像不是很好啊。”在进入教堂之前，凯琳先是观察了一下四周的环境，虽然被打扫的很干净，但却依旧无法掩饰这废弃教堂的腐朽和破败。

　　“的确，虽然我们很想努力把这里变好，但现在我们实在是心有余而力不足，只能一点点的来吧，这些可怜的孩子们，还要再委屈他们一阵子。”亚瑟的表情有些感慨，弥赛亚财政吃紧，想要拿出钱来重修教堂都要一拖再拖，虽然亚瑟也很想帮忙，但他的存款也真心没有多少，除了投入到百宝囊系统还有购买稀有材料之外，剩下的已经全都拿出来投到了商会运营中，想要盈利的话，短时间是很难办到的。

　　“如果可以的话，我也希望能尽一份力。”不知道心中作何想法，这时的凯琳突然表示想要帮助这个孤儿院，这倒是让亚瑟微微一楞。

　　“这……那我就先替这些孩子们谢谢凯琳小姐了。”直视着凯琳双眸，亚瑟看到的是满满的真诚，看样子凯琳不像是在说笑，真是个善良的女孩呢，如果这一次她不是代表教廷的话，亚瑟倒是很愿意跟她做个朋友。

　　“我只是希望这个人世间多一些温暖，让这些孩子们沐浴在光明神的怀抱之中。”凯琳双手合十，表情真挚的再次祷告了一番，而对此，亚瑟表面上没说什么，但心中却是有些不以为然。

　　光明神？别闹了，亚瑟宁愿信仰百宝囊系统也不会信仰光明神的，在亚瑟看来，这些所谓的神明根本就不存在，只不过是教廷拿来愚弄民众的手段罢了，而传说中的天使和恶魔，也不过是另外一种形式的生命体而已。

　　如果真有大慈大悲的光明神，那么这个世界上还需要战争吗？还有会那么多人忍受着饥饿的痛苦，还会有那么多惨剧发生吗？

　　亚瑟很庆幸，自己在这个和平的弥赛亚成长，如果换做其它国家，那么很可能还没等自己成长起来，就会死于战争、饥荒、强盗亦或者是阴险小人的陷害，在这个世界上，一切都有可能发生，这也是为什么亚瑟会如此尽力的维护弥赛亚，这样一个和平的欢乐之都，他不允许任何人摧毁这里！

　　“小家伙们，你们的艾玛妈妈呢？”推开破旧教堂的大门，亚瑟也没再掩饰自己的身份，直接摘下了头上的草帽，大声的朝着教堂里的孩子们开口问道。

　　他不是第一次来这个教堂，事实上他跟教堂里的这些孤儿们还混的挺熟的，毕竟这里距离亚瑟以前的家不远，对这个孤儿院的负责人艾玛，也早就已经相识，只不过那时的亚瑟还没有觉醒，只是个呆傻小子罢了，但即便如此，艾玛却是也没有嫌弃亚瑟，还会带他回到孤儿院里，让小家伙们陪着亚瑟一起玩什么的，她是个很善良的人。

　　这正是因为这个，亚瑟才会对这家孤儿院如此的关注，虽然在成名之后，他回到这家孤儿院的时间渐渐少了，但他却从来都没有忘记这里，而孤儿院里的孩子们，也同样没有忘记这个已经成为了弥赛亚英雄守护神的哥哥。

　　“是亚瑟哥哥回来了！”

　　“亚瑟哥哥！”

　　一瞬间，好几个萝莉和正太都围到了亚瑟身边，表情那叫一个欢乐和自豪啊，以前一直陪着大家玩的亚瑟哥哥，现在竟然成了保护自己，保护这座城市的大英雄，这让这些小家伙们如何不会自豪，如何不会高兴呢？

　　“你们几个，有没有好好听艾玛妈妈的话啊？”轻拍着其中一个小正太的小脑袋瓜，亚瑟同时朝着眼前的一众萝莉正太们问道，这也算是他来这里必说的一句话了。

　　“我们都有好好听话的。”孩子们异口同声的大声回答，这让亚瑟很是高兴。

　　“很好，好孩子就要得到奖励，这是大家今天的晚餐，还有一些糖果，吉米，这里你最大，就由你把这些东西分给大家吧。”

　　“是，保证完成任务！”

　　当亚瑟将临来孤儿院之前买好的食物拿出来后，孤儿院里的孩子们顿时露出了兴奋的表情，每一次亚瑟哥哥来，都会给大家带来很多好吃的东西，所以孩子们也会更加的喜欢亚瑟，毕竟这些孩子们现在都还很单纯嘛。

　　“对了，你们艾玛妈妈没在这里的话，她已经去店里看店了吗？”看着那个名叫吉米的小正太将食物和糖果依次发给孩子们，亚瑟也没有忘记问艾玛的情况，毕竟今天来了个大金主嘛，就算是为了这里的孩子们，亚瑟也要让凯琳大出血一把，虽然对这个善良的女孩，亚瑟还真有点下不去手。

　　“嗯，艾玛妈妈说，今天要去采购食材，所以很早就出门了，现在算算时间的话，应该已经到店里了。”对于亚瑟的问题，孩子们一个个的都在抢着回答。

　　“那好，我们有事去找你们艾玛妈妈，大家乖乖的待在家里不要惹事哦。”

　　“知道啦，亚瑟哥哥。”

　　艾玛的家境并不富裕，虽然开了一家小小的餐馆，但赚取的微薄收入几乎都投在了孤儿院之上，这也是亚瑟一直都非常佩服艾玛的原因，他实在是不知道，究竟是什么支持着艾玛撑起这个孤儿院的。原来的亚瑟没有实力，但现在的话，他是不会眼睁睁的看着艾玛独自一个人如此辛苦的！

　　离开孤儿院后，亚瑟带着凯琳直奔艾玛的小餐馆，不过就在两人距离餐馆还有一段距离的时候，却是突然听到了餐馆中传来的摔砸声音。

　　“住手！你们住手！”同时传来的，还有一个无助而凄凉的女人声音，对于这个声音亚瑟很熟悉，这就是艾玛的声音！

　　出事了！亚瑟心中一急，也没有理会凯琳，脚下加速就窜进了艾玛的小餐馆里，而对此凯琳也没有在意，她也知道情况有些不妙，究竟发生了什么事呢？

　　就在艾玛的小店里，三个身穿骑士铠甲的大汉正在打砸店里的一切，从桌椅到餐具，只要是他们能见到的，全部都被砸了个稀巴烂，而看他们的样子，应该是喝了不少酒，一个个都是醉气连天，脚下也站着不稳，不过这些都不是关键，最关键的是，亚瑟看到了瘫倒在地上的艾玛脸上，竟然出现了两个红红的手掌印。

　　艾玛被打了！而很明显，就是眼前这三个混蛋干得！

　　“你们找死！”看到这一幕，亚瑟心中的火气立刻窜到了脑袋顶上，他把艾玛当作姐姐来看待，而现在姐姐受到了如此欺负，他如何能够再忍的下去？

　　你们这是在自寻死路啊！

　　唰的一声抽出腰间的长剑，亚瑟决定了，今天这三个家伙一个也别想跑，欺负了我的家人，你们就用命来偿吧！

　　“你小子是谁？”

　　“竟然敢拿剑对着我们？难道你不想活了吗？”就在亚瑟从门口进来的时候，这三个家伙就已然发现了亚瑟的存在，不过在他们看来，这么区区的一个小鬼，实在是没有任何的威胁可言，甚至就算亚瑟的剑，都没被他们放在心上。

　　“亚瑟……”这时的艾玛倒是认出了亚瑟，但现在的她早已经无力起身，只能弱弱的开口，而看到这一幕，亚瑟更是怒火中烧。

　　“知道么，我很少会这么生气，但这一次，你们是真的惹到我了。”亚瑟的声音很低，同样也非常的冰冷，这三个家伙碰触到了亚瑟的底线，那么亚瑟就不会手下留情！

　　“臭小子，你以为你是谁？再唧唧歪歪的，小心大爷我一剑砍死你！”虽然听到了亚瑟之名，但对面的几个正处于醉酒状态的家伙根本就没能反应过来，就见其中一人左摇右晃的站到亚瑟面前，提着手中长剑来回的比划着，那样子就好像他真的有多厉害一般。

　　“想杀我？就凭你们？”亚瑟冷笑了一声，就见寒光突然一闪，最前面的那个身穿骑士铠的家伙突然感觉手臂一凉，等他再反应过来的时候，却是愕然发现，自己刚刚握剑的手臂竟然消失不见了。

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫贯彻整个餐馆，亚瑟这出手还真是有够狠的，没有一丝留情，直接就将对方的手臂给砍了下来。

　　“该死的！”见到同伴的手臂被其根断掉，后面的两个身穿骑士铠的家伙顿时一个激灵，原本的酒劲都醒了，在弥赛亚遇袭，这绝对不是件小事，而导致事件发生的罪魁祸首，正是对面看似稚嫩实则心狠手辣的少年！

　　“接下来，该你们了！”


第一百二十章 今天这事没完！

　　就凭亚瑟现在的实力，对付眼前几个三阶高级的家伙根本没有一点问题，剑光连闪，瞬间就是几声的哀嚎响起，刚刚三个还在威风凛凛四处打砸的大汉，就这么被亚瑟一人削断了一只胳膊，鲜红色的血液染红了地面，如果刚才亚瑟斩的不是他们的手臂而是脑袋的话，那他们此刻连喊痛的机会都没有了。

　　“住手！不要杀他们！”就在亚瑟抬起长剑，准备给地下这三人来个痛快的时候，凯琳的声音却是突然传来，阻止了亚瑟的这一举动。

　　“他们身上的铠甲，他们是圣亚里昂的人！亚瑟你要冷静点，不能在这里杀了他们！”

　　“我知道……但今天的这件事，没个交代我无论如何都忍不下这口气！”

　　凯琳的意思亚瑟很清楚，事实上他也早就认出了这几人身上穿的骑士铠款式，摆明了的，这些家伙就是圣亚里昂来使的随行卫队成员，但就算是圣亚里昂的来人又如何？只要欺负了艾玛姐，欺负了自己的家人朋友，就算是天王老子下来都不行！

　　“我明白你的意思，但你现在绝对不能冲动，这三个人为什么要在这里欺凌一个弱女子，相信圣亚里昂方面会给你一个满意的答复的，如果你现在就杀了他们，那理可就不在你这边了！”看出了亚瑟满身杀气，凯琳也顾不得男女有别，上前一把抓住了亚瑟的手腕，她不能眼睁睁的看着亚瑟在这里杀人，虽然亚瑟要是与圣亚里昂产生间隙的话，这对教廷来说绝对有益无害，但经过了这一路，凯琳的心态却是已然产生了变化。

　　这是个美好的城市，凯琳是发自内心的喜欢这里，而且对于亚瑟的这个人，凯琳也是报以了相当的好感，他是个好人，他能守护弥赛亚，让弥赛亚的人民发自内心的崇拜和喜爱，甚至说，凯琳的心中还有遗憾，如果谢尔菲王国也有这样优秀的人就好了，如果亚瑟真的在谢尔菲王国的话，那还用得着自己如此委曲求全吗？

　　正因如此，凯琳才会出手阻止，这件事，只要没死人，那么一切就都好办，可一旦出了人命，那么事情的性质就变了，凯琳不希望看到不好的结果，所以说，她是无论如何都要阻止亚瑟的。

　　“好，我知道了，我倒是要看看，圣亚里昂到底能给我一个什么解释！”有了凯琳的劝阻，亚瑟的火气稍稍的降低了一些，凯琳的意思亚瑟很明白，现在这个多事之秋，跟圣亚里昂发生冲突是不理智的行为，但即便如此，他也不会让艾玛白白受了委屈！

　　“艾玛姐你没事吧？还好吗？”也没理会倒地流血不止的三个家伙，亚瑟几步来到艾玛的身旁将其搀扶了起来，就见她那平时总是高高盘起的头发散落开来，脸上的淤青清晰可见，甚至说，嘴角上还留下了丝丝血渍，可见她脸上的这几巴掌绝对不会轻。

　　“没……没事……”艾玛的声音很虚弱，说到底她也只是个女人，突然之间遭受了这么大的打击，可是让她整个人都身心疲惫，虽然平时都很坚强，但这一次，她的柔弱让亚瑟都禁不住大起怜惜之心，这地上的几个家伙怎么就忍心下手呢？

　　“走，咱们到圣亚里昂的驻地找个说法去！”亚瑟也没多说什么，抬手就是一个治愈术，白色的光芒将艾玛笼罩，很快就将她脸上的伤势消除干净了，而艾玛嘴角的血迹，也被亚瑟亲手拭去。

　　“亚瑟……这……”身体的伤痛渐渐消去，艾玛也逐渐的恢复了精神，看着眼前的一地杂乱，她的眼中顿时闪过了一丝痛苦的神色，而看到地上那三个人，艾玛又显得有些不知所措了起来。

　　“放心，今天这事没完。”亚瑟冷声开口，地上那三个人没死，刚刚凯莉已经用治愈术帮他们暂时愈合了伤口，不过那断掉的手臂嘛，却是这辈子都没法再回到主人的身体上了。

　　如果有高级祭司在场的话，将断臂接回主人身上并不是什么难事，但现在，凯琳的治愈术却是已经让这三人的伤口愈合，这样的话，就算再怎么逆天的祭司到场，也都没有用，也就是说，刚刚凯琳的治愈术已经将这三人彻底的废了！

　　干的不错啊，对于凯琳的这种做法，亚瑟报以了相当欣赏的态度，不愧是教廷出来的，果然够狠，直接断了这几个人的武者之路啊，这辈子，他们此生都没法继续拿剑了。

　　当然了，他们到底是死是活，这件事还没有定论，如果圣亚里昂不给出一个好交代的话，那么亚瑟也不会客气，这三人的命就留在弥赛亚吧！

　　“发生了什么事？”就在亚瑟搀扶着艾玛准备离开餐馆的时候，门外突然传来了一阵嘈杂之声，几个保安骑士团的人冲了过来，对此，亚瑟的心中很是不满，都解决了你们才过来，你当你们是人民警察啊？

　　“亚瑟大人！”很显然，几个骑士团的成员没想到亚瑟会在这里，要知道，整个保安骑士团就没有不认识亚瑟的，亚瑟可是团里所有人的偶像，不认识偶像那还能行？

　　“哥亚伯特，今天是你小子带队？反应速度这么慢，你不觉得应该给我写个一万字的检讨过来吗？”一抬眼，好家伙，亚瑟还发现了几个骑士中的熟人，哥亚伯特，保安骑士团第二小队的队长，上次去无名小岛的时候也有这家伙一个，没想到今天是轮到他在这里执勤。

　　不过就算是熟人，亚瑟也不会给面子的，尤其现在他还是保安骑士团的荣誉团长，可以代理的骑士团的一切事物，不让哥亚伯特给写个检讨上来能行？

　　要知道，这个所谓的荣誉团长亚瑟虽然不想当，但事实上权力还挺大的，当汉尼巴尔不在的时候，亚瑟可以全权领导保安骑士团，而建议亚瑟当这一职位的，竟然还是汉尼巴尔团长本人！

　　汉尼巴尔明白，自己的年岁已大，没法更好的保护弥赛亚和卡莉娜了，但偏偏就是在这个时候，亚瑟出现了，这让汉尼巴尔欣喜若狂，有了亚瑟，保卫弥赛亚和卡莉娜的骑士团就有了接班人，更何况现在亚瑟的声望一般无二，更是让他准备接手骑士团的最好时机。

　　只不过现在汉尼巴尔还在，没法将骑士团全部交给亚瑟，所以只能一步一步来，先当荣誉团长，为今后正式接任保安骑士团团长做准备吧。

　　“啊？一万字的检讨？”听到亚瑟的话后，哥亚伯特的脸顿时跨了下来，虽然说保安骑士团的成员们各个识字，但突然间写出一万字的检讨，这可是让他头疼坏了，但看亚瑟如此严肃的表情，哥亚伯特明白了，今天是有人招惹到了亚瑟的头上，而自己更是倒霉撞到枪口上了。

　　“嫌少？那两万字怎么样？”亚瑟眉毛一挑，这让哥亚伯特顿时浑身打了个寒颤。

　　“不！一点都不少，我保证完成任务，明天一早将检讨交到大人手上！”一万字这就变两万了？这绝对不行！哥亚伯拉一个立正，右手一拳砸在胸口，十分标准的骑士礼，表达了自己的由衷的心愿，可千万别把一万变两万啊。

　　“很好，现在带上店里的那三个家伙，顺便召集兄弟一起去圣亚里昂驻地，咱们去讨公道了！”小伙子很上道，亚瑟满意的点了点头，一万字的检讨他只是随便一说，而讨公道这件事，才是最为主要的！

　　“是！”一听亚瑟这话，几个骑士团的骑士们顿时明白了，这是要去砸场子啊，这种事情不让骑士团的兄弟们出手能行？

　　好家伙，两个骑士朝附近的居民借来了一辆板车，将三个倒霉蛋丢到上面去，而另外两个骑士则是跑回骑士团驻地，准备召集人马出动找茬了！

　　“你真的是亚瑟吗……好威风啊……”艾玛的声音还是带着些许的虚弱，但眼前发生的这件事，更是让艾玛感到震惊，这还是自己认识的那个小亚瑟了吗？

　　虽然弥赛亚的街头巷尾都流传着亚瑟的传闻，但事实上，艾玛还是一直把亚瑟当成孩子来看待，毕竟她与亚瑟相识也不是一天两天了，对于亚瑟的印象不可能一直扭转，对于艾玛来说，亚瑟除了聪明了很多之外，根本就没有什么太大的变化。

　　可今天，亚瑟的表现却是让她彻底的震撼了，二话不说就斩断了三个闹事之人的手臂，而作为守护弥赛亚的保安骑士团，竟然也对他言听计从，那威风凛凛的模样，让艾玛禁不住的迷惑了起来，这真的是亚瑟吗？

　　“当然是我了艾玛姐，你放心吧，只要有我在，没人能够欺负你！”亚瑟温柔一笑，那笑容，就好似一缕温暖的阳光直射入艾玛的心田，没有什么豪言壮语，仅是一句没人能欺负你，就让艾玛的眼角湿润了，这种被保护的感觉，究竟多少年未曾有过了？


第一百二十一章 让人尊敬的艾玛

　　“对了艾玛姐，今天到底是怎么回事？这几个混蛋为什么会到店里找茬？”艾玛开的这个小店，在附近这一块都是有口皆碑的，不仅食物干净味道不错，更是物美价廉，再加上艾玛一副天生的温和性格，这让大家对她都很是喜欢，也会经常来店里消费，为艾玛增加营业额。

　　但今天，这三个家伙找茬的实在是太离谱了，让亚瑟很是不解，难道这三个家伙的良心被狗吃了？艾玛姐这么善良的女人都好意思欺负？这么简朴的店都要砸？难道你们今天是喝了三大碗热翔不成？

　　“这……其实是这样的……”说到今天发生之事，艾玛的眼圈就红了，而在接下来，亚瑟也是第一次听到了有关艾玛的经历，这可是他此前完全不知道的。

　　艾玛在很小的时候，有一个十分要好的青梅竹马，两人从小一起长大，而感情也是随着年龄的增长层层递增，到最后甚至已经到了谈婚论嫁的地步。

　　不过那时候，年轻的艾玛就已经成为了孤儿院的负责人，但如果两人要结婚的话，那么这些孤儿注定了要成为负担，这让艾玛的青梅竹马觉得很是困扰，毕竟两人都只是普通人而已，想要养活这么多孤儿是根本不可能的。

　　但生性善良的艾玛又怎么可能放得下这些可怜的孩子，她很坚持，无论发生什么事，她都不会改变，她都要抚养这些孩子们长大，这样一来的话，两人之间的间隙就产生了。

　　为了这件事，两人争吵了很多次，但最终都没有商量出个结果来，在最后一次争吵的时候，艾玛的青梅竹马终于无法忍受，他离开了艾玛，离开了弥赛亚，他去闯荡大陆，希望能闯出自己的另外一片天。

　　对于青梅竹马的选择，艾玛虽然很难受，但还是坦然的接受了，她没有什么雄心壮志，她只想安安稳稳的守着这些孩子们长大，从此之后，两人就再也没有了消息，而这时间一晃就是十年。

　　十年的时间过去了，艾玛的一点一点的把孩子们拉扯大，当年的那批孩子们已经渐渐长大，甚至有很多都离开了孤儿院开始了自己新的生活，但这家孤儿院并没有因此停业，毕竟是孤儿嘛，就算是弥赛亚也不会缺少，这不，又有新的孤儿出现，艾玛也再次肩负起照顾这些孤儿们的责任。

　　听到这里，亚瑟对艾玛的尊敬更甚了，真是没有想到，艾玛竟然为了这些孩子们放弃了自己的爱情，不过这些与那三个闹事的家伙又有什么关系呢？难道被自己砍断手臂的家伙之一，就是艾玛青梅竹马的恋人？不会这么狗血吧？

　　接下来，艾玛的叙述让亚瑟松了一口气，原来这三个家伙只是艾玛青梅竹马恋人的朋友，当初四个人曾经一起当过佣兵，一起并肩作战过，而后来，四个人一起去了圣亚里昂帝国参军，只可惜在一场战斗中，艾玛青梅竹马的恋人被敌人斩杀，沦落到了客死他乡的地步。

　　谁能想到，这三人来到弥赛亚，带来的竟然是曾经青梅竹马恋人的死讯，可想而知艾玛的心中会产生多大的波动，但问题是，这还没有完，这三个该死的家伙，竟然把同伴的身死怪罪到了艾玛身上，在他们看来，如果不是同伴一直挂念着艾玛，就不会有那么大心结，也就不会战死在沙场上了。

　　这不是开玩笑呢吗？当亚瑟听到这里的时候，火顿时就大了，这三个家伙是脑残果然没有错，难道他们的大小脑都曾经萎缩过？不然怎么可能蠢到这种程度？想要迁怒别人也要找个好点的理由是吧？战场上被杀掉也是技不如人，你们现在把火撒到弱女子的身上，还算是个男人吗？

　　亚瑟不管这三个家伙有什么理由，只要他们欺负到了艾玛身上，那就是与自己做对，与自己做对的话，那就要做好被踩的准备！

　　“艾玛姐，这么多年来真是辛苦你了。”亚瑟从来不知道，艾玛还曾经有过这样一段难忘的经历，同时他也对艾玛青梅竹马的恋人感到不屑，虽然不得不说，他的想法很现实，也能让人理解，毕竟拖油瓶嘛，谁都不想带着那么多，但在亚瑟看来，这不是男人所为，他既没有保护好艾玛，也没有保护好自己，为了自己而离开弥赛亚，为了自己而被杀，这都是咎由自取怨不得别人。

　　人在江湖飘哪有不挨刀啊，唉……不过人都死了，现在说这些也没用，亚瑟现在所能做的，就只有好好的安慰艾玛才行了。

　　“不，我没觉得辛苦，能看到那些孩子们笑脸，这就是我最大的满足。”对于亚瑟的称赞，艾玛只是默默的摇了摇头，她做了这么多并不是为了得到夸奖，她只是想要这个世界上少一些悲伤，尽自己所能去帮助别人而已，只是这样。

　　“你是一个值得尊敬的人，艾玛小姐，愿伟大的光明神能够保护你的一生，让你一生都在幸福中度过。”这时凯琳的脸上满是敬意，像艾玛这样无私奉献的人实在是太少了，就算是在教廷中，凯琳见到也大多都是自私自利的家伙，根本无法与艾玛相比。

　　“现在的我就很幸福，我觉得这样很好，真的很好。”艾玛笑了，她的笑容是那么的美丽，是的，她现在很幸福，能够与孩子们一起成长，这样就已经足够了，她的要求只有这些而已。

　　“放心吧艾玛姐，咱们会一直幸福下去的，对了还没给你介绍，这是凯尔萨哈琳·赛拉菲姆小姐，代表教廷来到弥赛亚的使者。这是艾玛姐，从小她就一直很照顾我，就好像是我的亲人一样。”既然凯琳决定为孤儿院做出一点贡献，那么亚瑟自然是不会放过这个大金主了，现在正好，给两人好好介绍一下吧。

　　“很高兴认识你，塞拉菲姆小姐。”

　　“我也很高兴认识你艾玛小姐，如果可以的话，请你跟亚瑟阁下一样称呼我凯琳就可以了，我的朋友都是这么叫我的。”


第一百二十二章 你的部下素质有问题啊

　　毕竟都是女人，艾玛和凯琳倒是很快就聊到了一起，出于对艾玛的尊重还有对孤儿院孩子们的爱怜，凯琳也表示不会吝啬，将会以私人名义出资翻修孤儿院，要知道，这也不是一笔小数字，不愧是教廷的候补圣女，果然很有钱。

　　不过现在亚瑟考虑的不是如何翻修孤儿院的问题，而是到了圣亚里昂的驻地后，如何才能得到一个满意的答复，如果对面的蓝斯王子是个护犊子的家伙，那么自己和圣亚里昂的梁子就算彻底的结下来了，但亚瑟相信，蓝斯是个聪明人，这种白痴的行为他还是不会做的。

　　“什么人？”刚到圣亚里昂驻地的门口，负责守卫的士兵就立刻紧张了起来，没办法，亚瑟这边找场子的人算找齐了，浩浩荡荡的差不多三四十人，各个都是武装到了牙齿，不知道的还以为是要强攻圣亚里昂驻地呢。

　　“弥赛亚保安骑士团荣誉团长亚瑟，有要事要跟你们的蓝斯王子商量。”亚瑟也没有废话，直接自报家门并表明了来意。

　　“原来是亚瑟大人，麻烦亚瑟大人稍等，我这就进去通报。”到听闻来人是亚瑟，守门的士兵顿时有些发慌，要知道，虽然他们来到弥赛亚的时日不多，但对于亚瑟的大名，却是早就已经如雷贯耳了。

　　虽然明知道传闻会有所夸张，但人的名树的影，有很多事情也不会是空穴来风，那么对于这个弥赛亚的守护神亚瑟，区区一个守门的士兵如何敢刁难，赶紧回去找自家王子殿下去吧。

　　“真没想到，亚瑟阁下竟然会光临我们的小小驻地，这……竟然还有凯琳小姐，真是失礼了。”蓝斯没有想到，亚瑟和凯琳竟然会一起来到他的驻地，原本门卫通报的时候他还以为只有亚瑟本人而已，谁承想这两位会同时出现，这到底是怎么回事呢？

　　心中虽然带着疑惑，但毕竟都是有头有脸的人物，蓝斯也不可能且慢，但他没想到的是，今天亚瑟和凯琳可不是来好好拜访的，而是过来算总账的。

　　“蓝斯王子，废话我也就不跟你多说了，看看这三个人吧。”面对蓝斯，亚瑟实在是懒的开口废话寒暄了，赶紧进正题，否则的话，亚瑟都不知道能不能控制住自己。

　　“这是……亚瑟阁下，这到底是怎么回事？”作为蓝斯的亲卫，蓝斯自然很清楚的知道板车上躺着呻吟的三人身份，但他们这是怎么了？为什么手臂会被断掉？一切的一切，蓝斯都需要亚瑟给出一个答案才行。

　　“怎么回事？我还想问你这是怎么回事呢！就你的这三个亲卫，竟然在光天化日之下欺凌一个弱女子，不仅将人家辛苦开办的小店打砸一光，甚至在我阻止的时候还对我刀剑相向，我想请问蓝斯王子殿下，这就是你们圣亚里昂人的素质吗？你们来到弥赛亚，就是为了欺负我们吗？我现在对贵方的合作态度表示怀疑，如果蓝斯王子你不能给我一个让我满意的解释，那么我想与圣亚里昂的合作，就需要重新考虑考虑了。”

　　“这……我想这其中一定是有误会的，亚瑟阁下请别着急，我一定会给你一个满意的答复。”

　　听到亚瑟这一连串的质问，蓝斯顿时慌了，这可不是小事啊，只是因为三个闹事的笨蛋就给国家带来如此大的麻烦，一旦自己无功而返，那可就成了圣亚里昂的罪人啊，所以这件事情蓝斯绝对不能姑息，也一定要让亚瑟更加的满意才行。

　　“我也觉得，蓝斯王子的部下们素质有问题啊，不知道这是个别现象呢，还是普遍如此，如果都是一样的话，那实在是太让人遗憾了。”就在这时候，凯琳也上来火上浇油，很明显，现在蓝斯对亚瑟很是顾忌，而亚瑟也摆明了要站在圣亚里昂的对立面上，现在还不打击下对手，那凯琳又怎么可能肩负起这一次的重要谈判。

　　“我的部下绝对没有问题，这件事我也会仔细调查清楚的，凯琳小姐请你不必操心。”蓝斯咬了咬牙，这女人，竟然在关键时刻给了自己一棍子，这让蓝斯非常的被动，但让他郁闷的是，无论是眼前的亚瑟还是凯琳，都不是他能惹起的，那还能怎么办？只能给人家交代了。

　　“那我就拭目以待了。”亚瑟冷笑了一声，我倒是要看看你能给出个什么交代来。

　　蓝斯也不愧是圣亚里昂的王子殿下，在关键时刻就是果决，也不顾这三人身上的伤势，立刻提审三人，问清了事情的真相，而这三人也不敢隐瞒，强忍疼痛将始末和盘托出，很明显，理不在圣亚里昂一边，这一点就算是蓝斯也说不出来什么。

　　“十分抱歉艾玛小姐，这次是我管教不严，竟然给你带来如此大的损失，我希望艾玛小姐能够原谅这三人的鲁莽，他们也是因为悲痛心切才会做出这种过分的事情来的。”虽然艾玛只是一个小小的平民，但蓝斯的抱歉却显得非常真挚，丝毫没有王子架子，不管他是真心还是假意，但他现在的确做到这一点了。

　　“没关系的王子殿下，我只是一个小小的平民女子，不值得您这样……”对于蓝斯的歉意，艾玛显得十分惶恐，没办法，对面可是一国的王子殿下啊，要一个王子殿下给自己道歉，此前艾玛还真是无法想象。

　　“不，我们错了就是我们错了，这一点我们无法否认，为了弥补艾玛小姐的损失，我会出钱为艾玛小姐重建一家参观，不知道亚瑟阁下是否满意呢？”说到底，蓝斯这么表明态度，还是为了给亚瑟面子，因为有亚瑟在，他就算是心中无奈也必须道歉，否则的话就是得罪了亚瑟，现在得罪亚瑟，那可不是什么好选择。

　　“只要艾玛姐同意我就没意见。”亚瑟知道，这件事如果闹大的话，那对谁都没好处，既然蓝斯已经认输了，那他也没必要再追究下去。

　　“不知道艾玛小姐的意思是？”

　　“嗯，我同意的。”


第一百二十三章 温柔好男人

　　艾玛从来都没有想到，自己竟然有一天能够左右一个王子，不过她也很明白，自己之所以有这么大面子，还是因为有亚瑟在，如果没有亚瑟的话，她就只是一个无依无靠的平民女子而已，就算受了委屈又怎么样？你能斗的过人家一国的王子吗？

　　“实在是太感谢你了艾玛小姐，感谢你能给我们一个赎罪的机会。”蓝斯的表情很真挚，让人一看就心生好感，这一点就连亚瑟也是一样，不过对此，一旁的凯琳却是暗中冷笑，在她看来，这个蓝斯王子的表演倒是很不错，但身为一个上位者，他真的能做到如此程度吗？

　　毕竟身为对手关系，对于凯琳来说，蓝斯无论表现的多好，那也都是伪装罢了，个人感官已经定性了，想要改变是非常困难的。

　　“既然蓝斯王子如此的慷慨，那我们也不好再多说什么，不过希望蓝斯王子你能信守诺言，尽快的帮我艾玛姐把店铺修好才是。”亚瑟与凯琳不同，他的任务是为弥赛亚争取利益，没有利益的话，什么也都只是空话罢了，而现在，他能为艾玛争取到自己的权益，也就已经足够了。

　　毕竟嘛，亚瑟与蓝斯之间并没有实质的冲突，这一次也不过是个意外而已，蓝斯已经吃了大瘪，再捉住小辫子不放的话，可是对亚瑟没有任何好处。

　　“那是当然，我现在就派人去做准备。”蓝斯微笑点头，一间小小店铺而已，如果能换来亚瑟的好感，这买卖对他来说也做的很够本，至于那三个捣乱的亲卫，就送他们养老去吧，反正这辈子他们也只能是个残疾人了。

　　“既然如此，那我们就不多打扰了，告辞。”这里是蓝斯的地盘，亚瑟也没准备在这里久留，事情搞定了就立刻闪人，今天这事也要跟卡莉娜那边知会一声才行嘛。

　　“请等一下，既然诸位大驾光临，不招待一下的话，那就是我的不对了，希望亚瑟阁下、凯琳小姐还有艾玛小姐能留下来，享受一下来自我们圣亚里昂的美食，也算是我的赔罪了。”亚瑟想走，但蓝斯却不能轻易让他离开，对于蓝斯来说，这可是个千载难逢的好机会，如果能趁着现在跟亚瑟搞好关系的话，那实在是再美妙不过了。

　　当然了，凯琳的在场还是有些尴尬的，但蓝斯也不可能只留下亚瑟不理会凯琳，所以说，要请客的话就一起好了，反正今天打的都是感情牌，蓝斯也没指望亚瑟能一下子转变心态。

　　“这是不是有些打扰了？”按理说，亚瑟完全可以无视蓝斯的邀请，但今天刚给蓝斯上了这么大一眼药，人家还主动赔礼道歉了，如果现在连顿饭都要拒绝的话，那倒是显得亚瑟有些小气了。

　　“当然不打扰，诸位能光临就已经是我的荣幸了，请务必留下来。”

　　“既然这样的话，那我就恭敬不如从命了。”

　　蓝斯的想法亚瑟很明白，事实上就连凯琳也是一样，虽然很不想让亚瑟留下，但凯琳此时却也没有办法，毕竟她又不是亚瑟的什么人，也管不了亚瑟那么多嘛。

　　不过既然亚瑟留下了，那么凯琳自然也是不会走的了，就算是为了看住亚瑟，她也要必须留下来，否则的话，一旦事情发生了对她不利的走向，那凯琳可就要欲哭无泪了。

　　就这样，亚瑟接受了蓝斯的宴请，而亚瑟带来的一众骑士团的兄弟们，也都各个被好吃好喝的招待了一番，不过对于这种场合，艾玛明显感觉很是不适应，她只是一个普通的清贫女子，何曾看到过这样华丽的餐桌，精美的料理啊，当她坐在餐桌前，看着眼前一套套精美的银质餐具之时，她已经有些不知道应该怎么办才好了。

　　贵族的餐桌上有着属于自己一套的礼仪，这一点无论是亚瑟、凯琳还是蓝斯，都非常的熟悉，毕竟一个是候补圣女一个是王子，就连亚瑟最近也是跟卡莉娜学到很多，但到了艾玛这边，她就完全搞不懂了。

　　为什么一套餐具上要配上三把勺子四把餐刀？这些都是用来干什么的？艾玛完全搞不懂啊。

　　“艾玛姐，其实你不用顾虑太多的，蓝斯王子和凯琳小姐都不是外人，也不会笑话咱们乡下人不懂贵族规矩，随意就好了。”看出了艾玛的窘态，亚瑟自然是要率先做出表率，就算餐桌上有礼仪又怎么样？我不遵守又有谁能笑话我吗？

　　“嗯……我知道了……”见亚瑟那边主动的叉起了一大块肉放在餐盘里，切开几块就大快朵颐的模样，艾玛顿时轻松了下来，有亚瑟这个表率，那她又有什么可顾忌的？直接放口吃吧。

　　“亚瑟阁下不愧是性情中人啊，我敬你。”说实话，蓝斯也被亚瑟的吃法给吓到了，这是他从来都没见过的吃饭方法，但人家的事情蓝斯也不好多说什么，只能举杯称赞一下，但他脸上的僵硬，却是任谁都能看的出来的。

　　而对于亚瑟今天的平民吃法，凯琳的眼睛中却是闪烁着点点亮光，她心里很清楚，亚瑟完全明白贵族餐桌上的那一套礼仪，因为上次两人单独进餐的时候，亚瑟已经将这套礼仪展现的淋漓尽致，完完全全的贵族优雅，与今天简直就是截然不同的两个人。

　　但今天的亚瑟为何会改变呢？原因很简单，那就是眼前的这个艾玛了，因为不想艾玛出糗，亚瑟竟然舍得放下自己的颜面，这是个温柔的好男人啊，凯琳对于亚瑟的这一做法，表示相当的欣赏，只不过这话是不能从她嘴里说出来的。

　　“亚瑟阁下，凯琳小姐，有句话不知道我当讲不当讲。”酒足饭饱之后，蓝斯在犹豫了片刻后，还是果断的开口，刚刚在吃饭的时候，他是一点都没有找到机会，亚瑟根本就闷头只顾着吃了，但现在的话，既然有机会，那么蓝斯就不会放过。

　　“蓝斯王子但讲无妨，我洗耳恭听。”

　　“蓝斯王子不要客气，有什么话就请直接说吧。”

　　亚瑟和凯琳相互对视了一眼，虽然不知道蓝斯要说什么，但这里是蓝斯的地盘，他想发言难道自己还能拦着不成？就看看这位王子殿下到底想说些什么吧。

　　“我觉得，现在我们彼此间这么僵持下去，总是没有任何意义的，如果我们能共同携起手来的话，至少也能让事态有更进一步的发展不是吗？”稍微的思索了片刻后，蓝斯果断开口。

　　“那么蓝斯王子觉得，我们应该怎么做才好呢？”一起合作？这的确是亚瑟想要的结果，毕竟这样一来双方都可以不得罪，更能让弥赛亚进一步发展起来，但问题的关键是，这合作要怎么展开呢？

　　“说到底，我们想要的都是邪魔卫士的尸体，也是因为这件事一直争论不下，那么我们要是能各退一步，共同研究邪魔卫士的尸体呢？如果这样的话，应该就没有任何问题了吧？”现在的蓝斯算是彻底的明白了，想要跟教廷争，那他成功的可能性的太小了，与其争个你死我活，不如自己先主动退一步，这样的话，也许能出现个皆大欢喜的结局。

　　“原来如此，那么凯琳小姐你是怎么想的呢？”亚瑟点了点头，他明白蓝斯的意思了，但问题的关键是，教廷方面能接受这种事情吗？要知道，教廷可是没那么容易妥协的啊。

　　“关于这件事，我会上报教廷方面，请教皇大人定夺的。”当所有的目光都聚集在凯琳身上的时候，凯琳顿时感觉一阵的压力，从心里来说，她无法接受这个结果，毕竟教廷方面下的是死命令，必须不能让圣亚里昂得到恶魔尸体，但现在这种情况，如果一下子拒绝，那就真的陷入被动局面了。

　　这样一来，凯琳也只能选择拖延之策，否则的话她也没有办法，毕竟牵扯的太多了，她一个小小的候补圣女，没办法独立承担的。

　　“这样的话，那我就静等凯琳小姐的好消息了。”见凯琳的表情不好，蓝斯也没有逼得太紧，但他不知道的是，他现在一脸淡淡的微笑，却是让凯琳更加的讨厌他了。

　　这笑容好假啊，真不愧是圣亚里昂出来的，还深受圣亚里昂民众欢迎的英武王子呢，简直就是个假笑王子好吧。

　　相比之下，同样受到人民的爱戴，亚瑟的笑容就不一样了，是那么的温柔和阳光，不掺任何的杂质，只有这样的笑容，才是凯琳所欣赏和喜欢的啊。

　　话说到这里，谈论也就基本结束了，教廷方面不给出答复，那么事件就不会再有进一步的发展，按照亚瑟的想法，如果一切都能顺顺利利的就好了，只要不出意外，那么弥赛亚绝对会是这一次事件的最大赢家。

　　不过可惜的是，事情真的有亚瑟想象中的那么简单吗？虽然很期待顺利，但如果不经历坎坷的话，那勇者还要怎么成长起来？


第一百二十四章 恶魔尸体被盗了

　　“你说什么？邪魔卫士的尸体不见了？到底怎么回事？”与圣亚里昂方面产生冲突的第二天，亚瑟就从卡莉娜的口中得到了一个不好的消息，邪魔卫士的尸体竟然失踪了，这简直就是不可能的事情嘛！

　　要知道，邪魔卫士的尸体一直被冰封起来，安置在了城堡中的地下牢房之中，这里的防守非常严密，想要进入地下牢房，那就要经历七重关卡，每一道关卡都是重重设防，可以说连只苍蝇都飞不进去，那么这么严密的地下牢房，到邪魔卫士的尸体又是怎么不见的呢？

　　“就在昨晚，有人秘密的潜入进了地下牢房，杀掉了守卫的士兵并且逃跑了。”卡莉娜的小拳头握的很紧，昨晚死人了，而且还死的不少，距离地下牢房最近的十多个精锐士兵，全部都死于了敌人之手，可怜的他们甚至连惨叫声都没能发出来，这让卡莉娜如何能够接受？

　　“没有惊动任何人？”亚瑟的表情有些惊讶，杀了人还能从容逃跑，那么入侵者的实力一定很强啊。

　　“没有任何声响，还是今天早上在换班的时候，负责换班的士兵才发现的情况。”卡莉娜摇了摇头，这件事实在是太过突然了，让卡莉娜完全无法接受。

　　“走，去看看！”亚瑟的眉头紧锁，这下事情可真是糟糕了，原本还以为能顺利解决，但看现在这情况，却是已然更加的麻烦了。

　　“对了，把凯琳和蓝斯也一起叫上，这件事瞒不住的，顺便封闭弥赛亚港口，严禁任何人离岛，希望还能来得及。”

　　“嗯，我这就吩咐下去。”

　　关于这一次的恶魔尸体被盗事件，的确引起了凯琳和蓝斯两人的震动，好不容易才找到希望，现在尸体被盗，那么自己的任务还怎么完成？以后回去还怎么交代？

　　“怎么会这样？昨天不是还好好的吗？”

　　“是啊，怎么尸体突然间说没就没了？”

　　恶魔尸体被盗，希望的突然消失，这让凯琳和蓝斯都忍受不住了，才一见面，就双双的对亚瑟质问了起来。

　　“有高手潜入了弥赛亚，而且这牢房里，有黑暗魔法的痕迹和气息。”亚瑟明白两人的心情，也没有对此做太多的解释，只是指了指地上的尸体，现在这些尸体全部都腐朽衰败，还有几个就好像是被抽光了身体的血液一般，这完全就是黑暗系魔法的手段，而且可以看的出来，对方的实力不低，少说也要是六阶以上的高手，亦或者说，也许是七阶强者也说不定呢。

　　“黑暗系魔法？”听到这五个字后，凯琳立刻大惊，要知道，黑暗系魔法与光明系魔法相互克制，黑暗教会也一直都是教廷的死敌，而能够使用出黑暗系魔法的，那么对方绝对是来自黑暗教会的没错了，毕竟除了黑暗教会之外，也没有什么地方能够学到黑暗魔法的。

　　“没错，但我不解的是，弥赛亚里从来都没有出现过黑暗魔法师，最近往来弥赛亚的商船也都经过了严密的检查，那么这突然冒出来的强者，就让我很纳闷了。”亚瑟摸索着下巴开口说道，不过他这话里话外嘛，却是摆明了意有所指嘛。

　　“我们的队伍里绝对不会出现黑暗魔法师的！”凯琳第一时间就摆明了态度，想要怀疑自己的话，也不看看自己是什么人，光明教廷啊，怎么可能有黑暗法师混入而不被发现呢。

　　“我也敢保证，我的队伍里绝对不会有黑暗魔法师的存在。”一旁的蓝斯也连忙开口，如果这时候被怀疑的话，那可就太亏了。

　　“不是我不信任两位，现在弥赛亚已经展开了全城大搜索，希望二位也可以配合一下，一起清点人物，也好摆脱嫌疑不是吗？”亚瑟勉强的微笑了一下，现在他肩上的压力很重，全城大搜索可不是那么简单的事情，情况好的还只是扰民，情况不好的话，那可是很容易起冲突的。

　　可疑的地方有很多，亚瑟也没办法一个接着一个的查下去，那么现在只能缩小范围了，从小到大，无论花费什么样的代价，都要把邪魔卫士的尸体给追回来才行！

　　“可以，这个方案我接受。”凯琳对自己有绝对的自信，毕竟在她的队伍中，最多的就是修士祭司，只要稍微有一点黑暗气息透出，那么就必然会被发现，所以说，一个黑暗魔法师是不可能藏在她的队伍中的。

　　“我也接受。”对此，蓝斯虽然也很自信，但他却是没有凯琳那么底气十足了，毕竟蓝斯也知道，这恶魔的尸体就来自自己的国家，那么要是再出点意外的话，事情不堪设想，但现下的情况，也容不得蓝斯拒绝，他只有这样才能洗脱自己的清白啊。

　　“感谢两位的配合，那么我们就现在开始吧。”亚瑟点头，事到如此，他也只能不客气了。

　　不过就在搜查还没开始之前，亚瑟突然接到线报，昨天晚上出航的两艘船资料已经查明，就在其中一艘船上，竟然出现了蓝斯手下随行侍卫的名字。

　　这是什么情况？蓝斯的手下突然离开了？而且还是走的商船？更奇怪的是，这艘船明明是驶往谢尔菲王国的，蓝斯的手下到谢尔菲王国去干嘛？

　　“蓝斯王子，你能给我个解释吗？”嫌疑实在是太大了，大到亚瑟都忍不住把这份资料摔到了蓝斯的面前，如果这事是蓝斯的手下干的，那么这事绝对没完！

　　“伯特威斯尔？这是怎么回事？这……”很明显，蓝斯也认识资料上那被红笔注释着的人名，但他的手下为什么要跑到谢尔菲王国去，就算是蓝斯自己本人也是完全无法琢磨透彻。

　　“蓝斯王子，请问你的手下是准备到谢尔菲王国度假吗？”亚瑟冷冷的看着蓝斯，这一次看他有什么解释。

　　“十分抱歉亚瑟阁下，这是我管教下属不严，但我可以对天发誓，今天这件事绝对不是我主使的，要知道，如果真是我偷了尸体，我为什么要让属下跑到谢尔菲王国去？直接回圣亚里昂不好吗？”

　　“蓝斯王子你这话是什么意思？”还不等亚瑟说话，一旁的凯琳不干了，蓝斯那意思很明显，既然不是回圣亚里昂反而去谢尔菲的话，那么很有可能不就是他的手下被收买了么，而且收买的人，在场的除了凯琳也没有其它人了吧？

　　这种脏水，凯琳能忍受蓝斯这么往自己身上泼吗？别开玩笑了，她凯琳会栽在你一个小小的陷害之上？

　　“我没什么意思啊，只是在实话实说而已。”蓝斯摊手，虽然他的意思很明确，但就是不能坦白了说，但越是这样，凯琳就越是生气啊。

　　“好一个实话实说，那么亚瑟阁下，咱们的检查就开始吧，随便你怎么检查都好。”

　　“这一点我们也是一样，亚瑟阁下请随便检查吧。”

　　好家伙，凯琳和蓝斯的龙虎斗又开始了，双方各不相让啊，一方开口另一方就奋起反击，实在是让亚瑟都有些看不下去了。

　　但两人吵归吵，但搜查还是要继续展开的，亚瑟不能让弥赛亚背上看守不利的黑锅，那么在这种情况下，自己就必须要把邪魔卫士的尸体找出来才行！

　　但可惜的是，一天的时间过去了，什么线索都没有查到，这实在是让人非常的郁闷，那个实力强大的黑暗魔法师非常擅长隐匿，亦或者说，他一早就已经乘船离开弥赛亚了，如果是那样的话，事情可就麻烦大了。

　　不行，绝对不能这么下去，查！给我彻底的查！

　　一时之间，弥赛亚是被查的鸡飞狗跳，但弄到最后，还是没有任何的线索，而唯一疑点，就集中在了蓝斯的手下身上。

　　没办法，就只有那一个人太可疑，而且根据码头上的水手们说，那家伙在离开的时候还带着一个巨大的箱子，不许任何人打开，到底是有什么东西不能见人？亚瑟眯着双眼，调虎离山计吗？，还是那个人根本就是凶手！

　　“凯琳小姐，我准备亲自去一趟谢尔菲王国，不知道你愿意当我的领路人吗？”

　　“当然没问题，这是我的荣幸。”

　　当亚瑟邀请凯琳一起去谢尔菲王国的时候，凯琳二话不说直接就答应了下来，要知道，一旦那个人真的是那个黑暗魔法师的话，那么这对谢尔菲王国来说实在不是什么好消息，虽然谢尔菲王国作为魔法大国，黑暗魔法师也的确有那么几个，但他们的实力还只能说一般，根本就比不过现在这个神秘的黑暗魔法师。

　　而且一入谢尔菲，对方想要藏起来可就简单多了，毕竟谢尔菲王国不像其它国家，作为魔法王国，魔法师的数量自然是极多的，只要那个黑暗魔法师想藏，随便找个地方都不会有人注意到！

　　“我也要求同行，不管怎么说，那都是我的手下，这件事我也摊责任，再说有我帮忙的话，也能给大家省却不少的麻烦不是吗？”


第一百二十五章 巨蟹星座青铜圣斗士

　　这一次的黑暗魔法师事件，可是让弥赛亚、教廷还有圣亚里昂三方震动了起来，虽然还不能确认蓝斯那个逃走的手下就是盗走邪魔卫士尸体的黑暗魔法师，但所有可疑的证据都指向了他的身上，大家必须要把那人抓住并确认明白才行。

　　这一次出征谢尔菲王国，亚瑟是肯定要去无疑的了，毕竟现在弥赛亚城里能拿得出手的也就只有他而已，不然也没有其它办法，不过亚瑟要是离开弥赛亚的话，却是还有一个非常严峻的问题等待着他。

　　他走了的话，哀弥夜怎么办？没有了亚瑟的回复术，哀弥夜的身体又能坚持多久？怎么办？要带着哀弥夜一起走吗？

　　可哀弥夜的身份，虽然从表面上看跟普通人没什么区别，但事实上她可是僵尸啊，如果带着哀弥夜一起的话，她的秘密被发现了怎么办？要知道凯琳本身就是一个实力不低的光明系魔法师，另外她的手下们也都是圣骑士或者祭司，被这么一群人包围着，恐怕亡灵族的身份很快就会被暴露出来吧。

　　这还真是伤脑筋了，到底要怎么解决才好呢？此次一去谢尔菲王国，短时间亚瑟是肯定回不来弥赛亚了，怎么办？难道就没有一个两全其美的办法吗？

　　先下最好的解决办法，那就是帮助哀弥夜找到一个精通水系回复术的魔法师，但这种魔法师实在是太少了，恐怕就算被称为魔法王国的谢尔菲王国里都很难找出几个来，头疼啊。

　　“亚瑟你别顾忌我了，弥赛亚的事情更大，这一次的谢尔菲王国你非去不可的，我会一直忍耐，会在这里等待你回来的。”虽然足不出户，但哀弥夜对弥赛亚的形势还是很了解的，毕竟每天亚瑟在给她治疗的时候，都会聊起最近期间发生的事情，对此哀弥夜也是不想让亚瑟为难，主动的开口安慰了起来。

　　“不，你绝对挺不到我回来的，如果让我放弃对你的治疗，那我宁愿不去谢尔菲王国。”亚瑟摇了摇头，表情很是坚定，哀弥夜这个让人怜惜又深明大义的女孩，他怎么可能眼睁睁的看着她变成真正的僵尸呢？不，他一定要找到两全其美的方法才行！

　　事实上，现在哀弥夜最大的困扰就是无法遮盖她身上的亡灵气息，虽然很微弱，不接近她就绝对探查不出来，但凯琳那边都是实力高强的祭司，就算是再小的亡灵气息，也瞒不过他们的感知。

　　可要怎么遮盖她的气息呢？亚瑟皱着眉头苦苦思索着，等等，如果跟哀弥夜签订契约，让她也成为十二水晶圣斗士呢？这样的话，会不会掩盖住她本身的气息？

　　要知道，当莉兹贝特转职成白羊星座圣斗士的时候，她体内的气息就发生了很大的改变，不再是普通的人类，而是散发出一种星辰的感觉，而对于莉兹贝特的变化，对外是宣称她学习了一种新的战技导致的，虽然让人很奇怪，但也没人产生怀疑，毕竟这个世界上稀奇古怪的战技多了去了，那么这样一来的话，哀弥夜是不是也能如此呢？

　　只是亚瑟不知道的是，哀弥夜到底有没有成为水晶圣斗士的资质，如果有的话，那她是否愿意跟自己签订契约呢？

　　“哀弥夜，我有一个办法也许能掩盖住你的气息，但不知道你是否同意。”思索了良久，亚瑟终于还是开口了，这需要征求哀弥夜的意见才行，至少也要她本人愿意，亚瑟才能进一步的进行接下来的实验。

　　“我愿意，我相信亚瑟。”哀弥夜的回答没有任何犹豫，事实上在她看来，亚瑟就是她这个世界上最信任的人，没有之一，就算是每天都与哀弥夜待在一起的切露西，都要差着亚瑟许多，对于哀弥夜来说，亚瑟就是在最关键时刻拯救她的王子，对于自己心中的王子，哀弥夜又有什么不相信的呢？

　　“那好，我想莉兹贝特现在的情况你也明白，我想让你跟她一样，与我签订契约，然后用转职的力量掩盖你的亡灵气息，但我本身并没有太大的把握，你可要想好了，如果后悔现在还来得及。”为了不让哀弥夜后悔，亚瑟不得不再次确认。

　　“我不会后悔的。”哀弥夜的表情很坚定，这也让亚瑟彻底的放下了心来，既然哀弥夜同意的话，那就看你是否能成为十二水晶圣斗士吧！

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　这个不用说了，肯定是签约的。

　　当亚瑟选择了签约的同时，哀弥夜的耳边也听到了一个冰冷的声音：“哀弥夜·达琳·爱德华，你是否愿意成为守护未来勇者的巨蟹星座水晶圣斗士，成为未来勇者的最强伙伴和助手呢？”

　　“我愿意。”哀弥夜的回答毫不犹豫，她已经做好了所有的准备。

　　契约达成，哀弥夜·达琳·爱德华开始转职巨蟹星座水晶圣斗士……契约目标实力过于弱小，转职延迟中……由于力量不足，哀弥夜·达琳·爱德转职巨蟹星座水晶圣斗士失败，圣斗士等级下滑，转职巨蟹星座青铜圣斗士……叮！转职成功！

　　好家伙，跟莉兹贝特转职的时候一样，哀弥夜也是因为本身的实力较弱，水晶圣斗士的等级下滑，最后变成了青铜圣斗士，只不过与白羊星座的莉兹贝特不同，现在哀弥夜转职成的是巨蟹星座青铜圣斗士，而同一时间，哀弥夜体内的亡灵气息完全消散，取而代之的就是那淡淡的，属于圣斗士的星辰气息了。

　　太好了！哀弥夜是否转职成巨蟹星座圣斗士这亚瑟不是很在意，但她体内亡灵气息的消散，却着实让亚瑟兴奋了起来，实在是太好了，亡灵气息的消失，这代表着哀弥夜不再会是亡灵一族了，也许她现在连僵尸都算不上，这难道还不值得庆贺吗？

　　姓名：哀弥夜·达琳·爱德华

　　职业：巨蟹星座青铜圣斗士/僵尸

　　等阶：二阶高级

　　技能：亡灵积尸气

　　装备：巨蟹星座青铜圣衣

　　咦咦？当亚瑟打开了哀弥夜的属性面板之后，他却是发现自己高兴的实在是太早了，虽然哀弥夜身上的亡灵气息的确是不见了，但坑爹的是，她的职业上除了巨蟹星座青铜圣斗士之外，竟然还有一个僵尸，该死的这到底是怎么回事？难道哀弥夜现在还摆脱不了僵尸的身份吗？

　　“抱歉啊哀弥夜，看来是我想的太天真，虽然你的亡灵气息被掩盖了，但你的身体却……”亚瑟的脸色有些难看，这绝对是个巨大的失误啊。

　　“没关系的，这样我已经很高兴了，而且这股力量，我很喜欢，谢谢你亚瑟。”哀弥夜对亚瑟的感谢是发自内心的，她自己身体的状况她自己很明白，现在能成为巨蟹圣斗士，体内多出了一股星辰的力量，这让她很开心，而且隐隐的，哀弥夜还能感觉到这股力量在一直压制着自己体内的僵尸力量，这更是让哀弥夜欣喜万分。

　　虽然暂时还是僵尸，但这已经带给她足够大的惊喜了，哀弥夜不是贪得无厌的女孩，真要是什么好事都降临到她身上的话，那岂不是太幸运过头了吗？

　　“看来这一次，你是必须要跟在我身边才行了，不过这样也好，至少你不用再躲在切露西家，可以随时到外面享受阳光，接触朋友了。”亚瑟也知道，事情不可能都做到十全十美，能达到这一步也算让人欣慰了，至少哀弥夜自由了，她不用再躲躲藏藏，不用再害怕别人发现自己的身份了，只要哀弥夜不主动暴露，那么就没人能探查出她的真正身份。

　　“嗯，我可是老早就想出去了。”哀弥夜的脸上满是欣喜之色，总是待在家里，她就感觉自己好像是一只笼中鸟，完全没有一点自由，但现在的话，她终于能够感受这个世界了。

　　“今天我就带你出去逛弥赛亚！”

　　笼中的小鸟终于飞向天空，哀弥夜等待这一天等待的实在是太久了，就在亚瑟把巨蟹座青铜圣衣交给哀弥夜之后，两人就好好的弥赛亚逛了大半天，哀弥夜就像是一个刚刚走出家门的小孩子一般，对什么都新奇，对什么都有兴趣，而且这一路上，她还像是个小麻雀一般的在亚瑟身边叽叽喳喳，与她平时的表现大不相符。

　　她实在是压抑的太久了啊，看着一路小跑的哀弥夜，亚瑟心中默默叹息，早知道这样的话，自己肯定不会拖延这么久，直接让她转职圣斗士多好啊。不过看样子，现在转职也不迟，至少这个结局是大家都想看到的不是吗？

　　“哀弥夜这……”对于哀弥夜的变化，最为惊讶的自然就属切露西了，怎么她出勤一天回来，哀弥夜就变成普通女孩了？除了脸色很是苍白，没有一点血色之外，根本就看不出其它异样，那淡淡的亡灵气息消散的无影无踪，如果不知道内情的话，还以为哀弥夜就是一个有点病弱的少女呢，这也太夸张了吧？


第一百二十六章 暴风雨来袭

　　“是不是很厉害？这一次我离开弥赛亚时间会很久，而且还必须带着哀弥夜一起走，所以我就用秘术暂时遮盖了哀弥夜的亡灵气息。”对于切露西的惊讶，亚瑟则是报以会心的一笑，当然了，哀弥夜转职巨蟹星座青铜圣斗士这件事暂时是不能说出来的，毕竟这也涉及到亚瑟的秘密嘛。

　　“这实在是太厉害了。”切露西为之惊叹，竟然连亡灵气息都能遮盖住，看来这秘术肯定不简单啊，不过亚瑟本身就是个奇迹制造机，在此之前已经创造了太多的奇迹，所以对于现在的切露西来说，差不多已经都是见怪不怪了。

　　“对了切露西，你们最近一直在弥赛亚调查，找到什么有用的线索了吗？”恶魔尸体被盗一事让整个保安骑士团都忙成了一团，就连切露西也不例外，每天早出晚归的四处调查，这可是相当辛苦的，而亚瑟也很好奇，天天这么调查，难道就没一点收获吗？

　　“非常抱歉，这是我们的失职。”亚瑟也就随口一问，但切露西的表情却是在瞬间难看了起来，切露西是个很尽责的骑士，近乎完美，但只有那路痴的属性还有这耿直的性格，却着实让人很是头疼。

　　“好啦切露西，敌人实在是太狡猾，没留下线索也是正常情况，而且现在咱们越是找不到线索，那么逃到谢尔菲的那个家伙的嫌疑就越大，也许只要我们把他抓到，一切就都真相大白了呢。”见切露西满脸自责的模样，亚瑟连忙开口安慰，这个傻女孩，可是把一切的责任都推到自己身上了，可这跟她又有什么关系呢？

　　“这一次阁下出行，请务必让我一同跟随，我希望能与亚瑟阁下一起并肩作战，将那罪犯逮回弥赛亚受审！”在沉默了片刻后，切露西突然抬头表示，想要与亚瑟同行的愿望，恶魔尸体被盗这件事对保安骑士团的打击太大了，尤其是事后一点线索都找不到，更是让骑士团脸面无光，那么想要赚回面子，自然就是要将罪犯亲手捉拿归案了。

　　“这个嘛，我会跟卡莉娜说的。”亚瑟一想，反正这一次去谢尔菲王国也不可能只有自己和哀弥夜，那么带着切露西这个熟人也不错，毕竟切露西手下小队的骑士们跟亚瑟也都挺熟的了，带着他们总比带着不熟的强。

　　“我们一定不会让阁下失望的！”

　　这一次前往谢尔菲王国，卡莉娜对亚瑟可是千叮咛万嘱咐，最为关键的，那就是一定要保护好亚瑟自己的安全才行，就算最终一无所获，但只要亚瑟平安，那就比什么都要来的强，由此可见，亚瑟在卡莉娜的心中地位真的很重要。

　　对此亚瑟也是点头答应，不过在他心里嘛，自己是无论如何都要抓住那个该死的家伙，竟然在这种时候给自己捣乱，难道他就不知道花儿究竟为何这么红吗？

　　当然了，在离开弥赛亚的时候，亚瑟也跟亚丝娜、莉兹贝特、切露西还有坎贝尔夫人她们各自道别，自己这一走也不知道什么时候才能回来，大家也一定要平安健康才行啊。

　　虽然很是不舍亚瑟的离开，但女孩们都知道亚瑟此次出行的重要性，没有挽留，但那发自内心的叮嘱，却着实让亚瑟感觉到了无限的温暖，就算是为了这些女孩们，亚瑟也要更加努力才行，当然了，如果坎贝尔夫人能不紧紧抱着自己不松手，害的自己差点窒息而亡的话，那就更加完美了。

　　“听说亚瑟阁下一直都住在弥赛亚，不知道这是亚瑟阁下的第一次出航吗？”教廷舰队的主舰上，亚瑟正感受着蓝天白云以及那浩瀚的海洋之时，凯琳不知道什么时候也登上了甲板，站在亚瑟的身边轻声开口问道。

　　“不是第一次出航，但出这么远的门还真是第一次。”亚瑟摇了摇头，从有记忆起，他第一次离开弥赛亚就是那次无名小岛之行了，虽然也就是几个月前的事情，但现在想想，却好似已然过了好几年那么久。

　　“大海的航行很是枯燥呢，不过能看到这么美丽的景色，也算是不枉此行。”面对大海，凯琳貌似很是感慨的样子。

　　“是啊，这种美景可不是任谁都能看得到的，正是这么的美丽，才会有那么多人向往着大海啊。”亚瑟点了点头，他很喜欢这种眺望海景的感觉，会让人心旷神怡，让人的内心都变的宽广起来。

　　“虽然美丽，但有的时候，大海的另一面也让人感到恐惧，那一种愤怒，实在是……”

　　“凯琳小姐你……”

　　看的出来，凯琳的心事很重，竟然看个海景还能产生这么多感慨，对此亚瑟也不晓得自己应该说些什么为好，有心安慰下凯琳吧，但却又是不知道从何说起，毕竟亚瑟又不是凯琳肚子里的蛔虫，根本就不知道凯琳到底在想些什么啊。

　　“没什么的，只是突然想到了一些事情而已，希望亚瑟阁下你别介意。”看出了亚瑟的犹豫，凯琳却是笑着摇了摇头，并没有多说什么，但亚瑟却是能从她的笑容中看到那丝丝的苦涩。

　　“如果凯琳小姐有什么心事的话，我倒是可以做一个很好的听众。”虽然与凯琳的关系也算不上要好，但亚瑟并不介意听听凯琳的故事。

　　“没什么的，对不起我先失陪了。”很显然，凯琳并没准备与亚瑟共享心事，反而转身告辞离开，对此亚瑟也只是耸了耸肩膀，既然不愿意说，难道自己还能强迫人家不成？

　　当再次见到凯琳的时候，她的表现完全正常，就好像从来都没有过心事一般，而反观圣亚里昂的蓝斯，他却是成天愁眉紧锁一语不发，也不知道他在想些什么，难道是在忧心他手下出了叛徒这件事吗？还是在考虑这一次的事件会给圣亚里昂带来多大的影响？

　　不管蓝斯在想些什么，这些都与亚瑟无关，他现在只要静静等待船只平安抵达谢尔菲王国就可以了，至于到了谢尔菲王国之后，那可就真是要大干一场了。

　　但可惜的是，老天爷都不准备让亚瑟一行人平安抵达，这才出行的第三天，亚瑟一行人所在的船队就遭遇了一场规模浩大的暴风雨袭击。

　　要说在大海之上，暴风雨是非常常见的，但可惜的是，这一次的暴风雨不同，按照船长的说法，这绝对是十年难得一遇的超大号暴风雨，他在海上航行了这么多年，也都是第一次见到这样的暴风雨。

　　用不用这么夸张？难道说自己就这么倒霉，去躺谢尔菲王国而已，就能遇到这么十年难遇的暴风雨？亚瑟表示自己的压力很大啊。

　　但暴风雨已来，再怎么吐槽都不会让暴风雨消失掉，那么没办法了，只能希望船队能平安的撑过这场暴风雨，相安无事是最好，可别再闹出什么意外了。

　　“切露西，你带着你手下的骑士还有哀弥夜好好待在船舱里，无论发生什么事情都不要出来！”船舱里的油灯已经熄灭了，来回翻滚的船舱让人连站立都非常困难，对此亚瑟也是连忙下达命令，大家千万不要随意走动才好。

　　要知道，切露西和她手下的这些骑士们在马上战斗的确很强，但到了这么来回乱晃的船舱中，却是一个个的都成了软脚虾，谁让他们都只在马背上训练的，这个时候能做到不晕船乱吐就已经算不错的了。

　　“是的阁下，不过阁下你这是……”得到亚瑟的命令，切露西连忙答应，不过看亚瑟在下达命令后转身就要出船舱，这却是让切露西很是疑惑，这都什么时候了，你还出去干嘛啊？

　　“我去见凯琳小姐，这次的麻烦很大，看看我有什么能帮忙的。”虽然这颠簸的帆船让亚瑟的胃部也是一阵的翻滚，但作为弥赛亚的代表，这个时候亚瑟可不能龟缩在船舱里，既然如此的话，那就去问问凯琳那边的情况吧。

　　“我也跟着一起……”

　　“你的任务是看住这些家伙，别让他们出什么意外！”

　　见亚瑟要出去，切露西自然也是想要跟随，但亚瑟一瞪眼，你这是跟着添什么乱？赶快执行命令去！

　　“是……”虽然很不甘心，但切露西就是切露西，亚瑟的命令大于天，亚瑟只要开口，那么她就一定要遵从才行。

　　安稳好手下们之后，亚瑟才出了船舱跑到甲板之上，现在天空乌云密布，无数的闪电在云层中交错，就好似舞动的雷龙一般，雨也越下越大，现在甲板之上都快站不住人了。

　　但即便如此，船长还是坐镇第一线，命令者手下拉紧吊绳，将帆船的帆布高高吊起，同时亚瑟也看到有不是祭司在圣骑士的帮助下，站在甲板上吟唱咒语，想要依靠光明系魔法稳定这艘扁舟，希望加固了船身能撑过这场暴风雨。

　　“凯琳你没事吧？”

　　“亚瑟？你怎么跑出来了？快点回去！”


第一百二十七章 要来人工呼吸吗？

　　此时甲板上的凯琳正在与众多祭司们一起施展光明系魔法中的坚固术，希望能够起到增加船体防御，避免船身破损导致船毁人亡，但就在凯琳不停施展魔法的时候，却是突然发现了亚瑟的身影，这可是让她大吃了一惊。

　　之前不是都有叮嘱过的吗？这是教廷的主舰，绝对不允许弥赛亚和圣亚里昂两方的客人受到伤害，尤其是在这暴风雨中，如果给双方带来损失的话，那么这可就都是教廷和谢尔菲王国的责任了，凯琳不想见亚瑟发生意外，自然也就不希望亚瑟出现在甲板上了。

　　“我也来帮忙。”虽然面对狂风暴雨，一个人的力量实在是显得太过渺小，但这种时候亚瑟深知多一个人就多一份力量，既然要面对危险，那么自己也要多出一份力才行。

　　“不用了，你快点回船舱里去，这里实在是太危险。”凯琳连声拒绝，但亚瑟决定的事情，可不会那么轻易改变。

　　“不经历危险怎么成长起来么，算上我一个吧。”亚瑟摇了摇头的同时，一抬手，中级魔法光明守护凭空展开，将船头笼罩起来，毕竟现在被海浪拍击最严重的就属船头部分了。

　　“中级光明系魔法！”看到亚瑟的光明守护，凯琳的眼睛顿时一亮，这可是只有四阶以上强者才能施展出的光明系魔法啊，现在在亚瑟手中竟然这么轻易的就被施展了出来，要知道，亚瑟才仅仅十六岁而已，能在十六岁施展出中级光明魔法的，这绝对就是天才中的天才啊，就连光明教廷里也见不到这么有天赋的光明系魔法师！

　　凯琳手下的牧师祭司不少，但绝大多数都只能使用初级魔法坚固术，能的使用中级魔法的寥寥无几，就算是凯琳本人，也不可能这么轻易的用出光明守护，但看亚瑟那边，他的表情貌似很轻松，明显还有余力！

　　凯琳哪里知道，亚瑟在学会强者级别技能后，已经将七个中级前置魔法技能全部学会，现在亚瑟只要将这些技能再次练到MAX之后，就能再次深入，学习更多的技能，到时候他手中的底牌也会越来越多的。

　　有了亚瑟的光明守护，守护船只也算是多了一份力量，但仅是这样也不够，毕竟魔法的持续时间有限，谁知道这场暴风雨要持续多长时间啊，如果是真不停的话，那么暴雨就算下上一个整夜也是可能的，这么久的时间，根本就没人能坚持下来。

　　这不，在大家努力了差不多一个小时后，终于有人撑不住了，持续施展魔法是十分消耗魔力和精神力的，那些等阶比较低的二三阶牧师早就已经彻底耗尽了魔力，无法再继续输出了。

　　在这种情况下，凯琳果断的下达了命令，低阶牧师马上回船舱休息恢复魔力，高级的祭司们全部留下，一步也不许后退，在这个时候，就算拼了命也要把船保护好！

　　“凯琳小姐你也去休息一下吧，这里先交给我。”亚瑟看的出来，凯琳现在的精神也很疲惫，看来连续的魔力输出让她受到了很大影响，作为一个领导者，凯琳这么做是完全不正确的，如果她累倒的话，那这船队还由谁指挥？赶快去休息吧。

　　“不，这个时候我不能离开！我必须要坚守在这里！”但出乎亚瑟意料的是，在这种情况下的凯琳竟然意外的坚决，无论如何也不肯离开半步休息，她是不是有点太过逞强了。

　　“快点休息去！”

　　“不！亚瑟阁下你才应该去休息才对！”

　　“你……不好，小心！”

　　就在亚瑟与凯莉争论谁应该去休息的时候，亚瑟却是突然发现，一个前所未有的大浪扑面而来，眼看着就要拍到甲板上来了，而在这甲板之上，亚瑟唯一关心的自然只有凯琳而已了，毕竟亚瑟也只认识凯琳，因此在大浪还未到来之前，亚瑟脚下就先冲了出去，朝着凯琳直扑而去。

　　如果不将凯琳保护住的话，那么丝毫没有防御的凯琳肯定会被这海浪冲飞，但对于亚瑟的这一扑，凯琳本身是完全没反应过来究竟发生了什么，毕竟她也没注意对面那巨大的海浪，而就在亚瑟一个飞扑，将凯琳扑倒在地的时候，那巨大的海浪也正好砸了下来，汹涌的水流冲上甲板，亚瑟只感觉一股巨力传来，直接将自己从甲板上也掀飞了出去。

　　而同一时刻，凯琳也是被紧紧的抱在了亚瑟的怀中，随同亚瑟一起被掀飞，咸涩的海水直冲入鼻口，凯琳根本来不及想清情况，就被无情的海水所吞没了。

　　当然了，连同在一起的还有亚瑟，不过就算被冲入水中，曾经有过一次经验的亚瑟也没有太过慌张，只是闭上了嘴巴和眼睛，任由海水将自己冲走，他很清楚，这海浪的力量实在是太强，他现在就算想阻止也是无能为力，至于接下来会怎么样，也就只能听天由命了。

　　没办法，现在船队自身都难保，又怎么可能有时间来理会亚瑟，只希望自己和凯琳福大命大，不会被淹死在这大海里吧。

　　真是倒霉了，本想救凯琳，但谁承想倒是把自己也搭进去了，嗯？这是什么？

　　就在亚瑟自叹倒霉的时候，他的背部却是好像撞击到了什么，木板？感觉出这东西的形状后，亚瑟顿时大喜，有了这玩意就代表有了求生的希望啊，赶紧把自己和凯琳固定在木板上。

　　虽然凯琳已经被海水灌晕了，但亚瑟并没有在这危难之中将她放弃，反而将凯琳抱在胸前，牢牢的抓住了木板，准备利用这玩意再次浮出海面，但问题的关键是，就在两人浮出水面的时候，又是一个滔天巨浪出现，区区一片木板，立刻就被再次吞没。

　　奶奶的，就算学会了游泳，在这里也根本用不上啊！

　　在昏迷的前一刻，亚瑟的心中一直在咒骂着，有了一次教训，亚瑟算是把游泳给学会了，但在这暴风雨之中，游泳根本就没有半点用处，区区人类还能指望跟大自然硬拼吗？别开玩笑了。

　　“我这是……”当亚瑟醒来的时候，他发现自己竟然躺在了海滩之上，自己到陆地上了吗？还是已经挂掉了？

　　好吧，自己竟然还活着，稍微活动了一下胳膊腿，身体的轻伤告诉他，这一切都不是梦，舰队真的遭遇了巨大暴风雨，而自己也从上面遇难了。

　　但大难不死必有后福啊，谁能想到自己竟然从那么恐怖的环境中存活了下来，刚刚被冲入海里的时候，还以为自己死定了呢。

　　对了，凯琳呢？

　　庆幸了下之后，亚瑟连忙起寻找凯琳的踪影，失去意识前，自己可是牢牢的抱住了凯琳，但现在怎么就松开了呢？

　　左右巡视了一下，很快的，亚瑟就在沙滩不远处看到了凯琳的身影，不过看样子，凯琳并没有恢复意识，她现在的情况怎么样？

　　“凯琳小姐？凯琳？”来到凯琳面前，亚瑟先是轻推了凯琳两下，发现她除了脸色煞白之外一动不动，难道自己来晚了吗？不，事情不应该会是这样啊？

　　对了，治愈术！自己不是还有这招呢吗？只是不知道治愈术对溺水之人有什么反应，好吧，现在也管不了那么多了，先救人要紧！

　　治愈术！

　　倒霉，竟然完全没有效果，那么这样的话……回复术！

　　坑爹了！水系魔法竟然也没效果！怎么办？难道要用人工呼吸还有心肺复苏术？虽然亚瑟也算是了解，但毕竟男女又别嘛，自己就这么吻上去的话，会不会出问题啊？

　　但看着眼前的凯琳，亚瑟又不可能忍心眼睁睁的看着凯琳死去，这样一来的话，看来自己只能拼了呢。

　　管他什么男女有别，在老子面前浮云了！

　　最后亚瑟心下一横，俯身就要朝着凯琳的娇唇上吻去，不过就在这千钧一发之刻，凯琳却是突然睁开了眼睛，她竟然醒过来了！

　　额……这下尴尬了。

　　亚瑟的脸就停在距离凯琳脸上的十公分处，眼看着就要的亲密接吻的模样，如果任谁来看，都会产生误会的吧，毕竟再往前一点，那可就是真亲上了。

　　“流氓！”凯琳也没想到，自己一睁眼睛就看到亚瑟的嘴唇在急速靠近，大有很快就要贴近自己的样子，心中羞涩，凯琳顿时一声大叫，也不知道哪里来的力气，双臂一伸，竟然直接将亚瑟给推了出去。

　　凯琳的气力还不小啊，在亚瑟顺势被推出去的时候，亚瑟的心中还在禁不住的想着，凯琳醒了，那人工呼吸自然是不需要的，只不过没能吻上凯琳的唇，这倒是让亚瑟有些失落，这种机会，以后也许都不会再出现了吧。

　　不对不对，亚瑟你在想些什么？你这么做对得起在弥赛亚的女孩们吗？自己可不是什么花花公子啊，怎么还能在这种时候想着凯琳的唇呢？你跟凯琳只是朋友好吧！而且还是交情不算太深的普通朋友，可别再动歪心思了！


第一百二十八章 一直戴着面具可是很累的

　　“那个……亚瑟阁下你没事吧？”把亚瑟一把推出之后，凯琳才想起来自己现在的情况。混乱的船队，恐怖的巨浪，咸涩的海水，原本以为自己死定了，但没想到自己竟然还能睁开双眼，而且第一眼看见的还是心中颇为在意的亚瑟，但他要靠近自己是什么意思？

　　心中羞涩万分，但凯琳还是禁不住的开口朝亚瑟问道，同时她也在不停的打量着周围的情况，毕竟在这个陌生的环境中，未知的突发状况实在是太多了。

　　“我倒是没事，刚刚凯琳小姐你可别误会，我只是看你一直没有醒过来，想要……”亚瑟的脸上很是尴尬，这件事他必须要解释一下才行，他可不是要故意占人家女孩子便宜，但他解释的话语还没等说完，就被凯琳给一下子打断了。

　　“没事的亚瑟阁下，我知道的……”

　　“我真的不是……”

　　“好了亚瑟阁下，这件事就别提了，我明白的。”

　　你明白什么了你？看凯琳那满脸羞红的样子，亚瑟敢百分百肯定她想歪了，喂喂，我可不是要故意占你便宜的啊，你倒是听我说完啊。

　　不过看这样子，凯琳貌似是没准备再继续这个话题，反而起身打量起四周，查看起周围的环境来了，对此亚瑟也不好再说什么，反正就是个误会而已，以后有机会再解释好了。

　　现在的情况并不是很好，眼下亚瑟和凯琳两人被海浪冲到了一座无人荒岛之上，而就在两人简单的查探了一番之后发现，这里实在是有够荒凉的，别说动物了，连颗植物都看不到，岛上除了沙滩之外就只剩下无数的乱石，真是坑爹啊，竟然漂流到了这种地方。

　　“还好，我身上的魔法定位装置没有丢，只要舰队还在，很快就能来救咱们了。”虽然小岛上很荒凉，但凯琳的表情还算轻松，身为教廷的候补圣女，她身上的装备还是很齐全的，尤其是那个最关键的魔法定位装置，只要有了这个，就不怕别人找不到自己。

　　“如果舰队不在了呢？”亚瑟摇了摇头，他可不像凯琳那么乐观，昨天晚上的暴风雨实在是太大了，恐怕经历了那一场暴风雨后，会有很多船只保不住了，虽然他并不想意外发生，但也要为此做好准备。

　　“这……不会吧……”听亚瑟这么一说，凯琳的心里也没底了，如果舰队真发生意外怎么办？就算没有全军覆没，但遭受了重大损失的话，大家还有能力来寻找自己吗？

　　“希望大家能够平安，但我们也要多做准备才好。”亚瑟握紧了拳头，靠人不如靠自己，与其等待别人的救援，不如自己找方法离开这座荒岛，同时，他也只能在心里默默祈祷切露西和哀弥夜能够平安无事了。

　　话说回来了，这还真是有够倒霉的，这么难得一见的暴风雨都能被自己遇到，如果还在地球上的话，自己肯定要买两张彩票来试试运气，不然的话岂不是浪费了？

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候，还是看看这周围有没有什么可以利用的东西吧。

　　亚瑟与凯琳只是探查了小岛周围的情况，并没有往里面深入，那么现在亚瑟的任务就是继续深入，看看能不能找到合适的材料，总不能一直困在这里等死吧。

　　不过找了半天，亚瑟和凯琳都是一无所获，反倒是累的够呛，尤其是凯琳，她可是娇弱的光明系魔法师，本来就不擅长体力活，在乱石堆里跑了这么长时间，能站着就已经相当不错了。

　　“我们还是稍微休息一下吧。”见凯琳小脸通红直喘粗气，亚瑟也不可能忍心让她继续劳累，还是休息休息，顺便吃点东西吧。

　　一般来说，流落到这种荒岛，基本上就跟必死无疑没什么区别，毕竟没有淡水没有食物，就算是想要啃树皮草根都不成，不过到了亚瑟这里嘛，这些事可就都不算事了。

　　要知道，亚瑟百宝囊里的庄园系统实在是太逆天了，不仅可以种植粮食养殖牧畜，加工成品，制造出临时提升属性的美食，更能把这个庄园空间当仓库，在此之前亚瑟可是往里面放了不少生活必需品，就是为了预防意外的发生，现在看来的话，自己的未雨绸缪还挺管用的嘛。

　　“饿了吧，吃点东西吧。”

　　“这……”

　　当亚瑟拿出了两块热气腾腾的黑面包和两袋水壶的时候，凯琳彻底的愣住了，她早就已经饥肠辘辘，但奈何身上却是没有一点吃的，面对这突然出现的黑面包和水壶，要说不惊讶才让人感觉奇怪呢。但这面包和水是怎么出来的？尤其是那散发着弄弄香味的黑面包，这根本就是刚刚新鲜出炉的吧！

　　“空间装备？”下一刻，凯琳就想到了，这绝对是传说中的空间装备，她自己虽然没有，但也见过别人使用，可谁能想到，亚瑟的身上竟然也有一件空间装备。

　　“嗯，祖上传下来的，不过凯琳小姐你可要为我保密才行啊。”亚瑟笑吟吟的开口回答，虽然祖上传下来的什么的完全就是在口胡，但要求凯琳保密这件事情，那却是没有开玩笑。

　　亚瑟明白，自己的百宝囊系统虽然是属于不可剥夺的，但拥有属于自己的空间这种事情，还是越少人知道的越好，但眼下这种情况，他不拿出食物来也是不行的，总不能跟凯琳一起饿死在这里吧？而且亚瑟觉得凯琳也不是什么大嘴巴的女孩，如果好言相劝的话，她应该是不会暴露自己的秘密的。

　　“嗯，我知道了，不过空间装备实在是太过贵重，以后亚瑟阁下你还是少在人前拿出的比较好。”凯琳明白亚瑟的意思，事实上现在她也挺感动的，毕竟空间装备实在是太珍贵了，就算亚瑟瞒着自己也是再正常不过，但亚瑟没有隐瞒，甚至直接将食物递到自己面前，这可不是一般人能够做到的。

　　亚瑟是个值得结交的好朋友，这一刻在凯琳的心中，已然将亚瑟完全的接纳，如果说原本凯琳原本只是有点在意亚瑟的话，那么现在，凯琳是真心的想要与亚瑟成为朋友。

　　“放心，知道我有空间装备的人，还真没几个，凯琳小姐也算是其中之一了。”

　　“那还真是我的荣幸，对了，如果可以的话，亚瑟阁下你直接叫我凯琳就可以了，不要再加敬语，这样显得太生分了。”

　　“这样啊，那我就恭敬不如从命了，但同样的，凯琳你也别阁下阁下的叫了，直接叫我亚瑟，这样多好。”

　　“嗯，那么以后亚瑟就要请你多多关照咯。”

　　“我们彼此彼此。”

　　一顿午餐，悄然的拉进了凯琳与亚瑟之间的距离，而且撇开之前的伪装，两人深入的谈论之后发现，彼此之间竟然都很有共同语言，这倒是意外之喜。

　　“这样子很好呢，真是没有想到，原来亚瑟你也是这么有趣的人。”

　　“我也没想到，凯琳你跟之前表现的完全不一样啊。”

　　亚瑟有点感叹，常人都说女人的脸上会戴上很多种不同的面具，这话说的还真是没错，谁能想到，平时看上去庄重典雅圣洁无比的凯琳，私底下竟然就是个俏皮小女孩，尤其是在刚刚交谈中反驳亚瑟的模样，谁能想到她就是代表教廷前来谈判的候补圣女啊。

　　“这才是真正的我嘛，整天板着脸累死了，还是这样舒服的多。”凯琳慵懒的伸了一个懒腰，在亚瑟的面前，这一次她算是彻底的放开了。

　　“嗯，这样很好，戴着面具生活的话，可是会很累的。”对此亚瑟深以为然。

　　“人家才不是戴着面具呢，只不过是……啊咧……”听到自己被评为戴着面具，凯琳顿时气鼓鼓的站了起来，虽然亚瑟说的没错，但就这么被戳穿实在是有些让人受不了，不过就在凯琳猛然起身的一瞬间，脚下却是一滑，差点就摔倒在了地上。

　　“小心点。”看到凯琳没能站稳，亚瑟连忙上前一扶，趁着凯琳还没倒下，将她搂在了怀中。亚瑟发誓，他绝对不是故意要搂住凯琳的，但眼下这种情况，恐怕他再怎么解释都没用的吧？

　　没办法，这个姿势实在是太暧昧了，亚瑟的本意是扶住凯琳的胳膊，但由于速度太快，却是一下子抓住了凯琳的纤腰，而同时凯琳也是顺势一倒，直接躺在了亚瑟的怀里，四目相对，两人都不知道应该说些什么好了。

　　“那个……”亚瑟刚想开口，但凯琳的反应却是更快，飞速的从亚瑟怀里钻了出来，摇了摇头没有再说什么，但这暧昧的气氛嘛，却是彻底的扩散了开来，一时之间让现场的一对男女都十分的尴尬。

　　“咦？那是什么？”就在亚瑟左右张望着，心中思索着到底要说些什么才能摆脱这尴尬气氛的时候，不远处的一个坑洞却是引起了他的注意力。

　　“什么？”听到亚瑟的声音后，凯琳也是朝着亚瑟的目光所在望去，而就在那里，一个不算太显眼，但绝对是人工挖掘的坑洞竟然就藏在几块岩石之中！


第一百二十九章 洞穴深处的魔兽蛋

　　这不是无人荒岛！

　　亚瑟与凯琳相互对视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶，没错，这实在是太不可思议了，这么一个没有人迹的荒岛之上，为什么会有一个人工开凿的坑洞呢？可以确定，这坑洞绝对不是天然形成，就算不是人为制造，那也是智商颇高魔兽所为，但在这个荒岛上，又会存在什么魔兽呢？

　　实在是不科学啊，明明岛上的环境不适合任何生物生存，难道还有生物能只吃地上的石块生存吗？

　　“怎么办？要过去看看吗？”凯琳有些紧张的看着亚瑟，在这个陌生的荒岛上，突然出现了这么个坑洞，身为一个女孩心中有顾虑也是正常的，而同样的，亚瑟的心中也在考虑着这坑洞的问题。

　　“进去看看吧，反正我们现在也没什么其它选择不是吗？”亚瑟耸了耸肩膀，经过了再三考虑之后，亚瑟还是决定进到这坑洞里看看情况，毕竟摆在他和凯琳面前的也就两个选择，第一是留在原地，第二就是一探究竟，在原地干待着可不是亚瑟的性格，那么他自然是要进去看清情况了。

　　“嗯。”见亚瑟如此的冷静，凯琳也是渐渐的放下了心中的慌乱，无论这个坑洞里有什么，只要有亚瑟在的话，那还有什么好害怕的？

　　就这样，亚瑟在前凯琳在后，两人轻声的渐渐走到了坑洞近前，仔细的查探一番，从表面上看根本看不出什么异样，就只是一个漆黑的圆洞而已，看来想找到答案的话，还是要进去看看才行了。

　　点燃了一根火把丢进洞穴之中，亚瑟发现火把还在燃烧，看样子没问题，洞穴里的空气还算新鲜，这样的话就能进去了。

　　“这里，恐怕不是人类制造的。”举着火把进入坑洞之中后，亚瑟发现这里面并没有人工开凿过的痕迹，洞穴里的墙壁很粗糙，而且还有不少的爪痕存在，那么这样一来的话，这应该是一只魔兽的洞穴了。

　　魔兽？如果真有魔兽的话，那就更要小心点了。

　　走在前面的亚瑟抽出了腰间的长剑，而凯琳也仿佛明白了亚瑟的意思，手中的魔力凝聚，随时都做好了发射魔法的准备。

　　“什么都没有？”让亚瑟比较意外的是，这洞穴并不是很深，很快他就和凯琳来到了最深处，但就算到了这里，亚瑟和凯琳也还是一无所获，难道这是个废弃的洞穴？里面居住的魔兽早就死掉或者走掉了？

　　“真的什么都没有呢。”见洞穴最深处也是空无一物，凯琳原本紧张的心情渐渐放下，但取而代之的还有一点点失落，原本以为还能在这里发现什么，但却什么都没有。

　　“这还真是……”亚瑟也很失望，但却也没有别的办法，既然什么都没有的话，那就走人吧。

　　不过就在亚瑟转身准备与凯琳离开这洞穴的时候，火把一扫，洞穴的边缘突然反射过来一道微弱的光芒，那里有什么东西吗？

　　亚瑟很是纳闷的看了看凯琳，不过对此凯琳也是一头雾水，算了，既然看到了，那就过去看看究竟是什么好了。

　　上前一看，好家伙，原来反光的竟然是一个高约半米左右的蛋，表面上很光滑，反射出一点火光来绝对没什么问题，但问题的关键是，这里为什么会有一颗蛋！

　　难道说，这是原本居住在洞穴中的魔兽留下的蛋吗？这么大个的话，那这魔兽的身体也肯定不会小了吧？那它又是怎么住在这个并不是特别巨大的坑洞中的呢？难道就不会憋屈么？

　　“这是什么蛋呢？”俯身观察着眼前的蛋，亚瑟发现这蛋上竟然还附有淡淡的红色花纹，只不过这颗蛋放置在这里的时间有些长了，有些看不清这花纹的具体模样。

　　“我也不知道呢。”凯琳虽然见多识广，但这么大的魔兽蛋，就连她也是第一次看到，而且这个花纹她也一点都不熟悉，亏自己还曾经读过那么多书，在关键时刻竟然用不上！这一刻的凯琳对自己知识的匮乏感觉很是羞愧。

　　“先搬出去看看好了。”再搜了搜洞穴，亚瑟连根魔兽毛都没能找到，最后只能一把将蛋抱起，另一只手拿着火把，稳步朝洞外走去，没办法，好不容易找到这么一个战利品，总不能空手而归吧。

　　“这到底是什么魔兽的蛋呢。”坑洞之外，亚瑟仔细的打量着眼前的魔兽蛋，他发现这蛋很有意思，表面上摸着很光华，但蛋壳上的花纹，却是已然掉色不少，这到底是怎么回事？难道说这花纹是画上去的？亦或者说是这个蛋的存在时间太久远了？

　　“这不是一颗死蛋，里面还有生命的存在。”真不愧是光明系魔法师，凯琳很快就从蛋中查探出了一丝的生命气息。

　　“活的？那我们能不能把这颗蛋给孵化出来？”亚瑟眼前一亮，如果这是什么很强的魔兽的话，那这一次可就赚到了呢，要知道，这种还能孵化的魔兽蛋是很值钱的，如果能孵化出一只强力的魔兽当伙伴，这不也是挺有意思的事情吗？

　　“恐怕不能吧，毕竟我们还不知道这枚蛋里究竟是什么魔兽，要知道不同的魔兽孵化方法也不一样呢。”凯琳摇了摇头吗，她并不是驯兽师，对魔兽的孵化了解不多，但她也知道，不同的魔兽孵化条件也不一样，而眼前的这一颗蛋嘛，她也不知道要怎么才能孵化出来。

　　“那岂不是说这蛋就没用了？”亚瑟的表情有些失望，不知道是什么蛋，也孵化不出来，那就是没用了呗。

　　“也不能说没用，如果能带回去的话，或许也是可以孵化出来的，但这种野生的魔兽蛋，就算有专门的驯兽师孵化，成功率也不会超过百分之三十的。”凯琳摇了摇头，但随后她又告诉了亚瑟一个更加坑爹的消息。

　　“那就是真没用了，不……它还能给咱们填填肚子。”百分之三十的成功率，这概率真是低的可怜了，那么这样一来的话，这颗蛋就完全没有价值了么。

　　“你准备干什么？”见亚瑟一句填肚子，竟然就拿出了柴火和锅，他这到底怎么回事？凯琳看的很是迷茫。

　　“反正也没什么用了，就尝尝魔兽蛋跟普通的鸡蛋有什么区别好了。”


第一百三十章 煮蛋煮出萝莉来

　　“你准备把魔兽蛋煮来吃？”看到亚瑟的行动，凯琳禁不住的长大了嘴巴，这一举动实在是大大出乎了她的意料，完全想不到的事情啊。

　　“不然你以为呢？”说实话，亚瑟这也只是突发奇想而已，不过火都已经点燃了，那就直接煮煮看好了，这魔兽蛋还是第一次见到，也不知道这味道究竟会是如何。

　　看亚瑟真的将魔兽蛋丢进了盛满水的锅里之时，凯琳那叫一个无语啊，但没办法，毕竟两人也不可能带着这颗蛋来回跑吧，而且根据凯琳的分析，这颗蛋虽然还有微弱的生命气息存在，但处于这荒岛之中，孵化出来的可能性简直等于零，那么这样一来，就算吃掉这魔兽蛋应该也是没问题的吧。

　　“这蛋……是不是有点太结实了？”一个小时过后，锅里的水都添了好几次了，但这颗魔兽蛋却是没有丝毫的动静，一看就没熟嘛，没熟的蛋要怎么吃？亚瑟的脑袋上流下了几道黑线，没想到竟然还有煮不熟的蛋啊。

　　“照这样子，恐怕再煮几个魔法时都不行吧。”凯琳也是觉得很奇怪，就算是魔兽蛋，也不至于煮这么长时间都没反应吧？还是说这蛋不普通？

　　“没办法了，看来只能放弃了。”亚瑟无奈摊手，本来还想尝尝魔兽蛋的滋味呢，谁承想竟然以失败告终。

　　既然放弃了，那还煮这魔兽蛋也就没了意义，不过就在亚瑟刚刚抬手想要把锅从火上拿下来的时候，意外却是发生了。

　　咣当一声，火上的锅子突然碎裂了开来，而锅里的水则是在一瞬间蒸发了个干净，至于锅中的魔兽蛋，自然是直接掉进了火堆之中。

　　这不算什么，最让亚瑟和凯琳惊讶的是，这颗蛋竟然开始吸收火堆里的火焰，仅是不到三十秒的时间，火焰被熄灭了，而这颗蛋则是立在了原地，就好像从来都没被火堆烤过一般。

　　“这……”亚瑟和凯琳都愣住了，没法理解这究竟是怎么回事，不过很快的亚瑟就看到，这颗蛋上的红色花纹，却是突然到加深了一些。

　　难道说，这颗蛋能吸收火焰吗？一瞬间，亚瑟顿时对这颗蛋产生了很大的兴趣，既然你能吸收火焰的话，那我就多让你吸收一点好了。

　　再次点燃火堆并将蛋放上去，很快的，火焰再次被蛋吸收，红色花纹再次加深，而接下来，亚瑟如法炮制，一直继续了七八次后，这颗蛋上的红色花纹已经犹如火焰般鲜红了。

　　还不行？如果不是花纹的颜色在持续加深，亚瑟的耐性早就被磨没了，但反复了这么多次，亚瑟也的确有些不爽，可已经到了这一步，放弃了岂不是太可惜了吗？

　　算了，还是再继续一次好了，反正都已经弄过这么多次了不是吗？

　　一直到亚瑟重复第十一次的时候，这可魔兽蛋上终于产生了些许变化，蛋壳在微微的摇动，而蛋壳内的生命力，给人感觉也是也来越强了。

　　“不会吧，这也能孵化魔兽？”凯琳的脸上满是不可置信，这种孵化魔兽的方法她还是第一次见到，用火烤出一只魔兽来？恐怕这事说出去谁也不会相信的吧。

　　“这还真是……”亚瑟也没想到，他的突发奇想竟然会成功，而就在他的话音还没落，咔嚓一声脆响，这颗带有红色花纹的魔兽蛋蛋壳上，竟然产生了一道龟裂。

　　竟然真的孵化了？亚瑟瞪大了眼睛，直盯着眼前的魔兽蛋，不会真的孵化了吧。

　　很显然的，这可魔兽蛋的确就在孵化中，随着蛋壳上裂痕越来越大，噗嚓一下，整颗蛋的上半部分全部碎裂了开来，而蛋中的生命也露出了原本的真正面目。

　　“额……我眼睛没花吧？”就在凯琳看清了蛋中的生命之后，她一时间几乎是以为自己眼花了，或者这根本就是在做梦，这根本没理由啊，为什么会这样？

　　“我想，咱们两个不可能一起眼花吧。”亚瑟苦笑了一下，别说凯琳了，就连自己也被这蛋中的生命给吓了一跳。

　　不是说这蛋里的生命有多吓人多恐惧，而是躺在这蛋中的，根本就是一个年纪大概在七八岁左右的金发萝莉！看这萝莉赤身果体的躺在蛋中，身体缩卷甜甜的沉睡着，简直就好像个小天使一般，虽然很可爱，一看就给人一种想要保护她的感觉，可这小萝莉为何会躺在一颗魔兽蛋里？

　　当然了，可以肯定的是，这个金发小萝莉绝对不是人类就对了，毕竟这个世界的人类还没进化成卵生物种，而且也不可能有人生下这么一大颗蛋来，那么这只萝莉究竟是什么来头？魔兽吗？亦或者说是其它的生物？

　　“凯琳，你听过有什么魔兽一出生就是人形吗？”亚瑟思来想去半天也没想到这只萝莉到底什么来头，转回头来面向凯琳，看看她能不能给自己解答下吧。

　　“这个……我也不知道。”凯琳摇了摇头，这种事情她也不会晓得啊，别说眼前煮蛋生萝莉的一幕让她惊讶万分，她可是就连那颗蛋是什么来头都弄不清楚啊。

　　凯琳很无奈，这个世界果然很大无奇不有，原本自己以为在谢尔菲王家图书馆还有教廷神圣图书馆里学到的就够多了，但谁想到，自己竟然还是看到了不知道的东西，超乎想像了有没有！

　　“好吧，看来事情变的越来越有趣了。”摊了摊手，亚瑟现在也挺无奈的，原本想要煮蛋而已，没想到煮出了一只萝莉，那么现在该怎么办？这只萝莉总不能就这么放在这里不管吧。

　　“现在咱们该怎么办？”凯琳有些不知所措，究竟应该怎么办才好呢？

　　“先把这小家伙从里面弄出来吧，以后的事情以后再说。”没办法，现下亚瑟只能把这小萝莉从蛋中抱出来才行，总不能让她这么一直光溜溜的躺在蛋里吧？不过就在亚瑟刚刚伸出手的时候，一直在蛋中沉睡的小萝莉却是突然睁开了眼睛。

　　“爸爸……妈妈……”


第一百三十一章 爸爸我饿

　　什么？这只萝莉在说什么？爸爸妈妈？她的意思是，自己和凯琳就是她的爸爸妈妈吗？刹那间，亚瑟和凯琳瞬间就石化在了当场，两人无论如何都没有想到，这个金发萝莉竟然一开口就会说话，而且一开口竟然就如此的劲爆。

　　“爸爸！妈妈！”好家伙，还没等亚瑟和凯琳反应过来呢，蛋里的小萝莉竟然就站起了身子，仔细的端详了下亚瑟和凯琳之后，一个猛扑，直接扑到了亚瑟的身上，一双小手紧紧的搂住了亚瑟的脖子就不松开了。

　　咦咦？亚瑟完全懵了，这么一个没穿衣服的小萝莉扑到自己身上，大喊着自己爸爸，是不是有点太过不科学了？

　　“那个……”亚瑟的表情有些尴尬，看看凯琳，她同样也没有从震惊中回过神来，但总是被这么一只萝莉搂着算什么啊，尤其这只萝莉竟然还跟小狗似的，不停的蹭着亚瑟的脸颊，是不是的再伸出小舌头舔一下什么的，这闹哪样？

　　不管了，先给这小萝莉穿上衣服吧，总让她这么光溜溜的也不行吧。

　　不顾小萝莉的挣扎，亚瑟直接脱下了外衣罩在了她的身上，总算是没让小萝莉继续走光，不过可以的看出来，小萝莉并不是很喜欢穿衣服啊，竟然还拼命的想把衣服扯下去，直到亚瑟板起脸，强硬的用衣服将小萝莉完全包裹住，小萝莉才委屈的扁扁嘴，不再继续挣扎啊。

　　“这到底是怎么回事？”这时候凯琳已经从震惊中清醒了过来，但她还是没能完全理解情况，怎么突然就从蛋里出现了一个小女孩？而且她为什么会叫自己……妈妈？甚至还叫亚瑟……爸爸？

　　从来没有经历过男女之情就升级成妈妈，这让凯琳显得很是尴尬，但不知道为何，这个小女孩在叫自己妈妈的时候，自己的心中却是有一种莫名的感觉，就好似她真的想把这个小女孩当作女儿来看待一般。

　　现在在凯琳看来，自己站在亚瑟的身旁，而亚瑟怀里抱着的小女孩，简直就是一个完美的三口之家啊，这就是家庭吗？这可是自己从来也没有想过的事情啊。

　　不对！凯琳你在想些什么？身为教廷的候补圣女，身为女王陛下最信任的……不，你不可以再想这些了，绝对不能！

　　虽然心中充满了憧憬和向往，但很快凯琳就将这些感情完全压抑了下去，自己今生就注定了得不到属于自己的幸福，自己也无需再去幻想这些无尽的缥缈之物，自己不能忘记自己的责任！

　　“你能告诉我们你的名字吗？”既然这只萝莉会叫爸爸妈妈的话，那么普通的说话应该是没有问题的吧，虽然不知道这个刚刚从蛋里出来的萝莉是否能懂得自己在说些什么，但至少亚瑟要努力的尝试才行啊。

　　“萝……萝丝……”虽然刚刚小萝莉的爸爸妈妈叫的很顺溜，但正式开口说话的时候，却是显得有些结巴，不过这并不是问题，应该是小萝莉第一次开口，并不是很适应而已。

　　“你叫萝丝啊，那你能告诉我们，你的爸爸妈妈是谁啊？”既然开口了那就是好事，亚瑟自然是要继续问下去的。

　　“爸爸……”这个自称是萝丝的小萝莉指了指亚瑟。

　　“妈妈……”这一次指了指凯琳，好家伙，这小家伙是真把亚瑟和凯琳当成父母了，难道说这就是传说中的魔兽在破开壳之后，会将第一眼看到的生命当作爸爸妈妈？但萝丝真是的魔兽吗？亚瑟怎么看都不感觉像啊。

　　“额……那萝丝你能告诉我，你是从哪里来的吗？”亚瑟有些尴尬的看了看凯琳，此时的凯琳早就已经满脸通红，虽然心中的声音在告诉她不要再抱有无用的幻想，但事实上一被萝丝叫成妈妈，她还是会感觉非常的害羞。

　　不过如果爸爸是亚瑟的话，这也并不是不能接受的嘛。

　　好吧，现在是亚瑟的问题时间，不过对于亚瑟的提问，萝丝只是摇了摇头，然后又指了指身后的蛋壳，这意思是她从蛋壳里来？喂喂，这种事情不用你说我也看得到吧！

　　“那萝丝你现在还有什么记忆呢？”叹了口气，亚瑟预感今天的问话会以失败告终。

　　果不其然，听了亚瑟的问题后，萝丝迷茫的摇了摇头，表示自己什么都不知道，对此亚瑟也是无可奈何，这也在情理之中，这个小萝丝就好似一张白纸一般，虽然会说话，但并没有相应的知识，回答不了亚瑟常识性的问题，这样的话，恐怕就只能一点一点的教起了。

　　“爸爸……我饿……”就在亚瑟无奈之际，小萝莉萝丝却是拉了拉亚瑟的衣襟，脸上满是可怜兮兮的神色，简直就是嗷嗷待哺的小家雀嘛。

　　“哦……好。”从来没有喂孩子经验的亚瑟有些发慌，连忙从庄园空间中拿出了一碗牛奶递到萝丝的面前，而这小萝莉也没有客气，直接端起碗就大口大口的喝了起来。

　　“现在咱们怎么办？”就在萝丝喝奶的时候，凯琳有些迷茫的朝着亚瑟开口提问了，她现在有些不知道如何是好，这突然出现的小女孩，自己要怎么面对呢？尤其是这个小女孩还把自己当成妈妈了。

　　“没办法，总不能把她给丢掉吧，暂时先留在身旁，好好查一下她的来历吧。”亚瑟现在也没什么好办法，丢掉一个叫自己爸爸的小萝莉绝对是天下大罪，他是绝对不会允许的，那么既然没法丢，就只能留下来咯。

　　“说的也是。”凯琳点点头，现如今也只能这样了，虽然会感觉怪怪的，但这么可爱的一个小女孩，她又怎么可能舍得抛弃呢，尤其萝丝还叫了自己妈妈。

　　“爸爸我还要。”一碗奶喝完，萝丝将碗递还给亚瑟，表情很是意犹未尽，对此亚瑟也不可能吝啬，再次拿出了牛奶，小家伙倒是挺能吃的。

　　一二三四五……好家伙，一直喝完了第五碗之后，萝丝才算是停了下来，真是不知道那么多牛奶被喝掉之后，究竟是跑到什么地方去了，根本看不到萝丝的身材变化嘛。

　　“妈妈抱。”喝完牛奶之后，萝丝又朝着凯琳伸出了小手，抱抱？凯琳在稍作迟疑之后，便将小萝莉抱在了怀中，而看样子小萝莉是真困了，竟然将头靠在凯琳的胸前就睡着了。

　　“这还真是……我还没谈恋爱呢，竟然就多出了一个孩子，这要是传出去的话，我还怎么找老婆啊。”萝丝在凯琳的怀中沉睡，而亚瑟和凯琳却是尴尬了起来，毕竟刚刚的爸爸妈妈一出口，可是无形之间就将气氛变的暧昧了起来。

　　这种时候还是找个话题吧，亚瑟一想还是自己主动打破尴尬的比较好，但他这话一出口嘛，凯琳的脸蛋却是更红了。

　　没办法，亚瑟说的这虽然是实话，但对于凯琳来说，不也是一样的吗？连恋爱都没有感受到呢，现在竟然就成了妈妈了，而且萝丝这样子，还挺依赖自己和亚瑟的。

　　“是……是啊……”

　　“今天天气真好啊……”

　　“嗯……”

　　得，这下子好，气氛更尴尬了，这时候就连亚瑟都想不到自己应该说些什么为好了。

　　嗖……啪！

　　“什么东西？”就在尴尬之中，天空上的一声轰响瞬间吸引了亚瑟和凯琳的注意力，怎么回事？

　　“是舰队的魔法弹信号！他们找到咱们了！”看到天空中的魔法弹，凯琳的脸上顿时露出了惊喜的表情，真没想到，舰队竟然在这个时候找来，得救了！

　　“太好了，我们快点发射信号吧。”虽然亚瑟觉得靠人不如靠己，但救援既然来了，他自然不可能放过这个机会，赶快点燃火堆，缕缕白烟升到天空，很快就引起了舰队方面的注意。

　　还真是难得，这一次的暴风雨，整只舰队竟然只损失了三艘舰船，虽然失踪了上百人，但这已经算是不幸中的万幸了。

　　而让亚瑟高兴的是，舰队的主舰还在，也就是说切露西和哀弥夜她们没事！看到这一幕，亚瑟原本悬着的心也算是放了下来，总算是平安无事啊。

　　“凯琳小姐！”

　　“亚瑟阁下！”

　　当找到亚瑟和凯琳的时候，整只舰队都轰动了起来，没办法，谁让亚瑟和凯琳的身份太过特殊了，如果两人真的出了什么意外，那么恐怕会有很多人会受到牵连，以死谢罪都弥补不了啊。

　　“大家辛苦了，这一次真的是麻烦大家了……”

　　“凯琳小姐说的哪里话，看到凯琳小姐和亚瑟阁下能平安无事，我们就算是再辛苦也没有所谓的。”

　　“切露西，哀弥夜，你们都还好吧？”

　　“亚瑟！”

　　“亚瑟阁下，看到你平安真的是太好了……”

　　众人会面，自然就是一番的寒暄，能够见到两人的平安，这让大家都非常的高兴，不过很快的，大家就将注意力转移到了凯琳怀中的萝丝，怎么才一天的功夫，亚瑟阁下和凯琳小姐身边就多了个孩子？这也太快了点吧。


第一百三十二章 十六岁的未婚爸爸

　　当然了，没人会以为这孩子是亚瑟和凯琳的，难道是在这荒岛上捡的？不可能吧，这光秃秃的小岛根本就没可能让人生存下去，那么这样的话，又是怎么回事呢？

　　“亚瑟……这孩子是？”在场有资格对亚瑟和凯琳提问的人不多，就算心中有疑惑，也不可能在这种时候直接问出口，但别人心有顾忌，可哀弥夜却不一样，她与亚瑟的交情早就已经超越了普通的朋友关系，对于亚瑟身边突然多出小女孩，提问也是在情理之中的。

　　“这孩子叫萝丝，好像也是因为暴风雨的关系遇难了，正巧跟我和凯琳一样漂流到了这座岛上，顺便就把她给救下来了，不过她好像受到了什么刺激失去了记忆，只记得自己叫做萝丝。”如果现场只有哀弥夜和切露西的话，亚瑟并不介意告诉她们萝丝的真正身份，但问题的关键是，这里外人实在是太多，亚瑟总不可能把萝丝的身份毫不隐瞒的全盘托出吧，这样一来的话他就只能编个瞎话骗人了。

　　“原来如此。”一叹气昨晚的暴风雨，所有人都心有余悸的倒吸了一口凉气，实在是太可怕了，恐怕只要遭遇了那场暴风雨的话，一些比较小的船只肯定会在顷刻间被海浪击碎，这小女孩的遭遇怕就是如此吧。

　　亚瑟的解释倒也合情合理，不然的话还能怎么样？这个荒岛上总不能凭空变出个小女孩吧，再者一说旁边的凯琳也没有反驳，大家自然信以为真。

　　其实对于亚瑟的顾虑，凯琳其实也是非常明白的，没错，萝丝的身份不应该暴露，尤其还是在这么多人面前，不管怎么说她都叫了自己一声妈妈，她就要担负起保护这孩子的责任才行。虽然是第一次见面，但凯琳对萝丝却是很有好感，这么可爱的小女孩，如果一旦被人知道她的真实身份的话，恐怕后果会不堪设想。

　　没办法，从蛋里生出的小女孩，这个身份实在是太过敏感了，要是将这个消息传出去的话，很多有心之人就会找上门来的吧，凭借自己现在的力量实在是没办法保护她，与其自找麻烦，倒不如隐瞒萝丝的身份比较好啊。

　　“妈妈～爸爸……抱抱！”不过就在这时，凯琳怀中沉睡的萝丝突然醒了过来，只见她抬起小手擦了擦朦胧的睡眼，十分亲昵的在凯琳的脸颊上蹭了蹭并且叫了声妈妈之后，随即竟然又朝着亚瑟伸出了双手，那意思很明显，就是希望得到亚瑟的拥抱。

　　好家伙，萝丝一开口，瞬间让所有人都张大了嘴巴，什么？爸爸妈妈？亚瑟和凯琳？老天，这到底是怎么回事？难道这个小女孩是亚瑟和凯琳的女儿不成？

　　咦？说起来还真像，凯琳虽然是一头雪白长发，但萝丝的一头金发却是与亚瑟一模一样，难道说真的是一家三口？这么一看的话，还真有这个感觉呢。

　　“额……这孩子失去了记忆，所以在刚一睁开眼睛的时候，就把我和凯琳当作了爸爸妈妈。”被无数诡异的视线凝望，亚瑟的脑门上也禁不住的流下了几滴冷汗，再不解释误会可就大了，自己还没做好未婚爸爸的准备啊。

　　“哦……我就说嘛，亚瑟怎么可能这么快就当了爸爸。”听到亚瑟的解释后，哀弥夜才算是松了口气，刚刚的一句爸爸妈妈可是把她给紧张坏了，她甚至一度脑补了亚瑟和凯琳的夫妻关系，但现在想想的话，却又有些脸红了。

　　“我说，我貌似才十六岁好吧，可能有这么大的女儿吗？”亚瑟的脑袋上满是黑线，你们一个个的果然都想歪了。

　　这个荒岛并不是久留之地，简单说完了情况之后，大家返回船上，再次朝着谢尔菲王国启程了，而在接下来的航程里，也没再发生什么意外，很是顺利的达到了谢尔菲边境城市的港口。

　　不过就在这一路之上，亚瑟可是头疼坏了，整天被萝丝爸爸、爸爸的叫着，他感觉自己压力很大啊，不行，叫爸爸什么的实在是不行，自己要让萝丝学着叫自己哥哥才行，毕竟这样才对嘛。

　　可让亚瑟郁闷的是，无论他怎么教萝丝，她都十分固执的认定亚瑟就是自己的爸爸，反正就是爸爸不松口了，弄的亚瑟哭笑不得，到最后只能无奈的选择了放弃。

　　算了，叫爸爸就叫爸爸好了，反正不就是个称呼嘛，就连凯琳都接受当妈妈了，自己又怎么不能当爸爸呢？

　　还真别说，凯琳在最近一段航行的日子中，很快就进入了妈妈的这一角色，对于这个称呼也没有任何的抵触，每当萝丝叫妈妈的时候，她都会笑着回应，而还会经常教萝丝常识性的知识，对萝丝的也是非常的关心，你还真把自己当萝丝的妈妈了啊？

　　只是有一点无法理解的是，萝丝虽然很亲凯琳，但很显然，她更喜欢亚瑟这个爸爸，经常会粘着亚瑟就不松手，这让凯琳很郁闷，为什么自己这个妈妈就比不上亚瑟这个爸爸呢？

　　“终于到陆地上了，好么长时间的漂流滋味可真不好受。”从港口登陆后，亚瑟很是不顾形象的伸了一个懒腰，这么长时间的海上航行可是把他给憋坏了，每天除了陪着几个女孩聊天，教萝丝知识之外，就只剩下偷偷的练习技能了，只是这大海之上可没什么陪练，这让亚瑟技能的提升速度大为降低，同时也让亚瑟郁闷的不行。

　　不过现在嘛，终于登陆上岸了，亚瑟心中的兴奋自然是不言而喻的。

　　“虽然很想带大家参观一下，但时间紧迫，我们必须立刻启程谢尔菲王都才行，只有面见了谢尔菲女王陛下，我们才能进行下一步的行动。”虽然亚瑟很是高兴上岸，但此时的凯琳却是早已将眉头皱起，虽然她也很想早日回到谢尔菲王国，但一踏上国土，那强大的责任感就席卷而来，这里是她的故乡，她有责任保护好这里，这是她的责任，是她永远都无法逃脱的。

　　“凯琳小姐说的哪里话，我们这么急着赶来不就是为了弄清真相嘛，事情没有解决之前，我想大家也没有什么游览的兴致吧。”听到凯琳的话后，圣亚里昂的王子殿下蓝斯也是主动开口，虽然这话说的很官方，但也的确是大实话，现在可不是游玩的时候，大家要立刻去见谢尔菲的女王陛下才行啊。

　　就这样，亚瑟一行人没有在这座港口城市逗留，而是准备好了车马，马不停蹄的朝着谢尔菲王国赶去，不过就在赶往谢尔菲王国的路上嘛，亚瑟却是发现了不少的问题。

　　按理来说，弥赛亚无论从经济还是军事上，都是远远无法与谢尔菲王国相比的，但沿途经过了那么多小镇还有村庄，亚瑟却是发现，这里跟弥赛亚完全没法比！

　　这些小镇村庄都显得很是破落，看样子生活的都是很清贫，尤其是在一个小镇落脚过夜的时候，亚瑟更是发现，这个小镇也落后的太可怕了吧，砖石的房子表面满是坑坑洼洼，在全镇唯一的旅馆住宿的时候，半夜下雨竟然还漏水了！一问店家，好家伙，感情这旅店老板连修补屋顶的钱都拿不出来，这也未免太夸张了点吧？

　　再看镇子里的孩子们，身上穿着补丁摞着补丁的旧衣服，一看就是大人穿破了孩子继续穿，甚至一些穷的不行孩子，竟然就直接穿了个小短裤，光着上身在街上跑来跑去，弄满身尘土也丝毫不在意。

　　相比之下，身穿着从港口城市买来的洁白连衣裙的萝丝，简直就像是小公主一般，当大家进入小镇的时候亚瑟就感觉到了，不止一双羡慕期盼的目光投向到了萝丝身上，看来那些孩子们真的很羡慕萝丝啊。

　　“凯琳，有些话我不知道应该怎么问……”终于，亚瑟还是忍不住自己的好奇心，朝着凯琳开口提问了。

　　“我知道亚瑟你想说的是什么，你是想说，为什么会有这么贫穷的地方吧。”凯琳是个心思聪慧的女孩，她早就看出了亚瑟的疑惑，不过她并没有主动开口，反而是等着亚瑟提问，毕竟这不是什么好事，让她主动的话实在是难以启口。

　　“是啊，这贫富差距也未免太大了点吧。”亚瑟点了点头，贫富差距过大，这就是亚瑟一直迷惑的原因，沿途之中经过的村庄和小镇虽多，但繁华的大城市大家也不是没有看到，甚至说，就算是弥赛亚也比不过那些繁华城市，可为什么，落差会这么大呢？

　　要知道，这些贫穷的小镇甚至比不上人家城市里的贫民窟，到底是什么导致了这种差距呢？

　　“其实这是很常见的，不仅是在谢尔菲，在大陆上任何一个地方都很常见，不过我也能理解亚瑟你的心情，毕竟你是在弥赛亚长大的，但并不是每一个地方都是弥赛亚啊。”凯琳深深的叹了口气，虽然心中很无奈，但这种现状她也是无法打破啊。


第一百三十三章 谢尔菲王都

　　“很常见？为什么？”亚瑟的表情有些怪异，按常理来说，大陆上不应该都这么穷才对啊，这一点从弥赛亚上就可以看的出来。

　　要知道，虽然弥赛亚的生活算不上富裕，但至少也没穷到让人衣不遮体的地步，当然了，这也跟弥赛亚施行的救助政策有关，可不管怎么说，一个偏远的小城市都能做到如此，别的城市没理由做不到啊？而就是如此，弥赛亚竟然还能处于整个大陆的平均水平之上？这完全不科学无法理解啊。

　　“亚瑟你也知道，现在各大国都施行的领土分封制度，一个国家分封给无数的领主，由这些领主治理其下的土地，而每年这些领主们则必须向国家缴纳一定的税额，但也正是因为这个制度，才导致了贫困的滋生啊。”凯琳的表情不是很自然，说白了，造成这一切的都是因为贵族的存在，虽然需要承认的是，贵族之中也有好人，但更多的却是吸血鬼和蛀虫，尤其是在谢尔菲王国里，这种蛀虫更是普遍居多。

　　很多贵族领主根本就不会管理手下的领地，只知道死命的从贫民百姓手中克扣金钱，更有甚者还准备在领地之中施行什么独裁，这简直就是岂有此理！

　　对于这些无良领主们，凯琳简直恨不得立马废除掉他们，但奈何利益使然，这些贵族们在对付王家的时候大多会抱成一个团，就算是谢尔菲的女王陛下都没办法削去他们的权力，一旦惩罚某个贵族，就会引起所有的贵族强力反弹，唇亡齿寒啊，有了第一次就会有第二次，谁也不想失去手中的权力，那么在这方面自然是要团结一致的了。

　　这是凯琳的无奈，但却也是大陆上的常态，想要改变这一情况很难，除非出现一个英雄能够彻底的推翻贵族制度，但这种事情真的可能吗？贵族的权力，又怎么可能那么简单的消失呢。

　　“原来如此，我明白了。”亚瑟是个聪明人，一点就透，很快的他就想通了其中的因由，对此他也是相当的不爽，这些无作为的领主就像蛀虫一样，实在是有够讨厌的，一个国家想要昌盛起来，那么这些蛀虫就必须清理掉，否则的话，也许某一天就会腐蚀到整个国家，而从现在的情况看来，有魄力整改这一切的人，貌似还没有出现啊。

　　如果可以的话，自己能否改变这一切呢？不自觉的，亚瑟想到了自己，可就凭现在的自己，又能做些什么呢？仅仅是一个弥赛亚就让亚瑟花费很大苦心了，那么涉及到一个国家，甚至整个大陆的时候，自己还能有什么权力呢？

　　唉，力量有多大责任就有多大，现在的自己还没有多大力量呢，怎么就考虑起这么一份责任来了？算了，以后的事情以后再说，如果自己的力量能成长到颠覆整个大陆的时候，也许就真的应该出来管一管了。

　　不过现在嘛，还是看看眼前的比较好。

　　经过几天的行程之后，谢尔菲王都出现在了众人的面前，应该说真不愧是有魔法之都之称的谢尔菲么？还不等进城，亚瑟一行人就被彻底的震撼住了。与谢尔菲王城一比，弥赛亚真的就只像是个小城镇一般，完全没法相比，不，简直一点可比性都没有。

　　整个谢尔菲王都共分为五层，最外层是平民区，在这里居住的都是谢尔菲的平民，当然其中也不乏一些贫民了，总之有权势的人是不会留在这里的。而第二层则是商业区，大家基本上都是在这里进行交易的，而一些有钱的商人也都是住在这里，总而言之，这里比平民区要好上很多就对了。

　　第三层是贵族区，能居住在这里的，身上无一不是带有贵族身份的，大到公爵小到骑士，反正只要是贵族就可以住在这里，不是贵族的话，抱歉，你还是到前两层里安家吧。

　　至于第四层嘛，则是魔法学院区，谢尔菲王国对教育是非常看重的，尤其是对魔法教育，能够养育出一批又一批的优秀魔法师，看谢尔菲王国对待魔法教习的态度就知道了，甚至还在贵族之上啊。

　　第五层，也就是最后一层，这里就是谢尔菲的皇家城堡了，也是谢尔菲王国的最后一道堡垒，能够在这里居住的，必须是拥有王族身份血统，亦或者是女王陛下特赦，否则的话，就算你是一国的大公，也没权力在这里逗留的。

　　很是鲜明的区分，将城里各个等阶的存在完全区分了开来，而且那高大的城墙也带来了极大的限制，不过对于到这种等阶划分，亚瑟倒是考虑到了不少。

　　诚然，按理来说这种等阶划分是很不合理的，但这里不是在地球，人人平等的这种话简直就是狗屁，没有实力没有身份的话，在这个世界里注定了就只是最下级的存在，曾经的亚瑟可是深刻的感受到了这一点。

　　尊严，在强大的实力压迫之下完全没有任何用，只有活着才是真的，虽然被区分开来，但可以看的出来，生活在谢尔菲王都的平民，其实还是挺开心的。

　　至少他们衣食无忧，不用害怕某一天就会被饿死不是么？而且这样的区分还能确保不与那些该死的贵族们起冲突，对于很多平民们来说，他们巴不得距离那些贵族们远远的呢。

　　“真不愧是谢尔菲，就算是相比我们圣亚里昂，也不会逊色太多了。”亚瑟很震撼，而一旁的蓝斯嘛，却是直接开口表达了对谢尔菲王国的赞誉，比圣亚里昂也不会逊色太多？那就是说明圣亚里昂的王都比谢尔菲王都还要壮观咯？

　　虽然一听这话的时候会给人一种很自傲的感觉，但事实上蓝斯说的还真没错，身为大陆三大帝国之一的圣亚里昂，他有这个资格说这种话，毕竟是老牌帝国，论底蕴的话，就算是谢尔菲王国也是没办法比拟的。

　　“那还真是谢谢蓝斯王子的称赞了。”与亚瑟的理解不同的是，凯琳的表情却是有些不快，虽然她没有去过圣亚里昂王都，无法在两个都城之间做比较，但她是个热爱家乡的女孩，就算蓝斯只是随口一说，她也会感觉非常的不愉快，凭什么谢尔菲就会输给你们圣亚里昂？凯琳不觉得自己的家乡比任何地方差！


第一百三十四章 拜见女王陛下

　　“凯琳小姐你别误会，我并没有其它意思。”见凯琳表情不愉，蓝斯连忙开口解释，但可惜的是，凯琳早就看蓝斯不顺眼了，他说的话，凯琳会信吗？

　　“没关系，我们还是先去见女王陛下吧。”凯琳一摆手，她可没准备让蓝斯继续说下去，现在当务之急是见到女王陛下，她可没准备在这个话题上浪费时间。

　　“说的也是。”

　　一路之上畅通无阻，亚瑟一行人很快就来到了内城，也就是位于谢尔菲王国最中央的谢尔菲王宫，不得不说，这里修建的还真是气派，而且亚瑟也看明白了，这王宫可并不像自己看上去的那般简单。

　　如果说只是豪华气派也就算了，最为关键的是，仅是王宫的墙壁之上，亚瑟就看到了数量相当恐怖的魔法刻纹和魔法阵，而且这些魔法刻纹和魔法阵安排的十分巧妙，就算是普通法师路过，不仔细看的话也不会注意，还好亚瑟脑中的魔法知识很丰富，否则的话，恐怕也不会认出这些的。

　　可以确定的是，这些魔法刻纹还有魔法阵一旦发动起来的话，那产生的效果绝对是惊天动地级别的，这就是谢尔菲王国的实力吗？真不愧是传说中的魔法王国啊。

　　“诸位请稍等片刻，我去去就来。”来到谢尔菲王宫，亚瑟和蓝斯手下的一众侍卫是肯定不能全都进去了，亚瑟这边留下切露西和哀弥夜，而蓝斯那边也有两个手下相陪，这已经算是极限了。

　　作为东道主，凯琳自然是要先去面见谢尔菲的女王陛下，至于亚瑟和蓝斯嘛，就先等等好了，女王陛下得到消息后，肯定会很快出来与大家见面的。

　　“妈妈，妈妈！”不过就在凯琳准备转身离开的时候，小萝丝却是上前一把抓住了凯琳的手，身体来回扭动不想凯琳离开。

　　“萝丝乖，先跟爸爸在一起啊，等一会儿妈妈就会回来找你的。”见萝丝在撒娇，凯琳也是转回身来宠溺的摸了摸萝丝的小脑袋，一把将其抱起放到了亚瑟怀中，这模样别说，还真像是萝丝的母亲一般。

　　“嗯，萝丝会乖乖跟爸爸一起等妈妈回来的。”萝丝刚刚只是在撒娇而已，事实上她还是很懂事听话的，既然妈妈让萝丝跟爸爸一起的话，那萝丝一定会很乖的。

　　对于这种场景，亚瑟等人早就是习以为常了，不过这一幕对于周围的侍女还有侍卫们来说，却不亚于惊天动地的爆炸新闻，这怎么回事？怎么凯琳大人出一趟门就结婚了？而且还生了女儿回来？这也太不可思议了吧？

　　要说在这个世界上，八卦的流传速度是最快的，这不，仅是凯琳前去面见女王陛下的这段时间里，凯琳结婚并带着老公女儿回来的消息就传遍了整个王宫，没办法，谁让凯琳在王宫里的身份不一般呢，大家不传她的八卦才是怪事呢。

　　不过这些都不是凯琳所知道的，至于事后八卦越传越大后，凯琳会做出什么反应，就让大家拭目以待吧。

　　初次见到谢尔菲的女王陛下，她给亚瑟的第一印象就是美丽高雅，而第二个印象则是强大！没错，这是一个非常美丽的女王陛下，那一头金色的长发简直比正午的阳光还要来的耀眼，不过仅是美丽这并不代表什么，最让亚瑟惊讶的是，这个谢尔菲的女王陛下，竟然让他感觉到了无比压力。

　　是的，亚瑟现在的压力很大，这位女王陛下的实力绝对是他迄今为止见到过的最强之人，她身上散发出来的淡淡魔力甚至凝结成了实质，七阶高手！这就是谢尔菲女王的实力？

　　六阶高手亚瑟不是没见过，但没有一个人能给自己如此的压力，所以亚瑟可以肯定，眼前的谢尔菲女王绝对是个七阶高手，甚至说她的实力在七阶之上也说不定。

　　最为关键的是，这位女王陛下十分的年轻，在亚瑟看来，她是绝对不会超过三十岁的，不超过三十岁的七阶强者，真的存在这种天才吗？

　　“很荣幸能在这里见到各位，我的名字叫做莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲，再次欢迎各位的到来。”十分公式化的见面，而见面之后，双方交谈的内容也紧紧的围绕在这一次的恶魔事件上，对于这一次逃窜到谢尔菲王国的嫌疑犯，谢尔菲女王表示自己会尽全力帮助大家，毕竟这一次事件出在了谢尔菲王国境内，王国方面的出手是责无旁贷的。

　　能够得到女王陛下的帮助，这对大家来说无疑是最好的消息，怕就怕女王陛下不肯合作啊，不过现在的话，找到一个人的踪迹应该是没问题的吧。

　　毕竟有了女王陛下的首肯，那么整个国家机器都会转动起来，到时候无论那个黑暗魔法师躲到哪里，都能保证他插翅也难逃！

　　“亚瑟阁下，不知道你能稍等一下吗？我有点事想要单独询问一下阁下”就在这一次的交谈圆满结束后，谢尔菲女王却是突然叫住了准备随着大家一起离开的亚瑟，这顿时就让亚瑟一愣，女王陛下这是要干嘛？

　　“当然没问题，这是我的荣幸，切露西，你先帮我照看下萝丝。”

　　“爸爸！”女王约见问话，亚瑟自然是不能不给面子，不过就在他准备把萝丝先交到切露西的手上之时，萝丝这只小萝莉却是又开始撒娇了，竟然抓住亚瑟就不肯松手，这一下子就让亚瑟尴尬了起来。

　　原本在会议之上，萝丝都很是听话的一语不发，没吵也没闹，但谁承想竟然在这个时候抓住了亚瑟不放了。

　　“乖萝丝，爸爸暂时还有事要办，你先跟切露西姐姐一起玩呗。”没办法，对小孩子的话，亚瑟的主张还是以哄为主，而萝丝也很听话的，一般情况下只要是亚瑟的话她都会听。

　　“不嘛，萝丝要跟爸爸在一起。”不过这一次的话，情况却是有点不一样，就见萝丝连连的摇晃亚瑟的手臂，大眼睛亮晶晶，朝着亚瑟发射出战斗力超强的卖萌光线，这一下子，亚瑟可是真为难了。

　　他不想让萝丝不开心，但女王陛下那边也不能不见啊，这怎么办？

　　“呜……爸爸不要萝丝了……”好家伙，看见亚瑟一犹豫，萝丝的小脸顿时晴转多云，甚至就快倾盆大雨了。

　　“萝丝乖，是爸爸不好，这……”对付小孩子，亚瑟的办法还真的不是很多，这种时候他也只能一边安慰着萝丝一边着急，可他的安慰嘛，却是完全没有效果。

　　“萝丝不哭，来，妈妈带你一起玩去。”终于，一直站在女王陛下身后的凯琳忍不住了，原本在这种情况下，她是不想站出来的，毕竟她还不想透露出自己身为萝丝妈妈的身份，不过到了这时候，见萝丝竟然哭了起来，她是再也忍不住了。

　　“妈妈！爸爸竟然不理萝丝，爸爸不喜欢萝丝了！”凯琳一出现，萝丝哭的声音更大了，甚至还一把扑到了凯琳的怀中，在凯琳的胸前来回开始蹭了起来，顺便控诉着亚瑟的不是。

　　妈妈？这个小女孩竟然叫凯琳妈妈？得，这下子谢尔菲王国一方的所有人都惊呆了，尤其是女王陛下，她的表情更是惊愕，貌似这个消息对她来说相当的劲爆啊。

　　“不会的萝丝，爸爸只是有点事要忙，爸爸会一直喜欢萝丝的，不信你问问爸爸。”凯琳现在可管不了身边人的惊讶，对于她来说，现在最主要的目的是哄好萝丝，这么可爱的女儿，她才舍不得让萝丝哭呢。

　　“真的吗？爸爸还会继续喜欢萝丝吗？”听到凯琳的保证，萝丝从凯琳的胸前抬起头，擦了擦泪眼很是不确定的问道。

　　“当然是真的，爸爸永远都会喜欢萝丝，爱着萝丝的。”见萝丝多云转晴，亚瑟连忙上前保证，这个机会可不能再错过了。

　　“最喜欢爸爸妈妈了。”听亚瑟这么一说，萝丝立刻在凯琳怀中抱住了亚瑟，将亚瑟和凯琳贴的十分近，就好似其乐融融的一家三口一般。

　　但一旁的众人嘛，却是已经差不多完全石化了，大家可都知道凯琳的身份，光明教廷的候补圣女啊，怎么突然之间就结婚了，而且还有这么大的女儿了呢？

　　“咳咳……”在石化的众人之中，谢尔菲女王是最先反应过来的，只见她轻咳了一声，惊醒了在场的众人，同时也让亚瑟和凯琳反应过来，现在可不是他们一家三口秀甜蜜的时间。

　　“那么萝丝就麻烦你了，女王陛下请了。”好好的安抚了下萝丝后，亚瑟朝着凯琳点了点头，又向切露西她们使了个眼色，随后才转身来到谢尔菲女王的面前，做出了一个请的手势。

　　“亚瑟阁下请跟我来吧。”显然，女王陛下这是准备跟亚瑟单独细谈了，至于这谈话的内容嘛，其实亚瑟心里也在打鼓，这位女王陛下葫芦里卖的究竟是什么药？她想干什么？竟然初次见面就想要单独密谈，这种情况绝对会让圣亚里昂那边的蓝斯误会吧。


第一百三十五章 女王陛下你是不是误会什么了？

　　“不知道女王陛下单独见我，究竟是所为何事呢？”谢尔菲王宫偏殿，这里谢尔菲女王正在与亚瑟进行着单独会面，亚瑟此刻很疑惑，他不知道谢尔菲女王找自己到底要干嘛，尤其是她的眼神，紧盯着亚瑟不放，这让亚瑟感觉压力很大啊。

　　“原本是想问阁下一些关于弥赛亚的问题，不过现在我对阁下与凯琳的关系更感兴趣，不知道亚瑟阁下是否能够为我解惑呢？”此时谢尔菲女王目光灼灼，这话什么意思？很感兴趣自己与凯琳的关系？难道谢尔菲的女王陛下也是资深的八卦爱好者？

　　“额……我跟凯琳她……我们只是很普通的朋友关系。”亚瑟没想到，谢尔菲女王竟然问了自己这么一个问题，与凯琳的关系？还能有什么关系啊，大家都是普通朋友啊。

　　“直接叫凯琳的名字呢，这关系貌似可不普通。”谢尔菲女王继续紧盯着亚瑟，很显然，她并没有相信亚瑟的话，至于亚瑟与凯琳的关系，她也算是彻底的误会了。

　　“如果女王陛下在意的是萝丝的事情，其实她是我与凯琳在海难中救起的，因为没了父母，所以我和凯琳就暂时把她给收留了。”虽然自己跟谢尔菲女王没什么关系，就算人家误会了也没有问题，但这时的亚瑟要为凯琳着想才行，就凭凯琳那候补圣女的身份，她就注定了没法像普通人那般恋爱生子，虽然光明教廷并不禁止婚配，但唯独圣女却是要保持贞洁，更何况事关凯琳的声誉，亚瑟也不想误会继续下去。

　　“我明白了，不过亚瑟阁下是个很神奇的人呢，我很少见到凯琳与谁那么亲近，亚瑟阁下算是男人中的第一个呢。”谢尔菲女王若有思索的看着亚瑟，目光深沉也不知道在想些什么，过了好一会儿，她才嫣然一笑，就好似刚刚说的只是一件微不足道的小事一般。

　　“这是我的荣幸。”

　　“好了，多余的话我也不多说了，希望亚瑟阁下能够好好把握机会才是，凯琳是个好女孩，请善待她。”

　　“额……女王陛下你是不是误会什么了？”

　　亚瑟头上的冷汗在狂滴，这位女王陛下果然是误会了什么吧，什么叫好好把握机会？什么叫凯琳是个好女孩？自己真的跟凯琳只是普通朋友好吧！你这一开口就说这些是要干嘛？

　　最为关键，也是最让亚瑟疑惑的是，这位女王陛下肯定早就知道了凯琳候补圣女的身份吧，那为什么还要为自己和凯琳牵线搭桥？很明显，女王陛下并不准备反对，甚至还隐隐的在撮合自己和凯琳，这完全就不符合常理吧。

　　“误会吗？也许吧，不过我说的话亚瑟阁下可不要忘记哦。”对于亚瑟的解释，谢尔菲女王很明显没有听到心里去，眨了眨眼睛，这约定就算是彻底确定下来了，喂喂，你这单方面的约定要不要征求一下我的意见啊？

　　“女王陛下……”

　　“我还有政事要忙，就不能继续陪伴亚瑟阁下了，不过凯琳从小就在这里长大，如果可以的话，我想凯琳不会介意临时充当一次导游的。”

　　得，女王陛下就这么直接送客了，话都说的这么明显了，亚瑟还能说些什么？走人吧，至于那个误会，一会儿还是在见到凯琳之后告诉她，让她自己跟女王陛下解释吧。

　　“嗯，这件事我会跟女王陛下说明白的，真是的，也不听解释，女王陛下还是跟以前一样的小孩子脾气。”当亚瑟说明了自己与谢尔菲女王之间的对话后，凯琳的小脸顿时红润了起来，毕竟她也不想被人家误会嘛，虽然从心里来说，她对这种误会并不是很反感。

　　“小孩子脾气？我能冒昧的问一下，女王陛下的年龄究竟多大吗？”对于谢尔菲的这位女王陛下，亚瑟还是很好奇的，从外表上看，根本无法分辨出她的真实年龄，一会儿高雅成熟稳重，一会儿好奇八卦，到底哪一个才是真正的女王陛下？这一点亚瑟也分不清楚，这位女王陛下真的是让人琢磨不透啊。

　　“女王陛下嘛，今年才刚过二十四岁的生日吧。”仰头思索了片刻后，凯琳给出了答案，不过听到凯琳的回答后，亚瑟顿时惊呆了。

　　“二十四岁？你没骗我吧？”亚瑟的脸上满是不可思议，二十四岁的七阶强者？这是不是有点太夸张了？

　　“我哪里有骗你嘛，的确就是二十四岁没错啊。”凯琳的脸上有些无辜，她怎么可能骗亚瑟呢。

　　“可女王陛下她明明就是七阶强者啊！二十四岁的七阶强者，这种事情简直就是不可能的事情嘛。”

　　“原来你说的是这个啊。”对于亚瑟的疑问，凯琳听到之后反倒是笑了，而且很快的，她就给亚瑟做出了解答。

　　作为拥有魔法王国之称的谢尔菲王国，其王室的传承自然是拥有相当古老的历史，按照凯琳的说法，每一代谢尔菲之王都会得到来自祖先的传承，只要继承王位，就可以拥有七阶的力量，而这一传承也从来都没有断过，这一代自然是传到了谢尔菲女王的身上。

　　说起这种传承，凯琳倒是真的很羡慕，完全不用修炼就能达到七阶，而后的修炼也能事半功倍，这完全就是天之骄子的节奏啊，就算是小说主角也不用修炼的这么快吧。对此亚瑟也是同样，通过传承就能达到七阶，而且完全没有毒副作用，这种传承他也很想要啊。

　　不过既然知道了传承这件事，那么谢尔菲女王在如此年轻就达到七阶的事情也就可以解释的通了，但亚瑟也知道，这种传承属于不可剥夺类型的，就算是羡慕也羡慕不来，而自己也有属于自己的传承利器，他相信，只要自己努力，七阶对自己来说完全不是问题，二十四岁达到七阶又能怎么样？当我迈入七阶的时候，也许连二十岁都不用呢！

　　能说出这话，绝对不是亚瑟骄傲自大，实在是他有这个本钱，有了百宝囊系统这才几个月，他就已经从默默无闻的平民小子成长到了现在的五阶强者，而迈向六阶的道路，也距离亚瑟并不是很遥远了，那么二十岁的七阶强者，是梦吗？

　　“关于那个嫌疑犯，既然女王陛下已经下令了，那么我们就只要静静等待就可以了，相信很快就能得出结果，至于这几天的话，咱们就留在王都里好好歇上一歇吧。”一路之上旅途疲惫，凯琳深知大家的疲劳，好好休息一下在所难免，至于嫌疑犯的事情，就用不着大家多操心了。

　　凯琳对谢尔菲的调查机构很有信心，眼见如此亚瑟也就没多说什么，在接下来的这几天时间里，他基本上就是留在谢尔菲方面安排的驻地里休息，亦或者是在凯琳的带领下参观整个谢尔菲王都，而亚瑟最常去的地方，自然就当属谢尔菲皇家图书馆了。

　　书是个好东西，亚瑟很喜欢，每当他翻开书本，阅读书里知识之时，都能给他带来很多不同的感受，所以在弥赛亚的时候，基本上每一天亚瑟都会到弥赛亚图书馆逗留一个小时左右看书，全当作是修炼后的休闲了，那么到了谢尔菲，亚瑟自然不会错过，要知道谢尔菲皇家图书馆可是比弥赛亚图书馆大太多了啊。

　　在这么多书籍之中，亚瑟最为感兴趣的就是魔法还有历史类的书籍了，魔法很有趣，亚瑟也很喜欢，至于历史的话，这个大陆上的历史也引发了亚瑟浓厚的兴趣。

　　别看现在是个和平的年代，但在数百年前，这个大陆上可是一直战火不断，魔族入侵，亡灵天灾，种族战争，一直到勇者们的出现，才算是彻底的结束了长达百年的战争，而就是在那时，勇者之名开始传唱，一直至今也没有停止过。

　　勇者……只有在战火中拯救世人的才算是勇者吗？那么自己要成为勇者的话，那是不是代表着这个大陆即将重新燃烧起战火了呢？

　　当勇者传记看完之后，亚瑟的心中突然产生了这个想法，如果是在这个和平的世界里，想被称之为勇者是很困难的事情，没有任何功绩，怎么当的起勇者之名呢？可百宝囊系统的任务，分明就是给自己安排了一条勇者之路，那么是不是就代表说，百宝囊系统对大陆之上的战争早有预见呢？

　　不会吧，应该不会这样的。

　　思来想去一番，亚瑟暗暗的摇了摇头，也许是自己想太多了，战争什么的不会说爆发就爆发的，自己还是先想好自己的事情再说吧。

　　不过就在亚瑟摇着头，准备继续看书的时候，急急忙忙找上前来的凯琳却是告诉了亚瑟一个坏消息，谢尔菲王国有领主发生反叛，也就是说，战争爆发了！

　　什么？战争真的爆发了？

　　当亚瑟听到这个消息后，顿时就愣住了，不过还好的是，这并不是真正的战争，只不过是一场内战，但即便如此，亚瑟也是在心里犯了嘀咕，怎么这么准，难道这就是真正战争的前兆吗？


第一百三十六章 勇者的反叛之战

　　这场内战爆发的原因，与这一次追查偷盗恶魔尸体的嫌疑人不无关系，根据凯琳的说法，这一次叛乱之所以爆发，还是因为谢尔菲王国的调查人员查到了嫌疑人的踪迹，而那个嫌疑人的所在位置，竟然就是这一次引发叛乱的主谋府邸！

　　菲尔·巴奈特，谢尔菲王国最年轻的大公爵，今年年仅三十五岁的他，便已经拥有了谢尔菲王族之下的最高爵位，不过可惜的是，这位谢尔菲王国最年轻的大公，却并不甘于一个大公的爵位，应该说，他的目标竟然是整个谢尔菲王国！

　　如果不是情报人员拼死发回了情报，大家甚至还不敢相信，菲尔·巴奈特的领地在谢尔菲王国一众领主之中都是数一数二大的，而在菲尔·巴奈特在任期间，他也非常用心的发展自己手下的领地，与其它蛀虫型的领主大不一样，但谁能想到，菲尔·巴奈特竟然是第一个反叛王国的！

　　这绝对是谢尔菲王国的最大丑闻，而得到这一消息后，谢尔菲女王也是立刻下令调集部队，对菲尔·巴奈特的领地发动全面进攻，一定要在最快的时间内剿灭这场叛乱！

　　另外情报上还显示，那个偷盗魔族尸体的家伙应该也是菲尔·巴奈特的人，那么也就是说，菲尔·巴奈特就是偷盗魔族尸体的主谋！当这一情报呈现在大家面前之后，所有人都陷入了沉思之中。

　　如果只是单纯领主反叛的话，那情况还并不糟糕，但这一次，领主反叛竟然还涉及到了恶魔身上，这就不仅仅是谢尔菲王国一个人的事情了。

　　情报传递的很快，教廷方面在第一时间就得知了这个消息，并且迅速做出反应，派遣了一支两千人的圣骑士部队和五百人的牧师部队赶到谢尔菲王国，帮助谢尔菲女王消灭叛乱，这一援助可以说是及时雨，谢尔菲王国正缺骑士和牧师呢，教廷方面这就瞌睡送来了枕头，算是帮了谢尔菲女王的大忙。

　　但让亚瑟不解的是，谢尔菲女王貌似对教廷的援军很不感冒，就算他们以极快的速度风尘仆仆的赶到了谢尔菲王都，但谢尔菲女王还是没有任何好脸色，甚至还直言开口拒绝了对方的好意，这到底是什么情况呢？

　　按理来说，有凯琳这个候补圣女的话，谢尔菲王国和教廷方面应该相处的很融洽啊，但为什么情况偏偏变的不一样了？别说融洽了，这根本就是完全不合啊。

　　要知道，现在的谢尔菲王国陷入了空前的危机之中，菲尔·巴奈特的叛乱带动了谢尔菲王国境内的不少贵族，虽然有很多贵族很懦弱，并不敢参与这次的反叛，但更多的贵族却是被菲尔·巴奈特成功蛊惑，加入到了反叛的行列之中，成为了谢尔菲女王的敌人。

　　而谢尔菲女王方面，她除了自己手下亲卫的两万人之外，手上握有的兵权就只有左右两将军的十三万部队了，虽说这些部队都是精锐，但面对菲尔·巴奈特一众贵族的强势反叛，恐怕也不会是人家的对手啊。

　　可就是这样，为什么谢尔菲女王还是拒绝了？难道这其中有什么因由不成吗？

　　“今天的战况怎么样？”对于这一次的反叛战争，亚瑟还是非常关心的，差不多每一天都要问问凯琳前线的最新战报，不过可惜的是，凯琳每一次传来的都是坏消息。

　　“麻烦了，十三万大军现在只剩下了九万，菲尔·巴奈特大胜了三场，现在已经开始有人叫他军神了。”凯琳的表情那叫一个难看啊，一个敌人被称之为军神，这简直就是耻辱啊，可问题的关键是，虽然心有不甘，但无法战胜对手也是现实，就算是凯琳也只能暗自郁闷而没法反击。

　　“军神？”亚瑟摇了摇头，只不过胜了几场而已，这就被成为军神了？如果再让他胜上几次，那他岂不是要成创世神了吗？

　　“其实如果是正面对抗的话，我们的实力就未必会弱过他，但问题的关键是，菲尔·巴奈特几次都用了阴谋诡计，而且还公然动用了黑暗魔法师，这才让两位将军遭了大罪，如果不是亲卫死命保护的话，恐怕这两位将军都要陨落在战场之上了。”

　　“阴谋诡计和黑暗魔法？这倒是有点意思。”听闻菲尔·巴奈特竟然用了诡计取胜，这倒是引起了亚瑟的兴趣，到底是什么样的阴谋诡计呢？好像很有趣的样子嘛。

　　“这都什么时候了，你竟然还在说风凉话。”听到亚瑟的话后，凯琳毫不犹豫的直接送给了亚瑟一个大白眼。

　　“不是我说风凉话，兵者诡道，战场上玩光明正大那岂不是作死呢嘛，其实有机会的话，我倒是有点想见识见识这个菲尔·巴奈特公爵，如果能交流一下就更好了。”亚瑟摊了摊手，事实上在他看来，菲尔·巴奈特做的并没有错，毕竟是敌人嘛，无论是什么阴谋诡计，用出来完全没有问题，历史也是胜利者所书写的，如果菲尔·巴奈特真的反叛成功，又有谁会记得他的阴谋诡计呢。

　　“你还想见他？如果你真的见到他的话，那么不是他已经束手被擒，就是他攻破了谢尔菲王都。”凯琳说的一点也没错，现在的亚瑟要是想见到菲尔·巴奈特的话，也就只有这两种办法而已，但问题的关键是，这是要以亚瑟一直都留在谢尔菲王都为前提，如果亚瑟也参战了呢？那么他会不会提前见到出那传说中的菲尔·巴奈特呢？

　　勇者成长任务——

　　勇者的反叛之战——

　　任务内容：身为勇者，面对反叛这种不忠不孝不仁不义之举的行为，理当给予惩罚才行，参与谢尔菲王国的反叛之战，成功的击溃反叛军，击杀或者俘虏反叛首领菲尔·巴奈特。

　　任务奖励：暂时开启强者级召唤类兑换系统，当任务完成后，强者级兑换系统完全开启。

　　很好，百宝囊的系统任务一出，亚瑟就明白自己是肯定逃不过这一战了，不过让亚瑟比较惊喜的是，强者级别的召唤类兑换竟然开启，虽然要等战争结束后才能完全打开，但对于亚瑟来说，这就已经足够了。

　　强者级别的兑换，可是纸片级别所完全无法比肩的，现下有了强者级兑换，相信就算是参加这场反叛之战也完全没有问题。

　　不过等一下，这对兑换召唤兵种的价格是不是有点太贵了？三阶实力的召唤兵种一个小时的费用竟然是十枚金币，而四阶的召唤兵种竟然是五十枚！抢钱也不用这么快吧？

　　至于永久召唤的就更操蛋了，三阶兵种一千枚金币，四阶更是达到了惊人的五千，亚瑟很是郁闷的发现，如果自己召唤几个四阶的永久召唤兵种，那么自己很有可能在一瞬间破产，地主的手上也没余粮啊。

　　“亚瑟……亚瑟？你在想些什么？”见亚瑟的表情很是怪异，凯琳连忙开口呼唤，而听到了凯琳的声音之后，亚瑟才算是从思绪中回过神来。

　　“怎么了凯琳？”刚刚回过神来的亚瑟有些惊讶，亚瑟连忙开口反问。

　　“还说呢，你怎么突然就发起呆了？”亚瑟问怎么了，凯琳更想问亚瑟怎么了呢，他刚刚到底在想些什么？

　　“这样啊，其实我有在考虑，是不是要参加到这场战争中来。”见凯琳这么一说，亚瑟顿时反应了过来，而现在也正是一个好机会，就跟凯琳说说自己的想法吧。

　　“你要参战？这不行的吧，毕竟你又不是谢尔菲王国的人……那个……亚瑟你别误会，我是很信任亚瑟你的，但毕竟别人对你的了解不多，一旦你冒然参战的话，也许会引起很多人的反对也说不定啊。”听到亚瑟的话后，凯琳顿时就是一愣，亚瑟参战倒是可以，但事情又怎么可能那么简单啊。

　　“可问题的关键是，你们并不是特别擅长使用计谋，想要战胜菲尔·巴奈特的话，直来直往可是不行的。”

　　“这……”

　　亚瑟说的一点都没错，谢尔菲王国的将军们虽然各个英勇善战，但说到玩阴的，却是没一个人在行，谁让这个世界一直信奉的都是直来直往的光明正大战法，硬碰硬就是军队的主旋律，没有一个用计谋的，这让亚瑟感觉压力很大。

　　你们打仗难道都不会动动脑子的吗？你们的脑子已经都腐朽掉了吗？

　　其实关于这件事，亚瑟还真是有些误会了，事实上造成这一原因的，恰巧就是和平，虽然小麻烦不断，但毕竟也都是小麻烦而已，这么多年来，谢尔菲王国从来都没有经历过一次真正意义上的战争，也就是说，这些将军们虽然小打小闹可以，但上了真正的战场，却还是缺乏足够的经验。

　　如果是小型的战斗，那么硬碰硬的冲锋没人能比的过国家军队，遇到什么敌人强势碾压过去就可以了，但像现在遇到实力相当的对手呢？还用老一套？那不纯粹就是作死嘛。


第一百三十七章 女王陛下的未婚夫

　　“我觉得，我有必要跟女王陛下好好谈谈了。”再三考虑之后，亚瑟还是决定前去面见女王陛下，就算是为了自己的任务，这场战争自己也是要参与进去的，但同样的，自己的身份也是个很大的问题，因此不跟女王陛下商量一下恐怕是不行的了。

　　“你真的准备参战？”凯琳的表情有些怪异，她不知道亚瑟为何要如此固执的参加这场战争，毕竟这跟他没有任何关系，难道他就没想过，将军难免阵前亡，上阵就代表着十万分的危险吗？

　　“嗯，这是凯琳你的家乡，我知道最近你因为这场叛乱很是困扰，既然朋友有困扰的话，那我还能坐视不理吗？”

　　“亚瑟……谢谢你……”

　　事实上，亚瑟之所以会参加战斗，主要原因还是因为百宝囊系统的任务，至于表面上找的借口嘛，也只是随口那么一说，希望凯琳不再深问而已，但这些可不是凯琳所知道的，她只知道自己现在很感动，亚瑟会这么做完全是因为自己，他是真正的在为自己考虑！

　　话说到这份上了，凯琳也就不再劝阻，反而改变了想法，直接带着亚瑟前往谢尔菲王宫，面见了谢尔菲女王并说明了亚瑟的意愿，但对于亚瑟的突然参战，谢尔菲女王也表示了相当的诧异。

　　“虽然很感谢阁下的心意，但我觉得这件事怕是行不通的了，毕竟阁下不是谢尔菲王国的人，参战的话身份不符，更何况让你突降军队的话，怕是也会有很多人不服气的。”当谢尔菲女王听完亚瑟的想法之后，也没有拐弯抹角，直接摊牌表明了现在的困境。

　　诚然，女王陛下很需要人才，如果亚瑟可以参战的话，相信也能起到极大的作用，弥赛亚的守护神，谢尔菲女王可不止一次听说过亚瑟创造的奇迹，但可惜的是，这里是谢尔菲不是弥赛亚，亚瑟的奇迹恐怕没法再这里继续创造了。

　　“好吧，既然女王陛下都这么说了的话，那我也没什么可说的了，但有一点我要说明的是，这一战我是必须要参加的，如果女王陛下不介意的话，我会安排我的人手进攻反叛军。”亚瑟很明白谢尔菲女王的想法，但现在他却是没的选择，必须要拼了，不然他也没有办法啊。

　　“亚瑟阁下你真的决定了？”听到亚瑟的话后，谢尔菲女王错愣了好一阵子，她没想到亚瑟竟然如此的坚决，看样子他是真的已经下定了决心啊。

　　“没错，我已经考虑过很多次了，如果再这么继续下去的话，谢尔菲的军队就算能歼灭反叛军，最后也会遭受极大的损失，那么与其这样的话，我不如自己想办法。”亚瑟咬了咬牙，这一步棋走的虽然不好，但他也没有其它选择了，就算是要自己掏腰包，那也是无奈之举，天大地大任务最大，如果不能参战完成任务的话，那么强者级别的召唤类兑换岂不是要坑了么？这可不是亚瑟所能接受的。

　　“亚瑟阁下你真的是个好人，十分感谢你如此的为我们国家考虑，但你准备怎么安排自己的手下进入谢尔菲王国呢？要知道现在战争已经全线爆发，你现在再调运部队的话，恐怕是来不及的。”虽然不知道亚瑟究竟打的什么算盘，但有一点谢尔菲女王知道，就算她肯放任亚瑟的部队进入国境，但却也是来不及的，根本没办法。

　　要知道，谢尔菲女王手下的士兵可不仅仅是只有驻扎在王都的这十几万而已，她还有更多的部队留在谢尔菲边境，但问题的关键是，谢尔菲边境的部队不能随意调动，就算她下达手谕调动军队，那没个十天半月的，部队也没法抵达战场，而但等到他们赶到，黄花菜都早就凉了。

　　“这个嘛……我自然是有我自己的办法的，总之我可以很快的把我的部队调动过来，我只希望到时候女王陛下能把战况共享给我，以免我的部队抵达后，没办法很快的做出有效的攻击。”亚瑟在犹豫了一下之后，还是没有告知女王详情，但打仗不是过家家，情报这么关键的东西，亚瑟是必须朝女王陛下要的，不然他岂不是俩眼一抹黑，什么都不知道了么，那这仗还怎么打？

　　不过话说回来了，刚刚女王陛下这是给自己发了好人卡吗？坑了，竟然又收到一张好人卡，这到底算是什么事啊，对此亚瑟感觉很是蛋疼，难道自己一直就是收好人卡的命吗？

　　“看来亚瑟阁下的心中是早就有了打算啊，无论我是否同意，你都会出兵的对吧？”凝视了亚瑟很久，谢尔菲女王终于开口，不过她并没有提情报共享一事，反而就亚瑟的出兵提起了问题。

　　“没错，这一次的反叛事件关系重大，不仅与恶魔有很大关联，更关键的是，我也不希望凯琳难过，毕竟这里是凯琳的家乡。”亚瑟重重的点头，虽然他知道自己的这个理由很是牵强，但他也没法再多说其它，至于谢尔菲女王到底相信不相信，那就是她自己的事情了。

　　“我明白了，看来凯琳的选择是对的，她找到了一个好……朋友呢。”再次沉默了良久，女王陛下突然笑了起来，而且她的笑容是那么的好看，莞尔嫣然，甚至就连亚瑟都有那么一瞬间被迷住了。

　　“女王陛下你在说什么啊。”女王陛下话里有话，不仅是亚瑟，就连一旁一直都没有做声的凯琳都听出来了，不过这时候她可坐不住了，再这么被女王陛下调笑的话，她怕是整个人都会害羞的晕倒过去的。

　　“嗯？难道我说错了吗？你与亚瑟阁下不是好朋友吗？”对于凯琳的气急败坏，谢尔菲女王的眼中则满是狡黠之意，这对于她来说，可是一种相当享受的乐趣。

　　“我们的确是……可……”被女王陛下这么一调笑，凯琳几乎都快说不出话来了。

　　“好啦，不逗你啦，但这件事还没完，亚瑟阁下就算是能过派兵到谢尔菲国境内，但事情也不是那么简单的，至少亚瑟阁下你出师无名，没有名分的话，就算是我也没办法让你在谢尔菲国内出手的。”见凯琳真的害羞到了极致，谢尔菲女王也就收口没有继续下去，但话到了亚瑟这边，女王陛下的表情再次严肃了起来。

　　是的，现在最重要的就是名分问题，没有大义没有名义，亚瑟就这么带着军队出现在谢尔菲境内的话，那么就算是谢尔菲女王，也没办法睁一只眼闭一只眼的。

　　“这个……对外就宣称我们是弥赛亚的援军不行吗？”亚瑟迟疑了片刻，他觉得弥赛亚的援军已经有足够的份量了。

　　“不行，这是我国的内部战斗，不到最后一刻，是绝对不会允许外国势力介入的，就算是弥赛亚也是一样，不然的话，我也不可能拒绝教廷的援助。”谢尔菲女王摇了摇头，这件事她有自己的难处，没办法啊。

　　“这还真是麻烦了。”谢尔菲女王一开口亚瑟就明白了，内乱是内乱，就算自己人打成一团，但也不能让其它国家趁虚而入，如果一个不好的话，还会变成引狼入室。

　　“那么这样吧，对外宣称亚瑟阁下是我的未婚夫，这样就有了名义吧。”就在亚瑟思索着，自己到底要用什么名义来参加这场战争的时候，女王陛下突然开口了，而且话一出口，就把亚瑟和凯琳给彻底的震撼住了。

　　“什么？女王陛下你说什么？”亚瑟长大了嘴巴，一脸不可置信的看着眼前一脸笑吟吟的女王陛下，他简直不敢相信，这话竟然是从谢尔菲女王的口中说出来的。

　　你当这是小孩子玩家家酒吗？怎么可能一下子就当你未婚夫啊喂！就算找个理由也要找个好点的啊，这种理由谁会信啊！

　　不对，果然是自己听错了，女王陛下的未婚夫，又怎么可能是自己呢。

　　“我说让你来当我的未婚夫啊，怎么了？”对于亚瑟的惊讶，谢尔菲女王的表情却是没有丝毫的变化，还是轻轻的微笑着，就好像未婚夫这个称呼对她来说完全不重要一般。

　　“这怎么可以！”

　　“不行！”就在亚瑟失声否定的时候，一旁的凯琳也叫出了声来，这种事情绝对不可以！她不会允许的！

　　“怎么？凯琳你跟亚瑟阁下不只是朋友关系吗？我只是想要让亚瑟阁下以这个名义出征而已，又没什么实质性的事情发生，你至于这么吃味吗？”谢尔菲女王的笑容很灿烂，尤其是面对凯琳的时候，她更是笑的那叫一个开心啊，就好像看到了什么很好玩的玩具一般。

　　“这就算是名义上的也不行啊，教廷那边……”凯琳连连摇头，甚至她一着急，教廷两个字脱口而出，不过很快的她就反应了过来，并没有继续说下去，反而将嘴紧紧捂住，就好像说出了什么禁忌的词语一般。

　　“教廷……我想怎么做，还轮不到教廷插手！”


第一百三十八章 谢尔菲皇家魔法学院

　　看的出来，谢尔菲女王对教廷的恶感很是严重，仅是提起教廷两字就恨得牙根痒痒，到底教廷那边怎么得罪这位女王陛下了？竟然还有这么大仇？但话说回来了，既然有仇的话，那为什么凯琳还要成为教廷的候补圣女呢？没理由啊。

　　虽然不知道真相，但亚瑟可没有傻到在这个时候去上眼药，如果想说的话，相信谢尔菲女王也不会瞒着亚瑟，而不想说的话，就算自己多嘴也得不到答案，与其这样还不如老老实实的听着呢。

　　“那就这么决定了，如果亚瑟阁下你想要率军出征的话，就以我未婚夫的名义好了，不然的话，就算是我也没其它办法。”到最后，谢尔菲女王也不顾凯琳的劝阻，就是硬生生的把未婚夫的这个名义安到了亚瑟的身上，也不知道她到底是在想些什么。

　　要知道，女王选出了未婚夫，那消息一传出去绝对是天崩地裂级别的，而亚瑟也将会被推到风口浪尖之上，这可不是亚瑟所想要的。

　　但问题的关键是，现在的亚瑟不得不妥协，面对眼前的女王陛下，他必须要做出一个选择，承认未婚夫的身份出征，亦或者是不承认，没有名义的就这么出去，但也有可能会成为谢尔菲王国的敌人。

　　“还要考虑这么久？难道当我的未婚夫的话，会让阁下很为难吗？”见亚瑟沉思，谢尔菲女王的脸上顿时露出了不愉之色。

　　“不，我只是在考虑，这样会对女王陛下的声誉造成影响。”亚瑟犹豫了一下之后才开口回答道。

　　“没关系，我都不在乎你还在乎什么啊，那这事就这么定了，从今以后你就是我的未婚夫了。”应该说真不愧是谢尔菲的女王陛下吗？实在是有够果断的啊，竟然就这么给彼此定下了未婚夫妻的名分，话说到这里，亚瑟应该吐槽吗？就这样自己有了一个女王未婚妻？虽然只是名义上的但也很不可思议好吧。

　　“女王陛下你实在是太过武断了！我不觉得这样是个好方法！”糊里糊涂的成了谢尔菲女王的未婚夫，但就在这时，凯琳终于忍不住了，用不用这么快啊，她没法承认这种关系啊！就算是名义上的也不行啊！

　　“哦？那你还能给我说说更好的办法吗？”谢尔菲女王一脸笑容的看着凯琳，等待着她的回答，但说到更好的办法，凯琳却是也哑火了，她能有什么办法啊，难道不是女王的未婚夫，而是她凯琳的未婚夫不成吗？

　　“放心吧，我是不会跟你抢亚瑟阁下的，虽然亚瑟阁下的确是个好男人没错了。”就在凯琳不知所措之际，谢尔菲女王却是轻轻俯身到凯琳身旁，小声的说了一句话，但听到这句话后，凯琳的脸却是在刹那间红了个透彻。

　　“女王陛下你误会了……”

　　“误会吗？不管是不是误会，暂时我就要先借你的亚瑟一阵子咯。”

　　“……”果然是百变的女王陛下，这节奏凯琳根本没法把握，话说女王陛下你敢再少捉弄点人吗？

　　当亚瑟的女王陛下未婚夫的身份公告出去之后，很是理所当然的，整个谢尔菲王都都沸腾了，用不用这么夸张？我们的女王陛下竟然有了未婚夫？

　　一时之间，王都之中的八卦猛流传，大家都在探讨着，这女王陛下的未婚夫究竟是个怎样的人物，不过可惜的是，这位未婚夫一直都没有露面，大家都只是知道他的名字而已。

　　亚瑟，到底谁是亚瑟？从哪里冒出来的？为什么他能夺得女王的心？一切的一切都太神秘了，让大家没办法不关心啊。

　　而很快的，更加劲爆的公告出现了，女王陛下的未婚夫将代表女王陛下亲征叛军，难道说，这位女王陛下的未婚夫是一名带兵打仗的将军不成？可要是有名的将军，大家没理由没听过这个名字啊。

　　就在谢尔菲王都中讨论亚瑟究竟是谁的时候，亚瑟本人却是带着凯琳来到谢尔菲皇家魔法学院，他们要在这里征集前往战场的魔法师，虽然学院里的都是学生，但在战争期间，他们就要作为战争魔法师出现在战场之上，这是身为谢尔菲皇家魔法学院学生的责任，谁也无法逃脱。

　　“亚瑟，这位就是我们谢尔菲皇家魔法学院的院长欧斯曼·托里斯汀大人，欧斯曼大人，这位是女王陛下的未婚夫亚瑟阁下。”

　　“原来阁下就是女王陛下的未婚夫，年级虽然不大但却一表人才啊，不错不错。”

　　“欧斯曼院长太客气了，我也只不过是个普通人而已。”

　　谢尔菲皇家魔法学院院长办公室中，亚瑟和凯琳正在面见魔法学院的院长大人，而这位欧斯曼院长给亚瑟的第一印象嘛，那就是满头满脸的白色。

　　很显然，这位院长大人很喜欢长发，虽然年事已高，但一头长发竟然垂至腰间，而他面前的白胡子，也达到了胸口位置，就好像整个人都被白色的毛发给包围起来了一般。

　　欧斯曼院长虽然看着年纪不小，但他的实力却是相当强大，亚瑟可以感觉的到，这位欧斯曼院长的魔力甚至要强过谢尔菲女王！这个世界果然是不容小视啊，这才来谢尔菲王国几天啊，亚瑟竟然就看到了两个七阶强者，实在是大大的出乎了他的意料。

　　面对眼前的亚瑟，这位欧斯曼院长也是稍稍的露出了诧异之色，亚瑟的实力他看不透，这对他来说简直就是不可能的事情，要知道在这个世界上能瞒过欧斯曼的人屈指可数，但那无一不是实力高强不知道活了多少年的老不死的，但现在，这么一个年纪轻轻甚至连二十岁的男孩都让自己看不透，那就值得让人深思了。

　　如果说亚瑟的实力超过欧斯曼，这是任谁都不会相信的，那么只有一个可能了，这个男孩的身上带着隐藏力量气息的宝物，才让自己看不透的，真不愧是女王陛下的未婚夫，果然不一般。

　　欧斯曼哪里知道，他之所以看不透亚瑟的实力，完全就是因为百宝囊系统的关系，有这么逆天的存在，就算欧斯曼的实力再提升几个台阶，也照样看不透亚瑟。

　　“那么欧斯曼院长，这一次的战争魔法师选拔就麻烦你了。”这一次亚瑟来找人，绝对是贵精不贵多，亚瑟需要的是精英，普通的魔法师还入不了亚瑟的眼，那么这样一来的话，就需要欧斯曼的帮忙了，毕竟这里可是他的地盘。

　　“没问题，包在我的身上，绝对会让阁下满意的。”亚瑟这一次是代表女王陛下来的，欧斯曼自然是不会怠慢，也没有废话，直接召集了全校的高年级学生，供亚瑟进行挑选。

　　其实按照亚瑟的想法，召集这些学生根本没必要，相比这些还没出校门的孩子，亚瑟更加相信的是自己的召唤兵种，但问题的关键是，谢尔菲女王并没有准备让亚瑟独自一人单独作战。

　　按照谢尔菲女王的说法，既然亚瑟成了她的未婚夫，那她就要做出一个未婚妻的样子来，普通的作战部队亚瑟很难一下子降服，但要是这些从魔法学院中出来的学生嘛，那应该就轻松多了。

　　要知道军队中的那些可都是老兵痞子，亚瑟的相貌又如此年轻甚至可以用稚嫩来形容，突然空降到军队肯定会引发士兵们的不满，那么迂回作战一下，当亚瑟率领魔法师部队出现的时候，那些士兵们就会忌惮很多了。

　　毕竟魔法师部队在军队中绝对是最为重要的兵种，每一个魔法师都是极为珍惜的战略资源，而带领这些魔法师之人，自然也是要受到士兵们的尊重，谢尔菲女王的心中做着这个打算，才主动放权给亚瑟，让他去挑选合适的魔法师出战。

　　不过与谢尔菲女王的想法不同，亚瑟对于军队很是了解，对付兵痞也早就有了自己的一套，先来个雷霆之击，继续新官上任三把火，不怕这些兵痞子们不妥协，可既然这是女王陛下的好意，那么亚瑟自然是要领情的，反正挑出一些合适的魔法师来，对于作战也是很有好处的。

　　当所有高年级生集中在学院广场上的时候，亚瑟也不得不表示，场面的确有些壮观，眼前密密麻麻的，差不多竟然有两千人之多！要知道，这些可全部都是魔法师啊！

　　两千人的魔法师，而且这还只是在校的高年级生而已，如果再加上初级班和中级班，那数字简直不可想象，实在是太夸张了，真不愧是传说中的魔法王国。

　　不过当亚瑟看清了这些魔法师们的实力之后，他脸上的兴奋劲立刻落了下来，差不多都是三阶魔法师，这对他来说作用太少了，不管是一阶二阶还是三阶，在没达到四阶之前的魔法师都只能使用初级魔法，但问题是，只是初级魔法的话，对战争又能起到怎样的帮助呢？自己到底要不要带着这些拖油瓶呢？


第一百三十九章 战争法师部队总指挥官

　　对于现在的亚瑟来说，他已然把眼前的三阶魔法师们当成了拖油瓶看待，虽然数量众多的话，这些三阶魔法师们也能形成很恐怖的战斗力，但亚瑟总不能把这些学生们一起都带上战场吧。

　　原本按照亚瑟的想法，他只选出差不多两百个实力不错的魔法师跟随就可以了，但看现在的情况，挑出两百精英的想法恐怕是要就此夭折了。

　　不能否认的是，这些学生们之中的确有几个天赋不错的存在，但亚瑟总不能只挑那么几个出来吧。带着几个人上战场？这算哪门子的国际玩笑？

　　“怎么了亚瑟？”看出亚瑟的表情不对劲，凯琳连忙开口问道。

　　“没什么，我只是在考虑，这些学生们到底能不能上的了战场。”亚瑟摇了摇头，也没有隐瞒自己心里的顾虑，直接表明了自己的担忧。

　　“如果是这件事的话，亚瑟阁下你大可以放心，我们的学生都是最好的，就算到了战场上，也绝对不会给我们学院丢脸！”见亚瑟竟然怀疑自己的学生，欧斯曼院长的脸色顿时变得有些难看，毕竟他是院长啊，怀疑自己的学生跟怀疑自己有什么区别？

　　“欧斯曼院长你别误会，我并不是说这些学生们不够优秀，实在是我准备以最快的速度平息这场叛乱，那么期间必然要用上一些特殊手段，只有精锐中的精锐才能完成。”看欧斯曼院长的模样就知道，他肯定是不爽自己的言语了，但这时候亚瑟也没法多解释什么，实力不够就是实力不够，别说这些三阶的魔法师们了，对于现在的亚瑟来说，四阶的召唤兵种他也能随时召唤出来一大堆，只是要耗费很多金币就对了。

　　可跟这些学生们的生命相比，这些金币就都不是金币了，没什么比生命更重要的，虽然亚瑟很缺钱，但不代表他没有原则，如果要让亚瑟带着这么一大堆学生去送死的话，那么亚瑟宁愿消耗自己的金币。

　　“既然如此的话，那接下来参战学生的挑选工作就交给亚瑟阁下了。”亚瑟的解释很真诚，对此欧斯曼院长也就没有继续追究，毕竟现在不是纠结这些的时候，内战爆发至今，欧斯曼院长也想为这个国家出点力，但奈何他的身份让他无法离开学院，那么拯救这个国家的责任，就全都交到这些年轻人的手上了。

　　“好，接下来就请交给我吧。”亚瑟也没客气，今天他是来挑人的，可不是来寒暄废话的，虽然对这些学生们并不是很看好，但现在亚瑟也没的选择，至少也不能浪费女王陛下的一番苦心啊。

　　“大家好，我是这一次谢尔菲战争法师部队的总指挥官，我的名字叫做亚瑟，很高兴能在这里见到大家。”亚瑟一开口，整个台下的学生们一阵哗然，他就是这次战争法师部队的总指挥官？他的年纪有多大？十六岁还是十七岁？亦或者还是更小？就这么一个稚嫩的小家伙，竟然能担任总指挥官的职位？

　　等一下，他的名字叫什么？亚瑟？不会吧，难道他就是传说中女王陛下的未婚夫？他就是那个亚瑟？女王陛下的未婚夫竟然还是个小孩子？真的假的啊？

　　在场的三阶魔法师们的年龄普遍在二十五六岁左右，这也是很正常的节奏，魔法师的等阶提升速度在前期略逊于战士职业，但在等阶越高的时候越是厚积薄发，甚至还要超过战士职业不少，因此前期魔法师是公认的难练，这也是为什么这么多高级班的学生却全部都是三阶法师的原因。

　　只要突破了三阶之后，那么法师之路才开始一帆风顺起来，但同样的，四阶也是个天堑之路，想要迈过成为真正的魔法师强者的话，眼前的这两千人中能有两百个就不错了。

　　天分、努力还有机遇，想要成为强者这些条件缺一不可，但同样的，没有时间的沉淀，又怎么可能拥有强大的力量呢。

　　那么这个叫做亚瑟的少年，他的实力又能达到怎样的程度呢？要知道在亚瑟这个年纪，他们都只是一群刚刚加入魔法学院的懵懂学徒啊，甚至连魔法师的资格都没有，但为什么这个亚瑟就能成为战争法师部队的总教官呢？

　　难道是因为他女王未婚夫的身份？他是个小白脸，靠脸蛋上位的？探查不到实力，难道是个普通人？被一个普通人领导的话，那自己又该怎么办啊？

　　亚瑟仅是一句话开口，场下的喧哗声就没有停止过，大家都在纷纷讨论着，同时也在猜测着，但更多的，却是质疑和不屑，这么一个小孩子领导的战争法师部队，看来女王陛下也有走眼的时候啊。

　　“安静！”台下的喧哗让亚瑟很不爽，虽然对这一情况早有预见，但面对质疑，他也摆不出什么好脸色来，在这种情况下，他只有一个选择，那就是用实力征服这些家伙！

　　随着亚瑟的一声怒喝，一股凛冽的气势从亚瑟的身上爆发了出来，瞬间让台下的魔法师们闭了嘴，这是什么情况？这种压迫感，是眼前的这个少年放出来的吗？

　　“再说一遍，我到这里来是选人的，而我挑选的，必将是学院中精锐的精锐，只有真正的精英才能跟着我一起离开学院，参加这场保卫国家的战争，至于我挑剩下的嘛，就请大家在学院里继续好好学习了。”趁着场上一片寂静，亚瑟也没客气，直接表明态度，精英跟我走，垃圾自己留下，我只要精英不要垃圾，那么谁是精英谁是垃圾的话，你们应该自己心里有数了吧。

　　虽然亚瑟的话已经很委婉了，但话里的意思就是这样，而这些魔法学院的学生们一个个心骄气傲，又怎么能受得了亚瑟如此的激将法，顿时一个个紧盯着亚瑟，都是一个学院出来的，谁也不认为自己比谁差劲。

　　“很好，看来大家的干劲很足，但谁才是金刚钻，不是光靠干劲就能体现出来的，我心中的精锐是，不仅实力上的去，就连智商也同样要上去，没点机灵脑袋没法跟着我参与战斗，那么我接下来的第一个考验，就是这个！”看着学生们的斗志被挑起来了，亚瑟暗中点头的同时，还拿出了一打试卷，这也是他准备的第一个考验。

　　“现在把这些试卷分发下去，每个人有十分钟的时间考虑，得到答案后将答案和名字一起写到一张纸条上交给我，我会从中挑选出合格的人选，记住，我只要两百人，十分之一的淘汰率，在这里没有朋友只有对手，如果发现谁作弊的话，那么我想欧斯曼院长是绝对不会姑息的，对吧欧斯曼院长。”

　　“说的没错！我们谢尔菲皇家魔法学院就没有出现过作弊的学生！一旦有人作弊被抓的话，我将立刻取消他作为谢尔菲皇家魔法学院一员的资格！”

　　欧斯曼没想到亚瑟会突然叫上自己，但他也明白这是亚瑟为了防止作弊的手段，有了欧斯曼院长的这句话，一些有心偷偷作弊的学生们立刻收起了小心思，不能参加这次的内战就够丢人的了，要是真被逮出来驱逐出学院的话，那自己这一辈子可就都完了。

　　没人敢拿自己的人生来赌博，自然这些问卷就要细心的回答，只是亚瑟派发下去的这些问卷可不普通，就算是这些魔法师们，也大多数都摸不到头脑，这些问题为什么问的稀奇古怪？完全不知道应该怎么回答啊。

　　由于亚瑟手中的试卷不够，这场考试整整持续了一个小时才算结束，而后亚瑟和凯琳又忙了整整两个小时，才算是确定了最终通过的学生人选，两千多名学生，最后通过的竟然只有六百名不到。

　　“这样真的可以吗？人数会不会太少了？”对于这一次的测试成绩，凯琳显得有些忧心，淘汰率实在是太高了，而且只是一纸答卷的话，也看不出学生们的实力，这样会不会有些太草率了呢？

　　“没关系，这样就足够了，我还觉得人太多了呢。”亚瑟摇了摇头，凯琳并不知道，这一次的试卷可是亚瑟精心准备的，结合前生今世的知识，专门用来测试这些魔法师们的大脑灵活程度还有机敏忠诚。

　　别看只是小小的试卷，但却蕴含着很深的心理暗示，一些意志不坚定，或者带有歪心的学生们也可以一并剔除，而留下来的这六百人，无一不是心智坚定并且对国家足够忠诚而且头脑灵活之人，所以能剩下六百人，的确是出乎了亚瑟的意料啊。

　　“那么接下来第二次测验吧，这一次真的是大浪淘沙了。”试卷是第一场测试，那么自然就会还有第二场，而这第二场测试嘛，可就是要检验这些学生们的真正实力了，如果实力不够的话，慢走不送了，我们可不是送死送死团，既然上了战场，亚瑟就要保护好所有人的性命，带着拖油瓶这种事情，那可不是亚瑟的性格。


第一百四十章 火烧粮仓

　　亚瑟的第二场测试其实并不难，主要就是查看这些入选者们的魔力值、精神力、魔法施展速度还有魔法分类，谢尔菲皇家魔法学院的魔法师们一般都会主攻一种魔法修炼，再选择另外一种魔法辅助，但这需要足够的天赋，没有天赋的魔法师修炼一种魔法就足够吃力了，但能进入谢尔菲皇家魔法学院的，又有几个是庸才呢。

　　反正这次测试进行的还算顺利，亚瑟也的确从中挑出了不少厉害角色，只是总体素质嘛，亚瑟并不是很乐观，马马虎虎吧，也就只能当的上这种评论了。

　　一天的时间下来，亚瑟和凯琳一共选出了两百三十五名入选魔法师，清一色的三阶高级实力，组成了这一次的战争法师部队，但亚瑟比较担心的是，这些学生们并没有受过正规的军事训练，等到了战场之上，能起到作用吗？

　　问题很多，但现在也顾不上去考虑这些了，前线战事紧张，亚瑟必须出发了！

　　现在的情况是，以菲尔·巴奈特为首，共有十几个大小贵族参加了这场反叛战争，而这些贵族们手中的兵力加在一起，差不多达到了三十万人之巨，虽然相比大型的帝国来说，这三十万部队根本就不算什么，但在谢尔菲王国的话，这可就不简单了。

　　仅是叛军就能凑出三十万，可女王陛下满打满算也只凑出了二十多万的部队啊！剩下的边境部队不能动，这样实在是太被动了！

　　谢尔菲正规军遇到了前所未有的窘境，在自己的国家里，竟然被叛军打的落花流水，这实在是太打击士气了！

　　“亚瑟阁下，希望你能平安凯旋，我会在这里等待着你的归来。”

　　“承女王陛下的吉言了，我一定会尽快诛灭叛军，平定这场内乱的。”

　　与女王陛下告别后，亚瑟便带着手下的战争法师部队出发了，而理所当然的，切露西、哀弥夜她们也都是要随军前进，虽然亚瑟很想她们留在王都，但亚瑟都出战了，她们又有什么理由在王都里享受平安呢，既然是伙伴，那就要在一起并肩作战！

　　而最让亚瑟吃惊的是，凯琳这一次竟然也随军一起行动了，而且还没有带任何手下，只身一人跟在了亚瑟的身边，按照她的说法，亚瑟的部队一定缺少一个合格的牧师，那她就自告奋勇的来了。

　　虽然很惊讶，但既然凯琳都做了打算，亚瑟也就没有阻拦，反正凯琳可是个善用光明魔法的高手，她能一起来的话，也能帮上不少的忙。

　　这一次亚瑟的目标，是距离谢尔菲王都最近的艾格玛士城，这里正在遭受叛军的猛烈进攻，这一次法师部队就是要先援助艾格玛士城的守城部队，顺便再反击叛军，争取剿灭这伙距离王都最近的反叛势力，以免这股势力对王都造成威胁。

　　但现在问题的关键是，包围艾格玛士城的叛军足足有上万人，而守城的士兵却不足三千，虽然依靠城墙挡住了敌人一波又一波的进攻，但这终究还是不行，如果没有援军的话，城破就是迟早的事情了。

　　“看来情况不容乐观啊。”带领着法师部队赶到艾格玛士城之后，亚瑟的表情立刻凝重了起来，虽然说战报上已经写明了情况，但到了艾格玛士之后他才发现，这里的情况远比战报上写的还要糟糕。

　　原本艾格玛士城就不是什么大型城市，城墙并不牢固，现在经过叛军几天的猛攻，城墙上已经出现了破损的情况，甚至就连城门都被攻破，只能用沙石堵住城门缺口，用以防御敌人的进攻。

　　“我们应该怎么办？”凯琳也知道情况糟糕，连忙询问亚瑟的想法。

　　“原本按照我们的想法，我们应该先进城跟守城部队汇合的，但现在看来，就算我们进城也起不到什么作用，还不如在外面自己想办法。”亚瑟摸索着下巴沉吟了片刻，才缓缓的说出了自己的想法。

　　“不进城？那我们该怎么办？”凯琳继续问道。

　　“烧军粮！”查看了下叛军方面的阵型，亚瑟果断下了决定，不进城先烧粮！粮草可是军中之本，只要烧掉军粮的话，那么叛军方面就会立刻产生动摇的。

　　“烧军粮？这可行吗？”对于亚瑟的决定，凯琳有些迷惑，她还是第一次听说烧军粮的这种方法，以前没听谁用过啊，靠谱不靠谱啊？

　　“当然可行，对了，从队伍里找出十个火系魔法师，今天晚上咱们就带人大干一场！”亚瑟哈哈一笑，菲尔·巴奈特不就是以玩阴招出名的吗？那我就让你见识见识什么才叫真正的阴招！

　　“我明白了，我会安排下去的。”虽然不知道亚瑟这一招是否有效，但既然是亚瑟说的，那就有他的道理，凯琳自然不会反驳，直接找来了队伍中十个最强的火系魔法师，作为这一次的参战人员。

　　“今天是我们战争法师部队的第一战，不过我并不要求你们杀人，看这个位置，这里是敌人的粮草库，存放着敌人的所有口粮，我们现在所要做的就是，摧毁这个粮草库，让敌人断粮，这样咱们就算是间接的解了艾格玛士的围。”

　　“明白了，指挥官阁下。”火系魔法师们异口同声的回答道，现在他们是已经彻底的服了亚瑟，亚瑟说什么就是什么，他们简直就把亚瑟当神看待了。

　　而这些法师们之所以会变成这样，还要跟此前与亚瑟的一场切磋中说起了，虽然亚瑟挑选出了这些优秀的魔法师出战，但毕竟都是一群心高气傲的年轻人，大家也不可能服气亚瑟这么个毛头小子，所以这冲突很快就爆发了。

　　而更为夸张的是，这矛盾是亚瑟主动提起来的，我知道你们一个个都不服气，那么不服气的话，我就用实力来让你们服气！

　　一场围殴下来，亚瑟以一敌百，自己一个人敲掉了所有不服气的魔法师们，而更加让人惊讶的是，亚瑟展露了一手全系魔法师的风采，虽然并没有将所系魔法都施展出来，但亚瑟随手就施展出来了五系中级魔法，那么五系都有了，剩下两系还会少吗？

　　而且年纪轻轻，竟然就已经成为了五阶强者！那么以后呢？亚瑟指挥官能达到怎样的境界呢？大家都很好奇，但也很恐惧亚瑟的实力，难怪女王陛下敢让亚瑟领导战争法师部队，难怪人家成了女王陛下的未婚夫，果然很有一手啊。

　　就这样，亚瑟成功收服了手下的法师部队，这些家伙们也都各顶个的听话，现在亚瑟有令，火系魔法师们自然全部做好准备，就等着亚瑟一声令下，今晚就来一个火烧粮草库了！

　　对于粮草库的看守，叛军方面做的并不是很严，也许是他们也没想到会有人把主意打到粮草库的身上吧，但今天，亚瑟的就注定了要改写大家的看法，让你们知道下粮草的重要性吧！

　　入夜十分，亚瑟带着是个火系魔法师出发了，一走路之上亚瑟等人小心翼翼，趁着乌云遮住月亮，迅速的侵入进了叛军的粮草库，在这里，堆放着足足两个小型营地的食物，不过可以推测，这些食物并不是很多，战斗中的士兵们体力消耗极大，需要足够的粮食补充，那么就算这批粮食被毁掉，相信还会很快有第二批第三批的粮食送到，那样的话，亚瑟的计谋就不起效果了。

　　要不要半路劫持叛军的运粮队呢？虽然这种事情传出去好说不好听，但阿瑟也没的选择了，先把这些粮草烧掉吧，至于叛军的运粮队，也绝不可能幸免，统统化为灰烬吧！

　　“动手！”在亚瑟的带领下，这十个火系魔法师们纷纷咏念咒文，无数的火球朝着粮草库拼命的砸去，这一刻就耗尽魔力也绝不能手软，一定要将粮草库彻底烧掉！

　　“不好啦！着火啦！”随着火势的漫延，很快的，叛军就发现粮草库起火了，赶快就救火吧，不然的话就完蛋啦！

　　叛军军营里乱成一团，但亚瑟却在这时候带着十个火系魔法师们悄然离开，爽到就够了，要是被敌人发现的话，那可就糟糕了。

　　“太爽了！原来烧掉敌人的东西在这么爽啊。”

　　“就是就是，看那些士兵们慌乱的样子，想想我就想要笑啊。”

　　亚瑟这边欢声笑语，但叛军那边却是倒了血霉，整个粮草库都被烧至一空，这可是部队七天份的口粮啊，下一次补给抵达还有十天，那么在这十天的时间里，大家就要面临全体断粮的危机啊。

　　叛军的指挥官慌了，普通的士兵们也慌了，怎么办？这仗还能打了么？

　　“到底是谁干的！这到底是怎么回事！”叛军指挥官的营帐中，叛军指挥官正在拼命的掀桌咆哮着，他现在很不爽，甚至说他现在头疼的要命，以前还没在意，但现在缺了粮，他就不得不在意了！

　　叛军中已经流传了开来，这一次艾格玛士的援军到了，烧粮只是第一步而已，第二部就要摧毁叛军部队了！


第一百四十一章 艾格玛士的胖子城主

　　这些叛军部队的组成很杂，真正经过训练的士兵很少，绝大部分都是反叛贵族们私自招募的流浪战职者或者佣兵，如果混乱起来的话，根本就是一盘散沙，这一次粮草库被烧后的暴动，就足以说明了这一点。

　　此时围攻艾格玛士城的叛军已经乱成一团，如果这时候艾格玛士方面如果敢派兵出城，再加上的亚瑟手下法师部队的配合，肯定能给予叛军重创，但可惜的是，艾格玛士城貌似是被叛军给打怕了，这么明显的部队骚乱，他们竟然还没敢出来捡点肉吃，到底用不用这么胆小啊？

　　“进城！”没法里应外合的给叛军点颜色看看，这让亚瑟很是不爽，他现在倒是很想看看，这个艾格玛士城的城主究竟在想些什么，他难道就没有一点战略眼光吗？

　　如果没有这场骚动的话，亚瑟的部队想要进城恐怕很困难，但问题是，现在叛军都自顾不暇了，哪里有时间去管有没有进城啊，一盘散沙就是一盘散沙，终究还是成不了大气候的。

　　看到这些叛军的素质，亚瑟的心里就有底了，如果叛军都是这个节奏，那么搞定这次反叛事件并不困难，就算没有谢尔菲军队的支援，单凭自己手下的召唤兵种，就能将这些叛乱份子彻底搞定！

　　“站住！你们是什么人？”叛军方面的动乱很明显，艾格玛士城上的士兵们也看的清清楚楚，但对于这些突然出现在城下的两百多人，城上的士兵们却报以了相当的警惕，亚瑟一行人才刚刚走到城门口，就被城上的士兵们给喝止了。

　　“我们是女王陛下派来的援军，战争法师部队。”虽然不满艾格玛士城主没有派兵出城一事，但亚瑟还犯不着跟个小兵闹别扭，毕竟这是对方的职责所在，他也就直接报上了来历，公事公办嘛。

　　“你们有什么证据？”虽然亚瑟报上了来历，但城上的士兵不可能只凭亚瑟的一句话就全盘相信，进一步的询问是自然的，不过听到战争法师部队的名号，对方的语气明显缓和了许多，毕竟是谢尔菲王国最为自豪的战争法师部队啊，那可是号称军中杀器的存在，如果一个不小心怠慢了，就算是死了都不知道是怎么死的，毕竟对于普通人来说，魔法师实在是太过神秘了。

　　“这是女王陛下的令牌和手谕。”亚瑟拿出了临行前女王陛下交给自己的令牌和手谕，只要有了这两样东西，那么亚瑟就是这支战争法师部队的总指挥官！

　　“请稍等片刻，我马上去找城主大人。”见亚瑟连令牌和手谕都拿出来了，城上的士兵不敢再拖延，连忙转身找城主禀报此事去了。

　　不一会儿，一个身形肥大，身穿着贵族礼服的中年胖子出现在了城头之上，不过一看到这个胖子，亚瑟的眉头就皱起来了，这完全就是典型的蛀虫贵族形象啊，小说之中一贯的反派模样，难怪这么不作为了，看到这贵族胖子的样子，亚瑟的心中就有了理解。

　　“原来是指挥官大人大驾光临，鄙人来迟了还请赎罪，快给指挥官大人开城门！”一见面，这胖子也没管什么令牌或者手谕，告罪了一声就立刻下令开城放人，这一举动不仅让亚瑟皱眉，就连一旁的凯琳脸色也阴沉了下来。

　　这个胖子真是作死，明明是临战状态，他竟然连个检查都没有就直接放人，有这种城主在，难怪艾格玛士会变得这么惨。

　　“有什么事先进城再说吧。”虽然对这胖子没有任何好感，但毕竟这是人家的地盘，表面上至少要过得去，就算心中有怨气，也不可能在这里发作。

　　“嗯，不过这个家伙，我饶不了他！”凯琳点了点头，但心里却是早已经把这个胖子登上了黑名单，在如此紧急的战争期间还敢这么马虎大意，等叛乱结束了就撤了你的职！

　　“欢迎亚瑟大人和凯尔萨哈琳大人光临艾格玛士，鄙人名字是阿雷斯塔·才裴俢，靠着祖上的功劳得到了个世袭伯爵，现在担任艾格玛士城的城主。”出乎意料的是，在进城之后，这个胖子城主竟然一口道出了亚瑟和凯琳的名字，这可是让亚瑟大吃了一惊，这个胖子有一手嘛，竟然连自己的名字都知道。

　　亚瑟这一次率领着战争法师部队出行，虽然谢尔菲王都之内早就已经传开，但在这个消息闭塞的大陆上，远在艾格玛士城的一个胖子城主竟然也会知晓，这就值得让人耐人寻味了。

　　“很高兴认识你，阿雷斯塔伯爵，我也很高兴能来到艾格玛士，不过阿雷斯塔伯爵是如何知道我与凯琳的身份，这让我很感兴趣啊。”一瞬间亚瑟就明白了，这个胖子远不像自己表面看上去的那么简单，他到底是怎么看出自己和凯琳的身份的？就算知道名字，也不可能在第一时间认出自己和凯琳吧，虽然有些唐突，但这个问题是亚瑟必须要问的。

　　而且在提问的同时，亚瑟也暗暗的戒备了起来，不仅自己本人蓄势待发，更是做好了召唤兵种的准备，只要有一个不对劲，那么亚瑟的召唤大军就会瞬间出现控制全场。

　　“这个嘛，其实每一个城主都有属于自己的情报来源，王都那边发生了这么大的事情，如果还不知晓的话，我这个城主就当的有些不称职了。”阿雷斯塔的回答不卑不亢，而且没有一丝的破绽，听对方这么一解释，亚瑟倒是也不好再问什么了。

　　“说的也是，感谢阿雷斯塔伯爵你的回答。”

　　接下来也没废话，亚瑟一行人在阿雷斯塔的带领下来到了内城城堡之中，这也是阿雷斯塔的居地，虽然只是个小城市，但麻雀虽小五脏俱全，这个内城城堡修建的不错啊，与一些大城市相比也不遑多让。

　　“哎呀呀，亚瑟大人和凯尔萨哈琳大人及时赶到，真是给我们全城都解了大围啊，而且亚瑟大人一来就让叛军动荡，实在是让鄙人敬佩不已。”进了城堡之后，大家分宾主落座，而亚瑟手下的魔法师们，也都被阿雷斯塔安排手下尽心招待去了，只不过让亚瑟皱眉的是，这个阿雷斯塔看着虽然是个蛀虫胖子形象，但实际上却是老奸巨猾，看这表面上他是在拍亚瑟的马匹，可暗地里却透露出了他了解一切的信息，他知道这次叛军粮仓着火是亚瑟的杰作！

　　“既然阿雷斯塔伯爵你都知道了，那为什么不派兵出城攻击叛军？你应该知道这是反击叛军的最好机会吧。”亚瑟还没等开口，凯琳就直接开口质问了起来，区区一个伯爵，凯琳还用不着给他面子，更何况的是，这家伙明明很有城府，但却在这关键的时刻做出了错误的判断！

　　“凯尔萨哈琳大人你先息怒，这件事我会做出合理解释的。”见凯琳的表情就知道，她是真的生气了，对此阿雷斯塔也是连忙弯腰欠身，并表示会对此做出解释。

　　“其实不瞒两位大人，如果可以的话，我是真想派兵出城去干掉那些该死的叛逆者！但问题的关键是，我是真的心有余而力不足啊，我很想派兵，但我却没兵可派啊！”

　　“嗯？阿雷斯塔伯爵你这话是什么意思？”阿雷斯塔此话一出，亚瑟和凯琳顿时相互对视了一眼，不对劲啊，这艾格玛士虽然是个小城，但驻城士兵却是还有三千人，就算经过这一战损失了一些，但也不至于一点兵都派不出去吧。

　　“两位有所不知，经过了这几天的激战之后，我手下的士兵损失惨重，现在还能够站起来守城的不足千人，就这么点人了，我要是再派出城去的话，那这城可就真守不住啦。”

　　“不到千人？这怎么可能！”听完阿雷斯塔的话后，凯琳直接坐不住了，明明三千人的士兵，这才几天就算是到了不到一千？你是用脚指头指挥作战的吗？怎么损失的这么惨重？

　　“其实如果是正规守城的话，我们倒是没有太大的问题，损伤并不是很多，但问题的关键是，前几天我接到了的维马托城主的求援，就派了一千士兵支援，谁承想这一千士兵出去了就再没回来，导致守城的士兵不足两千，几场激战下来……”

　　接下来的话阿雷斯塔没有说，亚瑟和凯琳却也完全明白了，原来这艾格玛士里已经没什么守城士兵了，那么还能抵挡下叛军如此猛烈的进攻，这一点倒是值得称赞。

　　“原来还是我们误会了，不过阿雷斯塔伯爵，现在城内兵源不足，你准备怎么对抗外面的叛军呢？”若有所思的看了看阿雷斯塔伯爵，亚瑟总觉得这事有点不对劲，明明叛乱爆发，这种情况下人人自危，而阿雷斯塔也不像是那种舍己为人的类型，让他派出一千士兵，亚瑟怎么总感觉不对劲呢？但要说到哪里不对吧，亚瑟还说不上来，在这种情况下，他也只能慢慢的试探了。


第一百四十二章 亚瑟的王牌

　　“对付？我现在能勉强守住艾格玛士就已经用尽了最大的精力，而且照这样看，我也不知道这城还能守多久。”听到亚瑟的问题后，阿雷斯塔伯爵的表情立刻黯然了下来，不过很快的，他就转换了心情，表情突然变得爽朗了起来。

　　“不过有亚瑟大人和凯尔萨哈琳大人的到来，相信消灭叛军指日可待，我也就可以安心了呢。”喂喂，你是演员吗？你擅长变脸吗？用不用变化的这么快啊？

　　“阿雷斯塔伯爵说笑了，我这次来只是带来了区区两百多名魔法师而已，想凭这点人就消灭叛军是不可能的，还是需要你们这些忠心王室的功臣们帮忙才行啊。”心中不断的吐槽，但亚瑟表面上却还是不动声色，这个阿雷斯塔不简单，他要继续试探才行。

　　“亚瑟大人严重了，但凡是力所能及的，鄙人是绝对不会推脱的。”

　　“有了阿雷斯塔伯爵这句话我就放心了。”

　　短暂的交锋，这个阿雷斯塔伯爵将话说的滴水不漏，看来这家伙远远不像表面上的那般简单啊，如果真的把他当成平庸的胖子贵族的话，那可真是大错特错了。

　　虽然进了艾格玛士城，但如何剿灭城外的叛军，这就让亚瑟有些为难了，想要依靠艾格玛士城的这些守城士兵根本行不通，原本谢尔菲女王计划让亚瑟解决艾格玛士之危后，顺便拿下艾格玛士的军权也是不可能的，应该说，就算是拿下了也没什么用，不到千人的数量，仅是防守城池就很吃力了，又怎么可能全部随着亚瑟出征呢。

　　至于亚瑟手下的那两百法师部队，如果没有士兵的保护，根本就没法发挥出最大的用处，甚至说，单单把这些法师们放到战场上，恐怕没几分钟就会被敌人的军队无情吞没，毕竟不是高级法师，亚瑟也没指望他们能各顶个的以一敌百，这两百人就能顶上两万人什么的，那简直就是在做梦一样子。

　　看来只能出动自己的召唤兵种了吗？眼下除了这个方法之外，也没什么其它好办法了呢。

　　而强者级别的召唤类兑换，能让亚瑟做出选择的其实并不多，光明阵营中，他只能召唤出三阶的十字军和标枪手，四阶兵种则是维护者和游击兵而已，不过这并没什么问题，除了光明阵营和黑暗阵营之外，又一个让亚瑟惊喜的兑换出现了。

　　中立阵营，在这里能够兑换出传说中的中立兵种，而强者级别的中立兵种，分别是飞马、狮鹫还有地狱犬！

　　地狱犬暂且不说，毕竟是来自地狱的魔兽，还不适合大庭广众的出现，但飞马和狮鹫的出现，却着实让亚瑟高兴了很久。

　　飞行魔兽，这是骑士们最为向往的坐骑之一，很多骑士都梦想着成为一名龙骑士，翱翔在天际之间，但可惜的是，真正的巨龙族从来都不轻易的出现在大陆之上，而想要成为真正的巨龙骑士，也基本上是不可能的，想要巨龙成为伙伴，那就要赢得巨龙的认可，但巨龙一族的力量强横，刚刚出生就七阶的实力，面对这种强力种族，又有几个能得到巨龙的认可呢。

　　所以一般来说，大陆之上的龙骑士们骑的基本都是亚龙种，但就算是亚龙种，那也不是任谁都能得到的，据传闻大陆之上的龙骑士不足千人，这还将不少国家的龙骑士部队包含了进去，可想而知想要成为龙骑士是何等的艰难了。

　　那么成不了龙骑士，翱翔天际的梦想就没法实现了吗？不，其实还是可以的，没了龙族，骑士们还有另外一种选择，那就是飞行魔兽！可问题的关键是，能够载人的飞行魔兽实力一般都不会太弱，想要成功捕获飞行魔兽同样困难，虽然没有成为龙骑士那么大难度，但这也不是一般人说有就有的。

　　而现在，亚瑟竟然可以直接召唤出两种飞行魔兽，那是不是代表着他就可以创造出一个飞行兵团出来呢？

　　在战争之中，把握制空权是十分重要的，但在这个世界上，想要控制制空权却难比登天，没有能够飞行的高级法师，没有大批量的飞行魔兽部队，那你还是老老实实的在地上乖乖呆着吧。

　　有了飞马和狮鹫，现在的亚瑟只要想，那就能随时将天空牢牢地掌控在自己手里，这对一场战争来说，绝对意义重大，这也是为什么亚瑟一直有自信能够平定这次反叛的原因，他有属于自己的王牌！

　　只是现在还不是关键时刻，亚瑟也无需将自己的王牌拿出来，底牌要留到最后一刻翻才有用，早早的拿出来那岂不是跟傻蛋一样么。

　　“我们还是寻找援军吧，不然的话，这城恐怕很难保住。”在艾格玛士停留了一天后，凯琳终于忍不住了，留在这里根本没用，虽然自己本身就是援军，但仅凭这两百法师部队根本就不够用，在这种时候，必须要寻求援军才能解决问题。

　　“别着急，现在外面情况如何？”亚瑟摇了摇头，示意凯琳别紧张，随后才继续询问凯琳外面的情况。

　　“不容乐观，叛军的粮草虽然被烧光了，但他们的指挥官不知道从何处又弄来了一批粮食，虽然不是很多，但也能让叛军部队勉强度日。”凯琳的表情有些黯然，亚瑟火烧军粮的计策并没有起到作用，这让她很失望。

　　“勉强度日？也就是说，叛军部队吃不饱咯。”亚瑟连忙追问道。

　　“嗯，根据密探回报，叛军士兵差不多每天都只吃两餐，而且餐餐都是米汤，没有肉类。”凯琳点头回答。

　　“好！再等两天！”亚瑟大喜，要的就是这个效果！

　　“这样等着有什么用？没有援军的话，最后消耗过多的还是咱们。”凯琳不知道亚瑟的意思，叛军方面现在的确暂时缺粮，但他们却是在外面，有很多办法能够得到食物，而相比之下，艾格玛士已然被全面包围，所有人无法进出，这就是坐吃山空静等死，早晚有一天粮食会耗完的。

　　“援军会有的，不过不是现在。”亚瑟摇了摇头，现在这种情况，他的计划已经成功了一半，不过接下来么，他还要再做准备才行。

　　“援军？援军在哪里？”见亚瑟如此镇定，凯琳哪里还不知道亚瑟早就成竹在胸，原来他早就掌控好了一切，可问题的关键是，亚瑟每天都与凯琳在一起，难道援军还能从天上掉下来不成？

　　“到时候你就知道了。”亚瑟神秘的一笑，并没有现在就告知详情，等到时候再给凯琳一个惊喜吧，不过不是现在。

　　“神秘兮兮的，我倒是要看看，总能创造奇迹的弥赛亚守护神，这一次又能给我们带来什么奇迹呢。”亚瑟不说，凯琳也没法继续追问，最后只能翻给亚瑟一个大白眼，转身离开找萝丝去了。

　　这一次出征，虽然亚瑟很是不想带着萝丝一起，但却也无可奈何，萝丝离不开自己和凯琳，只要一走她就会不停的哭闹，不得已，亚瑟才把萝丝带在身边，可带着女儿上战场，恐怕这种事情也算是史无前例的了吧。

　　还需要再等等，看着探子发回来的情报，亚瑟一边用食指敲打着桌面，心中也在暗自筹划着，这一仗他不想打的太过高调，但也要完美的歼灭敌人，用最小的损失换来最大的利益，这才是亚瑟想要的结果。

　　对方叛军之中并无高手，最强的那个指挥官也才四阶高级的实力，没有任何威胁，只待时机一到，亚瑟就可以真正出手了！

　　两天之后，根据线报，叛军方面搞到了一批数量不少的粮食，正在朝叛军部队方面运来，而在这几天的时间里，叛军部队一直没能吃到一口饱饭，现在已经怨声载道，有几次差点都产生哗变，如果没有指挥官的强力镇压，恐怕这队伍早就散了。

　　毕竟都是一群乌合之众嘛，杂牌军就是杂牌军，看着远处叛军部队散乱的模样，艾格玛士城墙上的亚瑟嘴角泛起了一丝冷笑，这是最后一天了，过了今天晚上，这伙叛军将不复存在！

　　“切露西，我交给你个任务，关于情报上叛军的粮草，我要你在天黑之后出动，趁其不意将其拿下，我手上的法师部队全部听从你的调遣，艾格玛士城防部队我也给你抽调出五百人，有没有信心完成？”

　　“保证完成任务！”

　　作战前夕，亚瑟分配给了切露西一个重要的任务，抢夺叛军粮草，绝对不能让粮草进了叛军军营，要不然的话，亚瑟的计划就会产生变动，清理这些叛军也会变的更加麻烦。

　　虽然一直嘴上说没人，但亚瑟既然开口要人，阿雷斯塔伯爵就没法拒绝，五百士兵很快出现在亚瑟眼前，虽然算不上精锐，但经历了几天战火的洗礼，这些士兵们在亚瑟眼中也算勉强合格，跟着切露西去应该没问题了。

　　白天城门一直有人盯着，没法做小动作，但到了晚上的话，那可就没人能再监视了，根据情报上显示，明天一早粮草就能运到，在这之前，切露西必须要快速的行动起来。


第一百四十三章 反叛之战的第一场胜利

　　“指路的工作就麻烦你们了。”临行前，亚瑟可是好好的跟凯琳和哀弥夜叮嘱了一番，这也是没办法的事情，谁让切露西是个天字第一号的大路痴呢，没人帮忙引路的话，谁知道她能把队伍带到哪里去。

　　“放心交给我们吧。”凯琳和哀弥夜早就知道了切露西的路痴属性，自然把亚瑟的叮嘱牢牢记在心里，这一次她们两个的任务就是看好切露西，让她千万别走错路，否则亚瑟的计划可就要泡汤了。

　　入夜之后，切露西一行人趁着月色出城，朝叛军运粮部队所在的方向直奔而去，而这个时候亚瑟却是闲着没事，被萝丝缠着讲故事，一直到了半夜，亚瑟才算哄着萝丝入睡，是时候该干活了。

　　“爸爸你别走！”就在亚瑟给萝丝盖好被子准备出门的时候，让他哭笑不得的一幕出现了，原本闭着眼睛的萝丝突然睁大了双眼，明亮亮的看着亚瑟，根本没有一丝的睡意。

　　这小丫头是故意装睡的！

　　“爸爸到有点事要忙，萝丝乖乖的睡觉，等萝丝一醒来之后就又能见到爸爸了。”出战这种事情可不能带着萝丝，为此亚瑟只能轻拍着萝丝的小脑袋瓜，柔声的解释道。

　　“爸爸是要打坏人吗？”出乎意料的是，萝丝并没有听亚瑟的话准备睡觉，反而更加期待的看着亚瑟，表情甚至还带着兴奋。

　　“嗯，爸爸的确是要打坏人，所以萝丝要乖乖的听话。”

　　“我要和爸爸一起打坏人！”

　　“胡闹！”

　　亚瑟怎么也没想到，萝丝这只小萝莉竟然这么调皮，深更半夜的也要粘着自己不说，竟然连战争这么危险的事情都要参加，说起来凯琳不是跟萝丝说过战争是什么吗？为什么萝丝还是这么感兴趣？

　　萝丝小萝莉很聪明，有很多事情都一点就透，对于事情的理解也不像小孩子那般简单，如果说刚从蛋里孵化出来的萝丝很稚嫩，就像一张白纸一般，那么现在的萝丝可就不一样了，以她吸收知识的速度，就算是成年人也比不上她，可以说，现在的萝丝知道的绝对不会比普通人要来的少，甚至还要超过很多。

　　那么战争这种事情，萝丝不可能不知道是怎么回事，也一定会明白，但为什么还要跟在亚瑟的身边？

　　“不嘛爸爸，我会乖乖的听话，就待在爸爸的身边，绝对不会妨碍到爸爸的。”见亚瑟的表情严肃了起来，萝丝立刻开始撒娇起来了，最近她发现这一招很好用啊，只要自己一撒娇，自己最喜欢的爸爸就准没辙了。

　　“这……”就像萝丝想象的那般，亚瑟犹豫了起来，当然他犹豫的原因并不是萝丝的撒娇，而是他在考虑着，是否要真的将萝丝留在艾格玛士。

　　那个阿雷斯塔并不是什么简单的人物，亚瑟也不会信任那家伙，现在凯琳和哀弥夜都不在，让萝丝一个人留在会不会有危险？如果可以的话，是不是把萝丝带在身边比较靠谱呢？

　　“爸爸你就带着我吧，连妈妈都不在，萝丝会害怕的。”

　　“好吧，不过我们要先说好，你可不许给爸爸添麻烦，要乖乖的待在爸爸身边。”萝丝的话给亚瑟提了醒，他现在的确不放心把萝丝留下来，还是带着萝丝一起吧，就算麻烦了点了，但也比留在这里让自己担心强。

　　“太好啦，萝丝最喜欢爸爸啦！”见亚瑟答应，萝丝立刻欢呼了一声从床上跳了起来，捧住亚瑟的脸颊就是狠狠的亲了一口，她实在是太高兴了。

　　“快点换衣服吧，咱们马上就要出发了。”

　　几天的挨饿，这让叛军的士兵们虚弱了很多，一到入夜之后，除了一些负责守夜的士兵外，剩下的人都早早的睡去了，希望能用睡眠减缓饥饿的感觉饿。

　　听说明天一早粮食就能运到了，到时候就可以吃个饱饭了，许多士兵在沉睡的时候，都是抱着这个想法，但他们不知道的是，他们这一睡，有很多人就看不到第二天的晨光了。

　　在强者级别的召唤类兑换开启之后，亚瑟的召唤数量也发生了改变，原本纸片级别的召唤全部翻倍，但强者级别的召唤兵种兑换嘛，相比纸片级别还是少了不少。

　　三阶召唤兵种的定时召唤亚瑟一次只能召唤出2500人，而四阶则更少，只有一千人而已，不过既然是四阶的强力召唤兵种，能召唤出来的数量较少也是可以理解的。

　　不过这一次，对于亚瑟来说二阶的兵种就已经足够了，两千戟兵、一千盾卫者和一千弩箭手，四千名二阶兵种就算在正面拼杀也不见得会输给这一万杂兵，更何况亚瑟还是玩了个偷袭呢。

　　这一战，亚瑟一共占了两个优势，第一是这些叛军们饥饿难耐，几天没有吃饱让他们根本就没有任何战斗力。第二则是趁夜突袭，打了叛军一个措手不及，更兼这次偷袭在选在了半夜之后，正是人睡的正香的时候，选择这个时候下手是最恰当的。

　　很明显叛军并没有料到亚瑟会半夜袭营，而亚瑟手下的召唤兵种们也没有发出一丝声响，全部悄悄的摸到了叛军营地边缘。

　　“杀！”

　　随着亚瑟一声令下，一面倒的惨烈厮杀开始了，对于这突然冒出头来的敌人，叛军方面是彻底的被打懵了，负责守夜的使命在第一时间被弩箭手狙杀，很多人甚至还在睡梦中就被剁成了肉泥，而等到叛军反应过来的时候，他们已经彻底的溃不成军了。

　　不到一个小时的时间，三千叛军被当场斩杀，还有趁乱溃逃了大概三千人左右，至于剩下的四千人全部被俘虏，只要亚瑟一句话，那么这四千俘虏就会立刻成为刀下亡魂。

　　只是亚瑟并没有下达击杀俘虏的命令，当四千俘虏被卸下武器全部绑好之后，亚瑟才取消召唤，四千名士兵消失的无影无踪，只剩下一地的尸体还有到现在还没能摸清楚状况的俘虏们。

　　这就是战争，满地的尸体和鲜血，但让亚瑟奇怪的是，萝丝并没有害怕这些尸体和俘虏，甚至说，她还很感兴趣的样子，这小丫头的神经到底是什么造的？怎么这么大条？

　　“叛军……被歼灭了？”当第二天一大早上，切露西、凯琳还有哀弥夜押送着粮草，率领一众魔法师还有士兵们回归之后，却是意外的得到了叛军被歼灭的消息，这实在是太劲爆了，让大家根本无法相信。

　　尤其是凯琳，她虽然知道亚瑟擅长创造奇迹，但这奇迹来的是不是太快了点？她原本以为今天晚上只是一次劫粮行动呢，谁承想，亚瑟不声不响的，那边竟然自己一个人讨伐了所有叛军！这到底是不是真的？

　　“当然，可惜跑掉不少，不然俘虏还会更多的。”亚瑟的表情有些可惜，那些趁乱逃走的士兵可是足足有三千人啊，如果能把所有人都逮住就好了。

　　“实在是太厉害了，亚瑟你到底怎么做到的？”看亚瑟的样子的确不像是在撒谎，那这是真的咯？亚瑟真的歼灭了叛军！甚至还抓了很多俘虏回来！

　　“这个嘛，当然是找援军来帮忙咯，不然我也不可能一个人干掉一万大军吧。”亚瑟摊手回答道。

　　“援军？我怎么没看到援军？”一听援军真来了，凯琳禁不住来回张望，她貌似根本就没有看到援军的影子好吧。

　　“来了，战斗结束后就又回去了。”

　　“什么？回去了？你当我是三岁小孩啊？”凯琳表情不爽的看着亚瑟，骗人也不找个好点的理由，来打完仗就这么快回去了？你骗谁啊？

　　“不信算了，反正我是实话实说了。”亚瑟摊手，我实话都说了，但信不信的话，就看你的了。

　　“切，信你才怪呢。”凯琳切了一声，但心里却是在暗暗的称赞亚瑟，难怪他在弥赛亚创造了那么多的奇迹，果然是个很神奇很神秘的男人。

　　这一战的胜利，对于谢尔菲王国来说意义很是重大，当消息传回谢尔菲王都之后，谢尔菲女王陛下甚至激动的从王座上站了起来，她没想到，亚瑟竟然这么快就带回了一个大惊喜，才短短的几天时间，竟然就消灭了一个叛军的万人部队，甚至还到抓到了四千俘虏！实在是太让人意外了。

　　而很快的，女王未婚夫率领着战争法师部队出击，在第一战就大获全胜的消息瞬间传遍了整个王都，大家也都在纷纷讨论着，这位女王陛下的未婚夫究竟是个什么人物，竟然如此的精通战争，要知道在此之前，王国两个闻名已久的将军可都是连战连败啊！

　　在谢尔菲女王宣布亚瑟未婚夫的身份之时，还曾经出现过许多非议，不少大臣都在反对女王陛下的决定，这些人都认为亚瑟来历不明，身份卑微，根本就配不上女王陛下，但在这一刻，所有人都闭嘴了，亚瑟的战功让他们无话可说，难怪女王陛下会看上这么个名不见经传的少年，原来是真很有过人之处，女王陛下慧眼识珠，佩服啊。


第一百四十四章 我讨厌别人指着我鼻子

　　一时之间，亚瑟成为了谢尔菲全国最为火爆的话题，大家都在讨论着这位女王陛下的未婚夫，之前从来没听说过的名字，不是什么贵族，也不是什么强大的战职者，甚至说，这还只是一个年仅十六岁的毛头小子，可就是这个一个平平常常的少年，竟然率先打破了谢尔菲王国的僵局，成功的剿灭了反叛军的一股不小的势力。

　　亚瑟是从哪里来的？他究竟是什么人？为什么他如此年轻有拥有如此的能力？虽然大家对亚瑟的来历进行了种种猜测，但却没人知晓亚瑟究竟是何方神圣，而谢尔菲女王那边，她因为有着自己的想法，倒是也没有立刻公开亚瑟的身份，这样一来大家就只能凭借传闻猜测，但猜来猜去，亚瑟的身份是变的越来越夸张了。

　　某国的王子殿下，获得传说中勇者传承的少年，光明教皇的私生子，甚至最夸张的，竟然还有人说亚瑟是创世神派到世间的救世主，这可真的验证了人有多大胆地有多大产，这么离谱的传闻竟然还有人相信，如果让亚瑟知道的话，真不知道他会做何感想。

　　而这时候的亚瑟可没闲心去理会八卦传言，虽然第一战是赢的很漂亮，但他的战争才刚刚开始而已，还有很多事等着他去处理，而最优先的事项，自然就是如何处理这批俘虏了。

　　“怎么办？这些俘虏能留在艾格玛士吗？”虽然收缴了四千人的俘虏这很不错，但如何处理这些俘虏却也是很麻烦的事情，此刻的凯琳就很头疼，这不像是外敌，人家要是交了赎金的话，还可以把这些俘虏送回去，可留下来的话，又怎么能保证这些俘虏们会老老实实的呢？

　　毕竟这些俘虏是叛乱份子，这个世界上虽然没有株连九族一说，但对于叛乱者，也没人会给予轻饶，可四千多人啊，也不能说杀就全杀了吧？可问题是，不杀掉留下来了的话，难道这些家伙不会再次反叛啊，没有忠诚度的家伙，怎么处理都是一件麻烦事。

　　“这个嘛……我去见见这些俘虏吧。”关于这次的俘虏处理，亚瑟也考虑了很久，这个世界上不会对俘虏讲究什么人权，就算是当作奴隶也没问题，可艾格玛士根本消化不了这么多奴隶不说，更何况这些俘虏也都不是普通的平民，多多少少都有点战斗力，一个弄不好的话，反倒不美，所以思来想去之后，亚瑟果断的决定去见一见这些俘虏们。

　　作为叛军，这些俘虏肯定受不到什么太好的待遇，虽然这一点早就知道了，但亚瑟来到俘虏营的时候，还是免不了皱紧了眉头。

　　这条件也太差了吧？根本就是一些稻草杆、腐烂的兽皮还有枯枝搭成的简易帐篷，很多人甚至就这么睡在露天，身上罩了个稻草席子，也许是人员太过集中的关系，这里甚至还散发着一股恶臭，还有很多伤员得不到医治，就在地上痛苦的呻吟着。

　　虽然说叛军没人权，但也不至于弄的这么惨吧？阿雷斯塔那家伙还真是够狠的啊。

　　对于亚瑟和凯琳的到来，引起了俘虏们注意，不过并没有人能认出亚瑟的身份，毕竟当初的战斗亚瑟甚至都没有参加，黑灯瞎火的又有谁会注意到他？在这些俘虏们眼中，这一对少男少女应该就是贵族人家的大少爷大小姐，跑过来战俘营看热闹的吧。

　　竟然连个护卫都不带，真是太幼稚了，难道你们都没想到这里是什么地方吗？

　　很快的，有些不安心的俘虏们就暗暗站起了身来，扫了下四周发现没什么问题，竟然就开始慢慢的朝着亚瑟和凯琳靠拢了过来。

　　“哟哟，今天哥们几个运气不错啊，竟然还有贵族人家的少爷小姐往咱们这破烂战俘营里钻，养眼啊。”

　　“就是，那白发的小丫头不错啊，还有那个金发小子，长的这么好看，不会是女扮男装吧？难道说今天来了一对姐妹花？”

　　“这么嫩的小妞来我们臭气熏天的战俘营，胆量倒是不小嘛，啊哈哈哈……”

　　聚集在亚瑟和凯琳面前大概有七八个人，剩下的俘虏们都在一旁围观，人人一副饶有兴致的模样，大家都很好奇，面对这么多人的调笑，这一对少男少女会做出什么反应呢？

　　按照一般人的想法，差不多都是那个少年恼羞成怒，在少女面前逞威风，然后被一顿猛踩吧，毕竟站出去的那几个人实力都不弱，其中甚至还有个二阶的战士，只希望那个少年别被吓尿了裤子，到时候可就有趣了。

　　这些战俘们也有自觉，调笑捉弄这一对少男少女没问题，但绝对不能出大事，他们现在可都是俘虏的身份，如果弄的这城里的大贵族不满意，一句话都可能让所有人掉了脑袋。

　　不能出大事，但不代表小事也不能有，稍稍给这两个贵族少爷小姐们点教训，让他们知道什么地方该来什么地方不该来，这也是可以的，只要不是太过分就可以了。

　　冒然来到战俘营，挨顿打应该也是没问题的吧，一时之间，所有俘虏们的心中都达成了这个共识，杀战俘这件事好说不好听，如果没有天大的理由，那么一起杀掉四千战俘是不可能的，没人敢，艾格玛士的城主也一样不敢！

　　“把你们的最高指挥官叫出来，你们这里谁负责。”面对这些战俘的调笑，亚瑟的表情没有任何改变，没有动怒也没有害怕，只是淡淡的扫了一眼眼前的几个俘虏，就好似在看蝼蚁一般。

　　“臭小子你以为你是谁？我们老大是你说叫就叫的吗？”

　　“别以为我们是战俘就会怕了你了，敢到这里来耍威风，信不信老子揍死你？”

　　亚瑟的眼神和话语在一瞬间激怒了这些战俘，这小子什么意思？你那轻蔑的眼神是在看谁？自尊心极度受挫之下，几个俘虏们立刻忍受不住了，甚至还有一个人抬手指着亚瑟的鼻子就威胁了起来。

　　“我讨厌别人指着我鼻子。”亚瑟的话音刚落，一声惨叫传来，就见那个指着亚瑟鼻子的俘虏很是凄惨的倒在了地上，捂着刚刚指着亚瑟的那只手哀嚎了起来，这什么情况？所有人面面相觑，还没搞明白究竟发生了什么事。

　　“废话我不多说两遍，叫你们的最高指挥官出来。”亚瑟冷冷的扫了一眼地上惨叫的俘虏，折断你的手指算轻的，如果不是不想见血的话，早把你的手臂给斩下来了。

　　“你找死！”同伴受辱，围住亚瑟和凯琳的几个俘虏们顿时恼羞成怒，不过接下来，让人吃惊的一幕出现了，就见亚瑟没闪也没躲，就站在原地，面对其中一人的冲拳，只是抬脚那么一踹，瞬间脚底与拳头相对，那个出拳的俘虏就像风筝一般倒飞了出去。

　　高手！刹那间，所有人的心中都生起了丝丝寒意，这个少年看上去人畜无害，但一出手就是杀招，刚刚那个倒飞出去的小子，他的手肯定废了！

　　“还有你们几个刺头。”亚瑟雷霆出手镇住了所有人，但他可没准备把几个挑事的家伙放过，敢出来找麻烦，那就要做好麻烦上身的准备！

　　秋风扫落叶一般，几个俘虏全部都被亚瑟踢飞了出去，而亚瑟只是出了一只左脚，甚至都没有移动一下位置，能做到这一点，眼前这个少年究竟达到了怎样的程度？

　　其实能做到这个效果，也跟那几个俘虏实力太差有关，基本上都是一阶的不入流选手，刚刚产生点斗气就张牙舞爪，自以为是也用不着这么明显，没听说山外有山人外有人吗？

　　“厉害，看来你跟普通的贵族少爷不一样，不知道你到我们这里来究竟是想干什么？”就在亚瑟踢飞了挑事的俘虏之后，战俘营这边管事的终于忍不住了，就见一个年纪在三十岁左右的男子站了起来。

　　看这男子的模样，黑发平头，国字脸显得很是坚毅，看上去蛮有正义感的，但谁能想到，他竟然也是叛乱军的一员。

　　“哦？看样子你就是这里的指挥官咯。”这个男子不亢不卑，与这些战俘营的兵痞子完全不同，让人一看就能产生好感，这样一来的话，亚瑟的语调也算是缓和了不少。

　　“指挥官阁下不知所踪，我是前锋团第二小队的队长斯曼。”男子做出了自我介绍，原来只是一个小队长，但可以看的出来，这个叫做斯曼的男子声望很高，至少在他与亚瑟面对面交流的时候，没人出言反驳一句。

　　“很好，那么除了你之外，还有其它队长或者更高级别的军官吗？”亚瑟点了点头，随后又将目光转向到俘虏们中间。

　　“没有了，被俘虏的小队长级别以上的人只有我一个。”斯曼摇了摇头，而他的回答却是让亚瑟有些惊讶，竟然只俘虏了一个小队长？怎么会这样？

　　“被攻击的时候，营地里乱成一团，指挥官阁下在其它队长的保护下失踪了，我也不知道他们的去向。”

　　“失踪？说明白点就是跑了吧。”

　　亚瑟冷笑了一声，斯曼的意思他明白了，战场之上，指挥官竟然带着手下小队长们先行逃跑，有这么个指挥官，这仗要是能打赢才怪呢。

　　“……”面对亚瑟的冷笑，斯曼没有做出任何回答，因为事实就是如此，他也没办法反驳。

　　“有点意思，那你怎么不跑呢？”亚瑟觉得这个斯曼很不错，看来就算是叛乱军中也有人才嘛，就算实力差点，但这家伙至少像条汉子。

　　“我还有这些兄弟。”斯曼只回答了一句话，但仅仅是这一句话，却是让很多人为之动容，斯曼把这些人当作兄弟，所以他没有逃跑，而是与大家一起被俘，他明明有机会逃跑的，可现在却与大家一起成为了阶下囚。

　　“你很不错，以后你要不要跟着我？”这个斯曼的回答让亚瑟很满意，这不是在作秀，也不是为了讨好这些俘虏，斯曼的表情很真挚，眼神中看不到一丝的闪烁和躲避，说话掷地有声，是个男人！

　　就是这个回答，让亚瑟对斯曼很是欣赏，这是个不错的家伙，有培养的价值，如果能把他收到手下的话，相信会成为一个不错的助力。

　　“阁下的好意我心领了，但我还有这些兄弟。”出乎所有人的意料，面对亚瑟的招揽，面对不再是俘虏而能一步登天的机会，斯曼还是没有答应，理由很简单，他有这些兄弟。

　　如果说之前还有人怀疑斯曼是作秀的话，那么这一刻就没人再会生起怀疑之心，斯曼的这个回答很可能会惹怒眼前的这个贵族少爷，这些贵族们一旦发起怒来，就算杀掉斯曼也不是没可能的，更别提招揽了，在这个世界上，如果你没有实力的话，没人会对你礼贤下士，很明显亚瑟招揽斯曼只是临时起意，亦或者说根本就是一时兴起，如果亚瑟直接翻脸的话，那斯曼可就真糟糕了。

　　“你放心，我不会让你抛弃你的兄弟。”亚瑟对斯曼的回答并不意外，因为这就是真男人，但亚瑟也不会因为斯曼的拒绝而恼羞成怒，相反，他可以继续自己的计划了。

　　“先自我介绍一下，我的名字叫做亚瑟，是战争法师部队的总指挥官，这一次剿灭你们的部队，也是出自我的手笔，很高兴能在这里见到大家。”

　　“什么？”

　　“这个小鬼？”

　　“怎么可能！”

　　亚瑟只是一个自我介绍，瞬间引爆了整个战俘营，眼前这个少年竟然就是毁灭前锋团真凶？是他率领手下袭击了大家？他还是战争法师部队的总指挥官？这怎么可能！

　　一时之间，整个战俘营都炸锅了，大家都不敢相信这个事实，这可能吗？竟然就只是这么一个少年，他到底是有多逆天？不，这绝对不可能！


第一百四十五章 新生之翼

　　“现在摆在你们面前的一共有两条路，成为任人宰割的奴隶或者跟着我干，剿灭这次作乱的叛军，我可以让女王陛下赦免你们的反叛之罪，当叛军被剿灭后，你们或者是想留在军队亦或者是离开都随便你们。”没有理会战俘们的喧哗，亚瑟继续开口说出了自己的条件，而亚瑟的话音刚落，喧哗之声再次响起。

　　“赦免我们的反叛之罪？这可能吗？”

　　“你只不过是一个小鬼而已，我们凭什么相信你？谁知道你会不会把我们拉去当炮灰！”

　　“就是，我们可没那么好骗！这么大的罪，女王陛下怎么可能因为你一句话就赦免我们？”

　　“你们没的选择，留下来当奴隶或者是跟着我，二选一，至于赦免你们，就凭我身为女王陛下未婚夫的身份，你们也应该相信。”可以看出，战俘们已经开始动心了，那么亚瑟也不介意在这上面继续加一把火，爆出女王陛下未婚夫的身份，就不相信你们不妥协！

　　“什么？女王陛下的未婚夫？”果不其然，这些战俘们在听到了亚瑟这个惊人的身份之后，立刻就是一片的呆愣，真的假的？站在眼前的这个少年就是我们女王陛下的未婚夫？这么小？女王陛下喜欢这一口？

　　“请问……亚瑟大人说的是真的吗？大人真的是女王陛下的未婚夫？真的可以赦免我们这些罪人吗？”反叛之罪很大，如果可以的话，谁也不想被扣上这叛逆的名字，显然斯曼并不想成为奴隶，也不想家人因为自己的叛乱而被人指指点点一生，眼前有一个脱离叛逆身份的最佳途径，他当然不会放过，只是眼前这少年说的是真的吗？

　　“你觉得我有骗你们的必要吗？冒充女王陛下未婚夫的罪名，貌似可不比反叛之罪轻多少。”亚瑟轻哼了一声，直接表明了自己的态度。

　　“现在王国正在用人之际，我不管你们之前是什么模样，但想要脱离叛逆和奴隶这个身份，那就要老老实实的跟着我干，一起剿灭那些敢于反叛女王的叛逆，给你们半天时间考虑，如果愿意跟着我的，我会带给你们自由和光明，如果不愿意的，留在这里继续当奴隶吧！”

　　没有在这战俘营里多留，亚瑟很明白要给这些人一些考虑的时间，没有一个人愿意当叛逆和奴隶，亚瑟很相信这一点，除非是傻子，不然的话谁会留下来啊。

　　“这样真的没问题吗？”与亚瑟一起离开战俘营之后，凯琳终于忍不住了，她自始至终都没有说话，就是不想影响到亚瑟，但这一刻她实在是忍不住了，收留这些俘虏真的可以吗？

　　“发动这场叛乱的全是那些野心勃勃的贵族，跟这些棋子没什么关系，对付这些家伙很简单，只要能活着，能有足够多的利益，他们才不会为了主子送命呢。”亚瑟叹了口气，这些叛军其实也都是权利者野心之下的牺牲品，就算杀了他们也没用，只要人家有权有势，随时都可能再找到一批叛军。

　　“可这些叛军没法保证忠诚啊。”凯琳最为担忧的就是忠诚问题，叛逆就是叛逆，在她眼里只要打上了叛逆的字眼，那就没什么好人。

　　“我不需要他们有多忠诚，只要在战斗中能尽心作战就可以了，再者一说了，对于这些普通的士兵，主要还是以恩威并施为主，震慑住这些家伙再给点好处，不怕他们不好好跟着我干。”这一点亚瑟倒是挺自信的，在足够多的利益之下，没人能够保证忠诚，事实上亚瑟也没准备把这批叛军当做心腹手下看待，留着用用可以，但还不至于让亚瑟掏心掏肺的对待。

　　“看来你早就有了打算，那我就不多说什么了。”见亚瑟自信满满的模样，凯琳也没有再多言，既然亚瑟有这个自信，那他就一定做好了万全的准备，这样的话，自己就相信他好了，他已经创造了一个奇迹，凯琳也愿意相信奇迹会继续制造下去。

　　半天的时间转瞬即逝，而就如亚瑟所预料的那般，所有的叛军都选择了跟随亚瑟，不再当这个俘虏，而亚瑟也很大方，直接将这些士兵的武器装备全部归还了他们，而且还找来医生给受伤的士兵治疗，给他们准备饱饭，毕竟已经成为了自己的属下，总不能让他们饿死吧。

　　对于亚瑟的大手笔，选择投诚的叛军们很是震动，竟然这么简单就把武器还给了自己，难道你就不怕我们再造反吗？但能够吃饱还真不错，而且受伤的兄弟们也能得到治疗，看来跟着这个新主子混也挺不错的嘛。

　　“从今天起，这支部队我命名为新生之翼，交由斯曼你来掌管。”

　　“大人这……”

　　斯曼怎么也没想到，亚瑟竟然为这支叛军俘虏部队亲自命名，甚至还将这支部队交给了自己管理，这实在是太出乎他的意料了。

　　“怎么？没有信心吗？”看着一脸紧张的斯曼，亚瑟的表情却是非常平静。

　　“不，我是觉得这支部队应该由大人亲自掌管才是，我只不过是一个小小的队长……”斯曼连忙解释，但他的话还没说完，就被亚瑟给直接打断了。

　　“这只是一支刚刚获得新生的队伍，凝聚力不够，战斗力不强，人心散漫，兵痞子还不少，就算出战的话，也占不到什么优势，这些问题我都要你尽快解决，我不要求到新生之翼能成为一支百战百胜的劲旅，但至少也要拿出足够的战斗力，到时候面见女王陛下的时候，我有更多的理由给你们说情。”亚瑟一摆手，这支队伍的毛病很多，而他也没时间去管理这些，交给斯曼来办正好，还能省的他费心。

　　看的出来，斯曼这人很是耿直不会作伪，这也是亚瑟放心把队伍交给他的原因，他是真心为自己的兄弟们考虑，那么只要给他们一个希望的话，这支队伍将很快获得新生，不再是以前的杂牌叛军部队了。

　　“是的大人，请放心交给我吧！”有了亚瑟的这一番话，斯曼明白亚瑟是真心的在为这队伍考虑，但究竟能否得到承认，那还要看今后的表现才行，为了自己的兄弟们，也为了自己和自己的家庭，斯曼也要在这一刻表示自己的诚心，今后也要用实际行动来证明自己和自己兄弟们。

　　“很好，既然你有这个信心的话，那我也就放心了，多余的话我不说什么，你的时间不多，尽快解决问题，我们要很快再上战场。”

　　“是的大人，斯曼绝对不会辜负大人的期望。”

　　斯曼已经三十多岁了，甚至还是一个孩子的爸爸，经历了不知道多少风风雨雨，但在面对亚瑟的时候，他却是感觉到了无比的压力。

　　明明亚瑟只是一个十多岁的少年而已，但却有一种说不明白的压迫之感，甚至让斯曼在面对亚瑟的时候，连头都抬不起来。

　　不是因为亚瑟的身份，也不是亚瑟的力量，就好似与生俱来的气质一般，让人敬畏，真不愧是女王陛下挑选出来的未婚夫，果然不是一般人物，能在这样的强者手下，斯曼觉得这是摆在自己面前的一条康庄大道，但能否得到这位大人的承认，那可就要看自己的努力了。

　　斯曼是个汉子，他是在真心为自己手下的兄弟们考虑，但同样的他也是个丈夫是个父亲，他不愿意自己的老婆孩子背上叛乱者亲人的身份，也想给自己老婆孩子更好的条件，那么现在就是个机会，他自然是要牢牢把握住的。

　　这也是亚瑟满意斯曼的一点，有自己的坚持，但也很聪明，值得自己去培养。

　　关于这场反叛之战，虽然大家都很急，但战争这种事情也不可能一天两天就打完的，新生之翼这边要整备，亚瑟也给他们留出了足够多的时间，而在这几天的时间里，他也好好的研究了一下王国情报部门发来的战争消息，并做好了继续出击的准备。

　　从情报上看，亚瑟的一场胜仗很是鼓舞了王国军的士气，但光有士气也不成，不能阻挡敌人的进攻，虽然在这段时间里并没有吃太明显的亏，但同样也没占到什么便宜。

　　战争进入胶着状态了啊，这倒是有点不好办，一点一点的侵蚀吗？还是要来个擒贼先擒王？话说回来了，这些贵族领主们貌似都很有钱对吧。

　　突然之间，亚瑟想到了一个很严重的问题，自己百宝囊系统里预存的金币不多了，那么自己是不是也要趁着这个机会打打秋风？多弄点金币出来贴补下自己？要知道之前的那一战可是把亚瑟的金币打出去不少，不弄点好处的话，这一战打的也未免太亏了吧。

　　就这么愉快的决定了，看看这些领主们之中哪一个最有钱，就打他老窝去！

　　“阿雷斯塔伯爵宴请？这时候他请什么客？”就在亚瑟决定好了大体的攻略方针后，凯琳却是突然出现，并告诉亚瑟阿雷斯塔想要宴请二人，希望二人能够赏脸，对于这突如其来的邀请，亚瑟显得很是纳闷。

　　这死胖子自从打了胜仗之后就一直很低调，除了拍自己马匹之外，也没见到过他几回，怎么这么突然的就要请客了？

　　“不知道，好像是为了感谢你的出手，拯救了到艾格玛士吧。”凯琳也不知道阿雷斯塔葫芦里卖的什么药，刚刚在接到邀请之时的她也是满脸的疑惑。

　　“算了，先去看看再说。”既然死胖子伯爵主动邀请，亚瑟也不好驳了人家的面子，毕竟这也是在人家地盘上，至于死胖子伯爵到底打的什么主意，还是去见见之后再说吧。

　　当亚瑟和凯琳一起来到城主城堡之后却是意外的发现，站在门口迎接两人到来的除了阿雷斯塔这个死胖子城主之外，竟然还有一个年纪大概在十五六岁左右的少女，一身黑色的哥特式长裙，金色的长发绑成双马尾，血红色的双眸就好似红宝石一般，十分漂亮，一见就给人眼前一亮的感觉。

　　“欢迎亚瑟大人和凯尔萨哈琳大人的大驾光临，鄙人十分荣幸能邀请到两位参加今天的晚宴，哦，对了给二位介绍一下，这是小女米娜·才裴俢，小女很仰慕两位大人的风采，所以一直希望见到两位大人，今天小女算是彻底圆梦了。”死胖子伯爵对亚瑟和凯琳表现的很是恭敬，顺便他也介绍起了他身边的这个少女，不过让亚瑟惊讶的是，这个金发双马尾少女竟然是死胖子伯爵的女儿！

　　是亲生的吗？看看死胖子伯爵再看看这个叫做米娜的少女，亚瑟的心中升起了一个问号，这个死胖子伯爵竟然能生出这么漂亮的女儿？

　　“米娜·才裴俢，很高兴见到两位大人。”名叫米娜的少女很有贵族修养，在见到亚瑟和凯琳之后，立刻捻起裙角欠身行礼，很有大家贵族风范。

　　“米娜小姐，很高兴认识你。”人家都这么主动了，亚瑟也不可能丢了礼节，十分优雅的一个贵族礼，完美的就好似教科书一般，这样的亚瑟，谁又能想到他根本就只是一个没有任何身份的平民呢。

　　“我可是早就想见到传闻中的亚瑟大人了，可惜一直没有机会，今天见到亚瑟大人，真的是让我非常开心。”看样子米娜早就对亚瑟有所耳闻，而且在这初次见面的时候，就对亚瑟报以了相当的好奇心和好感。

　　“这是我的荣幸。”面对米娜的主动，亚瑟却只是淡淡的一笑，对于他来说，米娜只是个过客，这座艾格玛士城他也待不了几天，与阿雷斯塔这个死胖子伯爵都不会再有什么交集，更何况是他的女儿了，只是今天接到邀请才给了个面子而已，但更深的交流，在亚瑟看来完全没这个必要。

　　“时间也不早了，晚宴已经准备好，亚瑟大人，凯琳大人，咱们就先进去再聊吧。”亚瑟的淡然有些略冷场，死胖子伯爵见状连忙缓和气氛，先进去再说吧。


第一百四十六章 异界葛朗台

　　死胖子伯爵的这顿晚宴吃的很是诡异，明明死胖子伯爵才是主人，可为什么整个晚宴之上都是死胖子伯爵的女儿米娜作为主导？这让亚瑟很是摸不到头脑。

　　“今天能见到亚瑟阁下实在是太开心了，希望以后还能有机会继续与亚瑟阁下交流。”晚宴之后，米娜还不忘将亚瑟送到门口，脸上一副恋恋不舍的模样让凯琳都有些吃味了，明明是第一次见面，这个少女怎么这么粘亚瑟？就算是知道了亚瑟的一些事迹，也不用这么有好感吧。

　　“没问题，总有机会再见面的。”对于米娜的话，亚瑟自然是要答应的，不过这种答应嘛，却只不过是随口的一个敷衍罢了。

　　“那我可就期待着了。”米娜的笑容很甜，但不知为何，亚瑟总感觉这股笑容之下有着很深的伪装，这个少女恐怕没表面上看着的那么天真可爱啊，突然之间，亚瑟的心中产生了这样一个想法，虽然他自己都觉得这个想法有些可笑，只是一个直觉而已，应该是自己想多了。

　　“我觉得那个叫做米娜的女孩有古怪。”在回归驻地的路上，凯琳突然开口，看样子她对米娜的印象并不好，而且还认定了米娜不对劲。

　　“怎么说？”亚瑟不动声色的问道，看来凯琳也发现了啊。

　　“她太缠着你了。”凯琳一句话说的亚瑟是哭笑不得，这也算古怪？

　　“我的意思是，明明应该是阿雷斯塔伯爵作为主导的，但今晚却恰恰相反，这一对父女的感觉就好像调换了过来一般。”看亚瑟表情凯琳就知道他误会了，她这可不是吃醋啊，只是觉得这很不正常而已。

　　“嗯，其实我也察觉出来了，就算阿雷斯塔伯爵很溺爱女儿，但也不可能让女儿没大没小，不知道你注意到了没有，刚刚的一个细节，阿雷斯塔伯爵刚想说些什么，就被米娜一个眼色给阻止了，这可不是一个普通贵族家小女孩能做到的。”亚瑟点了点头，看样子凯琳真的不是因为吃醋才注意到米娜，在这场晚宴上他可是观察了良久，才找到了这些蛛丝马迹。

　　“这到底是怎么回事呢？亚瑟你怎么看？”凯琳思来想去也没个头绪，不知道这其中的因由，将目光转向到亚瑟身上，他对此又有什么想法呢？

　　“我也不知道，这对父女很神秘，但只要他们不是叛乱份子，那就跟咱们没什么关系，咱们现在只要把自己的事情干好就行了，明天咱们就准备离开艾格玛士！”亚瑟能有什么看法，接触的这么少，根本就没法下定论，但现在也根本就不是下定论的时候，战事不等人，现在斯曼那边已经准备的差不多了，自己这边也要出发了才行。

　　“说的也是，那我回去之后就开始准备。”凯莉一听明天要走，那今晚就得赶快做好准备才行，不然明早岂不是抓瞎。

　　“好，等离开的路上我跟你说我接下来的计划。”

　　“嗯。”

　　第二天一早，亚瑟就带着几个女孩还有手下新生之翼和战争法师部队一起离开了艾格玛士，虽然死胖子伯爵一直在挽留大家多住几天，但亚瑟还是摆手拒绝，还有无数的金币在等着他呢，就算是为了金币，他也要好好的干上几票才行！

　　这一次亚瑟打定主意了要反击，根据情报上显示，距离艾格玛士大概一百公里外有一座名叫卡耶姆的城市，而这个城市的领主就是世代居住此地并且管理此地卡耶姆侯爵。

　　说起这个卡耶姆侯爵，他在整个谢尔菲王国里还算是很有名气的，出了名的吝啬，明明家里很有钱，但偏偏省吃俭用舍不得吃穿，就算掉在地上一个面包渣，那都要捡起来塞进嘴里，美名其曰是不浪费一点粮食，但事实上就是吝啬到家了。

　　最有名的传闻就是，这个卡耶姆侯爵在结婚的时候，为了省钱竟然直接娶了身边的一个侍女作为正室，按照他的话说，到其他贵族家求亲还有聘礼，娶个老婆还不能赚钱那多亏啊。

　　不过卡耶姆侯爵结婚的消息一直没传开，身为一城之主，他的结婚竟然是秘密进行的！别说宴请好友了，就连知道的都没几个！

　　宴请好友还要花钱，那多浪费啊，就这么结婚凑合凑合过算了。这可是卡耶姆侯爵的原话。

　　直到卡耶姆的第一个孩子降世，大家才知道他原来结婚了，而且更让人诧异的是，这个卡耶姆对自己的儿子也吝啬的要死，连个奶娘都不肯给雇，必须母乳喂养，有的时候母乳不够，饿得孩子哇哇大哭他也不管，真不知道那到底是不是他的儿子。

　　关于卡耶姆侯爵的奇葩事迹，一直都在谢尔菲王国里广为流传，而最新一则消息显示，卡耶姆侯爵的妻子已经劳累成疾去世了，而卡耶姆的子女们则是被直接遣散，卡耶姆不会给他们一分钱，你们就都给我滚到外面自食其力去吧。

　　很难想像，这个世界上竟然还有这种抠门到家奇葩，而就是这个奇葩，他竟然还脑子少了根弦一般的参加了反叛军同盟，只是他为了省钱，手下根本就没几个士兵，派不出去城，那就只能留下来防守了，可就几个士兵的守城，这事能靠谱？

　　“记住了，趁着半夜你让着几个身手好的兄弟进城，干净利落点，以最快速的速度打开大门，我们要一举拿下这个卡耶姆城！”

　　“是！保证完成任务！”

　　“很好，这就交给斯曼你了。”

　　兵临到卡耶姆城下，亚瑟并没有直面发动进攻，反而等到了天黑再行动，反正这一仗只要赢就可以了，至于过程并不重要。

　　亚瑟的打算是，先派人潜入城中再来个里应外合，而事实上也的确如此，这一次里应外合的计划很成功，斯曼派的手下很机灵的干掉了仅有的那几个守城士兵，城门大开之后，亚瑟的手下们一股脑的冲进了城内，这么简单就进来了！

　　虽说成功破城，但亚瑟对手下的约束却是非常严格，不许骚扰百姓，不许奸淫掳掠，不许滥杀无辜，如有违反者，杀无赦！

　　乱世用重典，在新生之翼里，亚瑟就算杀个把人也完全没问题，谁要是敢撞到亚瑟的枪口上，那么亚瑟可不管你是谁，一律掉脑袋！他正愁没有鸡杀给猴看呢。

　　有了亚瑟的这个命令，新生之翼的士兵们也都开始小心翼翼了起来，虽然心中对这种事情并不以为然，但既然亚瑟说不行，那可就真不行了，没谁想要得罪亚瑟，因为那只有死路一条，亚瑟的凶狠他们可都是历历在目，一个不小心就是作死的节奏啊。

　　而事实上，卡耶姆城的反抗简直就是个笑话，几个士兵拿着手中破破烂烂锈迹斑斑的长剑挥舞了两下后，一个个的都果断的下跪投降，为了一个吝啬鬼城主就丢了性命，这笔帐怎么算都很划不来啊。

　　“你们……你们是什么人？难道你不知道我的身份吗？我可是卡耶姆城的城主！你们竟然敢对我无礼？你们这简直就是在找死！”卡耶姆城主城堡大厅，卡耶姆侯爵正在大声的吵叫着，但可惜的是，他对面是一片冰冷冷的面孔，根本就没人理会这个所谓的卡耶姆城主大人。

　　“卡耶姆侯爵，鉴于你勾结反叛军，意图叛国，现在跟我们走一趟吧！”亚瑟上前一步，而同一时间，他身后的士兵们齐刷刷亮剑，一时之间白茫茫的剑光差点晃瞎了卡耶姆侯爵，而亚瑟掷地有声的话语，也让卡耶姆侯爵内心感到了一阵的冰凉。

　　“这不可能……这绝对不可能，菲尔他骗了我！他在骗我！我不是真心想要背叛女王陛下的，都是菲尔，是菲尔诱惑我的，这真不是我想要的。”面对这群杀气腾腾的士兵，卡耶姆侯爵终于忍不住了，不停的慌乱摆手，甚至脚下一软，直接瘫倒在了地上，看样子是打击受大了。

　　“是不是真心反叛，这要交由女王陛下去判断，至于你嘛，安安心心的跟我到王都走一趟吧！”亚瑟有些厌恶的看着眼前的这个瘦弱的侯爵，他与死胖子城主完全相反，一个胖的流油，这一个却瘦的像个骷髅，一看就知道是长期吃不饱营养不良。

　　这家伙竟然吝啬到了要自己饿肚子的程度，这到底是有多吝啬啊？太可怕了吧？

　　“我不想死……我不想死，你能救我的吧？我有钱，我有很多的钱，只要你能救得了我葛朗台·卡耶姆一命，你想要多少钱我都给你。”叛逆可是大罪，严重点也许是会死刑上绞架的，卡耶姆可不想死，他还有那么多的钱，他要是死了的话，那些钱怎么办？

　　“你叫什么？葛朗台？”原本亚瑟是没准备理会这家伙的，但这家伙的自爆名字却是让亚瑟一下子起了兴趣，这里竟然也有个异界葛朗台，倒是也蛮有意思的嘛。


第一百四十七章 跟着亚瑟大人有肉吃

　　“对对对，我的确叫葛朗台，这位大人只要你肯放过我，我的赔偿一定会让你满意的。”葛朗台·卡耶姆一看亚瑟有了意动，连忙继续求饶，看样子这个吝啬的家伙也终于肯为自己的命出钱了。

　　“好啊，我倒是要看看，你愿意出多少钱买自己的命。”亚瑟饶有兴致的看着眼前这个异界葛朗台，这倒是挺有趣的，在亚瑟原本所在的世界里，那个葛朗台可是宁愿丢了性命也不肯花一毛钱，临死了都要握着一个黄金十字架才肯闭眼，那么这个世界的葛朗台，又肯出多少钱买命呢？

　　“这……我……我出一百金币！”沉默犹豫了差不多十分钟，就连亚瑟都快没有耐心的时候，这个奇葩的葛朗台终于开口了，而且他的话一出口，亚瑟甚至差点栽倒在了地上。

　　一百金币？在你自己眼中你的小命就只值一百金币？身为一城之主，坐拥侯爵身份，卡耶姆城又不是什么小城镇，按说葛朗台的身家绝对不菲！但他竟然只肯出一百金币买自己的命，真不愧是拥有葛朗台之名啊。

　　“不……不行吗？”看着亚瑟的脸色低沉，葛朗台很是小心翼翼的开口问道。

　　“你觉得呢？”亚瑟冷笑了一声，脸上虽然低沉，但心里却是笑的肚子疼，这个葛朗台难道就没想过，他要是死了，他的财产不都一样会落到亚瑟手里吗？这么明显在逗他玩呢，他竟然都没有发觉。

　　“那……一百五十枚金币怎么样？”葛朗台也仿佛知道了一百金币有些少，再次犹豫了一阵子后，终于颤颤巍巍的伸出了手，多加了五十枚金币。

　　“还……还不行？两百枚金币！绝对不能再多了！”终于，葛朗台忍不住了，将金币的数量提升到两百枚，而且说完这句话后，葛朗台甚至闭上了双眼，就好似被割掉了一块肉般的痛苦。

　　“两百金币，你还是留着给自己买棺材吧！”虽然这个葛朗台的吝啬很有趣，但亚瑟可没时间跟他在这里游戏下去了，一摆手，身后的几个士兵立刻一拥而上，将葛朗台·卡耶姆来了个五花大绑，直接拿下。

　　“大人！如果你不满意的话我们还可以再商量的，两百五十枚金币怎么样？两百五十枚！”绳索上身之后，葛朗台终于意识到了不妙，这可不行，自己绝对不能被绑去见女王陛下！如果见了女王陛下的话，那岂不是死路一条了啊。

　　“你才是二百五！你全家都是二百五！”亚瑟满头黑线的看着被士兵们拖下去的葛朗台，二百五十枚金币亏你说的出来，我看你整个人都二百五了。

　　当二百五，哦不，葛朗台被拉下去之后，亚瑟立刻找了一个城堡里的仆人过来问话，看看葛朗台的钱都藏到哪里去了，不过他找遍了整个城堡，也只找到了一个白发苍苍的老婆婆，至于仆人，竟然一个都没见到。

　　“老婆婆你别害怕，请问这城堡里的仆人都哪里去了？”对于一个老人，亚瑟可不能恶语相向，相反的，他很是尊敬的将这老婆婆请到座位上，随后才和颜悦色的开口问道。

　　“没……没有了，这里算上我一共只有三个仆人，当你们进城之后，另外两个人就跑了。”虽然年事已高，但这老婆婆看起来还挺健康的，说话挺利索，思维也很清晰，很快就回答了亚瑟的问题。

　　“原来是这样啊，不过这么大一个城堡，就只有三个仆人吗？”亚瑟点了点头，继续开口问道。

　　“卡耶姆老爷说，用不着雇佣那么多仆人，三个人就足够了。”老婆婆的回答让亚瑟哑口无言，这么个极品奇葩，这么大的城堡竟然只要三个仆人？你当你的仆人们都是万能战士啊！

　　而且可以预见的是，葛朗台的仆人们不仅要当万能战士，甚至还要被拖欠工资，亚瑟可不认为葛朗台这么吝啬的家伙会按时给仆人们发放工资，他要是肯的话，亚瑟敢把自己的名字倒过来写！

　　“那么好吧，老婆婆我问你一个重要的事情，葛朗台把他的钱都放到哪里去了？”这个才是重点，亚瑟必须知道葛朗台的金库藏在哪里，不然的话，他怎么发这笔战争财？

　　“大人请跟我来。”这个老婆婆很聪明，葛朗台这一看就是要倒霉了，而眼前的这个年轻人，目的也肯定就是葛朗台的财产，就算她不带路，亚瑟也会很快找到，那么她又何必去触这个霉头呢？还是带路吧，省的惹到这些大人物不高兴。

　　“老婆婆你可别这样，直接叫我亚瑟就可以了。”如果对面是个年轻人的话，亚瑟觉得被叫一声大人也无所谓，但对于这么大年纪的老婆婆，亚瑟可不敢让她对自己这么尊重，虽然来到了异界，但尊老爱幼的品德还是要继续发扬的，至少这已经是亚瑟的习惯了，改不了。

　　“不不，这怎么可以。”听亚瑟这么一说，老婆婆顿时觉得有些受宠若惊，很明显亚瑟是个大人物，可以带兵攻打城池的，不是个将军就是个贵族，身为一个下仆直呼贵族的名字，人家一个恼怒就算直接杀了你也没人会管的。

　　“没关系的老婆婆，我只是一个普通人，我叫亚瑟，你不用害怕，我来这里只是为了抓葛朗台，与其他人无关。”亚瑟不远吓到这老婆婆，连忙柔声开口安慰。

　　“可……”亚瑟如此的和蔼可亲，而且他的年纪也的确不大，让老婆婆少了很多顾虑，但就算亚瑟这么说了，老婆婆也还是很到犹豫。

　　“我的名字叫做亚瑟。”

　　“这……亚瑟……”

　　“嗯，老婆婆，带我去找葛朗台的财产吧。”

　　“好。”

　　这一次老婆婆带着亚瑟去找葛朗台的金库是一点怨言都没有，多么有礼貌的年轻人啊，跟那些传说中的贵族们一点都不一样，跟自家老爷葛朗台更是天差地别，卡耶姆老爷真的是连一个小拇指都比不上人家啊，也许这才是真正的贵族也说不定呢。

　　“就是这里了，不过钥匙只有卡耶姆老爷才有，我们一般都是不允许来到这里的。”穿过几条走廊，老婆婆带着亚瑟来到了一道漆黑的铁门之前，这扇铁门竖立在城堡之内看着还真是不和谐，很明显就是后来才建造的，看这样子，应该是葛朗台为了堆放自己的财产才建了这扇铁门吧。

　　“谢谢你的帮忙，老婆婆。”

　　“那么如果没事的话，我就先下去了，如果大……亚瑟你有什么事的话，可以尽管来找我老太婆。”

　　“好的老婆婆，有需要的话我会再找你的。”

　　葛朗台的金库之前，老婆婆也知道这里不是自己能待的地方，带到地方后，她就主动退下了，而对此亚瑟也没有强求，这铁门里的东西，的确不是这个老婆婆应该见到的。

　　虽然没有钥匙，但区区一扇铁门还难不倒亚瑟，直接来了个暴力开锁，一记斩铁，铁门瞬间一分为二，铁门里面的东西也就呈现在了亚瑟面前。

　　不对劲啊。

　　当亚瑟看到铁门之中的东西后，他的眉头立刻就皱了起来，几件艺术品，一箱子金币，这就是铁门之后的全部，但就凭葛朗台的吝啬劲，区区一箱子金币怎么可能是他的全部财产？

　　找！必须要找！亚瑟坚信，这个房间绝对不会是这么简单！

　　在这里！

　　仔细的搜寻了房间之后，亚瑟终于在一件艺术品下方找到了一个机关，藏的倒是挺隐蔽，但你能瞒得住我吗？

　　按动机关，房间的墙壁立刻轰隆隆打开，原来这个房间只是个外室，里面才是真正的别有洞天！

　　而就在亚瑟进入了这个装有机关的密室，瞬间就惊呆在了当场，虽然想到了葛朗台的财产会很多，但这也未免太夸张了吧？

　　装满珠宝和金币的箱子一直堆至屋顶，无数珍贵的艺术品甚至武器防具，魔法首饰堆了满地，葛朗台到底是有多富有？他到底搜刮了多少民脂民膏？这么多的数量，简直数都数不过来！

　　如果让亚瑟来数的话，他肯定是没办法在短时间数完了，而且可以确定的是，这房间里仅是金币，就足够将他埋上个几十回了，这一次，他可真的是发大财了！

　　发了发了，惊讶之后的亚瑟就是无比的兴奋，虽然早就想过战争财好发，但这数量已经远远的超过了他的预期，不管了，现在还惊讶个什么劲，先把这些金币都装在自己口袋里才是真！

　　如果没有百宝囊中的庄园系统空间，那么在面对如此多金币宝物的时候，亚瑟肯定会欲哭无泪，这么多，一个人又能拿走多少？可现在不同了，亚瑟只是一挥手，房间里所有的东西全部被收入系统之中，无数的金币宝物在一瞬间消失，就好似从来都没有出现过一般。

　　当然了，亚瑟这一次发了大财，作为亚瑟的手下们，自然也是要好好奖赏一番的，每人十枚金币，算作这一战的奖励，虽然不是很多，但也足够让新生之翼的士兵们兴奋的了，打了这么简单的一仗就有十枚金币奖励，果然跟着亚瑟大人有肉吃啊。


第一百四十八章 战场上的阴谋家

　　对于新生之翼的这些士兵们，亚瑟不能一下子对他们太好，但也不能冷落了他们，真的将他们当作炮灰对待，恩威并施，大棒与甜枣都不能少，这样才能笼络住人心，增加凝聚力。

　　而就在亚瑟离开城堡之时，他也没忘记给那个领路的老婆婆留下几千枚金币，这些钱已经足够让这个老婆婆安安稳稳的度过晚年了，毕竟葛朗台被抓，这个城堡也会很快迎来新的主人，老婆婆年岁已大，已经不适合在这里继续当仆人了，还是让她有一个幸福的晚年比较好。

　　对于亚瑟的这一做法，老婆婆感恩戴德，但亚瑟却认为这是他应该做的事情，不过在他眼里理所当然的事情，在别人看就大不一样了。

　　有很多人认为，亚瑟这么做实在是太傻了，只不过区区的一个上了年岁的老太婆，而且跟亚瑟非亲非故，用得着对她那么好吗？但也有人是真心欣赏亚瑟的善良，比如凯琳、切露西还有哀弥夜这几个女孩，她们就很支持亚瑟的做法，同时也对亚瑟更加的另眼相看。

　　真不愧是亚瑟，也许他以后没法成为一个枭雄或一个霸者，但他一定会成为一个让世人所敬仰的仁者，拥有这份善良的人本就不多，而同样在拥有强大实力之后还能保持这一份善良的更是少之又少，仅是这一点，那么多女孩喜欢上亚瑟也就不足为奇了。

　　甚至说，在凯琳的心中还产生了如果亚瑟真的是女王陛下的未婚夫，如果亚瑟真与女王陛下结婚后，会不会将谢尔菲治理的更加美好的想法，看看弥赛亚就知道了，凯琳可是从卡莉娜那边听说过，弥赛亚之所以能有今天，这与亚瑟有很大的关系，那么如果让亚瑟留在谢尔菲的话，那岂不是谢尔菲之幸么。

　　不不，自己在想什么啊，女王陛下时不会跟亚瑟结婚的吧，未婚夫什么的也只是个幌子而已，自己实在是想太多了。

　　凯琳也不知道自己出于什么心理，明明亚瑟与女王陛下是最合适的，但她的内心却是极力否定这一点，虽然不想承认，但她的确是有那么一点喜欢亚瑟，可候补圣女的身份却让她无法坦率的面对自己的内心，只能这样跟在亚瑟身边了，虽然凯琳自己也知道，早晚有一天她是要跟亚瑟分开的。

　　走一步算一步吧，虽然自己注定了与亚瑟没有未来，但能成为一对知心的好朋友，这也是一件让人高兴的事情不是吗？而未来，又有谁能说的准呢？

　　亚瑟这一次在卡耶姆城大获全胜，不仅成功收回一块领地，甚至还活捉了葛朗台·卡耶姆侯爵一事，彻底的让谢尔菲王国再次震动，关于这个倒霉的葛朗台，大家都并不是很了解，但仅是侯爵的爵位，就注定了他不是个小人物，能活捉一个侯爵，那要多大的能量啊。

　　可怜的葛朗台，就是因为他的吝啬，才简简单单的成为了亚瑟成名的垫脚石，而在他被押送到了谢尔菲王都之后，也被谢尔菲女王以雷霆之势削去了爵位没收了封地，彻底的沦为最底层的平民。

　　不过能留下一命，已经算是葛朗台幸运了，如不然的话，等待他的恐怕就是森然的绞架了，只是谢尔菲女王不想做的太过，留下他一命显示出了女王的大度，也能平息其它贵族的恐慌。

　　而在女王陛下的心里，可是留下了亚瑟的深刻印象，原本她宣布亚瑟是自己的未婚夫之时，其实也就是一时的想法，并不是真正的想把亚瑟当作自己的未婚夫。

　　可现在的话，女王的心开始活络了起来，这个叫做亚瑟的少年很厉害，远远的出乎了她的意料，年纪轻轻的就有大将之风，就连王国内几个成名的将军都比不过他，事实也的确证明了这一点，两战两捷，那么接下来亚瑟又能给自己带来怎样的惊喜呢？

　　如果他真的能将这一次的叛乱平复的话，要不要让他继续保持自己的未婚夫身份呢？虽然他只是个平民，没有身份也没有势力，但他却有用超人的智慧和妖孽一般的天赋，这样的男人才是她所需要的，早晚有一天亚瑟之名是要传遍整个大陆的，如果让这样一个人成为自己的夫婿，自己也就没什么怨言了，总比嫁给那个什么教皇的孙子要好的多吧。

　　再考虑考虑吧，也看看亚瑟还能创造什么奇迹，如果亚瑟真的能继续给自己带来惊喜的话，那么自己可就要下定决心了！虽然这样做有些对不起凯琳，但自己也会好好补偿凯琳的，绝对不会让凯琳失望，一定也要让凯琳拥有幸福才行！

　　关于自己在一瞬间成为谢尔菲王国炙手可热的人物一事，亚瑟自己本身并没有什么感觉，对于现在的他来说，名声并没有什么太多的所谓，赶快趁机发战争财才是王道，这一次灭了葛朗台让他大赚了一笔，那么自然的，接下来他还要拿到更多！

　　不是亚瑟贪得无厌，实在是弥赛亚太缺钱了，而百宝囊系统也是个无底洞，怎么喂都喂不饱的，不多多赚钱能行？

　　没有在卡耶姆城多做逗留，亚瑟继续出兵，朝着下一个目的地直奔而去，而这一路之上，大小反叛贵族被他清剿了个痛快，毕竟这些贵族们的手下都是私兵而已，论单人战斗力还成，但参加了战争，这可就是集体的力量了。

　　很幸运，亚瑟对于战争还算理解，当初那为期一年的军事战争训练也不是白给的，充分的运用战场上的各个因素，专挑敌人的弱点攻击，连续几场胜仗下来，亚瑟甚至拥有了战场阴谋家的称号。

　　虽然这不是什么正面的称号，但也侧面的承认了亚瑟的实力，战场之上的阴谋家啊，谁能愿意遇到这样的对手啊。

　　而这样一来，亚瑟之名让敌军闻风丧胆，对于现在的反叛军部队来说，亚瑟绝对是最不想见到的对手，没有之一！

　　连战连捷，这让亚瑟赚了个盆满钵盈的同时，也让亚瑟的新生之翼更加壮大了起来。按照亚瑟的想法，想要打赢这场战争只靠自己是很困难的，而每赢一场胜仗，俘虏的问题也很严重，犯事的贵族可以送到王都受审，但他们的手下呢？总不能全部留下当奴隶吧。

　　在仔细的考虑了一番之后，亚瑟最后还是决定将这些俘虏打入自己的新生之翼，不过想要加入新生之翼也没有那么简单，必须要经过一番考验还有洗脑之后，才能正式的启用这些家伙，不然到时候闹起事来，自己还不是自讨苦吃。

　　新生之翼越来越强大，斯曼的压力同样也是不小，原本带领着几千弟兄就让他很吃力了，而现在管上这两万人之多的部队，根本就是力不从心啊，毕竟人数增长的太快，而且还颇有种滚雪球越滚越大的感觉。

　　“亚瑟大人，这样实在是不行了，我的威严不够，实在是无法起到统领全军的作用。”这一天，在报告了新生之翼的情况后，斯曼终于忍不住对亚瑟倒起了苦水。

　　“不服气你就打的他们服气，不然你这个团长是干什么吃的？”亚瑟斜眼看了看斯曼，这家伙还需要历练啊，才两万人就管理不好了，那么以后岂不是更困难？

　　“可是大人，现在已经不是打不打的问题，大人给我们的方法实在是太管用，现在新加入的兄弟们对我意见很大，只肯服从亚瑟大人您的命令啊。”斯曼苦笑了一下，他实在是想不到，为何亚瑟大人交给自己的方法会产生这么大的效果。

　　“哦？只肯服从我的命令？”听斯曼这么一说，亚瑟倒是提起了兴致，这话怎么说呢？

　　“是的，大家的积极性的确是调动了起来，忠诚度也能保证，但就是不服我的指挥，认为我没资格领导大家，没资格给大家下命令。”斯曼面带苦涩的回答道。

　　“看来这效果有点过头了嘛。”

　　亚瑟没有想到，自己稍微使用的小手段竟然这么见效，原本他只是看这些新加入的家伙们不安分，就想着给他们洗洗脑，找来几十个头脑灵活的士兵后，教给他们一些赞颂自己和谢尔菲女王的说辞，并且利用自我暗示，反复强化，集体施压等一系列手段，表明了反叛的严重性和忠于国家忠于自己的重要性。

　　激发这些士兵们的欲望，让他们知道忠于亚瑟和国家能带来的好处。确定目标，将敌人锁定在了叛军身上，只有歼灭叛军，才能让国家更好的发展，自己和家人才能过上美好幸福的生活。不允许思考，既然是士兵就没必要思考，他们只要知道忠诚就足够了，事实上亚瑟也没有给这些士兵们思考的时间，每天除了训练就是洗脑，容不得他们再考虑其它。

　　皮格马利翁效应在这些士兵们的身上得以淋漓尽致的发挥，而亚瑟也在短短的十天的时间里成为了所有士兵心目中的神，只有终于亚瑟大人，忠于女王陛下，这才是自己的唯一出路，这也是这些士兵们为何会不服从斯曼的原因。

　　只有亚瑟大人才有权力领导我们，我们只服从亚瑟大人的领导！亚瑟大人万岁！女王陛下万岁！谢尔菲王国万万岁！

　　当亚瑟看到驻地里喊着口号训练的士兵们，他自己都有些目瞪口呆了，这效果是不是有些太好了？但就这么被士兵们喊着万岁，怎么感觉好像就是羞耻PLAY一样？到底是谁想出的这个口号？

　　见到这种情况，亚瑟连忙找到当初自己安排下去的那几十个士兵，他们到底是怎么给这些家伙洗脑的？不过当他看到这些士兵们之后，看到他们狂热的眼神，亚瑟就明白了，原来这些家伙洗脑暗示的太厉害，就连他们自己都被深度洗脑催眠了。

　　毕竟这些人不是催眠师，当他们给普通的士兵们洗脑的同时，他们自己也在接受着深刻的自我暗示，久而久之的，他们也同普通的士兵们一样，都成为了亚瑟的狂热追随者，甚至比普通士兵来的还要夸张。

　　自己是不是有些做过头了？看着眼前的这一幕，亚瑟自己都有些无奈了，不过反过来一想的话，这也算得上是件好事，毕竟有一群忠心耿耿的手下，总比有一群每天想着叛乱闹事的手下要强的多吧。

　　如果说之前亚瑟还没有正视新生之翼的话，那么现在，新生之翼在亚瑟的手中就有了价值，这么多狂热的支持者，就算自己想做些什么，也能得到强力的支持吧。

　　“召集所有士兵，我要开一场动员大会。”完全了解了新生之翼的现状之后，亚瑟立刻给斯曼下达了命令，召集士兵，看来这洗脑有必要继续下去，以后怎么样暂且不管，但亚瑟现在需要这些狂热的士兵们，只要有了这些士兵，再配合上自己的计谋和召唤兵种，解决这次的叛乱简直就是易如反掌，实在是再简单不过了。

　　“是！”斯曼不知道亚瑟要做什么，但还是立刻召集了所有士兵，就在这驻地训练场上，亚瑟进行了一次别开生面的动员大会。

　　虽然被严重洗脑，但事实上还有很多士兵都没有见过亚瑟本人的模样，可现在，所有士兵的目光都集中到了亚瑟的身上，这就是亚瑟大人，这就是女王陛下的未婚夫，这就是带领我们走向光明的神！

　　“亚瑟大人万岁！亚瑟大人万岁！”不等亚瑟开口，山崩海啸一般呼喊声传遍了整个训练场，所有被洗脑的士兵们都很激动，终于见到亚瑟大人本人了！

　　“勇士们，欢迎大家加入新生之翼这个大家庭，很高兴能在这里……”在上场之前，亚瑟的心中就有了腹稿，这一段话说的是慷慨激昂，引人热血沸腾，但就在讲话的同时，亚瑟心中却是也在自我吐槽着。

　　难道我真的是个阴谋家不成？看来我很有这方面的天赋嘛。


第一百四十九章 要送死你自己去好了

　　亚瑟的这一次演讲的效果很明显，在场的士兵们一个个血脉贲张，恨不得马上就为亚瑟和谢尔菲抛头颅洒热血，同时他们也深深的认识到了曾经身为叛军的罪恶感，他们要恕罪，要回报这个国家，回报亚瑟大人对自己的恩情，是亚瑟大人将自己从罪恶的深渊中拉了出来，是亚瑟大人让自己没有在罪恶的道路上越走越远，这一切都是亚瑟大人的恩赐，一定不能让亚瑟大人失望才行！

　　很好，一场演讲之后，亚瑟对现场的效果很是满意，可以继续保持下去了，相信这个新生之翼的出现，将来一定能震撼到许多人吧。

　　事实上亚瑟从开战到现在，还真没打过几场硬仗，参与反叛的贵族们大多都是软脚虾，被亚瑟稍微吓唬一下就全部缴械投降，有的甚至属下还在战斗，负责指挥的贵族们就跑了个一干二净，拿下这种敌人，实在是不非什么力气。

　　但现在不一样了，经过一路的奔袭，亚瑟终于要与叛乱军的主力部队碰面了，也就是拥有军神之称的菲尔·巴奈特，打了这么久，终于能见到幕后真凶长的什么样了。

　　虽然亚瑟并不怕这个菲尔·巴奈特，但他手上的部队倒是有不少，直属部队就有八万人，是个相当难啃的骨头，而反观亚瑟这一方，虽然部队的士气很足，但毕竟人数处于劣势，只有两万多人而已，两万对八万，这可不是闹着玩的。

　　万幸的是，就在这时亚瑟的援军抵达，在谢尔菲拥有赤剑将军的塞克斯·多尔多雷克将军带领着四万士兵加入到了战场，这样一来的话，双方的部队就差不多平衡了。

　　塞克斯·多尔多雷克在谢尔菲是一个成名已久的将军，别看他今年的年纪才三十多岁，但他十多岁的时候就带兵上过战场，清剿过无数次的强盗和海贼，是一个经验丰富而且本身实力也非常强大的将军。

　　但可惜的是，塞克斯·多尔多雷克在这一次的反叛之战上彻底的失利，面子丢的那叫一个惨，在对上菲尔·巴奈特的几场战斗中，全部都是以失败告终，竟然连一场都没有赢过，简直就是耻辱啊。

　　自从成为赤剑将军之后，塞克斯·多尔多雷克何曾受到过这样的侮辱？这一战，他是一定要找会场子的！菲尔·巴奈特你就给我洗干净脖子等着吧！

　　“很高兴在这里见到你，亚瑟阁下。”

　　“我也很荣幸的能够在这里见到你，塞克斯将军。”

　　亚瑟与塞克斯见面的时候，双方的态度还是很友好的，毕竟一切都是为了谢尔菲王国，大家也都是在为了女王为战，没有必要一见面就互掐，虽然在塞克斯看来，亚瑟打的这么多胜仗基本都是运气居多。

　　诚然，塞克斯·多尔多雷克承认亚瑟有一定的实力，但不代表亚瑟就能强过他，亚瑟获胜的战报他研究过，发现亚瑟很擅长使用诡招，这一点跟菲尔·巴奈特很像，而亚瑟的对手又实在是太弱，拿下对手完全不费吹灰之力。

　　如果不是一直将精力放在菲尔·巴奈特身上的话，根本就轮不到你出这么大风头！塞克斯的心中暗想，但表面上却是没有流露出丝毫的异样。

　　而在亚瑟看来，这个传说中的赤剑将军也不怎么样嘛，虽然长得很帅，那一头红色短发如火焰一般耀眼，但也抹杀不了他连续失败了那么多场的事实，这样一个连吃败仗的将军，真亏还是传说中的人物。

　　只不过现在双方是合作关系，亚瑟也不好多说什么，只要这个赤剑将军别拖自己后腿就好了，不然的话，亚瑟宁肯自己一个人单独作战。

　　初次见面，彼此间的客套话是说不完的，虽然就连亚瑟自己都感觉很虚伪，但却也无可奈何，一直到说的差不多了，亚瑟才跟塞克斯说起了这一次的战斗事宜。

　　不过让亚瑟比较不爽的是，塞克斯这家伙竟然一张嘴就把自己作为主导，而亚瑟和他手下的新生之翼完全成了陪衬，到时候在战斗的时候，只要稍微的配合一下他就可以了。

　　开什么国际玩笑，你当你是谁？明明在人家手里吃了那么多亏，今天还想再来一次？而且还要拉这我的手下一入下水？做你的春秋大梦去吧。

　　“很抱歉塞克斯将军，我们有我们的计划，就不能配合贵军一起行动了。”就在塞克斯说完自己的作战意图之后，亚瑟的脸一下子沉了下来，这种计划简直就跟找死一样，要死你去，我才不跟着你一起犯傻呢。

　　“亚瑟阁下你这话是什么意思？我们不是友军吗？那么你们配合我们作战也是可以的吧？”亚瑟的脸冷了，而塞克斯的脸色同样也不好看，这是直接拒绝我的意思吗？你竟然就这么直接的拒绝我了？

　　“不，我方习惯了单独作战，突然配合的话，恐怕打乱了塞克斯将军的步骤。”亚瑟一摆手，这事没的商量，无论塞克斯怎么样，他都不会跟塞克斯一起犯傻送死的。

　　“我希望亚瑟阁下你能好好的考虑一下！”塞克斯的脸色越来越难看，自己好说好商量不听，这个亚瑟是准备敬酒不吃吃罚酒吗？

　　“有什么考虑的？塞克斯将军不会强人所难吧？”亚瑟冷眼看着塞克斯，这个家伙到底是怎么当上将军的？莽撞而没脑子，难道他就只知道带着一身的肌肉上战场？

　　“你！”被亚瑟的冷眼刺激，塞克斯的情绪一下子就激动了起来，不过很快的，他就反应了过来，自己实在是有些太过冲动了，不管怎么样，站在自己眼前的可都是女王陛下的未婚夫，而以后也许还要成为谢尔菲的亲王殿下，到时候弄出什么不愉快的可就不好了。

　　“既然塞克斯将军没什么意见的话，那我也就不多留了，再见。”趁着塞克斯迟疑，亚瑟直接告辞离开，让塞克斯连反应的机会都没有，而在亚瑟的心里，也将与塞克斯合作的想法彻底抛却了。

　　如果说一开始双方好言相语的话，那还没什么问题，但这个塞克斯实在是太过自大，也太没把亚瑟放在眼里了，是人都有三分傲骨，既然人家瞧不起，那亚瑟为何还要热脸贴人家的冷屁股？算了，就算没有塞克斯的部队，亚瑟一样能赢得这场胜利！

　　按照亚瑟原本的想法，如果他能和塞克斯合作的话，就可以彼此配合双管齐下，一举拿下菲尔·巴奈特的叛军，但这个想法还没开始就已经夭折，这样的话，自然是要另谋计策。

　　现在的情况并不复杂，菲尔·巴奈特的八万部队一共驻扎在三座城市，而这三座城市之间相差的还不是很远，如果全速行军的话，只要半天就可以到达，而这三座城市也是菲尔·巴奈特的老巢，只要拿下这三座城市，那么菲尔·巴奈特的这场叛乱也就算差不多落下帷幕了。

　　毕竟菲尔·巴奈特才是这场叛乱的主谋，只要菲尔·巴奈特一被灭，肯定是树倒猴孙散，这个反叛同盟也会就此宣告破碎，所以亚瑟才会一直很关注这一仗，如果能胜利，那么就没人再能威胁谢尔菲王国，自己的任务也就正式宣告完成了！

　　不过想要攻陷这三座城市的话，并不像想象中的那般简单，由于地势的关系，从亚瑟所在的这个位置出发，想要拿下三城，那么就必须先攻陷埃里温城，之后才能穿过埃里温城，直奔另外两座城市，但问题的关键是，想要拿下埃里温城也没那么简单啊。

　　埃里温城是谢尔菲比较有名的一座城市，因为这里拥有谢尔菲第一大城堡，也是谢尔菲最为坚固的城堡，就连谢尔菲王都都无法与之相比，号称永不落陷的埃里温堡。

　　就是因为如此，埃里温城才那么的棘手，在亚瑟看来，想要攻陷埃里温城是非常麻烦的，如果用正常的攻城手段，凭他手里这点人根本就没办法。

　　要怎么办才好呢？将部队驻扎在距离埃里温城五公里外的山丘上后，亚瑟陷入了深思之中。

　　同一时刻，因为亚瑟的不配合，塞克斯·多尔多雷克显得很是懊恼，不就是一个靠着幸运打了几场胜仗的小鬼头吗？靠着脸蛋得到了女王陛下的青睐，又有什么好在自己面前拽的？竟然敢不配合我作战，等我拿下了埃里温城再跟你算账！

　　很明显的，塞克斯也知道埃里温城的重要性，不过对此他倒是自信满满，很是相信自己能攻下这号称永不落陷的埃里温，难道他是有什么秘密武器不成？

　　“塞克斯将军那边发动进攻了！”就在亚瑟考虑这要如何拿下埃里温的时候，凯琳传来了一个让人很是惊讶的消息，塞克斯竟然发动进攻了！

　　“怎么回事？”亚瑟一愣，塞克斯竟然这么快就发动进攻，他做好准备了吗？

　　“嗯，而且塞克斯将军出动了投石机。”

　　“投石机？他竟然还有这好玩意？”


第一百五十章 我就是要飞过去

　　投石机，这绝对是攻城利器，有了这种强力型的战争武器，在攻城战中绝对能起到举足轻重的作用，但埃里温城并不是普通的城市，想要攻陷埃里温，恐怕没有想象中的那般简单。

　　原本在亚瑟的计划中，攻城战还是能避免就尽量的避免，最好是能将对手诱出城外一举歼灭，不然的话，绝对会给部队造成很严重的损失，毕竟攻城战的话，守城一方可是占据着绝对优势，没有数倍于敌人的兵力，冒然攻城绝对是死路一条，这也是为什么亚瑟不肯与塞克斯一起攻城的原因。

　　太傻了，绝对是傻帽才会选择跑去攻城，而现在塞克斯就是甘愿当这个傻帽，让亚瑟很是无奈的同时，心中也在暗自盘算着，自己是不是要趁着塞克斯攻城的时候做点什么呢？

　　可以预见，塞克斯就算拥有投石机，也不可能很快攻下埃里温，而到时候其它两座城市的援军一到，塞克斯立马就得扑街，而这只需要一天的时间而已。

　　那么在一天的时间里自己能做些什么？亚瑟心中在不停的思索着，但就是没有一个太好的主意。

　　“走！先去看看攻城情况！”想不了那么多了，先去看看塞克斯的攻城再说，当然最主要的还是要看看埃里温方面的战斗力，有个傻帽当先锋军，这不是白得的好事么。

　　虽然是个傻帽，但塞克斯还是有两下子的，至少攻城强度很大，十几台投石机不停的朝着埃里温城攻击，对埃里温的第一道防线造成了很大的伤害。

　　不过这也只不过是埃里温的第一道防线，要知道整个埃里温一共有三座城墙围护，就算塞克斯攻下了第一座城墙，但还有第二座和第三座，当三座城墙全部攻陷，还有号称最强防御的城堡在等待着他，仅凭这点投石机和四万兵力，真的能攻下埃里温吗？

　　显然塞克斯没考虑这么多，在他的命令之下，投石机在进行了一番进攻之后，他的手下开始攻城了，云梯、攻城锁、攻城锤……各种的攻城用具能用上的都用上了，大有要在这一轮就拿下对手的感觉。

　　但就在塞克斯的士兵们开始攻城之际，埃里温的反击也到了，无数的士兵从城墙冒出，手中的弓箭还有弩炮不停的发射，顿时让塞克斯的士兵们死伤一片。

　　“攻击！继续攻击！”塞克斯大声的下令，让手下的士兵拼死也要攻击，而看到这一幕，亚瑟是气的直跺脚啊。

　　“那个该死的笨蛋，他这样只是让手下送死而已！”

　　埃里温方面已经很明显的做好了防御准备，刚刚的投石机虽然摧毁了几处城墙，但并没有给敌人的士兵造成什么伤害，他们早就已经预先躲好，等塞克斯的士兵一进攻，他们就可以立刻发起反击，而塞克斯竟然还没察觉到这一点，果然他的脑袋里就只有肌肉吗？

　　“我们是不是要做点什么？”凯琳也不忍心看自己国家的军人这么前仆后继的送死，连忙将求助的目光转向到亚瑟身上，希望亚瑟能够帮忙。

　　“我们什么也做不了，军权不在我手上，想要指挥塞克斯的部队是不可能的。”亚瑟摇了摇头，深深的叹了口气，他也不想看知道这些军人白白的牺牲在内战之中，但现在的情况，就算是他也没有任何办法，毕竟那不是自己的部队，在这种情况下就算是派上了自己的新生之翼，那也不过是送死而已。

　　“塞克斯……我记住你了！”见亚瑟是真没办法，凯琳心中顿时把塞克斯给恨上了，你到底是怎么当将军的？难道你手下士兵的命就不是命吗？

　　“传令下去，所有士兵集合，做好战斗准备。”就在这时，亚瑟却是突然对斯曼下达了战斗命令，这可是让所有人都愣住了，刚刚亚瑟不是说什么也做不了吗？为什么现在却是又突然改口了？

　　“是！”虽然不知道亚瑟在想些什么，但既然是亚瑟的命令，斯曼都会无条件完成，最近一段时间的洗脑，就算是斯曼这个意志坚定的男人，也已经被渐渐感染了。

　　“亚瑟你想到好办法了？”既然亚瑟下令准备战斗了，那么就一定是有了自己的想法，想到这里，凯琳的脸上顿时充满了欣喜。

　　“不，就算是现在我出兵，也解决不了问题，我只能迂回作战，希望能减少一些伤亡吧。”让凯琳失望的是，亚瑟并没有准备参与塞克斯的战斗，塞克斯的攻城战还在继续，而亚瑟则是要另想他法，尽量的减少塞克斯的伤亡了，毕竟再这么下去，塞克斯的部队损失可就太大了。

　　“迂回作战？这什么意思？”凯琳有些不明白的望着亚瑟，怎么个迂回作战法？

　　“埃里温被攻击，那么另外两座城市在接到报告后，肯定会立刻出兵增援，一旦让三方部队汇合在一起，那么塞克斯甚至有被全歼的可能，所以我要尽快的绕过埃里温，将另外的两股援军消灭！”亚瑟沉吟了片刻后，将自己的作战意图全部都说了出来。

　　“绕过埃里温？这怎么可能？”凯琳不可置信的看着亚瑟，这计划也未免太不靠谱了吧？如果能绕过埃里温的话，那塞克斯又何必强攻埃里温呢。

　　就埃里温所在的地势而言，一旁是深渊峡谷，另外一边是巍峨群山，想要通过的话，就只有从埃里温穿过去而已，想要绕行，那根本就的没可能。

　　“不，我有办法。”相对凯琳的不可置信，亚瑟倒是早已经胸有成竹。

　　“没可能的，除非你会飞！”凯琳还是摇头，倒不是她不信任亚瑟，只是这话太离谱，让她实在是没法相信。

　　“你还真说对了，我就是准备飞过去。”

　　“什么？”

　　凯琳完全懵了，搞不懂亚瑟究竟在说些什么，甚至上就连切露西和哀弥夜也很难理解，虽然她们都很相信亚瑟，但飞过去，到底要怎么飞啊？

　　亚瑟本人是不会飞的，但不要忘记了，他的召唤类强者级兑换中，可是能兑换出飞行类的中立兵种，飞马和狮鹫，这可都是能够载人飞行的最佳坐骑啊。

　　但只是载人的话，那么亚瑟自然选择的是狮鹫了，虽然速度不如飞马，但狮鹫的载重能力却是相当的强，极限的话，一次差不多可以载上三人，飞跃峡谷绕过埃里温根本就不是问题。

　　当三百只狮鹫通过传送魔法阵出现在众人面前的时候，大家惊愕的表情就别提了，老天爷，我看到了什么？狮鹫？传说中的空中霸者狮鹫？而且一出现就是这么多只？这到底是从哪里来的？

　　“亚瑟我没看错吧，那是狮鹫吗？”当这些狮鹫出现的时候，凯琳几乎不敢相信自己的眼睛，这实在是太夸张了，他没想到亚瑟竟然能召唤出如此多的狮鹫。

　　“你没看错，的确就是狮鹫了，只要有这些狮鹫的话，把咱们的部队带过埃里温完全没问题了吧。”亚瑟微微一笑，看凯琳这目瞪口呆的模样好可爱啊。

　　虽然四阶兵种的极限召唤是1000只，但亚瑟可没想要那么惊世骇俗，出现了300只狮鹫就已经够夸张的了，如果再出现1000只的话，恐怕他就要被人给盯上了。

　　低调，这个时候还是保持低调的比较好，狮鹫的承重能力很强，虽然只有三百只，但绕过的埃里温也用不了多长时间，差不多六七分钟就是一个来回，两万人的部队，差不多两个多小时就能全部运完，而时间也还宽裕，犯不着一下子将所有狮鹫全部召唤出来。

　　虽然亚瑟自认为是很低调了，但他这一下子召唤三百狮鹫出来，还是让所有人都吓了一大跳，不过在错愣之后，士兵们看着亚瑟的眼神却是又充满了狂热，这可是狮鹫啊！传说中的狮鹫！能做上一次狮鹫，体会一下什么叫做狮鹫骑士，就算是在下一刻战死，也让人心满意足了。

　　在大陆之上，被人津津乐道的除了龙骑士之外，那就当初狮鹫骑士了，虽然狮鹫这种飞行魔兽并不算多稀有，但数量也绝对不会多就对了，每一个国家都会组建狮鹫骑士部队，而狮鹫骑士一般来说也只有军队中的王牌骑士才能担任，如果成不了龙骑士，那么成为一名狮鹫骑士也是相当不错的选择。

　　而就在现在，只有国家才拥有的战争资源狮鹫，亚瑟竟然一下子就能召唤出三百只，而大家还能体会一下乘坐狮鹫的感觉，这让人如何能不兴奋，如何能不狂热起来啊！

　　“所有人立刻行动起来，三分一组分好，按照次序乘坐狮鹫，我们要以最快的速度绕过埃里温，抢在敌人援军前面埋伏起来，打那些家伙一个措手不及！”

　　“是！”

　　狮鹫的出现无形中又增加了亚瑟的威望，虽然早就已经将亚瑟当作心目中的神，但这些士兵们显然在这一刻又将亚瑟给升华了，能够追随如此强大的亚瑟大人，真是此生之幸啊。


第一百五十一章 装援军玩偷袭

　　新生之翼很快被狮鹫运送到了埃里温的背后，谁也没能想到，埃里温就这样被突破了，而更加让人无法想到的是，亚瑟竟然将手下快速的埋伏了起来，趁着埃里温的援军还没到，悄悄的安置了无数陷阱，就等着这些援军上钩了。

　　“切露西，探查情报的工作就麻烦你了。”

　　“请放心交给我吧。”

　　切露西此时很激动，身为弥赛亚保安骑士团的一员，她自然也是一名资深的骑士，虽然并不擅长使用骑士枪，但不代表她就不喜欢身下的坐骑。

　　比较可惜的是，弥赛亚并没有什么太好的坐骑，就算是拥有五阶实力的切露西，也只能跟普通骑士一样骑着普通的马匹，就连稍强一点的魔兽都骑不到，实在是让人相当遗憾，要知道，身下的坐骑对一名骑士来说至关重要，拥有好的坐骑，甚至能增加骑士本身的不少实力。

　　而现在，切露西竟然能够体验一把真正狮鹫骑士的感觉，这让她如何不欣喜激动呢，这可是她一直以来的梦想啊。

　　其实不仅是切露西，随行而来保安团骑士们都好好的享受了一下飞行的快感，这一次的侦查任务就交给了他们，亚瑟要知道对方的详细战报，才能更进一步的做出计划。

　　当切露西一行人将探索出的情报回禀给亚瑟后，亚瑟顿时大喜，埃里温的两波援军一快一慢，这正是亚瑟的好机会，只要先拿下其中一波，剩下一个也就好解决了。

　　最为关键的是，这两波援军都是万人部队，一一歼灭的话并不是很困难，也能减少不少的己方伤亡。

　　第一波援军在山间被偷袭后，亚瑟直接下令新生之翼伪装成埃里温的败军，趁着对方没防备，再一次的击溃了第二波援军，虽然伤亡还是有的，但相比得到的，就实在是太少了。

　　很是轻而易举的拿下了援军，但亚瑟并不满意，刚刚伪装败军的想法让他灵机一动，虽然他这点人数攻城很麻烦，但不代表偷袭也麻烦啊。

　　这三座交相呼应的城市，一大两小，其中最大的埃里温正在被塞克斯攻打，那么那两个小的就交给我吧！

　　再一次的伪装埃里温的败军，亚瑟轻易的带兵进了城，这个计划很不错，敌人显然没想到亚瑟会这么狡诈，也不认为亚瑟能穿过埃里温的防线，但放进了新生之翼，那就无疑是引狼入室，亚瑟在一个晚上连拿两城，而且审问了之后才发现，原来作为反叛军最大的BOSS——菲尔·巴奈特就在埃里温城中！竟然是菲尔·巴奈特亲自坐镇埃里温，难怪这两座城的防守并不是那么强力。

　　看来还要再回一次埃里温了，不拿下菲尔·巴奈特，亚瑟肯定是吃不好睡不香，将两座城市稍微整备了一下，留些人做战后整备工作外，亚瑟再次带人直奔埃里温，只不过这一次，亚瑟又要玩玩计谋了。

　　装援军玩偷袭这种事情，亚瑟已经连续三次屡试不爽了，那么对上埃里温，亚瑟自然还是要用上这一招才行？

　　“站住，你们是什么人！”当亚瑟率领着部队赶到后，埃里温后城墙上的士兵连忙开口，这么多部队开到埃里温附近，容不得他们不小心。

　　“快点回答！不然要了你的命！”

　　“我……我是布伦德的卡罗尔伯爵！快点开门，我们是来援助埃里温的！”亚瑟面前，站着的是一个年纪大概在四十岁左右的高个子贵族，这家伙就是其中一路援军的总指挥官，而当时亚瑟打了援军一个措手不及，这个叫做卡罗尔的家伙转身就准备逃跑，但却被亚瑟给抓获了。

　　现在去骗埃里温，必须要这个卡罗尔出面才行，否则这大门谁也叫不开，毕竟菲尔·巴奈特也不是傻子嘛。

　　“原来是卡罗尔伯爵，我们马上就给你开门。”显然菲尔·巴奈特曾经吩咐过手下，见到卡罗尔伯爵就立刻放行，不然这守城的士兵也不可能这么痛快。

　　看到埃里温的城门渐渐打开，亚瑟的嘴角顿时微微翘起，这个方法很不错嘛，看来以后要多用才行啊。

　　“卡罗尔伯爵大人，我们家菲尔大人正在正门指挥作战，大人的援军请自行登上城头。”当亚瑟的部队进城后，士兵立刻通报了菲尔·巴奈特的去向，毕竟在他们看来，亚瑟这支队伍根本就是援军嘛。

　　“很好，我知道了。”亚瑟点了点头，现在这个情况正合他意，菲尔·巴奈特你不是在城头吗？老子我今天找上你了！

　　率领着新生之翼浩浩荡荡的来到正门城墙，战争正在如火如荼的进行着，塞克斯的投石机效果不错，敌我双方互有损伤，但这样一来的话，这一仗就陷入了胶着战中，塞克斯打不进来，菲尔·巴奈特不攻出去，只是在互相损耗着士兵的数量，看谁撑不住了。

　　果然在这些贵族们心中，士兵的伤亡只是一个数字，他们不会在意自己的士兵战死多少，只会考虑自己到底是输还是赢。

　　看来自己要在拿下菲尔·巴奈特之后，顺便也给塞克斯点教训了，只知道用士兵的生命去填的战争，赢下来又有什么意义？

　　不过就在亚瑟心中不爽的时候，埃里温的城墙上却是出现一个让亚瑟十分意外的东西，由十几个人推动，至少也要有三米之高六七米长，这造型，简直就是一门大炮啊！

　　“魔导炮！该死的，菲尔·巴奈特竟然连魔导炮都有！”亚瑟不认识这大炮是什么来头，但一旁的凯琳却是很清楚，一下子就道破了这门大炮的名字。

　　谢尔菲的最终战争武器，历经几代人心血研发而成的超级兵器，只要一发就能摧毁一座城镇，有了这门魔导炮的话，那么菲尔·巴奈特可就什么都不用怕了。

　　“这玩意威力很大？”一看这大炮的造型就知道威力不凡，再加上凯琳的脸色变得很难看，亚瑟明白了，这绝对是菲尔·巴奈特手上的王牌之一，难怪敢跟国家叫嚣，原来手上还有这好玩意啊。

　　“相当的大，一旦魔导炮发射的话，那么塞克斯的部队就全完了。”凯琳心中很恨菲尔·巴奈特，但他更恨塞克斯，如果不是塞克斯一意孤行也不肯听劝，事情也不可能变的这么糟糕！一旦塞克斯的部队全军覆没，那对谢尔菲王国来说将是多大的打击啊。

　　“吩咐下去，准备做好战斗准备！”亚瑟心下了然，看来自己必须阻止魔导炮的发射了的，既然这样的话，那就准备好吧！

　　“是！”众人轻应了一声，正准备下达任务之际，一个爽朗的笑声却是传到了众人的耳朵之中。

　　“哈哈哈哈，早就听说亚瑟阁下擅长使用计谋，今日一见果然很厉害，竟然能带着这么多人进入埃里温，亚瑟阁下这也算是有史以来的第一人了。”

　　“什么人？”

　　“谁在装神弄鬼？”

　　“快点出来！不然老子打爆你的狗腿！”

　　这突如其来的笑声让大家惊讶不已，但此时的亚瑟却是表现镇定，并没有因为这突如其来的声音影响心神。

　　“看来阁下已经认出我来了，何不出来见一见？我可是久闻你的大名了，菲尔·巴奈特公爵。”

　　“不亏是亚瑟阁下，果然很厉害。”

　　就如同传闻中一样，菲尔·巴奈特是个超级帅哥，而且在他露面之后，城墙上的士兵们顿时闪起了火热的目光，看来菲尔·巴奈特在军中的威望很高嘛，但只是这样的话，那可不够。

　　“菲尔公爵你过奖了，不过菲尔公爵你是怎么认出我们身份来的？”亚瑟的表情很是淡然，就算身份暴露也没有露出任何慌乱的迹象，反而像老朋友一般的向菲尔·巴奈特开口问道。

　　“这个嘛，暂时还是留个悬念的比较好，我自然是有我自己的办法啊，只是我没想到，亚瑟阁下竟然胆子这么大，万一我不懂礼数和待客之道，亚瑟阁下岂不是会很失望么。”面对亚瑟的问题，菲尔·巴奈特根本没准备回答，甚至还岔开了话题，称赞起亚瑟的勇气来了。

　　“我的胆子一向很大，不过就算我的胆子再大，也比不上菲尔公爵你公然叛国，我实在是很好奇，谢尔菲到底哪里对不起你，女王陛下又哪里对不起你了？你竟然还诱惑其他贵族共同叛变，这可是诛九族大罪，一旦你失败，别说你自己，就连你家里的猫猫狗狗都免不了一死！”亚瑟冷哼了一声，这个菲尔·巴奈特还真是有自信，明明自己都带兵进了埃里温，他的语气竟然还是那么的放松。

　　“是嘛？但阁下说的话是建立在我失败的前提下，如果我不失败的话，不就一点问题都没有了吗？”

　　“看来你的自信还真足。”亚瑟凝视对面的菲尔·巴奈特，他这么自信，代表着他有绝对的依仗，那他还有什么底牌没用出来呢？

　　“我一向都是这么有自信。”


第一百五十二章 你准备怎么玩硬的

　　城外的战斗还在继续，而城内则是亚瑟和菲尔·巴奈特的语言交锋，当然了，彼此间的剑拔弩张是肯定少不了的，亚瑟手下的士兵们纷纷拔剑，只要亚瑟下令就立刻冲上去砍人，而菲尔·巴奈特手下的们除了负责守城的士兵之外，剩下的也都包围了过来，战斗一触即发，但究竟鹿死谁手还犹未可知。

　　“虽然不知道你的自信是从何而来，但我要先跟你说一声抱歉，今天我要拿下埃里温，你也做好去见女王陛下的准备吧。”亚瑟可没闲心跟菲尔·巴奈特多废话什么，今天这一战不是你死就是我活，能够完整出去的就只有一个人，结束内战最好的机会就在眼前，亚瑟又如何能够放过。

　　“女王陛下我会去见，不过那是要在我一统全国之后，我会让女王陛下成为我的新娘，帮我一起治理这个国家，而我才是这个国家真正的王！”

　　“你倒是挺能大言不惭。”

　　不管怎么说，亚瑟现在都是谢尔菲女王未婚夫的身份，而这个菲尔·巴奈特竟然敢公然的跟自己叫号，敢跟我抢老婆？你做好死的准备了吗？

　　“哦抱歉，我忘记亚瑟阁下是女王陛下的未婚夫了，不过放心吧，等阁下死了之后，我会帮你好好照顾女王陛下的。”看亚瑟的脸色很是不爽，菲尔·巴奈特顿时露出了恍然大悟的表情，但这家伙绝对是故意气亚瑟的，甚至可以说是在羞辱！

　　“我觉得你可以回家照顾你妈！”亚瑟的语气冰冷，他可是很少爆粗口的，但今天菲尔·巴奈特是彻底的激怒他了，虽然亚瑟也知道，菲尔·巴奈特这么说也许就是在故意的激怒自己，但对方这话都出口了，亚瑟要是还无动于衷的话，那还算是男人吗？

　　“看来阁下的脾气并不是很好的样子，不过别激动，看看这个。”亚瑟的怒意让菲尔·巴奈特很开心，在他看来，自己是完全的将节奏把握在了手里，而这也是他计划中的一环。

　　抬手指了指城墙上的魔导炮，此时八个魔法师正站在八个方位，为魔导炮输入着能量中，而魔导炮上的巨大炮筒，也散发着盈盈的蓝色光芒，显然这门魔导炮已经被启动了。

　　“如果阁下有什么异动的话，这门魔导炮会在瞬间发射出去，到时候城外塞克斯将军的部队就……”说到这里，菲尔·巴奈特笔画出了一个爆炸的手势，而他的脸上，竟然还带着狰狞的笑容，这家伙难道是个变态吗？

　　“……”对于菲尔·巴奈特的威胁，亚瑟沉默了。

　　“哈哈哈，果然是这样，亚瑟阁下你实在是太心软了，只不过几万人的性命而已，你竟然还看的这么重，你配不上女王陛下，只有我这种有野心有能力的男人，才配得上女王，才配成为谢尔菲的王者！”菲尔·巴奈特疯狂的大笑着，看到他这副模样，亚瑟突然觉得他有些可怜，这货完全就是一个小丑啊，难道你还真把我当作什么正义人士啦？

　　“你觉得，我会在意塞克斯或者那些士兵们的命？”亚瑟挑了挑眉，表情略无奈的朝着菲尔·巴奈特问道。

　　“你这话什么意思？”菲尔·巴奈特不知道亚瑟怎么变化的那么快，听他这话，难道他不在意那么多人的生命吗？

　　“菲尔公爵你太看得起我了，我只是个小人物，只想保住自己和手下兄弟们的性命而已，至于塞克斯将军那边，看来菲尔公爵是不知道我与塞克斯将军闹翻了啊。”这时候亚瑟也笑了，这个菲尔·巴奈特用不用那么天真啊，难道他认为一起来的就真的是一伙的吗？敌人的敌人不代表就是朋友啊。

　　“阁下真的不管那么多人的性命？只要我一声令下，这门魔导炮就会立刻发射出去的。”

　　“请便吧，我还没见过魔导炮发射什么样呢，能不能让我看看顺便增加点经验？”

　　“你……”

　　这一次，亚瑟摆明是把菲尔·巴奈特给气的够呛，这也是菲尔·巴奈特没能摸透亚瑟脾气的后果，明明知道就算是妥协了，菲尔·巴奈特也会把这一炮发射出去，这时候用魔导炮震慑敌军是最有效的方法，如果换做是亚瑟的话也一样，那么无论怎么选结果都一样，为什么亚瑟不硬气一点呢？

　　“发射魔导炮！”亚瑟的表现让菲尔·巴奈特很生气，转回头来朝着的魔法师们大声下令，我就不信了，塞克斯要是真的死了。你们还能够无动于衷。

　　“你发射不了！”机会终于来了！就在魔法师们准备发射魔导炮的时候，亚瑟的手上突然多出了一把银色长弓，这是他前几天准备好的精良级别武器——穿云弓！

　　穿云弓的特性就在于，它的射程非常远，拿在亚瑟的手里简直就能当狙击枪用了，而亚瑟之所以现在才将穿云弓拿出来，其实还是想要等待对方破绽的出现。

　　电光！

　　刹那间，穿云弓上的双羽箭犹如金色的闪电一般，直奔正在发射魔导炮的魔法师们，谁也想不到，亚瑟竟然在这一刻决然出手，速度快的让人根本无法反应。

　　“拦住他！”菲尔·巴奈特只来得及喊出这一声，亚瑟的电光就已然轰到了魔导炮近前，不过亚瑟瞄准的并不是魔导炮，而是魔导炮旁边的魔法师们。

　　在这群法师们之中，一个被亚瑟盯上的倒霉蛋彻底悲剧了，脑袋被电光炸成了碎片不说，就连身体都被电光烤成了焦炭，模样那叫一个凄惨啊。

　　一个法师被干掉不要紧，可问题是少了一个魔法师，启动魔导炮的魔力就不够了，尤其那个倒霉蛋的魔法师才把魔力输入到一半，临场换人都不行。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　倒霉法师被干掉后的一瞬间，开启魔导炮的其余法师们集体吐血，突然少了一个人，魔导炮输出不够的同时，也引得这些魔法师们被魔力反噬，吐血还是小事情，如果一个不好的话，那这些魔法师的一身魔力就会烟消云散，这几个家伙也会直接沦为废人。

　　“你……”这一切发生的都太快了，菲尔·巴奈特一句拦住他才开口，八个法师一死七伤，魔导炮完全沉默，想要给塞克斯来上一发的想法彻底破灭了。

　　“我什么？虽然我不在乎城外那些家伙的命，但也毕竟是友军嘛，见死不救可不是我的性格。”亚瑟摊了摊手，露出了很是无辜的表情，但这却气的菲尔·巴奈特牙根痒痒，在他看来，自己这绝对是被故意耍了啊！

　　“看来亚瑟阁下比我想象中还要来的狡猾。”看到亚瑟的表情之后，菲尔·巴奈特却是意外的冷静了下来，这家伙果然很厉害，只可惜走上了歪路，不然的话倒是可以跟他好好交流一番。

　　“菲尔公爵不也一样么，你的阴险也是无人能敌嘛。”对于敌人的讽刺，亚瑟自然是毫不留情的还回去。

　　“在这里，你光会耍嘴皮可不行！”菲尔·巴奈特是真生气了，就是眼前的这个少年，他阻挡了自己的计划，与自己联合的贵族们一个接着一个的被抓住，搞的反叛联盟人心惶惶，大家都很害怕这位女王陛下的未婚夫，甚至还有人要宣称退出联盟，这让菲尔·巴奈特如何能不恼火呢？

　　随着菲尔·巴奈特的一摆手，城上的所有士兵集体出剑，而亚瑟这边也早就做好了战斗准备，就差一个开始了。

　　“想打架，我可是从来没怕过别人！”你要打我就打，菲尔·巴奈特，你的忌日已经快到了！

　　“杀！”都没用菲尔·巴奈特的人先出手，就在对方出剑的一瞬间，亚瑟就率先发难了，这战斗讲究的是个心理战，在同等人数和实力差不多的时候，绝对是士气鼎盛一方占优，而自己只要杀字一出口，希望之翼的士气值就瞬间满点了。

　　随着亚瑟的一声令下，早就做好了准备的希望之翼士兵们一声怒喝，几人一组分成小队，大家合力朝着敌军冲杀了过去。

　　相比亚瑟方的士气倍满，菲尔·巴奈特那边的情况就有点不对劲了，被敌军的士气所震，有不少士兵甚至连握剑多握不住了，未战先怯，这一仗还有的打吗？

　　菲尔·巴奈特没有出手，亚瑟也是一样，虽然城内的战场上已经厮杀了个痛快，但亚瑟和菲尔·巴奈特都没有动，两人才是这场战争的真正王牌，这时候不战一下能行？

　　“其实我觉得，我们可以做一个朋友，可惜造化弄人。”战场之上杀声震天，菲尔·巴奈特的声音可是很困难的才传到亚瑟耳中。

　　“跟你做朋友？我可消受不起，你还是找你志同道合的朋友吧！”亚瑟冷哼了一声，这一仗在所难免，自己与菲尔·巴奈特的一战也同样如此，早就听说菲尔·巴奈特是个很强大的战士，今天就让你见识下什么叫做力量！

　　“看来阁下是想我来硬的了。”

　　“看不出，菲尔公爵还挺重口的，那我倒是想看看，你准备怎么玩硬的了。”


第一百五十三章 山寨版黑暗魔龙

　　“这是阁下逼我的！”菲尔·巴奈特一把抽出了腰间的长剑，真没想到，这家伙竟然准备亲自出手了，而且看他的样子，实力还挺不错的，一身的斗气至少也有五阶的等级，难怪这家伙这么自信。

　　“有意思，我逼你又怎么了！”菲尔·巴奈特主动出手，亚瑟这边也来了兴致，就让自己来会会这个大BOSS吧。

　　菲尔·巴奈特用剑，亚瑟同样收起了自己的穿云弓，玄铁剑在手，亚瑟瞬间纵身朝着菲尔·巴奈特飞跃了过去。

　　当！

　　双剑交错，爆发出了激烈的火花，而亚瑟与菲尔·巴奈特硬碰硬的一拼，竟然没分出胜负来。

　　“有点意思嘛，竟然用长剑就挡住了我的玄铁剑。”一次的硬拼让亚瑟大为舒爽，这家伙的力量不错，但也并没有多夸张，毕竟是初次攻击，亚瑟不可能立刻就使用全力，只有大概六成的力量而已，战斗才刚刚开始嘛。

　　“怪物……”虽然没分胜负，但菲尔·巴奈特的脸色却是有些变了，他刚刚可是一出手就是全力攻击了，可没能击退亚瑟不说，甚至还震的自己虎口发麻，这力量实在是太骇人了。

　　再看亚瑟一脸的云淡风轻，是根本就没把这一击放在眼里嘛，而亚瑟的年纪又是如此的小，究竟是哪里蹦出这么个怪胎来？菲尔·巴奈特自认为修炼剑术二十多年，斗气也达到了小成，随时都可能冲击到六阶，但眼下这情况，与眼前的亚瑟相比自己竟然还略逊一筹，这简直就是开玩笑嘛。

　　“你才是怪物！你全家都是怪物！”被人叫怪物的滋味可不爽，那么不爽自然是要发泄出来，眼前的菲尔·巴奈特，就是亚瑟的宣泄对象！

　　斩铁！

　　说到亚瑟手中的玄铁剑，宽大厚重，绝对是重剑战士最喜欢的武器了，而配合这把玄铁剑，最适合它的技能自然就是斩铁。

　　如果说是普通的长剑，斩铁的力量也许还无法得以全部发挥，但亚瑟这一次用上了玄铁剑，菲尔·巴奈特就等着悲剧吧，玄铁和斩铁加在一起，那可不是单纯的一加一等于二啊。

　　随着一道灰色的光芒闪过，磅礴的剑气朝着菲尔·巴奈特直扫而去，原本菲尔·巴奈特还准备硬抗一下，但很快他就发现，这一击绝对不是他所能扛下来的，实在是太强了！

　　闪！必须要闪开这一击！

　　亚瑟的这一招实在是太快，菲尔·巴奈特可谓是拼了老命的闪躲了，甚至连懒驴打滚都用上了，而就在他成功闪过亚瑟的斩铁后，菲尔·巴奈特的背后顿时冒出了一股凉气。

　　轰隆隆一声巨响，亚瑟这一招斩到地面之上，竟然一下子将地面爆出了深约一米的大坑，这要是砸到身上该怎么办？这到底是什么战技？为何会有这么大的威力？

　　“你倒是挺会闪的，不过你闪的过第一次，还能闪的过第二次第三次吗？”亚瑟冷笑了一声，对付菲尔·巴奈特这种家伙，都不用使用第二种技能，直接连续的斩铁击出就可以了，早晚有一次他是闪不过去的。

　　此时的菲尔·巴奈特是有苦自知啊，早知道这样的话就不装逼了，非要跟这个怪物硬拼，自己不是找虐呢吗？这么强的攻击跟不要钱一样砸过来，我要闪到什么时候才是头啊。

　　可没办法，既然参加了战斗，那想退出就很难了，再说就算菲尔·巴奈特想退出，也要看亚瑟答应不答应啊。

　　反正在亚瑟看来，菲尔·巴奈特这家伙就是一个引发叛乱的罪魁祸首，只要搞定这家伙，这场叛乱就会结束，到时候一切天下太平，至于他是死是活，跟亚瑟一毛钱关系都没有，大不了拿着他的尸体回去交差，也许女王陛下会更加高兴也说不定呢。

　　“快来救我！”连续闪过亚瑟的几次攻击，菲尔·巴奈特终于受不了了，他闪不动了，再这么下去他绝对死定了，但他还不能死，他的任务还没有完成，他的野望才刚刚开始啊！

　　随着菲尔·巴奈特的一声怒吼，两道带着腐蚀气息的黑色能量波突然出现并朝着亚瑟袭来，有人偷袭！

　　亚瑟心中一紧，但这两道黑色能量波的速度并不是很快，亚瑟可以很是轻易的闪躲过去，只是他没想到，在这混战之中竟然还有人躲在暗处，而且这黑色的能量波，根本就是黑暗系的初级魔法啊！

　　该死的，竟然忘了菲尔·巴奈特这家伙身边还有黑暗魔法师了，但同样可以确定的是，偷盗恶魔尸体的事情绝对跟菲尔·巴奈特脱不了干系！

　　收招闪身躲过了黑暗魔法，亚瑟很快就确定了施法人所在的位置，空气中弥漫的黑暗元素太过浓郁，亚瑟可以很轻易的找到对方的踪迹。

　　“给我出来吧！”握紧手中玄铁剑，亚瑟用尽全身之力那么一甩，玄铁剑顿时像炮弹一般砸到了战场上的某个角落，而就在那里，正是黑暗魔法师的所在！

　　“厉害，我故意改变了位置，没想到还是别你给找出来了。”玄铁剑的重量加上亚瑟的全力，目标所在顿时被砸了个稀巴烂，导致烟尘四起，遮挡了众人的视线，不过就在那烟尘之中，一个阴森的声音却是突然响起，让在场众人无不汗毛倒立，这声音也未免太恐怖了吧。

　　“就你那身上的味道臭的跟下水道的老鼠似的，要是找不到你才奇怪呢。”亚瑟冷哼了一声，他对魔法元素是非常敏感的，尤其这个黑暗魔法师的身上还散发着浓浓的血腥气息，更是让亚瑟瞬间探明了他的所在。

　　虽然这是战场，两军的厮杀已经让鲜血流了满地，但这个黑暗魔法师身上的血腥味道却是与众不同，亚瑟说不上来是什么感觉，反正就是很独特就对了，非常好辨识。

　　“你年纪轻轻实力不错，胆子也一样不小啊。”烟尘渐渐散去，黑暗魔法师的身影也出现在了亚瑟的面前，只见这家伙一身宽大的黑色法袍在身，头上带着帽子看不清模样，说话的声音不男不女不老不少还夹杂着无尽的阴森恐怖，让人根本无法分辨他的真实身份。

　　“我的胆子向来很大，至少要比一些藏头露尾的人大。”耍嘴皮子亚瑟什么时候示弱过，你敢说我就敢回敬你。

　　“大人救我！”见到这黑暗魔法师的出现，菲尔·巴奈特顿时大喜，虽然他已经被身边的亲卫团团围住，但刚刚与亚瑟对拼的几下还是让他心有余悸，他不认为自己的亲卫就能拦住亚瑟，那么眼前的黑暗魔法师就是他的唯一救命稻草了。

　　“废物！”黑暗魔法师不屑的冷哼了一声，而紧接着，他突然在原地消失，下一刻就出现在了菲尔·巴奈特的身旁。

　　“你这种废物真让人恶心，要不是留着还有用处，我早就把你干掉了。”当黑暗魔法师这话说完之后，亚瑟就奇怪了，这菲尔·巴奈特和黑暗魔法师不是一伙的？怎么还内杠起来了？

　　“求大人救我这一次。”面对这黑暗魔法师，菲尔·巴奈特的胆气好像全部消失了一般，刚刚跟亚瑟说话时的那种硬气和傲气呢？怎么一下子就成软骨头了？亚瑟的表情有些错愣，亏的我还挺看好你的，你这样也未免太让人失望了吧！

　　“喝下这药剂，你将拥有战胜那小家伙的实力。”没有理会菲尔·巴奈特的求救，黑暗魔法师拿出了一瓶黑色的药剂递到菲尔·巴奈特的面前，而就在亚瑟看到这瓶药剂之时，他的心中突然一动。

　　这瓶药剂跟当初克拉帝尔喝下的那瓶恶魔变身药剂很是相似！虽然有差，但亚瑟可以确定，那绝对是同一类的药剂没错！

　　“这……”看到眼前这瓶黑色药剂，菲尔·巴奈特顿时变了脸色，说话也开始吞吞吐吐了起来。

　　“你想让我亲自喂你？”黑暗魔法师的语调上升了几度，看样子是有些生气了。

　　“不……我马上喝，马上喝……”生恐黑暗魔法师生气，菲尔·巴奈特连忙将药剂瓶子接了过来，不过他没有马上将这药剂喝掉，反而将怨毒的眼神投向到了亚瑟的身上。

　　该死，不能让菲尔·巴奈特喝掉那瓶药剂！

　　亚瑟明白，也许菲尔·巴奈特喝完这瓶药剂之后就会变身成恶魔，到时候情况会变成什么样完全难以预知，所以绝对不能让那黑暗魔法师的阴谋得逞。

　　血翼！

　　弯弓搭箭在一瞬间完成，亚瑟手中箭羽展开一道血色的羽翼直奔菲尔·巴奈特手中的瓶子，但还不等箭羽射到菲尔·巴奈特近前，一道半透明的黑色魔法罩升起，直接将亚瑟的这一招血翼挡在了外面。

　　“快！”黑暗魔法师仿佛很不喜欢菲尔·巴奈特的磨蹭，声音变的愈发冰冷了。

　　“是……”虽然很不情愿，但菲尔·巴奈特还是狠了狠心，将这药剂一仰头，全部都喝进了嘴里。

　　坑了，竟然让这货真的把药剂喝掉了，难道他接下来会在这战场之上大玩变身不成？

　　还真让亚瑟给猜对了，在喝下这瓶药剂之后，菲尔·巴奈特立刻发出了一阵尖锐的咆哮，声音之大震撼了整个战场，原本厮杀在一起的双方士兵不约而同的放下了手中的武器，将目光转向到菲尔·巴奈特身上，查看到底发生了什么事情。

　　让人震惊的一幕出现了，随着那尖锐的咆哮，菲尔·巴奈特的身体在不停的膨胀，肌肉在变形，双手塔在地面，手指化为尖锐的利爪，背后展开的黑色羽翼。

　　黑暗魔龙！不会吧！

　　当菲尔·巴奈特完全变身之后，亚瑟顿时淡定不能了，眼前的这个浑身散发着恐怖黑暗气息的怪物，不正是图鉴上的恶魔霸主——黑暗魔龙么！传说中黑暗魔龙可是拥有八阶实力的超强恶魔，这种强大的恶魔怎么会出现在人世间？

　　不对，这并不是黑暗魔龙！亚瑟记得图鉴上说，黑暗魔龙的身体长达百米，随便吐出个龙息都能摧毁一座城市，但眼前的黑暗魔龙明显就是个缩水版的，身上大概也就三米左右，虽然还是显得很高大，但跟传说中的黑暗魔龙差远了。

　　“这就已经是极限了吗？看来以后实验还要继续啊。”对于菲尔·巴奈特化身的缩水山寨版黑暗魔龙，那个黑暗魔法师显得有些不是很满意，品头论足了一番之后，竟然叹了口气，好像很失望的样子。

　　“算了，反正也是失败品，就稍微的找点乐子好了，对面的少年，只要你干掉我的失败品，谢尔菲王国就会恢复和平，至于你到底能不能成功，那就要看你的实力了。”摇了摇头后，黑暗魔法师突然将目光转向到亚瑟的身上，而说完这句话后，黑暗魔法师竟然一个闪身就消失了踪影。

　　空间魔法？不会吧，空间魔法不是早就失传了吗？那这个黑暗魔法师是怎么做到的？

　　虽然心中疑惑，但显然亚瑟已经没时间去考虑那个黑暗魔法师了，先干掉这个菲尔·巴奈特化身的山寨版黑暗魔龙才是正道，之前邪魔卫士加上现在的黑暗魔龙，这下子可倒好，竟然有两只恶魔现世了，这是不是在预示着什么呢？

　　在变身成为山寨版黑暗魔龙之后，菲尔·巴奈特的意识已然全部消失，嘶吼了半天之后，竟然开始无差别的攻击了起来，而站在菲尔·巴奈特最近的那些亲卫队们，则是彻底的遭了殃。

　　“啊啊啊……救命啊……”

　　“我不要被吃掉！”

　　“妈妈……”

　　哭爹喊娘一片，虽然菲尔·巴奈特的亲卫队实力还算不错，但面对这吃人的怪物，他们明显没什么抵抗力，甚至还有两个被吓尿的，你们到底是有多害怕啊？

　　“所有人停止战斗！退出战场！”山寨版黑暗魔龙，代表着恶魔临世，就算是再没见识的士兵也能明白事情的严重性，在亚瑟的一声令下之后，双方士兵全部默默的退下离开了战场，菲尔·巴奈特已经变身成了恶魔，他们又怎么可能追随一个恶魔啊！


第一百五十四章 回旋连舞击

　　自打菲尔·巴奈特变成恶魔之后，这一场叛乱之战也算是彻底的落下了帷幕，没人会去追随一个恶魔，没人会想要成为整个大陆的敌人，就算是菲尔·巴奈特的个人魅力再强，再有感召力也没用。

　　成为了恶魔，那就是所有人类的敌人，这一点是大陆上所有人类的共识，菲尔·巴奈特手下的士兵们也是一样。

　　亲眼见到了菲尔·巴奈特变身，一些眼尖的士兵已经丢掉武器转身跑路了，留下来也是叛徒身份，还不如赶快跑了也许还能逃过一劫，但更多的士兵却是无处可逃，他们都是谢尔菲王国的人，逃到哪里都逃不出谢尔菲，跟随了菲尔·巴奈特，这叛军的身份就要被烙印在身上一辈子，只希望女王陛下能够大发慈悲，饶恕他们的死罪吧。

　　叛军士兵们的心里想法亚瑟不知道，他现在正在头疼中，菲尔·巴奈特变身的黑暗魔龙虽然是山寨版的，但力量却也足够强大，至少也要达到了六阶巅峰，就算还不足七阶，但至少也不是亚瑟现在所能对付的。

　　可面对山寨版黑暗魔龙，亚瑟却是又没的可跑，他的背后还有这么多手下，他倒是能跑的掉，但他的手下们呢？难道就这么白白丢个黑暗魔龙当养料？看来自己只能拼拼看了。

　　拿回自己的玄铁剑，亚瑟深吸了一口气，来吧，让你见识见识我的厉害！

　　斩铁！

　　斩铁和玄铁叠加在一起的威力爆表，而亚瑟一击出手就速度惊人，让黑暗魔龙完全无法反应过来，灰色的剑芒轰到黑暗魔龙的面前……竟然没有产生任何效果！

　　尼玛这什么情况？亚瑟无法淡定了，自己的得意技竟然没有起效？到底是我眼花了还是在做梦？

　　可惜，亚瑟没有眼花也没有做梦，事情真真正正的发生在了他的面前，他的斩铁竟然废了，就算只能破开一点小伤口也可以啊，至少亚瑟也能有点动力继续战斗下去，但眼下这完全就是没破防的节奏，这不是在坑爹呢么！

　　“亚瑟阁下！”

　　“亚瑟！”

　　就在亚瑟错愣之际，切露西和凯琳两个女孩分别出现在了亚瑟两侧，她们是不会容许亚瑟一个独自作战的，事实上如果不是实力还不够，另外还要看住小萝丝的话，就连哀弥夜也是会加入到战团之中的。

　　“这次事情好像有点麻烦了。”亚瑟苦笑了一下，这个黑暗魔龙恐怕比自己想象中的还要难对付。

　　“无论对手多么强大，我都会永远的站在亚瑟阁下身旁！”切露西的表情很是坚定，虽然对面的黑暗魔龙的确很强，但她并不会因此而退缩，她早已经下定了决心，无论发生什么事，她都是亚瑟最为坚强的后盾。

　　“还有我！”这时候凯琳的心情与切露西是一样的，她不会在这个时候离开亚瑟，就算是死，也要在这个时候与亚瑟战死在一起！

　　“好吧，就让咱们来会会这只黑暗魔龙吧。”有了两个女孩的支持，亚瑟心中也豁然开朗，就算很强又如何？今天就来战个痛快吧！

　　烈风！

　　辉月十字斩！

　　光明之箭！

　　亚瑟、切露西和凯琳相互配合，分别以三个方向攻向黑暗魔龙，不过可惜的是，除了凯琳的光明系魔法有点效果之外，亚瑟和切露西的攻击竟然还是没效！

　　难道说，这货是物理攻击免疫不成？不，这货绝对不是完全的物理攻击免疫，只能免疫一定程度以下的物理进攻而已，绝对不会那么夸张！

　　但就算如此，现在的情况也很被动，不是再藏着掖着的时候了，再不拿出点干货来，这一仗恐怕会很难打赢啊。

　　光明守护！

　　星耀之击！

　　面对黑暗魔龙，亚瑟一挥手就给自己、切露西还有凯琳套上了中级光明系魔法光明守护，随后手中的光弹凝聚，形成了一个直径大概在半米左右的光球，朝着黑暗魔龙狠狠的砸了过去。

　　可别小看这光球，这可是中级光明系魔法中的最强一击，也是光明守护的等级在达到MAX之后的进阶技能，威力相当不容小视。

　　身为恶魔一族，黑暗魔龙最为讨厌的就是光明系魔法了，同样光明系魔法也能给它带来很大的伤害，亚瑟选择光明系魔法攻击，自然也是有着他的道理。

　　不过仅是星耀之击的话，并不能给黑暗魔龙带来太大的伤害，甚至说，这会让黑暗魔龙更加的愤怒，星耀之击就好似硫酸一般腐蚀着黑暗魔龙的身体，虽然这种腐蚀效果很快就消失了，但痛还是很痛的。

　　巨龙一族最为恐怖的就是它们那能够毁灭一切的龙息，而身为巨龙一族的远亲，黑暗魔龙自然也是很擅长这种攻击，而它这一开口，扫射出来的毁灭龙息就差点让凯琳和切露西受伤，如果不是亚瑟反应快，一手夹起凯琳的纤腰，另外一只手抓住切露西的手腕一个纵身跳跃的话，恐怕大家就都中招了。

　　好霸道的攻击！

　　当这道毁灭龙息扫过之后，整个地面一片焦黑，如果被这玩意命中的话，就算不死也够受的啊。

　　“切露西，你跟我一起牵制这家伙，凯琳，你找几个法师启动那个魔导炮！速度要快！”亚瑟知道，仅凭自己的力量怕是不足以干掉黑暗魔龙了，这个时候有资源不利用那就太傻了，亚瑟可没忘记那魔导炮的存在啊。

　　“这……好，我知道了，魔导炮的储蓄魔力时间是十分钟，亚瑟、切露西，你们可一定要坚持住才行啊！”亚瑟的话让凯琳先是一愣，不过她很快就反应过来了，亚瑟这是准备炮轰黑暗魔龙啊！

　　面对黑暗魔龙的攻击，身为魔法师的凯琳很难闪躲过去，毕竟她的实力也是有限，但如果是指挥给魔导炮储蓄魔力的话，那凯琳还是完全能够胜任的，毕竟凯琳对魔导炮还是很熟悉的。

　　作为谢尔菲王国的终极战争武器，一般人根本就不知道魔导炮的存在，就算拥有魔法师的身份也不成，亚瑟手下战争法师团的全都是学生，何曾看到过这种战争武器，那么这时候就需要凯琳的出马了。

　　“放心吧，别说十分钟，就算是二十分钟我也给你拖下来！”虽然心中并没有自信，但亚瑟还是嘴上还是自信满满，十分钟吗？看样子是真的要拼命了！

　　你给我死来吧！

　　收回玄铁剑，亚瑟更换长枪武器灼针，对付黑暗魔龙这样大体型的敌人，还是用范围攻击来的比较好一些。

　　豪烈！

　　豪雨！

　　回旋连舞击！

　　亚瑟这次是真拼了，在强者级技能兑换开启之后，亚瑟就一直在专心练习着技能等级，而枪术技能之中，枪术精通等级MAX之后，一个新的技能出现，那就是回旋连舞击！

　　这一招虽然亚瑟并不是很熟悉，但此着一出，顿时让所有人看的傻了眼，就见亚瑟的身体转的像个陀螺，手中的红色长枪舞动，就好似挥舞出一道红莲的世界一般，场面那叫一个漂亮啊。

　　只不过这一击虽然很华丽，但并没能给黑暗魔龙带来什么伤害啊，那么亚瑟为什么要选择用这一招呢？

　　渐渐的，人们看出了端倪，一分钟过去了啊！亚瑟竟然连续不断的给予黑暗魔龙一分钟的攻击，期间甚至让黑暗魔龙连反击的机会都抓不到，身形舞动，就看到亚瑟一个人的身影而已。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　呼，终于受不了了，这种太过消耗体力的战斗，就算是亚瑟也只能施展到三分钟时间而已，如果再继续下去的话，恐怕黑暗魔龙还没倒呢，亚瑟就先一步倒下了。

　　不过凯琳也说了，魔导炮的蓄能时间为十分钟，那么也就是说，还有七分钟的时间需要拖延，亚瑟必须要完成这个任务才行，不然就凭黑暗魔龙的力量，只要给它点时间，就算是毁掉这座城市也是没问题的。

　　狂风斩！

　　就在亚瑟一招结束之后，切露西突然跳出，手中长剑被舞动的犹如旋风一般，竟然连上了亚瑟的攻击！，黑暗魔龙还没等喘息一下呢，竟然就又被爆了。

　　漂亮！

　　刚刚亚瑟的回旋连舞击很是炫目，而切露西的这套狂风斩却也不逊色多少，虽然略逊亚瑟，但让人赏心悦目的同时，还坚持下了两分钟的时间，真是意外惊喜啊。

　　经过两分钟的时间，亚瑟觉得自己已经休息的差不多了，朝着切露西示意了一下后，切露西很是心有灵犀的一剑重击，虽然破不了黑暗魔龙的防御，但至少还是将黑暗魔龙给打懵了一下。

　　很好，又轮到我了！

　　亚瑟心想的同时，再来一次豪烈、豪雨、回旋连舞击！你去死吧！

　　只不过，这一次亚瑟的回旋连舞击持续时间并不是很长，也就两分钟而已，随即亚瑟突然变招，难道他是坚持不住了吗？

　　果然负担很大啊，收抢在手，亚瑟心中暗自可惜，这一招还不熟练，用出来实在是太勉强了，可惜了这套连击，自己跟切露西配合的倒是还真挺默契的嘛。


第一百五十五章 山寨版黑暗魔龙VS魔导炮

　　时间还剩三分钟，情况相当紧急，黑暗魔龙已经从连击中逃脱了出来，现在轮到它的进攻了！

　　“小心！注意闪避！”黑暗魔龙的翅膀一甩，顿时朝着切露西的方向横扫了过去，而面对黑暗魔龙的进攻，切露西真的是闪躲的非常勉强，虽然她的剑技很厉害，但她现在对上的是黑暗魔龙，就算是山寨版，那也不是一个普通的五阶战职者能比拟的。

　　还没好吗？亚瑟拼死的攻击着黑暗魔龙，同时他的目光还不时的转向城头，在凯琳的指挥下，魔法师们正在拼尽全力的给魔导炮充能，但可惜的是，大家一直都没得到魔导炮充能完毕的提示。

　　坑爹啊！亚瑟心中怒掀桌，但对此却也无可奈何，继续跟这货硬拼吧，虽然拼起来真的很亚历山大。

　　手中的灼针连续舞动，亚瑟专门挑着黑暗魔龙的弱点打，但黑暗魔龙的物理防御实在是有够惊人的，虽然发出的技能尽数命中，但除了给黑暗魔龙带来一丝的僵直之外，根本就没能伤到它分毫。

　　魔导炮就是最后的希望了！

　　“充能完毕！”

　　“快点开炮！”

　　对于现在的亚瑟来说，简直就是度秒如年，每一分每一秒都那么的漫长，而凯琳那一句充能完毕，在亚瑟看来也不亚于天籁之音。

　　赶快解决这条坑爹的！该死的！让人蛋疼的黑暗魔龙吧！我真的受不了了啊！

　　“怎么了？赶快开炮啊！”不过等了半分钟了，亚瑟的背后还是没有任何动静，不是说已经充能完毕了吗？还不开炮你们等什么呢？

　　“这……魔导炮的威力太大了，我们没法把魔导炮对准城市。”凯琳的声音带着绝望，刚刚充能的时候还没想到，但充好之后凯琳却是发现，如果开炮的话，不仅是黑暗魔龙，甚至就连整个埃里温都会受到严重的波及，如果一个不好的话，也许埃里温就要成为历史了。

　　“稍等，我把这家伙引到空中去！”亚瑟很快明白了凯琳的意思，这座城市被自己拿下，那这座城市就属于谢尔菲王室，如果这座城市遭受不测的话，遭受损失的还是女王陛下，更何况这城里还有那么多平民。

　　正是心中有了想法，亚瑟心下一横，稍微冒点险吧，不过为了保护这座城自己牺牲了很多啊，就连诱敌什么的都要亲自进行，闹哪样啊。

　　“引到空中？”还没等凯琳反应过来，亚瑟的背后突然展开了一道青绿色的翅膀，而这一双翅膀，就是风翔系的初级魔法风之羽翼，风之轮的进阶技能，只有风系魔法师才能学会的飞空魔法。

　　风之羽翼，顾名思义就是风的翅膀，有了这一双翅膀，亚瑟就可以在空中作战了，这也是亚瑟想到的最好办法了。

　　“大笨龙，你来抓我啊。”一击星耀之击丢出去，亚瑟就好像在逗小孩一样的朝着黑暗魔龙勾了勾食指，挑衅意味十足啊。

　　“吼！”被星耀之击砸到，黑暗魔龙吃痛的同时又朝着亚瑟怒吼了一声，就好似在发泄不满一样。

　　“来呀来呀。”亚瑟又丢给黑暗魔龙一击星耀之击，随后扇动着背后的翅膀直接冲到了天空之中。

　　“吼！”面对这种挑衅，黑暗魔龙又如何能不生气，背上的羽翼震动，朝着亚瑟就直追了过去。

　　很好，升空了，接下来就是将黑暗魔龙引到魔导炮的射程之内了！

　　亚瑟心中在不停的计算着，同时还要不断的闪躲着黑暗魔龙的龙息，连续几次险象环生，差一点就被黑暗魔龙的龙息喷中，让人禁不住的为他捏了一把汗。

　　不过还好，亚瑟的表现相当出色，操控风之羽翼也很熟练，并没有被击中，还将黑暗魔龙引到了他心目中最好的炮击位置。

　　“开炮！”心中有了计算，亚瑟立刻朝着凯琳大吼了一声。

　　“开炮！”听亚瑟的声音胸有成竹，凯琳也知道机不可失失不再来，连忙下令开口，就见魔导炮上的炮筒蓝光闪烁，当魔法元素完全凝聚起来之后，轰隆一声巨响，一道巨大的蓝色光柱直接从炮筒发射出来，目标正是亚瑟所在的位置。

　　来了！亚瑟心中也在紧张着，如果他的计算错一点，那么这一炮都有可能打空，到时候充能又是十分钟，而自己还能不能再坚持十分钟还另外一说呢，所以这一击可真是不成功则成仁了。

　　趁现在！感受到魔导炮这一击的巨大威力，同样也感受到背后黑暗魔龙的恐怖气息，就在那千钧一发之际，亚瑟猛然取消了背后的魔法，失去了羽翼的浮力，亚瑟直接从半空之中朝着地上载了下来。

　　亚瑟是载下来了，但黑暗魔龙此时却是正好飞到了亚瑟所在的位置，正当它发现亚瑟坠落，准备上前追击的时候，魔导炮弹也正好飞了过来。

　　山寨版黑暗魔龙VS魔导炮，两者相撞的最终结果是，魔导炮全胜，这也是很正常的事情，毕竟山寨就是山寨嘛，根本没法跟正版货相比，拼上谢尔菲王国的终极武器，被轰杀成渣也是理所当然的事情。

　　不对，并不是轰杀成渣，这黑暗魔龙的肉体实力的确强的可怕，虽然是被魔导炮击杀了，但它的身体却有大半都保存了下来，并没有完全化为灰烬。

　　从半空中栽落的亚瑟并没有摔在地上，而是在马上接近地面的一瞬间再次施展技能，拉起了自己的身形，不然栽到地上可是会很悲剧的。

　　胜利了！

　　黑暗魔龙的死亡宣告着战斗的胜利，也宣告着这一场叛乱的胜利，菲尔·巴奈特死了，反叛军没有了主心骨，剩下的贵族们又怎么可能继续战斗下去呢？他们早已经没有了勇气。

　　菲尔·巴奈特虽死，但亚瑟心中的疑惑却是更甚，那个黑暗魔法师到底是谁？难道就是他盗走了邪魔卫士的尸体吗？他就是蓝斯的那个逃跑手下吗？菲尔·巴奈特跟那个黑暗魔法师到底是什么关系？这一场叛乱跟与黑暗魔法师有什么关联？

　　很多很多的问题都没法解决，但菲尔·巴奈特变成了黑暗魔龙并且很凄惨的躺尸，那个神秘的黑暗魔法师还失去了踪影，一团迷雾笼罩起来，扑朔迷离啊，刚有点的线索全断了。

　　虽然这一点很坑爹，但还有很多好事等着亚瑟，首先这一战亚瑟成功干掉菲尔·巴奈特，埃里温城被他纳入手中，城内的士兵也纷纷投降，老大都死了还顽抗个什么劲？领头的那个少年虽然年纪看上去不大，但却能与黑暗魔龙硬碰硬，敢在这样的杀神面前闹事，岂不是自寻死路么。

　　很快的，埃里温城的旗帜被换，原本菲尔·巴奈特家族的旗帜全部被扯下撕毁，重新挂上了谢尔菲王国旗帜还有新生之翼的军旗，埃里温城，已经换主了！

　　埃里温城内发生了翻天覆地的变化，但城外的塞克斯将军却对此一无所知，事实上当埃里温城墙出现了魔导炮的时候，塞克斯将军就已然下令停止了攻击，身为王国的将军，塞克斯自然知道魔导炮的存在，但谁能想到，菲尔·巴奈特竟然也能拥有一门魔导炮啊！

　　由于造价和制作工艺的问题，魔导炮的数量是十分稀少的，就连谢尔菲王都也一共只有两门而已，现在埃里温城墙上出现了一门，这让塞克斯如何能够淡定？

　　人家有魔导炮啊！这还打个屁啊！这仗没法打了！不管自己这边多努力，人家那边一炮就能把自己秒杀掉！到简直就是在开玩笑啊！

　　不过很快的，塞克斯就发现了问题，虽然埃里温城墙上的魔导炮已经开始充能，但同时城墙里面却传来了一片喊杀之声？这很难理解啊，难道城里发生的内乱？

　　如果是这样的话，塞克斯真的是做梦都能笑醒，如果是内乱的话，那你们赶快狗咬狗吧，等你们咬的差不多之后，我就出现接管大局，到时候谁还敢说我是常败将军！

　　塞克斯很高兴，准备就这么捡现成的，可接下来的一幕，却是让他惊讶的什么话都说不出来了，城墙上的魔导炮竟然倒转了炮口，将炮口对准了城内，这还不算，随着时间的流逝，埃里温城上空竟然还多了两位！

　　其中一个是人那肯定的，只不过离的太远塞克斯看不清模样，只能看个大概的轮廓，但另外一位不一样啊，老天爷啊，难道是我的眼花了吗？那不是传说中的巨龙吗？为什么巨龙会出现在埃里温城的上空？

　　而接下来，自此让人震惊的一幕出现，城墙上的魔导炮发射，天空中的巨龙被打下来，而很快的，埃里温城上的旗帜就换了！

　　谢尔菲王国的旗帜也就算了，可另外一面，那不是新生之翼的旗帜吗？为什么新生之翼的旗帜会出现在埃里温城上？

　　塞克斯不相信，在他眼里只不过是一支胡拼乱凑组建起来的队伍，竟然能够拿下埃里温城！这感觉简直比喝了一口热翔还刺激，还要难以下咽！


第一百五十六章 谢尔菲的亲王殿下！

　　埃里温真的被拿下了吗？被那个年纪只有自己一半大的小子？塞克斯不想相信，但接下来亚瑟派人请他入城一叙，就容不得他不相信了。

　　号称永不陷落的埃里温，竟然被一个年仅十六岁的少年拿下了，这简直就是耻辱啊，塞克斯现在一点都不想进城，不想看到亚瑟的脸，如果有个地洞的话，他情愿马上就钻进去，自己这三十多年活到狗身上了啊。

　　虽然心中一点都不想见，但塞克斯此时却也无可奈何，该来的还是要来，这面，终究还是要见上一次的。

　　只是出乎到塞克斯意料的是，亚瑟并没有对他冷嘲热讽，只是简单的交代了下战况，就带着人连夜离开了埃里温城，至于这埃里温三城嘛，就交给塞克斯去处理好了，反正这收尾的工作亚瑟是一点都不想做。

　　震惊，无比的震惊，塞克斯没有想到，亚瑟不仅将埃里温拿下了，甚至就连另外两座城也被收复，这是何等的神速啊，前后连两天的时间都不到，这老天对自己开的一个玩笑吗？

　　自己拼尽全力的攻城，消耗了不知道多少的士兵，可即便如此也没能拿下一座城墙，而那个小子，轻而易举的连下三城，自己连他的一根毛都没能追上，这就是差距吗？而且在战后这小子连战利品都不要了，直接带兵走人，这根本就不是为将之道啊。

　　塞克斯不知道的是，亚瑟对这几座城市根本没有一点兴趣，他现在急着赶回谢尔菲王都，主要是面见女王还有一直在王都里等待的蓝斯，新的恶魔又出现了，这件事不可能瞒得住，那么就要在这件事被传开前，做好更充分的准备。

　　再者一说了，这三座城也被亚瑟搜刮的差不多了，公款亚瑟没动，但那些贵族们收藏的民脂民膏嘛，那可就都落到亚瑟手里了，很感谢你们的配合，大赚了一笔的亚瑟自然是高兴的不得了。

　　原本亚瑟并不想高调回归王都，但奈何自己的身后还有那么多手下，新生之翼是亚瑟给的称号，并没得到官方的承认，说白了这就是亚瑟的私军，随处乱丢可是不行。而且这些新生之翼的士兵们，还要等待女王陛下的特赦令呢，这反叛之罪是必须要赦免才行的，否则那可就是一生的污点啊，摘不下来的。

　　经过了大大小小无数阵仗的磨合，新生之翼的士兵们已经开始有了铁血的雏形，再加上亚瑟打一路抢一路，得到一些用不到的装备就全都拿来装备部队了，就见这些士兵们身上穿着银光闪闪的铠甲，腰间挎着长剑，排开数个方阵，走起来那叫一个帅气一个威武，如果不知道的话，还以为这就是女王陛下的亲卫军呢，也就只有亲卫军才能当得起这样的精锐吧。

　　“亲王殿下回来咯！”

　　当新生之翼的旗帜出现在谢尔菲王都的时候，整个谢尔菲王都都轰动了起来，原本大家还对女王陛下未婚夫这个称号有所疑虑，但现在，一个接着一个的胜仗让所有人都记住了亚瑟的大名，而同样的，亚瑟也有了亲王殿下的这个称号，这代表着谢尔菲人民的承认，他们认可了女王陛下的这位未婚夫！

　　无数的民众从大街小巷里钻了出来，大家都想看看传说中的新生之翼究竟有多厉害，大家都想知道传说中的亲王殿下究竟是何许人也，而新生之翼的军容，也没有让谢尔菲的人民失望。

　　虽然大家都知道，新生之翼当初是由叛军俘虏所组建的，但这并不妨碍大家对新生之翼的崇拜，因为他们是英雄，他们在亲王殿下的带领下攻破了一个又一个敌军城堡，解放了一座又一座的城市，虽然曾经反叛，但他们知道悔改，他们英武作战，留下了一个又一个传说，这样的战士，值得大家去敬佩。

　　“新生之翼！亲王殿下！新生之翼！亲王殿下！”

　　新生之翼的士兵们很激动，他们何曾受到过这种待遇，看着街道两旁的人们都在欢呼着，在呼喊着自己军队的名字，在呼喊着自己所崇拜的亚瑟大人，这样的感觉实在是太棒了。

　　那一张张洋溢的笑脸，那一道道真诚的目光，这让大家都很感动，同时也很庆幸，庆幸自己能遇到亚瑟大人，庆幸自己能活到今天，而今天，注定会印刻在这些士兵们的心中，他们会永远铭记这一天，至死也不会忘记。

　　“爸爸！是爸爸！妈妈快看！”就在呼喊的人群之中，有一个孩童的声音显得很是兴奋，也吸引了不少人的注意。

　　那是一个年纪大概在七八岁左右的小女孩，就见她拼命的拉着旁边一个农妇的手臂，朝着队伍中的一个方向连连挥手。

　　是的，就在那个位置，其中的一名士兵正是这孩子的父亲，也是那农妇的丈夫，曾几何时，这农妇和孩子都曾经饱受大家的嘲讽，因为她们有一个叛军的丈夫，有一个叛军的父亲，但今天，所有的一切都苦尽甘来，她们的丈夫和父亲成了英雄，正在享受着英雄的待遇，以后没人再敢嘲笑她们，也没人再敢欺负她们了！

　　很显然，那个士兵也听到了自己女儿的呼唤，不过他并没有什么特别的动作，只是表情坚定的点了点头，很是严肃的敬了一个军礼，随后就随着大部队继续前进了。

　　这是一支铁的部队，是一支有纪律的部队，现在不是一家人团聚的时候，更不是夫妻之间互诉衷肠的时候，他来自新生之翼，他有着这一份集体的荣誉感，他是一名真正的军人。

　　士兵的动作让在场众人的欢呼声更加响亮了起来，铁血之中又不失柔情，这才是谢尔菲真正的部队啊！可为什么领导着这种部队的亲王殿下不在呢？亲王殿下到底在哪里？

　　“我说，咱们就这么悄悄的溜进去不行吗？”谢尔菲王都之外，亚瑟的表情很是纠结，按照他的低调，能不出现在公众面前就尽量少出现，当初在弥赛亚的时候他可是没少受这方面的苦，名人的滋味可不好受啊，他还想要安静几天再说呢。

　　“当然不行，如果你不出现的话，那你对得起那么多支持你的人民吗？”凯琳翻了个白眼，多少人抢都抢不来的事情，亚瑟竟然还拒绝，不就是当众进个城嘛，用不用那么为难啊？

　　“我要这些人民支持干什么啊，我又不是谢尔菲的人。”亚瑟有些无奈，有人气这是好事，关键他不属于谢尔菲，早晚有一天他是要回到弥赛亚的，如果给出了期待却又让人失望，这才是真正的辜负了人家吧。

　　“……”亚瑟的话让凯琳沉默了，是啊，亚瑟并不属于谢尔菲，早晚他都是要离开的，可就算是知道，凯琳也绝对不想承认啊！

　　谢尔菲需要亚瑟，凯琳也需要亚瑟，她想让亚瑟留下来，但理由呢？她有什么理由让亚瑟继续留下来呢？

　　“你现在已经是被承认的亲王殿下了，所以你去也要去，不去也要去！”终于，想不出注意的凯琳有些歇斯底里的喊了出来。

　　让我任性一次吧，但如果可以的话，真希望可以永远的任性下去啊。

　　“额……”亚瑟满脑袋黑线的看着凯琳，这丫头到底是怎么了？但既然凯琳这么坚持的话，那就算露一次面也没什么问题吧。

　　“好吧，想露面就露面好了。”

　　亚瑟的妥协让凯琳破涕为笑，不过这一次亚瑟作为谢尔菲亲王的露面，自然是不能失了皇家仪态，所以在进城之前，一身威严华丽的骑士铠甲就套在了亚瑟的身上。

　　这套骑士铠甲是亚瑟在搜刮一个贵族收藏的时候得到的，如果说实用性嘛，这件刚刚达到上品级别的铠甲还真入不了亚瑟的眼睛，但问题的关键是的，这身铠甲实在是太帅了！用作收藏的价值远远大于了上战场的价值，但不能战斗的铠甲，那造出来有什么用处？

　　答案有一个，那就是可以装逼用，现在凯琳就很明确的告诉亚瑟，这套铠甲简直就是为了这次露面量身定做，如果不穿上这套铠甲，那简直都说不过去啊。

　　没办法了，穿就穿吧，这种时候亚瑟还能说什么？

　　当前锋部队全部进城之后，亚瑟所带领的中军部队开始朝着王都进发了，能够留在中军部队的，那无一不是新生之翼的精锐，尤其是走在亚瑟周围士兵们，更是全副武装到了牙齿，显露出自己军中精锐的一面。

　　对于这些精锐们来说，他们现在很荣幸，能够作为亚瑟大人的护卫，走在亚瑟大人的身边，这简直就是最大的赏赐！

　　虽然在一开始的时候的大家都被这些士兵们所吸引，但很快的，亚瑟的出现在一瞬间吸引了所有人的目光。

　　在骑士铠甲的衬托下，亚瑟至少也要成熟了好几岁，一头犹如太阳般闪耀的金色短发，略带稚嫩但却俊俏非凡的脸蛋，嘴角上挂着的迷人微笑仿佛能在一瞬间温暖所有人的内心，威严而又霸气华丽的骑士铠甲，洁白如雪的宽大披风，身下骑着的神骏白马，这就是我们的亲王殿下吗？是的，他一定就是亲王殿下！

　　没有人介绍亚瑟的身份，但所有人在一瞬间就认定了，那个犹如天上神明坠入凡间的男子就是我们的亲王殿下！这样的英俊和潇洒，这世界上真的有如此优秀的男子吗？

　　这一刻，亚瑟的光辉甚至盖过了一旁的凯琳，至于后面更加低调的哀弥夜和切露西就更不用说了，不过女孩们并没有嫉妒，相反的，她们的心中升起了一股浓浓的自豪感，这就是我们的亚瑟！

　　“亲王殿下万岁！”

　　“亲王殿下我爱你！我要嫁给你！”

　　“亲王殿下好棒！”

　　一时之间，大街上喊的都是亲王殿下，应凯琳的要求，亚瑟也时不时的朝着街道两旁的民众们挥手示意，虽然他对这种事情还真是有够不习惯的。

　　穿过前两道城区后，新生之翼停下了脚步，再不能往前了，贵族区不适合部队停驻，如果再往前的话，如果被人家怀疑是准备某朝篡位就不值得了，所以在这里亚瑟下令全军整修，而他则带着几个女孩和部队里的高级军官一起去面见女王陛下。

　　亚瑟回归谢尔菲王都的消息很早就传到了谢尔菲女王的耳中，而此时的谢尔菲女王心中则满是兴奋，亚瑟没有辜负她的期望，他真的成功的解决了这场叛乱，化解了谢尔菲王国的危机，那么这样一来的话，自己是不是要下定决心，让亚瑟成为自己真正的未婚夫呢？

　　纠结啊，谢尔菲女王心中非常的纠结，但同样的，她的心中还有那么一份小小的期待，亚瑟给了她好大一个惊喜，如果成为自己的未婚夫，甚至两人真的结婚，让亚瑟成为自己的亲王殿下之后，那又将是一副怎样的景象呢？

　　“女王陛下，亚瑟大人已经进城了，现在正在贵族区，相信半个小时之内就能到达王宫。”就在女王陛下纠结期待的时候，王宫的侍女上前禀报了亚瑟的行踪。

　　“我知道了，下去吧。”

　　算了，先别纠结那么多，自己想继续保持这个身份，但还不晓得亚瑟同意不同意呢，还是再议吧，现在当务之急是去见亚瑟还有那些立下战功的英雄们，身为弥赛亚的女王陛下，自己就要赏罚分明，虽然曾经是叛军，但那抹杀不了新生之翼的战绩和功劳，既然有功，那就必须要赏赐才行。

　　就好像是初会情郎一般，谢尔菲女王在侍女的帮助下可是好好的打扮了一番，她要以最完美的形象去迎接亚瑟。

　　在见到女王陛下之后，同来迎接亚瑟的蓝斯王子瞬间被电了一下，他没想到，女王陛下竟然也有这么美艳动人的一刻，平时女王陛下都只是略施粉黛，与现在精心打扮完全不一样。

　　这就是女人吗？女人的变化都是这么大吗？这样的女王陛下，还真是让人怦然心动啊。


第一百五十七章 你嫌弃我比你大？

　　“欢迎回来。”当谢尔菲女王见到一身戎装的亚瑟之后，眼前瞬间就是一亮，这就是战争带来的成长吗？相比此前见到的亚瑟，不得不说这个时候的亚瑟更加具有男性的魅力，尤其是这一身威武华丽的骑士铠甲，更是给亚瑟添色了不少。

　　再看亚瑟身旁，几个女孩簇拥而站，俨然是把亚瑟当作中心，几人身后更是站着面无表情但却威严十足的军官，这一份魄力和魅力，让女王见了都禁不住博然心动。

　　这与自己之前见到的亚瑟相差好大啊，如果说此前的亚瑟还带着些许的稚嫩，但现在这份稚嫩已经全然消失不见，取而代之的是一份内敛和深沉。

　　一句欢迎回来，谢尔菲女王并没有摆出身为女王的架子，就好似一个妻子在迎接远方归来的丈夫一般，而看到这一幕，同样出来迎接亚瑟归来的官员贵族们齐齐脸色一变，看来这一次女王陛下是真的下了决心啊，难道这个平民出身的小子，真的将成为谢尔菲王国的亲王殿下吗？

　　对于亚瑟的空降，其实还是有很多贵族不满的，毕竟在这些贵族眼中，等级观念非常严重，虽然经常会有一些强大的战职者因为战功或者力量成为新晋的贵族，但在很多老牌贵族眼中，这些所谓的新晋贵族根本上不了台面，完全不能与那些蕴含了百年底蕴的家族相比，更别谈威胁到真正的贵族了。

　　但亚瑟不一样，他搭上了谢尔菲女王这条线，那代表着今后的无穷发展，论底蕴，谁能比的过谢尔菲王族，这样一个平民小子，凭借着一份幸运就打入谢尔菲贵族圈，实在是让人难以接受。

　　但难以接受又如何？现在亚瑟的战功摆在那里，强势的解决了这场足以威胁整个谢尔菲王国的叛乱，谢尔菲的将军们无法抵挡叛军，但偏偏就让一个小子从零做起给搞定了，这是一个笑话的同时，也让所有贵族们心有余悸。

　　那是真真正正的从零开始啊，大家都知道，亚瑟在离开谢尔菲王都的时候除了女王陛下调给他的战争法师部队之外，就根本没有其它部下了，而这战争法师部队也是个笑话，竟然都是一群学生组成的，可就是这样，亚瑟还是凭借着自己的智慧和实力，生生的组建了响彻全国的新生之翼，带着这支部队所向披靡，连下数城，不知道有多少贵族成为了他的剑下亡魂。

　　对于这些贵族们来说，亚瑟已经不仅仅是个亲王殿下了，更是一个杀神，对于女王的亲密态度，虽然大家都心有不满，但却没有一个人敢出来挑事的，谁敢来？谁来谁死啊，谁知道亚瑟会不会看自己不爽一剑把自己干掉，到时候讲理的地方都没有，谁让人家是女王陛下的未婚夫呢。

　　“女王陛下，不辱使命。”亚瑟将手放在胸前，很是正式的一个骑士礼表明了自己的态度，虽然自己有功，但却不居功自傲，虽然组建了一支部队，但却还是以女王陛下为首，这里是谢尔菲，没人能挑战女王的权威，就连亚瑟也是一样。

　　“辛苦了，我们进去说话吧。”亚瑟的行动让女王陛下很高兴，因为这无形之中就提升了自己的权威，亚瑟如此的给面子，也是在暗中敲打着自己身边的贵族们，只要有了亚瑟，以后就没人敢再有什么异心，想造反？看看你能不能打的过亚瑟吧。

　　这一次的欢迎仪式相当的隆重，毕竟是谢尔菲王国的英雄们，同时也如亚瑟所愿，谢尔菲女王当众宣布了赦免新生之翼曾经反叛之罪，随后又封赏了新生之翼的士兵，至此，新生之翼正式的成为了谢尔菲王国的部队，官方承认，这也让新生之翼成为了谢尔菲王国最为强大的部队之一。

　　不过对于这新生之翼嘛，亚瑟认为自己的职责已经尽到，毕竟自己不再是谢尔菲王国的人，那么将这支部队交还给女王陛下也无可厚非。

　　“那么女王陛下，这是新生之翼的令牌，请收下。”虽然亚瑟就是新生之翼的灵魂，但为了集中权力，亚瑟还是制作了一枚令牌，全军必须听从令牌号令，之前亚瑟一直把令牌带在身上，但这一次，应该交还给女王陛下了。

　　“亚瑟……这令牌我不能要。”出乎意料的，谢尔菲女王并没有收下亚瑟的令牌，反而深深的看了亚瑟一眼后，直接表明了态度。

　　让人疑惑的是，这一次谢尔菲女王并没有客套的称呼亚瑟阁下，反而有些亲密的直呼了亚瑟的名字，这一点更是让亚瑟很费解。

　　“女王陛下，这可是你国部队的令牌，你不收我给谁去？”亚瑟一脸苦笑的看着谢尔菲女王，我的女王陛下你到底是要干嘛？难道你就不知道这枚令牌的重要性吗？

　　“当然还是留着，这是你的部队，我怎么可能抢走呢。”谢尔菲女王的表情那叫一个理所当然，但对此亚瑟却是深感无力，我的部队？拜托，虽然这部队是我建的，但我总不能把这支部队拉回弥赛亚去吧？更何况养一支部队开销很大的好不好？我就算有点家底，但养这么多人也早晚会把我给吃光的！

　　对于亚瑟来说，相比新生之翼，他更喜欢使用自己的召唤兵种，招之则来挥之则去，只要花点钱，也不用考虑忠诚或者粮食的问题，最重要的是完全听话，可比普通士兵有用多了。

　　再说现在也不是战争时期，自己领着这支部队要干嘛？完全没用嘛，所以这一点亚瑟完全无法接受。

　　“女王陛下你应该知道，我不是谢尔菲的人，我也早晚会回到弥赛亚，这支部队是属于谢尔菲的，虽然这些士兵们忠诚于我，但也同样忠诚于谢尔菲，忠诚于女王陛下，在我离开之后，这支部队交给女王陛下是最合适不过的了。”虽然不知道谢尔菲女王是准备干嘛，但亚瑟是绝对不会再带着新生之翼的就对了。

　　“不！你是谢尔菲的人！”

　　“？”

　　谢尔菲女王一句话，亚瑟更迷茫了，什么叫我是谢尔菲的人？这话从何说起？

　　“你是我的未婚夫，那你就是谢尔菲的人！谢尔菲的人民爱戴你，同样也需要你！”

　　“什么？”

　　亚瑟惊呆了，怎么到现在还在说未婚夫这件事？之前不是都说好了未婚夫只是个名义而已吗？怎么弄到现在好像变成真的了？这怎么可以！

　　“这个……我们貌似并不是真正的未婚夫妻吧，当初我们也不过是……”

　　“谁说我们不是真正的未婚夫妻？如果你愿意的话，我们可以立刻成为真正的夫妻！”

　　真不愧是谢尔菲的女王陛下，说话做事就是果决，而女王陛下的话一出口，亚瑟顿时目瞪口呆，成为真正的夫妻？那就是要结婚的节奏啊！说好了不是就骗骗人的吗？怎么一下子就弄假成真了？

　　“女王陛下你说笑了。”亚瑟的嘴角抽动了两下，这跟实现说好的不一样啊。

　　“你觉得我像是在说笑吗？还是说亚瑟你看不上我？认为我不配成为你的妻子？”谢尔菲女王的表情很认真，而且仔细看的话，还能看到她脸颊的那一抹嫣红，看样子能说出这样的话来，也是让她相当的害羞啊。

　　“女王陛下如此美丽，只要是人都会喜欢的吧，只是……”亚瑟无奈了，今天的女王陛下到底是怎么了啊？这节奏不对，谁能告诉我究竟发生了什么事？

　　“只是什么？”见亚瑟否认，谢尔菲女王心中大畅，但亚瑟一个只是，却是又让女王陛下的眉头深深的皱了起来。

　　“只是我的年纪还小，不适合结婚吧……”亚瑟犹豫了一下，还是决定找个理由搪塞一下，他总不可能真的跟谢尔菲女王结婚吧。

　　“结婚跟年纪小有关系吗？还是说亚瑟你嫌弃我比你大？”谢尔菲女王愣了一下，不过很快的她就反应了过来，现在摆在两人面前的是年龄差距，难道亚瑟是在意这个吗？

　　“不不不，我不是在乎这个啦，只是我还没成年，这就结婚的话……”年龄问题亚瑟还真不在意，事实上如果能娶到女王陛下这么个美娇娘，亚瑟心中也会暗喜，但娶了谢尔菲女王，那就跟入赘谢尔菲没什么区别了，甚至到时候自己都没法回到弥赛亚！

　　如果不能回到弥赛亚的话，那些女孩们怎么办？亚瑟可舍不得那些女孩，舍不得卡莉娜、舍不得亚丝娜、舍不得莉兹贝特、舍不得瑟希莉，甚至舍不得坎贝尔夫人，弥赛亚才是自己的家啊！

　　“没关系的，我们可以先保持这个身份，等你成年之后我们就完婚。”谢尔菲女王就好似没听懂亚瑟的推脱一般，直接拍板定下了婚期，真是个彪悍的女王陛下啊。

　　“女王陛下，婚姻可不是儿戏，可不能这么简单的就定下啊，毕竟你我之间还不了解，要知道只有喜欢一个人才可能结婚吧。”见谢尔菲女王连婚期都安排好了，亚瑟这边可是一下子急了，怎么这么快？我可都还都没准备好呢！


第一百五十八章 被强吻了

　　“不了解？不了解也没关系啊，我们有时间，可以慢慢的了解啊。”很明显，女王陛下可没准备只是因为亚瑟的三言两语就退缩，相反的，今天的谢尔菲女王格外的有攻击性。

　　“不，我说的是……”

　　“好了！关于你是我未婚夫这件事，现在整个谢尔菲王国都已经知道了，你是无论如何都逃不掉的了，安安心心的当我的未婚夫吧。”

　　“不带这样的啊，我的女王陛下。”

　　亚瑟很是无奈，这分明就是强买强卖的节奏啊，得到一个女王未婚夫的身份，附送美艳女王一个，按理来说这绝对不会亏本，但为什么亚瑟感觉就是这么不对味啊。

　　但无论亚瑟说什么，谢尔菲女王就好似认准了一般，就是要亚瑟继续把这个未婚夫当下去，甚至说，谢尔菲女王还亲口说了自己准备尽身为一个妻子的本分，绝对不会让亚瑟难堪，这都什么跟什么事儿啊。

　　至于新生之翼的兵权，谢尔菲女王终究还是没有收下，不仅没收，甚至女王陛下还把新生之翼定义成为了亲王亲卫军，并且承担下了新生之翼的一切费用，这倒是替亚瑟省下一大笔钱。

　　不过让亚瑟很不理解的是，谢尔菲女王为何一定要自己来当这个未婚夫，她到底想要什么？两个人见面次数不多，她怎么就看上自己了？

　　虽然很疑惑，但现在并不是纠结这个的时候，关于黑暗魔龙的事情，现在可是必须要谈谈了，这可是与谢尔菲有很大关联，如果说之前是教廷和圣亚里昂的问题，那么现在，黑暗魔龙的出现直接把谢尔菲也一脚踹进了这个复杂的国家斗争之中，相当让人头疼。

　　黑暗魔龙的尸体被暗中运送到了谢尔菲王宫，对此谢尔菲女王直接下令，对这具尸体进行最为详细的调查，务必要找出真相，这到底是人为制造的恶魔，还是魔族已经开始入侵这个世界了。

　　对此圣亚里昂的王子蓝斯显得很是尴尬，虽然他也很想得到这具尸体，但可惜他没这个能力，毕竟这里是谢尔菲不是圣亚里昂，不是他想怎么做就怎么做的。

　　但经过这件事后，到圣亚里昂算是和谢尔菲连成一气了，毕竟这两个国家都有恶魔现身，那么教廷方面就算有什么举动，那也不可能对两个国家发难，这对于蓝斯来说，已经算是最巨大的收获了。

　　两天后，教廷来人抵达了谢尔菲王都，开始着手了对恶魔的调查，期间亚瑟也被询问了不少情况，对此亚瑟也没隐瞒，直接说出了事情的经过，以及那个黑暗魔法师的存在。

　　只是对于那个黑暗魔法师，教廷方面的来人并没有太过详细的询问，就好似不愿提起一般，这让亚瑟很是疑惑，这到底是什么情况？难道教廷已经知晓了什么吗？

　　最后，教廷方面下定了结论，宣布这次的恶魔事件是由黑暗教廷引发，出现的恶魔也都是假冒伪劣的复制品，利用人体和炼金药剂的作用，制造出类似恶魔的生物，但这并不是真正的恶魔，大家可以无需恐慌，教廷会妥善的解决这件事情的。

　　不过事情真的只有这么简单吗？教廷方面发布这个消息，到底又是准备怎样解决呢？

　　这些都与亚瑟无关，其实对于现在的亚瑟来说，事情已经告了一段落，那个黑暗魔法师的事情有教廷接手，根本就无需他再操心，那么留在谢尔菲也就没了意义，不如直接返回弥赛亚算了。

　　虽然有一个女王未婚妻这让人感觉很爽，但同样亚瑟也感觉压力很大，无论是内部还是外部的压力，都让亚瑟觉得很不自在。

　　谢尔菲女王怎么想亚瑟不知道，但有一点很明确，亚瑟是绝对不会和谢尔菲女王结婚的，至少暂时不会，不然的话，他总觉得会伤了很多女孩的心。

　　“什么？你准备回弥赛亚？”当亚瑟说明自己准备回归弥赛亚的时候，凯琳和谢尔菲女王都感觉很惊讶，虽然早做好了这方面的心理准备，但这么突然听到，还是让人有些接受不了。

　　“是的，毕竟弥赛亚才是我的家，弥赛亚还需要我。”亚瑟点了点头，弥赛亚正在发展之中，那里缺少不了自己，而自己这一来谢尔菲就好几个月，也的确很想念弥赛亚的大家。

　　“留下来吧，我们也需要你。”听到亚瑟要走，凯琳也顾不得惊世骇俗，上前一把抓住了亚瑟的左手，表情带着一丝的哀求，她真的很希望亚瑟能留下来。

　　“是啊亚瑟，你可是我的未婚夫啊，而且我们也真的很需要你。”当凯琳握住亚瑟的手之际，谢尔菲女王的眼神顿时的一闪，不过她也没露出什么异色，反而也是如同凯琳一样向亚瑟劝道。

　　“不，这边的事情已经平息的差不多了，但弥赛亚那边是真的才刚刚发展，我不能放下弥赛亚不管，希望你们能够理解。”亚瑟的表情很是坚定，不是他绝情，但这里的确不是他的家。

　　“真的……不能留下来吗……”凯琳的眼中带着绝望，她是真的不想与亚瑟分开，可真的留不下亚瑟了吗？

　　“抱歉凯琳，不过当弥赛亚发展起来之后，也许我会再回来的。”亚瑟咬了咬牙，他没法完全狠下心来拒绝凯琳，但现在他是真的必须走了，只能留下一个承诺，虽然他并不想这样。

　　“好吧……我知道了……”亚瑟的去意已决，凯琳明白，无论自己再说什么，亚瑟都不可能再留下了，难道两人的缘分真就到此为止了吗？

　　“亚瑟，你不准备再考虑一下？”凯琳虽然已经绝望，但谢尔菲女王却还在坚持，如果可以，她真的不想让亚瑟就这样离开。

　　“我意已决。”亚瑟摇了摇头，这件事他不会再改变注意的。

　　“明白了，不过亚瑟你要答应我，你是我的未婚夫，是谢尔菲王国未来的亲王殿下，这一次你是离开了，但你终有一天是要回来的！”谢尔菲女王不是个拖拉之人，最后的努力没有成功，那么就放亚瑟离开吧。

　　不过就算这次让亚瑟走了，但不代表谢尔菲女王会就此放手，在她心里，亚瑟是成为她丈夫的不二人选，这一点毋庸置疑，是无论如何都无法改变的。

　　“这……嗯，我知道了。”面对谢尔菲女王的话，亚瑟先是错愣了片刻，但接下来却是重重的点了点头，到这个时候女王陛下竟然还没有放弃，自己是应该称赞她的执着呢，还是说她傻呢？明明两人有结果的可能性不到百分之一，为何她还是不肯放弃呢？

　　不过这样的谢尔菲女王并不讨厌，相反的，亚瑟心中还是有些暗喜，能被这样以为美丽的女王陛下惦记，那可不是任谁都能有的享受啊。

　　“很好，这是奖励你的。”见亚瑟点头了，这让谢尔菲女王非常的欣喜，看来他已经渐渐的接受了这个身份，那么接下来，就让他永远都没法忘记自己吧！

　　女王陛下的话音刚落，就见谢尔菲女王直接抬起双手捧住了亚瑟的双颊，在亚瑟那惊异的眼神之中，直接吻上了亚瑟的嘴唇。

　　我靠，被强吻了！

　　一瞬间，亚瑟的脑袋中闪过了很多念头，但很快的，他就迷失在了谢尔菲女王的香舌之下。

　　很明显，谢尔菲女王并不是很擅长亲吻，她的吻技很青涩，但不知道是不是为了给亚瑟留下深刻的印象，此时的谢尔菲女王竟然直接给亚瑟来了一段激烈的舌吻，香舌在亚瑟的口中来回翻动，但因为并不熟练，倒是会经常碰到亚瑟的牙齿上。

　　“你们……”凯琳惊呆了，她算是被彻底的吓到了，这到底是什么情况？为什么亚瑟突然就和女王陛下接吻了？而且这接吻的场景还如此的羞人？怎么回事？为什么女王陛下的舌头都钻进亚瑟的嘴里了？太夸张了吧？

　　凯琳很想捂住自己的眼睛，但强烈的好奇心却驱使着她继续看下去，满脸红潮的同时，凯琳的心中更是浮现出了一种名叫嫉妒的感情。

　　如果与亚瑟接吻的是自己就好了，不知道为何，凯琳的脑海中冒出了这样一个想法，不过很快的，凯琳就将这想法彻底的抛却了。

　　想什么呢！你可是教廷的候补圣女啊！你是需要保持贞洁的啊！你跟亚瑟之间是没可能的！你怎么可以冒出这么不知羞的想法啊！

　　凯琳的心中百般纠结，而亚瑟与谢尔菲女王的战况激烈，足足十分钟过去了，两人才算是分别了开来，这时就连亚瑟都感觉到有些喘不过气来了，谢尔菲女王更是满脸的红晕，嘴角上还留着一道银线，证明着刚才两人之间激烈的‘舌战’。

　　“不要忘记我，不要忘记凯琳，记得一定要回来！”这是离别前女王陛下对亚瑟说的最后一句话，而亚瑟也将这句话铭记在了心里。

　　都亲成这样了，我要是能忘记才奇怪吧？真没想到自己的初吻竟然是被强吻的，不过这感觉嘛，倒并不是很坏就对了。


第一百五十九章 黑化了的卡莉娜

　　一次的热吻，这算是彻底的把女王陛下留在了亚瑟的心里，当然了，谢尔菲女王的心中也早就有了一个金发少年的身影，虽然分离在即，但双方的心却是贴近了很多。

　　临别之前，新生之翼的事情也不能放下，这支部队暂时交给斯曼管理，全权听令于女王陛下，等亚瑟回归之后，他才会再次执掌这支部队，只是不知道此次一别，究竟什么时候才能再次回归谢尔菲。

　　新生之翼虽然搞定，可还有一个难题让亚瑟很是头疼，小萝莉萝丝怎么办？到底是带着萝丝离开呢，还是把她留在谢尔菲呢？

　　头疼啊，与凯琳商量了一下后，凯琳对此也是无可奈何，身为教廷的候补圣女，她不可能一直逗留在弥赛亚，这一次她更是不可能与亚瑟一起回来，谢尔菲方面还有很多事情等待着她去帮女王陛下处理，那么萝丝到底怎么办呢？

　　“不！我不要爸爸妈妈分开！我绝对不要！”无奈之下，两人只好将选择权交到萝丝的手上，只是这个小萝莉打死也不让两人分开，才刚一开口就哭闹了起来，与爸爸或者妈妈分开什么的，萝丝才不答应呢。

　　“萝丝你听我说，这一次你必须要做出选择，跟着爸爸离开或者留下来陪着妈妈。”虽然于心不忍，但亚瑟还是要让萝丝做出选择才行。

　　“为什么？为什么一定要分开才行？爸爸妈妈跟着萝丝一起不好吗？”萝丝的小眼睛都哭肿了，她无法理解，为什么好好的一家人，一定要分开才行呢？温柔的爸爸和妈妈，为什么就不能在一起呢？

　　“虽然我们也不想分开，但这一次我们也没的选择，萝丝你已经长大了，我们尊重你的选择，希望你也能明白爸爸和妈妈的苦衷啊。”虽然不是很擅长哄孩子，但对付萝丝亚瑟也渐渐的有了一套，萝丝现在明白了很多事，不再是之前的一张白纸，晓之以理动之以情的话，她还是能听进去的。

　　“真的……真的不行吗？”擦了擦眼角的眼泪，萝丝知道自己必须做出选择了，可即便如此，她还是想做最后的努力，如果可以的话，没有哪个孩子想让自己父母分开啊。

　　“真的不行。”亚瑟狠心摇了摇头，到底是跟着自己还是凯琳，就让萝丝自己去选择吧。

　　“可是我不知道，我不知道怎么办。”萝丝的小脸垮了下来，她真的不知道自己应该怎么选择。

　　“萝丝，无论你怎么选择，爸爸妈妈都是爱你的，你永远都是爸爸妈妈最亲爱的宝贝，再说我们这一次分开也不是永远都不在一起，只要有机会，我们就可以再次团聚的。”亚瑟的去意已决，经过一个晚上的考虑后，凯琳也想通了，亚瑟不可能永远与自己在一起的，现在的别离也是为了今后更好的相遇，无论自己的身份到底是什么，但她与亚瑟的这份感情永远都不会变质，这样的话，自己还有什么好埋怨的呢？

　　“真的吗？爸爸妈妈我们真的还会在一起吗？就算分开了也会再次相聚吗？”听凯琳这么一说，萝丝的脸上顿时有了期待。

　　“嗯，爸爸保证，无论今后会发生什么事，咱们一家三口都会再次相聚的。”亚瑟重重的点头。

　　“那我们拉钩，萝丝还有爸爸妈妈以后会永远在一起。”有了亚瑟的保证，萝丝终于破涕为笑，擦了擦满是泪痕的小脸，朝着亚瑟伸出了小拇指。

　　永远在一起？这难度有点大啊，不过看萝丝那满是期待的表情，亚瑟又不好驳了萝丝的兴致，算了，就拉钩一次吧。

　　就在亚瑟与萝丝拉钩之际，一旁的凯琳却是被羞的满脸通红，刚刚听了亚瑟口中的一家三口之时，她就已然很是害羞了，现在萝丝竟然又说了要永远在一起，这更是让凯琳的心中浮现起一个美好的画面。

　　蓝色的天空绿色的草地，自己依附在亚瑟的怀中，不远处的萝丝正在欢快的奔跑着，追逐着翩翩飞舞的蝴蝶，这是何等幸福而让人向往的画面啊，不过那个画面真的能够实现吗？

　　不，自己真的是想太多了，醒醒吧，这样幸福的生活可不属于自己啊。

　　“那么现在告诉爸爸吧，萝丝到底是想跟爸爸一起还是跟妈妈一起？”拉钩之后，亚瑟也不再废话，萝丝要做出选择了，她到底是准备跟谁在一起。

　　“这……我要跟爸爸在一起！抱歉妈妈，虽然我也很想跟妈妈在一起，但萝丝真的不放心爸爸一个人离开。”在犹豫了好一阵子之后，萝丝终于做出了选择，她要跟亚瑟一起走！只是当萝丝做出选择之后，凯琳的脸上顿时露出了暗淡之色，萝丝终究还是要选择跟亚瑟一起走啊。

　　凯琳知道，将这个选择交给萝丝之后，她有很大可能选择跟亚瑟一起离开，这一点很正常，毕竟相比自己这个妈妈，凯琳更加的亲近亚瑟这个爸爸，自己终究还是输给亚瑟了么。

　　不过很快的，萝丝的安慰让凯琳恢复了心情，这个小萝莉别看人不大，倒是还挺机灵的，竟然还说不放心亚瑟一个人离开，虽然明知道这是萝丝的安慰之语，但凯琳还是相当的开心，至少自己的女儿还在意自己不是吗？

　　“好啦，妈妈知道啦，不过跟在爸爸身边的话，萝丝要记得好好听话，等有机会的话，跟爸爸回来一起看妈妈，或者妈妈去看你和爸爸，好不好？”摸了摸萝丝那金色的长发，虽然离别很是悲伤，但凯琳还是强打精神，至少也不能让萝丝带着伤感离开，她希望能够笑着送走亚瑟和萝丝。

　　“太好啦，我们约定了。”

　　“嗯，绝对不会食言的。”

　　萝丝的最终选择是亚瑟，说实话这让亚瑟很高兴，虽然萝丝并不是自己的亲生女儿，甚至说她还不是一个人类，但经过这么多天的相处，萝丝的天真可爱已经彻底的征服了亚瑟，有这么一个女儿的感觉真好，这能让自己更成熟起来，也让自己感觉到了什么叫做家的温暖。

　　虽然很对不起凯琳，但萝丝能跟着自己实在是太好了。

　　当然了，亚瑟也不可能真的看她们母女分离那么久，看来自己要快点发展起弥赛亚，然后找机会回谢尔菲王都一趟了。

　　与女王陛下、凯琳还有一种新生之翼的兄弟们告别后，亚瑟带着哀弥夜、切露西还有萝丝踏上了归程，至于蓝斯王子嘛，这里也没他什么事了，就直接从谢尔菲返回圣亚里昂就好。

　　不过在临行之前，亚瑟与谢尔菲女王和蓝斯王子商定好了，两国与弥赛亚互通往来，达成良好的合作关系，弥赛亚商会前往谢尔菲和圣亚里昂的话，会有一定量的税收优惠，这样能大大的发展弥赛亚的经济，同时还能给弥赛亚带来无数的好处。

　　这是这一次谢尔菲之行带来的最大好处，等彼此间的合作加深之后，相信弥赛亚会成为真正名副其实的欢乐之都，成为大陆上的天堂乐土！

　　只是这需要亚瑟和卡莉娜的一起努力，亚瑟已然下定了决心，有了手里的资金，这一次就能大干一场了！

　　旅途的归程很顺利，没有遇到海盗也没有暴风雨，虽然很无聊，但亚瑟也趁此弄了不少发展计划，为弥赛亚谋求更多的福利。

　　“亚瑟你回来了！”亚瑟的归来的第一件事就是去面见卡莉娜，而得知亚瑟归来后，卡莉娜立刻放下了手中的工作，带着一阵香风扑到了亚瑟的胸前，紧紧的将亚瑟搂住不松手了，这么长的时间，她实在是太想念亚瑟了。

　　“嗯，我回来了。”轻拍着卡莉娜的后背，回家的感觉还真是好啊，尤其是怀中的女孩，亚瑟可以很明显的感觉到她的思念，果然自己选择回来是没错的。

　　“怎么样，还顺利吗？你吃的好不好？有没有战斗？受伤了吗？”从亚瑟的怀抱中出来之后，卡莉娜立刻上下的给亚瑟检查了起来，她真的很想知道亚瑟现在的情况，一分别就是那么久，她实在是无法忍受了。

　　“好啦卡莉娜，你冷静一点。”亚瑟有些哭笑不得的制止了卡莉娜，当着这么多人的面来回摸什么啊，要摸也要等到没人的时候再摸好吧？

　　“抱歉，我有点失态了。”被亚瑟制止后，卡莉娜才发现了周围的情况，切露西和哀弥夜一脸惊讶的看着自己，这倒是让卡莉娜十分的不好意思，不过很快的，卡莉娜就发现了站在亚瑟身旁的一个小女孩，怎么感觉这小女孩对自己有敌意呢？

　　“这个可爱的小女孩是谁？”萝丝很可爱，卡莉娜在见到她的一瞬间就喜欢上了她，萌萌的样子实在是太吸引人了，不过可惜的是，萝丝一开口就让卡莉娜彻底震惊了。

　　“爸爸，她是谁？她为什么抱着你？”萝丝很不爽，在萝丝心中，只有妈妈和自己能抱着爸爸，嗯……勉强还有切露西姐姐和哀弥夜姐姐，但这个刚刚出现的女人，竟然也一下子抱住爸爸，这是萝丝绝对不能接受的！

　　“爸……爸爸？”还不等亚瑟回答萝丝的话，一旁的卡莉娜就惊叫了起来，她没有听错吧，这女孩竟然叫亚瑟爸爸？

　　“亚……亚瑟你……你有孩子了？”颤颤巍巍的抬起了手，卡莉娜浑身的力气都被抽没了，这个消息对她来说实在是太劲爆了，让她简直无法相信。

　　“我……”亚瑟摸了摸鼻子刚想开口，但话才说了个我字，卡莉娜的脸色突然阴沉了下来，眼神中没有了任何感情，在亚瑟惊讶的目光中一下子冲了上来，一把抓住了亚瑟的衣领来回晃动了起来。

　　“你怎么能有孩子呢？怎么这么快就有孩子了呢？孩子的妈妈到底是谁？”

　　“卡……卡莉娜……”亚瑟无法呼吸了，他完全没有想到，卡莉娜的反应竟然这么大，一下子就黑化了，你这是在谋杀啊！我没死在战场上，难道要被你掐死吗？

　　“城主大人，城主大人！亚瑟阁下快要不能呼吸了！”这时候切露西和哀弥夜也看出了亚瑟的不对劲，再来晃一会儿的话，估计亚瑟就断气了，这怎么可以！

　　“额……抱歉亚瑟，我不是故意的！”被切露西和哀弥夜一拉，卡莉娜才从黑化中恢复过来，不过很快的她就看到了面前那快翻白眼了的亚瑟，这让卡莉娜惊呼了一声，连忙松开手，十分慌乱的道起歉来。

　　“我说卡莉娜你能不能冷静点，再让你掐一会儿我就要去见冥王了。”好不容易呼吸到新鲜空气，这让亚瑟情不自禁的深吸了两口，不过当他恢复正常之后，却是立刻将幽怨的眼神投到卡莉娜的身上。

　　“抱歉抱歉，我真的不是故意的。”卡莉娜两眼泪汪汪，她刚才也吓坏了，只是太过激动，完全没考虑亚瑟的情况，无意识的就抓住了亚瑟，只能说明她太过在乎亚瑟。

　　“好啦好啦，怪我没先说明，这是我女儿萝丝……”亚瑟摆了摆手，示意自己没问题的同时，开始为卡莉娜介绍了起来，只不过他一句女儿开口，卡莉娜差一点又失控了。

　　“女儿……呵呵……女儿呢……”卡莉娜的瞳孔有些开始失去了焦距，显然这个消息给她的打击太大了。

　　“我说你听我说完啊！”亚瑟无奈的敲了下卡莉娜的额头，这位城主大人怎么就不知道好好听人家说完话呢？

　　“好痛。”卡莉娜吃痛，但同时眼神之中也恢复了神采，至少没再黑化，不然的话，亚瑟恐怕就要被卡莉娜给干掉了。

　　不得不说，黑化之后的卡莉娜好可怕啊，明明是个柔弱的魔法师，竟然能爆发出那么大的力量，难道是有什么野蛮人血统不成？能够爆发狂化技能？

　　算了，还是别再吐槽了，如果不小心再说几句，让卡莉娜再黑化了怎么办？

　　“这是我在路上捡到的女儿，找不到父母了就暂时跟着我，拜托你倒是听我说完再动手啊。”


第一百六十章 完全失控了的卡莉娜

　　听了亚瑟的解释后，卡莉娜的表情那叫一个尴尬，原来这小女孩并不是亚瑟的亲生女儿啊，倒是自己搞了一个乌龙。

　　也对呢，亚瑟才多大啊，怎么可能有这么大的孩子，只是因为这个小女孩一头金发与亚瑟实在是太过相似，这才让自己误会，回想一下，自己还真是有够不理智啊。

　　“抱歉亚瑟，我真的没想那么多。”卡莉娜的脸很红，甚至她都有些无法面对亚瑟，实在是太羞人了，自己怎么就这么笨呢，连这么简单的事情都没想到。

　　“好啦，不过以后可是要注意点，不然我死在你手上是会有多冤啊。”亚瑟叹了口气，他是在今天才发现，原来卡莉娜竟然也有这样的一面，黑化啊，想想就有够恐怖的，看来以后可不能刺激到卡莉娜，不然的话自己恐怕是又要遭殃了。

　　“嗯，我知道了。”卡莉娜连连点头，这个错误她绝对不会再犯！

　　“那么萝丝，这是卡莉娜姐姐，是爸爸的好朋友……”

　　“我讨厌她！”

　　就在卡莉娜心中想着，自己一定要控制自己，然后也要给亚瑟这个新收养的女儿留下好印象的时候，萝丝的一句我讨厌她，彻底的粉碎了卡莉娜那颗脆弱的心。

　　我讨厌她……

　　讨厌她……

　　厌她……

　　她……

　　被讨厌了呢，被亚瑟的女儿讨厌了呢，也是呢，刚刚我那么掐着亚瑟的脖子，被讨厌也是很正常的呢，就连被亚瑟讨厌也可以理解的呢。

　　一时间，卡莉娜的双眸全然失去了神采，可见萝丝的一句话对她的打击有多大。

　　“萝丝你说什么呢！不听爸爸的话了是吧？”看到卡莉娜被打击大了的模样，这倒是让亚瑟慌了起来，刚刚的黑化就已经很恐怖了，再刺激到卡莉娜的话，不会发生什么让人不想见到的事情吧？

　　稳住！赶紧稳住！萝丝这小丫头，怎么就不能让自己省心呢？

　　“可我说的没错啊，她竟然掐着爸爸的脖子，我讨厌她！”在这一点上，萝丝竟然出乎意料的倔强，她认定了自己不喜欢卡莉娜，那她就不喜欢卡莉娜！

　　“我掐了亚瑟的脖子呢……”萝丝的话音刚落，卡莉娜那边就干笑了一声，喂喂！我的宝贝女儿哟，你就别再给你爸爸我添乱了啊。

　　“萝丝！刚刚卡莉娜姐姐并不是真的掐着爸爸，她只是在跟爸爸闹着玩而已，这是爸爸跟卡莉娜姐姐亲近的一种表现。”为了防止事情越来越乱，亚瑟不得不瞎编了一个借口，在给萝丝解释的同时，他也没忘记安慰一旁的卡莉娜，这一大一小是要闹哪样啊。

　　“卡莉娜你别介意，萝丝她还小不懂事，童言无忌嘛，小孩子的话不能当真的。”

　　“亲近？爸爸你不是有了萝丝和妈妈了吗？为什么还要和别人亲近？”

　　“……”

　　姑奶奶你就闭嘴一下好吧！我真的是求求你了！亚瑟脑门上的汗留下来了，他有一种预感，卡莉娜真的要爆发出来了。

　　“妈……妈妈？你女儿已经有妈妈了？还很亲近”黑化模式再次打开，而且这次还有愈演愈烈的感觉。

　　“卡莉娜你别冲动，咱们有话好好说。”这是何等冰冷的气息！就连亚瑟都禁不住的打了个寒颤，卡莉娜这是怎么了？今天为什么如此不对劲？如果是平常的卡莉娜，绝对不会黑化到如此程度啊，到底发生了什么？

　　“好好说？呵呵，你还有什么解释的吗？我是那么的喜欢你，可你竟然连老婆孩子都有了，就在短短的几个月里。”冰冷，无尽的冰冷，整个房间就好似在一瞬间被寒霜笼罩住了一般，这就是卡莉娜的实力？她已经将实力完全恢复了吗？

　　“我哪里有老婆啊喂！我可是还没结婚呢！”亚瑟满脸无奈的解释，但这时候的卡莉娜，就仿佛已经听不到亚瑟的话了一般，几乎凝聚成实质的魔力全开，一刹那间所有人都感觉到了无比的压力，就连亚瑟也是一样。

　　这不是卡莉娜！亚瑟心中在咆哮，这绝对不是自己认识的卡莉娜！那个温柔优雅对自己总是无尽包容和关怀的卡莉娜！

　　可这不是卡莉娜又是谁？这到底是怎么回事？亚瑟完全搞不明白啊。

　　“不好了！城主大人失控了！大家快离开这里！”亚瑟完全不懂发生了什么事，但一旁的切露西却是仿佛知道什么一般，一把将萝丝抱起，就要带着大家一起离开。

　　“失控？失控是什么意思？”亚瑟不解，卡莉娜怎么就突然失控了？

　　“亚瑟阁下我们快跑！城主大人的这个失控大概能持续十分钟左右，如果在这十分钟的时间里，一旦跟城主大人硬拼的话，那么城主大人会击杀所有出现在她面前的敌人！”切露西的表情那叫一个严肃，而她的回答更是让亚瑟吓了一大跳。

　　“这么厉害？”

　　“是相当的厉害！不过只要过了十分钟，城主大人就会恢复过来。”切露西点头道。

　　“那还等什么？赶快逃啊！”二话不说，亚瑟带着两个女孩一个女儿转身就逃，既然切露西这么说了，那就等十分钟吧，只要十分钟之后卡莉娜就恢复过来了不是吗？如果让亚瑟对上现在失控的卡莉娜，他还真没把握能赢。

　　“跑？为什么要跑？我很可怕吗？你觉得你跑的掉吗？”很明显，这一刻的卡莉娜的确已经不是黑化了，而是彻彻底底的失控，总感觉她连人格都变了，从里到外就好似换了一个人，如果不是那张一模一样的面孔，亚瑟甚至会以为在自己离开弥赛亚这几个月，卡莉娜被调包了呢。

　　亚瑟这边一跑，卡莉娜就在后面穷追不舍，虽然亚瑟等人的速度已经很快了，但卡莉娜竟然还开了魔法加速！速度一点都不逊色大家，甚至还略胜一筹！

　　“切露西，你跟哀弥夜先带着萝丝离开，我来引走卡莉娜。”亚瑟明白，现在卡莉娜的目标是自己，与切露西她们无关，现在的情况只能是让自己当诱饵，保全切露西她们的安全了。

　　“可是阁下……”切露西犹豫，作为诱饵的话，那么亚瑟面对的危险是相当大的，身为亚瑟的护卫，切露西又怎么可能看着亚瑟犯险。

　　“别可是了！执行命令！”

　　“是！”

　　亚瑟只是一瞪眼，切露西立刻乖乖听话，这么多月的相处下来，切露西早就已经对亚瑟唯令是从，尤其是在谢尔菲反叛之战期间，亚瑟带领着新生之翼创造了一个又一个的奇迹，这让切露西无比的敬佩和钦慕，对于亚瑟的话，切露西就从来没有反驳过，相信就算是亚瑟命令切露西脱下衣服，之后玩一次啪啪啪，恐怕切露西都不会有任何怨言。

　　所以说，个人崇拜其实是很可怕的。

　　有了亚瑟的命令，切露西立刻带着哀弥夜和萝丝与亚瑟分开，而就如亚瑟所想的那般，失控了的卡莉娜只将目标定在自己身上，切露西她们离不离开与现在的卡莉娜没有任何关系。

　　不过话说回来了，难道就要这么你追我赶的十分钟吗？虽然现在时间已经过去了差不多一半，但看卡莉娜也没有什么恢复过来的迹象啊。

　　“你别跑！”卡莉娜的声音冰冷中带着一丝的恼怒，看来亚瑟的逃跑让他很是懊恼。

　　“你别追啊！”现在卡莉娜可在失控中啊，亚瑟怎么可能不跑！

　　“你不跑我就不追！”

　　“你不追我就不跑！”

　　“你耍我？”

　　“怎么可能？”

　　老天十分钟赶快过去吧，再这样的话，我可是要受不了了！

　　“你再跑的话，别怪我不客气！”追的厌烦了，失控了的卡莉娜的声音变的更加冰冷了。

　　“好啊，你不客气能怎么样？”这时候才不能停呢，谁停下来谁倒霉。

　　“爆裂火焰！”

　　“卧槽，你竟然来真的！”

　　一击爆裂火焰朝着亚瑟袭来，亚瑟不敢硬拼连忙一个就地打滚，闪过了卡莉娜这一击后，他也不跑了，停在原地气呼呼的看着卡莉娜。

　　“你以为我是说假的？”见亚瑟没有再跑，卡莉娜也停下了脚步，斜眼看着亚瑟，语气之中还带着相当的不满。

　　“我说卡莉娜你这到底是怎么了？”亚瑟的脸上慢是苦意，虽然这失控了的卡莉娜对自己喊打喊杀，但亚瑟也明白，卡莉娜对自己并没有产生真正的杀意，但这失控到底是怎么回事，亚瑟是一点都不明白，没理由卡莉娜就变成这样了啊。

　　“怎么了？我很好啊，非常好。”卡莉娜好似不明白亚瑟在说些什么似的，直言自己非常好。

　　“哪里好？非常好才怪呢！难道卡莉娜你没察觉到自己的不对劲吗？”亚瑟没好气的瞪着卡莉娜，竟然追着自己跑了大半条街，要是放在平时的卡莉娜身上，她可没勇气做到这种事情。

　　“不对劲？我非常对劲，这一点不用你操心！”听了亚瑟的话后，卡莉娜好像有些生气了，一团火球出现在手中，大有一个不爽就直接出手的意思。

　　“我怎么可能不操心你啊！”


第一百六十一章 幸福的感觉

　　亚瑟很无奈，没想到失控了的卡莉娜变化竟然这么大，与平时温婉的性格截然不同，这样子简直就像是双重人格一般，让人一时之间难以接受。

　　在直面卡莉娜的同时，亚瑟心里也在纳闷，切露西不是说只要十分钟后卡莉娜就会恢复吗？为什么这十分钟都过去很久了，卡莉娜却还是没有丝毫恢复的意思呢？

　　“操心？你很担心我吗？”当卡莉娜听到亚瑟那关心的话语之时，她的声音冷度不自觉的降低了不少，而她的眼神之中也渐渐有了一丝神采。

　　“我当然很担心你，卡莉娜你这到底是怎么了？”见卡莉娜的情况有了变化，亚瑟连忙着急的上前了两步。

　　“我……”面对亚瑟那焦急而又担心的神色，卡莉娜一个我字出口，可还没等她再做言语，却是身体一软，直接瘫倒在了地上。

　　“卡莉娜！”卡莉娜的突然晕倒可是把亚瑟给吓坏了，一个箭步冲上前去，俯身将卡莉娜搂在怀中，仔细的查探了一下，发现卡莉娜只是晕倒，并没有其它什么大碍。

　　回复术！

　　虽然知道卡莉娜并没什么大碍，但亚瑟还是不放心的使用了水系魔法回复术，这个魔法对人体好处很多，就算没并也可以滋润身体，就全当作是给卡莉娜补补了。

　　“我们这是……在哪里？”过了小一会儿，卡莉娜才从昏迷中幽幽转醒，不过她好像忘记了刚才发生的事情，看了看亚瑟，又看了看左右，表情显得很是迷惑。

　　“卡莉娜你好点了吗？没问题了吗？”见卡莉娜转型，亚瑟顿时大喜，刚刚可是把她给吓坏了，如果卡莉娜出了什么意外，那他可不会原谅自己。

　　“我怎么了？”

　　“你……”

　　看卡莉娜的样子，她是真不知道刚刚发生的事情了，而亚瑟也没有隐瞒，原原本本的说了出来，他要明白究竟发生了什么事，卡莉娜的失控又是什么情况！

　　“什么？我竟然……我竟然攻击亚瑟你了？”当得知亚瑟差点被自己一个爆裂火焰命中的时候，卡莉娜终于忍不住的惊呼了起来，自己竟然差点杀了亚瑟！

　　“好啦，我也知道那不是你故意的，不过这到底是怎么回事？你怎么突然就好像是变了个人似的？”卡莉娜的脸上满是惊慌，亚瑟连忙开口安慰，不过他也没忘记继续询问情况。

　　“我……我不知道。”卡莉娜迷茫的摇了摇头，亚瑟不明白，她自己也糊涂着呢，甚至说，她脑海中的记忆一直停留到萝丝说讨厌自己的那一刻，之后的事情，她就完全的给忘记了。

　　“不知道？算了，不知道就别想了。”卡莉娜的表情不像是作伪，亚瑟制止了卡莉娜，并没有让她继续回忆下去，毕竟不是什么太好的记忆，如果能忘记的话，倒爷爷是个好事。

　　“走吧，怎么回家，怎么样？还能站得住吗？”

　　“我好像……浑身没力气……”

　　“这样啊，那我抱着你回去好了。”

　　“嗯……”

　　其实卡莉娜是有力气的，虽然身体还有些发软，但走路却是一点问题都没有，但就在这一刻，卡莉娜却鬼使神差的撒谎了，为的就是亚瑟的这一个拥抱，她实在是舍不得离开亚瑟的胸怀，这感觉好幸福啊。

　　对此亚瑟并没有多想什么，只是抱回城主城堡嘛，那又怎么样？美人在怀，一般人还享受不到这种待遇呢。

　　“好了，今天你就好好休息吧，我等明天再来看你。”将卡莉娜送回城堡后，亚瑟仔细的叮嘱，现在的卡莉娜最需要的就是好好休息，至于她突然失控的这件事，亚瑟相信自己会处理好的。

　　“嗯……”躺在自己的床上，看着身边那熟悉的面孔，卡莉娜禁不住的鼻子有些发酸，她很想要落泪，只可惜，身为弥赛亚的城主，卡莉娜不能完全的释放自己的感情。

　　“那我走了。”见卡莉娜很是听话的躺在床上，亚瑟满意的点了点头，但他才刚回弥赛亚，可是的有好多事情要办呢，不可以一直留在这里陪卡莉娜的。

　　“你别走……”就在亚瑟转身准备离开的时候，卡莉娜却是突然一个心急，直接抓住了亚瑟的手臂。

　　“卡莉娜？”

　　“我不想你走！”

　　卡莉娜的的确不想让亚瑟离开，就算只是一小会儿就可以了，只要能够陪陪她，那么卡莉娜就会心满意足了。

　　“这……好吧，那我就再待一会儿。”不知道卡莉娜到底要干嘛，但既然是卡莉娜的要求，那么亚瑟自然不会拒绝。

　　“谢谢你亚瑟……”

　　“跟我你还说什么谢谢啊。”

　　稍微的聊了一会儿天，等卡莉娜安然睡着之后，亚瑟才算是离开了城堡，回到了切露西的家中，这时候切露西、哀弥夜还有萝丝正焦急的等待着亚瑟的归来，就在见到亚瑟的身影回归之后，大家才总算是长出了一口气。

　　“亚瑟阁下你没事吧？有没有受伤？”一见到亚瑟，切露西就仔细的为亚瑟检查了起来，生怕亚瑟受一点伤。

　　“受伤倒是没有，不过切露西你能给我解释一下，卡莉娜失控到底是怎么回事？”亚瑟摇了摇头，他现在更关心的是卡莉娜的事情，而切露西明显就是个知情人。

　　“这个嘛……其实还是要从几年前开始说起。”原来就像切露西所说的，卡莉娜这的确是失控，而且也不是第一次失控了，她的第一次失控，还要细数到当年她接受了老城主的魔法传承之时。

　　当时卡莉娜只是个稍微会点魔法的少女而已，不过当她得到传承之后的当天，卡莉娜突然失控，整个人完美的融合了卡莉娜父亲的魔力，简直就是一个新生的七阶强者，但同时性格也是大变，完全不像以往的卡莉娜。

　　而当时的失控事件，也让城主城堡遭受了极大的损失，只是当时卡莉娜才刚刚继承城主之位，此事不容声张，也就被强压了下来。

　　而第二次失控还要从前两年说起，那时候卡莉娜很喜欢到的民间走访调查，而就在有一天她调查的时候却是发现，在她的领地，在拥有欢乐之都之称的弥赛亚，竟然也有很多黑暗的一幕。

　　尤其是卡莉娜在看到了一个沿街乞讨的孩子正被一群地痞流氓殴打，整个人已经奄奄一息快没出气了，顿时，卡莉娜再一次失控了。

　　这一次失控的卡莉娜很残忍，这群地痞无赖一个不留，直接全部干掉了。

　　如果是平时的卡莉娜，也许还会只给那些家伙们牢狱之灾，并不会丢了性命，但失控之后的卡莉娜，又怎么可能在乎区区几条人命，要知道就连亚瑟她都丢出爆裂火焰砸了啊。

　　不过关于这失控是如何来的，那可就不是切露西所知晓的了，甚至说，就连卡莉娜自己都不知道自己会失控，毕竟当她失控的时候并没有意识，也根本就不知道发生了什么事情，大家也对此加以隐瞒，并没有告诉善良的卡莉娜，生怕她会因此而想不开。

　　“原来是这样啊，看来有必要仔细查查原因了。”当切露西的话说完之后，亚瑟先是点了点头，随后表情变的沉重了起来，卡莉娜这情况可不怎么妙啊。

　　仅从切露西的叙述，亚瑟还真看不到什么有利用价值的情报，完全没用啊，看来只能自己好好调查才行了。

　　继续简单的聊了一阵之后，亚瑟带着萝丝告辞离开了，也是时候该回家看看了。

　　当亚瑟赶回瑟希莉家中的时候，时间已经差不多快傍晚了，而就在看到亚瑟身边跟着的金发小萝莉的时候，瑟希莉家里的几个侍女顿时眼睛亮了起来，有八卦！

　　原来弥赛亚的守护神已经有后了，而且还是一个漂亮的小萝莉！真是没想到，迷翻了弥赛亚万千少女的亚瑟，所有女人心中白马王子NO·1人选的亚瑟，竟然已经己婚生子了。

　　“欢迎回来亚瑟，不过你这是……”当得知亚瑟归来的时候，瑟希莉可是很高兴的，不过当她看到萝丝之后，顿时将眉毛轻轻的皱了起来。

　　一个金发萝莉，又跟亚瑟一样都是一头金色的长发，同时还那么的可爱萌，如果说她与亚瑟不是父女或者亲戚关系，打死瑟希莉都不肯相信。

　　“这是我这次收养的一个女儿，今后也会一直跟我在一起。”看出瑟希莉的疑惑，亚瑟连忙主动开口解释，他可不想犯同样的一个错误啊，万一瑟希莉也玩傲娇顺便黑化了一次，那日子真心没法过了。

　　“原来是收养的，好漂亮的女孩。”有了亚瑟的解释，瑟希莉顿时点了点头，心中的芥蒂不再有，反而将目标转移到了萝丝的身上。

　　“萝丝你好，我的名字叫做瑟希莉，你叫我瑟希莉姐姐就好。”瑟希莉天性活泼开朗，在这种情况下自然是要主动跟萝丝打招呼的。

　　“瑟……瑟希莉姐姐。”

　　“很好，乖，姐姐给你糖吃。”

　　这不科学！！！


第一百六十二章 人夫控的坎贝尔夫人？

　　让亚瑟惊讶的一幕出现了，萝丝并没有转身走人，也没有开口就是讨厌，虽然犹豫了一下，但还是叫了瑟希莉姐姐，这什么情况？

　　萝丝很怕生，而且今天还出现了讨厌卡莉娜的一幕，但为什么她就不怕瑟希莉？难道瑟希莉有什么萝莉亲密光环不成？能得到萝丝的青睐？

　　虽然不知道为什么，但至少有一点可以确定，萝丝并不讨厌瑟希莉，甚至说，在很短的时间里，瑟希莉就攻破了萝丝的心房，这一大一小两个女孩很快打成了一片，让亚瑟脑门的黑线流下了不少。

　　这小丫头，白天的时候给我弄了那么大麻烦，现在竟然跟没事人似的，闹哪样啊！

　　不过萝丝能和瑟希莉和平共处，这倒是让亚瑟松了一口气，至少不用担心相处问题了不是吗？毕竟以后萝丝都是要住在这里的，如果她讨厌瑟希莉的话，那可是想想都让人头疼啊。

　　“小阿瑟回来了？”就在萝丝跟瑟希莉交流感情的时候，一个让亚瑟神经一紧的声音出现了，是坎贝尔夫人！

　　带着一道香风，还没等亚瑟反应过来呢，一个温暖柔软的怀抱便将亚瑟楼了进去，又来了，坎贝尔夫人的乳海战术，让人痛并快乐着的爱意攻击，实在是让亚瑟有些招架不住。

　　“小阿瑟哟，你这一走就是好几个月，可是把我给想死了。”虽然说过很多遍了，但坎贝尔夫人就好似从来都没有记住过一般，紧紧的搂着亚瑟就是不放手，可怜亚瑟堂堂的五阶高手，竟然在坎贝尔夫人这手无缚鸡之力的弱质女流怀中挣脱不出来，实在是有够丢脸的。

　　“妈妈！我都说过多少遍了！不要这么抱着阿瑟啊！”日常的争吵，瑟希莉就是看不惯坎贝尔夫人这么搂着亚瑟，见一次吵一次，但坎贝尔夫人却是每见亚瑟一次就要抱一次，这种事情从来就没有停止过。

　　“咦？这个小姑娘是谁家的孩子？好可爱啊。”这一次，坎贝尔夫人并没有理会瑟希莉，在紧搂亚瑟不放的同时，却是又将目光转向到了萝丝身上。

　　“这是阿瑟的女儿萝丝。”对于自己这个无良母亲，瑟希莉显的很是没有好气。

　　“小阿瑟的女儿？真没想到啊，小阿瑟的女儿竟然也都这么大了，看来我是真的老了呢。”出乎意料的是，坎贝尔夫人并没有惊讶于亚瑟为何会有萝丝这么大的女儿，反倒是感叹起自己的年龄来了，这一时之间还真是让人无法吐槽。

　　“你也知道你老了啊。”瑟希莉从不放弃任何一次打击自己母亲的机会。

　　“哼哼！你这小丫头片子懂什么？这叫成熟女人的魅力！”对于女儿的吐槽，坎贝尔夫人只是骄傲的挺了挺胸前一对硕大的饱满，仅是这一双饱满，就足以让瑟希莉无言以对，没办法，谁让她的一对小乳鸽实在是比不上自己母亲呢。

　　“别……别得意！早晚有一天我会超过你的！”瑟希莉气的面红脖子粗，但她这话说出去，恐怕就连她自己都不会相信，毕竟差距实在是太大了。

　　“我很期待那一天。”坎贝尔夫人的表情很是骄傲，这一次又是她完胜了自己女儿，真是个没节操的母亲啊。

　　“你叫萝丝对吧。”打击完瑟希莉后，坎贝尔夫人总算是松开了亚瑟，将注意力转移到了萝丝的身上。

　　“嗯……是的……”不知道为什么，萝丝见到坎贝尔夫人的时候有些害怕，并没有往日的活泼，只是暗暗的后退了两步之后，有些慌乱的看了看亚瑟，随即才小声的开口回答道。

　　“好可爱！”就好似没看到萝丝的害怕一般，坎贝尔夫人在欢呼了一声之后，一把抱起了萝丝，没像对待亚瑟那般将萝丝的头埋在自己的丰乳之上，反而是一个劲的在用脸颊摩擦着萝丝的脸蛋。

　　“这么可爱的萝丝，以后就给我当女儿吧，快来叫声妈妈听听。”

　　什么？坎贝尔夫人你要闹哪样？这分明就是我女儿好吧！叫你妈妈岂不是乱了辈分？另外叫了你妈妈的话，那瑟希莉怎么办？我这个爸爸怎么办？

　　亚瑟很是蛋疼的看着坎贝尔夫人，你还真是想一出就是一出啊，这妈妈能随便乱叫吗？

　　“妈妈！你在干什么啊！”显然，瑟希莉也想到了这一层，亚瑟是萝丝的爸爸，如果再让萝丝叫自己母亲妈妈的话，那亚瑟岂不是成了自己爸爸？开什么玩笑啊！

　　“啊啦啦，小瑟希莉吃醋了嘛，放心吧，就算小萝丝叫了我妈妈，我也一样会很疼爱你的。”面对自己女儿的叫喊，坎贝尔夫人倒是很淡定，甚至说，你是不是有点淡定过头了啊！瑟希莉明明就不是这个意思啊喂！

　　“我说坎贝尔夫人……”亚瑟的嘴角抽动了两下，能不能赶快把这场闹剧结束？

　　“怎么了？我可不是在跟小阿瑟抢小萝丝哦，我是真的很喜欢小萝丝嘛，再说我当妈妈你当爸爸不是正好吗？”坎贝尔夫人就跟没看到亚瑟满脸的尴尬一般，甚至竟然还出言调戏了起来！这什么节奏啊？你当妈妈我当爸爸这种事情，岂不是乱套了么喂！

　　“……”

　　“怎么？小阿瑟你是答应咯。”见亚瑟沉默不语，坎贝尔夫人却是紧逼不放。

　　“坎贝尔夫人你别闹了，这么一叫辈分可就乱了。”亚瑟的脸上满是苦笑，这坎贝尔夫人实在是太能闹了。

　　“辈分问题吗？原来小阿瑟还在乎这个啊，你是怕小萝丝叫我妈妈的话传出去不好对吧。”出乎意料的，这一次坎贝尔夫人竟然若有所思的点破了亚瑟的意图，果然是个很聪明的女人啊。

　　“没错，就是这样。”亚瑟连忙点头，赶快断了坎贝尔夫人这个念想。

　　“没关系，如果小阿瑟你要是真在意的话，那我就嫁给你好了，这样我就能名正言顺的当小萝丝的妈妈了。”

　　“什么？！！！”×2

　　这一刻，亚瑟和瑟希莉都被坎贝尔夫人的话给惊呆了，坎贝尔夫人嫁给亚瑟？就是为了当小萝丝的妈妈？这种天方夜谭的事情你也能说的出口吗？开什么玩笑啊！

　　“难道小阿瑟你惊喜的过了头吗？看来你也很欢喜呢，哎呀呀，原来我也是很有魅力的嘛。”坎贝尔夫人做娇羞状，但一旁瑟希莉的脸已经完全的黑下来了。

　　“这不是惊喜，是惊吓。”亚瑟的嘴角狂抽，他知道坎贝尔夫人没节操，但却没想到她这么没节操！不，这简直就是节操碎了一地啊！

　　“小阿瑟你这么说的话，可就让我太伤心了，难道我不美吗？比起瑟希莉这种要脸蛋没脸蛋、要胸部没胸部、要屁股没屁股的青涩小丫头，我的魅力显然更大吧。”坎贝尔夫人的表情变化之快让人无法想像，明明刚才还是娇羞，现在竟然一下子变成失落状了。

　　亚瑟没说话，但一旁的瑟希莉嘛，却是被坎贝尔夫人刺了个体无完肤，就连脸黑都顾不上了。

　　要脸蛋没脸蛋！一道利剑刺入瑟希莉胸膛。

　　要胸部没胸部！又是一道利剑追加。

　　要屁股没屁股！第三把利剑直刺而入。

　　青涩的小丫头！无数的利剑从天而降，这一刻瑟希莉已经成了刺猬了。

　　“喂喂！瑟希莉你没问题吧？你还好吧？”被自己母亲话语严重打击，瑟希莉一下子成了化石，整个轮廊都苍白起来了。喂！你可是对付坎贝尔夫人的主力啊，没有你的话，我可没把握能赢得过坎贝尔夫人啊！

　　“怎么样小阿瑟？你答应了吗？”没有理会石化中的女儿，坎贝尔夫人却是对亚瑟紧紧相逼，那意思就好像是亚瑟今天必须给出个答案一般。

　　更甚者，坎贝尔夫人还探身在亚瑟脖间吹了一口香气，淡淡的兰花香味传到亚瑟的鼻子里，让亚瑟禁不住的心猿意马了起来。

　　等等，自己心猿意马个鬼啊！那可是坎贝尔夫人！是瑟希莉的母亲啊！亚瑟你的脑子到底在想些什么！

　　仅是迷离了那么一刻，很快亚瑟的眼神就恢复了清明，这只是坎贝尔夫人调戏自己的一个小小玩笑而已，可绝对不能当真的！

　　只是亚瑟没有看到的是，就在他恢复清明的那一刻，坎贝尔夫人的眼中却是闪过了一道莫名的光亮，不过这道光亮只是一闪即逝，并没能引起亚瑟的主意。

　　“坎贝尔夫人你就别闹了，别的暂且不说，萝丝可是有妈妈的，怎么可能再叫坎贝尔夫人你妈妈呢。”恢复了清明之后，亚瑟也理清了思路，婉转的表明了态度，反正坎贝尔夫人又不可能真的嫁给自己，虽然也许她真的很想当萝丝的妈妈，但至少也要看萝丝的第一个妈妈同意不同意吧。

　　“萝丝有妈妈？这意思就是说，小阿瑟你已经结婚了？”

　　“什么？阿瑟结婚了？”刚刚还在石化中的瑟希莉在听到亚瑟结婚这几个字后，瞬间从石化状态中清醒了过来，这件事实在是太劲爆了，相比亚瑟结婚，刚刚自己母亲弄出来的闹剧都算不上什么了。

　　“额……你们想到哪里去了，是凯琳啦，我跟凯琳一起找到的萝丝，所以萝丝就叫我爸爸，叫凯琳妈妈，所以萝丝可不只是我一个人的，想要当她妈妈的话，那也要凯琳同意才行啊。”亚瑟连连摆手，他可是才十六岁，结婚什么实在太遥远，而这个时候，也只能拿凯琳来说事了。

　　不过亚瑟心里也明白，萝丝是自己与凯琳共同的孩子，如果有一个人敢与自己争抢着做萝丝的爸爸，自己是无论如何都不会答应的，将心比心，换做凯琳也是绝对不会同意的。

　　“原来是这样啊。”当亚瑟说明了事情的起末后，瑟希莉总算是松了一口气，不是结婚就好，如果亚瑟真的结婚了的话，那自己以后可就不知道要怎么面对他了。

　　“真无聊，还以为小阿瑟你结婚了呢，没想到竟然是假的。”让人惊讶的是，原本坎贝尔夫人听的还兴致勃勃，但得知事情根本不是那么一回事，亚瑟只不过是跟凯莉共同拥有萝丝的时候，坎贝尔夫人连连叹气，就好似一下子没了兴致一般。

　　“阿瑟年纪还小怎么可能结婚嘛！再说你无聊个什么劲啊！这不应该是好事么！”对于自己母亲的态度，瑟希莉禁不住的又咆哮了起来，对于自己这个没节操的母亲，她是一点招都没有了。

　　“切，好事是对你来说的，至于我的话，如果小阿瑟结婚的话，那他就是有妇之夫，而我是个寡妇，那么……”接下来的话坎贝尔夫人没说，但她抚媚的舔了一下嘴唇，却是让亚瑟禁不住的打了个寒颤，难道说坎贝尔夫人是个人夫控？不会吧？

　　“妈妈！”

　　“好啦好啦，只不过是开个玩笑而已，现在小阿瑟还小呢，怎么可能想这些乱七八糟的。”就在瑟希莉即将爆发的时候，坎贝尔夫人却是笑着摆了摆手，一副自己只不过是开玩笑而你们却当真了的表情，这让瑟希莉既无奈又不爽，一身的怒气没地方发泄啊，都快被憋出内伤了。

　　不过就在亚瑟以为事情到此为止的时候，坎贝尔夫人却是突然话锋一转，说出了一句让亚瑟吐血的话来。

　　“再说……就算要吃掉小阿瑟的话，那也要等他到了十八岁才行嘛，还能再养两年，到时候……”

　　到时候怎么样？到时候你就要吃掉我？你是这么想的吧！你绝对是这么想的吧！亚瑟的心灵之桌十六连掀，但这话又不能对坎贝尔夫人明着吼出来，事实上现在亚瑟都不知道坎贝尔夫人到底是在开玩笑还是说真的了。

　　十八岁把自己吃掉？如果是坎贝尔夫人的话，也不是不能接受的吧，毕竟能生出瑟希莉那么漂亮的女儿，坎贝尔夫人的容貌也不必说，绝对是一等一的，与瑟希莉站在一起的话，就跟个姐妹花似的……

　　咳咳……注意节操！


第一百六十三章 亚丝娜的苦恼

　　关于坎贝尔夫人的话，亚瑟知道自己是想太歪了，连忙给自己两巴掌让自己清醒一点，不该想的事情不要去想啊！坎贝尔夫人可是你的长辈！不要动什么不该有的念想啊！

　　“小阿瑟你这是干嘛？好好的自己打自己干什么？”见亚瑟突然就给了自己两巴掌，这倒是让坎贝尔夫人心疼了起来，连忙放下萝丝捧住了亚瑟的脸颊，很是关切的查看了起来。

　　“没……没什么。”亚瑟脸上倒是不疼，不过坎贝尔夫人距离的这么近，禁不住的又让亚瑟心猿意马了起来。

　　“没什么就好，你这小家伙就是淘气。”看亚瑟的样子应该是真没什么问题，坎贝尔夫人也禁不住的松了口气，不过下一刻，她却是又把亚瑟给搂在了怀里。

　　“怎么样？要不要考虑下我的话，让我给萝丝做妈妈吧。”

　　“坎贝尔夫人你又来了……”

　　在接下来的日子里，亚瑟的生活又恢复了日常，每天练习自己的技能提高实力，帮助卡莉娜治理弥赛亚的政务，到保安骑士团里的训练训练那些的骑士，教导教导瑟希莉战斗技巧。

　　顺便一说，最近莉兹贝特和哀弥夜走的很近，也许因为都是水晶圣斗士的原因吧，两个女孩突然之间被联系到了一起，甚至还颇有点形影不离的意思。

　　大家都过的很好，唯独亚丝娜，她最近倒是遇到了不少的麻烦。

　　由于上一次的恶魔事件，血盟佣兵团的声誉受到了极大的影响，虽然月夜黑猫团并没有受到太大的影响，但毕竟血盟佣兵团也是亚丝娜的家，就算离开了，她也不可能把家给忘记。

　　亚丝娜在努力的帮助血盟佣兵团，但说实话，效果实在是有够差的，声誉这个东西不是说挽回就能随便挽回的，而且弥赛亚也不仅是只有血盟佣兵团而已，想要雇佣雇佣随时都没问题，为什么要找一家没有声誉，甚至还曾经出过恶魔的佣兵团呢？

　　“亚瑟，我应该怎么办？我实在是没有办法了。”只有与亚瑟单独相处的时候，亚丝娜才能将自己的负面情绪释放出来，因为只有在面对亚瑟的时候，亚丝娜才能做会真正的自己，不再戴上面具，不再虚伪示人。

　　“其实想要挽回佣兵团的声誉并不是很难，只是……”亚瑟犹豫了一下，说实话他不是没办法帮助亚丝娜，只是还让血盟佣兵团继续留下来好吗？对于那个希兹克利夫团长，亚瑟实在是提不起什么好感来。

　　“亚瑟你有办法？只是什么？”听闻亚瑟竟然有办法，亚丝娜顿时惊喜连连，可听到后面还有个只是，这就让亚丝娜踌躇了起来，难道会很麻烦吗？

　　“亚丝娜你觉得，让血盟佣兵团留下来真的好吗？”虽然这话并不想说，但事到如今还是要说出口的了。

　　“亚瑟你的意思是？”听了亚瑟的话，亚丝娜的表情已经若有所思，看来她已经明白了亚瑟的意思。

　　“我之前听说了，你的父亲，也就是希兹克利夫团长准备将驻地转移到圣亚里昂帝国，是有这么回事吧。”在和盘托出之前，亚瑟还先跟亚丝娜确认了一下。

　　“嗯，没错，父亲他的确有这个打算。”亚丝娜点了点头，希兹克利夫的确是有过这个打算。

　　“既然希兹克利夫团长心不在弥赛亚，那么也没留下来的必要，就算我能替血盟佣兵团挽回名誉，但大家对血盟佣兵团的看法也不是一两天就能改变的，与其留下来碌碌无为，不如到圣亚里昂开创一番新的事业。”这一下子，亚瑟是一点隐瞒都没有，直接说明了自己的态度，而且这话说的句句在理，的确就是血盟佣兵团的现状，也是佣兵团最好的选择。

　　“其实我也倾向于这样，只是没了克拉帝尔，佣兵团在圣亚里昂就没有根基，这样的话，父亲是不会选择冒险的。”亚丝娜的眉头紧皱，亚瑟说的话她不是没想过，只是想过又怎么样？想到不代表能做到啊。

　　“没关系，现在我就给圣亚里昂的蓝斯王子写信，如果是他的话，相信还是会卖给我一些面子的。”亚瑟想了想之后，果断还是送走血盟佣兵团吧，省着留下来还碍眼，就算为此搭了一份人情又如何？

　　“蓝斯王子殿下？这真的行吗？”亚丝娜惊呼了一声，虽然她知道亚瑟曾经几次面见蓝斯王子，但没想到他们之间的关系这么好！如果有蓝斯王子的照应，那么就算是血盟佣兵团再差，也能在圣亚里昂占据一席之地，更何况血盟佣兵团也不是什么庸手就对了。

　　“放心，这个面子他还是会给我的。”亚瑟对这个倒是有信心，蓝斯王子虽然接触的不多，但给亚瑟个人的感觉还是挺不错的，而且两人交往的也还算可以，区区照应下血盟佣兵团，对蓝斯来说根本算不上什么，这个小忙还是可以帮的。

　　毕竟这一次蓝斯欠了亚瑟一份情，更兼蓝斯也明白亚瑟的身份，谢尔菲女王陛下的未婚夫啊，谢尔菲未来的亲王殿下，只要是脑子不抽筋的，都会明白这其中的意义吧。

　　“如果是这样的话，我会跟父亲好好聊聊的。”看亚瑟那样子不似骗人，亚丝娜轻轻点了点头，如果这事可行的话，那绝对会是最好的选择了，到时候自己也不用为此继续发愁。

　　“如果……如果血盟佣兵团离开了，那亚丝娜你会不会跟着一起走？”就在这时，亚瑟突然想到了什么一般，将灼灼的目光转向到亚丝娜身上，表情也变的严肃了起来。

　　“我么……我当然不会走，我已经不属于血盟佣兵团了，月夜黑猫团才是我的家！”听到亚瑟的问题后，亚丝娜先是稍稍一愣，随后嘴角却是微微扬起，她不会离开的，不仅仅是因为月夜黑猫佣兵团，更是因为弥赛亚才有亚瑟啊。

　　血盟佣兵团离开了，带着亚瑟写给蓝斯王子的信，临走的时候，亚瑟并没有去送行，虽然他也曾经属于血盟佣兵团的一份子，但对于他来说，血盟佣兵团还真没什么归属感。

　　没有了血盟佣兵团的累赘，亚丝娜最近也开始着手处理月夜黑猫团的事情了，对于亚丝娜来说，既然要做就做大，不然的话就什么都别做！既然建立了月夜黑猫佣兵团，那么以后就让这月夜黑猫团之名响彻整个大陆吧！

　　很好的野望，对此亚瑟也举双手赞成，而且他也承诺了，如果遇到了什么月夜黑猫团处理不了的任务，也可以随时找他帮忙，绝对没问题的。

　　至此，亚丝娜的事情暂告一段落，忙完了佣兵团的事情后，亚瑟又开始着手调查起卡莉娜失控一事来了，经过多方的询问和调查后，亚瑟觉得这应该是卡莉娜的传承后遗症，也许是引发了第二人格也说不定，而且十有八九精神力确实的情况也是由这件事引起的。

　　但确定归确定，如何把这麻烦解决呢？就算真的是卡莉娜引发了第二人格，亚瑟也没什么办法治疗啊，毕竟他又不是万能的，不可能什么事情都完美的解决掉。

　　麻烦啊，难道就真的没有办法了吗？总是一直这么样下去也不成啊。

　　“卡莉娜，你觉得你现在的情况怎么样？”虽然不知道怎么做才是正确的，但亚瑟终究还是无法放下卡莉娜，第二人格的话，试试心理治疗怎么样？虽然亚瑟对此一知半解，但试试总比毫无作为要来的强。

　　“我现在？很好啊。”卡莉娜不知道亚瑟为什么会提出这个问题，歪头想了想之后，表示自己非常好。

　　“那你有没有感觉到……另外一个你？”亚瑟犹豫了片刻之后，最终还是决定说出真相，毕竟这件事不可能一直瞒着卡莉娜，而她自己心中也应该早就有了感觉。

　　“这……”果然，听到亚瑟的问题后，亚丝娜犹豫了，她没有直接回答亚瑟。

　　“你感觉到了对吧。”亚瑟做了然状。

　　“嗯……”卡莉娜轻轻点头，她的确已经感觉到了。

　　“什么时候感觉到的？”

　　“就在……上次你说我攻击了你之后，我就隐隐的感觉到，我的体内还有另外一个我。”虽然很是犹豫，但面对亚瑟，卡莉娜是不会撒谎的，她的确感觉到了另外一个自己！

　　“原来如此，那你能感觉到什么？这很重要。”既然卡莉娜有了感觉那就好办了，继续提问。

　　“阴冷，黑暗……”卡莉娜摇了摇头，她好像很害怕另外一个自己，只说了两个形容词就说不下去了。

　　“那你能试着把她唤出来吗？你们两个能交流吗？”

　　“不……不能……”

　　“好吧，我明白了。”

　　看样子，卡莉娜虽然知道了自己的另外一个人格，但却无能为力，只是单纯的知道而已，什么也没法做，自己要不要试着发掘出卡莉娜的另外一个人格，跟那另外一个人格好好谈谈呢？这一点可是也很重要啊。


第一百六十四章 请让卡莉娜幸福

　　“卡莉娜你听我说，我……已经有未婚妻了。”

　　“什么？”

　　一瞬间，卡莉娜的脸色冷了下来，冰冷的气息瞬间将亚瑟笼罩了起来，果然，卡莉娜实在是太在意自己，只要说出与自己有关的事情，那么她就有很大的机会黑化，而现在，正是黑化了的卡莉娜出现了！

　　“你说什么？你有未婚妻了？”卡莉娜的声音让人仿佛置身腊月寒冬，冷的让人骨头里都在打颤，但此时的亚瑟表情不变，就好似没看到卡莉娜的黑化一般。

　　“没错，有了一个名义上的未婚妻，不过我现在更想跟你好好谈谈，卡莉娜。”亚瑟的表情很是认真，他知道这是一个绝佳的机会，如果错过了，下次也不知道什么时候卡莉娜再能黑化。

　　“谈谈？谈什么？谈你辜负了我的感情？”黑化后的卡莉娜十分激动，也许是她心里太过在意亚瑟的原因吧，就算是黑化了，她对亚瑟的感情也没有变化。

　　“只是名义上的未婚妻而已，而且还是强塞给我的，以后我会跟你好好解释，但我现在很想知道，你到底是怎么产生的呢？另一个卡莉娜。”

　　“什么？我怎么知道你在说什么，我就是卡莉娜！哪里有另一个！”

　　听到亚瑟的未婚妻只是名义上的时候，卡莉娜的表情一下子缓和了不少，不过在亚瑟说出了另一个卡莉娜的时候，卡莉娜的表情上却是多出了一丝的慌乱。

　　看来这个黑化了的卡莉娜很是在意这件事嘛，不过这个时候还否认，是不是有点太迟了？

　　“卡莉娜你别紧张，无论是哪一个卡莉娜，对我来说都是卡莉娜，我只是想知道，你到底是什么时候出现的，究竟是怎么出现的，你的存在会不会给卡莉娜带来伤害。”这个时候的亚瑟主要还是以安抚为主，不能让黑化的卡莉娜出事，更不能激怒她，不然亚瑟也不知道会不会有什么很严重的后果。

　　“会不会给卡莉娜带来伤害？呵呵，这么说的话，你还是更加在意真正的卡莉娜吧，也对呢，我只不过是一个意外产生的副产品，就算消失了也只会让人痛快，又怎么能让人在意呢。”

　　糟糕，黑化卡莉娜一开口，亚瑟就知道自己说错话了，刚刚自己的话只会让黑化卡莉娜想歪，让她以为自己并不在乎她，这样一来的话，她可是很容易做出过激的行为啊。

　　“卡莉娜你误会了，我的意思是说，这样会不会给你的身体带来伤害，毕竟你们可都是卡莉娜啊。”感觉到卡莉娜的气势猛涨，大有一下子爆发的意思，此时亚瑟也顾不上其它，直接一把将卡莉娜抱在了怀里，用着前所未有的温柔声线，希望能藉此安慰住黑化的卡莉娜。

　　“你……”亚瑟的做法一点没错，就在他搂住了卡莉娜的一瞬间，黑化卡莉娜的气势在一瞬间消失无踪，脸上的冰冷迅速转化，留下的只有点点红晕，只不过没有任何表情而已。

　　“真的卡莉娜，我是真的很担心你，虽然不知道发生什么事，但我都希望能够帮助你，无论是你还是另一个卡莉娜，你们都是我的卡莉娜，我可不希望你们受到任何伤害。”亚瑟这话完全是出自真心，就算是另外一个人格的卡莉娜，那不也是卡莉娜么，而且亚瑟也能感觉到这黑化卡莉娜对自己的情谊，虽然激进了点，但却没搀任何虚假，就是那么的纯粹，亚瑟又怎么忍心伤害到她呢。

　　“真的吗？那么如果让你做出选择，我或者她必须消失掉一个，否则这幅身体就要垮掉，那么你会选择让谁消失？”听到亚瑟的话后，黑化卡莉娜的眼中先是露出了一丝的迷离之色，但随后她的声音却再次冰冷了起来，而且更关键的是，她竟然还给亚瑟出了一道难题。

　　“这……”亚瑟迟疑了，必须消失一个人格？谁来消失？是这个刚刚认识的黑化卡莉娜？还是自己原本就认识的卡莉娜？

　　“看来你心中早就已经有了答案，不是吗？”看到亚瑟的迟疑，黑化卡莉娜立刻冷笑了出来，说到底，自己都只不过是一个意外的产物，又怎么可能得到亚瑟的关心呢。

　　“不……不！”出乎了卡莉娜的意料，就在她冷笑之际，亚瑟却是将怀中的自己搂的更紧了，而且看亚瑟的样子，他真的是很在乎自己。

　　“我不管你是什么意外的产物，但你也是卡莉娜，与平时的那个卡莉娜一样在乎我的卡莉娜，我不会允许你们任何一个人消失！绝不！”这是亚瑟的肺腑之言，他也的确是这么想的，无论如何都要找出一个两全其美的方法，否则的话他这一辈子都不会原谅自己的。

　　虽然与这个黑化的卡莉娜才见面第二次，但亚瑟明白，黑化卡莉娜与平时的卡莉娜是一样的，她们共用着一个身体，对待自己的感情也是一模一样，只是性格有所不同罢了，所以在亚瑟看来，两个卡莉娜都是卡莉娜，没有任何的不同！

　　“傻瓜……”听到亚瑟这一番发自内心的话语，就连黑化卡莉娜的脸上都浮现出了一丝的柔情，不过亚瑟的想法虽好，可事实却是非常残酷。

　　“我和她，只能共存一个，不是我消失，就是她消失，我很庆幸，能够在醒来的时候就看到你，亚瑟你不知道，你是卡莉娜这辈子真心喜欢上的男人，虽然一开始只是朋友，但你的一举一动都被深深的刻入到了卡莉娜的心中，就连我……我也一样喜欢上了你……”轻轻的抚摸着亚瑟的脸颊，黑化卡莉娜仿佛陷入了自己的回忆之中。

　　“我是个意外的产物，当我醒来的第一刻起，我就知道，我注定了不是能够出现在阳光下的人。”黑化卡莉娜的表情带着一丝阴霾，这样的出现让她很是难过。

　　“这么多年来，我一直在沉睡，没人能够唤醒我，直到卡莉娜遇到了你，我在她的内心深处惊醒，我知道了你的存在，知道了卡莉娜对你的所有感情，甚至就连我也……”阴霾之后，黑化卡莉娜的眼神又带上了一丝的惊喜，她对亚瑟的感情纯粹而没有任何杂质，虽然是因为真正卡莉娜的原因，但她也的确是喜欢上了亚瑟这一点没有错。

　　“能够出现，能够抚摸到你的脸颊，这已经让我非常高兴了，甚至就在下一刻我消失掉……我也心满意足。”黑化卡莉娜的眼角滴下来一滴泪水，不多，只有一滴，但这却包含着黑化卡莉娜的所有感情，留恋、不舍、还有对亚瑟那深深的眷恋。

　　“不！卡莉娜，你绝对不会消失的！绝对不会！”看到黑化卡莉娜眼角的泪水，仿佛感觉到了什么一般，亚瑟将黑化卡莉娜搂的更紧了，甚至让黑化卡莉娜的脸上都露出了一丝痛苦的神色。

　　“抱歉卡莉娜，我不是故意的。”看出黑化卡莉娜的痛苦，亚瑟连忙放轻了力气，他自然也是明白，自己的力气可不是卡莉娜这样的柔弱法师能承受的。

　　“没关系，我很幸福，能这样被你搂在怀里，让我第一次感觉到我是真正存在的。”黑化卡莉娜摇了摇头，虽然有些痛苦，但这却能让她感受到自己的存在，也能感受到亚瑟对她的在意，这让她已经没有了遗憾，更加不会后悔自己的选择。

　　“卡莉娜你别冲动，我们还有机会的，只要想出办法来，我会有办法的！”

　　“没办法的，我自己的身体我很明白，因为我的存在，卡莉娜的精神力才会一直萎靡，如果再这么继续发展下去的话，卡莉娜的大脑会崩溃的，我的存在，已经妨碍到了真正卡莉娜的生命……”

　　“我会想办法！相信我！”

　　“我相信你亚瑟，正因为我相信你，所以请让卡莉娜幸福，卡莉娜的幸福，其实也就是我的幸福啊……”

　　“不！！！”

　　亚瑟怀中的卡莉娜陷入了沉睡，但亚瑟知道，等下一刻卡莉娜睁开眼睛的时候，她就会恢复原本那个活泼开朗的卡莉娜，而黑化卡莉娜，那个永远爱亚瑟爱的深沉的卡莉娜，则会永远的消失掉。

　　就像黑化卡莉娜所说的那样，她的存在已经妨碍到了真正卡莉娜的生命，而在最后，她也得到了亚瑟的感情，她并不后悔，她甚至是幸福的，因为她已经将自己深深的刻在了亚瑟的心底，永远也都不会消失。

　　“卡莉娜！！！”亚瑟的眼角留下了热泪，男儿有泪不轻弹，亚瑟从来没有想过自己会哭，也没有想过自己第一次刘磊会是为了一个仅仅见过两面的女孩子，虽然她拥有与卡莉娜一模一样的相貌，但她却不是卡莉娜，她是一个完整的人，拥有完整的感情，而不仅仅是一个意外产生的第二人格。

　　亚瑟在恨，恨自己为什么没有办法，为什么要眼睁睁的看着黑化卡莉娜的消失，为什么！为什么啊！


第一百六十五章 双子星座黄金圣斗士

　　“亚瑟？你哭了？”温柔的声线，这是平常的卡莉娜，但就是因为平常卡莉娜的出现，亚瑟的心中才更加的痛苦。

　　不是亚瑟不希望卡莉娜恢复正常，实在是他对不起黑化卡莉娜的那一份深沉的感情，亚瑟可以感觉到黑化卡莉娜的真心，但越是这样，他才越是愧疚啊。

　　是自己错了，如果不与黑化卡莉娜说出那样一番话，也许黑化卡莉娜也就不会下定决心消失，也许到时候自己还能够趁机找出挽救的办法，但现在，一切都晚了。

　　“没……我没哭，只是眼睛里进了沙子而已。”亚瑟摇头，他怎么可能承认自己是哭了呢。

　　“不！你哭了！到底怎么了？发生了什么？”卡莉娜的感觉何等的敏锐，身为一城之主，她又怎么可能感觉不到亚瑟的异常呢。

　　“没什么，只是眼睛里进了沙子。”亚瑟摸了摸鼻子，他并不想让卡莉娜知道黑化卡莉娜消失的事情。

　　“亚瑟你难道不知道吗？每当你撒谎的时候，你都会不自觉的摸摸鼻子。”对于亚瑟的习惯，卡莉娜早就已经摸透了，想要骗过她是根本不可能的。

　　“是嘛？我还不知道我有这个习惯。”亚瑟的表情有些尴尬，事实上他还真没注意到这一点。

　　“哼，快点说，你到底是有什么在瞒着我？不对……这感觉……是她吗？”卡莉娜轻哼了一声，不过她很快就感觉到了不对劲，戳破亚瑟的自豪感全然消失，她已经感觉到了什么。

　　“她……我感觉不到她的存在了！亚瑟，到底发生了什么事？”卡莉娜的表情带着惊慌，虽然她并没有与黑化卡莉娜交流过，但让黑化卡莉娜就这么消失掉，她还真的非常难以习惯，这到底是怎么回事？

　　“这……”亚瑟犹豫了一下，但看卡莉娜那丝毫不让步的表情，最终他还是和盘托出，说出了黑化卡莉娜的消失。

　　“亚瑟你的意思是说，她是为了救我，所以才消失的？对不对？”

　　“嗯……就是这样。”亚瑟闭上了眼睛，其实黑化卡莉娜的消失并不仅仅是因为卡莉娜，还因为有自己啊！

　　“怎么可以这样……亚瑟你有办法的吧，你能帮助我的吧，你一定能让她恢复过来的吧！”卡莉娜无法相信，同时她也无法认同黑化卡莉娜的做法，为了拯救自己而选择自我牺牲，卡莉娜又怎么可能容许这种事情发生啊！

　　虽然察觉到黑化卡莉娜的存在时间尚短，但黑化卡莉娜却是早就存在于卡莉娜的身体之中，只是卡莉娜并没有发觉而已，现在知道了，更是有一种灵魂上的牵绊将两个卡莉娜连接了起来，可黑化卡莉娜的消失，让卡莉娜的内心都仿佛缺少了一大块，这让卡莉娜很是难过，她希望黑化卡莉娜能够回来，就算自己的大脑会崩溃又怎么样？难道还比不过关心自己的她吗？

　　“我……”亚瑟倒是想有办法，但问题的关键是，他是真的无可奈何，说简单点这是双重人格，但说严重点，这可是触及到灵魂层次，亚瑟又不是神，他怎么可能帮的到黑化卡莉娜。

　　等等，神？神的确是没有，但亚瑟有百宝囊系统啊！如果是百宝囊系统的话，会不会能够帮助到卡莉娜，并让黑化卡莉娜回来呢？

　　快看看！

　　想到之后亚瑟就立刻翻找，希望能找出一线希望出来，只可惜的是，他找遍了任务系统，也没能找到任何提示，难道百宝囊系统也没办法吗？原本亚瑟以为至少会发出一个系统任务来，要知道一般百宝囊都是会在亚瑟需要帮助的时候发出任务，给予亚瑟提示并且帮助亚瑟渡过难关的啊。

　　可这一次……等一下，这是什么情况？

　　发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　水晶圣斗士人选？卡莉娜？卡莉娜能与自己签订契约并转职？那么转职之后黑化卡莉娜会不会回来？自己要不要拼一下？

　　亚瑟没有把握，但这是唯一的机会，虽然他并不确定与自己签约并转职后，黑化的卡莉娜就会回来，但有一点可以确定的是，如果他连这一次都不赌的话，那他可就真没机会了。

　　要不要尝试呢？还是询问一下卡莉娜的意见吧，至少这件事也要她同意才可以啊。

　　“不管是什么，只要能救出她，我都愿意赌一次！”卡莉娜的回答很是坚决，她愿意与亚瑟签订契约，愿意赌上这一次，如果连这个机会都放弃的话，那她自己都不会原谅自己的。

　　“卡莉娜你真的愿意吗？要知道这并不是简单的事情。”亚瑟有些不放心的看着卡莉娜，毕竟他也不知道究竟能否成功。

　　“嗯，我相信亚瑟。”卡莉娜重重的点头。

　　“你这么说倒是让我的压力大起来了。”亚瑟苦笑了一下，不过现在也没的选择了不是吗？是成是败就看这一次了！

　　契约达成，卡莉娜·威尔利缇开始转职双子星座水晶圣斗士……契约目标实力尚未达标，转职延迟中……由于力量不足，卡莉娜·威尔利缇转职双子星座水晶圣斗士失败，圣斗士等级下滑，转职双子星座黄金圣斗士……叮！转职成功！

　　就凭卡莉娜现在的实力，竟然也没法转职成真正的水晶圣斗士？不过成为黄金圣斗士，倒是也让亚瑟颇为欣喜，而双子星座圣斗士，这是否代表着卡莉娜和黑化卡莉娜呢？一想到这里，亚瑟的心中就禁不住的激动了起来。

　　“亚瑟……成功了！我们成功了！”转职之后，卡莉娜一直沉默了好久，这也让亚瑟的心中一直忐忑不安，到底怎么样了？卡莉娜为什么一直都没说话？

　　而忐忑之后，卡莉娜的欢呼让亚瑟原本悬着的心彻底的放了下来，成功了吗，看样子卡莉娜是已经能和黑化卡莉娜交流了，实在是太好了。

　　“真的成功了吗？”虽然心中已经有了确认，但亚瑟还是禁不住的开口问道。

　　“嗯，我已经很她聊过了，要不要见她？现在我们可以随时转换了哦。”卡莉娜兴奋的点头，而且还告诉了亚瑟一个天大的好消息，黑化卡莉娜竟然可以不受刺激就能出现了。

　　“真的？”亚瑟大为惊喜。

　　“当然是真的，不信你等着。”卡莉娜说完，冰冷的气息升起，没错，就是这个感觉，真的是黑化卡莉娜！

　　“欢迎回来。”亚瑟的眼角带着泪光，这种失而复得的感觉，真的是太好了。

　　“谢谢你亚瑟。”虽然脸上没什么表情，但黑化卡莉娜却是意外的主动，竟然一把扑到了亚瑟的怀里，看样子她的心情并没有脸上表现的那么平淡嘛。

　　“谢什么，这都是我应该做的，你能回来真的是太好了。”轻轻的抚摸着黑化卡莉娜的秀发，感受着黑化卡莉娜的体温，太好了，真的是太好了。

　　“嗯，我回来了。”黑化卡莉娜的眼角也湿润了，不过她并不是擅长哭泣的类型，上一次流泪已经是不可思议了，这一次，她是绝对不会让眼泪再掉下来的！

　　“对了，你还没给我解释清楚，你那个未婚妻究竟是怎么回事！”

　　“糟糕，怎么你还没忘记呢啊。”

　　姓名：卡莉娜·威尔利缇

　　职业：双子星座黄金圣斗士/元素魔法师

　　等阶：七阶初级

　　技能：幻胧魔皇拳、异次元空间、银河星爆

　　装备：双子星座黄金圣衣

　　转职成黄金圣斗士后，不仅黑化卡莉娜再次出现，就连卡莉娜的实力也稳定了下来，七阶初级，圣阶强者，就算走到哪里，都能在强者之中拍上一号，不得不说，这让亚瑟十分的羡慕啊。

　　七阶的实力，自己又要什么时候才能达到呢？虽然五阶到七阶看上去只有两层而已，但如果没有努力和天赋的话，也许这将是一生都无法夸过的天堑。

　　然而最让亚瑟羡慕的是，双子星座的黄金圣衣实在是太漂亮了，那一身全覆式的华丽全身铠甲，金光闪闪简直耀瞎人眼，最为关键的是，这竟然是一身传奇级别的宝具！传奇级别啊！宝具啊！开什么玩笑啊！

　　大陆之上的武器，上中下三品为凡品，一般人只能使用这种武器，而精良级别的武器装备，则是带有了魔法属性，价格昂贵不是任谁都能拥有的。

　　而在精良级别的武器之上，还有卓越级别的武器，这样的武器只有宗师级别的铁匠才能制造出来，数量相当的稀少，至于价格，基本上就是个天价了。

　　至于卓越之上，那就是传奇级别的武器了，传奇武器不是金钱能够衡量的，只有强者才配拥有，而且一般传奇武器到了强者手中，那么基本上就都会被炼化成为宝具了。

　　所谓宝具，那是只有七阶强者才能拥有的专属武器，每一个七阶强者一生都能选择一把武器或者装备成为自己的宝具，与自己的心念合一，在战斗中发挥出更加强大的力量，只有拥有宝具，那才是真正的七阶强者，只是一般的七阶强者可没那么好运能得到传奇武器，能有个卓越级别的宝具就已经不错了。

　　宝具无法剥夺，除非使用者死亡，甚至说，就算是使用者死亡，宝具也会根据使用者的灵魂意念选择留下或者自爆摧毁，所以大陆上的强者们都在争抢没有被炼化的强力武器，至于已经炼化成宝具的，那就没办法，只能看着眼馋而已了。

　　当然了，就算是传奇级别的武器也不是顶点，传奇级别的武器上面还有史诗级别的武器，只不过这种武器整个大陆上也见不到几件，甚至基本已经沦为传说，更别说更加强大的神器了，那是只有神明才能使用的武器，凡人是绝对见不到的。

　　这样也就是说，卡莉娜的双子座黄金圣衣绝对属于当世最强的宝具之一，毕竟史诗级别的武器早已经成为传说，也不见得就真有这种武器嘛。

　　而且更关键的是，卡莉娜由于实力不够，只能转职成双子座黄金圣斗士，黄金圣衣都这么强了，那么水晶圣衣又会有多强大？史诗？还是神器？好期待啊。

　　只不过为什么卡莉娜她们转职后都有这么多好处，可自己还只能拿着精良级别的武器啊？这一点想想还真是坑啊！

　　亚瑟很怨念，不仅仅是因为这身双子座黄金圣衣，更是因为黑化卡莉娜的霸道，与温婉的卡莉娜不同，黑化卡莉娜的进攻性可是很强的，在得知谢尔菲女王擅自将亚瑟封为未婚夫之后，她立刻严禁亚瑟再去谢尔菲王国！跟那个什么女王陛下一刀两断吧！你是属于我和卡莉娜的！

　　对此亚瑟除了苦笑还能有什么？自己救下了黑化卡莉娜到底是对还是错啊？

　　“抱歉亚瑟，我没想到她会那么说，其实你不用介意的，你跟谢尔菲女王陛下之间的事，我相信你会处理好的。”当黑化卡莉娜离开，真正卡莉娜出现后，卡莉娜的表情一下子就变的尴尬了起来。

　　转职成双子星座圣斗士之后，两个卡莉娜之间的心灵一下子敞开了，无论哪一个卡莉娜出现，另外一个都能从灵魂之处看到外面发生的一切，所以黑化卡莉娜与亚瑟之间的对话都被卡莉娜听到了，这自然让她非常的不好意思。

　　卡莉娜本身并不擅长与人争抢，而且在感情这方面她也很是被动和害羞，与黑化卡莉娜截然相反，做法自然也不会一样。

　　“额……没关系的，我知道这是我的错，而且我也会处理好的。”果然还是卡莉娜深明大义啊，这一点黑化卡莉娜完全没法相比。

　　“我相信亚瑟。”

　　至此，卡莉娜的第二人格事件完全解决，卡莉娜也成为十二水晶圣斗士之中新的一员，对于卡莉娜的黄金圣衣，莉兹贝特和哀弥夜那叫一个羡慕嫉妒啊，自己的青铜圣衣完全没法比好不好！那种华丽的铠甲，自己也很想要的啊！

　　可惜实力不够，两个女孩也只能自怨自艾了。


第一百六十六章 先把萝丝攻略下来吧！

　　在亚瑟的强大资金链运作之下，弥赛亚已经开始了全线发展，整个城市的福利制度提升，人民过上了好日子，更多的商人来到了这里，带给了弥赛亚更多的税收和商品，整个城市焕然一新，欢乐之都弥赛亚也渐渐变的名副其实了起来。

　　当然了，这并不是说以前的弥赛亚不好，只能说弥赛亚开始向着更高的层次发展，大有一副人间天堂的模样。

　　只是这弥赛亚在发展起来之后，城市里的人口也就越来越多了，不少人都想到弥赛亚来寻找一番商机，寻求一份工作，期待藉此改变自己的命运，只是这种事情，可远没有那么简单啊。

　　“根据线报，出入弥赛亚的佣兵和外来人口越来越多了，我们是不是要对此做出限制？”城主城堡之中，卡莉娜正拿着一份报告紧皱着眉头，城中的外来人口增加，这对弥赛亚来说是好事也是坏事，到虽然眼下看来利大于弊，但谁知道这其中埋藏的隐患会什么时候爆发出来啊。

　　“限制吗？恐怕我们现在是没法限制的吧，慢慢来吧，让保安骑士团方面加强巡守力度，一定不要让城里出事，必要的时候用点非常手段也是可以的，对于一些宵小之辈，我们绝对不能姑息！”亚瑟摇了摇头，现在弥赛亚里外人越来越多，想要管理是很麻烦的事情，如果在这种时候不施展出来点魄力，又怎么可能镇得住那些准备私底下进行小动作的家伙们呢？

　　“嗯，就按你说的办。”对于现在的卡莉娜来说，亚瑟更像是弥赛亚的城主，而她则是亚瑟身边的小秘书，基本上只要是亚瑟提出的意见，那么卡莉娜就不会反对，相信在这种时候，就算亚瑟让卡莉娜直接让出城主之位，她也不会有什么怨言吧，毕竟卡莉娜的一颗心都扑到亚瑟的身上了。

　　“对了卡莉娜，今天下午我就不跟你一起处理公事了，我答应了萝丝要带她出去玩。”再次处理了两件公务之后，亚瑟仿佛想到了什么一般，突然开口，告知了卡莉娜他今天下午的行程。

　　“出去玩？”卡莉娜一愣，怎么突然就要出去玩？

　　“嗯，萝丝最近总说在家待着没意思，我一想也对，不如就带着她出去玩玩好了，从回来到现在，我还没好好陪过萝丝呢。”亚瑟点头，他最近一直都在忙于到公务，自然没办法去陪萝丝，这可是让萝丝很不开心，虽然一直都有坎贝尔夫人的陪伴，但萝丝不知为何就是很怕坎贝尔夫人，每次被坎贝尔夫人抱着都是一副瑟瑟发抖不敢说话的模样。

　　为了让萝丝开心，亚瑟许诺答应了萝丝，今天下午带着她一起去逛街，让萝丝体验一下弥赛亚的风情，算是补偿了吧。

　　“真好呢。”听到亚瑟要带着萝丝一起出门，卡莉娜的脸上顿时露出了羡慕的神色。

　　“要不然卡莉娜你下午也旷工算了，跟我们一起出去玩吧。”看出卡莉娜的羡慕，亚瑟自然也不会小气，带着卡莉娜一起也是可以的嘛，全然忘记了与萝丝拉钩的时候，承诺只有他们父女二人的约定。

　　“可以吗？”得到亚瑟的邀请，卡莉娜的眼睛瞬间一亮，不过很快的，她就再次的沮丧了起来。

　　“算了，露丝她不喜欢我，我去了的话，也只会让萝丝不高兴的。”卡莉娜不明白为什么萝丝就那么讨厌自己，明明跟别人相处的都很好的，难道只是因为初次见面的时候自己曾经掐过亚瑟的脖子？这也太能记仇了吧。

　　“这……”亚瑟也知道卡莉娜的意思，她说的一点都没错，如果卡莉娜真跟着一起去了的话，相信萝丝免不了又是一顿的吵闹，到时候不仅没缓和萝丝的心情，反而会雪上加霜得不偿失啊。

　　“好啦，不用担心我，这里还有很多公事没处理好，你就安安心心的带着萝丝好好玩上半天，这些公事就交给我了。”卡莉娜看出了亚瑟的为难，轻拍了一下亚瑟的肩膀，表示自己完全没问题的，只要亚瑟跟萝丝玩的好就可以了。

　　“抱歉卡莉娜，关于这件事，我会好好的跟萝丝聊聊的。”亚瑟有些尴尬，同时心里也在想着，要怎么才能缓和卡莉娜与萝丝之间的关系呢？

　　“嗯，我也会努力的。”卡莉娜喜欢亚瑟，这一点毋庸置疑，不过在喜欢亚瑟的前提下，被萝丝接受也是一件非常重要的事情，这一点卡莉娜必须要正视才可以。

　　卡莉娜被萝丝讨厌了，萝丝是亚瑟的女儿，想要得到亚瑟，那么就要得到萝丝的认可，这个公式一套下来，卡莉娜发现自己必须要做些什么才行了，如果不能得到萝丝的承认，那么自己与亚瑟之间的关系将很难再有寸进，这可不是卡莉娜想要的。

　　所以说，必须努力了！卡莉娜你可以的！在攻略了亚瑟之前，先把萝丝攻略下来吧！

　　亚瑟倒是不知道，在他离开之后卡莉娜竟然鼓起了莫名的干劲，誓要将萝丝攻略下来。相信如果亚瑟要是知道的话，一定会很哭笑不得吧。

　　“最喜欢爸爸了！”当天下午，亚瑟遵守承诺带着萝丝游逛了弥赛亚，这让小萝莉很是开心，终于可以跟最喜欢的爸爸独处了。

　　这不，一身洁白连衣裙的萝丝一边拉着亚瑟的手臂，一边欢快的街道上蹦蹦跳跳着，很是吸引路人的目光，这么一个小萝莉，实在是太可爱了。

　　“嗯嗯，爸爸也最喜欢萝丝了。”亚瑟笑着摸了摸萝丝的小脑袋，但心中却很是无奈，自己这身打扮实在是太过怪异了，虽然萝丝很是吸引人，但现在自己的衣着也肯定能吸引到不少目光吧。

　　亚瑟猜的还真没错，此时一身白色连帽长袍罩身的他，可是连面孔都已经被帽子遮住，只能隐约看到了个下巴，这样的穿着实在是太可疑了，如果不是身为女儿的萝丝实在是太可爱，相信绝对会有不少人向保安骑士团报告的吧，这个穿着白色连帽长袍的可疑男人，绝对是在掩饰着自己的身份啊！

　　话说回来了，这个小萝莉不会是那个白袍怪人拐卖来的吧？可又不是很像，爸爸叫的那么亲，而那白袍怪人虽然声音很年轻，但却语气却满是宠溺，应该是一对真正的父女俩吧。

　　“爸爸，我饿了。”在城里逛了很久，萝丝终于喊饿了，今天下午她是玩了个痛快，跑来跑去都不嫌累，可一旦放松了下来，萝丝就开始觉得小肚皮咕咕叫了。

　　“走，爸爸带你吃好吃的去。”说起来亚瑟也觉得自己有些饿了，看看现在的位置，貌似距离艾玛姐的店不是很远，就去艾玛姐那边吃饭吧，顺便也能给艾玛姐带动营业额，肥水不流外人田嘛。

　　“哦～太好咯！”

　　“这……这怎么回事？”

　　就在亚瑟带着萝丝来到艾玛的店里之后，却是意外的发现这里的小饭馆不见了，取而代之的竟然是一家灯红酒绿的酒馆，出入这里的都是一些闲散人等还有佣兵战士，怎么才一段时间不来，艾玛的小餐馆就发生了什么大的改变？

　　“欢迎光临，请问阁下有什么需要的。”一般来说小孩子是不能进酒馆的，但这家酒馆的侍者却并没有将带着萝丝的亚瑟驱赶出去，反而不亢不卑的做欢迎状，态度倒是不错，值得赞赏下。

　　“我问问你，原本这家店的是个小餐馆吧，怎么突然变成酒馆了？”虽然还没看到艾玛，但亚瑟至少也要找这侍者问个清楚才行，怎么说变就变？另外按照艾玛姐的性格，她应该不会开这种酒馆吧。

　　“这个……我们老板前阵子把这间店铺买了下来，改造成了酒馆，至于之前是不是小餐馆，这个我倒是不清楚。”侍者很是老实的回答了亚瑟的问题。

　　“什么？买下？你们老板是谁？我艾玛姐呢？”亚瑟一听这话就急了，开什么玩笑，这块店铺不是艾玛姐的吗？怎么突然就卖了？难道是强买强卖？如果真是这样的话，亚瑟不介意给这家酒馆的新老板一点颜色看看，难道他就不知道有什么人能动什么人不能动吗？

　　“艾玛姐？抱歉我是真的不知道，我只听说这家店铺的前老板貌似出了什么问题，就张贴告示要卖店，而我们老板觉得地段不错就直接把这店给买了下来。”

　　“竟然这样！”

　　出乎亚瑟的意料，如果侍者没撒谎的话，恐怕艾玛姐是遇到了什么麻烦了，不然的话她也不可能的卖掉自己赖以生存的店铺，可艾玛姐为什么没找自己呢？难道她把自己当外人吗？

　　“萝丝，我想我们我晚饭要延迟一会儿再吃了。”不管艾玛遇到什么问题，但这时亚瑟都不能放任不管，都到了卖店铺的程度了，这件事绝对不会小了。

　　“嗯，萝丝没事的，萝丝不饿。”萝丝很是懂事的点了点头，敏锐的小萝莉也发现了亚瑟的脸色不好看，在这种时候，她可都是很乖很听话的。


第一百六十七章 重伤的梅鲁

　　带着萝丝来到孤儿院，初次见到这么多同龄的孩子，萝丝倒是感觉蛮新奇的，只不过她的性格比较怕生，在一进入孤儿院之后，就立刻躲在了亚瑟的身后，探出小半截身子，很是好奇的看向院子里的孩子们。

　　“吉米，你们艾玛妈妈在哪里？”一进孤儿院的小院，亚瑟立刻叫住了孩子们之中年纪最大的吉米，吉米现在已经很懂事了，可以帮助艾玛一起照顾这些孩子们，很成熟，就好似小大人一般，亚瑟也很看好他，觉得这个小家伙挺有本事的，长大以后一定能做出一番事业来。

　　“亚瑟哥哥！”当吉米看到亚瑟之后，眼睛顿时红了，不仅是吉米，院子里的孩子们全都围了上来，一个个的都掉下眼泪，到底发生了什么事？

　　“怎么了？快点告诉我。”亚瑟心中一急，不会发生什么不好的事情吧。

　　“亚瑟哥哥……梅鲁姐姐……梅鲁姐姐她……”

　　“梅鲁？梅鲁怎么了？”

　　梅鲁，从这个孤儿院里走出来的孩子之一，对于梅鲁，亚瑟的印象可是相当的深刻，活泼开朗的女孩，总是仿佛有着数不尽的精力一般，但最让亚瑟记忆犹新的，那就是梅鲁对金钱的执着。

　　也许是小时候穷怕了吧，梅鲁很喜欢赚钱，在她十三岁的那一年，梅鲁离开了孤儿院，成为了弥赛亚的一名佣兵，自从那之后亚瑟就很少再见到她了，也很少听到她的消息，没想到竟然从吉米的口中再次听到了梅鲁的名字。

　　“梅鲁姐姐她快不行了。”吉米一边哭着一边回答，什么？梅鲁快不行了？这什么情况？

　　“快带我去见梅鲁！”亚瑟心中一急，虽然已经与梅鲁好久没见，她也只是存在于自己的记忆之中，但那毕竟是自己的童年玩伴，亚瑟又怎么可能眼睁睁的见死不救。

　　“嗯，亚瑟哥哥你肯定有办法的吧，一定有办法救好梅鲁姐姐的吧。”吉米哭着带路的同时，还不忘向亚瑟确认着，他是真的很害怕梅鲁死掉。

　　“放心吧，有我在绝对没问题的。”亚瑟拍了拍吉米的肩膀给予他安慰，不过梅鲁的情况他也没见到，现在下定论实在是太早了点。

　　随着吉米走进教堂，梅鲁正躺在艾玛房间的床上，表情很痛苦，房间之中也有一股血腥的味道，而就在这里，亚瑟也见到了艾玛，她正在不停的为梅鲁擦拭着额头上的冷汗，希望能替她减缓点疼痛。

　　“艾玛姐。”

　　“亚瑟？你怎么来了？”

　　对于亚瑟的到来，艾玛显得相当意外，在艾玛看来，亚瑟可是个大忙人，身份早已经与以前不一样了，怎么可能在这个时候还来孤儿院？

　　“我再不来的话梅鲁就没命了，快点告诉我，这到底是怎么回事！”亚瑟没好气的开口，这艾玛姐也太见外了，遇到这种事情竟然也都没告诉我一声。

　　“这……”艾玛迟疑了一下，但在见到亚瑟那严肃的表情之后，她最终还是决定将事情的始末说出来，虽然她并不想这样。

　　原来这一次梅鲁受伤是因为佣兵公会下达的一个佣兵任务，当时梅鲁觉得这个任务超级简单，而酬劳却是相当的惊人，一万枚金币啊，任谁都挡不住这种诱惑的吧。

　　对于金币，梅鲁一向没有什么免疫力，这样任务自然不可能不接，只可惜的是，这个任务并没有表面看上去的那般简单，梅鲁的任务失败了，她的佣兵团全军覆没，就剩下她一个人逃了回来，而任务失败的同时，梅鲁还欠上了一笔巨款，毕竟合约上可是写了，如果没在规定时间内完成任务的话，将会支付双倍赔偿金给任务发布人，可梅鲁又怎么可能有这么多钱啊。

　　梅鲁没钱，还不起任务发布人，任务发布人闹到佣兵公会去，而佣兵公会也是按照规章办事，只能判决梅鲁双倍赔偿了。

　　但问题的关键是，梅鲁自己都身受重伤，都不知道能不能挺过这一劫，又怎么可能出钱赔偿呢，她可是穷的不的了啊！

　　在得知了这一消息之后，艾玛毅然决然的卖掉了才刚刚装修好的小餐馆，拿着这笔钱还给了任务发布人，至于剩下的钱嘛，则都花在给梅林的治疗上面了。

　　虽然请来了光明系牧师，钱也花了不少，可梅鲁的病情就是没什么起色，而且越来越严重了，眼看着梅鲁就要不行了之际，亚瑟出现了。

　　“我说艾玛姐，发生了这么大的事情你怎么不告诉我？如果你早点告诉我的话，我可是说什么都不允许你把房子卖掉的。”听到事情的原委之后，亚瑟顿时叹了一口气，艾玛好么无私的帮助梅鲁他可以理解，但发生了这么大的事情，艾玛竟然也没有想过求助自己，这实在是让亚瑟有够郁闷的，难道艾玛姐根本没把自己当作一家人看待吗？

　　“我……对不起亚瑟，我只是不想麻烦你。”看亚瑟的表情暗淡，艾玛立刻知道这件事是自己做错了，是她自己太过逞强，如果当时下定决心去找亚瑟的话，事情也不可能变的如此麻烦。

　　“算了，我先帮梅鲁治伤吧。”亚瑟有些心灰意冷的摆了摆手，他很失望，但即便如此，梅鲁他还是要救的，毕竟他总不能直接转身走人吧。

　　几年的时间没见了，梅鲁倒是长大了不少，算一算的话，她今年应该是十五岁了吧，别人家的孩子十五岁都发育了，可这个梅鲁，怎么还是像个小萝莉一样？

　　掀开梅鲁的被子，亚瑟立刻发现梅鲁身上那左一圈右一圈的绷带，这让亚瑟深深的皱起了眉头，有这玩意挡着怎么治疗？还是赶快把这碍事的绷带拿掉吧。

　　“艾玛姐，帮我一起把这绷带弄掉。”亚瑟转头朝着艾玛吩咐了一声。

　　“哦，嗯！”听到亚瑟的声音后，艾玛才仿佛从梦中惊醒了一般，没办法，刚刚亚瑟那失望的表情对艾玛来说打击太大了，她真的只是不想给亚瑟添麻烦而已，因为他知道亚瑟的身份现在肯定是日理万机，而且这次梅鲁赔偿的价格也是不菲，她实在是不想再欠亚瑟更多了。

　　那么与其麻烦亚瑟，不如自己来想办法，也正因如此，艾玛才卖掉了自己多年经营的小餐馆，虽然很不舍，但只要能救好梅鲁的话，那么艾玛就没什么不可以牺牲的。

　　一圈圈的将梅鲁身上的绷带拿下去，绷带之下那触目惊心的伤口也出现在了亚瑟的面前，不得不说，就凭这些伤口，梅鲁能活下来还真是有够命大的。

　　“你到底找的哪个半吊子牧师？他这是治病呢还是杀人呢？”亚瑟很不爽，原因就是因为梅鲁身上的这些伤口，身为一个专门治病救人的牧师，那么伤口未愈合之前停止施展治愈术会加快伤口恶化程度，这家伙到底是谁？竟然这么不负责任？

　　“啊？杀人？亚瑟这到底是什么意思？”亚瑟的话可是把艾玛吓了一跳，难道自己请错了牧师不成？

　　“算了，先看我的吧，至于你之前找到的那个牧师，会自己处理的。”现在可不是讨论牧师治愈能力的问题，而是要如何才能治好梅鲁！

　　治愈术！

　　梅鲁的身体已然接受了治愈术的治疗，那么亚瑟继续治愈的话，应该没问题的，至少这些伤口已经在治愈术的光芒中得到恢复，相信很快就会完全治好的。

　　回复术！

　　光是治愈术的治疗实在是太霸道了，梅鲁现在的体质虚弱，使用治愈术后再使用水系的治愈术调理，那么基本上梅鲁就不会留下什么暗伤了。

　　“呼……累死我了。”虽然施放的是初级魔法，但次数多，持续久，这也是很让人疲惫的事情，在持续了差不多半个小时之后，梅鲁身上的伤痕已经全然消失，但亚瑟却是已经累的瘫坐在了椅子之上。

　　这梅鲁的伤势实在是太重了，如果这次亚瑟不出手的话，估计她连两天都挺不过去的，可现在，经过了亚瑟的一番治疗，梅鲁已经沉沉的睡过去了。

　　对于现在的梅鲁来说，她只要好好的睡上一觉，恢复好自己的体力和精神，一切就可以恢复如初，就跟没受伤的时候一模一样。

　　“辛苦你了亚瑟，快喝点水吧。”就在亚瑟坐在椅子上后，艾玛立刻端上了一杯水来，不过看艾玛的表情嘛，却是带上了一丝的局促。

　　“谢谢。”亚瑟也没客气，接过水杯喝下了一大口，不过就在他刚刚喝完水之后，艾玛却是踌躇了片刻，终于开口道歉了。

　　“对不起亚瑟……”

　　“艾玛姐……”

　　“听我说亚瑟，虽然我只是不想给你添麻烦，不想再让你为我们劳心费力，但我错了，其实我们是一家人的，我真傻……真的……”

　　“艾玛姐！”

　　听到了艾玛的肺腑之言，亚瑟的表情也激动了起来，他不怕麻烦，只怕疏远，一开始的时候，因为艾玛的疏远已经让他失望，但亚瑟也错了，艾玛并不是疏远自己，她只是全心全意的在为自己考虑啊。


第一百六十八章 你竟然连我是谁都忘记了？

　　“不管发生了什么，艾玛姐你要记住，我们都是一家人，大家都是我的兄弟姐妹，无论发生什么事，只要是我能办到的，那么我一定会竭尽全力的帮助大家，以后千万不要再考虑什么麻烦我不麻烦的问题，这会让我很难过的。”亚瑟一把抓住了艾玛的双手，他的表情非常真挚，没有丝毫的虚假。

　　“嗯，我知道了，我再也不会犯傻了。”看着亚瑟那真挚的目光，艾玛突然觉得自己的坚持很傻，亚瑟说的没错，明明都是一家人，自己还说两家话，那岂不是就是在伤亚瑟的心么！

　　“下不为例哦。”虽然艾玛点头了，但亚瑟还是不放心的再次叮嘱了一遍。

　　“嗯！”艾玛再次重重的点了点头。

　　“那就好，对了艾玛姐，我给你介绍一下，这是我女儿萝丝，萝丝，快叫艾玛阿姨。”亚瑟很高兴，随后也将一直站在自己背后的萝丝拉了出来。

　　“艾玛阿姨。”小萝丝很怕生，但有亚瑟在，让她叫个人还是没问题的，虽然别指望她能跟艾玛更加亲近就对了。

　　“好可爱的小女孩，不过亚瑟你说她是你女儿？”初见萝丝，艾玛一下子就喜欢上了这个可爱的金发女孩，但要说她是亚瑟的女儿，艾玛可是彻底的被惊了一下，这也太夸张了吧？亚瑟才多大？怎么就有了这么大的女儿？

　　“萝丝是我收养的，但也跟真正的女儿没区别啦。”亚瑟笑着说道。

　　“原来是这样啊。”竟然是收养的女儿，但这也让艾玛长出了一口气，不然的话，她可是真的会被吓坏的。

　　“对了艾玛姐，你吃晚饭了吗？”突然亚瑟想起，小萝丝可是还饿着肚子呢，而且看艾玛这样子，估计她也没吃晚饭的吧，一直都在照顾梅鲁了。

　　“糟糕！我竟然忘记做晚饭了！孩子们肯定都饿了！”有了亚瑟的提醒，艾玛突然想起了今天的晚饭竟然还没做，刚刚把所有的注意力都集中在了梅鲁的身上，晚饭什么的彻底忘到脑后去了。

　　“额……这么说大家都还没吃饭啊。”亚瑟愕然，不过惊讶的同时他也在暗暗点头，院子里的孩子们虽然在挨饿，但却没有一个人抱怨，大家都知道艾玛在照顾梅鲁，没有人跑来打扰，而且大家也都在默默的祈祷着，希望梅鲁可以早日康复，都是好孩子啊。

　　“我连晚饭的材料都忘记买了。”艾玛暗恼，自己真是忙晕头了，竟然连这么重要的事情都没做！

　　其实这也不怪艾玛，谁让梅鲁一下子病情严重，发烧昏迷的时候可是把艾玛给吓坏了，又怎么可能有心思去想着买菜做饭呢。

　　“这个时候菜市场早就关门了吧。”看看时间，已经是晚上的七点多了，一般弥赛亚的菜市场六点收市，现在就算出门也买不到菜了。

　　“那怎么办？难道要孩子们挨饿不成？”艾玛略带慌乱的看着亚瑟，她可不能眼睁睁的看着孩子们挨饿啊，而且还是因为自己的失误。

　　“这个嘛，看我的吧。”亚瑟摊手，看来是自己出场的时候了。

　　“亚瑟你？”艾玛不可置信的看着亚瑟，他难道会做菜？

　　“你就瞧好吧。”亚瑟嘿嘿一笑，今天就破例让你们尝一顿真正的美味吧。

　　散发着浓浓香味的黑面包，让人垂涎欲滴的炖猪肉，美味十足的牛油蛋塔，最后还有香醇的咖啡，虽然看上去都只是普通人家常吃的料理，但事实上这却并不普通，这一次亚瑟拿出来的是庄园空间里制作出的超级美味，每一种食物都能暂时性的增加人体属性，单单就那一个黑面包，拿出去卖上100个金币都有人买的。

　　就是这么昂贵的食物，亚瑟竟然拿出了一桌子分享给了孤儿院的所有人，亚瑟不是个吝啬的人，尤其是对这些孩子们，他更加舍不得吝啬。

　　要知道，这些食物除了可以暂时增加属性之外，味道也是一等一的棒，而且对这些正在长身体的孩子们有莫大好处，可以让他们的身体保持健康，这才是亚瑟最想看到的。

　　亚瑟已经打定主意，虽然不能天天供应这些食物给孤儿院，但偶尔自己来一次的话，还是可以让这些孩子们打打牙祭的，至少这还吃不穷亚瑟。

　　“好好吃！”

　　“这绝对是我吃过的最好吃的黑面包了！”

　　“这咖啡好苦，不过好好喝。”

　　“那块蛋塔是我的啦！不要跟我抢啊！”

　　一时之间，孤儿院里欢声笑语一片，大家都被桌子上的美食所吸引，就连艾玛也不例外，她从来都没想过，世间竟然还有这么好吃的美味，明明只是最为普通的黑面包而已，但艾玛却是知道，就算自己研究黑面包一辈子，也不可能超越今天所吃的黑面包了。

　　因为真的是太好吃了！

　　“好好吃啊，最喜欢爸爸了。”就连萝丝，她也十分的喜欢这些料理，在得知这些料理是亚瑟弄出来的之后，立刻朝着亚瑟露出了崇拜的小星星目光。

　　“喜欢吃就多吃点。”亚瑟有些尴尬，这些食物可不是他做出来的，只是负责拿出来的而已，不过看萝丝那么崇拜的目光，身为父亲的自尊心可不允许亚瑟说出实话，虽然亚瑟一开始也没打算说实话就对了。

　　“亚瑟，你这些食物到底是怎么做出来的？”吃过饭后，艾玛终于忍不住向亚瑟取经了，如果她也能做出这么可口的食物，相信这些孩子们一定会很高兴吧。

　　“这个我还真说不好，也许我是很有制作料理的天赋吧，哈哈……啊哈哈哈……”亚瑟尴尬的摸了摸鼻子，这让他怎么回答好呢。

　　“梅鲁姐姐醒了！”就在艾玛还想继续追问的时候，餐厅外的孩子们却是突然吵了起来，梅鲁醒了？这倒是蛮快的。

　　“梅鲁！你怎么这就下地了？”当亚瑟和艾玛出了餐厅后，艾玛立刻看到脸色苍白，但却已经穿好了衣服的梅鲁正站在客厅中央，几个孩子们在对梅鲁问寒问暖，而梅鲁也是勉强的微笑着回答孩子们的问题。

　　梅鲁怎么可以出来！难道她不知道自己在受伤中吗？艾玛连忙上前一步，眼中满是嗔怪的意思，这个梅鲁也太不知道爱惜自己了。

　　“艾玛姐，赔款那边……”梅鲁强打精神，虽然刚刚醒了过来，但她还是很虚弱的，不过就算是身体虚弱，她还是没忘记赔款的问题，毕竟这可是很重要的事情。

　　“这……”艾玛迟疑了一下，她并不想告诉梅鲁真相，不想给梅鲁增加心理负担，但这种事情又瞒不住多久，要不要继续隐瞒下去呢？

　　“哼，你的赔款艾玛姐已经替你还了，为此还卖掉了她的小餐馆。”艾玛没说话，但不代表一旁的亚瑟会沉默，这个梅鲁啊，他还想要好好的训她一顿呢，一万枚金币的简单任务，亏你们还是当佣兵的，如果是简单的任务，真的能得到一万枚金币的酬劳么！

　　“什么？”亚瑟的话让梅鲁大惊，艾玛姐把小餐馆卖掉了？为了帮自己还钱？

　　“艾玛姐，这是真的吗？你真的把小餐馆卖掉了吗？”梅鲁都快急哭了，她知道那小餐馆对艾玛的意义，但越是知道，她才会愈加的愧疚，这都是因为自己啊。

　　“这还能有假？现在那小餐馆已经被改成酒馆了。”亚瑟继续出言打击梅鲁。

　　“怎么可以这样……”梅鲁的眼神一下子就暗淡了下来，这是到艾玛姐为了自己所做的牺牲啊，自己到底要怎么回报艾达姐才好？

　　“没关系的，只要梅鲁平安无事就好，只要平安就好。”虽然卖掉小餐馆很舍不得，但艾玛却并不会后悔，她现在看到梅鲁平安的站在自己面前，这就是她最大的幸福了，至于其它的，艾玛却是也管不了了。

　　“不行！不能这样！我们去把餐馆赎回来！”梅鲁是个直脾气，她说话和思考都不会拐弯抹角，梅鲁不想让艾玛委屈，那么就算用暴力的，也要把餐馆弄回来！

　　“赎回来？你当是开玩笑呢？白纸黑字店就是人家的了，这可是签订了契约的，是你能随便反悔的吗？”

　　“那怎么办？不过话说回来了，你是谁？”

　　梅鲁的心很急，不过很快的她就发现了，貌似从刚才开始就一直有人在接我的话啊，怎么回事？

　　一转头，梅鲁就发现了亚瑟的存在，不过相比之前梅鲁认识的亚瑟，现在的亚瑟变化实在是太大了，虽然小时候是玩在一起的，但很可惜，梅鲁竟然没能把亚瑟给认出来！

　　“额……”亚瑟的脑门上流下了N条黑线，我好不容易才把你从死神手里就出来的，可你竟然连我是谁都忘记了？

　　“这是亚瑟啊，梅鲁你忘记了？你们以前经常会在一起玩的。”艾玛看出了亚瑟的脸有些发黑，连忙上前打圆场，顺便也将亚瑟的名字介绍了出来。

　　“亚瑟……你是亚瑟？不会吧。”琢磨了两边亚瑟的名字，梅鲁才突然反应过来，一脸惊讶的指着亚瑟，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“难道我在你脑海中就一点印象都没留下吗？”亚瑟的嘴角有些抽搐，明明也算是一起长大的青梅竹马了，竟然忘记你准备闹哪样啊？

　　“不，只是我觉得你跟以前的亚瑟差别太大了，简直就不像是一个人。”梅鲁摇了摇头，她这话说的倒是没错，亚瑟的变化实在是太大了，她一时之间没认出来也属于正常的情况，毕竟差不多两年多没见面了嘛。

　　“是嘛？我倒是觉得你还跟以前一样，一点变化没看出来。”亚瑟摊手，还是只萝莉没长大，话说梅鲁难道要成万年萝莉吗？

　　“你这话什么意思？”梅鲁一听亚瑟这话就急了，这话里带着歧义她可是听出来了啊！

　　“没什么啊，这不是很正常么。”亚瑟一副你想多了的模样。

　　“很正常才怪！不过话说回来了，两年时间没见，你倒是让我认不出来了，竟然成了弥赛亚的守护神，还跟城主大人勾搭在了一起，以前倒是没看出你有这本事呢。”梅鲁飞给了亚瑟一个大大的白眼，嘴里还带着一丝的讽刺，这一点跟以前一样，说她没变化还真是没冤枉她。

　　事实上，亚瑟和梅鲁之间的关系说不上太好，虽然是从小一起长大的玩伴，但亚瑟、莉兹贝特还有瑟希莉才是一个圈子的，并没有加上梅鲁。

　　也不知道为何，小时候的梅鲁经常会喜欢找瑟希莉和莉兹贝特的麻烦，说准确点就是看这两个女孩不顺眼，顺便也把亚瑟给捎带上了，只是那时候的亚瑟还没觉醒，傻傻呆呆的也看不透女孩们的战争，一般情况下，他都只是会嘿嘿傻笑而已。

　　“梅鲁！你说的这话过分了啊！亚瑟可是你的救命恩人！如果没有亚瑟的话，恐怕你早就已经死了！他为了给你治疗，可是累的快脱力了，你怎么还这么说人家！”还不等亚瑟说话，艾玛却是先听不下去了，要知道，是亚瑟救了梅鲁，没有了亚瑟的话，梅鲁恐怕连命都没了，你这么才刚醒过来就对人家冷嘲热讽，这不是恩将仇报么！

　　“他？是他救了我？”梅鲁一愣，她没想到竟然会是亚瑟救了自己，亚瑟现在有这么大本事了吗？

　　“你以为呢？”艾玛没好气的白了梅鲁一眼。

　　“这……好吧，这一次是我错了，我跟你道歉。”梅鲁是个恩怨分明的女孩，从艾玛的态度上就能看出，这一次真的是她错了，不过错了就是错了，梅鲁也没扭捏，直接大大方方的认错，毕竟她也感觉到了，就凭自己这次的伤势，如果没个意外的话，自己怕是还真就活不长久。

　　“跟我道歉就不必了，真要是觉得错了的话，就好好自己反省一下吧，别看到甜头就想也不想的冲上去，好事不会都落到你身上的。”亚瑟不会跟梅鲁计较，但有些话还是要说的，至少也要让梅鲁接受这一次的教训才行。


第一百六十九章 我认识的亚瑟不可能这么吸引人！

　　“你！”亚瑟说的话是一点都没有错，就算梅鲁心里很明白，但被这种教训的语气训斥，梅鲁还是感觉相当的不爽，尤其是教训自己的竟然还是那个傻傻的亚瑟。

　　与亚瑟已经很久没见了，在梅鲁的印象中，亚瑟一直都是那个傻傻的，总是被瑟希莉和莉兹贝特保护的小男孩，这一印象恐怕很难在短时间内改变，毕竟都那么多年了，内心之中的认知不是说改就能改变的啊。

　　当然了，梅鲁也在酒馆里听说过许多关于亚瑟的传闻，突然崛起的天才战士，天赋惊人的大师级铁匠，甚至还是个一流光明魔法师，更兼很会做生意，最为主要的，还是亚瑟与一众美女们的暧昧八卦，这都是一群闲极无聊的佣兵们所津津乐道的。

　　听了这些八卦传闻，梅鲁的第一反应就是暗中撇嘴，如果传闻中的亚瑟真的是自己认识的那个亚瑟，那么这个八股绝对是夸张了一百倍还不止，梅鲁可想象不出亚瑟身边美女环绕的情景，那个笨小子，除了瑟希莉还有莉兹贝特之外，还有谁能喜欢上他啊。

　　不过再见到亚瑟，梅鲁却是发现自己有些错了，这亚瑟的变化好大啊，就算是自己也差一点认不出来，与以前那软弱呆笨的样子截然不同。

　　耀眼的金色长发，如海洋一般深邃的蓝瞳，脸蛋虽然挂着一丝的稚嫩，但那神秘而又夹杂着丝丝优雅的气质，却是让人忍不住的怦然心动，如果说这是哪国的王子驾到，梅鲁还可能相信，但如果要说这就是亚瑟，别逗了，我认识的亚瑟不可能这么吸引人！

　　虽然心中否认，但事实就是事实，眼前这人的确是亚瑟没有错，而且让梅鲁意外的是，亚瑟不仅气质有了变化，就连说起话来都成熟了太多，那一板一眼教训自己的模样，让梅鲁以为见到了自己老爸。

　　不不，梅鲁老爸都死了十几年了，梅鲁又怎么可能还有印象，只是一种感觉而已，虽然这感觉让梅鲁很不舒服，被这么教训还是第一次啊。

　　“怎么？你还感觉不服气？别忘了，可是你的一个错误的决定，就让你的队友们全部死光光了！”亚瑟斜眼看着梅鲁，他可是听艾玛说了，梅鲁所在佣兵团一共六人，最后就只有梅鲁一个人幸存，剩下的人全部死于魔兽之口，连个完整的尸骨都没能剩下来。

　　“你！你……你说的没错，这都是我的错。”一开始梅鲁还想反驳一下，但她明白，这的确是她的过错，是她害死了自己的同伴，是她！

　　梅鲁很沮丧，梅鲁也很难过，回想起与同伴们嬉笑时候的景象，回想起同伴们的音容相貌，无数的片段走马灯一般的在梅鲁的脑海中闪过，自认为从来都不会哭泣的梅鲁流泪了，虽然她自己都没察觉到这份泪水，但她的的确确是哭了出来。

　　“梅鲁你别太伤心了，这不完全都是你的错。”看梅鲁哭的伤心，艾玛连忙将梅鲁搂在了怀中，温柔的安慰着，她知道梅鲁现在的心情一定糟透了。

　　“不……是我的错，如果不是我的话，安塞尔他们就不会死了……”感觉到了艾玛的温暖，梅鲁紧紧的拥着艾玛，眼泪大滴大滴的滴了出来。

　　“先别急着哭，跟我说说你的任务到底是怎么回事，我总感觉这任务有问题。”亚瑟皱了皱眉头，艾玛并没有跟自己说梅鲁接了什么任务，但能让梅鲁觉得简单，但却又让她全军覆灭的任务，这任务绝对不同寻常。

　　虽然任务未能完成的话，双倍赔偿任务发布者是佣兵公会的规定，但一般在这种佣兵团已经团灭的情况下，任务发布者基本上都不会去索要那双倍赔偿，毕竟人都快死光了，再要赔偿岂不是显得很不人道吗？恐怕只要有点脸皮的人都不会这么做吧，那可是沾着鲜血的金币啊，好意思要吗？

　　但这个任务的发布者，他竟然还有点不依不饶的意思，在梅鲁重伤的时候还要逼债，难道他就没点人性吗？难道他就不怕以后生了儿子没有菊花吗？

　　“任务有问题？你的意思是？”听了亚瑟的话，梅鲁瞬间停止了哭泣，她是个聪明的女孩，亚瑟这么稍微一点拨，她就反应过来了。

　　“说的没错，我感觉这个任务并不同寻常，如果我没猜错的话，对方应该是故意发布了不可能完成的任务引诱他人受骗，然后任务一旦失败，他们就能收到双倍的赔偿金，这买卖倒是做的很不错，只不过佣兵公会那边竟然也没人能看出来？”亚瑟先是点了点头，但随即他的眉头却是又深深的皱了起来。

　　情况不怎么对劲啊，按理来说佣兵公会是不会允许这种事情出现的，毕竟这威胁到了佣兵们的人身安全，恶意散布不合理任务，佣兵公会方面竟然还敢偏帮？看来自己应该去佣兵公会走一趟了啊，最近是不是给佣兵公会那帮家伙好脸色了？

　　“该死的，就知道！那些家伙是故意的！明明任务上说明我们只要找到血影草就可以了！可我们到了血影草所在的位置后，发现哪里竟然守护着一只六阶魔兽！六阶魔兽啊！情报上根本没有，我的同伴们……”梅鲁再一次的流泪，她为自己死去的同伴们感到憋屈，他们死的不值得啊！

　　“我去找那帮家伙！”梅鲁气急之下转身就要出门，但还没等她走上两步，就被亚瑟给一把拦住了。

　　“我说你的伤还没好呢，出去逞什么强啊？再说了，人家佣兵公会的判决都下来了，艾玛姐把钱都赔了，你觉得你还能做些什么？”亚瑟没好气的说道，做事不要那么天真啊。

　　“可那帮家伙发布的任务是虚假的，情报错误导致了我们团灭！都是那帮家伙搞的鬼！”梅鲁气的跺了跺脚，但由于身体还很虚弱，这跺了两下之后，梅鲁的小脸一下子变得煞白，看来是很痛啊。

　　“证据呢？你有证据吗？那六阶魔兽又不是人家养的，如果人家一口咬定了只是一场意外你能说什么？没有证据，就连佣兵公会也帮不到你的。”亚瑟叹了口气，事情并不简单，想要弄清真相，还是要好好的调查一番才行。

　　“啊……那怎么办啊？”去佣兵公会理论这条道被堵死了，梅鲁顿时变得泄气了起来，说到底她也只是个小女孩而已，就算混了两年佣兵，也不代表她什么都懂了。

　　“交给我吧，我会帮你调查一下的。”这件事既然让亚瑟知道了，那他就不能坐视不管，不仅仅是为了梅鲁讨回公道，他更要给佣兵公会一点教训，让他们知啊这里是什么地方，这里是谁的地盘！别以为你们是佣兵公会的就了不起，就算你们总部的会长来了我也不会怕你们！

　　“你？也对，弥赛亚的守护神呢，如果是你的话，调查起来一定很简单吧。”梅鲁先是一愣，随后了然，亚瑟的大名早已经传遍了整个弥赛亚，而且就凭他跟城主大人的关系，调查这件事的确不花费什么力气。

　　只不过竟然让亚瑟如此出风头，梅鲁的心中也有些不好受，小时候的玩伴现在竟然有了如此变化，这让梅鲁非常的不适应啊。

　　“那么……就拜托你了。”梅鲁很沮丧，但她这反应倒是让亚瑟觉得很新鲜，在他的印象中，梅鲁可是从来都没有服输过，无论发生什么事，她都是永远乐观开朗自信，但这一次，梅鲁变的非常消沉，简直都不像是亚瑟所认识的那个梅鲁了。

　　“放心吧，我肯定会给你讨回个公道，不会让你的同伴白死的。”亚瑟点了点头，明天，明天自己就去佣兵公会登门‘拜访’一下吧！自己倒是要看看，弥赛亚佣兵公会的会长大人会给自己一个怎样的解释！

　　“嗯……”看着亚瑟那自信的表情，梅鲁禁不住的有些发愣，这就是亚瑟吗？自己为什么就仿佛是第一天认识到他一般？

　　“好好休息，明天一早我来找你，咱们两个一起去佣兵公会，我要当面对质！对了艾玛姐，把治疗梅鲁的那个牧师的名字和地址告诉我，这账我要一起算！”

　　“哦……哦……”

　　梅鲁和艾玛都忙不迭的点头，此刻亚瑟带给她们的感觉实在是过让人安心了，有亚瑟在，她们就好似有了天，有了顶梁柱，无论发生什么事，亚瑟都能为她们遮风挡雨。

　　这就是男人的感觉吗？亚瑟已经成长为真正的男人了呢！

　　虽然不想承认，但亚瑟真的很有吸引力，梅鲁在暗暗的打量着亚瑟，发现亚瑟除了脸蛋成熟了一点没太大变化之外，其它从里到外都不一样了，到底是发生了什么事，才让亚瑟有了这种变化呢？

　　梅鲁很好奇，因为好奇，她才想要更加的接近亚瑟，只不过梅鲁不知道的是，一旦靠近了亚瑟，想要再离开可就很困难了。


第一百七十章 亚瑟这位祖宗可要伺候好

　　弥赛亚佣兵公会，这里亚瑟已经熟悉的不能再熟悉了，毕竟他的佣兵身份注定了他要经常来公会接任务，接到佣兵公会任务并完成后，百宝囊系统那边也能完成一份得到奖励，双赢的买卖亚瑟自然经常要做，说起来，最近完成的佣兵任务不少，亚瑟可是积攒了不少好东西。

　　至于这佣兵公会的会长，亚瑟倒是也在私底下见过很多面，不过对于外人来说，这个会长大人十分的神秘，除了必要的公事外，人家可是很少在前台露面的，甚至说，有很多佣兵都不知道这位会长的存在。

　　而更加让人诧异的是，弥赛亚佣兵公会分会的会长，竟然是一个漂亮的女孩子，当亚瑟第一次看到对方的时候心里就在不停吐槽，如果说是个老头子也就算了，是个漂亮妹子你是要闹哪样？

　　塔莉塔莉，自称永远十八岁并且还是弥赛亚第一美少女，对于她的这种自称亚瑟无力吐槽，虽然不可否认塔莉塔莉的确很漂亮，但弥赛亚第一美少女的话，还真不一定花落谁家，更何况你永远十八岁是怎么回事！你的年纪肯定不小了吧！不然的话你自称个什么劲啊喂！

　　塔莉塔莉的性格怎么说呢，非常的热血冲动，做起事来从不考虑后果，这也是亚瑟非常头疼的事情，还好佣兵公会的事务繁忙，塔莉塔莉每天处理自己办公桌上的公务就有够头疼的了，实在是没更多精力给亚瑟添乱，不然亚瑟都要想着是不是要跟卡莉娜商量一下，换掉这个会长算了。

　　毕竟这里是弥赛亚，是卡莉娜的地盘，佣兵公会就算名头响彻大陆也要给面子，区区换掉一个分会会长还是没问题的，这也是为什么亚瑟如此的自信，塔莉塔莉对亚瑟来说很容易对付，只要抓住她的痛脚就可以了。

　　曾经听塔莉塔莉无意中谈起，貌似她是负气离家出走的，要是不能做出个好成绩给家人看看的话，她绝对不会善罢甘休，如果会长的职务丢了的话，那塔莉塔莉可就真惨了，为此亚瑟也没少用这个理由威胁塔莉塔莉帮他办事，搞的塔莉塔莉怨声载道，但亚瑟本人倒是感觉很爽。

　　“你怎么来了？”对于亚瑟的突然造访，塔莉塔莉表示压力很大，如果说弥赛亚有谁是她最不想看到的，那么当属亚瑟无疑了，这个压榨劳动人民的资本家，实在是太可恶了！

　　“怎么？想念我们的塔莉塔莉会长，来看看你不行吗？”亚瑟的嘴角微微扬起，但就是看到了亚瑟的笑容，塔莉塔莉才更加的警惕。

　　无事献殷勤非奸即盗，她才不会相信亚瑟会这么好心的来看自己呢，绝对是又是要麻烦自己？该死的，自己怎么就遇到了这么个强盗呢？

　　“你这话骗骗年轻小姑娘也就算了，跟我说这些，你觉得我会动心吗？”塔莉塔莉翻给亚瑟一个白眼，她才不会上亚瑟的当呢。

　　“咦咦？塔莉塔莉你不是才十八岁吗？难道你的年纪很老吗？”听到塔莉塔莉的话后，亚瑟顿时做惊讶状。

　　“怎么可能！老娘一直都是十八岁好吧！”被亚瑟这么一挤兑，塔莉塔莉的脸色顿时一片通红，也不知道是羞的还是被气的。

　　“我听说，貌似塔莉塔莉会长去年也是十八岁呢，对了，前年也是。”不得不说，亚瑟此时的笑容很是狡诈，而他越是这么说，塔莉塔莉就越是气愤。

　　“你不会是专程过来耍我的吧？”塔莉塔莉怒视亚瑟，如果可以的话，她早就出手给亚瑟一顿教训了，但可惜的是，她不能这么做，弥赛亚的守护神，保安骑士团的荣誉团长，城主大人身边的红人，无论哪一个身份都不是塔莉塔莉能动的，所以这口气，塔莉塔莉只能自己咽下去！

　　“怎么可能，我今天是来找你评理的。”亚瑟摇了摇头，但说到评理的时候，他的表情却是突然变的冰冷了起来。

　　“评理？评什么理？”亚瑟的表情变冷，塔莉塔莉就知道事情不好，到底出了什么事？难道是自己手下有谁得罪了亚瑟？除此之外应该没什么其它答案了吧。

　　“这是梅鲁，咱们弥赛亚的佣兵，前一阵子她所在的佣兵团全军覆没，只有她一个人逃了出来，而这任务失败之后，她还支付了双倍的赔偿金，塔莉塔莉会长你应该知道这件事吧。”是时候说正事了，亚瑟先是把梅鲁推了出来，将事情的来龙去脉一说，身为弥赛亚佣兵公会的会长，塔莉塔莉不可能不知道这件事。

　　“是的，我听说过，那又怎么了？”塔莉塔莉先是点了点头，随即却是又露出了疑惑的目光，她没感觉哪里不对啊。

　　“很好，塔莉塔莉会长你听说了就好，那么我再问一句，你佣兵公会的工作人员与人暗中合作发布看似简单但却不可能完成的任务，利用任务失败的双倍赔偿金中饱私囊这件事，不知道塔莉塔莉会长你是否知道呢？”

　　“什么？这不可能！”

　　亚瑟一开口，塔莉塔莉顿时大惊，这怎么可能？她的佣兵公会竟然出了这样的蛀虫？这让塔莉塔莉如何能够相信？

　　“不可能？既然塔莉塔莉会长不相信的话，那我们就用事实来说话吧。”亚瑟冷笑了一声，他今天敢来佣兵公会，自然就做好了万全的准备，不把证据拿出来，他能随随便便的出现在这里？

　　一打资料被亚瑟重重的拍到了塔莉塔莉的办公桌上，看到这些资料后，塔莉塔莉的表情顿时变色，她没想到亚瑟竟然真的拿出了证据，而这上面的证据确凿，证明了亚瑟的话没有任何虚假。

　　“塔莉塔莉会长，你还有什么可说的？”亚瑟很生气，后果自然也很严重，而亚瑟的怒火，很显然就只有塔莉塔莉来承受了。

　　“这……我会立刻给你个交代。”塔莉塔莉神色严肃，她明白这件事不可能善了，心中恼怒的同时也在暗恨，自己竟然瞎了眼，带出了这样两个手下，如果不是亚瑟将他们揪出来的话，还不知道会有多少佣兵们受骗！

　　一旦这件事真的宣扬出去，可以预见，塔莉塔莉这弥赛亚佣兵公会的分会长职位肯定干到头了，到时候自己免不了的被万千佣兵唾骂，这种场面塔莉塔莉简直不敢想象。

　　塔莉塔莉是个倔强的人，同时她也很热爱自己的工作，在亚瑟看来，她简直就是一天不工作就会死星人，地地道道的工作狂，如果让她被佣兵唾骂，丢了会长这个工作，那对塔莉塔莉来说简直比死还要来的难受。

　　所以这件事，当事人绝对不能姑息，但同样也要低调处理，至少不能坏了弥赛亚佣兵公会的名头，可不张扬的话，屋里那位大爷会答应吗？

　　一边下达着命令，塔莉塔莉一边心中暗想，亚瑟这位祖宗可要伺候好了，不给他一个满意的答复，自己这会长的位子可就做到头了。

　　“够厉害嘛，竟然几句话就把塔莉塔莉会长逼成这样。”对于亚瑟今天的表现，梅鲁顿时对他刮目相看，没想到亚瑟竟然也有如此强势的一面，而在梅鲁心中一直都高不可攀的塔莉塔莉会长，竟然也会有这么慌乱的一天。

　　“还好吧，塔莉塔莉只是担心她的位子而已，如果她表现的好，这件事就不要继续声张了，毕竟这对谁都没好处。”亚瑟先是微微一笑，随后却是低声叮嘱了梅鲁几句，他如何不知道塔莉塔莉的心中所想，事实上亚瑟也没有想过让塔莉塔莉下台，如果到时候换上一个差劲的会长，亚瑟和卡莉娜可就要头疼了，还不如塔莉塔莉在这里让人觉得省心。

　　只不过这话可不能告诉塔莉塔莉，不然的话亚瑟以后还怎么威胁她？这种有趣的游戏亚瑟可是还没玩够呢。

　　塔莉塔莉的速度很快，资料上的案犯全部都被抓了起来，就等着亚瑟发话如何处理了。

　　“不知道亚瑟阁下你……准备怎么处理这件事？”虽然案犯是抓住了，但深知是自己这边理亏的塔莉塔莉还是伺候的小心翼翼，她可不想亚瑟把事情闹大啊。

　　“处理吗？这几个人我不想再在弥赛亚看到他们，至于赔偿金的问题……”亚瑟点了点头，虽然这几个家伙真的很可恶，但也不至于就这么杀了他们，流放就可以了，不过亚瑟已经为这几个家伙准备好了一个相当不错的地方，那里遍地都是基佬，一去就肯定菊花不保，让我们为那几个可怜的倒霉蛋默默哀悼下吧。

　　而说起赔偿金，亚瑟立刻露出了一副你懂得的模样，赤果果的敲竹杠，但塔莉塔莉却一句反驳的话都说不出来，谁让她才是被动的一方呢，而且她也知道，亚瑟这话就摆明了要放她一马，如果在赔偿金的问题上不能让亚瑟满意，恐怕她就真的是要倒霉了。

　　“放心，我肯定给两位一个满意的答复，赔偿金绝对不会少！”


第一百七十一章 你才是亡灵！你全家都是亡灵！

　　这一次塔莉塔莉是大出血了，整整四万枚金币，是艾玛当时拿出赔偿的两倍，这也足以说明了塔莉塔莉的诚意，对此亚瑟也很是满意。

　　“塔莉塔莉会长果然深明大义啊。”亚瑟感叹。

　　“这都是我应该做的。”塔莉塔莉嘴上虽然笑着，但心里却是在滴血，那几个该死的家伙已经把钱花的差不多了，两万金币竟然剩下一万不到，剩下的都是塔莉塔莉自己掏的腰包，这么多年的血汗钱啊，这下子可都打了水漂。

　　但没办法，谁让她想保住自己的位子呢，这钱她花也是要花，不花也得花啊。

　　“那么我们还有事，就不在塔莉塔莉会长这里久留了，告辞。”钱都到手了，亚瑟也没准备继续逗留，拜拜了别送，亚瑟可是早就看出塔莉塔莉现在的沮丧了。

　　“慢走。”塔莉塔莉强颜欢笑的将亚瑟和梅鲁送到门口，不过亚瑟接下来的一句话，却是让她差一点就栽到了地上。

　　“等有机会我会再来玩的。”

　　我真希望你永远别来！看着亚瑟远去的背影，塔莉塔莉的眉头都能皱成一个川字了，她算是怕了这瘟神了，每次看到亚瑟都没有好事，如果可以的话，真希望亚瑟永远都不要出现在她的视线里。

　　“金币！好多金币！”离开佣兵公会的路上，梅鲁的两只眼睛都快变成金币形状的了，四万金币啊，她这辈子都没见过这种巨款，小心翼翼的拿着装有四万金币的魔晶卡，梅鲁生怕一个不小心将其碰碎，话说这魔晶卡到底是有多脆弱啊！

　　“你难道是有巨龙血统吗？怎么那么喜欢金币？”看到梅鲁这一副财迷的样子，亚瑟终于忍不住开口吐槽。

　　“谁说人类就不能喜欢金币了？闪闪的多漂亮。”梅鲁根本就没注意听亚瑟的问题，只是盯着魔晶卡下意识的回答，这丫头完全钻进钱眼里去了。

　　“你没救了。”亚瑟一拍额头，虽然早就知道梅鲁很爱钱，但没想到她竟然达到了走火入魔的程度，你倒是先把那魔晶卡放下啊！接下来还有正事呢！

　　“到家了？咦？怎么到这里来了？”等梅鲁回过神来之后，她却是发现眼前的教堂并不是孤儿院的那个破烂教堂，反而是弥赛亚中心主教堂，亚瑟带自己到这里来是要干嘛？

　　“给你讨个说法。”亚瑟冷笑着说道。

　　“讨说法？讨什么说法？”梅鲁还是不解中。

　　“到时候你就知道了。”说完，亚瑟第一个走进了教堂，弥赛亚的牧师们，你们准备好接招了吗？

　　“光明神保佑，请问二位……”

　　“把你们基利阿姆牧师找出来，我要见他。”

　　一进教堂，立刻有一个牧师学徒打扮的年轻人迎了上来，不过还不等他说完自己的问题，亚瑟就先一步的将其打断，顺便直接言明了自己的目的。

　　“两位是基利阿姆牧师的朋友？”年轻的牧师学徒有些疑惑，以前貌似没见过这两位啊，怎么突然就要来找基利阿姆牧师？

　　“朋友？不，我们是来要账的，基利阿姆牧师欠了我们一笔帐，今天也是时候该还了。”亚瑟冷笑了一声，他可交不起这个朋友，一个连治病都要治一半的家伙，有什么资格当自己的朋友！

　　“要账？两位请不要开玩笑了，这里是光明教堂，身为信仰光明之神的信徒，基利阿姆牧师又怎么可能欠账呢。”很显然，这个年轻的牧师学徒并不相信基利阿姆牧师会欠账，那么自然就会认为亚瑟在说谎，话语之中带上了些许愤怒，但却并没有完全表露出来。

　　“是嘛？那你为什么不敢把基利阿姆牧师叫来对质一下呢？难道你心虚了？”亚瑟不屑的笑着说道。

　　“怎么可能！你等着，我现在就把基利阿姆牧师叫来，看你们准备怎么办！”看来还是年轻啊，根本就经不起亚瑟的激将，这才说了几句啊，年轻的牧师学徒就转身跑开，看样子是去找那个基利阿姆牧师去了。

　　“这到底是怎么回事？”莫名其妙被带弥赛亚中心主教堂找茬，就算是梅鲁这个胆大包天的也感觉到害怕了，要知道，亚瑟现在做的事情就等于在跟教廷做对啊，跟教廷做对能有什么好果子吃吗？

　　“安心看着就好了，你马上就会知道的。”亚瑟不动声色，好戏才刚刚开始呢。

　　“光明神在上，请问是那位朋友说我欠债了？”很快的，年轻的牧师学徒就带着基利阿姆牧师来到了亚瑟和梅鲁的面前，不过这个基利阿姆牧师的话音才刚落，他的表情却是一下变的难看了起来。

　　“是你？这……怎么可能？”当基利阿姆牧师看到梅鲁的时候，立刻就像见了鬼一样，表情那叫一个难看啊。

　　“怎么？基利阿姆牧师是吧？感觉她的出现很意外？”亚瑟冷笑着上前了一步，就知道这货肯定会被吓个半死。

　　“不可能！按照她的伤势，她是绝对无法活过昨晚的，怎么可能出现在这里？亡灵！她一定是亡灵！”梅鲁的出现让基利阿姆牧师吓的魂飞魄散，明明已经被他下定了死亡通知书的人，现在却又活生生的出现在自己眼前，那不是亡灵还能是什么？

　　“亡灵？亡灵出现了？”

　　“怎么回事？有亡灵？”

　　基利阿姆牧师的失态让整个教堂都慌乱了起来，竟然有亡灵出现了？一时之间，教堂里是鸡飞狗跳，亡灵的震慑力实在是太大了，大家如此害怕其实也属于正常情况！

　　“安静！”就在所有人乱成一团的时候，一声厉喝传遍了整个教堂，谁的声音？怎么回事？虽然心中疑惑，但这慌乱的人群倒是渐渐的安静了下来。

　　“怎么回事？谁能给我一个答案？”声音的主人是一个年纪大概在四十岁左右的中年男人，此人一身祭司长袍，看样子在这教堂里的地位应该不低，不过亚瑟并不认识对方，毕竟亚瑟可是从来都没来到过教堂，也没跟光明教会的人发生过交集。

　　好吧，凯琳除外。

　　“亡……亡灵……”此时基利阿姆牧师还是一脸惊恐的指着梅鲁，这让梅鲁自己都有些害怕了，怎么无缘无故的就被说成是亡灵？我什么时候变成亡灵了？

　　“基利阿姆牧师，说话可是要讲真凭实据的，你这么指着别人大喊亡灵，我是不是可以把你带回去告你诽谤罪呢？”亚瑟轻蔑的看着那已经被吓的不成样子的基利阿姆牧师，不仅实力低微，而且也没有什么眼力，就这种货色也能当牧师？看来光明教廷也不怎么样嘛。

　　“你……你……”

　　“我什么？基利阿姆牧师，跟我走一趟保安骑士团吧！”

　　“请等一下！”

　　就在亚瑟二话不说，准备带着基利阿姆牧师去保安骑士团的时候，刚刚那个中年祭司立刻站了出来，基利阿姆牧师可是弥赛亚中央主教堂的牧师，怎么可能随随便便的就被抓走？

　　“请问阁下是什么人？为何要抓基利阿姆牧师？”中年祭司连忙上前，他已经本能的察觉到了，站在自己对面的那个男孩恐怕不简单，虽然被帽檐遮盖了大半张脸，但还是能看出他的稚嫩面庞，可就是这么一个年纪不大的男孩，竟然敢雷厉风行的带走基利阿姆牧师，要知道，这可是在扇教廷的脸啊，对方是谁？为什么会这么大胆子？

　　“为什么要抓他？哼哼，故意杀人罪算不算？对了，现在还要加上一个诽谤罪，至于我的话……”亚瑟在冷笑了一声后，摘下了自己头上的帽子，而就在看到亚瑟相貌那一刻，周围之人顿时倒吸了一口凉气。

　　老天啊，我看到谁了？那不是我们弥赛亚的守护神亚瑟大人么！为什么亚瑟大人会来中央主教堂？为什么要抓走基利阿姆牧师？到底发生了什么事？

　　所有人都很迷茫，甚至就连那中年祭司也是一样，亚瑟之名如日中天，但与教廷一向是井水不犯河水，但这次亚瑟一来就扣上了一顶大帽子，这让中年祭司心中暗自揣测，但却没明白亚瑟到底是什么意思。

　　“原来是亚瑟阁下，亚瑟阁下能大将光临，这是我们教堂所有人员的荣幸，不过亚瑟阁下口中的故意杀人罪，其中是不是有什么误会？以基利阿姆牧师的人品，他是绝对不会去故意杀人的。”虽然不知道亚瑟到底是要干嘛，但基利阿姆牧师的罪名必须要撇清，这种屎盆子绝对不能往脑袋上扣，否则的话，教堂的声望可是会受到很大影响。

　　“误会？如果是误会就好了，昨天我姐姐请了基利阿姆牧师给我这个妹妹治病，但是我这妹妹伤势严重，基利阿姆牧师竟然只治疗了一半就离开了，如果不是我及时发现的话，我恐怕就看不到我这妹妹了，难道你不觉得这就是在蓄意谋杀吗？”亚瑟的口才是极好的，更何况他本来就占着理，你收了我们那么多钱，但却在治疗了一半拿钱就跑，这就是你教廷的人？

　　亚瑟现在就是在跟中年祭司叫板呢，这么明显的事情你敢给我颠倒个是非我看看，逼急了我让你教堂在弥赛亚开不下去信不信？

　　“真有这回事吗？基利阿姆牧师？”一听亚瑟的话，中年祭司的脸色顿时难看了下来，如果亚瑟说的是真的，那这绝对是教堂的最大丑闻，没看周围的信徒们已经开始指指点点了吗？

　　“这……的确有这事，不过那女孩已经没救了，绝对救不回来了，我才没有继续……”基利阿姆牧师擦着脑门上的汗水，这件事亚瑟说的一点都没错，但那时梅鲁已经被他判了死刑啊，反正他自认为是救不回梅鲁的。

　　“看来当事人也承认了，不知道这位……你有什么指教呢？”亚瑟饶有兴致的看着中年祭司，他没想到基利阿姆牧师竟然这么快就承认了，而在他承认之后，这中年祭司又准备如何处理呢？

　　“这……”中年祭司一时语塞，他能有什么办法处理，这件事明显就是基利阿姆牧师做错了啊，身为牧师，最忌讳的就是救人救一半，那样还不如不救，如果不能全力救治，那就等于害了病人的性命，基利阿姆牧师身为教廷牧师还明知故犯，这不是陷教廷于不义么，那么今后要怎么继续在弥赛亚宣扬光明神的教义啊。

　　“那女孩绝对救不回来的！她一定是亡灵！大家别被她骗了！”基利阿姆牧师慌了，他知道自己遇到了此生中的最大危机，如果不能翻盘的话，他这一辈子算是彻底完了。

　　“亡灵？瞪大你的眼睛好好看看！”不知死活啊，在这种时候竟然还执迷不悟，亚瑟在冷哼了一声之后，抬手就是一道治愈术，温暖的白色光芒撒在梅鲁身上，舒服的梅鲁差点呻吟出来。

　　如何测试出亡灵很简单，只要一道治愈术就可以了，如果梅鲁真是亡灵的话，那她现在早就浑身冒烟痛苦的直叫了，还怎么可能露出这么舒服的表情。

　　事实摆在眼前，看你们还如何抵赖。

　　“这不可能！她绝对是亡灵！”基利阿姆牧师不敢相信自己的眼睛，那女孩不应该是亡灵才对么！

　　“你才是亡灵！你全家都是亡灵！”虽然刚进教堂的时候，梅鲁还在小心翼翼，但基利阿姆牧师左一个亡灵右一个亡灵的，瞬间让梅鲁恼火了起来。

　　这家伙就是欠骂，脑残是吧？证据都摆出来了，你竟然还不肯承认？你当大家都是傻子是吧？

　　“非常抱歉，这是我们的失误，不知道两位有什么要求，请尽管提出来吧。”中年祭司知道，基利阿姆牧师算是彻底的栽了，这一次他们输了个彻底，弥赛亚中央主教堂的声望绝对会受到空前打击。

　　如果眼前的是个普通人还好说，可那是亚瑟，是弥赛亚的守护神啊！对上这么个大神，中年祭司除了认栽还能怎么办？


第一百七十二章 打破教廷垄断

　　“要求倒是算不上，别弄的好像是我们在威胁贵方一样，我只是提出几个小小的建议罢了。”亚瑟笑着摇了摇头，不趁着这个机会捞点好处能行？弥赛亚中央主教堂最近几年可是搜刮了不少钱，信徒的进贡还有治疗的费用，可以说弥赛亚的治疗行业差不多都被人家给垄断了，这可不是亚瑟所想看到的。

　　说起来，这个世界的医疗手段并不是很多，一般人有个大病小灾的基本上都是会去教堂治疗，没钱的就硬挺着，挺不过去就死定了，这种情况屡见不鲜。

　　亚瑟没法改变这一现状，至少在弥赛亚，亚瑟不想让病人全部都受教堂，甚至说是教廷钳制，他要给弥赛亚的民众谋求福利，治病救人这方面教廷势力绝对是个最大的障碍。

　　那么如何打击教廷势力，这是此前亚瑟一直就在思考的，以前没机会，现在正好赶巧有梅鲁这事，就顺势给弥赛亚中央主教堂施压，到时候也不怕他们不就范。

　　要知道，这个世界上还是有医生这个职业的，不过一般人都喜欢称呼医生为药剂师，药剂师们利用各种的植物或者魔兽身上的材料制作成药剂，这些药剂的作用并不会比牧师的治疗术要来的差，而且胜在价格便宜，很受穷人的喜爱。

　　只不过教廷方面对药剂师打压的很厉害，除非你加入教廷，否则的话就让你没活路，这一点教廷还是很霸道的，毕竟人家是玩垄断的，不能成为伙伴自然就是敌人，对于敌人那还用的着手下留情么？

　　虽然教廷在打压不听话的药剂师，但亚瑟却很高兴，教廷的动作让很多药剂师感到不满，而且就亚瑟所知，弥赛亚之中就有很多优秀的药剂师，只是因为没有加入教廷而一直郁郁不得志，如果将这些药剂师招揽起来，让他们为弥赛亚的百姓们医治，效果绝对不会比教堂的这些牧师们差的。

　　“我觉得，贵教堂的治疗方式让我堪忧，昨天是我妹妹，今天还不知道是谁，如果贵教堂的牧师们都是这个态度的话，我也不得不采取一些紧急措施。”亚瑟说的话是义正词严，紧紧的抓住了对方的小辫子，让对方就算有千张嘴也说不清楚，屎盆子要扣牢，不然之前的戏不是白演了？

　　“这……”中年祭司的脸色一下子就变的难看了起来，他很聪明，一下子就看出了亚瑟居心不良。

　　“我准备招聘一些药剂师，开办一家弥赛亚医院，既然贵方做不来的事情，那就让我自己做吧，等开张的时候请务必赏光哦。”亚瑟微微一笑，直接就宣布了开办医院的想法，在现在这种情况下，你就是答应也要答应，不答应也要答应！把你们的后路全部切断，看你们还能说些什么。

　　“不行！这绝对不行！”中年祭司还没有说话，但一旁的基利阿姆牧师却是连声抗议了起来。

　　“你觉得，这里有你说话的份吗？”亚瑟冷笑一声转头看着基利阿姆牧师：“如果不是给教廷面子，我早就把你抓起来了，至少你一个故意杀人罪是少不了！”

　　亚瑟明面上是讽刺基利阿姆牧师，但事实上是给中年祭司一个暗指，今天容不得你不答应，如果你敢说个不字，我就敢当场抓人！

　　“我明白了，这件事我会立刻报告给主教大人，希望阁下能够再慎重的考虑考虑，以免发生一些不愉快的事情。”中年祭司的脸色很差，亚瑟这就是在打脸啊，而且都打脸打到教廷身上了，这让人如何能咽得下这口气？

　　“我可以理解为，这是你对我的威胁吗？”亚瑟一脸冷笑的看着中年祭司，事情开始变的有趣起来了，现在就把你们霸道的嘴脸都露出来了吗？

　　“不，我只是希望大家都能各退一步，至少可以免得双方都不愉快。”中年祭司摇了摇头，他这话说的倒是漂亮，但事实上不还是要求亚瑟别闹事么。

　　“说的好，不过我意已决，不管是你们的主教大人亦或者是大主教，就算是教皇到了，事实也是事实，你们现在已经失去了我的信任，那么我自然就要再寻可以信任之人，我要对弥赛亚的民众负责！”

　　“你……”

　　“告辞了。”

　　说完之后，亚瑟甩都没甩那中年祭司，直接带着梅鲁离开了弥赛亚中央主教堂，就留下那气的浑身发抖的中年祭司，以及那害怕的浑身发抖的基利阿姆牧师，总而言之这两人就是浑身抖个不停，嗯，很有羊癫疯前兆的意思。

　　“你的胆子也太大了吧？那可是教廷势力啊，万一真的把人家惹怒了，到时候你准备怎么承担教廷的怒火？”回孤儿院的路上，梅鲁简直都不知道怎么说亚瑟好了，说他大胆还是无脑啊？竟然敢跟教廷硬碰硬？这不是作死的节奏吗？

　　“教廷的怒火？别逗了，你以为教廷会因为这几个小角色跟咱们翻脸？告诉你吧，出了这种事，倒霉的还是那两个家伙，至于我的计划，谁也不能阻止我！”亚瑟哈哈大笑，他会这么做，自然有他的想法，现在的弥赛亚很敏感，就算是教廷势大，也不会轻易插手弥赛亚，毕竟所有人可都在盯着弥赛亚呢，出了什么事情，就算光明教廷再厉害，也没法承受那么巨大的压力。

　　所以说，这一次的事情一出，教廷就只能选择咽下这哑巴亏，亚瑟的医院也能顺利办起来了。

　　“你真准备去办那个什么医院？”一听亚瑟口中的计划，梅鲁连忙询问，医院到底是什么东西啊？

　　“没错，我要办一家可以让所有人都来治病的医院！到时候弥赛亚就不再需要教堂这种东西了。”亚瑟的目光闪烁，教堂，这笔买卖我跟你抢定了！

　　“这种事情真的可以吗？”梅鲁很疑惑，虽然亚瑟说的豪言壮志，但这件事真的靠谱吗？让所有人都能治病的医院，会有这种地方存在吗？

　　“你就看着吧，你会看到奇迹降临的那一天。”

　　其实在亚瑟心中，开办医院只不过是个开始而已，而接下来还有更多的事情等着他去忙，相信在大家共同的努力下，弥赛亚会变得越来越好的。

　　“艾玛姐你快看！这里面有四万枚金币耶！四万枚！”回到孤儿院后，梅鲁早已顾不上其它，手里拿着那魔晶卡就朝艾玛炫耀了起来，整整的四万金币，绝对是她这辈子都没见到过的大数目了。

　　“四万枚金币？这到底是从哪里弄来的？”艾玛一惊，她完全没想到佣兵公会会做出赔偿，而这四万金币，实在是把她给吓到了。

　　要知道艾玛可是将自己心爱的小店卖掉，又东奔西走借了不少，再加上自己全部的积蓄才凑足了两万枚金币啊，怎么梅鲁随便一拿就翻倍了呢。

　　“佣兵公会的赔偿，会长大人亲自送给我的。”梅鲁得意的笑着说道。

　　“好厉害。”艾玛惊呼，竟然一下子赔偿了四万枚金币，佣兵公会果然财大气粗啊，不过要是让艾玛知道了，此时的塔莉塔莉正在心口滴血，不知道她会露出什么样的表情来呢？

　　“艾玛姐，这个给你。”虽然一路上特别的爱惜这张魔晶卡，但到了艾玛面前，梅鲁竟然直接将这魔晶卡塞到了艾玛的手中，这顿时就让亚瑟愣住了。

　　真是没想到，这个贪钱的丫头竟然还肯把魔晶卡交出，在此之前，亚瑟还以为梅鲁肯定会一直进紧拽着的魔晶卡不松手呢，真是不可思议。

　　“等我划走两万，剩下的再给你。”艾玛点了点头，她不会贪图这魔晶卡上的金币，但其中两万是必须拿出来的，第一是要还钱，第二是看看自己能不能用这钱把小店赎回来。

　　“不用了，剩下的都留给孩子们吧。”出乎意料，梅鲁竟然摇了摇头，没准备再要回魔晶卡，这一点更是让亚瑟惊讶的不得了，这还是梅鲁了吗？不会是梅鲁的双胞胎妹妹吧。

　　“这怎么行！这可都是你战友们付出生命才换来的啊。”艾玛也是惊讶的看着梅鲁，这可是两万金币啊，不是什么小数目，怎么说送孤儿院就送了啊。

　　“人都死了，还要钱有什么用？都是一群无家可归的可怜人，因为聊的来才聚在一起的，死了也没什么人会怀念，艾玛姐你就不用推辞了。”梅鲁坚持不肯收，这一点着实让亚瑟刮目相看了。

　　看来梅鲁财迷归财迷，但还挺有原则的嘛。

　　“这……”

　　“艾玛姐你就收下吧，毕竟这也是梅鲁的一片心意，孤儿院虽然重建了，但需要钱的地方还有很多，再加上你的小饭馆还要赎回来的，也不知道要花费多少，拿着吧。”亚瑟知道，这个时候需要一个人站出来劝说，艾玛才会收下这些钱，而现在，除了自己也没人能劝说艾玛的吧。

　　“这……那好吧，谢谢你梅鲁，我代表孤儿院的所有孩子们感谢你。”亚瑟的劝说很有效，再三思考之后，艾玛终于决定收下这些钱，这样就可以为更多的孤儿创造福利了。


第一百七十三章 玩铁球的暴力萝莉

　　四万枚金币，这无论是对艾玛还是梅鲁来说，都不是一个小数字，那么如何处理这笔钱，也是非常重要的。

　　原本按照艾玛的想法，在把欠的钱还清之后，就把自己的小店给赎回来，不过可惜的是，那个已经将小餐馆改成酒馆的老板却说什么都不答应。

　　其实也是正常的，人家买下了这家店，花了不少钱装修门面，现在客源充足，赚的钱绝对不会少，那干嘛还要把这么好的酒馆卖掉啊，放在亚瑟身上也不会卖的。

　　当然了，如果要是多给钱的话还是没问题的，只是艾玛在考虑了片刻后，还是拒绝了这个想法。

　　虽然这家小餐馆凝聚了她的所有心血，而且也有着跟她那前任青梅竹马未婚夫的美好回忆，但回忆只是回忆，艾玛也要学着向前看了，自然没必要为了回忆就去浪费，毕竟孤儿院里还有那么多孩子等着养活呢。

　　“这样的话……那咱们再找一个合适的店铺开个餐馆吧。”没能赎回小餐馆，这让梅鲁非常的失望，在她看来，这都是她的错，如果不是她的话，艾玛姐也就没理由卖掉这家餐馆了。

　　正因如此，梅鲁才更加的内疚，她认为这都是自己的错，如果没有自己这事的话，艾玛姐也就不用卖掉心中的寄托了。

　　“我看这个主意很好，我也帮忙打听一下，看看这附近有没有什么好位置，如果价格合理公道的话，咱们就买下来吧。”亚瑟明白梅鲁的内疚，也知道艾玛心中的失落，但买卖这种事情讲究你情我愿，再说当初艾玛也没说什么赎不赎回那小店，酒馆老板的做法无可厚非，就算是亚瑟也要讲理不是么，既然买不回来就算了，再找个地方的话，对于亚瑟来说也不算什么难事。

　　“嗯，那就拜托你了亚瑟。”艾玛微笑了一下，事实上她也知道梅鲁和亚瑟的心情，不想给他们添麻烦的艾玛将失落藏在了心底最深处，她现在可是有了这么优秀的弟弟和妹妹，还有什么好抱怨的呢？

　　“放心交给我好了，绝对办的漂漂亮亮。”亚瑟微微一笑，此时他的心中已经有了打算，既然艾玛姐开店的话，那他也就来帮帮忙好了。

　　虽然是第一次开店，但亚瑟的脑海中可是有相当多的点子，单纯的餐馆可满足不了亚瑟，既然要做的话，那就不妨做大一点，不仅要让弥赛亚知道这家店，甚至还要让这家店扬名整个大陆！亚瑟可是很有野望的。

　　弥赛亚支线任务——

　　大陆第一的勇者餐馆——

　　任务内容：帮助艾玛将开办的餐馆打造成全大陆闻名的第一餐馆，身为勇者，就没有什么做不到的，就算是开餐馆，也要开成大陆第一！

　　任务奖励：暂时开启强者级别道具类兑换系统，当任务完成后，强者基本道具类兑换系统完全开启，并视完成度增加奖励。

　　很好，竟然连任务系统都这么给力，还暂时开启了强者级别道具兑换，那还不开成大陆第一能行？

　　店铺的位置很快就找到了，艾玛和梅鲁都很满意，再说有了亚瑟这层关系，这套市场价至少也要一万五千枚金币的店铺竟然一万枚金币就拿下了，弥赛亚保护神的名头果然很好用啊。

　　“什么？你准备拿一万枚金币装修？你脑子没问题吧？”店铺是弄好了，但紧接着亚瑟就在装修上大花了一番功夫，对此梅鲁可是被气坏了，虽然没亚瑟的面子也不可能弄到这么多钱，但就算钱来的快也不能这么花吧？装修个门面要一万金币？你是准备把这些金币都贴在墙上，弄一个金屋子出来吗？

　　“你脑子才有问题呢，知道什么叫门面不？你装修不够格，谁来你这里吃饭？面子工程最重要，不这样的话，怎么去宰那些冤大头？”对于梅鲁，亚瑟一向都是毫不客气，抬手上前就是一个爆栗，吃痛的梅鲁顿时捂住了脑门。

　　“好痛啊，你这家伙竟然对着女孩动手动脚，真是个大色狼。”梅鲁一脸不爽的看着亚瑟，竟然打一个女孩子的头，就算自己有些彪悍也不至于这样啊。

　　“大色狼？你？别闹了。”对于梅鲁的不满，亚瑟只是一脸无所谓的摆了摆手，爆栗也算动手动脚？那我继续再来一个好不好？

　　“你这话什么意思？”听这语气就知道，亚瑟这是根本就没把梅鲁当女孩子看待啊，这让梅鲁很是不爽，搓衣板怎么了？我是搓衣板碍着你了？

　　“没什么啊，你应该很清楚的，我对幼女没什么兴趣。”亚瑟摊手回答。

　　“幼……幼女？”梅鲁的脑袋上布满了黑线，这可是真戳到她的痛处了。

　　没办法，谁让梅鲁一直都没什么太大的变化，这两年一共也只长高了三厘米而已，甚至梅鲁还想过，自己会不会永远都长不大啊？每当想到这里，梅鲁都感觉一阵阵的冷汗，这种事情才不要啊，我要长大！

　　“你真的是说了……非常禁忌的话语呢。”梅鲁的表情完全黑下来了，整个人也陷入了阴影之中。

　　“我说的都是实话好吧。”亚瑟就仿佛没看到梅鲁的黑化一般，反而继续开口刺激。

　　“实话？呵呵……带着你的实话去地狱吧！”

　　“喂喂，你这铁球哪里来的？”

　　就见黑化了的梅鲁变魔术般的从背后掏出了一个直径大概在半米左右的巨大铁球，而铁球的一端还拴着锁链，显然这就是梅鲁的武器啊。

　　亚瑟是万万也没有想到，两年不见，梅鲁竟然变成了玩铁球的暴力萝莉！那铁球可不是任谁都能耍动的，没把子力气可是做不到，谁能想到梅鲁竟然会使用这么凶残的武器呢。

　　碎地打！

　　梅鲁可是被亚瑟给气疯了，也不顾场合，直接朝着亚瑟发动了进攻，铁球在天空中舞动了片刻后，立刻朝着亚瑟猛砸了下去。

　　赶紧闪！

　　虽然不是没实力硬抗梅鲁的这一击，但亚瑟又不是傻子，能闪开的攻击干嘛要硬抗？被这一铁球击中，滋味估计可不会好受啊。

　　“你跑什么！”一击不中，梅鲁也没收手，反而继续加快了攻击，大有不一铁球把亚瑟砸扁誓不罢休的意思。

　　“我不跑就是白痴！”这种时候不跑才奇怪吧，谁会站在原地傻兮兮的被你砸啊。

　　“你跑不掉的！”梅鲁穷追不舍。

　　“你打不中的。”亚瑟的声音是那么的气人，不过亚瑟的话倒也不是没道理，虽然这铁球气势汹汹，但梅鲁终究还只是一个十五岁的少女，虽然很有天赋，但能达到三阶高级的程度已经实属不易，要知道瑟希莉也是在最近才突破到三阶的，这还是全靠亚瑟的指导，与梅鲁根本没法比。

　　只是三阶高级，与亚瑟五阶的实力相差实在是太远，就算是拍马也赶不上，梅鲁已经全力攻击，但亚瑟连一丝的能量都没有调用，只是单纯的凭借着肉体速度闪躲而已，这就是差距。

　　“我就不信打不中你！”越是打不中亚瑟，梅鲁就越是心急，她不相信自己差亚瑟那么远，绝对不相信！不过心中越急，她就越是难以辨认亚瑟的踪迹，铁球都被舞的满天飞了，怎么就抓不住亚瑟呢？

　　“小心！”

　　在一开始的时候，亚瑟也就只不过是想要逗逗梅鲁而已，顺便也看看梅鲁的实力怎么样，不过到了后来，梅鲁开始全力攻击不知道收手的时候，亚瑟就知道自己玩大了。

　　梅鲁竟然是已经完全的进入了战斗状态，除非她自己打够了，或者说亚瑟将其击败，否则的话她是不会停下手中攻击的。

　　就在亚瑟考虑是不是要出手一下的时候，意外却是发生，艾玛突然出现在了战场旁边，而梅鲁的铁球漫天飞舞，形成了一道铁球和锁链编织的巨网，这巨网没能捕捉到亚瑟，却是要先一步的将艾玛网罗进来了。

　　不好了！眼看着艾玛就要被铁球砸中，亚瑟心中一急，一翻手就将穿云弓抓在手上，刹那间弯弓搭箭一气呵成，就在那千钧一发之际，手中双羽箭出手，正中梅鲁的铁球之上。

　　“艾玛姐！你没事吧？”亚瑟的箭羽阻碍了铁球的方向，几乎是擦着艾玛的脸颊，铁球呼啸飞过，可是把艾玛给吓坏了，而亚瑟也在成功救援后第一时间赶到艾玛的身旁，十分关切的询问着，生怕艾玛真的出事。

　　“嗯，我还好。”艾玛来找亚瑟是想商量下店铺的问题，可这才刚一出现，一个铁球就擦着她的鼻子飞过去了，这让艾玛能不害怕？不过到底是经历过大风浪的，很快艾玛就调整好了心态，笑着超亚瑟点了点头，示意自己完全没问题。

　　“艾玛姐你还好吧？对不起，我刚刚没有收住。”对于自己差一点就打中艾玛这件事，可是把梅鲁吓了一跳，如果艾玛有个三长两短的，自己绝对不会原谅自己的！

　　“没事没事，我这不是好好的么。”还好，艾玛的回答让梅鲁松了一口气，没有伤到艾玛姐真是太好了。

　　“没事就好。”梅鲁长出了一口气，原本绷紧的神经也渐渐松开了。

　　“好个大头鬼！你也未免太冲动了吧？也不看这里是什么地方，竟然就敢用全力？想拆房子还是怎么着？”亚瑟没好气的瞪了梅鲁一眼，这里可不是竞技场，不是让人随便发挥力量的地方，这只是普通的街道，而且前面还有刚刚买下的房子，你这么全力攻击到底是要闹哪样？

　　“我……”梅鲁想要分辩，但这个时候再辩解也于事无补，毕竟这次的错在她，是她先拿出武器的嘛。

　　“你什么？我说的不对？”

　　“好啦，梅鲁也不是故意的，亚瑟你就少说几句吧，真是的，就好像是上辈子的冤家一样，你们两个怎么就不能和平共处呢？”艾玛哭笑不得的看着亚瑟和梅鲁，平时的时候都成熟的不得了，但只要对撞在一起，那么这两位就瞬间变成了小孩子，不争出个胜负来誓不罢休，天天在这么一起吵着，你们倒是也不嫌烦。

　　“和平共处？我跟他？没可能！”梅鲁一撅小嘴，她可想不出什么要与亚瑟和平共处的理由。

　　“是啊，这小丫头天天给我捣乱，指望她跟我和平共处，根本不现实嘛。”相比梅鲁，亚瑟的理由貌似来的更加充分，一下子就把所有罪名头丢到梅鲁的身上去了。

　　“你这个混蛋竟然敢颠倒是非？”

　　“混蛋？混蛋说谁？”

　　“混蛋说你！”

　　“……”

　　“哈哈哈，你们两个啊，实在是太逗了，上辈子不是欢喜冤家谁信啊。”看亚瑟和梅鲁大眼瞪小眼的模样，艾玛终于忍不住大笑了起来，这两个小家伙实在是太有趣了。

　　“切，谁跟她是欢喜冤家啊。”对于艾玛的形容，亚瑟直接撇嘴，跟梅鲁欢喜冤家？饶了我吧，这根本就是孽缘啊，有木有！

　　“就算是艾玛姐，你可别乱说。”梅鲁当然知道欢喜冤家是什么意思，但她跟亚瑟，欢喜冤家？这是不可能的事情！

　　“不承认是吧？不承认就算了，当我没说过，对了亚瑟，这次我来是想问问你装修的事情，你弄的工程量貌似是不小啊，差不多要多久才能完成？”艾玛神秘的一笑，并没有在这个话题上继续纠结，反而主动换了个话题，说出了自己本次前来的目的。

　　“按照现在的节奏，差不多半个月就能全部竣工，到时候咱们再简单的收拾一下，就可以正式开店了！”亚瑟计算了一下之后，给出了半个月这一答案。

　　“那太好了，我们的小店终于可以开张了。”艾玛的神情非常兴奋，她很喜欢这种开小店的感觉，能把自己的小餐馆继续开起来，实在是太让人高兴了。

　　“嗯，到时候我们就把餐馆做大，让整个大陆的人都知道咱们的餐馆！”

　　“真没想到，亚瑟你还这么有野心啊。”

　　“哈哈，我一直都是这么有野心的！”


第一百七十四章 草莓布丁带来的震撼

　　“听说亚瑟你最近一直在忙着开餐馆？”对于这几天亚瑟一直忙东忙西的不见踪影，卡莉娜显得有些纳闷，找人一问才知道，原来亚瑟忙着装修房子准备开店，这到底是什么情况？卡莉娜是丈二和尚摸不着头脑，怎么这么突然就要开餐馆了？

　　“是啊，我准备开一家响彻整个大陆的餐馆，这样的话，前期自然是要多费心一下。”亚瑟笑着点头，这次开餐馆容不得他不操心，这对他来说非常重要啊。

　　“响彻大陆？”

　　“没错，大陆第一！”

　　“真的？你有这个自信？”

　　不是卡莉娜怀疑亚瑟，实在是大陆第一餐馆这个愿望实在是太难以实现，想让一个战职者的名声响彻整个大陆很简单，只要做出点轰轰烈烈的大事就可以了，但让一家餐馆火爆整个大陆，那实在是太困难了。

　　“当然了，我可是很有自信的，一道美食一百到一千枚金币不等，而且还限量供应，相信肯定会吸引很多人来的吧。”亚瑟自信满满的点头，但听到亚瑟这话，卡莉娜的表情顿时就是一变。

　　“不是吧，这么贵的食物谁来买啊？你用这个能赚钱？”卡莉娜目瞪口呆的看着亚瑟，这价格会不会太离谱了点？

　　“离谱？你尝尝这个先。”亚瑟先是一笑，随即拿出了一块草莓布丁，放在了卡莉娜的面前。

　　“好漂亮。”看到这草莓布丁，卡莉娜顿时惊叹了一声，这简直就像是艺术品啊，大陆上何曾见到过这么精致的食物啊。

　　“我说这个草莓布丁价值五百枚金币你信不信？”

　　“什么？”

　　卡莉娜震惊了，她承认这个草莓布丁很漂亮，但价值五百枚金币就有点太离谱了吧，虽然不可否认的是，某些吃货土豪的确不差这点钱，跑来品尝美食也是很正常的事情，但那也仅限于吃货土豪，正常情况是没人会认同这个草莓布丁的。

　　“呵呵，先吃完了再说。”亚瑟推了推草莓布丁，示意卡莉娜先吃再做评论，但亚瑟都说了这个草莓布丁价值五百金币，一时之间卡莉娜都有些没法下口了。

　　算了，尝尝再说，看看这草莓布丁究竟有什么魔力，能让亚瑟卖出五百枚金币的高价。

　　好吃！当卡莉娜第一口布丁入口之后，就一瞬间被那甜美细腻而又爽滑的口感征服了，这实在是太好吃了，卡莉娜身为弥赛亚城主，这么多年来各种美味都曾吃过，但无论哪一种美味，都不能超过眼前的这一小块小小的草莓布丁，实在是太让卡莉娜震撼了。

　　现在卡莉娜可以确定，用五百金币买这草莓布丁实在是超值，如果让她天天吃都不会吃腻的。

　　“太好吃了亚瑟，这是你做的？”一边品尝着草莓布丁带来的幸福感觉，卡莉娜也不忘向亚瑟询问。

　　“嘛，差不多算是吧。”亚瑟有些尴尬，这是自己庄园系统中糕点房里的出品，只不过这个没法解释，只能算到自己身上了。

　　“真没想到，你竟然还擅长厨艺，就凭你的这份手艺，这草莓布丁卖五百金币就超值了！”卡莉娜的称赞声连连不断，而且句句发自内心，能吃到这种美味，对她来说是一种幸福。

　　“只是味道就值五百金币了吗？你再仔细感觉一下？”亚瑟没想到，仅是味道就征服了卡莉娜，味道可并不是重点啊！

　　“嗯？等等……这……精神力增加了两成？这到底是怎么回事？”一开始卡莉娜还没反应过来，不过有了亚瑟的提醒，卡莉娜仔细那么一感觉，顿时就被惊呆了。

　　这什么情况？自己的精神力竟然在一瞬间增加了两层，刚刚一直沉浸在美食的诱惑里没有发现，而现在一试，卡莉娜瞬间无法淡定。

　　实在是太不可思议了，要知道卡莉娜现在可是七阶强者啊，那么七阶强者的精神力增幅两层是什么概念？简直就是不可思议啊。

　　“五百金币值吗？虽然只能持续一整天。”看到卡莉娜那震惊的模样，亚瑟也觉得挺有趣的，那小嘴一张一张的实在是太可爱了。

　　“亚瑟你的意思是，吃了这个草莓布丁，就能增加我的精神力一整天？是这个样子吗？”终于，卡莉娜反应了过来，原来自己精神力增加竟然就是这草莓布丁的功劳，这样一来的话，卡莉娜瞬间从震惊转为激动，这个消息实在是太劲爆了。

　　“没错，就是这个意思。”亚瑟点头承认。

　　“太厉害了！对于有需要的人来说，别说是五百金币了，就算是五千枚金币也值啊。”卡莉娜十分的感叹，她可是深深的吃过缺少精神力的苦头，那感觉别提多难受了，而这个草莓布丁恰恰能够补充精神力，如果当初她有这个东西的话，就不用费心费力的亲自寻找材料制作药剂了。

　　不过等等，这貌似是亚瑟做出来的吧？既然亚瑟有这好东西，为什么他不早点拿给我？

　　“我说亚瑟……你既然能弄出增加精神力的料理，为什么不早点给我？你可知道我受了多少苦啊。”卡莉娜很是幽怨的看着亚瑟，竟然是为了帮助别的女人才拿出这个料理，这感觉让人好难受啊。

　　“这……”亚瑟愣了一下，对啊，自己怎么就忘记这茬了，虽然草莓布丁是强者级别兑换中的糕点，但纸片级别兑换中，貌似牛油蛋塔也是可以增加精神力的吧？虽然只有10%，但也可以缓解卡莉娜的痛苦啊，自己怎么就给忽视了呢？

　　“快点说！难道你就这么不把我放在眼里吗？”一瞬间，原版卡莉娜被切换，黑化卡莉娜登场，就见黑化卡莉娜一脸恼怒的抓住了亚瑟的衣领，这根本就是兴师问罪的节奏啊，如果亚瑟一个回答不好的话，恐怕就要被大卸八块了。

　　“我说卡莉娜你先冷静一下好不好？制作这个草莓布丁的材料我才刚刚拿到手，以前就算会做也做不出来啊。”亚瑟苦笑着掰开了黑化卡莉娜的小手，有事别冲动，咱们慢慢聊嘛。

　　“什么？真的？”得到亚瑟的答案后，黑化卡莉娜顿时就是一愣。

　　“我还能骗你不成？”亚瑟表满上很是义正词严，但心中却是暗暗告罪，抱歉了卡莉娜，忘记牛油蛋塔这一茬，等有机会一定会补偿你的。

　　“这……”黑化卡莉娜的脸颊有些发红，下一刻冰冷的气息尽消，黑化卡莉娜竟然就这么逃跑了！那么下一刻出现的，不用说自然就是原版的卡莉娜了。

　　“那个……抱歉，是我误会了。”不论是原版还是黑化，两个卡莉娜共用一体，发生了什么自然也都是非常清楚的，黑化卡莉娜刚刚那么吼亚瑟，原版卡莉娜几乎都不知道自己该说些什么好了，只要旁边有个地缝的话，肯定就会一头钻进去的了。

　　“没什么啦，反正也只是误会而已，不过话说回来了，你们两个之间切换的越来越自然了，如果不是气质不同，我都快分辨不出来了。”本来亚瑟就有错，他也不好意思多说什么，只能赶快转移话题了，这一篇掀过再说。

　　“嗯，多亏了亚瑟，我们才能相互交流，我就好像是多了一个姐姐一样，好幸福。”一说起黑化卡莉娜，原版卡莉娜顿时露出了幸福的表情。

　　卡莉娜是独生子女，而且她的朋友也非常少，现在能被她承认的除了亚瑟之外就只剩下玛利亚了，就连哀弥夜和莉兹贝特也都差了不少，现在突然有了一个黑化的自己，而且还能彼此交谈，卡莉娜心中的寂寞被派遣了不少，心情愉悦也是很正常的事情。

　　“这就好，看来我当时的选择没有错嘛。”亚瑟也很开心，能救下黑化卡莉娜果然没错，虽然黑化卡莉娜时不时的就会冲动一下，搞的自己很头疼就对了。

　　这一次给卡莉娜实验草莓布丁非常成功，根据卡莉娜的说法，定价五百枚金币一点都不贵，如果传扬出去的话，恐怕会有大批慕名前来之人，希望能够买到这种增加精神力的食物吧。

　　不过就在卡莉娜听到亚瑟除了草莓布丁之外，还有更多能增加力量、体力、敏捷甚至魔力的料理之后，她整个人都彻底石化了。

　　太逆天了吧？如果这种事情传扬出去的话，恐怕很快弥赛亚就会被踏破！那么这样一来的话，对弥赛亚究竟是好还是坏呢？

　　卡莉娜心中在担忧，一旦亚瑟的餐馆开起来，对于弥赛亚来说既有利又有弊，利的是外来人口增加之后，能给弥赛亚带来收益和赋税。但同样的，弊端也是这些外来人口，如果外来人口激增，那么城内的治安势必会控制不过来，这样一来的话，管理弥赛亚恐怕就会变的麻烦起来了啊。

　　征兵！

　　对于这一情况，亚瑟所做决定就是给弥赛亚增兵！在这种时候，必须要下点猛药才行，必须让那些外来人知道，弥赛亚并不是好惹的！想要进入弥赛亚的话，那一切就要按照弥赛亚的规矩来才行！


第一百七十五章 开餐馆的话女仆装才是王道！

　　人人都说弥赛亚是欢乐之都，但在亚瑟看来，弥赛亚被叫做八卦之都可能来的更加合适，一有什么八卦，很快就会弄的满城皆知，就拿亚瑟和卡莉娜之间的那点事吧，现在可是被城里传的邪之又邪，就差说两人要马上结婚举行婚礼了。

　　不过八卦也并不是全无好处，这一次亚瑟新准备开张的餐馆，那可就是托了八卦的福，还没等亚瑟怎么打广告呢，整个弥赛亚就都已经传起来了，我们的守护神要开餐馆了！

　　现在弥赛亚到处都有人在议论，这守护神大人开的餐馆究竟是怎样的呢？会带给大家什么不一样的新鲜体验呢？这些都让人很是好奇啊。

　　还没开张就空前火爆的餐馆，这在弥赛亚也算头一份了，不过对此亚瑟倒是挺开心的，至少省了自己一笔很大宣传费用不是吗？可以预见，这餐馆开起来肯定会受到相当的热捧。

　　“亚瑟，这样真的没问题吗？我怎么感觉有点闹的太大了？”与亚瑟不同的是，艾玛现在很是忧心，她之前的想法很简单，就是弄个最普通的小餐馆，供人吃饭顺便能小赚一点点钱，足够养活孤儿院的孩子们就可以了，但现在，这餐馆还没等开呢就被推到风口浪尖，这让她感觉相当的不适应。

　　“安心啦艾玛姐，这才只是刚刚开始而已，对了，我教给你的那些料理的做法你都学会了吗？”亚瑟此时信心十足，在他看来，既然要弄成大陆第一的餐馆，这点小凤小雨还差得远呢，等餐馆已开张，那才是真正考验人的时候。

　　“嗯，我都学的差不多了，真没想到，亚瑟你竟然还对料理有这么深刻的理解，那么多美味，相信很多人都会非常喜欢的吧。”艾玛连连点头，亚瑟的厨艺可是彻底的将她征服了，原本她认为自己还算会做菜的，但亚瑟一出手，艾玛就彻底明白了，她与亚瑟之间的差别那简直就是天上地下，完全没有任何可比性。

　　“还好吧，只是无聊的时候比较喜欢研究而已，不过艾玛姐既然很喜欢的话，相信一定不会差吧。”亚瑟倒是不知道艾玛在想些什么，在他看来，他只是拿出了有些自己所知道的简单料理做法，还有更多的美味因为材料问题不能做出来，那才是真正的遗憾呢。

　　“哪里是不会差啊，我敢说，只要吃过亚瑟的料理，肯定再吃别的就没有任何滋味了。”

　　“哈哈，哪有艾玛姐你说的那么夸张啊。”

　　“我是说真的，没骗你。”

　　艾玛现在是真心实意的称赞亚瑟，同时她也对亚瑟的手艺推崇备至，在艾玛现在的心中，那亚瑟根本就是厨神级别的，没有人能在料理上比得过亚瑟，绝对没有！

　　“如果真是这样的话，那我们就可以期待下了。”

　　餐馆方面正在紧急装修，这一点有人督工亚瑟也不用再多做过问，不过餐馆是搞定了，准备出售的料理也搞定了，唯独餐馆的工作人员，却到现在还没有着落。

　　在亚瑟看来，原本艾玛姐独自一个人经营小店没问题，那是因为她的客源本就不多，每天充其量也就赚个温饱钱罢了，但现在不一样了，亚瑟准备把这家店做大，那么仅是艾玛就不够了，必须要多招点服务员才行啊。

　　不过招服务员的话，貌似还真挺麻烦的，本身按照亚瑟的想法，他是不怎么喜欢招外人的，但这样一来的话……对了，哀弥夜和莉兹贝特怎么样？她们两个最近貌似很闲啊，每天除了修炼之外就没什么事干了，如果让她们来当店里的服务员，应该是没问题的吧。

　　自从转职成圣斗士之后，莉兹贝特和哀弥夜的修炼速度一直很快，按照两个女孩的说法，其实就算她们不主动修炼，体内的那股星辰能量也会无时无刻的自行转动，提高他们的实力。

　　不得不说，这种修炼方法还真是有够便利的，什么都不用做就能提高力量，这种好事谁不想要，如果不是属于不可剥夺的话，恐怕这件事只要一传出去，就要被人打破头。

　　还有，除了哀弥夜和莉兹贝特之外，梅鲁这个小丫头也跑不了，反正她的佣兵团已经全军覆没，现在也没什么地方可以去，就乖乖的留在餐馆里干活吧！

　　有了这三个女孩再加上艾玛和自己的话，那么餐馆里就一共有五个劳动力了，再说孤儿院的孩子们也可以来帮忙，这样一来的话就完全没问题了。

　　即将响彻整个大陆的餐馆，正式开张了！

　　花了一万枚金币，亚瑟改造的工程量自然是相当巨大的，整个餐馆一共分三层，其中第一层和第二层正常开放，谁都可以来消费的，不过第三层嘛，想要上来那可就要预约才行了。

　　不是亚瑟搞特殊化，相反的，这第三层就是他准备来宰冤大头的，下面两层出售的是平民食物，就算是普通人也能消费的起，虽然比普通的餐馆价格略贵上一些，但这里环境优雅上档次，而且食物更加的美味，吃饭吃的不就是个舒心嘛。

　　其实亚瑟也在考虑，餐馆过于火爆的话虽然不错，但这也是个负担，不然的话，亚瑟也不可能提高价格，要是按照艾玛之前的想法啊，只是收取个成本价和劳务价的话，那这餐馆岂不是要被人挤爆了？

　　综合种种原因考虑，亚瑟才决定走高端路线，这样也能多一些限制，到时候也能少点麻烦，说起来这都是因为自己太懒了啊，其实开餐馆也是挺麻烦的一件事。

　　“你这……给我们穿的是什么衣服啊！”餐馆开业之前，亚瑟自告奋勇的承担起制服的问题，不过就在亚瑟弄好了制服并发放到大家手中之后，梅鲁可是瞬间就暴走了。

　　拿在她手里的是什么？这不是女仆装吗？虽然稍有改动，但这绝对是女仆装的对吧！你让我来当服务员也就算了，这是我欠艾玛姐的，但你现在竟然还让我穿女仆装！这种轻飘飘的衣服我怎么可能穿啊！

　　“这不是挺好看的么？我亲自设计的。”亚瑟摊手，为了店里的制服，他这几天可是绞尽了脑汁，才设计出了这么一款漂亮的女仆装，除了女仆装的传统造型之上，添加了一些亚瑟自己的创意，根据亚瑟的专业眼光，女孩们穿上这些女仆装后肯定相当好看。

　　果然，开餐馆的话女仆装才是王道！

　　“你说好看我不否认，但你让我们穿女仆装开店，这怎么可以啊？”梅鲁虽然承认这女仆装的确很好看，可好看归好看，她梅鲁怎么能穿着女仆装出去？那也未免太丢人了吧！

　　梅鲁这女孩虽然平时不拘小节，可在某些事上却意外的坚持，就像这次的女仆装，她是说什么都不会穿的。

　　“有什么不可以？你看哀弥夜和莉兹贝特不是都换上了么。”亚瑟不知道梅鲁为什么会有这么大反应，但指了指梅鲁身后，在亚瑟拿出女仆装后，哀弥夜和莉兹贝特就已经在第一时间跑到里屋换好了衣服，现在正十分高兴的相互夸赞呢。

　　“莉兹贝特你现在好漂亮啊。”

　　“哀弥夜也不差啊，这衣服好适合你。”

　　“真的吗？我还是第一次穿这种衣服，还以为会很不合适呢。”

　　“哪有，真的好漂亮。”

　　看到这一幕，梅鲁的脸色顿时就黑了下来，难道只有自己这么在意？难道自己才是异类吗？难道自己必须要穿上这件羞人的衣服吗？

　　不对，还有艾玛姐！艾玛姐一定不会穿上这件衣服的吧！艾玛姐才是自己的救星！

　　“艾玛姐！”梅鲁大叫了一声，这个时候只有艾玛姐才能拯救自己了。

　　“嗯？梅鲁你怎么了？为什么这么一直盯着我不放？难道我这么穿很奇怪吗？也对呢，毕竟我的年纪也大了，也不怎么适合穿着一身。”此时早已经将女仆装穿在身上的艾玛很是诧异的看着梅鲁，这丫头是怎么了？怎么一脸呆滞的看着自己？是自己身上的衣服不合身吗？

　　“艾玛姐你别管她，谁知道她发的哪门子的疯，这身衣服非常适合你的。”强忍着爆笑的冲动，亚瑟也没理会梅鲁，直接给艾玛好一顿夸。

　　“真的吗？我还以为我年纪大了不适合这么穿呢。”被亚瑟这么一夸赞，艾玛顿时有些不好意思了。

　　“怎么可能，艾玛姐看上去也就比我大个几岁而已，还年轻着呢，穿上这身衣服正好。”亚瑟连连反驳，并且主动的强调了这身衣服是如何的亲艾玛，而听着亚瑟那连续不断的夸张，艾玛的脸都被说红了。

　　“亚瑟你的嘴还真是甜呢，难怪有那么多女孩子都被你哄到手了。”艾玛很开心，虽然知道亚瑟这是在哄自己，但她仍旧很高兴。

　　“哪有啊艾玛姐，我这还孤家寡人一个呢，怎么可能把女孩子哄到手。”亚瑟连连摆手，他现在可是单身呢，虽然有个女儿，但却还真没哄到手任何妹子。


第一百七十六章 欢迎光临流浪猫

　　“说真的亚瑟，你身边有那么多女孩，难道你就没遇到动心的？”

　　亚瑟身边的女孩不少，这一点艾玛是看的清清楚楚，但这么多女孩，亚瑟就从来没明确的表达过自己的态度，这让艾玛很是奇怪，难道亚瑟对男女之情还不上心？

　　“动心吗？大家都是好女孩，我怎么可能不动心呢。”亚瑟也没否认，如实的回答道。

　　“既然有动心的女孩，那你为什么还不行动起来？”艾玛不解的问道。

　　“这个……我能说是因为动心的女孩太多了吗？”亚瑟苦笑了一下，行动？他怎么行动，身边这么多女孩，自己追求一个就代表着伤了另外所有人的心，与其到时候难办，倒不如一直维持现在的模样呢。

　　“心动的女孩太多？真是没想到呢，亚瑟你竟然还有花花公子的潜质，不过也难怪了，毕竟都是美人儿，你要是不动心才奇怪呢。”艾玛并没有怪罪亚瑟的花心，毕竟这又不是一夫一妻的世界，强者可以拥有多个伴侣这是定律，非常正常，只不过在弥赛亚的话，大多数人还是比较习惯一夫一妻的，就连艾玛心中也是这个想法。

　　虽然心中向往的是与爱人单独过完这一生，但艾玛知道，身为弥赛亚的守护神，亚瑟是不会被这一条所制约的，既然他喜欢那些女孩们，只要他愿意，那么就算娶了所有的女孩都没有问题，这就是强者的法则。

　　“一网打尽什么的，我还真没那么多想法，只是暂时得过且过吧，以后的事情谁也说不清楚，我们不如静静享受现在的生活。”亚瑟摇了摇头，他现在根本就没想那么多，事实上想了太多也没用，谁知道以后自己会变成什么样啊。

　　“我说……艾玛姐你怎么也穿上这一套衣服了？”就在亚瑟与艾玛结束了对话后，梅鲁终于从错愣中惊醒，对于艾玛竟然穿上了女仆装，梅鲁显得非常不理解。

　　如果哀弥夜和莉兹贝特是因为年轻喜欢这种轻飘飘的可爱衣服也就算了，可艾玛姐为什么还跟个小女孩似的啊？穿这衣服也太难理解了吧！

　　“怎么了？这不是很好看吗？亚瑟才刚刚夸过我呢，梅鲁你也试试？”艾玛看样子很喜欢自己身上的到女仆装，同时她也没能反应过来艾玛的意思，甚至还在建议梅鲁试试女仆装。

　　“试试？就这一身？”梅鲁完全愣住。

　　“当然咯，不然还能有什么？”艾玛诧异的反问，梅鲁怎么弄的怪怪的？

　　“不！我才不要穿！”梅鲁言辞拒绝，这种衣服她说死也不会穿的。

　　“别闹小别扭啊。”艾玛的声音带着一丝头疼。

　　“谁闹小别扭啊，反正我是说什么都不穿的！”梅鲁头摇的跟拨浪鼓似的，不管艾玛怎么劝说都不穿。

　　“跟我来！”终于，艾玛受不了了，上前一把抓住了梅鲁的手腕，也不顾梅鲁的挣扎，直接给她拽到里屋去了。

　　真没想到，艾玛看上去只是个普通人，但力量却着实吓人，梅鲁可是能轻易将半米粗的铁球舞的虎虎生风的铁球萝莉，但现在竟然被艾玛一个人拽着走，几番挣扎都没能让艾玛松开。

　　“我不要穿！”梅鲁大叫，但可惜的是，这时艾玛又找了两个强力的外援，与哀弥夜和莉兹贝特一起扒掉梅鲁的外衣，十分强硬的将女仆装套在了艾玛的身上。

　　“这不是挺好看的么。”看着身穿蓝白相间女仆装的梅鲁，艾玛倒是满意的点了点头，这样很好，非常好。

　　“说的没错，从今以后你就每天穿着女仆装来上班吧，如果不穿的话，小心我扣你工资！”这时候亚瑟也趁机插嘴。

　　“你！”梅鲁气疯了，但对亚瑟她又无可奈何，只能把这个暗亏咽到肚子里去，哼，早晚有一天我会跟你算总账的！

　　人凑齐了，那么接下来就静等开店即可，不过就在餐馆正式开业的前一天，亚瑟才突然想到，自己貌似忘记给这餐馆起名了。

　　这可是大事啊！怎么能把这事给忘记了！

　　“大家快说说看，咱们起个什么名字比较好？”亚瑟的意思是集思广益，看看大家能不能给提个好名字出来。

　　“铁锤与剑怎么样？”莉兹贝特第一个举手。

　　“驳回！又不是铁匠铺。”亚瑟二话不说反对，真不愧是铁匠铺出身的莉兹贝特，一开口就是铁锤与剑啊。

　　“优雅玫瑰？”

　　“咱们开的是餐馆不是王宫！”

　　“勇敢冒险者？”

　　“你当是佣兵团啊喂！”

　　“流浪小猫？”

　　“艾玛姐你真不愧是开孤儿院的……”

　　四个女孩说出了四个名字，但都不是非常适合新餐馆，不过当艾玛说出流浪小猫的时候，亚瑟却是突然有了感触。

　　说到底，这是自己和艾玛为了孤儿院的孤儿们开的餐馆，既然这样的话，那就叫流浪小猫餐馆吧，不过四个字有些绕口，那就叫流浪猫好了！抓们收留那些流浪的小猫们。

　　最终亚瑟拍板，餐馆的名字就叫做流浪猫，而这个名字也得到了所有女孩的一致通过，流浪猫餐馆，就是你了！

　　关于新餐馆的八卦，在弥赛亚已经流传了好一阵子了，大家都在期待着，新餐馆在开张后会带给大家什么样的惊喜。

　　那么终于，新餐馆开张的那一天到来了，有了之前百货店的经验，有不少人可是一早就等在了餐馆周围，对餐馆指指点点的同时，又在讨论着这餐馆究竟有什么特别之处呢？

　　仅是这餐馆的外观，说实话就已经让很多人感觉非常新奇了，整栋建筑物已经改头换面，根本看不出原本的造型，工匠们按照亚瑟的要求，将整栋楼体进行粉刷之后，又雕刻了很多华丽的浮雕，装上了很多漂亮的装饰物，与周围的建筑截然不同，鹤立鸡群啊，走在街上一眼就能看出这栋建筑最为亮眼。

　　亚瑟的这个设计受到了很多女孩的追捧，甚至说，也有人开始仿造这一建筑样式，这简直就是亚瑟一个人带动了弥赛亚的建筑新风向。

　　不过这只是个表面而已，就在一个身穿女仆装的女孩打开大门，并摆出了一块告示牌之后，一直在围观的人群一下子就涌了上来，大家都很想知道，这告示牌上写的究竟是什么，上次百货店的时候也出了一个告示，这应该就是亚瑟大人的习惯吧，将自己开店的规矩写在告示之上。

　　欢迎光临流浪猫餐馆，本店的营业时间为早六点到晚上八点，早六点到十点仅供应早餐，十点过后开始供应正餐，以下是本店菜品价格……

　　这一次开了餐馆，亚瑟自然是要弄的正式一点，不过要知道，开餐馆也是很累的，虽然现在有五个人，但也不一定能够忙的过来。

　　为了应付这一次的开店，亚瑟甚至朝卡莉娜借了七八个侍女来，这些可都是专职的女仆，绝对比莉兹贝特她们专业多了，有她们在的话，估计也能减缓下压力吧。

　　但亚瑟的估计错误了，他没想到弥赛亚中无聊的人有这么多，刚刚开店就涌进店里上百人，难道你们都没看到菜品价格吗？

　　要知道，流浪猫餐馆的饭菜价格可是比普通的餐馆贵上不少，普通餐馆也许三四个铜币就能吃饱，但到了流浪猫餐馆，不以金币为单位结账，你还想吃到什么？

　　可即便如此，竟然还是有这么多客人，真是出乎了亚瑟的意料，现在弥赛亚里有钱人这么多了吗？

　　“欢迎光临流浪猫，请问有什么需要？”

　　既然客人来了，大家自然各司其职的忙碌了起来，餐馆并不大，一层和二层很快就客满了，没法继续进人，剩下的客人自然没办法，只能到店外等待了。

　　不过这么多漂亮的女仆出现，倒是一瞬间吸引了很多眼球，这样的漂亮女仆平时绝对难得一见，我们的守护神大人究竟是从哪里找来这么多漂亮的女仆的啊？

　　开玩笑，能到卡莉娜手下当侍女的，能有难看的妹子吗？

　　“那个……给我来一份牛肉包子，还有一杯牛奶。”牛肉包子？当顾客看到菜单上的菜名之时，立刻露出了诧异的目光，之前根本就没听说过嘛，也许是其它国家的特色菜？尝尝看吧，不过也不能当作从来没听说过，不但实在是太掉价了。

　　“好的，请稍等，一共一金币又两银币。”

　　“额……好……”

　　好贵……

　　一份牛肉包子一金币，一杯牛奶两银币，不得不说这简直就是抢钱了，不过为了体验一下守护神大人开的店，这客人咬咬牙也是可以接受的。

　　一金币又两银币交出，很快侍女就端上了一个笼屉还有一杯牛奶，这就是包子？圆圆的白白的，上面还有那么多小褶，这东西怎么吃？

　　左思右想想不出个头绪，而且显然周围的人也在纳闷这包子的吃法，最终这个顾客一下狠心，直接拿起叉子，叉住了其中一个包子就送到了嘴边。

　　好吃！

　　当包子入口之后，鲜嫩的汁水立刻流淌进顾客的嘴中，味蕾就好似一瞬间被打开一般，这就是牛肉包子吗？跟这牛肉包子相比，自己平时早上吃的干面包就好像是石块一样啊。

　　竟然还有这种美味吗？以前的自己真是白活了……

　　与这个顾客同样心思的还有很多人，其实也不是他们太过夸张，实在是这个世界的饮食系统比较单调而已，面包、烤土豆、烤肉还有豆子，普通人家的话，基本上一年都这几样来回转，怎么吃都感觉腻了吧。

　　现在新鲜的包子一出炉，那效果自然又不一样了，不仅新鲜而且美味，这些馅料可都是亚瑟精心调制而成的，为此他可是实验了很多次，才终于找到了不同口味包子的最佳配比。

　　对于普通的平民来说，也许他们一个月的花费也就十几个金币而已，那么至少一金币的一餐，这种消费实在是有够奢侈，不过攒几个月的钱再来打打牙祭的话，那倒是没什么问题，毕竟还是能够承受的起的。

　　亚瑟要的就是这个效果，物以稀为贵啊，他暂时还不想让这餐馆里的料理烂大街，虽然他真正的王牌还是三楼上的消费，只有三楼，才是流浪猫餐馆问鼎整个大陆的关键！

　　“我说你们怎么不开放三楼啊？我们这边还有很多人在等着呢。”大家都知道流浪猫餐馆有三楼，那么一楼和二楼开放了，三楼为什么要空着啊？很多人都感觉不解，自然是要开口抱怨的。

　　“非常抱歉，想要进入三楼的话，是需要提前预约的。”艾玛满脸笑容的为顾客们解释着，原本她还不相信，没想到把价格定的这么高，竟然还有人肯来光顾，而且人还这么多，简直人满为患。

　　“提前预约？为什么？”门口的顾客们很是不解的问道。

　　“因为三楼的价格比较昂贵，都是非常珍贵的料理，想要在三楼用餐的话，必须提前十天预订，我们才能完全的做好准备。”此时艾玛这些话都是亚瑟教给她的，就这么说准没错。

　　“什么？提前十天预订？到底是什么菜那么贵重？”艾玛的话把周围的顾客们吓了一跳，用不用这么夸张啊？

　　“这是三楼菜品的价格。”艾玛也没多解释，直接拿出了三楼菜价的告示牌，众人不看不知道，一看可是吓一跳啊，这价格是不是贵的有些离谱了？

　　一块黑面包要一百枚金币？一杯黑啤酒要一百枚金币？一杯咖啡两百金币？一盘草莓布丁要五百金币？这抢钱啊！

　　“这也太贵了吧？而且这只是很普通的食物好不好？能有什么特别的？”顾客们纷纷议论，同时也在朝艾玛询问，难道这其中别有洞天不成？不然这看似普通的食物为什么会标出这么离谱的价格呢？

　　“这些并不是普通的食物，至于这食物是如何特别，我们暂时还不能透露，不过我们在此保证，三楼的价格绝对公道合理，绝对不会让任何人吃亏上当，欢迎大家提前预约，对了，由于材料的限制，越晚预约，排队的时间也会越长哦。”


第一百七十七章 难道你跟金币有愁？

　　三楼的食物最少也要一百金币一份，这对于普通的家庭来说，简直就是天文数字，根本不可能负担的起来，不过对于一些比较有钱的战职者或者贵族们来说，一百金币虽然不少，但也不是不能承受的。

　　很快的，两个战士打扮的佣兵就一人交了一百金币，定下了两杯黑啤酒，而事实上，这两个佣兵也只不过是想要见识一下，等回去之后对同伴或者朋友能有个吹嘘的理由，毕竟一百枚金币的啤酒，可不是任谁都敢去喝的。

　　因为是第一天，流浪猫特别大酬宾，无需预约就可以直接上楼用餐，那么两个佣兵自然不会客气，直接上了三楼，开始尝起了这天价的黑啤酒，也想知道这黑啤酒到底有什么过人之处。

　　“这……好酒！”

　　“力量……我的力量竟然增长了！”

　　“不可思议！”

　　“两位客人，喝完黑啤酒后力量增加的状态只能持续一整天，一天后将自动恢复不会留有任何后遗症，如果想要再来光顾，下一次就需要提前预约了。”

　　“好的！等我们攒够钱，一定会再来的！”

　　两个佣兵喝完酒后，整个弥赛亚一下子就被点燃了，流浪猫餐馆三楼出售的高价食物中，黑啤酒竟然能持续增加力量一层一整天！这实在是太不可思议了！

　　要知道，能够增加身体状态的只有魔法师还有炼金术师们才能制造出来的魔法药剂，美味的料理也能增加身体状态，这种事还是第一次听说。

　　但事实摆在面前，也容不得人不相信，这一下子弥赛亚沸腾了，不仅是弥赛亚，就连通过往来商会得知到这一消息的其它国家势力，也完全震惊了。

　　魔法药剂本身就数量稀少，就算是谢尔菲也不见得库存多少这种珍惜的战略资源，但就在弥赛亚，在一家小小的餐馆之中，竟然出售能够增加身体状态的料理，这让人想要无视都不可能了。

　　又是弥赛亚，前阵子他们搞出来的东西就够让人眼红的了，现在怎么又出了好东西？弥赛亚到底是什么风水宝地？不，这其中的原因应该不在弥赛亚，而是在那个弥赛亚的守护神亚瑟身上！

　　就是亚瑟！自从他出现后，整个弥赛亚都改变了，诸多的光环加载到亚瑟的身上，创造了一个又一个的奇迹，不对，应该说他的本身就是一个奇迹！

　　亚瑟到底是谁？无数的势力都在调查亚瑟，可惜他们查到只有傻子，笨蛋，废柴这类的无用资料，说亚瑟是傻子废柴？你当我的眼睛是瞎的还是怎么着？

　　亚瑟的资料让很多人抓狂了，但同时大家心中的疑惑却是并没有消退，这个横空出世的亚瑟究竟是何方神圣，他的背后又站着什么人呢？

　　大家都知道，亚瑟能够通过魔法阵召唤出士兵为他作战，仅是这一点，就让无数想要对亚瑟动手的人忌惮不已，开什么玩笑，那可是能够使用空间魔法传送阵的存在啊，而且一次传送出那么多士兵，这份实力就算是七阶高手也达不到！如果盲目的对付亚瑟，惹恼了亚瑟背后的那个存在，恐怕就算是教廷也吃不了兜着走。

　　这也是为什么亚瑟一直相安无事的原因，因为忌惮，所以根本就没人敢招惹亚瑟，除非亚瑟的背后根本没人！

　　不过所有人都想不到，亚瑟的背后还真没什么人，只是他有无敌的百宝囊系统，百宝囊再手，什么都不用愁！

　　流浪猫餐馆开的火爆，每天人来人往的客人着实不少，而金币嘛，自然也是源源不断，当时开业第一天的纯利润，仅是一楼和二楼两层就达到了惊人的三千枚金币，三千枚金币啊，抢钱也不比这来的快啊。

　　“这……这不可能！如果按照这个赚法，十天岂不是就要赚三万？这到底还是不是餐馆啊？我可没听说有什么餐馆这么赚钱啊！”流浪猫的拢钱速度实在是太快，惊讶的梅鲁都说不出话来了，以前她跟同伴们打生打死的，一个月也不过赚几百枚金币而已，而流浪猫一天就赚出了他们一年才能赚到的钱，难怪她被打击大了。

　　“就是餐馆才赚钱嘛，相比肌肉，我更喜欢用智商去赚钱。”对于梅鲁的不可置信，亚瑟顿时摆出了一副这是理所当然的样子。

　　“智商赚钱？你的意思是，我没有智商咯？”虽然受了打击，但不代表梅鲁的反应慢，尤其是亚瑟吐槽她的智商，这更是让她气的抓狂。

　　“难道你还有智商？在哪里？”

　　“我杀了你！”

　　“好啦，你们两个就别闹了，今天才是第一天，明天我们还要继续忙呢。”看亚瑟和梅鲁又是一副要吵起来的模样，艾玛连忙拉住了两人，每当两人一开吵，艾玛必当中间的和事佬，而艾玛的面子亚瑟和梅鲁都会给，真是无法想象艾玛不在的时候，这两位岂不是要闹翻天去？

　　“哼！看在艾玛姐的面子上，我才不跟你吵！”虽然不准备再吵，但梅鲁不见得就会在嘴上输给亚瑟。

　　“就你那点嘴皮子还想跟我吵？我才是给艾玛姐面子好吧。”亚瑟不甘示弱的反击。

　　“你……”

　　“你们就安静一会儿吧！亚瑟你跟我来，我有话想跟你说。”眼看着争吵又要继续，艾玛连忙再次拉开两人，朝着梅鲁使了个眼色之后，艾玛又将目光转移到了亚瑟的身上，她想跟亚瑟说什么？

　　“哼！”艾玛在旁边，梅鲁也知道自己不好再说什么了，否则就是不给艾玛姐面子，最后只能轻哼了一声，狠狠的瞪了亚瑟两眼，随即才转身愤愤离开了，对此亚瑟则是报以了很是无所谓的态度，就你小丫头哼哼的有用吗？你瞪我，我还瞪你呢！

　　“真是的，平时成熟的不得了，可一遇到梅鲁就发小孩子脾气，我到底应该怎么说你好呢？”梅鲁离开后，艾玛顿时长长的叹了口气，她还真是看不透亚瑟了。

　　有的时候，亚瑟的成熟就好似永远的避风港一般，躲在亚瑟的怀里会让艾玛无比的安心，亚瑟的成熟恐怕没有任何年轻人能够赶上，那眼中蕴含沧桑让艾玛都禁不住的为之心动。

　　但在遇到梅鲁的时候，亚瑟的小孩子心性立刻彻底的爆发了出来，吵吵闹闹的让艾玛哭笑不得，到底哪一个才是真正的亚瑟啊？

　　“其实我也不想的，只是看到梅鲁就不由自主。”亚瑟摸了摸鼻子，说实话，他也不知道自己这是什么情况，反正看到梅鲁的时候就忍不住的想要欺负下她，打击下她，让梅鲁不好过，那才是亚瑟的好过。

　　为什么会变成这样呢？难道是小时候的记忆在作祟不成？自己不是这么小气的人吧？要知道，可是就连莉兹贝特都对梅鲁冰释前嫌了，毕竟大家都不是小孩子了，没必要为小时候那点小事争吵不是吗？可为什么自己还会这样呢？

　　想不通啊想不通。

　　“反正以后亚瑟你稍微忍让梅鲁一些，毕竟你比她要大上一岁不是吗？”虽然不知道自己的劝说有没有用，但艾玛还是禁不住开口，都是自己的弟弟妹妹，看着他们总这么争吵也不是回事啊。

　　“好吧艾玛姐，我以后会克制的。”亚瑟点了点头，这一次就给艾玛姐面子吧，只要梅鲁不招惹自己的话，自己绝对不主动招惹她！

　　“那就好，另外还有一件事，就是这一楼二楼的收入问题。”亚瑟的回答让艾玛很满意，不过她这次找亚瑟可不只是为了这个，还有更加重要的事情等着亚瑟，那就是下两层的收入。

　　原本流浪猫的收入大家已经商量好了，三楼的收入归亚瑟所有，第一和第二两层则是留给孤儿院，全部都花在孤儿们的身上，一开始艾玛还不觉得什么，但现在的话，她可不能这么做了。

　　流浪猫的收入太多了，养育这些孤儿们的话，一年也用不到三千金币，可这三千金币流浪猫仅是一天就赚出来了，实在是太过夸张。

　　所以按照艾玛的意思，她不需要那么多钱，只要有足够孤儿们生活的钱就够了，剩下的她都要交给亚瑟。

　　“我说艾玛姐，人家都喜欢赚钱，你怎么就喜欢推钱啊？难道你跟金币有愁？”亚瑟还真没想到，艾玛竟然视金钱如粪土，这么多金币摆在她面前也不动心，反而要还给亚瑟，这到底是什么节奏？

　　“我跟金币没愁，但我也知道，收入这么多钱的话，绝对不是什么好事，孤儿院那边金币只要足够用就好，没必要奢侈，而我也不需要什么钱，留着也没用，还不如把这钱交给你，还能让这钱发挥出更加重要的作用。”

　　“艾玛姐你……”

　　亚瑟知道，艾玛这话说的的确没错，孤儿院绝对不能奢侈，这一点毋庸置疑，而艾玛也的确没什么花销，基本上她有钱都花在这些孤儿们身上了，但问题的关键在于，就算艾玛没需要，亚瑟也不能拿人家的钱啊！


第一百七十八章 妹控的德拉克修斯

　　亚瑟与艾玛谈了很久，虽然亚瑟百般拒绝，但艾玛就是下定了心思，除了孤儿院的必要用度之外，剩下的金币她一枚都不要，全部都给亚瑟保管。

　　无奈了，亚瑟很是头疼的看着艾玛，自己这个姐姐怎么就这么固执呢。

　　最后没办法了，亚瑟同意收下这笔钱，但同样的他也在心中打好了算盘，这笔钱他不会动，只要艾玛或者孤儿院有需要，他随时把这笔钱拿出来，绝对不会贪下一枚金币。

　　流浪猫餐馆这边办的风风火火，同样亚瑟的百货店也推出了不少新品，毕竟强者级别的道具类兑换已经开启，更多的魔法药剂被兑换出来，自然可以摆上售货架出售了。

　　不过强者级别的道具兑换中，亚瑟只拿出了轻型治疗药剂和轻型法力药剂这两种药剂，虽然只是轻型，但也比轻微级别的强上不少，至少受到了不少人的热捧就对了。

　　“好久没见了，什么风把你刮到弥赛亚来了？”流浪猫那边勉强算忙完了，但亚瑟却是迎来了一位意外的客人，尤里斯顿商会的会长——德拉克修斯·尤里斯顿。

　　“怎么？没什么事我就不能来看看？”德拉克修斯很是随意的坐在了沙发之上，虽然两人见面次数不多，但毕竟身为合作伙伴，倒是显得蛮熟络的。

　　“得了吧，你德拉克修斯大少爷可是无事不登三宝殿，既然专程来了，有什么话就直接说吧。”亚瑟可没心思跟德拉克修斯兜圈子，他可是知道，德拉克修斯身为尤里斯顿商会的会长，一分钟虽然说不上几百万上下，但几千金币总是有的吧，亚瑟可不认为德拉克修斯是没事闲着蛋疼跑到弥赛亚来看自己。

　　“你倒是有够直接的，好吧，这一次来，我是有事专门来求你的。”德拉克修斯看亚瑟那随意的模样，顿时苦笑了一声，不是他想来，实在是不得不来啊。

　　“求我？出了什么事？”亚瑟诧异的看着德拉克修斯，身为尤里斯顿家族的继承人，还有什么是他摆不平的？不科学嘛。

　　“嗯，事情比较复杂，我就简单的说吧，我有一个妹妹，她在几天前遭到袭击，体内中了不知名的毒素，这种毒素很奇怪，会不停的剥夺我妹妹的生命力，现阶段只能依靠生命药剂维持……”一说到起因，德拉克修斯的脸色顿时暗淡了下来，原来是他的妹妹出事了啊。

　　“毒素？你找牧师看了吗？”亚瑟诧异的看了看德拉克修斯，这个世界上的毒物很多，一般来说刺客们都比较喜欢在刀刃上抹毒，以此来攻击敌人，不过同样的，在这个世界上想要解毒也并不困难，只要找到牧师，那么只要不是什么特别的毒素，那都是可以解开的。

　　“找过了，就连教廷的大主教都为我妹妹亲自看过了，但都……”德拉克修斯长叹了一口气，可以看的出来，他是真心在担心自己的妹妹。

　　“那你来找我想干嘛？连大主教都不行，更何况是我了。”亚瑟有些纳闷，他又不是解毒专家，找自己也没什么用啊。

　　“听说……亚瑟你除了会使用光明系的魔法之外，还可以使用出水系的回复术对吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　当德拉克修斯说出亚瑟能使用出水系回复术的时候，亚瑟的脸一下子沉了下来，一直以来自己貌似都隐藏的非常好，究竟在什么时候暴露出去了？

　　“这个……我们有属于自己的情报部门啦，不过我们还没法确定，不知道你是不是真的会使用水系的回复术，我这也就是来碰碰运气。”德拉克修斯的脸色很是尴尬，毕竟调查亚瑟可不是什么光彩的事情啊，再当着亚瑟的面戳穿，万一搞的亚瑟不爽的话，直接翻脸也不是没可能的。

　　“算了，我的确会回复术，但那又如何？”虽然心中的确是有些不爽，但亚瑟明白，就算自己被调查也是很正常的事情，应该说，如果不调查自己那才叫不正常呢。

　　但自己会回复术又如何？回复术又不能解毒，貌似自己还帮不到德拉克修斯啊。

　　“我妹妹现在只能依靠生命药剂维持生命，但你也知道，魔法药剂这东西喝多了的话，对普通人还是有一定危害的，所以大主教建议我们，最好是使用水系的回复术温养妹妹的身体，但据我所知，布拉德里克王国会使用水系回复术的人只有两个，而且目前行踪不定，没办法我就只能跑到你这边求助了。”德拉克修斯的眼神很是真诚，事实上他也是被逼无奈才跑来找亚瑟的，这可是天大的人情啊，如果亚瑟救了他的妹妹，那么这份情算是欠大了。

　　“这样啊……”亚瑟了然的点了点头，那按照德拉克修斯的意思，自己看样子是必须跑一趟布拉德里克王国了，毕竟这是德拉克修斯第一次主动求自己，不出手帮忙也说不过去啊。

　　“好吧，我知道了，我先准备准备，明天一早咱们就出发！”

　　“太好了！”

　　德拉克修斯知道，亚瑟并没有拒绝自己的理由，但现在看到亚瑟如此的爽快答应，也让他心中振奋了不少，至少有了亚瑟的话，自己妹妹的病就不会继续恶化，而接下来如何将妹妹治愈，那就要靠自己更加的努力才行了！

　　也没多说废话，亚瑟直接将事情的起因经过跟一众女孩们说明，此次一去时间不会太短，虽然大家都很是不舍，可毕竟是条人命，这个事情可马虎不得，还是尽早前去的比较好。

　　不过这一次亚瑟可不能自己一个人，萝丝和哀弥夜是必须跟着的他的，萝丝就不用说了，这个小萝莉要是见不到爸爸，那整天的哭闹能把人烦死，至于哀弥夜，她也一样无法离开亚瑟的回复术，虽然成为了巨蟹星座圣斗士，但依旧不能抹杀她身僵尸的事实。

　　除此之外，亚瑟是不准备带任何人了，但卡莉娜对此却并不同意，在卡莉娜看来，亚瑟身为弥赛亚的守护神，随行的侍卫是必不可少的，就切露西和她的小队吧，毕竟都跟着亚瑟那么久了，这一次跟着也属于正常情况嘛。

　　“又要请你多指教了呢，切露西。”

　　“能够追随亚瑟阁下，这是我们的荣幸！”

　　流浪猫餐馆那边，由于亚瑟和哀弥夜的离开，亚瑟只能再去朝卡莉娜借人了，对此卡莉娜自然是不会吝啬，反正她的人就是亚瑟的人嘛。

　　至于餐馆的三楼，亚瑟也留下了足够的食物，至少也能够支撑两三个月的。

　　要问这些食物如何保存嘛，很简单，只要放进储物戒指里就可以了，什么？你问亚瑟哪里来的储物戒指？那这还要从亚瑟剿灭谢尔菲王国的叛军时说起呢。

　　那时候亚瑟除了剿灭叛军之外，剩下的基本上就在做着无本的买卖，所到之处势必要掠夺一番才可以，而这储物戒指，亚瑟就弄到了三枚之多。

　　真是可笑，大家都传言储物戒指少之又少，但仅是抄了几个贵族的家，却是让亚瑟翻出了三枚，这实在是有够讽刺的。

　　不过对于现在的亚瑟来说嘛，有了这个储物戒指倒是方便了不少，至少自己可以一次性的拿出所有食物而不担心腐烂问题，储物戒指里的空间是真空状态，这些料理无论放多久都不会坏掉的。

　　瑟希莉还有亚丝娜那边都安排好后，亚瑟一行人乘上了前往布拉德里克王国的船只，这一次与去谢尔菲王国不同，布拉德里克王国距离弥赛亚非常近，差不多也就一天的时间，亚瑟等人所乘的船只就抵达了布拉德里克王国的边境港口城市。

　　虽然港口城市很是繁华，但德拉克修斯心急妹妹的病，根本就没容得亚瑟观光欣赏下，一路之上拉着亚瑟马不停蹄的直奔布拉德里克王都，必须要先将妹妹的病情稳定下来才行啊。

　　对此亚瑟心中有了答案，布拉德里克这货，绝对是个地地道道的妹控！一般来说，就算心急也用不着这么夸张吧？

　　尤其是到了布拉德里克王都之后，德拉克修斯的行动更是证明了亚瑟的理论，一进尤里斯顿家的大门，他竟然都顾不得身边的一众客人，连个招呼都没打，直接就飞奔到里面去找妹妹了。

　　喂喂，你倒是给我找个人出来招待一下啊！

　　“很抱歉，我家少爷做事比较风风火火，有什么不周之处还请谅解。”就在亚瑟满脑袋都是黑线之际，一个身材高挑，一身执事打扮的老者突然出现在大家的面前。

　　就见这个老执事微微弯腰表示致歉，一举一动十分得体，真不愧是大家族出来的人啊。

　　“没关系，我倒是没有介意啦，只不过旅途比较劳顿，如果能有个地方休息，那我就感激不尽了。”亚瑟摆手表示理解，毕竟是妹控嘛，有了妹妹就不顾一切，这种人亚瑟可是看的很清楚。

　　“失礼了，请诸位随我来。”

　　“那就拜托了。”


第二卷 风云渐起布拉德里克


第一百七十九章 吃醋的妹控果然很可怕

　　“我的名字叫做克劳斯，是尤里斯顿家的管家，世世代代侍奉尤里斯一族，非常高兴诸位能到尤里斯顿家做客。”将亚瑟一众带到客厅后，老执事先一步的介绍了自己，而后亚瑟等人也做出了自我介绍，这就算是正式认识了。

　　关于这个克劳斯，亚瑟觉得他很神秘，虽然看上去只是一个普通的老管家，但事实上，亚瑟竟然没能看破他的深浅！那也就是说，这个克劳斯的实力至少也是要强过亚瑟的！

　　不愧是尤里斯顿家族，果然是卧虎藏龙啊。亚瑟不禁感叹，就连一个老管家都有如此实力，不愧是布拉德里克王国数得上的豪族。

　　“原来你们在这里，抱歉抱歉，我刚刚实在是太过心急了。”在亚瑟一行人都喝完咖啡吃完点心了，德拉克修斯才匆匆忙忙的跑到客厅，脸上满是尴尬的笑容，毕竟他可是为了妹妹就把客人给抛弃了啊。

　　“没关系，那么咱们也别废话了，麻烦克劳斯管家给大家安排住处，我跟德拉克修斯一起去看看病人。”亚瑟一摆手，别说那么多有的没的，先看看病人再说，毕竟这才是此行的目的。

　　“对对，克劳斯，这里就麻烦你了，亚瑟你快点跟我来吧。”听亚瑟这话后，德拉克修斯连连点头称是，现在天大地大，给妹妹治疗最大，不得不说他这个死妹控还真是没救了。

　　“我自己会走啦，你别总是拉拉扯扯的，两个大男人，你拉扯起来干什么啊？”就在德拉克修斯伸手准备拽住亚瑟的时候，亚瑟连忙一个闪身躲过，这么光天化日的，你想干嘛？

　　“什么拉拉扯扯啊，现在你还有闲心说这些？”德拉克修斯苦笑了一下，这时候你都还不忘记消遣我啊？

　　“安心安心，别总把眉头皱的那么紧，冥冥中自有天注定，不该你妹妹死的话，到就算我不来她也死不了。”亚瑟表示，这种时候你就要保证平常心才行，不然男人你怎么做大事？可亚瑟也没想想，如果是他身边的女孩受伤的话，那他肯定比德拉克修斯还要来的焦急吧。

　　当然了，亚瑟其实还有后一句的，那就是：如果该你妹妹死的话，就算是自己出手也不见得能救活她。只不过这话打击实在是太大，亚瑟还不想伤害德拉克修斯那幼小的心灵。

　　“反正不管怎么说，你快跟我来。”德拉克修斯好像并没有听到亚瑟的话，反而带着亚瑟离开了客厅，朝着后院走去。

　　这次德拉克修斯算是学聪明了，没有直接去抓亚瑟，只是在前面引路，亚瑟在后面跟随，穿过一段走廊之后，两人来到了德拉克修斯妹妹的房间。

　　初次见到德拉克西斯的妹妹，她给亚瑟的第一印象就是瘦弱，身形很削瘦，脸色也很苍白，虽然是个很可爱的小姑娘，但被那毒素这么折腾，真是想要健康都不行。

　　“艾咪，这是哥哥的好朋友亚瑟，是哥哥专门请来给你治病的。”与亚瑟一进屋，德拉克修斯就开始为双方相互介绍了起来，而且亚瑟也发现了，德拉克修斯对自己妹妹说话的时候，那份温柔简直让亚瑟都禁不住的打了个寒颤，说他是个妹控还真没冤枉他。

　　“亚瑟，这是我妹妹艾米莉亚，你叫她艾咪就好了。”

　　“你好艾咪，我能怎么叫你吗？”原来德拉克修斯的妹妹叫做艾米莉亚，在亚瑟看来，这个艾米莉亚也就十二三岁左右，对付这么大的小女孩，其实亚瑟还是挺有经验的。

　　“当然可以亚瑟哥哥，很高兴见到你，欢迎你来到尤里斯顿家做客，非常感谢你能来帮我看病。”出乎亚瑟意料的是，艾米莉亚虽然看上去年纪很小，但说起话来十分大方得体，一板一眼的，从哪个角度来说都非常完美，如果不是脸色太过苍白的话啊，这就是最完美的贵族大小姐啊。

　　“看你说的这么正式，我倒是有点不好意思了，我跟德拉克修斯的关系还不错，艾咪你其实可以更放松一些的。”亚瑟挠了挠后脑勺，虽然贵族礼仪他都学会了，但可惜的是，他是一点都不喜欢贵族的那一套，做人还是放松点的比价好，虽然有些似失礼，但却胜在轻松不是吗？

　　“亚瑟哥哥不拘小节，那小妹我也失礼了，其实我也觉得那么古板的礼节并不适合我呢，还是这样来的轻松一些。”听到亚瑟的话后，艾米莉亚先是愣了一下，不过随即她却是轻笑了一声，整个人气质在一瞬间发生了改变。

　　如果说刚刚的艾米莉亚就像是个地地道道的贵族大小姐，那么在这一刻，艾米莉亚就变成了邻家女孩，浑身再看不到一点贵族气质，这变化也未免太大了点吧？

　　“厉害！”对于艾米莉亚的气场变化，亚瑟只能竖起大拇指叫服气了，这么快的气场变化，就连亚瑟都是自叹不如，真不知道艾米莉亚究竟是怎么做到的。

　　“哎呀，亚瑟哥哥这么夸奖人家，人家可是会害羞的。”看到亚瑟的大拇指，艾米莉亚的脸上顿时闪过了一丝的红晕，看样子是很少有人这样夸赞她啊。

　　“我说你们，自我介绍都已经结束了吧，咱们是不是该进入正题了？”见亚瑟和艾米莉亚聊的愉快，在一旁的德拉克修斯立刻就不是个滋味了，自己的家的妹妹跟一外人这么有说有笑的，德拉克修斯这还是第一次见到，实在是有些出乎亚瑟的意料。

　　尤其是艾米莉亚脸上闪过的那道红晕，更是让德拉克修斯警惕万分，他可是知道亚瑟是什么人，自然是绝对不会让亚瑟和艾米莉亚之间发生点什么的。

　　不是德拉克修斯嫌弃亚瑟平民的身份，实在是亚瑟的魅力太大，他的周围注定了就缺少不了女孩子，这一点德拉克修斯可是深有体会，他可舍不得把妹妹交给一个花花公子，更舍不得让妹妹跟其她女人共享一个男人，那么自然而然的，亚瑟绝对不是妹妹的良配！

　　当然了，德拉克修斯是绝对不会承认自己是在嫉妒亚瑟呢，也绝对不会承认自己是在吃醋！他只是关心妹妹而已，不想让妹妹沦陷在亚瑟的身上！仅此而已！

　　“我说你着什么急？只不过是个回复术的事情，早一点晚一点都没问题的吧。”亚瑟挑了挑眉毛，这德拉克修斯的状态不怎么对劲啊，尤其是看自己的眼神，那简直就好像是在防狼，难道这货以为自己看上他妹妹了？用不用这么逗啊？

　　哥哥可不是萝莉控，对艾米莉亚这种萝莉型的女孩不感兴趣的。

　　“就是啊哥哥，我跟亚瑟哥哥很谈得来，治疗的事情稍等一会儿也没问题的。”这时艾米莉亚也在一旁帮腔，显然她也没看出自己家哥哥的意图。

　　“我不管！总之先治病！其它以后再说！”见自家妹妹都叛变了，这可是让德拉克修斯颇为不爽，但这时候他又不能说些什么，难道自己妹妹只是跟亚瑟交谈几句自己都要阻止吗？自己有什么理由啊？

　　可不阻止的话，德拉克修斯又实在是不甘心，妹妹哟，你怎么就不能明白哥哥的一片苦心呢？

　　“怕了你了，不就是回复术吗。”亚瑟咧了咧嘴，德拉克修斯这家伙竟然还有不依不饶的意思，他到底是误会的有多深？算了，不就是回复术嘛，一甩手的事情而已。

　　一道蓝色的光芒笼罩在艾米莉亚的身上，这温柔的光线差一点就让艾米莉亚呻吟了出来，这感觉也未免太舒服了吧？这就是水系回复术的效果？

　　“亚瑟哥哥你好厉害，这就是回复术吗？真的好舒服啊。”一次回复术下来后，艾米莉亚的脸色明显变的好看了不少，这都是回复术的功劳，艾米莉亚自然也对此超级感兴趣。

　　艾米莉亚曾经尝试过光明系治愈术的治疗，但那种感觉说不上来，除了让自己身体稍好一点之外，没什么其它感觉，但回复术不同，这种回复术的感觉实在是太棒了。

　　“很舒服吗？那就再来一个吧。”亚瑟也没吝啬，继续甩出了一个回复术，再次将艾米莉亚的身体滋润了不少。

　　“亚瑟哥哥，你不再来一次吗？”当第二次回复术用完之后，艾米莉亚这小丫头竟然开始上瘾了，一双大眼睛亮晶晶的盯着亚瑟，眼神之中满是期盼之意。

　　“今天已经足够了，回复术虽然不错，但也不能用的太多，不然的话反倒不美。”亚瑟摇了摇头，不是他吝啬，实在是一天两次已是极限，这还是他在哀弥夜是身上屡次实验得到的结果呢。

　　“这样啊，那算了吧，不过明天还是要继续拜托亚瑟哥哥哦。”听了亚瑟的话，艾米莉亚虽然有些失望，但却并没有再纠缠，反而十分懂事的点了点头。

　　“谢谢你亚瑟哥哥。”

　　“别客气，就冲着你叫我这一声哥哥，我这就是应该的。”艾米莉亚很懂事，这让亚瑟很是喜欢，德拉克修斯这小子竟然有这么懂事的妹妹，实在是他的幸福啊。

　　“真的吗？好高兴，如果亚瑟哥哥也是我的哥哥就好了呢。”亚瑟的话让艾米莉亚很开心，不过当她这话一说出口的时候，一旁德拉克修斯的脸都绿了。

　　什么？亚瑟要是艾咪的哥哥就好了？喂喂艾咪，你的亲哥哥就在这里啊，就在你身旁啊，你倒是注意我一下啊！

　　“这个没问题啊，如果艾咪愿意的话，就当我是你哥哥就好了，再说你本来就叫我亚林哥哥了啊。”亚瑟并没有注意到德拉克修斯的反应，事实上就算是注意到了，亚瑟也会选择性的无视掉，毕竟这样也挺有趣的不是吗？

　　亚瑟话一出口，德拉克修斯的脸色由绿转紫，此时他都已经说不出话来了，实在是太气人了！竟然敢当着我的面抢我妹妹！你还有没有把我放在眼里啊！

　　“说的也是呢，好高兴，我又有一个哥哥了。”艾米莉亚小小的欢呼了一声，看来她对又多出了一个哥哥感到非常兴奋。

　　“那我这就是多了一个妹妹咯，这感觉还真不错。”亚瑟也挺满意，多艾米莉亚这么一个妹妹可是不吃亏啊。

　　只不过亚瑟和艾米莉亚这边自顾自的定下了兄妹情分，可一旁的德拉克修斯的脸色已经从紫变黑了，漆黑漆黑的，那叫一个可怕啊。

　　“我说艾咪，你有没有感觉到一股凉风？”就在这时，亚瑟煞有其事朝着艾米莉亚问道，同时他还做出了一个缩肩膀的动作。

　　“真的呢，可我这屋子里一直很暖和，哪里来的凉风呢？”有了亚瑟的提醒，艾米莉亚也点了点头，同时脸上做出了疑惑的表情。

　　“我说你们……你们两个是不是当我不存在啊？！！！”终于，德拉克修斯忍不住了，他要爆发了！开什么玩笑！你们到底是把我当成什么了？摆设吗？还是房间里的装饰品？你们认了兄妹得到我承认了吗？我还能喘气呢！想跟我抢妹妹，你知道不知道死字怎么写啊！

　　一刹那间，德拉克修斯的所有怨气都释放了出来，而面对全力爆发的德拉克修斯，亚瑟与艾米莉亚在相互对视了一眼之后，却是仿佛约好了一般，同时放声大笑了起来。

　　“啊哈哈哈，艾咪你看到了吗？你哥哥这样子好可怕啊，就好像要把我吃掉似的。”

　　“是啊是啊，我还是第一次看到这么可怕的哥哥呢。”

　　“额……你们两个什么意思？”看着狂笑不已的亚瑟和艾米莉亚，德拉克修斯反倒是愣住了，这什么情况？他怎么反应不过来了？

　　“难道说……你们两个是故意在逗我？”终于，德拉克修斯想到了一个极大的可能性，难道自己被耍了？

　　“竟然才反应过来，你还真是有够迟钝的。”终于，笑够了的亚瑟点了点头，顺便一说，亚瑟此时心中也在吐槽着，这吃醋的妹控果然很可怕。


第一百八十章 腹黑的艾米莉亚

　　不得不说，亚瑟和艾米莉亚在一见面之后，就非常神奇的萌发出了一种默契感，尤其是在戏弄德拉克修斯这件事上，两人没有眼神的沟通也没有任何手势的交流，只是随着感觉走，就一样达成了目标，这一点让亚瑟自己都没有想到，这就是所谓的心有灵犀一点通吗？

　　“你们两个……到底怎么串通到一起的？”德拉克修斯一脸错愣的看着亚瑟和艾米莉亚，这什么情况？变化的太快让他一时之间根本反应不过来。

　　“串通？这可算不上串通的吧，毕竟我和艾咪才是第一次见面。”亚瑟摊手说道。

　　“就是，要怪就怪哥哥太笨了。”艾米莉亚连连点头，仿佛对这一次与亚瑟的合作很是满意，看来这小丫头倒是也挺俏皮的。

　　“我笨？”德拉克修斯惊愕的看着艾米莉亚，竟然被妹妹说成笨蛋了。

　　“说笨也算不上，只不过是反应迟钝罢了。”亚瑟这时在一旁插嘴。

　　“那不是跟笨没区别么？”德拉克修斯满脑袋的黑线，这拐弯抹角的还是在说自己笨啊。

　　“我说艾咪，你这个哥哥没救了，不如你换个哥哥好了，比如我。”亚瑟很是无奈的看了看德拉克修斯，叹了口气的同时又将目光转向到了艾米莉亚的身上，脸上很是悲痛，看样子很是为德拉克修斯感到惋惜。

　　“这个我真的需要好好考虑下了呢，如果是亚瑟哥哥的话，嗯，以后亚瑟哥哥就是我的哥哥了。”艾米莉亚先是歪着头思索了片刻，随后一拍手，就这么愉快的决定了。

　　“太好了，以后艾咪就是我的妹妹了，有什么麻烦尽管跟哥哥说，哥哥都给你摆平！”说起来，亚瑟跟艾米莉亚算是一见如故，这个可爱的小丫头很对亚瑟的胃口，亚瑟不是萝莉控，但有这么个半大萝莉当自己的妹妹，倒也是不错的选择。

　　“嗯，有哥哥的感觉真好。”艾米莉亚笑的很开心，但这时候亚瑟却是悄悄的摸了一下额头上的冷汗。

　　怎么感觉艾米莉亚其实是个腹黑啊？什么叫有哥哥的感觉真好啊？你亲哥哥可是在一旁看着你呢！他快哭了啊！他真的哭了啊！

　　“这……这也是在戏弄我吧？这是在戏弄我的对吧！”德拉克修斯眼含热泪，我的妹妹哟，你可就不要再戏弄你的哥哥了啊。

　　“我说你反应慢还真是没冤枉你。”亚瑟很是头疼的按了按太阳穴“用过一次的哏，你以为我们还会再用第二次吗？”

　　“你的意思是说……这一次是玩真的咯？”德拉克修斯颤颤巍巍的抬起了手，难道自己的妹妹就要被抢走了吗？

　　“你觉得呢？”亚瑟挑眉看着对方，孩子，你的反应能再快点吗？

　　“妹妹？”没法了，德拉克修斯将可怜兮兮的目光转向到艾米莉亚的身上。

　　“我觉得有亚瑟哥哥这个哥哥很好呢。”艾米莉亚就好似没看到德拉克修斯的目光一般，还在不停的称赞亚瑟，这丫头果然是个腹黑啊！

　　“我……我……我要跟你决斗！”终于，德拉克修斯忍受不住了，再这么下去的话，自己的妹妹就要被抢走了！这种事情！这种事情绝对不允许发生！

　　“哈？你说什么？”亚瑟一愣，怎么突然就要决斗了？

　　“究竟谁才是艾咪的哥哥，让我们用实力来证明吧！”德拉克修斯是不管不顾了，现在他的眼里只有怎么才能夺回妹妹的心。

　　“额……你确定要跟我决斗？”亚瑟的嘴角抽动了两下，不是亚瑟自大，就德拉克修斯现在的实力，想要跟亚瑟决斗简直就是开玩笑一样子。

　　别闹了，一阶战士和二阶魔法师，亚瑟早就知道德拉克修斯是在魔武双修，但同样的，两样一起学习也就代表着两样都不专精，不然的话，就凭德拉克修斯身边这么好的资源，他可能还是这么初阶的等级吗？

　　一阶战士加上二阶魔法师能做什么？事实上连个三阶的战士或者魔法师都打不过，一加二不一定就等于三，魔武双修也不是任谁都能玩的转的。

　　“你别小看我！告诉你，我可是有我的秘密武器！”被亚瑟小瞧了，这让德拉克修斯如何能够忍受？今天不把面子赚回来的话，他这个哥哥就真做到头了！

　　“哦？秘密武器？那我倒是想要见识一下了。”一听说德拉克修斯有秘密武器，亚瑟一下子就被勾起了兴致，到底是什么呢？

　　“哥哥你真的没问题吗？不行的话还是别逞强了。”

　　“你放心！我一定会胜利的！”

　　“嗯嗯，那我一定会给哥哥加油的！”

　　额……这样没问题么？看着那看似在给哥哥加油鼓劲，实则在怂恿哥哥挨揍的艾米莉亚，亚瑟顿时再次流汗，自己的这个便宜妹妹貌似不简单啊，就连德拉克修斯都被她牵着鼻子走，虽然在亚瑟看来，这也跟德拉克修斯的妹控属性不无关系。

　　只要一涉及到妹妹，德拉克修斯的智商好像就在一瞬间降低到负数，而艾米莉亚则是一遇到德拉克修斯就会变得各种腹黑，这还真是一对奇怪的兄妹组合啊。

　　“你要小心了亚瑟，我的秘密武器相当厉害，如果一个不小心的话，你可是会受伤或者送命的！如果你害怕了的话，现在认输还来得及！”虽然已经被艾米莉亚糊弄的晕头转向，但德拉克修斯却是没忘记他的秘密武器，在他看来，他的秘密武器可是相当强悍的，面对亚瑟他有必胜的把握，但他却不想因此伤了亚瑟，如果亚瑟现在认输，让自己在妹妹面前得了威风的话，那这场决斗也就到此为止吧。

　　“没关系，我很想见识下你的秘密武器，快点来吧。”不过让德拉克修斯郁闷的是，亚瑟根本就没有取消决斗的意思，反而朝着德拉克修斯勾了勾手指，示意赶快开始。

　　这下德拉克修斯就不能忍了，开什么玩笑，自己被小看也就算了，自己的秘密武器是绝对不能被小看！呸呸不对，就算是自己也不要被小看啊！

　　“嗯？枪？”当德拉克修斯拿出他那所谓的秘密武器后，亚瑟的眼睛顿时就是一亮，这造型，这不是枪吗？这个世界也有枪？

　　当然，亚瑟这里说的枪并不是骑士们经常用的长枪，而是可以发射出子弹的步枪，看德拉克修斯手中步枪的造型，应该是比较原始的单发步枪，只不过不知道这步枪的威力如何，发射的究竟是什么子弹。

　　“哼哼，这可是我花高价从谢尔菲王国弄来的高级货，听说谢尔菲也是最近才研制成功，还不能投入量产，为了拿下这宝贝，可是花费了我不少的金币。”小心翼翼的擦拭着手中的步枪，德拉克修斯那眼神就好似在看着恋人一般，这让亚瑟禁不住的打了个寒颤，这货不仅是个妹控，而且还是个武器控，伤不起啊。

　　“这枪的名字叫什么？”亚瑟没想到，德拉克修斯竟然是在谢尔菲王国淘来的这把枪，如果是谢尔菲的话，那这应该是一把魔法武器咯。

　　“枪？这是魔法铳啊，你不是去过谢尔菲王国么？怎么，没见过？”德拉克修斯诧异的看着亚瑟，他还以为亚瑟早就知道这玩意了呢。

　　“没见过，也没人拿出来过，不过你确定你用了这个什么魔法铳，就能打的过我么？”亚瑟摊手，他的确没见过，不过就算没见过又怎么样？亚瑟对自己现在的实力可是很有自信，他不觉得德拉克修斯拿着一把魔法铳就能伤到自己。

　　“你可别大意，魔法铳真的很厉害。”看亚瑟一副不以为意的模样，德拉克修斯连忙提醒。

　　“来吧来吧，让我来试试这魔法铳的威力。”亚瑟摆了摆手，他现在对魔法铳很感兴趣，不知道这玩意的威力能有多大呢？能达到自己前世的枪支水平吗？

　　“既然你坚持的话，那我就没办法了。”亚瑟都这么说了，德拉克修斯还能说什么？决斗吧！正好把自己的妹妹给抢回来！

　　“走吧，你们家应该有专门练武的地方吧。”亚瑟点头，决斗走起。

　　“我也要看！”艾米莉亚这个小丫头不安分，亚瑟哥哥要跟哥哥决斗这种事，怎么可能少的了她？她可是一定要到场的才行！

　　“这不好吧，毕竟你的身体……”德拉克修斯眉头一皱，艾米莉亚现在正中毒着呢，如果出去加重了病情怎么办？

　　“没关系啦，亚瑟哥哥的回复术很有效果，我现在好的很。”艾米莉亚是绝对不会错过一场好戏的，对于德拉克修斯的劝阻，自然是要极力反驳。

　　“其实让艾咪没事出去走走也好，总是闷在房间里也不是个事。”在这一点上，亚瑟很是赞同让艾米莉亚走走，在房间里空气不流通，这对身体并没有什么好处不是么。

　　“耶！果然还是亚瑟哥哥最好了！”见亚瑟支持自己，艾米莉亚顿时一声的欢呼，而对此，德拉克修斯则是哭丧着个脸。

　　妹妹果然不要自己了。


第一百八十一章 妹控是病，要治！

　　“亚瑟你可小心一点，我这魔法铳的威力真的很大。”虽说了是要决斗，但德拉克修斯却还是有些担心，毕竟他可是深知自己手中魔法铳的威力，一不小心那可是会死人的。

　　“好啦，我知道啦。”亚瑟摆了摆手，表面上虽然不以为意，但他心里却是也明白，枪械的威力是很大的，而就凭自己现在的速度，想要闪过子弹恐怕还是有点难度，那么这样一来的话……

　　光明守护！算是先上一个保险吧。

　　“那我可就开始咯。”看到亚瑟的光明守护，德拉克修斯也算是勉强放心了些许，至少有魔法罩的话，不会伤到亚瑟的性命。

　　拉开距离，德拉克修斯抬手朝着亚瑟就扣动了扳机。

　　好快！

　　虽然知道子弹的速度很快，但德拉克修斯的第一击却还是差点让他没反应过来，好在距离比较远，德拉克修斯的射击精准度又欠佳，看破了子弹轨迹的亚瑟险之又险的躲过了这一发子弹，而后就是背后的一片冰凉。

　　还真是大意了，如果德拉克修斯刚才射的再准一点，自己恐怕就要真的悲剧了。

　　“真不愧是亚瑟。”德拉克修斯不知道亚瑟的惊险，看亚瑟竟然闪过了自己的子弹，立刻心中感叹，不愧是弥赛亚的守护神啊，果然有两下子。

　　这下子好，德拉克修斯是不用再担心伤到亚瑟的问题了，手中魔法铳连续不断的倾泻着子弹，一时间倒是让亚瑟有些慌了手脚。

　　尼玛这魔法铳竟然是连发的！虽然射击频率差不多一秒钟一发，但即便如此也够让亚瑟忙的了。

　　亚瑟与德拉克修斯相距百米，而就这一百米的距离，德拉克修斯竟然将亚瑟彻底的压制住了。

　　坑了，搞不好今天容易阴沟翻船啊，这种事情怎么能忍！

　　亚瑟心中一横，让你玩子弹，我今天就跟你玩个绝的！

　　双手紧紧握住玄铁剑，亚瑟的双臂突然舞动的好似车轮一般，无数的白色剑影闪过，而德拉克修斯射到亚瑟面前的子弹，竟然无一例外的都被磕飞。

　　亚瑟不躲了！直接来玩硬碰硬！

　　“这……”如果说一开始德拉克修斯还挺轻松，但亚瑟玩了这一招，立马让他慌了神，他怎么不躲了？眼看着两人之间的距离越来越近，自己这不是要败北的节奏吗？

　　不行，妹妹可是还在一旁看着呢，绝对不能输！

　　德拉克修斯心下一横，举枪射击的同时还在不停后退，他这是准备玩游击战术了，不过这种战术对上亚瑟，真能行得通吗？

　　“到此为止了！”眼看着自己与德拉克修斯差不多还有二十米的距离，亚瑟果断的停手，一个闪身躲过子弹的同时，朝着德拉克修斯的方向猛然加速，还不等德拉克修斯反应过来，玄铁剑就已经横在了他的咽喉之上。

　　“我输了。”德拉克修斯倒是挺光棍的，虽然很想在妹妹面前耍耍威风，但输了就是输了，他也没有任何怨言，毕竟实力的差距实在是太大了。

　　“你这魔法铳，虽然还算不错，但缺陷也挺明显的啊。”所谓的决斗到此为止，亚瑟与德拉克修斯之间也不可能真的分个你死我活，随便的玩上一场也就算了，而现在亚瑟更加关心的，是德拉克修斯手上的这个魔法铳。

　　经过这一战可以看的出来，这魔法铳与亚瑟所认知的枪械还是有很大不同的，纯魔力驱动，射击没有硝烟，后坐力很小，但同样威力也不足，速度还算一般，但只要到了亚瑟的这个实力，有心闪躲的话，还是可以躲得掉的。

　　别看亚瑟一开始躲的狼狈，但到后来适应了之后，那些子弹根本伤不到他的。

　　也就是说，这个魔法铳对付小兵也还算有用，但对上强者的话，基本上就只是废铁而已，更为关键的是，魔法铳在大规模作战中才能发挥更大的作用，单人的话，还是不建议把它当作武器。

　　当然了，这也是因为德拉克修斯的枪法略逊，如果换做是亚瑟的话，那可就不一样了。

　　“缺陷？什么缺陷？”一听说自己的宝贝有缺陷，德拉克修斯立刻急了，这把魔法铳他一直宝贝的不得了，怎么可能还有缺陷呢？

　　“威力不足，速度不够快，另外你的准度也有待加强。”亚瑟的回答一针见血，没办法，这就是事实啊。

　　“准度？可我觉得我还不错啊。”德拉克修斯没想到亚瑟竟然还在吐槽他的射击准度，事实上他觉得自己已经很好了，至少很多人都无法达到他这样的程度。

　　“不错？是吗？”亚瑟笑着拿过了德拉克修斯的魔法铳，这还真是怀念的感觉啊，前世训练的时候，他可是不知道摸过多少次枪械了，再次用枪，虽然有那么一丝的生疏，但更多的却是一种习惯。

　　举枪瞄准，扣动扳机！

　　连续的三枪，这让德拉克修斯顿时就是一愣，这时候你开什么枪？不过等德拉克修斯反应过来之后，他却是惊讶的发现，百米之外的一颗大树上，三片树叶正在随风飘落，这是什么情况？

　　三枪打掉了三片树叶？用不用这么准啊？而且看亚瑟那气定神闲的模样，这肯定不是他的全部实力！

　　“教我！你到底是怎么做到的？”德拉克修斯大为震惊，不过随后他就想到了，高手啊！原来亚瑟也是玩魔法铳的高手！

　　有高手在，不学到点什么岂不是吃亏了？德拉克修斯深知这一点，赶快求学啊。

　　“很简单的，只要你多做练习就可以了。”亚瑟的回答让德拉克修斯一噎，这不是废话么，要是多练习就能做到，我还用你教？

　　“我没说笑，我是真心想学的。”德拉克修斯的表情很严肃，此时此刻他是绝对真心。

　　“我也是真心在说，这并不是什么很高的境界，只要你常常练习，很快就能达到这一步。”亚瑟并没有敷衍德拉克修斯，对于亚瑟来说，这只不过是基础而已。

　　“这境界还不高？那你还能做到怎样的？”德拉克修斯不相信，他觉得亚瑟能做到这一点已经很逆天了。

　　“做到怎样？这还真是不好说，等你能达到我刚才的程度，我就告诉你玩枪的更高境界，凭你现在的水平，知道了反而不好。”亚瑟摇了摇头，他可不希望德拉克修斯好高骛远，玩枪除了要有天赋之外，基础更加重要，没有稳扎稳打的基础，说什么都是没有用的。

　　“那我就一直练习普通射击？这样真的能行？”德拉克修斯还是有些不理解。

　　“相信我，你要是真想玩好枪的话，每天大量的练习是避免不了的，当然了，一些射击的小技巧我也是会告诉你的。”

　　“真的？那太好了！”见亚瑟没有敝扫自珍，这让德拉克修斯很是高兴，自己果然没有交错朋友啊。

　　“亚瑟哥哥好厉害啊。”就在德拉克修斯高兴之际，一旁的艾米莉亚却是一下子浇了他一盆冷水，就见她那一脸崇拜的看着亚瑟的模样，瞬间就让德拉克修斯泪目了。

　　我的妹妹哟，其实你的哥哥我也是很厉害的。

　　“能让艾咪这么夸奖，真的让人很高兴呢。”亚瑟笑着摸了摸艾米莉亚的头，不过很显然，艾米莉亚对于这种亲昵有些不适应，但她也并没有闪躲，只是轻轻的晃动了一下娇躯后，就再没有了其它反应。

　　“这不是夸奖哦，是事实，就连哥哥都拜服了呢。”

　　“如果艾咪再这么说的话，我可是要飘上天了。”

　　虽然有点腹黑，但对于艾米莉亚，亚瑟还是挺喜欢的，这个小萝莉很不错嘛，乖巧又懂事，虽然对德拉克修斯来说，有这么一个妹妹绝对是痛并快乐着就对了。

　　“少爷小姐，另外几位客人想要见亚瑟先生。”就在这时，尤里斯顿家的老管家克劳斯出现了。

　　“糟糕，竟然把大家给忘记了，来吧艾咪，再给你介绍几个朋友。”亚瑟一拍后脑勺，光顾着给艾米莉亚治病还有与德拉克修斯决斗，竟然把切露西她们给忘记了。

　　“家里还有其他客人吗？哥哥你这样也太失礼了，竟然把客人都给晾到一边不管。”听闻亚瑟竟然不是自己一个人来的，艾米莉亚顿时皱起了俏眉，这样做会让尤里斯顿家很丢脸的，自己的这个哥哥怎么也不好好考虑一下？

　　“没人会介意的。”亚瑟倒是没考虑太多，毕竟对于他来说，只是件小事而已。

　　“不不，就算没人介意也不能怠慢了客人，哥哥你还不快点带路？别让客人等急了啊。”艾米莉亚摇了摇头，在这一点上，她竟然比德拉克修斯还要来的成熟，应该说真不愧是大家族的子女吗？普通孩子像艾米莉亚这么大的时候，恐怕还在满街的乱跑胡闹呢吧。

　　“哦哦，我知道了。”听到艾米莉亚的话后，德拉克修斯才做恍然大悟状，还沉浸在刚刚艾米莉亚夸奖亚瑟时的哀怨中么？德拉克修斯你到底是妹控到什么程度了啊？

　　亚瑟看着德拉克修斯之时的眼神中带着一丝可怜，妹控是病，要治！


第一百八十二章 布拉德里克的女王陛下

　　“爸爸～”就在亚瑟刚刚踏入客厅那一刹那，萝丝就已然敏感的察觉到了亚瑟的气息，转身一个飞扑搂住了亚瑟的脖子，十分亲昵的蹭了蹭亚瑟的脸蛋。

　　“坏爸爸，都不带着人家一起。”对于亚瑟离开的时间这么久，萝丝很生气，伸手捏了捏亚瑟的耳朵，但想想却是又感觉有些心疼，只能再次朝着亚瑟的脸颊磨蹭起来了。

　　“抱歉抱歉，爸爸下次一定带着萝丝的。”亚瑟笑着与萝丝的脸蛋贴了贴，这小丫头是越来越粘人了，这才这么一会儿功夫没见面，就要跟自己撒起娇来。

　　“爸……爸爸？”亚瑟与萝丝这一对父女秀甜蜜，倒是把一旁的艾米莉亚给吓了一跳，这什么情况啊？亚瑟哥哥的年纪已经很大了吗？为什么会有这么大的女儿？

　　“我说艾咪，你可别叫错辈份啊。”看着艾米莉亚错愣的朝着自己叫爸爸，亚瑟禁不住的开口打趣道。

　　“什么嘛，亚瑟哥哥欺负人，我的意思是说，亚瑟哥哥竟然已经有女儿了？”被亚瑟这么一调笑，艾米莉亚顿时大感害羞，亚瑟哥哥怎么这样嘛，但她心中的疑惑却是还要问出口的。

　　“我女儿萝丝，萝丝，叫艾咪姐姐。”亚瑟点了点头，同时将萝丝介绍给了艾米莉亚。

　　“艾咪……姐姐。”一面对生人，萝丝就又害羞起来了，将头埋进亚瑟的怀中，有些怯怯的看了看艾米莉亚之后，才轻声的开口叫起人来。

　　“好可爱。”萝丝的萌态在一瞬间将艾米莉亚萌翻了，这小女孩也未免太可爱了吧。

　　“还有这是切露西和哀弥夜，都是我的好朋友。”

　　“大家好。”

　　艾米莉亚并不认生，几个女孩很快就打成了一片，这也是德拉克修斯乐于见到的，跟这些女孩们一起相处，总比腻在亚瑟的身边强吧，只不过德拉克修斯忽略的是，几个女孩凑在一起之后，一般都是非常八卦的。

　　对于亚瑟，艾米莉亚一直报以了相当的好奇，那么想要了解亚瑟，自然就要从哀弥夜和切露西的身上入手了，而这两个女孩也没隐瞒，十分自豪的说起了亚瑟的许多事迹，顿时惹的艾米莉亚惊呼连连。

　　虽然早就看出亚瑟不是一般人，但再了解他之后，却是觉得他越发神秘了起来，究竟是要达到何种的程度，才能做出那么多轰轰烈烈的大事来呢？

　　“我说你这家伙，一来就跟我抢妹妹，真是太不够意思了吧。”女孩们那边聊的痛快，德拉克修斯这边也没放过亚瑟，对于艾米莉亚成为亚瑟妹妹一事，他可是报以了相当的怨念。

　　“敢情你还准备一直霸着艾咪不放啊？”亚瑟哭笑不得的看着德拉克修斯，这妹控到了一定的境界还真是无药可医了。

　　“那可是我妹妹！”德拉克修斯自豪的说道，自己的妹妹，自己当然要霸着了。

　　“现在也是我妹妹了。”亚瑟一句话，德拉克修斯的骄傲自豪彻底粉碎，是啊，现在自己不是艾咪唯一的哥哥了呢，艾咪又有了一个很有本事的哥哥了呢，我这个哥哥已经可有可无了呢。

　　德拉克修斯很受伤，德拉克修斯很彷徨，妹妹可是他自己一个人的啊！

　　“少爷，女王陛下驾到，正在前厅等候。”就在德拉克修斯自怨自艾的时候，老管家克劳斯再次出现，而这一次，他带给了德拉克修斯一个十分震撼的消息。

　　“女王陛下来了？她怎么来了？”德拉克修斯一惊，女王陛下亲临，这可是大事啊，只不过他不知道女王陛下为什么会突然来到尤里斯顿家，这有点让他意外啊。

　　“听说是关心小姐的病情，特意过来看望的。”老管家克劳斯回答道。

　　“这样啊，抱歉了亚瑟，我要先去接待下女王陛下。”德拉克修斯点了点头，转头有些歉意的看了看亚瑟，这时候他就不能再陪着亚瑟了。

　　“别管我，去接待女王陛下吧。”亚瑟没有在意，他也明白，尤里斯顿家对布拉德里克王室世代忠诚，现在女王陛下驾到，德拉克修斯要是敢怠慢都是怪事了。

　　“嗯，当这里是你自己家，亚瑟你就随意吧，等我接待完女王陛下再来找你。”德拉克修斯说完，朝着亚瑟再次点头示意了下后，才转身带着克劳斯一起离开。

　　趁着德拉克修斯去面见布拉德里克的女王陛下之际，亚瑟也好好的回忆了一下这位颇有传奇色彩的女王陛下，相传这位女王陛下在五岁的时候就登基成为了布拉德里克女王，不过那时候的女王陛下还小，先王驾崩，王室的权力急速下降，就连女王陛下也不得不受制于人。

　　但让谁都想不到的是，女王陛下励精图治，在忍耐了十年之后，终于在她十五岁的时候完成了一个大翻盘，将整个布拉德里克王国的势力进行了大清洗，不少野心家都死于了这场战乱之中。

　　从那一刻起，就很少有人再敢于挑衅王权，布拉德里克女王的权力一下子集中了起来，她终于不再是任人欺负的傀儡女王了。

　　当然了，虽然女王陛下做的很漂亮，但却并不完美，她手中的权力虽然不小，但却仍旧无法完全把持整个布拉德里克，至少在这个国家里，她没法妄动的家族就还有两三个之多，这一点就算是女王陛下也无能为力了。

　　毕竟女王陛下的时间不够，想要清除掉国内的所有毒瘤是不可能的，不过女王陛下还在努力着，至少从她一系列的做法来看，她正在朝着她努力的目标一步一步的前进。

　　当然了，这些情报可不是任谁都能知道的，整个弥赛亚也就亚瑟和卡莉娜有权力看这份情报，事实上如果不是卡莉娜不会瞒着亚瑟的话，甚至就连亚瑟都不会知道这些隐秘，还以为布拉德里克王国会像表面那般和平呢。

　　身为弥赛亚的城主，卡莉娜与布拉德里克女王是一直保持着联系的，而卡莉娜就是最为的地道的女王支持派，那么卡莉娜支持的话，亚瑟也就不再说什么了，支持女王陛下呗，反正他是一点没所谓的。

　　不过话说回来了，这个世界的女性地位明显不高，但为什么还盛产女王陛下啊？布拉德里克是女王统治，谢尔菲同样也是，甚至说就连弥赛亚都有一名女领主，真是叫人搞不懂啊。

　　“亚瑟先生，我们少爷有请。”就在亚瑟沉思的时候，老管家克劳斯出现，而看他的表情，还带着一丝匆忙，德拉克修斯找自己干嘛？难道是女王陛下已经走了？

　　“好。”虽然不知道德拉克修斯葫芦里卖的什么药，但既然人家有请的话，自己总不可能拒绝吧。

　　随着老管家克劳斯一起，两人来到了前厅，不过就在这里，亚瑟却是看到了为数不少身穿华丽铠甲的骑士们，当亚瑟一出现，就有数道严厉的目光投到亚瑟的身上。

　　高手啊。

　　一看这些骑士，亚瑟禁不住的倒吸了一口凉气，清一色的高手，在场的每一个骑士都有四阶以上的实力，甚至其中还有两个自己都看不透的存在。

　　有这么多高手在，难道这是传说中的皇家骑士团不成？亚瑟可是早就听说过布拉德里克皇家骑士团的名字，精锐中的精锐，没想到竟然在这里见到了。

　　不过皇家骑士团在场的话，那不是代表着女王陛下没走么？那找自己干什么？难道女王陛下想要见自己？

　　综合的考虑了一下，亚瑟觉得这个可能性很大，虽然不知道女王陛下见自己要干嘛，但自己还是稍微表现的好一点吧，毕竟要给人留下一个好印象不是么。

　　“亚瑟你来了，女王陛下，这就是我的好朋友亚瑟，是他凭借回复术，暂时的控制住了艾咪的病情。”还没等亚瑟进门，德拉克修斯便先一步的拉过了亚瑟，并将亚瑟介绍给了还坐在客厅里的女王陛下，不过他的话还没等说完，女王陛下的表情却是一下子怪异了起来。

　　咣当一声，装着果汁的杯子洒落在了地上，这什么情况？

　　亚瑟有点摸不着头脑，根据这个节奏，应该是女王陛下要召见自己的，而德拉克修斯这么介绍，怕是也有提醒自己的意思，不过女王陛下这个举动是什么情况？

　　一身纯白色的半身轻型甲胄，甲胄之下是一身浅粉偏白的连衣长裙，一头金色的长发绑成马尾扎在脑后，精致的面孔翠绿色的眼眸，这就是布拉德里克的女王陛下吗？

　　只不过现在这位女王陛下的表情有些慌乱啊，期盼？迷茫？不知所措？这什么情况？为什么见了自己，这位女王陛下会露出这么复杂的神色？

　　亚瑟很纳闷，按照他的记忆，自己绝对是跟这位女王陛下初次见面，但既然是初相见的话，为什么对方还要露出这种表情呢？

　　难道说，自己长的很像女王陛下认识的一个人？应该是这样吧，除此之外也没有什么其它的解释了。


第一百八十三章 拔出誓约胜利之剑

　　猛的一下子站起，布拉德里克女王情不自禁的上前了两步，但很快的，她就止住了脚步，看向亚瑟的表情也是非常的复杂，就好像是千般的话，偏偏无法说出口一般。

　　“女王陛下？”德拉克修斯不解的看着布拉德里克女王，他不知道女王陛下为何突然有这种变化，但也看的出来，女王陛下的变化一定是与亚瑟有非常大的关联。

　　“抱歉，是我失态了，很高兴见到你亚瑟阁下。”身为一国之女王，布拉德里克女王自然很好的调解自己的心态，等下一刻，女王陛下已然恢复了平时的恣仪，但可以听的出来，她对亚瑟的语气格外的轻柔。

　　“见到女王陛下是我的荣幸。”亚瑟表现的很完美，但在他心中却是有着一个问号，这位女王陛下究竟是什么情况？她这做法让人有些不理解啊。

　　“我早就听说过亚瑟阁下的传闻，不仅拥有弥赛亚守护神的称号，听说阁下最近还成为了谢尔菲王国的未来亲王，颇受谢尔菲女王的青睐，现在一见，发现传闻非虚，阁下果然非常优秀。”

　　“女王陛下太过夸赞了，其实我也只不过是个普通人而已。”

　　这一开口，布拉德里克女王就把亚瑟一顿好夸，这什么节奏？为什么在亚瑟看来，这位女王陛下更多的都像是在与自己套近乎？女王陛下你是不是有点太过了？

　　“不，我的眼睛告诉我，亚瑟阁下你的未来不可限量，而且也可以看的出来，亚瑟阁下绝对不是普通人家出身，你绝对拥有着非常高贵的血统传承。”对于亚瑟的谦虚，布拉德里克女王却是连连摇头，表示不同意亚瑟的说法。

　　“我只不过是个平民而已，而且还是一个连父母是谁都不知道的孤儿，哪里称得上什么高贵的血统啊。”高贵的血统？亚瑟笑了，如果亚瑟有什么高贵的血统的话，自己至于跟玛利亚姐姐一起相依为命吗？至于血统传承，在没有百宝囊系统的时候，自己可是个魔武废柴啊。

　　“难道你就没想过，也许你的父母有什么难言之隐吗？”对于亚瑟那有些自嘲的笑容，布拉德里克女王连忙开口，而这话听着，怎么好像是在为亚瑟的父母辩解？

　　“有没有难言之隐这与我没有多大的关系，反正我从出生之后就没有见过他们，也谈论不上亲情，更别说想念他们，所以以前的事情我也不会多想，我拥有什么血脉与我无关，我只要着眼未来就可以了。”亚瑟摇了摇头，说到父母亲情，他对这方面一直看的很淡，毕竟这辈子他没享受到父爱和母爱，自然也不会去考虑的太多。

　　“不！这有很大关系！”出乎亚瑟的意料，布拉德里克女王的反应很是激烈，她这是什么意思？亚瑟的父母，貌似跟她没什么关系的吧？

　　“有什么关系？”亚瑟诧异的看着对面的女王陛下，你是不是有点激动过头了？

　　“这……”布拉德里克女王发现自己有些太过失态了，而且因为激动的原因，她发现自己距离亚瑟竟然只有半步之遥了，这让她连忙后退了两步，脸上也浮现了丝丝的红晕。

　　“亚瑟阁下，我有一个不情之请不知道你是否愿意答应呢？”咬了咬嘴唇，布拉德里克女王终于还是下定了决心，整理了一下纷乱的思绪后，抬头朝着亚瑟坚定的问道。

　　“女王陛下你有话请说，我一定尽力而为。”不情之请？亚瑟心中纳闷，自己这才是与人家的第一次见面，就有事求到自己了？太夸张了吧？但既然人家女王都开口了，亚瑟也不好拒绝不是，还是看看人家想说什么吧。

　　“其实我在初见亚瑟阁下的时候，我就觉得阁下非常的面熟，经过我仔细想了想之后，发现阁下很像我所认识的一个朋友，所以我才有刚刚的一问，只是不知道亚瑟阁下是否愿意进行血缘鉴定，让我确定阁下是否是我故人之后呢？”

　　“……”

　　布拉德里克女王的话让亚瑟沉默了，怎么突然一下子就变成要认亲了？这情况不对劲啊？

　　其实在亚瑟看来，自己是谁的后代与他都没有关系，反正爹妈从一出生就没见过，知不知道又能如何？

　　而且对于亚瑟来说，也许知晓了自己的生身父母是谁，会是一种不必要的负担，他现在生活的很好，很快乐，如果能让玛利亚姐姐回到自己身边就更好了。

　　可惜啊，也不知道玛利亚姐姐究竟什么时候才能回来，你到底在哪里呢？

　　“我能拒绝么？”在沉默了片刻后，亚瑟终于决定拒绝鉴定，他不想招惹麻烦，更是不想知道自己的身世。

　　“请不要拒绝我，我拜托你！”对于亚瑟的拒绝，布拉德里克女王的反应十分夸张，就见她的眼圈在一瞬间红了，也顾不上周围还有那么多人看着，紧紧的握住了亚瑟的双手，这是什么情况啊？

　　“女王陛下你……”

　　“求求你……”

　　“这……好吧。”

　　原本亚瑟的确不想接受这所谓的血缘鉴定，但看到布拉德里克女王此刻的模样，他却是又禁不住的心软，在传闻中，布拉德里克女王可以称得上是铁血女王，死在她手中的敌人不知道要有多少，但今天在面对亚瑟的时候，她竟然显得是那么的柔弱。

　　事实上不仅是亚瑟，一旁的德拉克修斯还有艾米莉亚全都惊呆了，这还是自己认识的女王陛下吗？女王陛下不会是被人掉包了吧？

　　“谢谢，谢谢你。”亚瑟终于答应，布拉德里克女王也仿佛卸下了心中的大石，而直到这时她才发现，自己竟然握住了亚瑟的双手，第一次与男性有如此亲密举动的女王陛下感觉脸颊在发烧，但这个时候又不能表现的太夸张，只能不动声色的松开双手，同时慢慢的后退了一步。

　　所谓的血缘测试很简单，布拉德里克女王只是拿出了一把华丽的长剑递给了亚瑟，按照女王陛下的说法，亚瑟只要拔出了这把长剑，那么就可以确定他的身份了。

　　这都行？

　　听了女王陛下的说法后，亚瑟眼睛都直了，怎么感觉像是武侠小说？只有有缘人才能拔剑出鞘？真的假的？

　　“莉莉姐姐，这把剑好漂亮啊，它叫做什么名字？”相比德拉克修斯的拘谨，艾米莉亚倒是与布拉德里克女王很熟悉，而且竟然还能称呼她为姐姐，这就说明两个人的关系并不是一般的好。

　　很显然，艾米莉亚对这把华丽的长剑很感兴趣，认识女王陛下到现在，她还没有见过这把长剑呢，从来不知道，自己的莉莉姐姐竟然还有这种漂亮的长剑在身旁。

　　“它叫誓约胜利之剑，已经沉寂了不知道多少年的誓约胜利之剑……”在说出这把长剑名字的时候，布拉德里克女王的表情带着缅怀，带着一丝惆怅，也不知道她究竟在想些什么。

　　“誓约胜利之剑？好霸气的名字啊，我能看看它么？”显然，艾米莉亚是被这把誓约胜利之剑给吸引住了，还没等亚瑟开始拔剑呢，她就想要先品鉴一下。

　　“这……好吧，你看完之后再给亚瑟阁下鉴定。”犹豫了一下，女王陛下现在是非常想要亚瑟拔剑鉴定的，但看样子亚瑟对此的兴致却是又不高，既然艾米莉亚想看的话，那就让她看看吧。

　　“谢谢莉莉姐姐。”见布拉德里克女王答应，艾米莉亚立刻兴致勃勃的接过了誓约胜利之剑，漂亮的长剑很快就吸引了她的注意力，拿在手里品鉴了一番之后，艾米莉亚突然伸手握住了剑柄，想要拔剑出鞘。

　　“咦？这剑怎么拔不出来？”费了好大的力气，但誓约胜利之剑就是牢牢地固定在剑鞘之上，任凭艾米莉亚如何努力，都没能将其拔出，这让艾米莉亚很是泄气。

　　“傻丫头，你要是能拔出才是怪事，只有……只有拥有那份血脉的人，才能将誓约胜利之剑拔出鞘的。”布拉德里克女王笑着摇了摇头，如果这么容易就能把剑拔出，她又怎么可能用誓约胜利之剑做测试呢。

　　“好神奇，亚瑟哥哥你来试试吧，看看你能不能把剑拔出来。”艾米莉亚左看右看，也没看出个门道来，最后索性把剑交给亚瑟，她倒是要看看，亚瑟能不能把剑拔出来。

　　“真有那么难拔？”亚瑟有些怪异的看着艾米莉亚，这剑没那么邪门吧？刚刚艾米莉亚可是连吃奶的劲都用上了，满头的香汗都没法让这剑有丝毫晃动，难道说这把剑已经被锈死了？还是被粘上了胶水？

　　亚瑟心中在吐槽，他也没想过自己一下子能把剑拔出，不过就在他随意的将手搭在剑柄之上，只是那么稍稍的一个用力……

　　白光一闪，誓约胜利之剑脱鞘而出，一时之间，白色的光芒照亮了整个房间，巨大的能量波动让亚瑟都有些震惊了。

　　自己的右手之上，誓约胜利之剑仿佛拥有了生命一般，它在跳动着，它在兴奋着，无数的能量汇聚在誓约胜利之剑上，这股力量之巨大，就连亚瑟都有些控制不了了。

　　“快把剑插入剑鞘中！”能量在暴动，弄的亚瑟都有些不知所措了，而就在这时，布拉德里克女王突然大喊了一声，给亚瑟提了个醒。

　　恍然大悟的亚瑟连忙收剑回鞘，说来也是奇怪，原本动荡的誓约胜利之剑立刻安静了下来，那股巨大的能量在一瞬间消失的无影无踪，就好像什么都没有发生过一般。

　　“怎么回事？”屋内的巨大能量波动惊动了守护在外的骑士们，誓约胜利之剑的能量才刚刚消失，一群手持长剑的骑士们就冲进了大厅，而在他们看来，最有嫌疑的自然就是亚瑟了。

　　“都给我退下！”就在骑士们冲入大厅的一刹那，布拉德里克女王突然一声的厉喝，惊的所有人都不自觉的打了个冷颤，而这些骑士们听到女王陛下的话后，顿时就像老鼠见了猫一样，夹着尾巴全跑出去了。

　　“我说女王陛下，这到底是什么情况？”手持着誓约胜利之剑的亚瑟很诧异，这到底是什么剑？为什么艾米莉亚怎么都拔不出来，自己却不用花费任何力气就能将其拔出？难道自己真的是布拉德里克女王的所谓故人之后吗？

　　“弟弟……”就在这时，亚瑟却是突然惊讶的发现，刚刚还威风凛凛的布拉德里克女王，在这一刻竟然双目含泪的看着自己，而且嘴里竟然还说出了弟弟两个字。

　　弟弟？什么弟弟？女王陛下你确定自己没说错吗？

　　“弟弟！”的确没说错，接下来女王陛下的行动更加夸张，竟然一个箭步冲上前来，容不得亚瑟反应，就一把将亚瑟给抱在了怀里。

　　好香！

　　这是被布拉德里克女王抱住后，亚瑟的第一个感觉，一股清纯的百合花香，让人禁不住的感觉陶醉，这是布拉德里克女王的体香啊！

　　不过很快的，亚瑟就愣住了，自己为什么会被女王陛下抱住？而且貌似刚刚她还叫了自己弟弟，难道说，自己是布拉德里克女王的弟弟？

　　别开玩笑了，虽然自己的一头金发与布拉德里克女王很像，但这个世界金色头发的人多了去了，总不可能都是兄弟姐妹吧？

　　“弟弟，我终于找到你了……”与亚瑟的错愣不同，布拉德里克女王是一边在流泪一边继续搂紧亚瑟，只不过她没注意到的是，因为太过忘情，这位女王陛下的力量在不自觉中就加大了好几分，这下子好，亚瑟是遭罪了。

　　布拉德里克女王号称是世上最年轻的七阶强者，因为在她十九岁的时候，她就成功的突破了六阶的障碍，冲上了所有战职者可望不可即的七阶台阶。

　　身为七阶强者的力量有多大？反正亚瑟觉得自己的骨头都快散架了，这位大姐是不是有点太激动了？反应要不要这么夸张？你可是还没告诉我这究竟是怎么一回事呢！


第一百八十四章 亚瑟的身世，王子殿下？

　　不行！再这么下去的话，自己的腰就要被这位女王陛下给搂断了！

　　实在是受不了布拉德里克女王的大力拥抱，亚瑟连忙凝聚体内的能量，而这样一来，布拉德里克女王也发现了不对劲，亚瑟那一脸的涨红，明显就是被自己给抱出来的啊。

　　“抱歉……我不是故意的，我只是太过高兴了……”见亚瑟受罪，布拉德里克女王也是一脸的心疼，好像受罪的就是她自己一般，话说你要是心疼的话，刚刚干嘛抱那么紧啊！

　　“女王陛下你别着急，咱们慢慢说，你叫我弟弟，这到底是怎么回事？”看布拉德里克女王这激动的样子，亚瑟倒是也被弄的有些不知所措了，这究竟是什么情况？

　　“不！别叫我女王陛下！叫我姐姐！”听亚瑟竟然还称呼自己女王陛下，布拉德里克女王立刻摇头，看的出来，她并不喜欢亚瑟如此生疏的叫法。

　　“姐……姐姐？”亚瑟错愣的看着布拉德里克女王，你还没跟我说明白这究竟是怎么回事呢好吧？

　　“真乖。”布拉德里克女王好像并没有听出亚瑟的疑问句，反倒是直接把这句姐姐当作了称呼，这可是让亚瑟的脑门顿时流下了几道黑线。

　　“我说女王……姐姐，你能给我解释一下吗？我还没明白这究竟是怎么回事呢。”亚瑟的眉头皱了皱，这事情变化的太快，让亚瑟都有些接受不来，自己还没搞懂发生了什么事呢，这就莫名其妙的多了个姐姐？

　　“瞧我这记性，竟然连最重要的事情都忘记说了，你其实并不是孤儿，而是我的弟弟，布拉德里克的王子殿下，莱安·亚瑟·布拉德里克，是我阿尔托莉亚·莉莉·布拉德里克的弟弟！”

　　“什么？”

　　布拉德里克女王，也就是阿尔托莉亚的回答让亚瑟和尤里斯顿都惊呆了，虽然刚刚阿尔托莉亚的确是称呼亚瑟为弟弟，但谁能想到，他竟然真的就是布拉德里克王国的王子殿下啊。

　　“女王陛下你是在说笑吧？我只不过是个平民的孤儿，怎么可能是贵国的王子殿下？”亚瑟后退了一步，这莫名其妙的就多了个王子的身份，这让他如何能够接受？

　　如果换做一般人的话，如果知道自己是个流落民间的王子，那么不用说，肯定是会欣喜若狂，毕竟有了王子的身份，自己今后的人生道路都将发生巨大的转折和变化。

　　但这只是对于普通人来说而已，放到亚瑟身上，他还真看不上这个王子殿下的身份呢。

　　现在的亚瑟，要实力有实力，要权力也有权力，身边不缺美女相伴，金钱更不是他所缺少的，那么在这种情况下，亚瑟已经非常知足了，那还为什么要去接受一个莫名其妙的王子身份？

　　别开玩笑了，就布拉德里克王国这局势，他才不想在这里沾惹什么是非呢，太无聊了。

　　“你要叫我姐姐！我说的话是千真万确的，只有布拉德里克王族真正的血脉，才能拔出这把誓约胜利之剑，这是神明的赐予，所以你绝对是我的弟弟没有错！”见亚瑟到现在还怀疑这个王子的身份，阿尔托莉亚一下子就急了，这怎么可以？自己好不容易才找到这么一个亲人，可为什么他就偏偏不肯承认？

　　“只凭一把剑，说明不了什么问题吧。”亚瑟皱眉说道，虽然他心里很清楚，这把剑的确不同寻常，阿尔托莉亚女王说的也都应该是真的，但就算是真的又如何？难道他就一定要认亲才行吗？

　　“可以说明问题！这已经说明了一切！你是我的弟弟没有错，我会马上公告天下，布拉德里克的王子殿下回来了！”

　　“女王陛下请你别太过分了！”

　　听到阿尔托莉亚要将自己身为布拉德里克王子的身份公布天下的时候，亚瑟的表情一下子就冷了下来，要说亚瑟现在最烦的是什么，答案只有一个，那就是出名！在弥赛亚，在谢尔菲，他都已经饱受了出名的苦，那种被崇拜者围追堵截的日子，真心不想再有。

　　虽然亚瑟的任务就是作为勇者闻名整个大陆，但很明显现在还不是时候，亚瑟的实力还不够，不可能作为勇者出现在大陆的舞台之上，对于现在的亚瑟来说，韬光养晦才是最重要的，过度的曝光只会将自己陷入险地。

　　“过分？我过分了吗？我只是想告诉所有人我的喜悦，我找到了我失散十六年的弟弟，难道我有错吗？”听到亚瑟那冰冷的声音，阿尔托莉亚的眼圈一下子红了，亚瑟的话让她很伤心，自己的弟弟为什么就不理解自己的一片苦心？

　　“我只是个普通人而已，王子殿下的生活并不适合我。”阿尔托莉亚那楚楚可怜的模样让亚瑟禁不住的心软了起来，虽然不怎么情愿，但他的声音却还是轻柔了下来。

　　“不，你不仅仅是布拉德里克的王子殿下，你以后还要成为布拉德里克的王！布拉德里克是属于你的，谁也夺不走，包括我！”

　　震惊，相当的震惊，阿尔托莉亚这位女王陛下的话实在是惊爆了所有人的眼球。

　　最近几年阿尔托莉亚作为布拉德里克的女王陛下，一直励精图治，除了没能拿下几个最大的毒瘤之外，剩下的她都已经做的尽善尽美，这么完美的一个王，她竟然说布拉德里克不是她的？她要将布拉德里克交给亚瑟？

　　“女王陛下你……”亚瑟神色复杂的看着阿尔托莉亚，可以看的出来，对方的话句句是真，没带着一丝的虚假，但就是因为这样，亚瑟才更加的不知所措，成为布拉德里克的王？自己吗？这可能吗？

　　“叫我姐姐！从今天起，你不许再叫我女王陛下！一定要叫我姐姐才行！”对于亚瑟的称呼，阿尔托莉亚一直都表示了相当的不满，明明是自己的弟弟，可为什么还要如此生分的称呼自己女王陛下？这分明就是没有承认自己的意思啊。

　　“可……好吧姐姐，我能知道我的身上究竟发生了什么事吗？毕竟我不能因为你让我抽出一把剑，然后再告诉我的名字就真的认定自己是布拉德里克的王子殿下吧？”亚瑟刚想反驳，但阿尔托莉亚一瞪眼，亚瑟顿时无奈，算了，叫姐姐就叫姐姐吧，不过他现在更加感兴趣的是，自己的身份究竟是怎么回事，既然是王子殿下的话，为什么自己又流落到了弥赛亚呢？

　　“好吧，事情的真相你有权知道。”阿尔托莉亚点了点头，亚瑟有权知道真相，这一点她是不会隐瞒的。

　　“那么女王陛下，我们是不是要回避一下？”阿尔托莉亚接下来要说的必定是王族秘辛，自己和妹妹这样的外人，应该还是不要知道的比较好，这一点德拉克修斯可是相当的明白。

　　“不用了，你们也听着吧，记住不要传出去就好。”阿尔托莉亚摇了摇头，看样子并不是很介意尤里斯顿兄妹的存在，看来她很信任他们呢。

　　“是，我德拉克修斯发誓，今天所听之言绝对不会泄露半个字，否则将永世堕入地狱，无法再为人类！”得到女王陛下的信任，德拉克修斯惶恐的同时又连忙立重誓，看来他对布拉德里克王室的忠诚真的是深入到了骨髓之中啊。

　　“我艾米莉亚也……”

　　“好了，别发这种毒誓了，我信任你们，这件事就算传出去了也没什么所谓，毕竟我已经将弟弟找回来了。”阿尔托莉亚一摆手，阻止了艾米莉亚的起誓，沉默了片刻后，才开始说起了当年的经过。

　　那一年，阿尔托莉亚五岁，而亚瑟才刚刚出生，身为布拉德里克的第一位王子，亚瑟的出生自然是举国欢庆，不过就在亚瑟降生还未满一个月的时候，他的身上竟然就被下了恶毒的诅咒。

　　没人知道亚瑟是被谁下的诅咒，但可以知道的是，亚瑟不会死，但今后都将会成为一个废人，就算拥有布拉德里克王室最优秀的血脉，他也无法修习魔法或者武技，那么一个废人，还有可能成为布拉德里克之王吗？

　　尤瑟王，布拉德里克的前任君主，一名十分伟大的王者，在刚刚拥有了儿子之后便遭受到了如此巨大的打击，未来的希望破灭，让他陷入了无比的低沉之中。

　　而就在这时，王国内部出现了很多不和谐的声音，几重压力上来，再加上以前战场上的旧疾发作，尤瑟王一命呜呼，而亚瑟的母亲，布拉德里克的王后陛下也因思念成疾，在一个月后过世了。

　　国王和王后相续逝去，这让布拉德里克王国一下子陷入了空前的危机之中，当时大家的想法是，让襁褓之中的亚瑟继位，几名托孤的重臣摄政，直到亚瑟王子长大后，可以独立执掌整个王国。

　　大家的想法很好，可就在亚瑟即将继位的前一天，大家却是惊讶的发现，襁褓之中的亚瑟不见了，亚瑟王子失踪了！

　　一个两个月大的孩子，怎么可能无缘无故失踪？肯定是有人偷走了亚瑟王子！

　　虽然不知道是什么人下手，但亚瑟被偷的事情还是很快传扬了出去，整个布拉德里克都沸腾了，大家都在寻找失踪的亚瑟王子，可到最终却都是一无所获。

　　怎么办？亚瑟王子失踪了，布拉德里克王室就只有阿尔托莉亚这个五岁大的小女孩而已，最终没办法，阿尔托莉亚登基，成为了布拉德里克的第一位女王陛下。

　　亚瑟的失踪成了无头案，没人知道亚瑟为何会被诅咒，也没人知道亚瑟被谁掳走的，更没人知道，亚瑟成了一个白痴，在弥赛亚一直生活了十六年！

　　“能够在这里重逢，这一定是上天的旨意，我弟弟，我终于找到你了。”解释完一切后，阿尔托莉亚情不自禁的再次拥住了亚瑟，只不过这一次她并没有太过用力，只是轻轻的搂着亚瑟，感受着亚瑟的心跳和体温，仅此而已。

　　“姐姐……”虽然脸上没有任何表情的抱着便宜姐姐，但亚瑟心中却是早乱成了一团，没想到自己的身世竟然如此离奇，但如果阿尔托莉亚说的都是真的，那么玛利亚姐姐又是怎么回事？

　　亚瑟有些迷茫了，偷走自己的是谁？为什么自己自从有记忆后就一直都是被玛利亚姐姐照顾？难道说，玛利亚姐姐就是……

　　不不，无论发生什么事，自己都不会怀疑玛利亚姐姐，她是自己的亲人，以前是，现在是，今后也一样是，不管是什么理由和原因，亚瑟都没有理由怀疑玛利亚分毫！是她给了自己的温暖，给了自己人生，自己感激玛利亚姐姐，这个亦母亦姐的存在，这份特殊的感情无论如何都不会被抹杀掉。

　　“现在你相信了吧，你真的是布拉德里克的王子殿下。”

　　“事情都说的这么明白了，该对上的也都对上了，我要是再否认也不成了吧。”

　　没错，自己现在的身份已经能得到确认了，这一点亚瑟心知肚明，没想到，自己的身份还真不简单，王子殿下啊？这倒是个很有趣的称呼啊。

　　“那么你现在不反对我昭告天下了吧，我要让所有人都一起分享我的喜悦！”阿尔托莉亚很高兴，这么多年来，她从来都没像今天这般高兴过，她终于找到自己的亲人了！

　　“不，等等，我觉得昭告天下这种事情太麻烦，还是算了吧。”对于阿尔托莉亚的做法，亚瑟直接表示了反对，这样太高调了，亚瑟可不想自己成为布拉德里克的风云人物，至少现在不想。

　　“为什么？难道不想认我这个姐姐吗？”阿尔托莉亚不解的看着亚瑟，不知道他为什么要阻拦自己。

　　“不是啦，我只是不想让那么多人知道我的存在而已，毕竟要是被人知道了我是王子的话，也会有很多麻烦的吧。”亚瑟叹了口气，名人的烦恼啊，他可不想再承受了。


第一百八十五章 今晚就跟姐姐回王宫

　　“为什么？你可是布拉德里克未来的王啊，你王子的身份怎么可能不公布天下呢？”阿尔托莉亚无法理解亚瑟的想法，王子的身份是迟早要公布出来的，在阿尔托莉亚的心里，她早就把亚瑟当作未来的王了。

　　“姐姐你当这个女王当的好好的，我干嘛要来横插一刀。”说起来，亚瑟也挺奇怪的，自己的这个便宜姐姐算得上是有史以来最为英明的女王之一了，可听她这意思，她貌似并不是很在意这个王位啊，反倒是很想将这王位推给自己。

　　“不，这个王位是你的，无论是谁都抢不走，包括我！”

　　“姐姐你……”

　　“这件事不用再说了，你身为布拉德里克王子的身份我是一定要宣布出去的，不过我也知道，你不想太过暴露，那么我就不让你出面，只是宣布寻回了王子殿下，但因为某种原因暂时不说出你的名字，这样可以了吧？”

　　亚瑟如此的推脱，阿尔托莉亚自然是一下子就能看的出来的，自己的弟弟暂时不想露面，她这个当姐姐的也无可奈何，只能暂时的听之任之了，只要亚瑟能先回归布拉德里克王室，那就是最好的结果了。

　　“嗯，如果是这样的话，那没问题。”亚瑟想了想，不公布自己的名字，自己也不主动露面，这样的节奏可以有，反正只要自己别在这里太出名就可以了，至于王位，等以后再推脱不迟。

　　“那就这么定了，走，今晚就跟姐姐回王宫。”见亚瑟答应，阿尔托莉亚顿时大喜，一把抓住亚瑟的手腕，不由分说的就要带着他一起走。

　　“我的姐姐哟，你能别风风火火的吗？这里还有我的病人，艾咪不治好的话，我怎么可能离开啊。”亚瑟有些头疼的看着阿尔托莉亚，自己的这个姐姐也未免太果断了吧。

　　想到什么就做什么，你倒是先听听人家的解释啊。

　　“对哦，这的确是个问题，不过就算是艾咪的病，那也只是需要两次回复术就可以的吧，你每天来上一次，帮艾咪治疗下不就可以了吗？”阿尔托莉亚早就已经了解了艾米莉亚的病情，很严重，但亚瑟能帮上的忙并不是很大，单纯的回复术的话，每天根本花不了多少时间。

　　“不不，这来来回回的跑太麻烦了。”亚瑟并不想跟着阿尔托莉亚回王宫，因为那太过压抑了，王宫里的规矩多，这一点在谢尔菲王宫里亚瑟就已经见识过了，不想被束缚的他，又怎么会去布拉德里克王宫呢。

　　“哪里麻烦？我觉得一点都不麻烦！”阿尔托莉亚这一次是吃了秤砣铁了心，一定要把亚瑟带回王宫去才行，不管亚瑟说什么都没用。

　　“可……”

　　“大不了，带着艾咪一起去王宫！”

　　“……”

　　得，跟着大姐真没法沟通了，王宫，那可是只有王室血脉之人才能居住的地方好吧，艾米莉亚虽然也是出身名门大族，但她貌似还没资格住在王宫里。

　　但就是阿尔托莉亚这位女王陛下的一句话，没有资格就变成了有资格，只要阿尔托莉亚愿意，那么艾米莉亚想住在王宫里多久就是多久。

　　“可我还有我的同伴们，我可不是一个人来这里的。”亚瑟心中一急，难道就没什么挽回的余地吗？真的非要住在王宫里不可？

　　“没关系，一起住王宫！”阿尔托莉亚一挥手，这事就这么定了，没的改！

　　没办法了，话都说到这份上了，再怎么拒绝也是没有用的了，在这一点上阿尔托莉亚还真是有够独裁的，完全的显露出她作为女王的威风一面。

　　这才刚刚到了德拉克修斯家，还没等住上一晚呢就要离开，之前的房间算是白准备了。

　　“什么？住王宫？”得到亚瑟的通知后，哀弥夜和切露西都显得显得相当诧异，尤其是哀弥夜，她可是相当不理解，怎么突然之间就要住在王宫里了？

　　“嗯，貌似我找到了一个失散的姐姐，然后就要搬进王宫了。”亚瑟的表情有些无奈，事情变化的太快，让他都有些反应不过来。

　　“失散的姐姐吗？亲生姐姐？”哀弥夜脸上的表情更加惊讶了，她可是知道亚瑟身为孤儿的身份啊。

　　“貌似是这样吧，我也不是很清楚，毕竟一出生就分开了。”亚瑟耸了耸肩膀，虽然阿尔托莉亚告诉了亚瑟很多，但他也并不是什么都一清二楚了。

　　“恭喜你了亚瑟，你找到了自己的亲人。”哀弥夜的道贺很是真诚，她很喜欢看到这样一家团聚的景象，因为这对于她来说，根本就是一种奢望，她的家人，早就已经死在了几百年前了。

　　“那么阁下，我们作为阁下的护卫，有权力进入布拉德里克王宫的资格吗？”切露西与哀弥夜考虑的不同，她作为亚瑟的护卫，自然要考虑亚瑟的人身安全，就算亚瑟其实并不需要这种保护，但她也一定要尽到自己的全部责任。

　　“这个嘛，我会让人安排兄弟们，切露西你就跟着我吧。”亚瑟考虑了一下，布拉德里克王宫的安全措施还是可以保证的，根本就用不着那么多的护卫，切露西手下的骑士们让他们好好休息好了，反正最近一段时间也不可能有什么事情发生。

　　“是！阁下！”

　　“爸爸，我们要去哪里？”萝丝不知道亚瑟为什么突然就要走，自然是要开口提问的，刚刚她可是已经把自己的小房间给布置好了，谁想到竟然不能住了。

　　“去一个更加漂亮的地方。”亚瑟随口敷衍道。

　　“更漂亮？太好了！我要去”到底是小孩子心性，萝丝虽然有点不想走，但一听说还有更漂亮的地方，顿时就不管自己刚刚布置好的小房间了，对此亚瑟除了摇头还能说些什么？

　　“姐姐，给你介绍一下，这是跟着我一起来的同伴，切露西和哀弥夜。”抱着萝丝带着两个女孩来到客厅，亚瑟先是给彼此做了介绍。

　　“这是我的姐姐阿尔托莉亚·莉莉·布拉德里克，也是这个国家的女王陛下。”

　　“女王陛下？”听到这四个字，切露西和哀弥夜脸上的惊讶不言而喻，虽然住在王宫里这一点很让人感觉到可疑，但这么突然的，就听说亚瑟有了一个女王陛下的姐姐，这消息是不是太过劲爆了点？

　　“很高兴认识你们。”阿尔托莉亚说话的同时，眼中也在暗暗的打量着两个女孩，都是很漂亮啊，不过到底是紫发的更适合做亚瑟的王妃，还是那个黑发的更适合你？

　　阿尔托莉亚火眼金睛，很快就看出了亚瑟与这两个女孩之间的关系并不普通，也正因如此才有了以上的一番猜想。

　　“很荣幸能见到您，女王陛下。”虽然早有了一次见谢尔菲女王的经验，但这一次，两个女孩面见的不仅是女王陛下，更是亚瑟的亲生姐姐，这让两个女孩很是忐忑，到底亚瑟的这个姐姐会不会喜欢自己呢？

　　其实是切露西和哀弥夜多虑了，阿尔托莉亚虽然的确是亚瑟的姐姐，但既然是弟弟身边之人，那她就绝对不会抵触，更何况这两个女孩一看就是与亚瑟关系匪浅呢。

　　“对了亚瑟，这孩子是？”看完切露西和哀弥夜后，阿尔托莉亚满意的点了点头，都是好女孩，这一点毋庸置疑，不过看亚瑟怀中抱着的那个小女孩，阿尔托莉亚却是又露出了疑惑之色。

　　弟弟与这小女孩关系也太亲密了吧？这是谁家的孩子？

　　“差点忘了，这是我的女儿萝丝，萝丝，快叫姑姑。”亚瑟一拍脑门，刚刚忙着介绍切露西和哀弥夜，反倒是把自己怀里的这位给忘记了，真是罪过，可就在亚瑟将萝丝的身份说出口之后，阿尔托莉亚瞬间石化。

　　“弟弟你……已经有了女儿？”阿尔托莉亚满脸错愣的看着亚瑟，自己的弟弟才多大啊？怎么可能会有这么大的女儿？

　　“收养的啦，姐姐你想哪里去了。”阿尔托莉亚的眼神让亚瑟有些不自在，连忙开口解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”虚惊一场，但阿尔托莉亚回想自己刚看亚瑟的眼神之时，却是让她脸上直发烧，竟然是自己想歪了啊，不过亚瑟竟然也没事先提醒一下，真是个坏弟弟。

　　既然是弟弟的女儿，阿尔托莉亚自然不会怠慢了，不过就在她刚刚接近萝丝的时候，却是没由来的产生了一种亲近之感，这什么情况？

　　阿尔托莉亚很不理解，这种感觉是怎么回事？为什么自己明明是第一次见到亚瑟的女儿，但却莫名其妙的会对她感觉到亲近呢？这感觉也太不可思议了吧。

　　“你是我的姑姑吗？”出乎所有人的意料，怕生的萝丝在见到阿尔托莉亚之后，竟然很是不可思议的大胆了起来。

　　“是的，我是你的姑姑。”阿尔托莉亚笑着点了点头，同时还伸手摸了摸萝丝的小脑袋，这让萝丝很是舒服的眯上了眼睛。

　　“太好啦，我有姑姑啦！”


第一百八十六章 杰尼提克斯学院

　　阿尔托莉亚与萝丝之间的关系出乎意料的变的很好，这倒是让亚瑟没反应过来，在前往布拉德里克王宫的路上，自己的这个便宜姐姐和便宜女儿一直在说说笑笑，倒是有点像一对姐妹，或者说是一对母女。

　　就如同亚瑟所想象中的那般，布拉德里克王宫里的生活很无聊，这让亚瑟很是不爽，每天他除了帮艾米莉亚治疗外，剩下的就只有跟姐姐聊天，陪着萝丝玩，顺便与切露西和哀弥夜相互切磋了，这样的日子一成不变，一开始还可以，但接下来嘛，那可就太无趣了。

　　不是亚瑟不喜欢这清闲的日子，实在是王宫里的规矩太多了，吃饭要守规矩，穿衣服也要守规矩，这让亚瑟很不适应。

　　顺便一说，王宫里的伙食让亚瑟感觉深深的蛋疼，也不知道自己的那位姐姐究竟是在想些什么，怎么她的厨师手艺这么差劲啊？天天的面包烤肉和豆子，吃的亚瑟整个人眼睛都绿了，还好自己的庄园系统里有不少存货，拿出来打打牙祭还是可以的。

　　不行，这样的日子可受不了了，坑爹的规矩还有坑爹的料理，虽然不可否认住的很舒服，但亚瑟是绝对不要继续住在王宫里了！

　　“姐姐，我要找份工作！”

　　“什么？找工作？”

　　这一天，终于忍受不住的亚瑟找到了阿尔托莉亚，而他的第一句话就让阿尔托莉亚完全愣住了，身为一国的王子殿下，他竟然想要找工作？

　　要知道，王子殿下的回归可是在一瞬间引燃了整个布拉德里克王国，失踪已久的王储回归了，布拉德里克王国的真正继承人，虽然阿尔托莉亚并没有宣布更多的细节，但这却足以引发出各种的猜想了。

　　女王陛下在这种时候爆出了这种猛料，到底是什么意思？而且最为关键的是，女王陛下只是放出了王子殿下回归的消息，却并没有公布更多的细节，谁知道王子殿下是谁？王子殿下是怎么回来的？王子殿下在哪里？一时之间所有的疑问都投到了阿尔托莉亚的身上。

　　说实话，最近阿尔托莉亚身上的压力不小，这都是来自于公布王子殿下回归之后，王子殿下的身份何等尊贵，身为一个王子，一个男人，他才配拥有继承王位的资格，而一个女人，说白了，自始至终都没人愿意承认自己被一个女人领导的。

　　当然了，有这个想法的仅限于贵族阶层，平民百姓们才不会理会自己的统治者是谁呢，只要他们能吃饱穿暖安居乐业就可以了，到底谁是王，与自己这些平头老百姓无关。

　　不过就算平民不管，阿尔托莉亚也是不能无视掉整个贵族阶层呢，现在很多贵族和官员们都希望尊贵的王子陛下能够出面，有人甚至还在暗中流传女王退位，王子继承的留言，搞的阿尔托莉亚很是头疼。

　　如果亚瑟愿意的话，阿尔托莉亚会很高兴的将王位交给亚瑟，但偏偏的，亚瑟就对王位没有任何兴趣，就算是阿尔托莉亚想给也给不出去。

　　就是这么一个对王位和权力没有任何兴趣的人，他竟然主动的提出要找工作？你们说阿尔托莉亚会不会惊讶？

　　“弟弟你怎么突然想着要找工作啊？”对于亚瑟的这个决定，阿尔托莉亚可是相当的不理解。

　　“因为很无聊。”想了想之后，亚瑟给出了一个答案。

　　“无聊？”

　　“嗯，的确很无聊，王宫里的生活并不适合我，我需要的是更广阔的天空！”亚瑟直视阿尔托莉亚，在亚瑟的眼中，阿尔托莉亚突然看到了一种凌云壮志，需要更广阔的天空吗？亚瑟的意思是，这王宫如同一个鸟笼，将他彻底的关起来了吗？

　　“决定了？”

　　“嗯，决定了！”

　　“我知道了。”

　　阿尔托莉亚明白，亚瑟已经下了最终的决定，无论是他的表情还是他的言语他的内心，都没有任何欺瞒，在自己的姐姐面前，只需要真诚的对话就可以了，仅是这一点，就让阿尔托莉亚感觉到无比的舒心。

　　算了，既然弟弟的心中早已有了想法，自己又何必要去阻拦呢？也许就像弟弟说的那般，王宫的确将他困住了，而且被困住的不仅有弟弟，还有自己啊。

　　“无论你想做什么工作，我都支持你！不过有一点你要遵守，晚上必须回王宫里过夜！”心下释然的阿尔托莉亚不会阻拦亚瑟，甚至说，她还要给亚瑟加油鼓劲，当然了，前提是亚瑟要按时回家才行，否则的话，她是不会让亚瑟出去工作的。

　　“好，我知道了，我会每晚按时回来的。”亚瑟知道这是阿尔托莉亚的底线，那么他自然是不会逾越，每晚按时回来么？好吧，我知道了。

　　与阿尔托莉亚达成一致后，亚瑟就开始考虑自己工作的问题了，布拉德里克王都很大，可自己要找个什么工作好呢？

　　佣兵？不，这工作不适合自己，身为佣兵就要完成各种的任务，夜不归宿是经常事，这样的话，自己的姐姐能答应？

　　而且经过这么长时间的努力，亚瑟的所有技能都已经学会并达到MAX，现在只需要一个契机突破，亦或者是百宝囊系统开启更高级的技能兑换才行，根本就无需接任务历练了。

　　开餐馆？不，弥赛亚已经有了餐馆经验，再弄就没意思了。

　　当个医生？作为布拉德里克的王都，这里能没有教堂？

　　……

　　思来想去，亚瑟都想不到一个合适的工作，难道就这么坑爹么？想要个工作都不成？

　　算了，去图书馆看看吧，顺便也能增加自己的见闻，补充自己的知识，多好的事情啊，至于工作的话，还是等自己想到好主意后再说吧。

　　想到就去做，但说到图书馆的话，在整个布拉德里克王都之中，最大的两个图书馆就当属位于布拉德里克皇家魔武学院的皇家图书馆，还有位于杰尼提克斯学院中的图书馆了。

　　皇家魔武学院这没什么说的了，完全就是布拉德里克王室建立的学校，对此亚瑟并不是很感兴趣，那么这样一来的话，亚瑟的选择就没的说了。

　　先去那个什么杰尼提克斯学院看看吧。

　　关于这个杰尼提克斯学院，其实也颇有一些传奇色彩，传说中创建这所学院是一个拥有八阶实力的超级强者，在创建学院的时候，还曾经在学院之中留下传承，等候有缘人的发现，不过可惜的是，这所学院传承了数百年，也没人发现那个所谓的传承，连点影都没有。

　　但不得不说的是，八阶强者传承的诱惑力果然很大，就算是没人找到传承，但的每年仍旧会有无数人涌向杰尼提克斯学院，希望成为学院里的一员，并且找到传承，成为那名八阶强者的隔代弟子，到时候自然会前途无量。

　　正因为人数多了，杰尼提克斯学院也开始做出了限制，并不是所有人都能加入到杰尼提克斯学院的，学院只选择最优秀的学生，顺便一说，杰尼提克斯学院偏爱战士，很喜欢战士系的学生，但对于魔法师就不是那么重视了。

　　这正因如此，杰尼提克斯学院才拥有战士天堂法师地狱的称号，久而久之的，这个学院里已经很少能再见到魔法师了。

　　对于这样一所学校，说实话亚瑟还是挺感兴趣的，查明了地图之后，亚瑟直奔目的地，不过就在亚瑟来到杰尼提克斯学院的大门口之时却是发现，这里竟然围满了人。

　　这什么情况？亚瑟好奇的探了探身，发现这里的人竟然普遍年纪都不大，差不多都跟他同样的年纪，最大的应该也不会超过十八岁，这什么情况？

　　“注意排队！不许惹事！否则的话将取消报名资格！”整个现场嘈嘈杂杂的，亚瑟也听的不算很真切，但从这些学生们的议论之中可以听出，今天应该是杰尼提克斯学院招生的日子，这还真是来得早不如来得巧，时间赶的还真寸啊。

　　不过这些学生们报名跟亚瑟没什么关系，他的目标是图书馆，自然不会理会那长长的队伍，反而直奔校门口而去。

　　“那小子是谁？竟然敢玩插队？”

　　“作死啊，谁不知道杰尼提克斯学院的校规极严，不管是有什么身份，到这里都要老老实实的，想在这里玩特权，果然作死。”

　　“哈哈，有好戏看啦。”

　　队伍之中的学生们议论不休，正在排队的学生们有不少露出了幸灾乐祸的表情，在这些报名的学生们看来，亚瑟这纯粹就是自寻死路啊。

　　“站住……站住！我说你呢！那个黄头发的小子！”果然，就如同大家想象的那般，有人出来阻止亚瑟了，但出乎大家意料的是，出面阻止亚瑟的竟然是个大美女，虽然这个美女的脾气看上去有些暴躁。

　　“你说我？”亚瑟停下脚步，转回头诧异的看着身后那朝着自己大呼小叫的美女，一头红色的长发绑成双马尾扎在脑后，身穿着杰尼提克斯学院的校服，脸蛋很是清纯，但那倒竖的柳眉却是破坏了整体美感，真是个爱生气的美女啊。

　　“当然是你，除了你还有谁！”


第一百八十七章 玩锁链的双马尾傲娇大小姐

　　红发双马尾少女双手掐腰，很是一副傲娇大小姐的派头，不过对于这样的女孩，亚瑟一向是没什么兴趣的。

　　看了看对方，摇了摇头，亚瑟也没理会，转身继续朝着校门口走去。

　　“唉？你这人怎么回事？我不是让你站住了么！”红发双马尾少女没想到自己竟然会被无视掉，这顿时让她觉得很是丢人，脚下一个闪身，快速的冲到了亚瑟面前，想在本大小姐面前插队，你觉得可能吗？

　　“你说站住我就站住？你是我什么人啊？”亚瑟好笑的看着双马尾少女，这位大小姐的理论也未免太逗了吧？

　　“你……”亚瑟一句话，把这双马尾少女噎的够呛，这小子谁啊？怎么这么嚣张？

　　“我是负责今天学生报名的高年级生，你说我有没有权力让你站住？”双马尾少女很生气，自己这么个大美女站在这小子面前，竟然还被无视掉了，难道你的眼睛瞎了吗？还是你对女人没感觉？看到个美女都不会动心的？

　　“你负责报名就管好你的职责，你让我来站住干什么？”亚瑟眉毛挑了挑，你是不是管的太宽了？

　　“你……你还真是死到临头了还嘴硬，你信不信我取消你的报考资格？”双马尾少女心中那个气啊，简直就要被气炸了肺，这小子怎么油盐不进的？

　　“那你取消吧，反正我也不是来报名考试的。”亚瑟一脸无所谓的模样，但听到亚瑟的话后，双马尾少女却是呆住了。

　　什么？他不是来报名考试的？那自己拦着他干嘛？搞了半天自己成了笑话？

　　“你……你真不是来报名的？”双马尾少女有些不信任的问道。

　　“我不觉得我需要这所学校的教导，顺便一说，我只是来这里办理个图书证而已，那么你能让开了吗？大小姐？”亚瑟的嘴角微微扬起，杰尼提克斯学院虽然很有名气，但也只是一所学校而已，就凭亚瑟现在五阶高级的实力，又有哪所学校能教导亚瑟？

　　“你这是在贬低我们的学校是吗？”一听亚瑟这话，双马尾少女的脸色顿时变冷了下来，没想到，这么个傲娇大小姐竟然还挺有校园荣誉感的。

　　“贬低？那倒是不至于，只是我觉得我在你们学校的话，当个老师还差不多，但学生的话，那就算了吧。”亚瑟摇了摇头，而后他也没准备再跟这傲娇大小姐说话，还是先进去看书吧。

　　“站住！”就在亚瑟绕过了这双马尾少女之后没走多远，一声冷哼响起，这双马尾少女再次的冲上前来挡住了亚瑟。

　　“道歉！你要为侮辱了我的学校道歉！”

　　“侮辱？你在跟我开玩笑吗？”亚瑟的眉头皱了起来，这女孩怎么不依不饶还上纲上线啊？我走自己的路都还碍着你了吗？

　　“你觉得这是玩笑？道歉！否则的话，你今天别想离开！”双马尾少女的语气很是生硬，与刚刚拦住亚瑟是两个截然不同的声调，如果刚刚她只是傲娇生气的话，那么现在她已然是完全的愤怒了。

　　“有意思，你准备让我怎么别想离开？”亚瑟笑了，这个傲娇大小姐也未免太逗了吧，自己说的事实，她竟然还给当成了侮辱，难道杰尼提克斯学院的学生们都不长脑子吗？

　　“如果你不道歉的话，那我就打的你道歉！”说着，双马尾少女的双臂各自探出了一条锁链，这倒是相当稀奇的武器，很少见到有人将锁链当作武器的。

　　在这个世界上，长剑是最为主流的武器，一百个战士中，至少也要有九十九用剑，而其余的嘛，那武器就千奇百怪了。

　　看看梅鲁，那丫头就使用一把拴着锁链的大铁球，说起来跟这双马尾少女还有几分相似呢，只不过这个双马尾少女使用的是单纯的锁链，与梅鲁的暴力攻击不同，她应该是走速度流的。

　　有点意思，到了这个世界之后，亚瑟几乎很少跟使用偏门武器的战职者战斗，今天正好遇到一个，不玩上一玩的话，那多没趣啊。

　　“来吧，让我看看杰尼提克斯学院的学生们都有什么水平，如果你真的能打败我的话，那么让我道个歉倒也没什么，不过如果你没法打败我呢？”亚瑟嘴角微微一笑，他可不是个喜欢吃亏的人，不拿出点东西来，你以为打架是那么简单的啊？

　　“这……”亚瑟的话让双马尾少女犹豫了一下，她完全没看出亚瑟有什么实力，笑吟吟的站在那里简直就是个普通人，对付这样的家伙，自己一个锁链就秒杀了，但为何他却还能笑的出来呢？

　　难道他很厉害？他有什么杀手锏？亚瑟的自信和淡定倒是让双马尾少女犹豫了，至于亚瑟口中的赌约，她更是没敢接口。

　　“我管你！只要打败你，那你道歉也要道歉，不道歉也要道歉！”最后，双马尾少女也没有答应亚瑟什么，一甩手中锁链，朝着亚瑟直奔而去。

　　“挺聪明的嘛，竟然没上当。”亚瑟站在原地没有动，就在那锁链即将攻击到亚瑟面前之际，亚瑟只是那么一伸手，双马尾少女的锁链就到了亚瑟的手上。

　　“不可能！”双马尾少女惊呼了一声，刚刚的那一击可不是普通的攻击啊，虽然不是战技，但锁链上也覆盖了厚厚的斗气，怎么可能被那个手无寸铁，看上去相当文弱的男孩空手接住呢？这简直就是奇迹啊。

　　“有什么不可能？事实上是你自己太小看我了吧。”亚瑟手上微微用力，双马尾少女顿时感觉虎口一震，原本握紧的锁链一下子松开了，等下一刻她却发现，自己的武器竟然有一条到了对面那个男孩的手上。

　　“回去好好再练练吧，你这锁链耍的还差远了。”说实话，原本亚瑟是准备教训下这无礼的小丫头的，但可以看的出来，这小丫头完全是为了维护自己母校的荣誉，这一点值得赞扬，亚瑟也就没再深究什么。

　　将锁链丢在地上，亚瑟也没再多言，留下惊爆一地眼球的一种报考生们，直接信步走进了杰尼提克斯学院，参观起这所拥有数百年历史的名校。

　　杰尼提克斯学院并不禁止外人出入，不过进出的时候都要登记，而且只允许在外院活动，不过这对于亚瑟来说已经足够，因为杰尼提克斯学院的图书馆就在外院，至于内院，他还懒得去呢。

　　应该说真不愧是杰尼提克斯学院的图书馆么，当亚瑟进入图书馆后，发现这里的藏书真的不少，只不过这里的书籍都偏向战士修炼的，与谢尔菲的图书馆完全两样。

　　办理了一张图书卡，价格还真贵，竟然要五百没金币一张，简直就是抢钱啊，不过这样一来的话，倒是也限制了不少看白书的，毕竟杰尼提克斯学院图书馆的书籍还是很珍贵的，并不是任谁都能来免费参观。

　　一旦进入书籍的世界，亚瑟很容易会忘记时间，等他将手中的书籍看完之后，图书馆都快关门了，就连太阳都要落山了。

　　不好，如果回去晚了的话，不仅萝丝会哭闹，就连姐姐都会埋怨自己的。

　　想到这里，亚瑟连忙拿起书籍，想要将其放回原地并且赶回王宫，不过他才刚刚走了几步而已，碰的一下，撞到什么东西了。

　　“哎呦哎呦，撞死我啊。”一声惨叫传来，这夸张的声音顿时让亚瑟眉头一皱。

　　自己竟然撞到人了，不，这不是关键，关键的是，自己竟然没能察觉到这个人的气息！对方到底是什么人？

　　亚瑟定睛一看，躺在地上的是一个年纪大概在四五十岁的中年男子，像雕塑一般的脸型，但可惜的是，他的所作所为完全的将他的形象破坏了。

　　满地打滚，亚瑟第一次看到一个人到中年的男子还能满地打滚的，用得着那么夸张吗？

　　本能的，亚瑟感觉到这家伙绝对不是什么好货色，十有八九是冲着自己来的，既然如此的话，那就看看你要搞什么动作吧。

　　也没理会这满地打滚的中年男子，亚瑟直接拿着书，从中年人的身体之上跨了过去，直接无视掉，看你还打滚不打滚。

　　“我说，你这年轻人怎么没点同情心啊？撞了人之后连句道歉都没有，现在的年轻人怎么都这样啊。”果然，就在被亚瑟无视掉后，这中年男子也不叫疼了，直接蹦了起来拦住亚瑟，嘴里碎碎的念叨着，让亚瑟的脑门上顿时冒出了几个井字来。

　　“我撞你了吗？”亚瑟冷冷的看着对方，既然你想玩的话，那我陪你玩！

　　“当然是你撞的我了，这还能有错？现在的年轻人啊，世风日下啊。”中年男子摇头晃脑的，好像个老学究，不过看他的身材，绝对是一名究竟训练的战士，浑身都是肌肉，就这么一个肌肉中年男，就算被撞了一下又能如何？能有那么夸张的反应？

　　“证据呢？”冷笑了一声，亚瑟开口朝着对方问道。

　　“什么？”中年男子一时之间没反应过来。

　　“既然你说我撞你了，那总要有证据吧。”


第一百八十八章 姐姐你的味蕾有问题吧？

　　证据？中年男子愣住了，自己被撞的都满地打滚了，这少年竟然还要抵赖？竟然还朝着自己要证据？

　　“如果没有证据或者证明人的话，那我完全可以理解你是在诬陷我，难道不是吗？”亚瑟笑吟吟的看着对面的中年男子，这个时候都快闭馆了，周围一个人都没有，看你能拿出什么证据来。

　　“诬陷你？我诬陷你？”听了亚瑟的话后，中年男子感觉是好气又好笑，自己是什么身份，如果传出去的话，恐怕会让人笑掉大牙，自己竟然会诬陷一个少年？

　　“当然，除非你拿出证据来，否则的话，你凭什么说我撞了你？”

　　“这……”

　　亚瑟的话让中年男子没法反驳，事实上他根本就是故意等着让亚瑟去撞的，现在亚瑟这么一问，他倒是没话可说了。

　　“请问还有什么事吗？如果没事的话，那我就先走了。”亚瑟心中暗笑，不过脸上却没有丝毫的表情波动，转身将书籍放回书架后，就准备离开图书馆返回王宫了。

　　“等等！”就在亚瑟即将踏出图书馆的时候，那个中年男子终于反应了过来，竟然被这么一个少年摆了一道，实在是让他有些哭笑不得，他竟然栽在了一个少年手里，而且还是故意栽进去的。

　　“阁下还有什么要请教的？”亚瑟抬眼看了看中年男子，心中却是在暗自戒备，这家伙明显就是来找自己的，但自己却不知道他的身份，这样的话实在是太过被动了。

　　“不知道小兄弟你尊姓大名啊？”诬陷撞人不成，这中年男子立刻换成了一脸的笑容，竟然跑上来跟亚瑟套起近乎来了。

　　“亚瑟。”报上了自己的名字，亚瑟的脸上露出了一丝的不耐烦，心中想不通这个中年男子为何要缠上自己。

　　“原来是亚瑟小兄弟，说起来小兄弟你是第一次来杰尼提克斯学院吧。”就好像没看出亚瑟的不耐烦一样，中年男子继续搭话。

　　“的确是这样。”

　　“那小兄弟你对这所学院的感觉如何呢？”

　　“阁下请有话直说。”

　　可以看的出来，这个中年男子对亚瑟并没有怀揣什么恶意，但越是这样，亚瑟就越搞不清楚对方的真正意图。

　　“哎呀呀，小兄弟还真是性情中人，这样我也就不再兜圈子了，自我介绍一下，我是这所杰尼提克斯学院的院长，我叫做保罗·布朗特里。”

　　“杰尼提克斯学院的院长？”

　　这下子亚瑟可是惊讶了，谁能想到，这么一个看上去很是不靠谱的中年男子，竟然就是这所相当有名的杰尼提克斯学院院长，难道这么不靠谱的人也能当上院长吗？

　　“没错，是不是很厉害？”看到亚瑟的惊讶，保罗·布朗特里显得很是高兴。

　　“没觉得。”出乎保罗院长的意料，亚瑟的惊讶只持续了短短的几秒钟，随后就变成了一脸淡然的模样，这让保罗院长觉得很是泄气。

　　“怎么这样。”保罗院长郁闷中。

　　“那么保罗院长，没事的话我就先走了。”亚瑟不管站在自己面前的是不是什么杰尼提克斯学院院长，他更在意的是天色已晚，如果赶不上晚餐的话，姐姐可是会生气的。

　　“等一下啊小兄弟，我还有话没说完呢。”见亚瑟要走，保罗院长顿时急了，难道自己就这么不受待见？好不容易看到一个人才，怎么还躲的自己远远的？

　　“保罗院长，我的时间并不是很充裕，有什么话请你长话短说。”亚瑟皱了皱眉头，这个保罗院长还真是不会看人脸色啊。

　　“额……好吧，那我就有话直说了，看小兄弟你的年纪也不是很大的样子，不知道你对我们学校有没有兴趣啊？”被亚瑟如此抢白，保罗院长的表情有些尴尬，不过他很快就调整好了自己的心态，并朝着亚瑟开口问道。

　　“没兴趣。”亚瑟的回答没有丝毫犹豫，还不等保罗院长再说什么呢，就直接一句话把他给堵死了。

　　“……”保罗院长真是快被亚瑟给噎死了，这少年看上去青涩稚嫩，但做事说话却是一点都不饶人啊，有你这么快拒绝的么？至少你也要考虑个几分钟才行啊！

　　“小兄弟不喜欢杰尼提克斯学院？”被这么直接拒绝了，保罗院长当然不会甘心，再怎么说这也是自己所领导的学院啊，怎么这么快就被人给否定了？

　　“毕竟是第一次来，我也谈不上喜欢还是讨厌，只是我觉得凭我现在的实力，根本就不需要到这学校里上课。”亚瑟摇了摇头，这么说你应该可以接受了吧？

　　“这样啊，我看小兄弟你是误会了，其实我想说的是，你愿不愿意在我们学院里当老师？”听到亚瑟这话，保罗院长却是连连摆手，表示自己并不是想要亚瑟来这里当学生。

　　“老师？”亚瑟诧异的看着保罗院长，他怎么会有这个想法？

　　“没错，就是老师，我觉得小兄弟你的实力不错，最近我们学院又缺少任课老师，如果小兄弟你愿意的话，我希望你能来学院里教课。”保罗院长连连点头，而且看他那样子，也不像是在欺骗亚瑟。

　　“你怎么知道我有能力教导这里的学生，万一我没这方面的天赋呢？”当学生的话，亚瑟是一点兴趣都没有，毕竟每学到一个新技能之后，亚瑟对战技或者魔法的领悟就会更加精进一分，这是在课堂里学习不到的，他也无需去课堂里学习。

　　但如果是当老师的话，那就可以考虑一下了，反正最近亚瑟也在找工作，只可惜找不到自己感兴趣的，如果可以的话，老师倒是一份不错的职业。

　　“就凭小兄弟你之前在校门口展现的实力，我觉得你担任杰尼提克斯学院的老师绰绰有余，我对我的眼力有绝对的信心。”保罗院长连忙回答，原来他已经看到校门口上亚瑟与那个双马尾少女的争执了。

　　“在这里当老师有什么限制？”亚瑟虽然心动了，但有些该问的话，还是不可缺少的。

　　“完全没有限制，不过小兄弟你教导什么课程，这还需要我们再做商讨，毕竟我还不知道小兄弟你的究竟擅长什么。”保罗院长一摆手，杰尼提克斯学院的管理非常严厉，但那都是针对学生的，相反的，对于老师的管理倒是相当的放松，自由度相当的高。

　　“这样啊，我考虑考虑，明天给你回复可以吗？”亚瑟点了点头，心中虽然已经有了答案，但却并没有马上给保罗院长回复。

　　“没问题，这样，小兄弟你明天直接到我的办公室就可以了，这是学院的特别通行证，只要有这个，就可以在内院畅通无阻了。”虽然亚瑟没有马上答应，但却没有拒绝，这让保罗院长很高兴，直接拿出了一个镶着金边的通行证，交到了亚瑟的手中。

　　可以随意进出内院的通行证，这保罗院长的手笔倒是不小，要知道，多少人想要求这一个通行证都求不来，但人家竟然是随手就交给了自己。

　　点点头，亚瑟与保罗院长告辞后，离开了杰尼提克斯学院返回王宫，不过就在他回到王宫的时候，晚饭时间却是早就已经过去了。

　　“弟弟，今天你怎么这么晚才回来？”就如同亚瑟所想的那般，阿尔托莉亚果然生气了，虽然很是疼爱亚瑟这个弟弟，但有的时候阿尔托莉亚还是显得很古板，比如在晚饭这件事上，她就一直有着自己的坚持。

　　在阿尔托莉亚看来，食物是上天赐予人类的最好礼物，对于每一餐都要认真的对待才行，只不过她的口味嘛，却是让亚瑟十分的蛋疼，自己这个姐姐怎么就吃烤肉吃不够呢。

　　“是这样，今天我收到了杰尼提克斯学院院长的邀请，他希望我能去杰尼提克斯学院任职老师，因为交流的时间长了一点，所以才回来晚了。”亚瑟也没隐瞒，虽然算是找的借口，但毕竟这是事实，得知了这一点后，相信姐姐也不会再说什么。

　　“原来是这样啊，杰尼提克斯学院院长的话，是保罗·布朗特里吗？他倒是挺有眼光的。”听到亚瑟的解释后，阿尔托莉亚的表情终于缓解，如果是这样的话，那她就没什么疑问了。

　　杰尼提克斯学院作为传统名校，甚至可以与布拉德里克皇家魔武学院相比肩，能在这所学院里教书的，自然都是精锐中的精锐，保罗·布朗特里能挖掘到亚瑟，也说明他很有识人的能力。

　　“弟弟你准备答应吗？”既然有原因，阿尔托莉亚自然不会追究亚瑟回来晚的原因了，不过对于亚瑟的想法，她却是很想了解。

　　“嗯，反正我现在也没事可做，去当个老师也算是放松一下吧。”亚瑟点点头，他的心里早就做了决定。

　　“那好吧，既然弟弟你想做的话，那姐姐我一定无条件支持你的。”阿尔托莉亚嫣然一笑，其实在平时的时候，阿尔托莉亚是很少露出笑容的，只有在面对亚瑟的时候，她才不会不吝惜自己的笑容，这也算是亚瑟独有的一番享受了。

　　“谢谢姐姐。”虽然阿尔托莉亚这个姐姐对于亚瑟来说，只是横空天降，真的算不上有太多亲密，但不可否认的是，阿尔托莉亚对亚瑟真的很好，简直就是掏心掏肺了，只要亚瑟想要什么，那么阿尔托莉亚就一定会给，亚瑟想做什么，阿尔托莉亚就无条件支持，有这样的姐姐，那还有什么好说的？

　　“对了弟弟，你这么晚回来还没吃饭吧，我让下面人立刻给你准备。”这时，阿尔托莉亚突然想起来亚瑟还在饿着肚子，连忙就想叫下人准备晚餐。

　　“算了姐姐，我这里有吃的，就别麻烦别人了。”一听又要吃宫里的晚餐，亚瑟连忙摆手，他算是怕了这王宫里的厨师了，一开始还能忍受，但到现在，亚瑟终于忍受不住了！

　　“这怎么行？说起料理的话，还是王宫里的比较好吃吧。”阿尔托莉亚连连摇头，但听到这话的时候，亚瑟已经彻底的喷了。

　　“我说姐姐，难道你真的认为这些食物很好吃？”亚瑟一脸黑线的看着阿尔托莉亚，称呼这些东西是料理，简直就是玷污了料理这个词！

　　尼玛的烤肉上面沾着各种坑爹酱料，硬梆梆的面包没有丝毫的松软，让人吐血的豆子简直就是半生不熟，操蛋的土豆总是被烤焦，这些坑货食物能被称为料理的话，那简直就是料理界的最大耻辱！

　　“当然很好吃啊，我每天吃都吃不够的。”最让亚瑟无法淡定的是，阿尔托莉亚竟然还点头了，她点头了！她竟然承认了这些食物！

　　“……”

　　“怎么了？为什么那么怪怪的看着姐姐？”阿尔托莉亚无法理解亚瑟的眼神中为何带着那种怪异。

　　“姐姐你的味蕾有问题吧？”沉默了良久，亚瑟才突然开口。

　　“怎么说话呢，姐姐我的味蕾怎么可能有问题！”一巴掌拍在亚瑟的脑袋上，阿尔托莉亚的表情很是不快，竟然被自己的弟弟质疑了。

　　“味蕾没问题的话，为何那种食物会被称为好吃？虽然说不上难以下咽，但要说好吃的话，我是第一个不承认啊！”没错，亚瑟是绝对不会承认的！

　　“难道弟弟你还吃过更加好吃的食物？”阿尔托莉亚看亚瑟那一脸抓狂的模样，顿时迷茫了。

　　“我觉得，姐姐应该把王宫里的厨师统统开除！顺便把你的内侍官全部抓起来狠狠的揍上一顿！真不知道姐姐你这么多年是怎么坚持下来的，反正我是受不了了！”亚瑟现在的确很抓狂，忍了好几天了，终于忍不下去了！

　　亚瑟觉得自己的忍耐力很好，但相比阿尔托莉亚来说，他的那点忍耐力真的什么都算不上，那操蛋的食物竟然能吃二十多年，这是何等的可怕啊！

　　不行，既然成了自己姐姐，那自己就有义务让姐姐看清楚，什么才是真正的料理！什么才是真正的美味！


第一百八十九章 你的肚子里有黑洞吗？

　　“弟弟你在说什么啊，怎么那么夸张？”看亚瑟这幅模样，阿尔托莉亚理解不能，宫里的厨师和内侍官怎么得罪弟弟了？竟然让弟弟那么暴走？

　　“夸张？好吧姐姐，我还是让你见识一下什么才叫料理吧。”亚瑟叹了口气，不拿出点真东西，自己这个便宜姐姐永远都不会知道什么叫做美味，今天自己就露两手出来，让你们好好的瞧一瞧吧。

　　“弟弟你会做料理？”亚瑟的行动惊到了阿尔托莉亚，他没想到自己这个弟弟竟然连料理都会做。

　　“马马虎虎，但也比你手下的那些厨师们强多了。”亚瑟也没多言，找来了一旁的侍女，在侍女的带领下来到了王宫厨房。

　　这时候厨房的厨师们早就下班了，连个守门的都没有，可见这些人对料理是有多不上心，而就在这时，亚瑟也突然想了起来，貌似以前自己曾经在一本书上看过，布拉德里克人做的菜是整个人类世界上最难吃的。

　　按照那本书上的意思是，布拉德里克人对料理的兴趣不大，从来不钻研食物的吃法，只要煮熟就可以了，带点滋味的就是美食，能够与之比肩的，恐怕也就只有大陆北端的兽人们了。

　　这感觉好坑啊，当时看书的时候自己还在心中吐槽布拉德里克来着，但现在的话，这根本就是在自己吐槽自己的国家啊，毕竟自己也已经是布拉德里克的王子殿下了啊！

　　进入厨房之后，亚瑟顿时惊呆了，这是厨房？老天爷，我还能说些什么？

　　整个厨房之中，亚瑟看到的最多的就是面粉、牛肉、土豆还有各种豆类，除此之外还有一些闻起来就味道怪怪的调料，剩下的就都没了，这也能叫做王宫的厨房吗？亚瑟真想让那些御用厨师们一头撞死算了，随便找出一个普通人家的妻子都比你们会做饭！

　　“姐姐，你很少离开王都的对吧。”参观了整个厨房后，亚瑟立刻一脑袋黑线的朝着尾随而来的阿尔托莉亚问道。

　　“你怎么知道？”阿尔托莉亚诧异的看着亚瑟，身为女王，她自然是绝大部分的时间都留在王都里。

　　“算了，我都懒得说了。”亚瑟摆了摆手，还是自己用事实说话吧。

　　这里没什么食材，亚瑟也没准备做什么复杂的菜式，面粉和牛肉的话，烙点牛肉馅饼好了。

　　厨房里的调料亚瑟没准备用，在他的庄园系统中，可是能兑换出很多不同种类的调料，而他自己也收集了不少可以用作调料的植物，自己制作了不少秘方，用来搅拌牛肉馅料绰绰有余，毕竟当初要开餐馆的时候，亚瑟还是挺专心研究的。

　　虽然在庄园系统中，亚瑟直接就能拿出熏肉馅饼的成品，但那毕竟是庄园系统出品，并不是亚瑟的手艺，就算很好吃，却也不如亚瑟亲手出品来的有意义。

　　第一次颠覆姐姐的味觉，果然还是要自己亲自出手才行啊！

　　将馅料搅拌好，面也和的差不多了，亚瑟开炉点火，亚瑟牌牛肉馅饼正式要开锅了。

　　只不过亚瑟这忙前忙后的模样，却是让阿尔托莉亚和一旁的侍女们惊呆了，只是做个晚餐而已，怎么有那么多步骤？

　　在大家眼中，做菜基本上就是把食材做熟就可以了，像亚瑟这样，经历那么多步骤才开始正式制作的料理，简直就是不可思议。

　　但隐隐的，阿尔托莉亚在心中对亚瑟的料理产生了期待，难道亚瑟真的能做出更加好吃的食物吗？

　　事实上，阿尔托莉亚的隐性属性就是吃货！她很喜欢吃，每一次吃饭的饭量都不会小，可从小到大她所吃到的食物种类嘛，却着实不多，不得不说，这对一个吃货来说绝对是巨大的悲哀。

　　很快的，牛肉馅饼的香味就传遍了整个厨房，闻到这股香味后，阿尔托莉亚立刻猛的抽动了两下鼻子，这味道，好香啊。

　　阿尔托莉亚敢发誓，这绝对是她闻到的最香的味道，还没等出锅呢就让人食指大动，简直超乎她的想象。

　　明明已经吃过饭了，但不自觉的，阿尔托莉亚的嘴角还是流下了点点晶莹，其实不只是阿尔托莉亚，旁边那几个侍女也好不到哪里去，只不过在女王陛下的面前不敢太过表露罢了。

　　“出锅了，姐姐你尝尝味道如何吧。”第一锅牛肉馅饼出锅后，亚瑟直接将锅里的四张馅饼装盘并递到阿尔托莉亚面前，看她那样子就知道，她绝对经不起这美食的诱惑。

　　“嗯……那个……弟弟你不先吃？你还没吃晚饭呢。”虽然食指大动，恨不得马上扑到盘子面前，但阿尔托莉亚却还是记挂着亚瑟，毕竟亚瑟到现在可是还没吃饭呢。

　　“没关系，还有很多，等全做完之后我再吃。”亚瑟微微一笑，阿尔托莉亚的关心让他感觉很温暖，有这个姐姐的感觉挺不错啊。

　　这一次做牛肉馅饼，主要还是为了纠正阿尔托莉亚那错误的味蕾，亚瑟自己本身倒并不是很饿，只不过是刚出炉的馅饼而已，他怎么可能跟姐姐抢嘛。

　　“这样啊……那我就不客气了。”看还没出锅的馅饼的确不少，阿尔托莉亚也就没有矫情，拿起刀叉，开始品尝亚瑟带来的这份美味牛肉馅饼。

　　而就在阿尔托莉亚第一口馅饼入口之后，她的眼神立刻就亮了起来，这种美味的感觉，太好吃啦！

　　如果说一开始的时候，阿尔托莉亚还会讲究下就餐礼仪，但现在这一刻，阿尔托莉亚早把那些礼仪抛在脑后了，什么礼仪都没这美食来的重要啊。

　　阿尔托莉亚觉得，自己这二十多年算是白活了，如此的美味，竟然到现在这一刻才吃到，悲哀啊。

　　女王陛下没了形象，一旁的侍女们顿时面面相觑了起来，这么多年了，何曾见到女王陛下如此失态过？难道王子殿下做的牛肉馅饼，就真的那么好吃吗？

　　“你们也来吃点吧。”阿尔托莉亚是在大快朵颐了，但亚瑟可没把那几个侍女忘记，毕竟是姐姐身边的贴身侍女，让她们享受一下特殊待遇也是应该。

　　“谢谢王子殿下赏赐。”见亚瑟竟然亲自端着牛肉馅饼送到自己面前，这让几个侍女感觉颇为受宠若惊，王子殿下很亲切，这一点王宫里的人都清楚，但能享受到王子殿下亲手做的美食，恐怕也没几个人能得到如此恩惠吧。

　　“我弄了不少，如果没吃饱的话，可以再拿。”亚瑟笑着点了点头后，转身继续烙饼，不过很快的，亚瑟的脑门上就流下了无数黑线。

　　“我说姐姐，你今天晚上没吃饭吧？”亚瑟很清楚，自己这都烙了第四锅了，除了分给那几个侍女的之外，那至少也有十几张馅饼吧，竟然一个不留全部进了阿尔托莉亚的肚子。

　　出锅的速度竟然没有吃的快，这让亚瑟很是无法淡定，姐姐啊，你到底是几天没吃饭了？

　　“晚餐？我当然吃了，弟弟你为什么这么问？”几口干掉了一张馅饼后，阿尔托莉亚才诧异的朝着亚瑟问道。

　　“你觉得你现在像是吃了晚餐的节奏么？”亚瑟都不知道自己该说什么好了，虽然知道阿尔托莉亚比较能吃，但亚瑟是真没想到，阿尔托莉亚竟然这么能吃！太惊人了吧！

　　要知道亚瑟做的馅饼可不小啊，为什么能在吃掉晚餐后还能吃下这么多食物？你的胃到底是怎么塞下的？

　　“额……抱歉，只是弟弟做的这个牛肉馅饼太好吃了，所以我才忍不住……”看到亚瑟那怪异的眼神，再看桌子上那空空如也的盘子，阿尔托莉亚立刻脸红了，身为一国女王，她也知道自己刚刚的吃相是有多难看。

　　“好啦，我只是担心姐姐你吃这么多会不会吃坏肚子，毕竟就算是再好吃的食物，那也要适可而止才行。”红着脸的阿尔托莉亚很可爱，但亚瑟却没有趁机调笑她，毕竟是自己的姐姐嘛，不过该说的话却是不能少，吃的这么多，亚瑟都有些担心阿尔托莉亚的身体了。

　　“没关系的，只要是弟弟做出来的，多少我都能吃得下！”

　　“……”

　　对于阿尔托莉亚的豪迈宣言，亚瑟彻底无语，不过接下来，让他更加无语的事情出现了，亚瑟整整出了十锅的馅饼，除了两张进了亚瑟之口外，剩下的竟然真的都被阿尔托莉亚个吃光了！

　　吃光了啊！全部都吃光了！亚瑟已经不知道这种时候应该露出什么表情为好了。

　　可以确定了，自己这姐姐的肚子里绝对藏着一个黑洞，不然的话，吃了那么多馅饼为什么肚子连稍微鼓起来一点都没有？用不用这么夸张？

　　“太好吃啦，如果这时候能再来一杯麦酒的话，那就更好了。”所有馅饼都下肚后，阿尔托莉亚满足的拍了拍自己的肚子，只是厨房里没酒，这让她有些遗憾。

　　“给……”既然姐姐有要求，亚瑟自然是会满足的，不过他递给阿尔托莉亚的不是麦酒，而是庄园系统中出产的黑啤酒。

　　“这……好喝！”尝过美味的牛肉馅饼，现在又有了清爽的黑啤酒，阿尔托莉亚已经不知道应该如何形容自己此时的心情了，爽就是一个字！


第一百九十章 别总这么抱着我啦

　　这才是人生啊，大口大口的灌着黑啤酒，阿尔托莉亚的心中一边在感慨着，自己那二十多年简直就是白活了，在这之前，自己竟然都不知道这个世界上还有如此的美味！

　　等等，体内的力量……

　　就在黑啤酒下肚之后，阿尔托莉亚更加惊讶的发现，自己的力量竟然增长了一层左右，这个变化可是让她惊讶的不得了，怎么吃亚瑟个饭，还能有这种效果？

　　“这是我特制的黑啤酒，喝下去之后会让人持续增长一层实力大概一天左右的时间。”看出了阿尔托莉亚的惊讶，亚瑟也是在一旁笑着解释道。

　　“这真是……不可思议。”阿尔托莉亚震惊的看着亚瑟，不得不说亚瑟又带给了她一个巨大的惊喜，喝酒竟然也能增长力量，虽然是暂时性的，但也足够惊喜的了。

　　毕竟到了阿尔托莉亚这种境界后，实力想要再增加一分都需要付出无数的努力才行，但只是喝了杯酒久能增加一成，这感觉简直就是爽翻天。

　　“弟弟，这种酒是你亲手酿造的？”不过就在欣喜过后，阿尔托莉亚的表情却是一下子严肃了起来，这倒是让亚瑟有些意外。

　　“嗯，应该算是吧。”虽然不是亚瑟亲自动手，但庄园系统又与亚瑟有什么分别？

　　“那么你这种酒的存量有多少？酿造起来难度如何？”阿尔托莉亚继续问道。

　　“制作起来很困难，主要是原料问题，至于存量嘛，肯定不会太多，但维持日常的足够量倒是可以的。”亚瑟如实回答道。

　　毕竟这黑啤酒只能用庄园中种植的黑麦来制作，而亚瑟现在可以选择种植的农作物数量又太多，因此黑啤酒的产量的确并不是很多，只是够用而已。

　　“这样啊……也对，毕竟这种美酒也不是随随便便都能喝到的，可惜了……”听到亚瑟的回答后，阿尔托莉亚顿时叹了口气，脸上的表情很是失望。

　　“姐姐你很喜欢喝这黑啤酒？”亚瑟诧异的看着阿尔托莉亚，他之前怎么不知道自己这姐姐还有爱喝酒的习惯？平时吃饭的时候都很少动杯啊。

　　“嗯，超喜欢，我很喜欢喝酒，但对酒的要求又很高，一般的酒我都不会喝的，但现在……”阿尔托莉亚摇了摇头，好不容易碰上自己喜欢的酒了，但却没法喝个痛快。

　　“这样啊，既然姐姐你喜欢的话，我这里还三桶，你全部拿去吧，等我再酿了新酒，也会给姐姐你送过去的。”对于阿尔托莉亚这个姐姐，亚瑟可是不会吝啬，只不过是点黑啤酒而已，那根本就不是事，而且亚瑟也打定主意了，等这批农作物熟了之后，下次全庄园里都种黑麦，看来自己应该专门生产一批黑啤酒了。

　　“真的？谢谢弟弟！”听到亚瑟的话后，阿尔托莉亚的表情立刻多云转晴，这是峰回路转啊，原以为很少有机会再喝道这酒了，可谁承想亚瑟竟然直接拿出了三桶来，实在是意外惊喜啊。

　　惊喜之余，阿尔托莉亚一把上前将亚瑟抱在怀中，她实在是太开心了，她有这个弟弟实在是太好了！

　　“好啦姐姐，我都不是小孩子了，别总这么抱着我啦。”虽然明知道抱着自己的是姐姐，但亚瑟的心脏却还是禁不住的快速跳动了起来，不能小看阿尔托莉亚的魅力啊，无论是相貌还是气质，阿尔托莉亚在亚瑟所认识的女孩们之中，那都属于最顶尖的。

　　“弟弟你害羞了？”看亚瑟的红晕一闪而过，阿尔托莉亚倒是笑了起来。

　　“哪有！姐姐你也要注意一下嘛，毕竟咱们都已经成年了。”对于阿尔托莉亚的调笑，亚瑟顿时抱怨了起来。

　　“姐姐跟弟弟亲近没有年龄的限制！”阿尔托莉亚一甩头，表示亚瑟的这个说法完全没用。

　　“那你至少也轻点搂啊喂！”亚瑟无奈中，因为阿尔托莉亚搂的越来越紧了。

　　经过这一次，阿尔托莉亚终于知道了什么叫做美食，也知道亚瑟为何会暴走了，王宫厨师做的那些食物，的确称不上什么美味料理，亏的之前阿尔托莉亚还吃的津津有味呢。

　　甚至说，阿尔托莉亚心中都有一种把亚瑟当作自己专职厨师的冲动了，不过亚瑟的身份毕竟是王子殿下，总下厨房算什么事啊，这让阿尔托莉亚很是无奈。

　　没有亚瑟的话，自己就吃不到美食，但让亚瑟天天下厨做饭，这也未免太不靠谱了吧？纠结啊。

　　整整一个晚上，阿尔托莉亚都在思考这件事情，思来想去都没个答案，为此一直持续到了第二天一早的早餐。

　　昨晚吃过了美味的牛肉馅饼，现在再吃那干巴巴的面包和烤肉，阿尔托莉亚一下子就掀桌了，吃过美味再来吃这些平淡无奇的食物，让怎么可能咽得下去口啊！

　　第一次，从不剩饭剩菜的阿尔托莉亚没了胃口，这让她很是郁闷，没办法只能将求救的目光投到亚瑟的身上，那可怜兮兮的样子，就好像被遗弃的小猫咪一般。

　　心中好笑的亚瑟早就有了准备，从俭入奢很容易，但从奢入俭恐怕就很困难了，阿尔托莉亚正是这样，亚瑟自然也不会亏了姐姐的肚子。

　　牛肉包子配合米粥，亚瑟顺便还弄了几道小菜，这一餐吃的阿尔托莉亚眼睛都亮了，无论如何，自己都一定要弟弟经常给自己做饭吃！就算死缠烂打赖在弟弟身边也要这样！不然的话，以后可没法活了。

　　亚瑟不知道阿尔托莉亚此时心中所想，吃过早饭之后他就起身去了杰尼提克斯学院，今天他还要给人家一个答复呢。

　　有了通行证，亚瑟一路之上畅通无阻，不过让亚瑟觉得奇怪的是，这内院的学生们之中，怎么十之七八都是女生？男生在这里倒是稀有生物。

　　而在这些稀有生物之中，亚瑟的打扮是最抢眼的，一身白色的武者服显得精气神十足，但这并不是重点，杰尼提克斯学院的学生们全部身穿统一校服，尤其是在内院，规定学生们是必须穿校服的，否则不允许走出寝室，犯规者记大过处理，超过三次直接开除出校，就在这么严厉的校规之下，这个少年还敢顶风作案？

　　一时之间，内院的学生们都开始对亚瑟指指点点了起来，新生吗？之前都没有见过，刚来学校就记大过，这少年还真是惨啊。

　　“站住！报出你的年龄姓名还有所在班级，为什么没有穿校服就出门了？难道你的指导老师没跟你们说过吗？”就如同大家所预料的那般，很快就有学生会的成员上前劝阻了，不过出乎大家意料的是，亚瑟根本就没甩那家伙。

　　“你等等！如果你不报出个人资料的话，我将视你为乱闯进内院，到时候你可就不是开除学籍那么简单了。”学生会成员见亚瑟甩都没甩他，顿时显得有些懊恼，这小子也未免太嚣张了吧？明明只是个新生而已。

　　“麻烦。”亚瑟厌烦的看了看那学生会成员，吵什么吵？显你嗓门大是怎么着？

　　“你说什么？”亚瑟的话虽然不大，但也没压着声音说，这倒是一下子就让对方学生会成员听到了，顿时，这家伙的脸就黑了下来。

　　“我说你很麻烦！还要我说几次？”

　　“你……额……”

　　那学生会成员刚想发火，但谁想到，亚瑟竟然直接拿出了一个纸片，上面的字数不多，但这学生会成员却是认出来了。

　　特别通行证，有了这东西，无论是谁都可以杰尼提克斯学院内院畅通无阻，自己还真是倒霉啊，竟然一下子就撞枪口上了。

　　这学生会成员心里很清楚，能拥杰尼提克斯学院特别通行证的人，不是超级权贵那就是与院长同样拥有顶级实力的人物，无论是哪一种都不是他所能招惹起的，这个时候还是赶快认错的比较好，不然的话倒霉的还是自己。

　　“实在非常抱歉，我不知道您有特别通行证，请问我有什么可以帮助您的？”一时间，这个学生会成员的态度来了个一百八十度的大转弯，与刚才的盛气凌人不同，现在谦卑的就差点头哈腰了。

　　“带我去保罗院长的办公室，他在等我。”亚瑟点了点头，省的问路了，现在正好有个免费劳力。

　　“是！”学生会成员连忙答应，原来这个少年是来找院长的，还好自己没有太过冲撞对方，否则的话，自己就死定了。

　　“什么情况？”

　　“那家伙怎么突然变了态度？”

　　“求真相！”

　　“到底怎么回事啊？”

　　这突如其来的变化让四周围观的学生们很是惊讶，平时盛气凌人不可一世的学生会，竟然会屈服一个没穿校服的新生身上？这不科学嘛。

　　不过同样也有不少女孩在紧盯着亚瑟，能让学生会点头哈腰的，那绝对不是普通人，如果能跟他发生点交集的话……

　　就这样，还没等亚瑟在这个学校当上老师呢，却早已经成为了八卦的热门人选，甚至还有不少人在打听亚瑟的资料，只可惜谁也不知道这个神秘的少年究竟是谁，毕竟是第一次出现嘛。


第一百九十一章 杰尼提克斯学院最年轻的老师

　　“啊哈，小兄弟你可算是来了。”保罗院长今天一直在等待着亚瑟的到来，这办公室的房门才刚刚敲响，保罗院长就一个箭步冲了出来，这可是吓了亚瑟一跳。

　　其实不仅是亚瑟，一旁带路的那个学生会成员更是吓惨了，能让保罗院长如此对待的，那绝对是个大人物啊！想想自己刚才的无礼，自己会不会被追究啊？

　　“谢谢你了，我已经到了。”就在那学生会成员忐忑之际，亚瑟去却是朝他笑着点了点头，亚瑟还没有狭隘到因为一点小事就打击报复，心胸如果不能开阔，那还能叫男人么。

　　“不……不客气，再见。”学生会成员没想到亚瑟会有如此反应，但既然人家没有追究，他的心里也暗暗长出了一口气，连忙弯腰鞠躬了两次后，转身跑开了。

　　“什么情况？看那个学生的袖标，是学生会的吧？他好像很怕你？”这一幕被保罗院长尽收眼底，刚刚来到学院里，就能降服一名学生会成员，这绝对不简单啊。

　　只是保罗院长不知道的是，亚瑟之所以能让这学生会成员如此害怕，很大程度上都是因为他给亚瑟的特别通行证还有他对亚瑟的态度啊。

　　“小事一件不用在意，这一次我来的目的，是回复保罗院长你昨晚的邀请。”亚瑟摆了摆手，他可没准备在这个小问题上纠结什么，他还有更重要的事情说呢。

　　“嗯嗯，小兄弟你是答应了？”既然亚瑟不提，保罗院长也就没有再问，对于现在来说，亚瑟的答复才是至关重要的。

　　“我回去跟家人商量了下，最后还是决定暂时在杰尼提克斯学院担任教师一职，不过我有一个条件。”亚瑟点头之后继续说道。

　　“什么条件，小兄弟你尽管说。”保罗院长连连点头，只有一个条件的话，那他一定会尽力满足亚瑟的。

　　“这一次我在布拉德里克王都逗留的时间不定，我也不知道能留在这里多久，如果我在这边的事情解决后，我将会辞去老师这一职务，到时候希望保罗院长你不要介意。”对于亚瑟来说，这一点很重要，虽然已经认了姐姐，但弥赛亚还是亚瑟的家啊，这一点亚瑟从来都没有怀疑，等到艾米莉亚的病治好后，他还是会返回弥赛亚的。

　　“什么？这……”亚瑟的条件让保罗院长一愣，要是这么说的话，那亚瑟留在杰尼提克斯学院的时间岂不是不会很多？学院招收老师的话，就是希望老师能够稳定的指导学生，随时都会走人的老师，这就不是保罗想要的。

　　“这样吧，我至少保证教导完这一个学期，最少也有三个月时间，如果不行的话，那我就只能说抱歉了。”亚瑟知道保罗在犹豫什么，这样一来他也退了一步，伸出三根手指，表示自己最少也要留下三个月，保证一个学期的教学是完全没问题的。

　　艾米莉亚的病不知道何时才能搞定，在此之前亚瑟要一直守在她的身边才行，至于最后结果会是如何，那可就要看德拉克修斯的手段了。

　　如果德拉克修斯早早的治好了艾米莉亚，那么亚瑟也不会走，毕竟这里还有他的一个姐姐，就算看在阿尔托莉亚的份上，亚瑟也会留下很长时间的。

　　“那没问题了，我接受。”话都说道这份上了，保罗院长也就立刻答应了下来，一个学期就一个学期，正好就当试用期了，如果亚瑟是个好老师的话，那么自己到时候再用手段求亚瑟留下也是没问题的，对此保罗院长可是也有着自己的小心思。

　　“欢迎你正式成为杰尼提克斯学院的一员，亚瑟老师。”

　　“这是我的荣幸。”

　　随着保罗院长与亚瑟的握手，亚瑟正式的成为了杰尼提克斯学院的一名老师，同时也是最年轻的老师，当保罗院长知道亚瑟的年龄之后，就算是他这样见过大风大浪都是愣了好一会儿才恢复过来。

　　十六岁，十六岁的五阶强者，这简直就是创世神的宠儿啊，要知道杰尼提克斯学院的招生最低标准就是十六岁，只有年纪达到十六岁之后，才有资格来报名上学，而同样是十六岁，亚瑟竟然已经成为了老师。

　　杰尼提克斯学院的招生标准很简单，但同样也很是严厉，十六岁的新入生必须达到一阶高级的实力，十七岁必须达到二阶初级，十八岁必须达到二阶中级，十九岁以上则失去入学资格。

　　整个学校一共分为四个年级，十六岁的一阶新入生在学前班就读，直到达到二阶的实力后，可以进入初级班，三阶为中级班，四阶为高级班。

　　鉴于并不是每个人都能成为四阶高手的，那么在学生的实力达到三阶之后，就已经可以申请毕业了，只有那些想要冲击更强等级，希望得到更多指导的学生们，才会成为高级班的一员，只不过这样的学生并不是很多就对了。

　　“亚瑟老师，我还不知道你擅长什么武器，得意战技是什么呢？”虽然已经从亚瑟的口中得知了亚瑟的真正实力，但保罗院长对亚瑟完全不了解，也不知道亚瑟精通什么，这才会有此一问。

　　“擅长的武器嘛……长剑、长枪还有弓箭，得意战技的话，也有很多我就不一一说了。”亚瑟想了想之后，还是将魔法给隐瞒了起来，毕竟枪剑弓就已经足够了，而且这个学校也并不重视魔法，说出来也没什么用。

　　“长剑、长枪还有弓箭？亚瑟老师你竟然精通三种武器？还有得意战技很多是什么意思？难道亚瑟老师你连弓箭的战技也会使用吗？”虽然没说魔法，但亚瑟的回答还是让保罗院长吓了一跳，这也太夸张了吧，一般人对一种武器也不敢说精通，亚瑟竟然说自己擅长三种武器？而且还会许多战技？用不用这么打击人啊？你真的才十六岁吗？

　　“差不多就是这个意思吧，那么保罗院长，你就看着安排，看我能到哪个班授课吧。”亚瑟点了点头，同时示意了保罗院长一下，那意思就是再说，你赶快分班吧。

　　“这个嘛，因为亚瑟老师你是新来的，所以我准备让你暂代这一届的学前三班的班主任，不知道亚瑟老师意下如何？如果你不喜欢的话，让你担任初级班的剑术老师也是可以的，只不过班主任就没办法了，毕竟初级班都已经分配了班主任。”思索了片刻后，保罗院长终于给亚瑟下达了分配，学前三班的班主任，这倒是出乎亚瑟的意料。

　　毕竟亚瑟是个新来的，当个普通任课老师就可以了，谁承想还能当上个班主任，真是出乎了他的意料。

　　“没问题，这个班主任我当了。”既然有班主任当，那自然是要比普通任课老师要有趣多了，对此亚瑟没有拒绝，直接拍板定下了。

　　“那好，这是你的教师证，对了亚瑟老师，你是否要住宿学校？如果住宿的话，我会让人给你专门安排宿舍。”这一下亚瑟入校的事就算成了，保罗院长很是高兴，这一高兴，话也就多了起来。

　　“不用了，我的家人不喜欢我在外面过夜，宿舍就免了吧，至于教课的问题，我会认真对待，绝对不会让这些孩子们失望。”亚瑟摆了摆手，宿舍他是不需要了，再次他也表明了自己的态度，不会因为时间不长而松懈教导，既然成了老师，那么亚瑟也有这一份觉悟。

　　“那我就放心了。”保罗院长很欣赏亚瑟的态度，不过明明亚瑟也才只有十六岁而已，与他班级里的学生同年，可为什么从亚瑟嘴里说出孩子们三个字，却不让人感觉违和呢？这一点就连保罗自己都想不明白。

　　杰尼提克斯学院的报名从三天前开始的，今天是最后一天，过了今天之后，成功被招收入校的学生们会进行分班，明天就正式上课，为此亚瑟可是有很多需要准备的。

　　第一次成为班主任，到底要做点什么好呢？虽然已经请教了保罗院长，但亚瑟决定还是要更好的学习下比较好，从保罗院长的办公室出来之后，亚瑟直奔图书馆，这个时候也就只能临阵磨枪不快也光了。

　　一顿的恶补，等亚瑟从书中的世界回过神来之后，天色再次暗淡，貌似今天又要回家迟了，姐姐不会再埋怨的吧？

　　心中一急，亚瑟连忙出了图书馆准备回家，不过就在他走到校门口的时候，却是突然亲眼目睹了一场意外杀人事件。

　　这场事件的主角，正是昨天亚瑟所看到的那个傲娇双马尾大小姐，就是她，在杰尼提克斯学院的门口，被三个刺客袭击了！

　　由于距离太远，亚瑟根本就来不及帮忙，眼睁睁的看着那三个刺客割破了傲娇双马尾大小姐的咽喉，随后大摇大摆的扬长而去，看对方的出手速度，绝对都不是等闲之辈，少说也要有四阶的实力，刺杀？情杀？还是意外？不管是什么，先救人要紧！


第一百九十二章 校园刺杀事件

　　虽然天色已经渐暗，但校门口还是有许多未散的报名新生，就在这众目睽睽之下，一起恶性杀人事件实在是影响太大了，不少新生都是眼睁睁的看着这一幕发生，也没有人敢上前阻拦一下。

　　那可都是杀人不眨眼的刺客啊！之前还威风凛凛的学姐，现下已经被割破了脖子倒在了血泊之中，在这种情况下谁敢去管啊。

　　甚至说，就连同样站在校门口的几个高年级生都吓傻了，毕竟是还没走出校门的学生，看到如此血腥的一幕，心里害怕也是非常正常的。

　　而就在这时，亚瑟出现了，就见他快速的冲上前来，拿出手帕紧紧的捂住双马尾大小姐的脖子，同时一道白色的光芒发出，将双马尾大小姐的脖子笼罩了起来。

　　还好赶的及时，要是再慢一步的话，这双马尾大小姐可就要香消玉损了。

　　当治愈术起了作用后，亚瑟的心也算是放了下来，别的暂且不说，至少这命是保住了，不过到底是有多深仇大恨？竟然在学校门口公然杀人？难道这就没了王法么！

　　“你们谁知道这是怎么回事？”在给双马尾大小姐治疗的同时，亚瑟也将目光转向到那几个高年级生的身上，现在这情况谁能给个解释出来？

　　“不……不知道，那几个刺客，突然出来就攻击了嘉涅沙同学，我们也不知道到底是怎么回事。”几个高年级生连连摇头，脸上的恐慌之色还没散去，从她们的嘴里也没得到什么有用的消息，只知道这个傲娇双马尾大小姐叫做嘉涅沙而已。

　　“突然出现的？算了，你们知道这位嘉涅沙同学的宿舍吗？”亚瑟皱了皱眉头，这件事有点蹊跷啊，不过现在这情况，还是先救人的比较好，只要救醒了嘉涅沙，那么就能知道真相了吧。

　　“我……我知道。”其中一个女生举起了手。

　　“很好，你带我到嘉涅沙同学的宿舍，你，到院长办公室通知院长，告诉他这里发生的一切，至于剩下的人没事都散了！不许继续在校门口逗留！”虽然还没正式上任，但亚瑟这时候倒是挺像个老师模样，指挥起来相当得体，只不过他的年龄嘛，却着实是个硬伤。

　　如果不是发生了这种事情，恐怕没几个人会听亚瑟的话，毕竟都是同龄人，凭什么我就要听你的？但现在情况不同，出了这么大的事，大家都希望有个人能够站出来，能做大家的主心骨，而亚瑟就是大家所需要的人。

　　亚瑟的命令很有用，当他拦腰抱起嘉涅沙之后，那个认路的女生立刻前面带路，而另外一个女生则是快速的朝着内院跑去，这个时候，院长应该还是在办公室的。

　　一路之上，亚瑟可是颇受关注，毕竟他怀里可是还抱着一个女孩呢，到杰尼提克斯学院虽然并不禁止恋爱，但这么劲爆的公主抱，说实话还真是有够少见的，太奔放了。

　　此时内院的学生们还不知道究竟发生了什么事情，自然对抱着嘉涅沙的亚瑟议论纷纷，不过对此亚瑟也没有在乎，在那个女生的指引下，很快来到了嘉涅沙的宿舍，撞开门后将嘉涅沙放在了床上。

　　说起来，杰尼提克斯学院走的精英路线的确不错，像嘉涅沙这种高年级生都住的是豪华单人间，事实上，像杰尼提克斯学院这类高级学院，收费一般都是非常昂贵的，普通人根本支付不起，就拿这间豪华的单人宿舍来说吧，它一年的租金，恐怕就能让一个普通人生活一辈子了。

　　这就是差距，贫富与地位之间的差距，穷者越穷富者越富，这一点就连亚瑟都是没法改变的，这就是现实。

　　不过从小养尊处优，在亚瑟看来这并不是什么好事情，有句话叫做穷人的孩子早当家，这话说的一点都没错，这些少爷大小姐们虽然各个锦衣玉食，享受着最好的待遇，能进入杰尼提克斯学院，能成为别人口中的天才，但可惜的是，这种所谓的天才在亚瑟看来屁都不是。

　　天才？别闹了，十六岁才上一阶高级你说你是天才？那梅鲁今年才十五岁，就已经达到了三阶高级算什么？切露西今年二十一岁，五阶高级的实力随时都能冲击六阶，这算什么？

　　在这学院里，所谓的天才都是被人捧出来，等这些天才们离开学校，被现实打击的体无完肤之后，估计才会幡然醒悟吧。

　　好吧，话题有些偏了，现在亚瑟比较关注的是，给嘉涅沙更加进一步的治疗。

　　现在嘉涅沙的伤口已经完全愈合，之所以没醒的原因还是颈动脉大量出血导致的脑供血不足，这一点就不是治愈术能帮到忙的了。

　　治愈术虽然没用，但不代表亚瑟就没有办法了，拿出了一瓶轻微治疗药剂，只要给嘉涅沙喝下就能极大的缓解病情，只不过现在嘉涅沙正在昏迷之中，让她喝下治疗药剂根本就不现实。

　　怎么办？按照现在的情况，让嘉涅沙自然恢复是需要很长时间的，但昏迷之中的嘉涅沙还没法喝下药剂，好麻烦啊。

　　亚瑟尝试着掰开嘉涅沙的嘴，直接将药剂灌下，但可惜的是，嘉涅沙根本就不知道吞咽，药水洒了不少，但却根本就没喝下去。

　　坑爹的，实在是太麻烦了。

　　亚瑟眉头直皱，虽然还有最后一个办法，但他还真不想这么做。

　　算了，救人一命胜造七级浮屠，自己又不吃亏，这时候就还是果断一点的比较好吧。

　　一狠心一闭眼，亚瑟拿着生命药剂灌了一口，然后抬起嘉涅沙的脖子，嘴对嘴的将药剂送到了嘉涅沙的嘴中，而看到这一幕，一直躲在门口没有离开的那个女生已经完全看呆了。

　　“唔……”在亚瑟灌了第三口之后，嘉涅沙开始渐渐的恢复了意识，睫毛颤动了两下，眼睛渐渐睁开，不过这不睁开还好，一睁开眼睛，嘉涅沙就看到了正要亲吻自己的亚瑟！

　　“流氓！”这傲娇大小姐的元气还真足，才刚一清醒过来就有精力大叫流氓，如果不是失血过多的话，恐怕就要抬手给亚瑟一巴掌了。

　　“醒了？”对于流氓这个称呼，亚瑟倒是没有在乎，反正他只是作为杰尼提克斯学院的一名老师，当学生发生危难的时候尽一份责任而已，以后他跟这个嘉涅沙也不可能有什么交集，她爱叫什么就叫什么吧。

　　“醒了的话，就自己喝掉剩下的吧，省的还要我喂。”亚瑟的表情没有丝毫变化，只是在嘉涅沙的背后竖起了一个枕头，并将剩下的半瓶生命药剂递到嘉涅沙的面前。

　　“你……”嘉涅沙一瞪眼，嘴唇的湿润告诉她，自己的初吻恐怕是不保了，就在自己昏迷的这段时间里，就是这个家伙，竟然把自己的初吻给夺走了！

　　“流氓！”气急的嘉涅沙狠狠的盯着亚瑟，那模样，简直就想把亚瑟给吃了，她可是把亚瑟给恨大了。

　　“流氓？就你？能别逗我笑吗？如果不是我的话，你早就跑去见冥神了，还有精力在这跟我叫流氓？”亚瑟轻哼了一声，虽然并不是很在意，但一直被人叫流氓也让人很不爽吧，还有这大小姐的脾气，是不是应该改改了？

　　“我？”听到亚瑟的话后，嘉涅沙才想起来，自己在校门口的时候被人袭击了！而且自己的脖子……

　　嗯？脖子没事？嘉涅沙清晰的记得自己的脖子已经被匕首割开了，可现在怎么一点伤痕都没找到？

　　难道说那只是一场梦？不对啊，如果是做梦的话，那这个流氓怎么会在自己的房间出现？

　　“想起来了？感谢我吧，如果不是我在场的话，你的小命早就没了。”看嘉涅沙渐渐的回忆起来，亚瑟也适时的冷哼了一声，救了人还被当流氓，亚瑟还感觉冤枉呢。

　　“这……”嘉涅沙愣了一下，她怎么也没想到自己是被亚瑟给救了，明明昨天的时候还是个死对头，晚上回宿舍的时候还发誓再见面的时候，一定要让那个嚣张的小子好看，可谁承想，第二天两人就再次相见，不仅那气人的小子救了自己一命，甚至自己连初吻都倒搭进去了。

　　嘉涅沙此时完全不知道自己应该怎么做为好了，感谢的话？她说不出口，虽然自己被救了一命，但少女敏感的自尊心却是让嘉涅沙无法坦言自己的谢意。

　　再骂流氓？不可能，这话说出口的话，嘉涅沙自己都会感觉脸红，毕竟人家也是为了救自己才这么做的，而且看亚瑟的表情，不带任何的邪淫之念，这样的人就算不是正人君子，但也不会趁人之危。

　　“到底是怎么回事？”就在嘉涅沙尴尬之际，保罗院长的声音却是从门外传来，没想到他竟然亲自过来了。

　　其实这也可以理解，毕竟这可不是件小事，杰尼提克斯的学生在校门口被刺杀，这事要是传出去的话，对杰尼提克斯学院来说，绝对是个致命的打击。

　　如果连自己学生的安全都顾及不到，那这学校还能上吗？

　　“保罗院长。”

　　“院长大人。”

　　亚瑟和嘉涅沙同时朝保罗院长开口打招呼，而说完之后两人又互视了一眼，彼此都感觉有些尴尬，不过这时候保罗院长可顾不上这些，他最关心的就是嘉涅沙被刺杀这件事。

　　“看样子没什么大碍，这位同学，你知不知道刺杀你的究竟是什么人？”保罗院长先是查看了下嘉涅沙的伤势，发现并无大碍之后才松了一口气，紧接着又开始问起了的事情的经过。

　　“我不知道。”嘉涅沙摇了摇头，事实上她对此也是一头雾水。

　　“说说当时的情况。”亚瑟想了想，朝着嘉涅沙问道。

　　“当时……”

　　当时的情况其实并不复杂，嘉涅沙作为高年级生，正在处理本次招生的最后收尾工作，因为并不是很难，就连负责招生的老师都已经离开了。

　　可就在嘉涅沙和她的几个同学们整理的差不多之时，那三个刺客打扮的人出现了，不由分说的冲上前来，朝着嘉涅沙就发动了攻击。

　　当时嘉涅沙的反应还算快，双方对攻了几个回合，但奈何那三人的实力本就在嘉涅沙之上，嘉涅沙根本无法反抗，就被割断了脖子倒在了地上。

　　“无缘无故的展开攻击么……”亚瑟摸索着下巴思索了起来，没有利益的话，没人喜欢胡乱当街杀人，尤其这里还是杰尼提克斯学院，不是任谁都能得罪的起的，但要说利益的话，杀死嘉涅沙能得到什么利益呢？

　　“嘉涅沙同学，你最近有没有得罪什么人？”要查凶手，果然还是要从嘉涅沙的身上入手，毕竟她才是当事人。

　　“你怎么知道我的名字？”对于亚瑟一口道出了自己的名字，嘉涅沙显得很是吃惊，就连亚瑟的问题都忘了回答。

　　“想知道你的名字很简单，现在你需要做的是回答我的问题。”亚瑟皱着眉头说道。

　　“你……”对于亚瑟的态度，嘉涅沙感觉很是不满，但奈何院长大人就在一旁，她也不能发飙，只能狠狠的瞪了亚瑟一眼之后才开口回答了起来。

　　“我的话，貌似并没有得罪过什么人。”

　　“那你的家族呢？如果杀掉你的话，什么人会最收益？”

　　“我家只是个小贵族而已，对我下手也得不到什么的。”

　　“这就奇怪了……”将自己的问题问完之后，亚瑟再次思索了起来，如果嘉涅沙说的是真的，那么这场刺杀就显得没有理由了。

　　“没有仇人，没有利益关系，对方下手的干净利落，显然就是要置你于死地，究竟是为什么呢？”

　　“亚瑟老师，这件事还是交给我来处理吧，既然是在学院门口发生的事情，我就需要为此负责。”就在亚瑟沉思之际，一旁的保罗院长却是开口了，不过还没等亚瑟回答，一旁的嘉涅沙却是惊呼了一声，刚刚院长大人说什么？亚瑟老师？


第一百九十三章 我的姐姐不可能这么撒娇！

　　那个昨天让自己在校门口蒙羞，今天又救了自己的少年，竟然是老师？开什么玩笑？嘉涅沙一脸错愣的看着保罗院长，再看看亚瑟，已经惊讶的说不出话来了。

　　这怎么可能？看亚瑟的年龄，可是比自己还要小，能够在杰尼提克斯学院任职老师的，哪一个不是拥有五阶以上的实力？也就是说，这个叫做亚瑟的少年，已经拥有了五阶的实力？要不然的话，保罗院长为什么会叫他亚瑟老师？

　　可五阶强者啊，自己一直以来的目标，为什么会让一个比自己还小的少年轻易达到？这让嘉涅沙如何相信？

　　可事实就是事实，保罗院长的话就摆在面前，容不得嘉涅沙不相信，原本以为作为杰尼提克斯学院高年级的第二强者，自己已经是天才中的天才了，可在真正的天才面前，自己竟然什么都不是。

　　“这样啊，我明白了，天色不早，我就先告辞了。”亚瑟不知道嘉涅沙此时心中的迷茫惊讶和彷徨，既然保罗院长插手了，那他也就不再多说什么，毕竟有院长自己，自己一个老师也不用操心那么多。

　　至于保罗院长是准备上报王都护卫队，亦或者是自己处理，这些都与亚瑟无关了，他现在的任务是赶快回家，在这里一耽搁，天色已经完全黑下来了。

　　告别保罗院长与嘉涅沙后，亚瑟马不停蹄的赶回王宫，而就在他一进王宫之后，却是惊讶的发现，他的姐姐，布拉德里克的女王陛下阿尔托莉亚，正在用一脸幽怨的目光看着自己，这让他禁不住的打了个寒颤。

　　“怎么了姐姐？”亚瑟迟疑了一下后，立刻开口问道，怎么用这种眼神看着自己？

　　“弟弟！”阿尔托莉亚一脸严肃和幽怨的来到亚瑟面前，就在亚瑟不知所措的时候，阿尔托莉亚却是一把将亚瑟抱在了怀中。

　　“弟弟！我饿啦！”

　　“……”

　　我出现幻觉了吗？这绝对是幻觉的对吧！

　　看着怀中正在对自己撒娇的阿尔托莉亚，亚瑟禁不住的擦了擦眼睛，没认错人啊，这还是那个严肃认真受万人爱戴的布拉德里克女王吗？怎么变成了一个撒娇的小猫咪了？

　　不对，用小猫咪形容姐姐是不正确的，如果真要用一个萌物来形容的话，那么撒娇的小狮子无疑是最合适的！

　　“姐姐你这是怎么了？”亚瑟的嘴角抽动了两下，转头又将目光对向了切露西和哀弥夜，你们知不知道我姐姐这究竟什么情况？

　　看到亚瑟的目光，所有女孩一致的摇了摇头，谁知道这女王陛下究竟是怎么回事啊，事实上，这根本就是没人理解一个吃货对于食物的执着。

　　切露西和哀弥夜都吃过亚瑟的料理，不过切露西对食物的要求本就不高，对她来说，能好吃固然很好，但普通食物也可以入口，没什么可挑剔的，毕竟她是一名战士，在战场之上可没人会给你那些美味。

　　至于哀弥夜，身为一名僵尸，食物什么的还是鲜血更好，普通的食物对哀弥夜来说只是补充营养而已，味道什么的差别不大，没听说过僵尸还有味觉的。

　　而萝丝，这小丫头一直都有亚瑟给她开小灶，从不缺少零食的她，当然不会像阿尔托莉亚那般夸张。

　　最后的艾米莉亚就更别说了，她根本就没吃过亚瑟的料理，原本今早她是可以享受到的，只不过这丫头睡了懒觉，等她起床之后，亚瑟都已经出门了。

　　所以说，今天阿尔托莉亚算是彻底的纠结了，尤其是中午的时候，亚瑟去了学校没能回来，阿尔托莉亚只能强忍着将午饭吃下去，平时吃起来美味无比的烤肉和面包，现在在阿尔托莉亚的嘴里是那么的难以下咽，甚至说，她都有一种直接到杰尼提克斯学院直接去找亚瑟的冲动了！

　　还好，最后阿尔托莉亚忍住了，不过现在亚瑟回来了，那她就无需再忍耐了！

　　“姐姐你没吃晚饭？”亚瑟惊讶的看着阿尔托莉亚，如果让自己这个姐姐一顿不吃饭的话，那绝对是惊天动地级别的大新闻，相当的不科学啊。

　　“姐姐要等着弟弟一起吃饭啦。”阿尔托莉亚的脸蛋很红，很显然这句话她说的口不应心，与其说是要等着亚瑟一起吃饭，不如说是在等着亚瑟的料理才对吧。

　　看到阿尔托莉亚的这种表情，亚瑟只想大说一句，我的姐姐不可能这么撒娇！

　　“好啦好啦，我的现在就去弄。”亚瑟有些无奈的摊了摊手，自己这个姐姐还真不知道让人怎么说为好，平时就像是个完美超人，但在对待自己的事情上，她又好似回到了小女孩一般的年纪，今天甚至连撒娇都看到了，与平时的状态可谓是天差地别。

　　谁能想象，布拉德里克的女王陛下，平时竟然还会卖萌撒娇呢。

　　为了不辜负姐姐的一番心意，亚瑟决定好好的露上一手，王宫厨房里的材料虽然不多，但亚瑟的庄园系统里却常备了不少，经过亚瑟的一番精心挑选，一桌丰盛的料理终于上桌了！

　　蜜汁烤肉，水果蔬菜莎拉，鸡蛋土豆饼……

　　由于调料的限制，亚瑟并不能发挥出自己的全部厨艺，但想要满足阿尔托莉亚的口腹之欲，那却是早就足够了，看到这一桌子的美味料理，阿尔托莉亚是真坐不住了，她要开动了！

　　“亚瑟哥哥你原来这么会做菜啊，好香！”第一次知道亚瑟会下厨的艾米莉亚惊呆了，这扑鼻而来的香味简直让人欲罢不能，问一问就这么香，那吃起来会是什么味道呢？

　　艾米莉亚在尝了第一口料理之后，一瞬间被征服，不过紧接着，她却是又对亚瑟抱怨了起来。

　　“亚瑟哥哥你好偏心，竟然不早点告诉我，我都已经吃完晚饭了，你才把这么多好吃的摆出来，你是故意的吧！”

　　人世间最大的悲哀，就是一堆美食摆在你面前，但你却偏偏吃的将食物卡在了嗓子眼，艾米莉亚在尝了亚瑟的几道料理之后，就是将食物卡在了嗓子眼的状态，实在是再也吃不下了。

　　拍了拍肚子，艾米莉亚不甘心啊，实在是太不甘心了，那么多的美味明明就在眼前，可自己就是无福享受，悲哀，太悲哀了！

　　“这都怪我了？”亚瑟的表情有些无奈，之前你也没问过我好吧。

　　可以说，有阿尔托莉亚的话，无论有多少食物都会被一扫而光，现在亚瑟是有些怕了自己姐姐那黑洞一般的肚子了，看来以后每次跟阿尔托莉亚一起同桌吃饭的时候，自己要注意一下速度了，否则还没等自己吃饱，一桌子饭菜就先没了，那情况实在是太糟糕了。

　　“好满足……”很快的，一桌子料理绝大多数都进了阿尔托莉亚的肚子，而此时的吾王也满足的拍了拍并没有丝毫隆起的肚子，表情显得很是幸福。

　　对于阿尔托莉亚来说，能吃到弟弟亲手做的料理，这就是她这辈子最大的幸福了。

　　“对了亚瑟，你今天去学院报道的怎么样了？”酒足饭饱之后，阿尔托莉亚才想起今天亚瑟去杰尼提克斯学院报道的事情，毕竟是姐姐，她对此也是很关心的。

　　“成了到学前三班的班主任，明天就正式上课了。”亚瑟如实回答道。

　　“学前班吗？也不错，好好干，如果不喜欢的话，随时跟姐姐说，咱们可以去皇家魔武学院，在那里，就算你想当院长也没问题。”阿尔托莉亚点了点头，一入校就成班主任，看来保罗那家伙倒是挺看重弟弟的，不过既然是自己的弟弟，那么阿尔托莉亚就不能让弟弟受任何的委屈，基尼提克斯学院不行，那就去自家学院好了，毕竟自家学院都是自己说了算的！

　　“放心吧姐姐，我会认真对待的。”亚瑟心里早有决定，不用阿尔托莉亚提醒也没问题，明天的第一天上课吗？说实话还真挺期待的。

　　这一晚，亚瑟基本上没怎么睡觉，把全部的精力都投入到了明天的教案之上，一直到天蒙蒙亮，亚瑟才算是稍微眯了一会儿，等差不多七点左右的时候，他立刻起床并准备了早餐，如果没有自己的早餐的话，那么自己的女王姐姐怕是要饿肚子了。

　　就如同亚瑟所想的那般，当阿尔托莉亚看到亚瑟的早餐之后，顿时惊喜的欢呼了一声，不过在她知道亚瑟中午还不回来的时候，脸色却是一下子暗淡了下来。

　　早餐虽然解决了，但中午怎么办？没了亚瑟的话，那自己还要忍受宫里厨师的那种没有滋味的食物吗？吃不下啊。

　　这一上午的时间，阿尔托莉亚都在郁闷中度过，她没想到自己也会有这一天，就连国事都提不起什么兴趣处理了。

　　到了中午，阿尔托莉亚惊讶的发现，摆在自己面前的并不是想象中的烤肉和干面包，而是两盒十分华丽的便当，可以确定，这绝对是出自亚瑟的手艺！

　　“弟弟……”

　　阿尔托莉亚无比感动中……


第一百九十四章 我可不想知道你们的内裤颜色啊！

　　作为杰尼提克斯学院的一名老师，在着装上面其实是没什么要求的，毕竟老师又不是学生，不需要管理的那么严厉，更关键的是，高手都有点自己的脾气，想要被校规束缚住是根本不可能的。

　　所以说，今天的亚瑟还如同往常一般，身穿得体的白色武者服，这也是他最爱的颜色，不过他这个造型一亮相在杰尼提克斯学院之中，顿时惹来了不少的非议。

　　“那家伙是新生？竟然还视校规如无物？穿便服来上课，他是找死呢吧。”

　　“等着看吧，有好戏看了，今年真是有趣，竟然出了个这么大胆的学生。”

　　“你觉得那新生能坚持多久？一天两天还是马上退学？”

　　“那就要看学生会的手段了，估计他是待不了多久了。”

　　此时亚瑟并没有将教师的徽章戴在胸前，不是他忘记了，只是故意没戴而已，毕竟自己这么年轻的老师一出现后，肯定会引起很大轰动吧，至少在自己的第一堂课之前，还是低调一点的比较好。

　　就是这里了，学前三班的教室，以后这里就是属于自己的课堂，自己也会在这里教导出自己的第一批学生，到底都会是什么样的人呢？说实话还真是让人期待呢。

　　不过来到教室后，亚瑟却是彻底的愣住了，这什么情况？班级里的座位上已经坐了十几个女孩子，但偏偏就没一个男生！亚瑟是进入这个教室的第一个男性，用不用这么夸张？

　　亚瑟知道，由于招生比较严格，每一个学期招收的新生都并不是很多，像这一次学前班招收了一百多新生，分成五个班后，每个班级里也就只有二十几个人而已，而现在，也就还差几个人没到场，可却还是一个男生都没有，那么自己的班级会是个纯妹子班吗？

　　如果是这样的话，亚瑟恐怕会很蛋疼的，自己一个人教授这么多同龄的女生，这感觉……很微妙啊。

　　快来两个男生吧，再不济的话，一个也好！

　　就在亚瑟心中默默祈祷的时候，班级里的人到齐了，亚瑟知道自己的班里一共被分到了二十四个女生，而现在的教室里，加上自己正好二十五个人，也就是说，尼玛自己的班级里真的没有男生啊！

　　坑爹了！

　　摔！

　　怒掀桌！

　　教导女生这种事情自己是一点都不擅长啊！虽然有指点瑟希莉还有莉兹贝特的经验，但那是因为很熟悉了啊，现在被这么多陌生的女孩盯着，自己也会很不好意思的有木有！

　　虽然早就做好了当老师的准备，但亚瑟显然有些怯场了，不为别的，就为那二十四双齐刷刷盯着自己的眼睛，谁让自己是这教室里的唯一男生，这些女孩们不盯着自己才是怪事呢。

　　“哟，你好啊，自我介绍一下，我的名字叫做莫尔嘉·盖尔，以后就是同学了，请多多指教。”就在亚瑟心中想着，是不是要立刻站起来自我介绍的时候，坐在他不远旁的一个女生竟然先一步的走了过来，轻拍了一下亚瑟的肩膀，十分豪爽的开始了自我介绍。

　　“额……你好，我的名字叫做亚瑟，请多指教。”亚瑟愣了一下，同样自我介绍的同时，顺便打量了一下这个性格开朗的少女。

　　一头墨绿色的短发，显得很是英姿飒爽，真挚的笑容很能引起他人的共鸣，是个非常可爱的元气型开朗少女，一见面就能引起他人的好感。

　　“原来是亚瑟同学啊，说起来，亚瑟同学你还真是有福气呢，竟然被分到了只有你一个男生的班级，相信学校里很多男生都会对你羡慕嫉妒恨吧。”莫尔嘉是个自来熟，几句话就弄的好像是交往了很久的老朋友一样，竟然直接就与亚瑟开起玩笑来了。

　　“这个嘛，倒还真有可能。”亚瑟苦笑了一下，话虽然是这么说，但问题的关键是，自己并不是学生而是老师啊。

　　“什么嘛，你好像一点都不高兴。”对于亚瑟的这个态度，莫尔嘉显得有些意外，一般的男生遇到这种情况的话，早就已经欣喜若狂了吧，可眼前的这个男生怎么这么淡定？好像非常不在乎一般。

　　“眼看着要成为全校男生的公敌，我要是能高兴才是怪事吧。”亚瑟无奈摊手。

　　“哈哈，这倒也是，不过你倒是很会说话呢，一下子把我们所有女生都给夸奖了。”莫尔嘉没想到亚瑟竟然还有这么诙谐的一面，不过这到是让她挺高兴的，毕竟她很喜欢交这样开朗大方的朋友，这也跟她的脾气有关。

　　“不管怎么说，谢谢你了莫尔嘉同学。”有了莫尔嘉这么一打岔，亚瑟原本的紧张早就消失的一干二净了，谢尔菲王国的反叛战场都下来了，自己还会怕了这二十几个小女生？不就是当老师么，我亚瑟什么时候退缩过！

　　紧张消失的同时，亚瑟对莫尔嘉也很是感激，如果没有她的话，亚瑟也不会这么快恢复过来，虽然莫尔嘉并不知道亚瑟的真正情况。

　　“谢我？谢我什么？”莫尔嘉诧异的看着亚瑟，不知道亚瑟这话究竟是什么意思。

　　“谢谢给了我帮助，毕竟是第一次当老师，心里还是蛮紧张的。”亚瑟笑着回答道。

　　“哈哈，不用谢……你说什么？第一次当老师？”莫尔嘉愣住了，这什么情况？

　　“是啊，的确是这样。”亚瑟在点头之后，一转身从座位上站了起来，在全班级所有女生惊讶的目光中走上讲台，并将自己的教师徽章戴在了胸前，表明了自己的教师身份。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“他竟然是老师？”

　　“他看上去不比咱们大多少啊！”

　　“这是真的吗？”

　　看到亚瑟的徽章之后，班级里的女生们集体哗然，谁能相信，一个看上去也就十六七岁的少年，竟然已经成了杰尼提克斯学院的老师！

　　“大家好，虽然大家刚才可能已经听过了，但在这里我还是要自我介绍一遍，我的名字叫做亚瑟，从今天开始，将会与大家一起度过这个学期，作为大家的班主任，我希望能够与大家一起共同学习共同进步，如果我有什么做错的地方，也欢迎大家的指正……”

　　“真的是老师啊。”

　　“好厉害，他的实力真的会有五阶吗？”

　　“不知道，不过他长得倒是很帅啊。”

　　“嗯，你这么一说还真是。”

　　亚瑟在讲台上发言，讲台下的议论纷纷并没有停止，大家都在对这个新来的老师品头论足，不过对此亚瑟也没有阻止她们，就让她们先惊讶一阵子吧，等估计习惯了之后就可以了。

　　“那么现在大家有什么想问的，我可以回答大家，不过等上课之后，我不想再听到任何讨论的声音，至少上我的课，我要求大家能够都认真听讲。”比较官方的介绍说完之后，趁着还有时间，亚瑟将提问权留给了下面的学生们，既然大家对自己都很好奇，那就聊聊看吧。

　　“老师！”亚瑟的话音刚落，坐在比较靠前的一个女生立刻举手。

　　“这位同学你请说吧。”亚瑟点了点头，示意这个女生可以说话。

　　“亚瑟老师今年的年纪多大了？实力已经达到五阶了吗？”被亚瑟点到的女生问了一个所有人都很想知道的问题。

　　“这个嘛，我今年十六岁，实力的确已经达到了五阶。”亚瑟如实回答道。

　　“骗人！十六岁的五阶强者，这怎么可能！”

　　“就是啊，十六岁到五阶也太夸张了吧？”

　　“安静下！”亚瑟的回答让女孩们再次喧哗了起来，不过亚瑟一拍桌子，一股冷冽的气势自体而出，教室里顿时安静了下来。

　　刚刚和蔼的亚瑟老师不见了，取而代之的是一个浑身散发冰冷气息的冰山老师，这一气质的改变可是让女孩们大为惊讶，一些比较有见识的女生已经确认了，这的确是五阶强者的气息啊！

　　真的是十六岁的五阶强者，这到底是要有多天才才能达到啊？太不可思议了，而且就是这样一个绝世天才，竟然成为了自己的老师，那么未来的自己，会不会因为老师的存在而留在史册之上呢？毕竟就凭亚瑟现在的成就，如果不出意外的话，成为七阶强者是完全没问题的，甚至就连那传说中的八阶强者，那也不是没可能到达。

　　能够成为这样一名绝世强者的学生，这是多么的幸运啊！

　　“继续提问吧。”看学生们都安静了下来，亚瑟点了点头，表示提问继续。

　　“亚瑟老师，你到底是怎么修炼的，才能做到十六岁就达到五阶强者的程度？”很快的，又一个女生举手提出了心中的疑惑。

　　“这个嘛，我算是个例外，运气的成分比较大而已，属于不可效仿的类型，所以想要一步登天的同学，你们怕是要失望了，我这里没有速成的方法，有的只是努力和天赋加在一起等于成功。”

　　“亚瑟老师，你有没有女朋友？”

　　“额……这个保密。”

　　“亚瑟老师……”

　　一开始的时候，这些女生问的还算不错，至少都问到了点子上，亚瑟也很严肃的一一进行回答，不过这越是提问，女孩们的问题就越没节操，竟然连亚瑟喜欢什么样的内衣，喜不喜欢大胸的女孩子这种话都能说出口，让亚瑟不得不终止了这一次的提问环节。

　　“提问到此为止，接下来我们正式开始第一节课。”

　　“什么嘛，怎么这就结束了。”

　　“就是啊，人家还没问尽兴呢。”

　　虽然很是不心甘情愿，但毕竟亚瑟才是老师，女孩们虽然在抱怨，但却也没有办法，不过你们难道就没看到亚瑟脸上的黑线吗？他可是已经彻底的无语了啊！

　　“我是第一次当老师，还不知道如何成为一名好老师，我听说在一般的情况下，给新生的第一堂课都是从最基础开始，讲解战士的发展史和斗气的来源，不过在我看来，这些貌似并没什么用处，而且你们也早就听腻了。”

　　初为人师，真正老师的套路亚瑟不懂，但他知道的是，他要把自己的学生们教育成才，只要尽自己最大的努力就好了，根本不需要按部就班，也不需要去效仿别人的做法。

　　果然，原本以为亚瑟会如同其他老师那般长篇大论起来的学生们一个个都来了精神，就像亚瑟所说的那般，这些枯燥的知识她们早就烦透了，作为一个战职者，这种基础中的最基础可是在一开始就会被启蒙老师念上好几遍，如果再听的话，恐怕倒着背都能背出来了。

　　可这个亚瑟老师不同，他竟然没有长篇大论，反而反其道而行之，这让大家很是兴奋，亚瑟老师会给自己带来什么不一样的惊喜呢。

　　“在我的班级里，无用的枯燥知识我不会教，我只会教你们怎么成为一名优秀的战士，顺便问一句，咱们班级里应该没有魔法师吧？”

　　“哈哈哈，当然没有。”

　　亚瑟的问题很有趣，杰尼提克斯学院当然不会有魔法师了，而这一个小笑话，也让班级里的女孩们都笑了起来。

　　“那就好，那么今天的第一堂课，我们就先从自我介绍开始吧，正好也让我能认识认识大家，顺便一说，大家最好能把自己喜欢使用的武器也说出来，这也让我能有个直观的印象，以后也能更好的指导大家。”

　　“是！亚瑟老师！”

　　在亚瑟的调动之下，班级里的气氛很快点燃了起来，女孩们纷纷踊跃发言，甚至有很多女孩的自我介绍让亚瑟都有些不知所措，这些大胆的女孩，竟然连自己的内裤是什么颜色都说出来了，喂喂，我可不想知道你们的内裤颜色啊！

　　虽然心中无限吐槽，但收获还是有的，班级里二十四个女生的名字亚瑟全部了然于胸，而且根据这些女孩们的自我介绍，亚瑟对大家的性格也算有了些许了解，对以后自己展开工作还是很有用处的。


第一百九十五章 让你们的身体记住怎么用剑

　　第一堂课，亚瑟并没有教授什么有用的知识，但彼此间相互的了解还是很重要的，至少这拉进了老师与学生们之间的距离。

　　其实也很正常，毕竟亚瑟与这些女孩们都是同龄人，交流起来也更加方便，如果站在这些女孩们面前的是一些中年老古董的话，恐怕这种互动是根本就不会有的吧。

　　第一节课是就这么过去了，但接下来，亚瑟也要拿出点干货来才行了，毕竟是老师，如果不能教导学生，那这个老师当的就没意义了。

　　在这些学生们之中，基本上全部都是用剑为主，毕竟都是贵族出身，基本上很少会有人用野路子，像嘉涅沙那样用锁链作为武器的，基本在杰尼提克斯学院里都是少之又少，虽然算不上蝎子粑粑独一份，但绝对都是能数得过来的。

　　关于剑术的理解，学习了基本剑术和剑术精通这两个技能后，亚瑟就算不能称为剑术宗师，但剑术大师却也是跑不了的，无论是宽剑、细剑、长剑、短剑、双手剑还是单手剑，亚瑟都能轻松自如的使用，全部精通。

　　只是对于班级里的这些女孩们，一些高深的剑术理论显然是暂时用不到的，但还是从基础开始教起吧。

　　第二节课，亚瑟告诉了这些女孩们什么是剑，在使用剑的时候需要注意的是什么要领，虽然这种知识一般人也会，但亚瑟却讲解的更为精细。

　　亚瑟原原本本的告诉了这些女孩们，剑就是战斗杀人用的武器，想要学会用剑，就要有面对敌人的勇气，这一点是至关重要的，而如何才能更加熟练的用剑，答案很简单，实战！

　　亚瑟一直都是个实战派，他的实力也都是从实战中拼出来的，那么亚瑟的学生们，自然也是要学会实战才行了。

　　就这样，一般只有在初级班才开课的实战训练，在亚瑟的学前三班正式开始了，就在下午，亚瑟联系了校方的训练场，争取到了第七训练场的使用权，准备开始战斗吧，姑娘们！

　　“我的教学理念很简单，想要学会剑术，那就打牢基础，之后一切实战出发，只有战斗，才能让你们对剑术有更加深刻的体会，才能让你们的身体记住，到底怎么用剑！这比任何指点都来的重要！”

　　第七训练场上，亚瑟手持木剑对准了对面的一众女孩们，基础他已经说了，想要如何提升，那就看这些女孩们自己的努力程度，至于如何用剑，他会亲自用身体教会她们！

　　“现在你们二十四个人分为一组，可以任意的攻击我，我只是防御不会还手。”

　　“什么？我们攻击亚瑟老师不还手？真的假的？”

　　“就算亚瑟老师的实力很强，但不还手的话，那也不可能赢的啊？”

　　亚瑟的话让一种女孩们惊讶不已，打不还手啊，这算什么教学方式啊？

　　“来吧，让我见识见识你们的实力。”亚瑟也没多说，只是笑着朝女孩们勾了勾手指。

　　“既然这样的，亚瑟老师，我先来！”第一个冲出来的是莫尔嘉，这女孩一直都是元气十足，在训练场上也不甘示弱，这种第一个攻击亚瑟的人选，她怎么可能错过。

　　“来的好。”面对莫尔嘉迎面而来的攻击，亚瑟却只是微微一笑，就在莫尔嘉的木剑即将砍到亚瑟的面前之际，亚瑟却是脚下一转，身体侧身，木剑擦着亚瑟的鼻尖落下，砍空了！

　　“哼，这才刚开始而已！”一击不中，莫尔嘉的好胜心里立刻被激发了出来，手腕转动，挥到半空的木剑立刻转变了方向，朝着亚瑟的所在横扫了过去。

　　“速度还不错，但角度有问题，不够刁钻，你这样的话，敌人可以很简单的防御住。”既然是老师，那就要说出学生的优缺点，就在对战莫尔嘉的时候，亚瑟嘴上也没停，无论是优点还是缺点，都说出来告诉了莫尔嘉。

　　随着亚瑟的话音刚落，亚瑟手中的木剑抬起，竟然用剑尖点住了莫尔嘉的剑刃，仅是这一点，就让莫尔嘉的木剑无法继续前进。

　　“亚瑟老师果然厉害。”一击被制，莫尔嘉连忙收剑，不过她夸奖亚瑟的声音还没等落下，木剑再次刺出，莫尔嘉竟然玩了一次偷袭。

　　“这一次角度还不错，时间把握的也很好，只是还不够狠，你这样的话，是没法击败敌人的。”虽然莫尔嘉是突然袭击，但这对亚瑟来说却是没有任何用处，木剑反手一当，两把木剑的剑刃相撞，而后亚瑟手中的木剑顺势滑行，等莫尔嘉反应过来的时候，亚瑟手中木剑的剑刃已经横到了莫尔嘉的脖颈前面。

　　可以预见，如果亚瑟是敌人的话，莫尔嘉早就已经被斩断脖子了。

　　“厉害啊，看来我一个人还不够，大家一起上啊！”莫尔嘉知道，仅凭自己的实力是完全不够看的，那么这样的话，大家开始群殴吧！反正这可是亚瑟老师亲口答应的。

　　“不及格啊，在这种多人对一人的情况下，你们这种一拥而上的做法是最错误的，要知道你们攻击的是一个敌人，在这种情况下，也就只有三到四个人能真正与我对招，剩下不仅起不到作用，还会给队友添麻烦，这一点要牢牢记住啊。”

　　面对一群女孩们的进攻，亚瑟不仅显得游刃有余，甚至还在不停给女孩们挑错，就这么半个小时下来，亚瑟是没怎么样呢，攻击的女孩们却是都累瘫了。

　　“亚瑟老师你怎么一滴汗都没流啊，这不公平！”看亚瑟气定神闲的站在原地，连个大气都没喘，女孩们立刻抱怨了起来。

　　“你们只要继续学习下去，早晚有一天也能像我一样的，现在的你们还没有资格抱怨，只有不停的学习，不停的成长，这才是你们需要做的！”

　　啪啪啪……

　　就在亚瑟给这些女孩们说教的时候，亚瑟的背后突然传来了一阵鼓掌声，是谁？

　　亚瑟回头一看，鼓掌之人竟然是一个拥有一头金色长发的高挑美女，不过这高挑美女的表情很严肃，虽然很有魅力，但一直板着脸却是让她减分不少，不然的话，这高挑美女的相貌绝对不会输于任何一个亚瑟认识的女孩。

　　“阁下的这番理论很中肯，也很有用，作为学生能拥有阁下这样的老师，这是她们的幸运。”注意到了亚瑟的目光，高挑美女立刻上前一步，语气之中带着欣赏，看样子是很认同亚瑟的话。

　　“你好，我是学前三班的班主任亚瑟。”一看高挑美女胸前戴着的教师徽章，亚瑟就知道遇到同事了，真没想到，杰尼提克斯学院不仅盛产美女学生，竟然还有美女老师，而且看对面高挑美女的实力，貌似也是不低的样子啊。

　　“亚瑟老师你好，我是负责中年级和高年级的剑术老师，我的名字叫做奥塔维亚·阿乌雷利亚。”面对亚瑟的自我介绍，高挑美女也连忙说出了自己的名字，虽然总是板着脸，但从她的话语来看，这个奥塔维亚老师并不是目中无人或者冷傲，只是单纯的比较严肃而已。

　　“你好奥塔维亚老师，我才刚刚入校成为老师，以后还要请你多多关照才是。”这个奥塔维亚老师给亚瑟的感觉不错，是个认真严肃类型的老师，如果可以跟她成为朋友的话，亚瑟倒是会觉得很高兴。

　　“原来亚瑟老师是刚刚加入的，难怪我之前没有见过你，不过亚瑟老师恕我多言，你的学生们貌似才刚刚入学，现在就经历实战训练真的没问题吗？”让亚瑟没有想到的是，奥塔维亚老师竟然是个面冷心热类型的，对于亚瑟的授课，她居然关心的询问了起来。

　　“没关系的，我比较赞同实战之中出高手这句话，毕竟理论知识只是理论知识，训练也只是训练而已，一切都不如实际经验来的重要。”亚瑟摇了摇头，这就是他的观点。

　　“原来亚瑟老师是实战派的，真没想到。”奥塔维亚老师有些惊讶，原本她看亚瑟的年纪不大，还以为他是理论派的呢，但谁承想，亚瑟竟然是支持实战那一波的。

　　杰尼提克斯学院的老师们一共有两派，一派走实战路线，另一派不用说，自然是走的理论路线。而一般来说，支持理论路线的基本上都是女性，坚持走实战路线的基本上都是五大三粗的大老爷们。

　　就事实上来说，杰尼提克斯学院里理论派还是压过实战派的，毕竟学院男性导师本就不多，从中再筛选出中立还有理论派的之外，那就更少了，没想到亚瑟的到来，倒是给实战派带来了新鲜血液。

　　“实战派？什么意思？”亚瑟初来乍到，哪里知道学院里的弯弯道道，见亚瑟不明所以，奥塔维亚也就给亚瑟简单的解释了一下。

　　“原来是这样啊，实战和理论的对撞吗？这倒是挺有趣的，不过我觉得，无论是实战还是理论，都有属于各自的好处，为何要为这么点事争执不休？实战和理论一起不就解决了么？”


第一百九十六章 宝具召唤

　　虽然亚瑟是走实战派的，但他也知道，理论知识是不可或缺的，不然还要这学院有什么用？直接去当佣兵参加实战不就好了，还用得着在学校里学习？

　　所以说，理论实际相结合，这才是最好的学习方式，亚瑟也是这么做的，将自己的知识教授给学生们，再让她们亲身体验，这才是最重要的！

　　“原来亚瑟老师并不是真正的实战派，而是中立派啊。”对于亚瑟的观点，奥塔维亚露出了恍然大悟的神色。

　　“我这也算不上什么派系，只是第一次当老师，说出了自己想说的话而已。”亚瑟摇了摇头，他没兴趣去想什么派系问题，应该说，这么一个学院里还拉帮结派的，你们这些当老师的也够无聊的。

　　“原来如此，如果其他老师也能如亚瑟老师这般想的话就好了。”奥塔维亚看亚瑟的话不似作伪，脸上的表情也是一叹，事实上学院里的派系争斗比想象中的还要夸张，双方关系虽然算不上剑拔弩张，但相互见面后也谈不上什么好脸色，亚瑟这个新来的老师，势必会陷入两派的斗争之中。

　　没办法，这也是惯例了，谁让这两年学院里一直没有新老师入校，缺少新鲜血液，现如今亚瑟的到来，是彻底的打破了宁静，到底是加入实战派还是理论派，相信亚瑟是必须要做出选择的。

　　虽然不是没有中立派，但现在这种情况，亚瑟是不可能保持中立的，除非他有碾压一切的实力，否则的话，他会两边不讨好，到时候更加的麻烦。

　　“亚瑟老师，接下来你也许会遇到一些麻烦，但可惜我也不能帮到你什么，只能希望你好运了。”奥塔维亚轻叹了一声，希望这个新来的亚瑟老师能够好运吧，虽然很想帮助亚瑟，但涉及两派争斗，她也是不好说话的。

　　“额……奥塔维亚老师你这话是什么意思？”亚瑟不解的看着奥塔维亚，完全没明白她话语中的意思。

　　“奥塔维亚老师！大家已经集合完毕了！”就在奥塔维亚想要解释的时候，不远处跑来的一个女生一下子转移了两人的注意力。

　　“抱歉了亚瑟老师，已经到了我的上课时间，等有机会我再跟你详谈吧。”奥塔维亚对于上课是很严谨的，不允许学生迟到的同时，她自己也要以身作则，自然不可能再跟亚瑟谈下去，不过在临走之前，奥塔维亚还是约了亚瑟以后再说，毕竟初次见面，亚瑟给她的印象还是不错的。

　　“好，下次见。”

　　虽然不清楚奥塔维亚话里的意思，但亚瑟也不能阻止人家去上课吧，以后会有机会的，毕竟奥塔维亚可是亚瑟在学院里认识的第一位同事。

　　“姑娘们，休息够了么？如果休息够了的话，我们是不是要来上第二回合了？”奥塔维亚是走了，但自己的课程还没有结束，刚刚与奥塔维亚聊天的时候就算做给大家休息，那么现在休息时间已过，是时候开始第二回合了。

　　“啊？还有第二回合啊？”

　　“我都要累死了。”

　　“亚瑟老师让我们再休息一会儿吧。”

　　一听第二回合开始，女孩们纷纷不干了，刚刚战斗那么长时间，大家的身上或多或少的都带上了一点伤，虽然与亚瑟无关，但大家还是抱怨了起来。

　　要说这女孩们身上的伤，还真是好笑，竟然都是她们自己人弄上去的，混战之中，大家都打乱套了，你推我，我挤你，推推嚷嚷的手中还有木剑乱挥，不弄伤才是怪事呢。

　　“累了？真是让人失望呢，这就是杰尼提克斯学院收下的天才学生？我怎么感觉连个普通人都比不了？”看着抱怨声连连的女孩们，亚瑟的嘴角顿时露出了一丝冷笑，一群大小姐啊，连这都受不了，还上学干什么？

　　“亚瑟老师你这话是什么意思？我们可都是能进入杰尼提克斯学院的天才，怎么可能连普通人都比不上？”亚瑟一开口，顿时就有学生不乐意了，竟然还顶嘴反驳亚瑟。

　　“在我面前你们好意思叫天才？别闹了，说你们连普通人都不如我一点都没冤枉你们！你们知道么？在军队中的士兵们，每一天的训练强度都是你们的五倍以上！但没有一个士兵会抱怨，也没有人会大声叫累，他们没有天赋，他们只是平民，但他们却有强于你们百倍的毅力！”

　　“你们的父母把你们送到学院里来，就是希望你们能学到一身本领，成为一名强者，可现在你们看看，你们连身为战职者的自觉都没有，还想成为强者？你觉得你们配吗？”

　　亚瑟的一番话，说的一群女生们哑口无言，就算想要反驳，但亚瑟说的这话又句句在理，的确啊，相比之下，自己还真是不如一群普通人。

　　“亚瑟老师，请多多指教了！”其实亚瑟还先多说几句的，先给这些女孩们点打击，之后她们才能知道这些都是为了她们好，不过还没等亚瑟接下来的话说出口，女孩们之中就有一人站了出来。

　　这人是……亚瑟记得她的名字叫做艾丽卡，是班级里少数几个没有说出姓氏的女孩。

　　在这个世界里，没有姓氏就代表着身份的低微，但看这个艾丽卡，她怎么也不像是出身平民的样子，一头耀眼的金发、俏丽的容貌和那天生的贵族气质，让人一看就知道此女的不凡，在她做自我介绍的时候，亚瑟也曾经专门的注意过她。

　　艾丽卡的自我介绍并不多，给人感觉好像非常冷傲，在班级里也是找了一个单独的座位坐着，浑身散发着生人勿进的凛冽气场，让人无法小视。

　　不过在刚才测试的时候，艾丽卡的表现倒是让亚瑟有些小失望，实力太过一般，根本就没有任何出彩的地方，只是她不求有功但求无过，虽然没能攻击到亚瑟，但自己也没有受伤，倒很是奇迹。

　　不……这不是奇迹！

　　当艾丽卡站出来之后，亚瑟立刻发现，这个艾丽卡并不简单！她之前的表现是装出来的！她可不仅仅是一阶高级的实力，这感觉……四阶高手！

　　十六岁的四阶高手，这倒是有些骇人听闻了，虽然跟亚瑟还无法相比，但这艾丽卡至少也应该去高级班报道才对，为什么混到自己的学前三班？

　　“亚瑟老师的话让我醒悟了过来，是的，我的确需要更加的努力才行，至少我也要为我自己努力一下，那么亚瑟老师，请接招吧！”

　　也不知道亚瑟到底是哪句话让艾丽卡醒悟过来，就在大家惊讶的目光之中，红色的斗气自艾丽卡的体内喷涌而出，而这时她手中的细剑，也被红色的斗气完全包裹了起来。

　　有点意思，虽然斗气量刚刚达到四阶的标准，但艾丽卡的表现却是非常出乎亚瑟的意料，就见艾丽卡在俯身的一个猛冲之后，身形立刻出现在了亚瑟的面前，速度非常快。

　　“非常好。”面对艾丽卡的攻击，亚瑟的脚步向后一闪，紧接着手中木剑一摆，挡住了艾丽卡的这一击。

　　不过可惜的是，普通的练习木剑是经受不起艾丽卡的四阶斗气的，两把木剑在相互对撞之后，产生的冲击竟然将木剑生生的绞碎了，这可是让一众女生们大为震惊，这还是练习吗？

　　“真可惜，普通的木剑果然不行。”手中的木剑只剩下了剑柄，艾丽卡立刻后退了一步，可惜的看了看残破的剑柄，随即艾丽卡将剑柄甩飞了出去。

　　“亚瑟老师，你不介意我动真格的吧？”丢掉剑柄后，艾丽卡又将灼灼的目光盯向了亚瑟，那好似看猎物一般的眼神，就算是亚瑟也是心中一动，这丫头想干嘛？

　　“当然没问题。”这个时候亚瑟怎么能退缩，他可是老师啊，面对学生的攻击，他要是退了一步就代表着失去威严，教师的威严不容损害！

　　当然了，面对艾丽卡的话，亚瑟还是比较有自信的，就凭艾丽卡现在的实力，就算是赤手空拳，亚瑟也能轻轻松松的打败她。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是荣誉之剑的继承者，闪耀之勇者的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断，狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了！莱恩哈特！”

　　“什么？宝具召唤？”

　　事情大条了，亚瑟无论如何也没想到，艾丽卡竟然能进行宝具召唤，这不是坑爹呢么，尼玛什么时候四阶的战职者也能召唤出宝具了？闹哪样啊喂！

　　宝具召唤，这是只有七阶强者才能使用的专有能力，将融合与自身的宝具显现出来，使用者与宝具之间的共鸣可以大幅度的提升战斗力，而眼前的艾丽卡，她明显也是如此！她竟然能够召唤出宝具来！

　　随着艾丽卡咏念的誓文，玫瑰红色的魔法阵凭空展开，就在魔法阵的中间，一把剑柄探出，这就是属于艾丽卡的宝具了！


第一百九十七章 脱力昏迷了

　　艾丽卡的宝具是一把看上去十分华丽的细剑，剑身虽然纤细，但上面蕴含的力量却是让人无法直视，太强大了。

　　这种能量的波动，就算是亚瑟也不由得表情凝重了起来，当艾丽卡的左手搭在剑柄之上，从魔法阵中抽出这把宝具后，顿时艾丽卡整个人的气息都改变了，原本四阶初级的力量猛然提升，五阶……五阶中级……五阶高级！

　　在与宝具的配合之下，艾丽卡的力量完全爆发了出来，竟然在一瞬间与亚瑟持平，让在场的所有人都目瞪口呆，亚瑟更是暗道麻烦。

　　的确是麻烦了，艾丽卡的这种力量增长太过吓人，更何况手中拿着的还是一把宝具，一把至少也要达到了传奇级别的宝具！

　　现在艾丽卡手中宝具给亚瑟的感觉，力量并不逊于卡莉娜的双子星座黄金圣衣，也就是说，亚瑟现在即将对战的对手，不仅与自己力量相同，手中的武器更是完爆自己，这仗还怎么打啊？

　　这才上学第一天，怎么就有点阴沟里翻船的意思？看着对面已经完全进入了状态的艾丽卡，亚瑟禁不住的苦笑了一下，要是第一天就栽了，自己以后还怎么好意思在学院里混下去？

　　算了，拼了吧。

　　一翻手，玄铁剑出现在了亚瑟的手上，周围的学生们可都看着呢，自己这个当老师的可不能太丢人才行。

　　“亚瑟老师，请接招吧。”手握宝具的艾丽卡仿佛进入了一种十分玄妙的状态，并不被外物干扰，只是专心这一场战斗，当艾丽卡将手中细剑竖至面前，对亚瑟做了一个示意后，立刻纵身高高跳起，在落地的同时朝着亚瑟狠狠的刺了过来。

　　速度很快，甚至比亚瑟还要快那么一线，当亚瑟将手中玄铁剑抬起的时候，艾丽卡的剑尖已然直刺到亚瑟的面前。

　　剑尖与剑刃的对撞，其结果是亚瑟后退了三四步，才算是勉强挡住了艾丽卡的进攻，这就是宝具的威力？

　　亚瑟的心里很明白，这股力量并不属于艾丽卡，绝大多数都是来自那宝具的破坏力，而自己手中的玄铁剑……坑爹的，无坚不摧的玄铁剑剑身竟然被戳出了一个小洞来，这顿时让亚瑟淡定不能了。

　　毕竟亚瑟的玄铁剑只是精良级别的武器，与艾丽卡的传奇宝具相差了两个等级，只要艾丽卡认真的话，斩断亚瑟的玄铁剑根本不是什么问题，差距有点大啊。

　　头疼，这样一来的话，硬碰硬貌似不是什么太好的选择啊。

　　狮子王之怒吼！

　　两人相交，亚瑟一度落入下风，而艾丽卡的攻击还没有停止，脚尖点地的同时，整个身形化为一道流星，而她手中的宝具也幻化为一只红色的雄狮，朝着亚瑟直奔而来。

　　卧槽，放大招了！

　　面对艾丽卡的战技，亚瑟连忙做出反应，看来自己也要用绝招了！

　　半月斩！

　　这是剑术精通之后，亚瑟新学到的剑术技能，威力相当大，就见亚瑟整个人都被金色的光芒包裹，手中玄铁剑划过一道弧形，与对面的红色雄狮来了个结结实实的对撞。

　　轰隆隆……

　　两大战技的对撞，顿时产生了巨大的爆炸，轰鸣声传出，整个场地烟尘四起，这让原本在周围一直围观的学生们立刻尖叫了起来，这场面弄的太大了啊。

　　不过尖叫过后，一群女孩们更加关心的是战斗的结果，纷纷朝着里面望去，但却什么都看不清楚，一直等到烟尘散去后，大家才看到亚瑟与艾丽卡的身影。

　　就在那爆炸的正中心，亚瑟与艾丽卡相互对视，他们的身上完好无损，表面上没有看到任何伤害，只不过就在下一刻，亚瑟手中的玄铁剑剑身却是传来了咔嚓一声轻响。

　　就以一开始艾丽卡戳破的那一点为中心，无数的裂痕四散开来，一把精良级别的玄铁剑，至此完全报废。

　　坑爹的，一把精良级别武器很值钱的好不好！就这么碎掉了亚瑟也是很心疼的！

　　惋惜的看了看手中的残剑，亚瑟心中也是无可奈何，谁让人家用的是传奇宝具呢，自己的玄铁剑跟人家一比，简直就是屌丝对上了白富美，完败了啊。

　　手中武器都没了，还要继续比么？亚瑟苦笑的看了看艾丽卡，不过就在这时他却是发现，艾丽卡的眼中已经完全没了神采。

　　怎么回事？

　　亚瑟心中一惊，而就在这时，艾丽卡手中的宝具渐渐消散在里半空之中，而艾丽卡的身体也是一软，直接朝着地面上栽了下去。

　　不好！艾丽卡可是自己的学生，亚瑟怎么可能让她倒在地上！

　　一个箭步冲上前去，亚瑟轻挽住艾丽卡的纤腰，查探一番发现，并没有大碍只是力量损耗过大陷入的昏迷，这才算是让亚瑟松了一口气。

　　“看来今天的课程要到此为止了，我先把艾丽卡同学送到医务室，剩下的大家自己练习吧。”一把将艾丽卡横抱在胸前，亚瑟吩咐了一声下课，转身便抱着艾丽卡朝着医务室的方向跑了过去。

　　虽然知道艾丽卡这是脱力的原因导致昏迷，但毕竟还是受伤了，交给医务室的老师查看一下也是有必要的，自己就算会治愈术和回复术，但却并不精通医术，这方面还是让专业人士来检查的比较好。

　　“这就下课了？亚瑟老师和艾丽卡同学的对决到底是谁赢了？”

　　“你也太笨了吧？明显是亚瑟老师赢了啊，艾丽卡同学之所以能压制住亚瑟老师，还不是因为她有一把好武器？再说你也不是没看见，最后艾丽卡同学都晕过去了，而亚瑟老师却还跟没事人似的，这能比么？”

　　“说的也是，说起来，我怎么觉得亚瑟老师好像很帅的样子。”

　　“什么叫好像很帅啊，分明就是很帅好吧！”

　　“哈哈，你发春了？”

　　“你才发春了呢！”

　　亚瑟不知道的是，自己抱着艾丽卡离开后，班里的一群女生们并没有离开，反而纷纷围起来，开始聊起了亚瑟的八卦，毕竟亚瑟的相貌相当不错，年纪与大家相仿又没什么脾气，为人很好实力又高，自然很快就能吸引到女孩们的注意力。

　　“怎么回事？刚才的爆炸是什么情况？”就在女孩们八卦还没完的时候，刚刚曾经与亚瑟交谈过的奥塔维亚老师带人赶了过来，在练习场上发生爆炸的情况实在是太少见了，这样的威力，至少也要五阶高手的战技对撞才能产生，可五阶的高手，怎么可能在学院的练习场上打起来？

　　“老师，是这样的……”虽然并不认识奥塔维亚老师，但毕竟刚才她也曾经跟亚瑟交谈过，女孩们一见有人过问，也纷纷围上前来报告。

　　“原来是这样。”听完女孩们的回答后，奥塔维亚顿时露出了恍然之色，但同时她的眼中也闪过了一道担忧，新入生之中竟然有堪比五阶高手的存在，这对学院来说到底是好还是坏？出现在亚瑟老师的班级里，对亚瑟老师又将造成怎样的影响呢？

　　奥塔维亚的担忧不无道理，可以预见的是，接下来的杰尼提克斯学院，绝对不会平静了啊。

　　而此时的亚瑟，他并不知道奥塔维亚的心中所想，怀中抱着艾丽卡的他，现在已经到了学院的医务室，在这里，有着最为专业的光明祭司坐镇，不仅是精通光明魔法，更加精通医术，这一点保罗院长可是曾经对亚瑟介绍过。

　　毕竟是训练战士出身的学院，磕磕碰碰是难免的，也正因如此，杰尼提克斯学院的医疗体系还是相当完善的，至少学生们一出事，就能得到全方位治疗。

　　“有病人？快进来。”来到医务室门口，亚瑟敲了敲房门，给他打开门的是一个身穿白色牧师长袍的粉发少女，而这个少女在看到亚瑟怀中的艾丽卡后，什么也没问，直接敞开了大门将亚瑟迎了进去。

　　“来，把病人报到这张床上，病人的情况如何？怎么昏倒的？”粉发的牧师少女指了指靠在门边不远处的一张病床，示意亚瑟将艾丽卡抱过去的同时，还不忘朝亚瑟提问。

　　“在对战中脱力昏倒了。”亚瑟如实回答道。

　　“原来如此，我先看看……”粉发的牧师少女点了点头，开始为艾丽卡检查了起来。

　　而就在这时，亚瑟也打量起这个粉发的牧师少女，看上去年纪并不大，也就二十左右岁的年纪，但能在杰尼提克斯学院任职的，没两下子是绝对不行的，也就是说，自己绝对不能因为这粉发少女的年龄不大而小看她。

　　话说回来了，这个学院还真是盛产美女啊，不仅是自己班级里的女孩们一个赛着一个，奥塔维亚老师也是一个严肃美人儿，而这个粉发牧师少女，则给人一种温柔美人儿的感觉，包容性非常强，不愧是牧师啊。

　　“并没什么大碍，只是力量使用过度脱力了，到底是什么训练这么拼命？竟然还能脱力晕倒？”


第一百九十八章 闪耀之勇者的预言

　　给艾丽卡检查完后，粉发的牧师少女将疑惑的目光转向到亚瑟的身上，虽然对于高年级生来说，对战的太过激烈导致负伤或者脱力的情况很多，但眼下这病床上的艾丽卡，身上穿的明显就是低年级生的校服，这样的情况可并不多见。

　　“这个嘛，训练的有点头了。”亚瑟有些不好意思的摸了摸鼻子，他怎么好意思说这是因为与自己对战造成的嘛。

　　“虽然努力训练是好事，但训练的时候也要注意身体才行，过度的训练会给身体造成暗伤，既然你是老师的话，心里也应该很明白这一点吧。”注意到了亚瑟胸前的教师徽章，粉发牧师少女的表情立刻严肃了起来。

　　“是是，这是我的过错，以后我会注意的。”亚瑟连连点头，人家说的没错，这个无从反驳，毕竟这一次的确是自己的失误，谁能想到艾丽卡竟然这么拼命，还在与自己的对战中受伤昏迷了呢。

　　“真是的，现在的年轻人也太不知道爱惜身体了。”见亚瑟的态度诚恳，粉发牧师少女也就没有再多说什么，只是摇了摇头抱怨了一句，但对此，亚瑟却是有些哭笑不得。

　　年轻人不知道爱惜身体？貌似你的年纪也并不是很大好吧？

　　“对了，你是新入校的老师吗？我以前貌似没看到过你。”直到这时，粉发牧师少女才发现亚瑟貌似是个新面孔，以前并没有见到过。

　　“嗯，我是新来的亚瑟老师，现在是学前三班的班主任。”亚瑟连忙自我介绍道。

　　“我的名字叫安洁妮·法奈尔，在医务室任职，如果亚瑟老师有什么需要帮忙的话，可以随时到医务室来找我。”原来这个粉发牧师少女叫做安洁妮·法奈尔，看样子她的出身也不简单呢，贵族么？不过她的身上没有一丝贵族的傲慢，那种温柔的气质很是能让人引发好感。

　　“好的安洁妮老师，到时候我恐怕是要经常来打扰了。”医务室的老师啊，亚瑟可是要打好关系，虽然自己也会治愈术，但遇到自己也搞不定的情况，怕是也要来这里求助才行。

　　“如果可以的话，我倒是不希望你经常来打扰。”对于亚瑟的话，安洁妮却是突然有些俏皮的眨了眨眼睛。

　　“其实我也是这么想的。”亚瑟的嘴角微微扬起，看来这个安洁妮老师不仅很温柔，同样也很有趣呢。

　　两人相互对视，彼此都露出了会心的笑容，安洁妮的意思很明显，她不希望亚瑟经常带着受伤的学生前来，毕竟谁也不想看到有人受伤，而亚瑟同样也是这个意思，虽然没有明说，但却心有灵犀。

　　“呜……”就在两人微笑之际，病床上的艾丽卡微微发出了呢喃之声，看来她是清醒过来了。

　　“艾丽卡同学你醒啦？”见艾丽卡恢复意识，亚瑟连忙上前关切的问道。

　　“我这是……”艾丽卡的睫毛颤动，有些疲惫的睁开了双眼，刚刚清醒的她好像还没弄清事情的经过，眼神之中还带着一丝的迷茫。

　　“刚刚的对战中，你因为过度使用力量而陷入了昏迷，现在只要休息一下就好了。”亚瑟轻声的开口说道，现在不是教育艾丽卡的时候，她更多的是需要休息，至于说教的问题，亚瑟会等艾丽卡恢复之后再进行的。

　　要知道，今天艾丽卡与亚瑟的对战很危险，虽然不知道为何艾丽卡可以使用七阶强者才能用出的宝具，但至少有一点可以确定，召唤宝具对艾丽卡的负担很大，超出临界点后就会像这样陷入昏迷之中，今天只是一招的对撞就这样了，如果再使用更加强大的招式呢？恐怕艾丽卡就不会只是昏迷这么幸运了。

　　“原来是这样，看来是我失败了呢……”听到亚瑟的话后，艾丽卡的脸上露出了失望之色，对此亚瑟终于忍不住了，上前朝着艾丽卡的脑门就是一个爆栗。

　　“我说你到底是想干嘛？非要在我上课的第一天就给我拆台？不把我打败了就不甘心？”亚瑟的表情带着不满，这小丫头心里在想些什么啊？

　　“好痛……”虽然亚瑟并没有用力，但艾丽卡还是装模作样的露出了很痛的表情，但亚瑟何等犀利的眼光，怎么可能被艾丽卡骗到。

　　“别装了，我根本就没用力，哼，今天你可以好好休息，不过明天的话，我可是准备找你好好聊一聊了。”亚瑟轻哼了一声，今天看在你是病人的份上就饶了你，不过明天的话可没这么好运。

　　“什么嘛，怎么这样。”见亚瑟准备不依不饶，艾丽卡顿时撅起了小嘴，不管怎么说，亚瑟都是她的老师，老师找谈话，学生心里不发怵都奇怪了。

　　“今天好好休息吧，有什么话明天再说。”看了一眼艾丽卡之后，亚瑟又将目光转向到了安洁妮的身上。

　　“安洁妮老师，我准备让艾丽卡同学先在这里休息一下，我还有事要先走一步，剩下的就麻烦你了。”

　　“放心吧，这是我的职责。”安洁妮点头应道。

　　“嗯，那么艾丽卡同学你好好休息吧。”说完，亚瑟转身离开了医务室。

　　亚瑟之所以急着离开，不是要继续上课，而是直奔保罗院长的办公室，有些事情，他可是要好好跟保罗院长聊聊了。

　　“哟，这不是亚瑟老师么，第一天上课感觉怎么样？”敲开保罗院长的办公室房门后，还不等亚瑟说话，保罗院长就先一步的打起了招呼，不过怎么感觉这保罗院长有些心虚呢？

　　“很好，非常好，我的学生们带给了我很多惊喜，尤其是一个名字叫做艾丽卡的同学。”亚瑟皮笑肉不笑的上前了一步，看来保罗院长已经知道练习场上发生的事情了呢，也对，发生了那么大的爆炸，保罗院长要是再不闻不问那才叫奇怪呢。

　　“是么……呵呵，看来亚瑟老师的感觉不错，可喜可贺啊。”保罗院长干笑了两声，不过很快的，他的笑声就被亚瑟给打断了。

　　“那么保罗院长，你是不是能稍微给我解释一下，为什么艾丽卡同学在拥有四阶实力的情况下，还要进入我的学前三班，还有她为什么能在实力没达到七阶的情况下，就能使用宝具呢？”亚瑟这一问，可是显得有些咄咄逼人，一般老师的话，谁敢跟院长大人这么说话啊，但可惜的是，亚瑟不是普通人，别人不敢的事情，他就敢！

　　“这……这我怎么清楚。”面对亚瑟的强势，保罗院长额头上的冷汗一下子就滴下来了。

　　“原来保罗院长并不清楚啊，话说我记得保罗院长的名字叫做保罗·布朗特里对吧，那么请问保罗院长你与艾丽卡·布朗特里同学是什么关系呢？布朗特里这个姓氏可不常见，保罗院长请别拿谎话搪塞我。”

　　“额……”面对亚瑟一连串的发问，保罗院长更加的无言。

　　“看来保罗院长并不想说实话呢，真是可惜，我这个人比较讨厌欺骗和阴谋，所以在这种情况下，我只能说遗憾了。”

　　亚瑟的心里很明白，当艾丽卡召唤宝具的时候他也听的很清楚，艾丽卡·布朗特里，闪耀之勇者的后裔，看来保罗院长和艾丽卡的身份可都不简单。

　　但越是这样，亚瑟就越是疑惑，艾丽卡绝对不是单纯的新入生，她分到自己的班级里也绝对不是巧合，保罗院长这究竟是什么意思，有阴谋？还是另有隐情？亚瑟不想当个一无所知的小白，自然不可能在什么都毫不知情的情况下继续当这个老师。

　　如果保罗院长不能给自己一个满意的答案，那么亚瑟就只能跟班里的女孩们说抱歉了，一天的学习时间虽然很短暂，但亚瑟还是不会忘记自己曾经身为她们的老师，为她们上过课的。

　　“亚瑟老师你别误会，我们并没有什么恶意的。”保罗院长何等的人精，自然一下子就看出了亚瑟的用意，这是不说实话就要撕破脸的节奏啊，保罗院长可不想让亚瑟因为猜忌离开学院，这样一来的话，他的损失可就大了。

　　“没有恶意？那么保罗院长你能说说你们到底是什么意思吗？”亚瑟眉毛一挑，看着保罗院长的眼神也带着一丝冰冷，他倒是要看看，这保罗院长到底能给自己一个什么样的解释。

　　“好吧，既然亚瑟老师都这么说了的话，那我也就把话给挑明了，这件事，还要从我们的身份说起……”

　　事到如今，保罗院长知道自己不说点实情是不可能了，而就在他说出了真相之后，却是让亚瑟大吃了一惊，谁能想到，保罗院长是打着这样的主意。

　　原来艾丽卡是保罗院长的亲生侄女，是布朗特里家族的一员，而艾丽卡之所以进入了学前三班，也正如亚瑟所预料的那般，她是故意接近亚瑟的。

　　布朗特里这个姓氏，在几百年前可是赫赫有名的，曾经拯救过大陆的闪耀之勇者的后裔，只是经过了几百年，布朗特里家族也渐渐的衰败，往日的荣誉不再，曾经的大陆巅峰家族已然消失，只是沦为了布拉德里克王国的一介小小贵族而已。

　　还好，布朗特里一族还有杰尼提克斯学院在，这让布拉德里克王国方面一直很是重视，虽然算是家道中落吧，但也没混到太惨的程度。

　　只不过，布朗特里一族无时无刻不想恢复家族的荣誉，而且他们也有一个重大的使命，那就是寻找到属于布朗特里一族的王！

　　根据当年闪耀之勇者的预言，当恶魔再次临世，闪耀之勇者的后裔将忠心追随着救世之王的脚步，成为王之利刃，成为王之依靠，闪耀之勇者之名将再次闪耀光辉，与王荣辱与共，与王永生永世相随。

　　这一份莫名其妙的预言，当时大家都不明白是怎么回事，但有一点很清楚，那就是恶魔必将再次降临这个世界，而到了那时，闪耀之勇者将会再次呈现在世人的面前，不过这有个前提，那就是找到预言之中的救世之王。

　　这一代，艾丽卡继承了闪耀之勇者的宝具，得到了宝具的承认，成为了新一代的闪耀之勇者，只不过那预言之中的救世之王，却依旧没有下落。

　　可就在保罗院长见到亚瑟之后，却是突然确认，亚瑟就是预言中的救世之王！也正因如此，保罗院长才会让艾丽卡接近亚瑟，让她进入学前三班的。

　　“等等，保罗院长你怎么就确定我是救世之王的？”不等保罗院长说完，亚瑟却是一个摆手将其打断，这段话他听的明白，可为什么保罗院长就能确定自己是那个什么救世之王呢？

　　亚瑟可是记得很清楚，他只是与保罗院长进行过简单的交流而已，几句对话就确定我是那个什么救世之王？卧槽你忽悠谁呢？

　　另外现在谁还用救世之王这么老土的称号啊？太无聊了吧！

　　“这个嘛，因为亚瑟老师你的身上有一股王者之气，所以我才能确认……”对于亚瑟的问题，保罗院长连忙回答，但再一次的，亚瑟还是在他没说完的情况下叫停了。

　　“停……停！王者之气？保罗院长你确定你不是在说笑话？”亚瑟哭笑不得的看着保罗院长，你怎么不说是王霸之气更直接？编瞎话你倒是也编的靠谱点啊？你当你是哪门子的风水相师？随便看一眼就能知道我是你要找的人？

　　“不不，亚瑟老师你听我说，我们一族有专门的识人之术，你身上的王者之气是毋庸置疑的，就算你现在不是王者，但以后你也绝对会成为一名王者，这一点我的眼睛不会骗我的。”面对亚瑟的质疑，保罗院长连连解释，但他这话让亚瑟怎么可能相信啊。

　　将来成为王者？别开玩笑了，虽然阿尔托莉亚一直有意将王位传给亚瑟，但亚瑟又怎么可能会是被区区王位束缚的人？还王者之气呢，对于一个对王位没有任何兴趣的人来说，又怎么可能会有这种气质？


第一百九十九章 亚瑟老师你有没有女朋友或者爱人！

　　“好吧，就算是退一步讲，我真的是你口中的那个什么救世之王，但那又如何？现在又没有魔族进攻，你让艾丽卡同学接近我是什么意思？”在亚瑟的心中，那个什么救世之王根本就是个笑话，不过他倒是对艾丽卡勇者继承人的身份比较感兴趣。

　　闪耀之勇者啊，亚瑟可是曾经看过这位勇者的不少传记，只是没想到，自己竟然能在这里见到闪耀之勇者的继承人。

　　除此之外，亚瑟对于保罗院长的做法也很纳闷，毕竟还没发生魔族入侵事件，艾丽卡也没必要因为一个虚无缥缈的预言就跟在自己身边吧？

　　“恶魔已经现世，根据我的估计，魔族入侵这个世界也不过是时间问题而已，那么在魔族入侵之前，我们是一定要完成预言的。”

　　“恶魔现世？魔族什么时候出现了？”

　　保罗院长的话让亚瑟瞪大了眼睛，他没听说什么魔族出现的消息？

　　“弥赛亚和谢尔菲王国相续出现了恶魔，这说明魔族的先锋军已经盯上了大陆……”

　　“等等保罗院长，我想你是误会什么了。”

　　一听保罗院长的话，亚瑟立刻明白了，原来这位是听说了弥赛亚和谢尔菲的恶魔事件后，才误以为是魔族即将入侵，并让艾丽卡接近自己的，但事实上，根本就不是这回事嘛。

　　“嗯？”突然被亚瑟打断，保罗院长顿时露出了疑惑的目光。

　　“弥赛亚和谢尔菲的恶魔事件都是我亲身经历过的，事实上我们也已经调查清楚，这两次事件出现的恶魔，完全是因为黑暗魔法师制作出了一种恶魔药剂，才让人类变身成恶魔，与真正的恶魔根本没关系，恶魔入侵这个世界也是无稽之谈，根本就没有这方面的消息。”

　　这两次的事件已经完全公开，亚瑟自然没必要隐瞒，直接说明了所有的前因后果，而听完真相后，保罗院长顿时就愣住了。

　　“亚瑟老师你的意思是，这两次出现的恶魔与地狱没有任何关系？”保罗院长一脸不可置信，他收到的可不是这样的情报啊。

　　“没错，只是一群山寨恶魔罢了。”亚瑟点头，事实就是这样。

　　“怎么会这样……”保罗院长大受打击，难道是自己弄错了吗？

　　“那么情况你也清楚了，接下来应该怎么做，我想保罗院长你就自己考虑一下吧，虽然我并不介意艾丽卡同学继续留在我的班级，但请保罗院长也至少估计一下其她学生的感受。”该说的都已经说完了，亚瑟也没准备在保罗院长的办公室久留，留下了自己想说的话后，便转身关门离开了，只留下保罗院长一个人站在原地，若有所思的也不知道在想些什么。

　　从保罗院长的办公室出来后，亚瑟想着反正也没什么事了，也就离开了学院返回了王宫，晚餐的时候不用说了，自然都还是亚瑟负责，不过这一点倒是让亚瑟有些蛋疼了。

　　再这么下去的话，可不是什么好现象啊，现在给姐姐做做料理倒是没问题，但以后呢？以后姐姐吃惯了自己的料理，再吃不下别的东西怎么办？

　　这个问题很严重，如果给姐姐养成习惯的话，以后她怕是离不开自己了，到时候自己还怎么回弥赛亚啊。

　　想到这里，亚瑟果断的决定，自己应该调教出两个厨娘，至少在自己离开之后也能保证姐姐不会挨饿，嗯，就这么办！

　　至于为什么是厨娘不是厨师，谁会有心情教两个男人厨艺，至少教美女的话还能养养眼不是，男人的话，还是算了吧。

　　对于亚瑟的想法，阿尔托莉亚表示一万个支持，之前她也在发愁，亚瑟一个男子汉，总不能每天都窝在厨房里给自己做饭做菜吧？如果他能教会两个人就太好了。

　　就这样，从阿尔托莉亚的侍女队中选出两个心灵手巧的，亚瑟的料理班就正式开课了，虽然说不上是倾囊相授，但也差不多了，对于这两个侍女，亚瑟没什么保留，将自己对料理的理解全部告诉了她们，打开了一扇新的大门，带领她们走向了一个全新的料理之路。

　　真是的，白天当老师，晚上竟然也当老师，看来自己是当老师有些当上瘾了。

　　教完两个侍女之后，时间已经到了晚上的十点左右，离开厨房穿过花园，亚瑟一边暗暗的抱怨一边向前走着，不过就在他路过花园的时候，却是惊讶的发现，花园中竟然有一道身影在不停的挥剑，这么晚了还在练剑？是谁？

　　走进一看，竟然是切露西！她怎么在这个时候练剑？还没去休息？

　　“谁？”亚瑟的靠近让切露西猛然回头，不过当她看到亚瑟的模样后，原本紧绷的神经却一下子放松了下来。

　　“原来是亚瑟阁下。”

　　“切露西你还没睡啊，这都几点了，怎么还练剑？”亚瑟不解的看着切露西，练剑的话，什么时候都可以吧？怎么选了个大半夜的练剑？

　　“有些睡不着，就出来活动一下。”切露西收剑回鞘后才开口回答道。

　　“睡不着？怎么？有心事？”亚瑟关切的看着切露西，最近他一直在忙着姐姐和学院方面的事情，也没顾得及切露西还有哀弥夜，现在看切露西这样子，应该是有心事啊。

　　“没什么，只是遇到了点烦心事而已，很快就能解决的。”对于亚瑟的问题，切露西并没有直言回答，只是摇了摇头后展颜一笑，但亚瑟看的出来，切露西的笑容里还是带着一丝的勉强。

　　“这样啊，那我就不说什么了，不过以后要是有困扰的话，就直接跟我说吧，毕竟我们是朋友不是吗？”切露西不想说，亚瑟也不可能紧逼着她开口，希望她自己能解决吧，不过切露西要是需要帮忙的话，亚瑟是绝对义不容辞的。

　　“嗯，我知道了亚瑟阁下。”切露西看着亚瑟的眼神带上了一丝复杂，但这丝复杂转瞬即逝，亚瑟也没看出来。

　　“时间也不早了，我就先去休息了，毕竟明天早上还要去上课，切露西你也早点休息，睡觉太晚的话，明天早上起来会很没精神的。”

　　“晚安阁下。”

　　“嗯，晚安。”

　　虽然叮嘱了切露西早点休息，但第二天一早亚瑟看到切露西的时候，却是发现她的精神明显不是很好，昨晚没有睡好么？看来切露西的心事还挺严重的呢。

　　只是切露西也不肯说自己身上究竟发生了什么，这让亚瑟很是苦恼，到底怎么才能帮到切露西呢？

　　早饭过后，亚瑟开始了新一天的工作，至于切露西的事情，还是等回来之后再说吧。

　　有了昨天的经验，今天亚瑟自信满满，看来教书也并不是那么困难的事情嘛，不过就在他进入教室之后，却是惊讶的发现，原本以为应该不会出现的艾丽卡，现在竟然又出现在了教室之中。

　　怎么回事？难道自己昨天跟保罗院长说的那番话没有用？为什么艾丽卡还要留在学前三班？这什么情况？

　　就仿佛感觉到了亚瑟内心的惊讶，坐在座位上的艾丽卡竟然十分隐秘的朝着亚瑟眨了眨眼睛，那模样很是俏皮，而且还带着一种别样的魅力，十分具有魅惑性。

　　这算什么？勾引自己？

　　看着艾丽卡那勾人的眼神，亚瑟的心中就禁不住的犯嘀咕，这丫头是要干嘛？昨天的她可没有表露出这样的进攻性啊。

　　“咳咳，今天大家来的都很早嘛，那么我们开始第一堂课吧。”轻轻的咳了一声，亚瑟拿着教案走上了讲台，没有再理会艾丽卡，直接开始准备今天的授课。

　　“亚瑟老师！”还不等亚瑟开始讲课，就见艾丽卡一个举手，那样子是要提问啊。

　　“艾丽卡同学有什么问题吗？”亚瑟眉头一皱，但还是点名让艾丽卡起来。

　　“亚瑟老师，我想知道你有没有女朋友或者爱人！”站起身来的艾丽卡表情带着一种莫名的兴奋，而且这问题差一点就让亚瑟栽倒在了讲台之上。

　　“艾丽卡同学，关于这个问题我昨天不是已经回答过了吗？我想你应该也听的很清楚，现在是上课时间，不是自我介绍的时间！”亚瑟的表情很严肃，这个艾丽卡是不是准备要给自己捣乱啊？为什么突然就提了这个问题？

　　“可亚瑟老师你根本就没有正面回答我们啊，你只说了保密而已，我想大家都很希望知道这个问题的答案吧？”艾丽卡有些无辜的说道，顺便竟然还发动了周围群众，点燃并煽动了周围同学的八卦之火。

　　“就是啊亚瑟老师，你就跟我们说说吧。”

　　“亚瑟老师你到底有没有女朋友啊？”

　　“好吧好吧，我说就是了，我现在没有女朋友也没有爱人，你们满意了吧？”亚瑟心中那叫一个气啊，自己可是老师，有没有女朋友跟你们有什么关系？但眼下面对所有同学，亚瑟也不好再搪塞，好吧，既然你们想知道的话，那我就直说好了！


第二百章 艾丽卡的当众示爱

　　“太好啦，亚瑟老师你果然还是单身！”得到亚瑟的答案后，艾丽卡的表情一下子兴奋了起来，这让亚瑟很纳闷，自己单身你兴奋个什么劲？

　　“既然已经知道了答案，艾丽卡同学你是不是应该坐回座位去了？”亚瑟有些无奈，这艾丽卡的变化好大啊，昨天还有一股冰山美女的气质，今天怎么就变的热情似火了？

　　“亚瑟老师，让我来当你的女朋友吧！”

　　“什么？”

　　亚瑟愣住了，艾丽卡这大胆的发言让他惊讶的说不出话来，怎么突然就要当自己女朋友？你这话题转的也未免太快了吧？用不用这么突然啊？

　　“如果亚瑟老师喜欢的话，跳过女朋友这一步，直接当爱人也是可以的哦。”不顾亚瑟的惊愕，艾丽卡继续自己的惊人之语，顺便在说话的时候，还抛给了亚瑟一记媚眼。

　　“哇！艾丽卡同学好大胆！”

　　“告白了啊！艾丽卡同学这是告白了啊！”

　　“好可惜，我竟然晚了一步。”

　　随着艾丽卡的话音落下，整个班级都沸腾了起来，惊天大消息，艾丽卡同学竟然在上学的第二天就对亚瑟老师当中告白，这实在是出乎了所有人的意料，让人惊爆眼球啊。

　　“艾丽卡同学，这里是课堂，有什么话我们可以在下课的时候说，不过现在的话，请你回到自己的座位坐好，我们要开始上课了。”对于艾丽卡的告白，亚瑟不仅没有心动，反而有些愤怒，他明白为什么艾丽卡会这么接近自己，如果自己不是保罗院长看中的那个什么救世之王的话，艾丽卡还会来到学前三班吗？还会对自己表白吗？显然那是不可能的。

　　这样的告白，对于亚瑟来说是亵渎感情，这不是他所能接受的，自然他就不会给艾丽卡好脸色看。

　　“是的亚瑟老师。”看出亚瑟的表情不对，这时候艾丽卡也没有再过分，只是老老实实的坐回了自己的座位，而周围的女生们也纷纷投给了崇拜、羡慕、不屑或者支持的眼神，可无论大家怎么看待艾丽卡的表白，艾丽卡的做法还是彻底的震撼了大家，这么大胆的公开示爱，班级里恐怕除了艾丽卡之外没人会敢啊。

　　“那么我们开始上课了，今天我为大家讲解的是关于剑的使用小技巧还有与人对战时需要注意的一些情况，首先……”

　　定了定神后，亚瑟开始了今天的授课，这可是他结合了自己的经验与书本上的知识，研究出了一套只属于自己的理论，这是在别处根本听不到的，简单易懂而且直戳要点，听了亚瑟的这一堂课之后，所有的女生们都表示受益匪浅。

　　这才是真正的老师授课嘛，看看亚瑟老师再看看别班的老师，来到这个学校，外班的朋友终究会有上几个，所以大家基本上都知道其它几个班级里的授课情况。

　　都是一个套路，前面讲台上的老师源源不绝的原书照搬，什么剑术发展史，斗气发展史，大陆名人传记一类枯燥的不能再枯燥的课题，对学生本身的实力没有任何提高，不少人都曾经抱怨，这课听的一点用都没有，还不如自己去练习提高实力呢。

　　没办法，毕竟是学前班的教育，根本就不可能那么被放在心上，想要升班的话，那就赶快达到二阶实力吧，如果喜欢的话，这种普通的教育课就算不上也是没关系的，在这一点上，杰尼提克斯学院走的是放任自流路线。

　　对于学院方面来说，学前班是个大浪淘沙的过程，只有迈过了那道坎，成为二阶的战职者，那才是全新的开始，学院也才会重视起来。

　　但可惜的是，亚瑟对这种方法不敢苟同。

　　学前班的怎么了？学前班的就都不是学生了？你们不是喜欢放任自流吗？我就偏偏反其道而行之，我就好好的，努力的，手把手的教，看看到底是我教的好还是你们做的对！

　　也正因如此，亚瑟才会如此的认真，对于班级的每一个学生都很全面的照顾到，虽然这些学生嘛，一个两个的也都有各自的问题，这一点让亚瑟很是头疼。

　　不过总体来说很不错，大家学习的劲头很足，亚瑟也直接表明了自己的态度，他会对大家严加鞭策，争取让大家在三个月内集体将实力提升到二阶，而且还不是二阶初级，而是中级高级甚至三阶！

　　这对于亚瑟来说并不是什么梦幻的事情，事实上在亚瑟看来，战职者在前三阶的时候提升力量是非常容易的，只有四阶才是真正的门槛，想要迈过去的话，那可就需要无限的努力才行了。

　　第一节的理论课结束后，亚瑟的实战课再次开始，而他班里的女生们也一个个的鼓舞起精神，开始努力的一对一练习了起来，只不过艾丽卡嘛，她却是找不到对战的人选了。

　　没办法，谁让她昨天跟亚瑟的对战的时候闹的那么大，学前三班里出了个五阶高手的消息早就不胫而走了，如果不是保罗院长下过命令，不许对此事有任何纠缠的话，恐怕早就有人跑到学前三班围观了。

　　不得不说，手里有权力就是不一样，如果换成别人的话，艾丽卡怕是早就被人给烦死了，还怎么可能这么休闲的上课？

　　不过权力虽好，但想要完全将别人的嘴给堵住是根本不可能的，别看没人敢明目张胆的对艾丽卡指指点点，但事实上，背后议论着艾丽卡的人并不在少数，只不过对此艾丽卡完全持不屑一顾的态度，根本就不理会那些所谓的流言。

　　但现在这种情况，却是也让人很尴尬，班级里二十四个人，按理来说两两一组的话正好可以分成十二组，但到了艾丽卡这里，却没人愿意跟她一组，怎么都挑不出一个人来，这实在是让人头疼。

　　怎么办？让艾丽卡自己一个人单独练习？事实上这种基础练习她不做也是没问题的吧，反正她都已经是四阶的高手了，怎么还会在意这种基础练习？

　　算了，趁着这个机会，自己找艾丽卡聊聊吧。

　　“艾丽卡同学，不介意跟我聊聊吧？”把所有人分组完毕后，亚瑟来到艾丽卡面前，是时候坦承公布了。

　　“当然没问题亚瑟老师，事实上我也早就想跟老师你聊一聊了呢。”艾丽卡展颜一笑，她早就一直在等待着这个机会，现在终于有了。

　　“看来我们想到一块去了，那么我也就不绕圈子了，昨天我已经跟保罗院长说过，关于恶魔现世一事纯属无稽之谈，救世之王的事情也与我无关，那你为什么还要留在学前三班？貌似你已经没有留下的理由了吧？”面对艾丽卡，亚瑟单刀直入，一眼切中要害，他需要知道艾丽卡究竟是怎么想的。

　　“说的没错，我的确是没有留下来的理由，但同样的，我也有留下来的理由。”对于亚瑟的问题，艾丽卡只是微微一笑，说出了一句让亚瑟十分不解的答案。

　　“作为布朗特里家族的一员，我从出生的时候就带着属于自己的责任，尤其是我在得到了闪耀之勇者的传承后，继承了闪耀之勇者的宝具莱恩哈特，成为了家族新的希望，我身上的担子就一天比一天重。”面对亚瑟的疑惑，艾丽卡并没有解释，反而从头开始说了起来。

　　“这是我的宿命，虽然我很讨厌，但我还是不得不选择接受，因为我出生在布朗特里家族，是家族带给了我生命，我的一切都要为家族的利益奉献。”

　　“当我得到勇者传承之后，我就知道了，我的未来注定是属于一个叫做救世之王的男人，对于这个救世之王，我不知道我的感情究竟是如何，憧憬？害怕？敬畏？恐惧？期待？迷茫？大概都有吧，好复杂。”

　　“我曾经不止一次的幻想过世界之王的模样，但没想到，他竟然是像你这样的小男生，把我之前的所有幻想都戳破了，现在想想还很是好笑呢。”

　　“我是带着责任接近你的，怀揣着目的接近你的，我一开始的时候，没有想到过我会反抗命运，但我在训练场上听到你的话后，我却是突然觉得，我是不是也要为自己努力一下呢？”

　　“很可惜，我的努力失败了，败得一塌糊涂，不愧是有着救世之王之称的男人，明明与我同龄的，但我连莱恩哈特都召唤出来了，还是没能打败你。”

　　“自从醒来之后我就一直在考虑着，我今后要怎样的人生，昨晚保罗叔叔告诉过我，恶魔现世的确并不存在，你也不一定就是真正的救世之王，我可以自由选择去留，只要我愿意，可以随时都离开学前三班。”

　　“但我没有选择离开，为什么我的命运总是要别人做主？我也想要自己为自己做主一次！保罗叔叔不是说过你是救世之王么？那么身为闪耀之勇者后裔的我，就是选择了要追随你！我才不管什么恶魔不恶魔，也不理会你究竟是不是真的救世之王，我就这么选择了，没人再能干扰我的选择！”


第二百零一章 其实我已经结婚了

　　“艾丽卡同学，我能理解为你这是单方面的置气吗？”面对艾丽卡的内心独白，亚瑟却是无奈的苦笑了一下，艾丽卡一口气说了这么多，他也能理解艾丽卡这么多年来的苦闷，但理解归理解，这么置气的话，那可不是什么好事啊。

　　尤其刚才艾丽卡的话语间，对自己的所谓‘责任’可是有不小的怨气，这样的话，艾丽卡根本就不能保持自己的本心，这样下去的话，她以后会后悔的。

　　亚瑟不想艾丽卡后悔，也不想自己后悔，所以艾丽卡现在的想法必须要打断，不能再有！这是对艾丽卡负责，也是对自己负责！

　　“亚瑟老师，你是不是认为我现在因为对宿命的怨气导致失去了理智？你以为我现在只是因为一时之气？不，你错了，我现在非常的清醒，比任何的时候都要来的清醒，我知道自己想要干嘛，我要为自己选择今后的道路，不再受家族的影响！”

　　出乎亚瑟的意料，艾丽卡竟然看出了亚瑟的想法，而她此时的表情的确非常的冷静，甚至有些冷静过头了！

　　太意外了，原本以为艾丽卡只是临时产生的无脑想法，但现在看来，根本就不是那样啊，艾丽卡这是要反抗自己的命运，反抗自己的家族啊！

　　“艾丽卡同学，我很佩服你的勇气，但可惜的是，我并不是什么救世之王，与你这位闪耀之勇者的继承人也不会有什么交集，在学校我是老师你是学生，仅此而已，但除此之外你想做些什么，我想这与我无关。”

　　亚瑟明白，艾丽卡想反抗命运与他无关，救世之王与闪耀之勇者的预言也与他无关，插手进去的话，只会让他更加麻烦，亚瑟可没准备在布拉德里克久留，在这里的羁绊越多，他就越难放下一切返回弥赛亚，所以说，对于艾丽卡他只能说抱歉了。

　　亚瑟承认，艾丽卡是个难得一见的美女，魅力十足，对于男人的吸引力非常大，但可惜的是，亚瑟身边已经有了太多好女孩，亚瑟不能让这些女孩们伤心，也不可能成为艾丽卡的利用对象。

　　在这种情况下，亚瑟必须尽快的做出决断，当断则断，艾丽卡你就别把主意打到我身上了！

　　“不，亚瑟老师你不明白，我只要认定了的事情，就一定会去做到底，你是第一个打败我的同龄人，我是不会放弃你的。”

　　“……”

　　卧槽了！这女人是怎么回事？看艾丽卡一副我赖上你了不解释的模样，亚瑟顿时就淡定不能了，你这是要干嘛？我打败你就要被你盯上？这什么逻辑？

　　亚瑟彻底无语，但这时候艾丽卡却是越来越大胆，竟然趁着亚瑟发呆的时候，抬手抚摸到了亚瑟的胸膛。

　　“亚瑟老师，从今天起，你就是我的恋人了，对此你不想说些什么吗？”纤手顺着亚瑟的胸膛游走，缓缓的来到了亚瑟的脸颊，此时的艾丽卡脸上饱含深情，那任君采撷的模样，简直是要多诱人有多诱人，真是个抚媚到了极致的妖精。

　　见过了这么多的女孩，亚瑟敢发誓，他还从来没见到过艾丽卡这么勾人的类型，这样的魅惑，只要是个男人就都不可能淡定的啊！

　　“艾丽卡同学，这里是学校，请你自重！”不得不说，亚瑟也是个血气方刚的年轻人，面对如此的诱惑自然也是差一点沦陷，不过就在沦陷之前，亚瑟却是突然敏锐的发现了艾丽卡眼角处闪过的一丝自豪的神色。

　　等等，自豪？她在自豪什么？自豪能够成功的勾引了自己？该死的，自己在想些什么？

　　狠狠的咬了下舌头，剧烈的疼痛让亚瑟一下子就清醒了过来，坑爹啊，自己竟然还中了美人计，这要说出去的话，岂不是要被人笑死？

　　想到丢人处，亚瑟的表情一下子严肃了起来，而且声音也降低了些许，要知道，自己可是老师啊，在学校里玩师生恋，传出去的话自己的面子还往哪里放？

　　“怎么了亚瑟老师？难道你不喜欢我吗？我会成为一个好妻子的。”对于亚瑟的突然清醒，艾丽卡的表情也是微微一楞，她没想到亚瑟竟然在这种情况下还能恢复本心，实在是让她大为意外。

　　不过艾丽卡可不是会轻言放弃的类型，既然她选中了亚瑟，那么这一辈子，她就注定了要跟亚瑟纠缠不休下去！

　　“艾丽卡同学，你是个好女孩，但我并不是你的良配，其实我……其实我已经结婚了！”亚瑟算是服了艾丽卡了，自己都说到这份上了竟然还不肯放弃，这样的话，那我就出绝招了！

　　亚瑟相信，像是艾丽卡这样的女孩，是不可能与一个已婚男士纠缠的，虽然自己的年龄还小，但十六岁结婚的话，在大陆上也并不属于特别的稀罕，相信这样的话一出口，艾丽卡绝对不会再坚持下去！

　　“结婚？亚瑟老师你在说笑吗？你不是亲口说过自己没有女朋友或者爱人吗？”果然，就像亚瑟所想象的那般，听到亚瑟结婚后，艾丽卡顿时就愣住了，但很快的，她就发现了亚瑟的语言漏洞。

　　“我的确没有女朋友和爱人，但我却有一个妻子。”亚瑟暗暗后悔，早知道自己就说有女朋友就好了，不然的话，还用得着在这里跟艾丽卡争论不休吗？

　　“你骗人！如果你有妻子的话，把你妻子叫出来，只要我见到你的妻子，我二话不说肯定退出！”艾丽卡的脸色在一瞬间涨的通红，她不相信亚瑟的话，而从她这句话中，亚瑟也确定了，艾丽卡是个很骄傲的女孩，绝对不屑争夺别人的爱人，这个时候只要自己的妻子一出现，那么艾丽卡铁定不会再与自己纠缠。

　　不过哪里找个妻子呢？亚瑟有些头疼了，切露西？不行，切露西实在是太过严肃了，不适合假扮自己的妻子。

　　那哀弥夜呢？也不行，哀弥夜虽然性格温柔，但她实在是不擅长抛头露面，每天就跟个宅女似的窝在家中，让她在大庭广众之下承认是自己的妻子，对她来说压力太大了。

　　切露西和哀弥夜都不行的话……那姐姐？在布拉德里克王都中认识的女孩里，也就只有自己这个女王姐姐最合适了，但可惜啊，身为布拉德里克的女王陛下，阿尔托莉亚的曝光率是极高的，艾丽卡身为布朗特里一族的成员，不可能不知道女王陛下的相貌，让姐姐一来的话，铁定穿帮。

　　蛋疼，自己在布拉德里克认识的女孩太少了，根本就没人能帮到自己啊。

　　什么？你说艾米莉亚？能别闹吗？艾米莉亚可还是个小萝莉啊，亚瑟可不想被当作变态被人鄙视一辈子。

　　“怎么？说不出来了吧？我就知道你在骗我！”看亚瑟无语的模样，艾丽卡一瞬间又得意了起来。

　　“你让我把妻子叫出来的话，我还真做不到，因为她此时并没有在布拉德里克王都。”亚瑟摇了摇头，心中虽然在忐忑，但从表面上却一点都看不出来。

　　“刚刚还说有妻子，现在又不在王都，你当我是几岁的小女孩，这么好被骗的吗？”艾丽卡冷笑了一声，找借口也要找个靠谱点的，没人没真相，你这种谎我七岁的时候就不撒了。

　　“不，我说的是实话，我的妻子现在谢尔菲王都，并没有跟我一起来布拉德里克，不过我的妻子没跟你来，但我的女儿却是一起来了。”

　　“什么？你有女儿了？”

　　亚瑟的表情一点都不像是在撒谎，这让艾丽卡自己都开始纳闷了，这是真的吗？难道说他真的有妻子了？甚至连女儿都有了？

　　看亚瑟的样子，谈到女儿之时的那种溺爱的感觉，这不像是在骗人，但这让艾丽卡怎么接受啊。

　　“没错啊，既然我都有妻子了，有个女儿也没什么不对劲的吧。”亚瑟一副你大惊小怪的模样，但心中却是乐的够呛，终于把你骗过去了。

　　“我不相信！除非我看到你的女儿！”虽然看亚瑟的样子不似作伪，但艾丽卡还是咽不下这口气，没见到人之前，她是不会相信的。

　　“好啊，如果你想看的话，这周末我可以带女儿出来一起逛街的，到时候让你们也认识一下。”艾丽卡想见萝丝的话，这完全没问题，如果见一眼萝丝就能让她打消念头的话，亚瑟更是乐得如此，自然是不假思索的开口答应了。

　　“好……很好，我恨你！”当亚瑟用着轻松的口吻答应艾丽卡之后，艾丽卡的眼圈顿时红了，狠狠的盯着亚瑟两眼，最终转过身去快速跑开了。

　　抱歉了艾丽卡，在这种情况下我只能说抱歉，希望你能看清自己的内心，不要再选择这种极端的方式了。

　　看着艾丽卡远去的背影，亚瑟心中有着歉意，但更多的却是将悬着的心放了下来，至少这样的话，就不用两个人都受到伤害了，不是吗？

　　接下来的几天，艾丽卡都没有在班级上露面，这让亚瑟有些担心，但同时却是暗暗的松了一口气，看来她是彻底放弃了呢。

　　虽然少了艾丽卡这样一个美人的青睐让人有些遗憾，但这样的结果却是也不错，本来就是因为一场误会产生的交集，就这样随风淡去好了。

　　而现在亚瑟比较关心的是，切露西的心事，这几天看切露西的模样，好像都有些闷闷不乐，她到底是怎么了呢？

　　“切露西，咱们来对战一次吧。”终于，亚瑟忍不住了，既然切露西不肯吐露心声，那就让自己主动一些吧。

　　“对战？”显然切露西并没明白情况，亚瑟怎么突然就要开始对战了？

　　“对，我看看你最近剑术成长的怎么样了。”说着，亚瑟将一把长剑抛给切露西，用战斗的方式来说出内心的烦恼吧，总是一直压抑着不释放，这样对身体可没有任何好处。

　　“是。”亚瑟开口，切露西从来都不知道拒绝，亚瑟要战，那切露西就会陪着一起战！而进入战斗状态的切露西，不再会有迷茫，所有的心事全部抛开，她是那种天生为剑而生的战士，在某种意义上来说，剑就是切露西的一切，不然的话，她也不会在如此年轻的情况下，就有现在这般的实力了。

　　以二十一岁之龄就达到了五阶高级的程度，随时都有可能冲击六阶，如果没有亚瑟的话，恐怕没人能挡得住切露西的才华，当然了，像是艾丽卡这样接受传承的并不算在内，依靠外力的因素太大了，这一点就算是成为了强者，也没什么太值得自豪的。

　　虽然这也让亚瑟很是羡慕就对了。

　　进入战斗状态后，切露西整个人的气质都发生了改变，平时严肃却又温柔的美人不见了，取而代之的则是一柄锋利利剑，没错，现在的切露西就是剑，她已经与达到了与剑合二为一的境界了！

　　这一点，恐怕就是七阶强者也没法做到，但切露西做到了，甚至说，她做的更好！

　　即便是有剑术精通这个技能的支持，在单纯的比拼剑术之上，亚瑟也仅仅能与切露西持平而已，如果一个不小心，那亚瑟就会落入下风。

　　所以说，跟切露西拼剑法真的压力很大啊。

　　但为了切露西，拼了！

　　整个两个小时，亚瑟与切露西之间的战斗才算告一段落，而经历了如此高强度的战斗，亚瑟都有些撑不住了，握着剑柄的手在微微发抖，真不愧是切露西啊，果然很厉害。

　　“怎么样？感觉好些了吗？”收剑回鞘后，亚瑟将水壶递给切露西的同时，还不忘关切的问道。

　　“是的阁下，我已经好多了。”经历了一场大战，切露西虽然身体疲惫，但精神却是好了不少，看来这发泄对她来说还是很管用的。

　　“那就好，不过我说切露西，你总是这么阁下阁下的叫着，我怎么感觉这么别扭啊？”亚瑟笑着点了点头，不过很快的，他又开始说起了切露西的称呼问题。


第二百零二章 摩羯星座白银圣斗士

　　虽然亚瑟已经习惯切露西叫自己阁下了，但事实上，这个感觉还是给人一种生疏感，如果可以的话，亚瑟倒是希望切露西能叫的更加亲密一些。

　　“这……亚瑟阁下……”被亚瑟这么一说，切露西反倒是有些不知所措了，一直以来他称呼亚瑟阁下已经成了习惯，现在让她一下子改变，反倒是让她不知道怎么办才好。

　　“好啦好啦，这个随你喜欢好了。”看切露西那一脸茫然不知所措的表情，亚瑟也不好再逼她什么，喜欢叫什么就叫什么吧，反正也不过是个称呼不是吗？

　　“谢谢阁下。”见亚瑟没有紧逼自己，切露西也是长长的松了一口气，称呼阁下的话，会让她减少很大的负担。

　　“最近在这里生活的怎么样？感觉还好吗？会不会有不习惯？”切露西的表情放松了下来，亚瑟也就顺势与她闲聊了起来，准备看看能不能从对话中找出切露西心情失落的原因。

　　“一开始的时候还有些不习惯，但现在的话，已经基本上都适应了，这里与弥赛亚的差别并不是很大的。”切露西如实回答道，但如果是这样的话，那就应该不是生活的问题了。

　　“那就好，我还怕你没法习惯这里呢，说起来切露西你的实力已经到了五阶的高级巅峰了吧，好厉害呢，尤其是剑术方面，就连我也不是你的对手。”既然不是生活问题，那么是实力问题吗？亚瑟又开始旁敲侧击了起来。

　　“不，怎么可能，比拼剑术的话，亚瑟阁下是完全不逊于我的，至于五阶高级巅峰，亚瑟阁下不是也达到了么……”对于亚瑟的话，切露西先是连忙反驳了一句，随即她的表情却是暗淡了下来。

　　有门啊，难道切露西失落的原因，是与实力有关系吗？对哦，现在切露西的实力已经达到了瓶颈很长一段时间了，但却一直都没有突破，难道是因为这个关系？

　　“我记得切露西你达到五阶高级的时间也不短了，你准备什么时候冲击六阶？”

　　“这……”果然，听到亚瑟的问题后，切露西的表情更加暗淡了。

　　“在突破上遇到麻烦了？”亚瑟知道，从五阶突破到六阶是非常困难的，而六阶突破到七阶更是天堑，一般情况下，普通战职者想要从五进阶到六，所需要的时间至少也要十年以上，而且那还需要相当的天分，否则都不能突破，像是切露西这样想在二十一岁的年龄突破六阶，那简直就是在做梦一样子。

　　不过切露西的天分绝对不是寻常人能够比拟的，如果说她能在三十岁之前突破到七阶，亚瑟都一点都不会怀疑，她有这个实力，更何况是突破六阶呢。

　　“嗯……我感觉凭现在的实力，随时都可以突破，只是不知道为何，我就是差了那么一点点，无论我怎么努力，就是抓不住那突破的感觉。”切露西轻轻点头，但随即的，她却是露出了痛苦的表情，很明显，这种无力的感觉让她很难受，一直在困扰着她。

　　“马上就要突破但却找不到感觉吗？这倒是挺麻烦的。”亚瑟皱了皱眉头，突破这种事情说简单也简单，但说难的话，却也是难如登天。

　　对于有些人来说，突破简直就如同吃饭喝水一般的，自然而然就突破了，但对于另外一些人来说，无论花费十年还是二十年，那一层薄膜就是摆在自己眼前，想戳就是戳不破，简直能把人给逼疯了。

　　按理来说，像切露西这样的天才是不应该遇到如此大困扰的，但这偏偏就是事实，切露西需要一个突破的契机，而这个契机嘛，明显还没有找到。

　　“我已经尝试过无数次，但都没有任何效果，也许我这辈子都会卡在这里也说不定的。”切露西说的这话并不是没有根据，事实上，纵观大陆的历史，也有很多天才战职者卡在瓶颈上一辈子过不去，或者五阶或者六阶，一旦被卡住，那么后果就是一个悲剧。

　　如果切露西真是这种情况的话，那她后半辈子算是真废了，永生卡在五阶高级，这种感觉会让人疯狂的。

　　“不……不会的，切露西你还年轻，有更多的机会突破，区区的五阶，那是不可能难倒你的。”在这种情况下，亚瑟是绝对不会让切露西打消积极性的，不然的话，她可就真的会就此沉沦下去，实力不会再有寸进。

　　必须要让切露西振作起来，无论怎么做！

　　“可是我……真的没有信心了。”切露西的表情越来越暗淡，这让亚瑟感觉自己的话产生了反效果，这什么节奏？

　　“没信心了吗？如果你真的没有信心的话，那就让我来帮你吧！”

　　“什么？”

　　亚瑟的话让切露西一愣，亚瑟阁下来帮助自己？他准备怎么帮助自己？

　　“切露西·阿科特，你是否愿意成为守护未来勇者的摩羯星座水晶圣斗士，成为未来勇者的最强伙伴和助手吗？”就在切露西愣神之际，一个冰冷的声音在切露西的耳边响起，这是什么意思？

　　“这是我给你的帮助，如果你愿意的话，就选择同意与我签订契约，不愿意的话，可以直接拒绝。”看出切露西的疑惑，亚瑟立刻在一旁开口解释道。

　　“我愿意！”没有犹豫，切露西从来都是信任亚瑟的，她知道亚瑟不会害自己，他这么做，肯定是对自己有好处的，那么这样的话，自己还有什么好犹豫的呢？

　　契约达成，切露西·阿科特开始转职摩羯星座水晶圣斗士……契约目标实力较弱，转职延迟中……由于力量不足，切露西·阿科特转职摩羯星座水晶圣斗士失败，圣斗士等级下滑，转职摩羯星座白银圣斗士……叮！转职成功！

　　“这股力量……”当切露西成功转职成为摩羯星座白银圣斗士后，她立刻感受到了体内的这股星辰力量，原本的斗气产生了质变，全部转化为了星辰之力，这让切露西的感觉非常好，从来都没有这么好过！

　　实在是太棒了，不仅是星辰的力量，紧接着切露西的脑海之中还多了一个奥义战技，圣剑吗？好强大的感觉啊。

　　而就在切露西成功转职之后，还不等亚瑟说话，一股凛冽的气息自切露西的体内迸发而出，这是……突破了！

　　就是因为这一次的转职，切露西成功的突破，二十一岁的六阶强者，传出去的话，也不知道会震惊多少人，但偏偏的，切露西的突破就在自己眼前完成了。

　　“恭喜你切露西，你距离七阶强者只差了最后一步了。”对于切露西的突破，亚瑟要说不羡慕是不可能的，但更多的，他却是在为切露西由衷的高兴，总算是解开了切露西的一个心结啊。

　　“谢谢你亚瑟阁下，如果不是你的话，也许我这辈子都不会突破了。”成功的成为了六阶高手，切露西此时最想感谢的就是亚瑟，在她的心里，没有亚瑟就不会有现在的自己，能够成为六阶强者，这完全都是归功于亚瑟的功劳。

　　心中过于激动，切露西竟然一个飞扑抱住了亚瑟，将头埋进亚瑟的怀中，切露西的眼睛湿润了起来，她实在是太过激动了。

　　“你要是再这么说的话，我可是要找个地洞钻进去了。”被切露西这么一抱住，亚瑟倒是有些不好意思了，事实上转职水晶斗士根本就没有帮助突破的能力，切露西之所以会在转职后突破，实在是因为她解开了自己的心结，心情放松不再有压力，突破眼前的屏障自然是水到渠成。

　　虽然不可否认有转职在推波助澜，但要说都是亚瑟的功劳，亚瑟自己都不肯承认。

　　“谢谢……真的谢谢……”

　　虽然亚瑟一再否认，但切露西却还是在不停的说着谢谢，没人能理解切露西现在的心情，没人知道切露西此前的苦闷，虽然无法痛痛快快的大哭一场，但切露西这时候紧紧抱住亚瑟，也算是发泄出自己的情绪了。

　　姓名：切露西·阿科特

　　职业：摩羯星座白银圣斗士/骑士

　　等阶：六阶初级

　　技能：圣剑

　　装备：摩羯星座白银圣衣。

　　看来只有达到七阶之后，才能够拥有黄金圣衣，不过白银圣衣也是相当都不错，一套卓越级别的全身铠甲啊，当切露西将这身摩羯座白银圣衣穿在身上的时候，她已经彻底的惊呆了。

　　切露西曾使用过的最强武器就是精良级别了，卓越武器，别说摸了，就连见都没见过，而现在，她竟然将卓越级别的装备穿在了身上，这对她来说，简直就是不可思议。

　　但卓越级别就是卓越级别，穿上了摩羯星座白银圣衣后，切露西体内的星辰之力与圣衣产生了共鸣，让切露西的等级更上了一层楼！现在的切露西，可以说是七阶以下无敌手。

　　现在的切露西有这个资本也有这个资格，不过切露西在得到摩羯星座白银圣衣后，想的不是自己有多强，更多的却是在考虑，有了实力后，自己就能更好的保护亚瑟阁下了！


第二百零三章 姐姐你也太夸张了吧

　　其实在一开始的时候，亚瑟并没有想过给切露西转职的事情，不过在看到切露西自信心丧失之际，亚瑟心中也有不忍，灵机一动之下，他才想要试试切露西究竟有没有成为水晶圣斗士的资质，没想到一试之下却发现，切露西还真转职成摩羯星座圣斗士了。

　　总而言之，这件事情非常完美的解决了，不仅切露西得到了自信成功的突破，就连亚瑟也得到了新的水晶圣斗士，这还真是可喜可贺。

　　看着切露西重新恢复笑颜，亚瑟也觉得自己这件事做的很对，心情也随着切露西一起提升了不少。

　　在杰尼提克斯学院里，一个星期只有五天是正式上课的，其余两天为休息，学生们可以自由行动，而就在星期五的下午，亚瑟刚刚下课的时候，一个意外的人却是出现在了亚瑟的面前。

　　“亚瑟老师，我们不是说好了么，你会让我见见你女儿的。”

　　“艾丽卡同学，你还没死心啊。”

　　亚瑟苦笑了一下，没错，出现在亚瑟面前的正是闪耀之勇者的继承人艾丽卡，在消失了三天之后，竟然再次出现在了亚瑟的面前。

　　“我说过了，我认定的事情就不会改变，既然我认准了亚瑟老师，就不会轻言放弃的。”对于亚瑟的苦笑，艾丽卡的表情却是越发的自信。

　　“算了，既然你坚持的话，那就说好了，明天上午九点，我们在王都中央广场见吧，我会带着女儿去的。”亚瑟有些无奈，这艾丽卡是不到黄河不死心啊，不过没关系，只要让她见了萝丝之后，她就一定不会再继续纠缠自己了。

　　虽然感觉有些对不起艾丽卡，但还是要跟她说抱歉啊。

　　“好啊，九点是吧，我记住了，不见不散。”艾丽卡说完之后，打了声招呼就转身离开了，走的那叫一个潇洒啊，但对于艾丽卡的这种态度，亚瑟的眉头却是微微的皱了起来。

　　这可不是什么好现象，首先这气氛就不对劲，自己答应的如此爽快，明摆着就是真的会带女儿一起赴约的，但就算是这样，艾丽卡的表情还是没有丝毫的改变，这不对劲啊！

　　按照亚瑟的想象，在得知了自己有了妻子女儿后，艾丽卡不是应该愤怒的转身就走么？不会再与自己有任何瓜葛，但现在这模样，貌似根本就不是这回事啊。

　　这几天艾丽卡究竟在想些什么？

　　亚瑟琢磨不透，不过也对，女人心海底针，亚瑟要是能摸透女人心的话，他也不至于到现在还是单身了。

　　回归王宫后，当知道爸爸要带自己出去玩的时候，小萝丝的高兴劲就甭提了，这段时间亚瑟虽然不至于冷落了萝丝，但却也没有太多的时间一直陪着她，这让萝丝很是闷闷不乐，如果可以的话，她还真是想无时无刻的都陪在爸爸的身边。

　　但萝丝也明白，自己的愿望是不可能实现的，已经学习到很多知识的她，早已经明白了很多道理，她理解亚瑟现在的情况，那么这样的话，萝丝也要支持爸爸才行。

　　但今天，亚瑟的主动让萝丝非常惊喜，爸爸要带着自己出去玩了！实在是太好啦！

　　兴奋的萝丝一把搂住亚瑟的脖子，表情那叫一个欢乐，铜铃般的笑声感染着在场的每一个人，萝丝是真的很喜欢亚瑟这个爸爸啊。

　　不知道是不是因为太兴奋，第二天一早上，还没等亚瑟起床呢，萝丝就已然冲进了亚瑟的房间，一把扑到了亚瑟的被子之上。

　　“爸爸！爸爸！起床啦！”

　　“我说萝丝，这才几点啊，我们不是约定好了八点半出门的吗？”亚瑟迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看挂在墙上的魔法时钟，竟然才早上五点半，这是要闹哪样啊！

　　虽然亚瑟经常早起的，但五点半起床还是让他相当的郁闷，起这么早干嘛啊？明明时间还很充裕的吧。

　　“我要爸爸做好吃的，到时候带着一起吃。”见亚瑟又有睡个回笼觉的趋势，萝丝立刻在亚瑟的床上蹦跳了起来，这样的话，就算是亚瑟也没法继续睡了。

　　“你这个小丫头，好啦我知道啦。”亚瑟被折腾的无奈，没办法只能起床了，大早上的做便当，自己怎么有点向家庭煮夫的方向发展了？

　　“爸爸最好啦！”见亚瑟起床，萝丝顿时兴奋的朝着亚瑟的脸颊送上香吻，算作给亚瑟的奖励。

　　“你这小丫头。”亚瑟宠溺的摸了摸萝丝的头发，自己这个女儿啊，无论如何自己都无法对她生气，这种感觉还真是有够奇妙的。

　　一大早的被萝丝给折腾起来了，想要再睡觉是没办法了，只能按照萝丝的要求，亚瑟来到厨房开始准备中午的便当还有大家的早饭，虽然已经开始调教两个厨娘，但这才几天啊，两个厨娘做出的饭菜虽然还算可以，但还达不到亚瑟的要求，厨艺这个东西，那可不是一朝一夕就能练出来的。

　　在厨房里弄了一个多小时，两盒华丽的便当新鲜出炉，而大家的早饭也被亚瑟做出，就等着大家起床了。

　　“好香！”平时阿尔托莉亚起床的时间大概是在七点左右，八点开始处理政事，而今天，亚瑟早饭的味道实在是太香了，让阿尔托莉亚情不自禁的自动起了床，真不愧是吃货吾王，隔着老远竟然也能闻到厨房里传来的香味。

　　鸡蛋千层饼、蔬菜土司卷、蜜汁鸡翅膀和大麦粥……虽然对亚瑟来说，这只不过是随手做做的小早餐，但对于阿尔托莉亚来说，这无疑就是天赐的美食。

　　所以说，每一次跟阿尔托莉亚吃饭的时候，亚瑟都感觉压力很大，那惊人的食量，亚瑟是无论如何都比拼不过的，太凶残了。

　　还好亚瑟早有准备，各种料理都给切露西和哀弥夜留了一份，不然的话，这两个丫头是享受不到亚瑟的美味料理了。

　　没办法，谁让阿尔托莉亚是有多少吃多少，从来都不会剩下呢。

　　“弟弟呀，我真的没法想象，如果没有你的话，我是否还能继续活下去。”吃完亚瑟的早餐后，阿尔托莉亚却是颇为的感慨，满足的拍了拍肚子，但表情却是又有些萧瑟。

　　“这叫什么话，这二十多了年没有我，姐姐你不也一样好好的么。”亚瑟哭笑不得的看着阿尔托莉亚，为何吃个饭也会有这种感慨？

　　“你别说，我感觉这二十多年算是白活了啊。”阿尔托莉亚摇了摇头，不过紧接着，她紧盯亚瑟的目光之中，却是带上了一丝灼热。

　　“感谢老天，让我遇到了弟弟你，我终于感受到了什么才是人生，这才是活着啊！”

　　“姐姐你也太夸张了吧。”

　　亚瑟虽然也是个吃货，但却从来都没像阿尔托莉亚这般夸张，对于亚瑟来说，只要不是难以入口的食物，他基本上都还是能坚持的。

　　但阿尔托莉亚不一样，之前王宫的厨师们都已经被辞退了，王宫的厨房成了亚瑟的私人领地，只有亚瑟和他手下的两个厨娘才有资格进入，无关人等严禁靠近，否则的话将会给予重罚！

　　太夸张了，对此亚瑟是直摇头，但阿尔托莉亚就是这样的人，一旦她认真起来的话，谁也拦不住她，很显然，她现在对料理就开始认真了起来！

　　“不，一点都不夸张，我很感激老天，能让我找到弟弟你，就算没有美食，我也一样很感恩，因为我们一家人终于团聚了。”阿尔托莉亚很是严肃的摇了摇头，而她说出的这一番话，也是让亚瑟感动了起来。

　　“姐姐……”虽然对于亚瑟来说，阿尔托莉亚只能算得上是个便宜姐姐，但不得不说，这一段的时间相处下来之后，两人就好似成为了真正的姐弟，这一份亲情，是任凭什么都无法掩盖的。

　　“对了，今天弟弟准备带着萝丝出去玩？”一番感动之后，阿尔托莉亚又问起了亚瑟今天的行程，毕竟是星期六，亚瑟还要出门的话，阿尔托莉亚自然也是会好奇的。

　　“是啊，姐姐你要不要一起？”亚瑟点了点头，如果姐姐也要跟去的话，亚瑟是不会拒绝的。

　　“虽然我很想去，但还是算了吧，我这边还有很多麻烦要处理，只能等下次了。”虽然很想跟着亚瑟一起，但阿尔托莉亚却是又很无奈，身为一国的女王陛下，她可是有很多麻烦要处理的，虽然很不喜欢，但她还是要尽自己身为布拉德里克女王的责任。

　　“这样啊，真可惜。”亚瑟明白，自己这个姐姐对待政务是很认真的，虽然很想帮助姐姐，但亚瑟却是没法插手。

　　不是亚瑟不会处理政务，而是他不能！一旦他开始帮助阿尔托莉亚处理起政务，那么有很大可能，阿尔托莉亚就会再次考虑着将王位传给亚瑟，亚瑟可是看的很清楚，阿尔托莉亚对这个王位没有任何的留恋，甚至说，这还是她的一个负担。

　　阿尔托莉亚是没办法才接任起这个国王的位置，对此亚瑟虽然很抱歉，但他也不想接起这个负担啊！


第二百零四章 艾丽卡的骄傲

　　正因如此，亚瑟才会对阿尔托莉亚怀揣着一份愧疚，身为一个王的份量何等之重，压在一个女孩的身上，更是一种莫大的负担。所以亚瑟才会想着补偿一下阿尔托莉亚，才会没有丝毫怨言的给阿尔托莉亚做饭，要知道在以前，亚瑟何曾这么勤奋的下过厨房啊。

　　等阿尔托莉亚吃完饭之后，她也差不多到了去处理政务的时间，而亚瑟也该准备准备带着萝丝出门了。

　　这一路之上，萝丝都表现的非常兴奋，好不容易才能跟爸爸单独出去玩，这是何等幸福的事情啊。

　　“爸爸快看，那个好有趣！”

　　“爸爸！爸爸！那个是什么东西？”

　　“我要爸爸抱着我！”

　　今天的萝丝比以往更会撒娇，简直就是缠着亚瑟不放了，足以看出她是何等的兴奋，不过对此嘛，亚瑟倒是有些头疼，这丫头是不是有些兴奋过头了？

　　但对于萝丝，亚瑟就只有一个字，那就是宠！只要萝丝喜欢，就算她想要天上的月亮亚瑟都能给她摘下来，更何况是区区的撒娇呢，只要萝丝喜欢就可以了。

　　“爸爸，为什么要到这里来？”当亚瑟带着萝丝来到中央广场的时候，萝丝显得有些纳闷，这里虽然也很热闹，但却并没有太多有趣的东西，相比游玩，更像是在等人，这让萝丝很是不解。

　　“爸爸有一个学生很想见见萝丝，一会儿萝丝可要乖乖听话哦。”亚瑟拍了拍萝丝的小脑袋，这小丫头倒是挺敏感的。

　　“这样啊。”亚瑟的回答让萝丝缩了缩脖子，这丫头对陌生人还是很有抵触感的，这一点就算是亚瑟也无可奈何，迄今为止能让萝丝主动亲近的，除了亚瑟和凯琳之外，也就只有阿尔托莉亚而已了。

　　不过对此亚瑟倒是挺奇怪的，面对初次见面的阿尔托莉亚，为什么萝丝就会非常亲近呢？难道是因为与自己有血缘关系？搞不明白啊，但也只能这么解释了。

　　来到王都中央广场的时候，时间差不多是八点五十左右，而就在广场中央的喷泉旁边，一个靓丽的身影可是相当的抢眼。

　　阳光般耀眼的金色长发，一身火红色的连衣长裙，吸引着周围无数人的目光。

　　真不愧是艾丽卡，就算是单纯的站在那里，就能散发著无限的魅力，让人禁不住的侧目，让人想要将她无视掉都做不到。

　　王都中央广场，这里基本上就是平民的聚集地，一般的贵族是很少来这里的，而今天，卡莉娜这位贵族的大小姐的出现，也是引起了很多话题。

　　为何这样一位贵族大小姐会出现在中央广场？这让人很费解啊，那些贵族们不都是不屑到这种地方来，不屑与平民为伍的吗？

　　就在周围之人议论纷纷之际，亚瑟带着萝丝出现了，亚瑟的打扮很是普通，大街上随处可见的武者服饰，只不过这一身的雪白，却是让很多人表示了不屑。

　　一般情况下，战职者都不会身穿白色的武者服，毕竟身为战职者，战斗那是家常便饭了，身穿白色会经常被弄脏，洗的过来吗？所以对于不少人来说，穿着白色武者服的基本上都是那些用来装逼的贵族大少爷。

　　再看亚瑟的相貌，虽然稚嫩但却相当的英俊，这一看就不是普通平民家的孩子，尤其亚瑟身边还跟着小公主一般的萝丝，这更是让人认定了，肯定是哪家的贵族少爷带着妹妹出来玩了。

　　那这个贵族少爷会不会是跟那个贵族大小姐认识呢？应该会是吧，看这情况，应该是没事闲的蛋疼，跑到这平民区来体验生活来了，真不愧是贵族，果然很无聊。

　　可以说，在场的至少有八成人心中都是这种想法，如果让亚瑟知道就因为这样会被鄙视，不知道他会露出怎样的表情呢？

　　“艾丽卡同学你来的够早的啊，这还没到九点呢，你就已经到了。”既然艾丽卡都来了，亚瑟自然是要上前打招呼的，毕竟今天来这里的目的就是为了断了艾丽卡的念想嘛。

　　“一般来说，这种约会都应该男士先到才对吧，竟然让我等待，亚瑟老师你还真是不够绅士。”虽然话语中带着不满，但看的出来，对于亚瑟的到来艾丽卡还是很高兴的，不过就在她看到了亚瑟身边的萝丝之际，表情却是稍显的呆滞了一下。

　　“抱歉抱歉，我家萝丝这一路上比较调皮，所以耽搁了一下，萝丝，这是艾丽卡姐姐，我的学生。”亚瑟歉意的一笑，其实艾丽卡这话说的倒是没错啦，男孩子等女孩子的确是正常的节奏，只不过他今天又不是来跟艾丽卡约会的，艾丽卡这样子的话，会让他压力很大啊。

　　算了，还是赶快把萝丝介绍给艾丽卡，这样子艾丽卡就应该放弃了吧？

　　“艾丽卡……姐姐……”面对初次见面的艾丽卡，萝丝显得非常怕生，有些结巴的说完之后，就闪身躲在了亚瑟的背后。

　　“亚瑟老师……这就是你的女儿？”看着亚瑟背后躲躲闪闪的萝丝，艾丽卡顿时露出了疑惑之色，很显然，她不相信萝丝就是亚瑟的女儿。

　　“当然了，不然还能是什么？”亚瑟耸了耸肩膀回答道，这个问题很明显嘛，萝丝就是自己的女儿没错啊。

　　“你骗人！你才十六岁而已吧，怎么可能有这么大的女儿？这分明就是你的妹妹！还说是什么女儿，你觉得我的智商不够用吗？”艾丽卡的脑门上满是黑线，这个叫做萝丝的女孩看上去至少六七岁了，难道说亚瑟十岁就生孩子了吗？谁会相信？

　　“我妹妹？我老爸老妈在我刚出生的时候就过世了，怎么给我生妹妹？”亚瑟翻了个白眼，自己怎么可能有妹妹嘛，当然了，如果说是认的妹妹倒是有一个，那就是艾米莉亚。

　　“额……抱歉亚瑟老师，我不是故意的。”一听亚瑟的父母过世，艾丽卡连忙道歉，由此可见她是个心地善良的女孩，只不过想让她相信萝丝是亚瑟的女儿，那是万万不可能的。

　　“爸爸……”也许是卡莉娜与亚瑟之间的交锋吓到萝丝了，就见这小萝莉紧紧的抱住了亚瑟的腰，同时露出了怯怯的目光，一下子就让亚瑟和艾丽卡无法继续争辩下去了。

　　“乖萝丝，没事的，爸爸只是在跟艾丽卡姐姐讨论点事情。”亚瑟俯身轻抚着萝丝的头发，随着亚瑟的动作，萝丝眼中的怯懦消失了，取而代之的则是一种满足。

　　“最喜欢爸爸了。”

　　看到眼前这一幕，卡莉娜就算再不相信，她也不得不承认，亚瑟和萝丝真的很像是一对父女，虽然心中明知道这不可能，但卡莉娜还是不自觉的默认了。

　　亚瑟老师真的有女儿了？不，这不可能，但眼下的这种情况，让艾丽卡又无法否认，难道这是真的吗？

　　“那么艾丽卡同学，现在萝丝你也看到了，虽然很无奈，但我也只能说抱歉了，如果没什么事的话，那我就先带萝丝离开了，毕竟我今天答应她要带她一起玩的。”亚瑟知道艾丽卡在怀疑，但他也没准备再跟艾丽卡解释什么，话都说到这份上了，就凭艾丽卡的自尊心，她是绝对不会再缠着自己的了。

　　艾丽卡的性格是很骄傲的，这一点，亚瑟看的倒是很清楚。

　　只不过亚瑟没看明白的是，就是因为艾丽卡骄傲，她才会更加的坚持下去，只要是她认准了的事情，那就无论如何都不会改变，现在他认准了亚瑟，那么她就不会放弃，说什么都不会放弃！

　　亚瑟是第一个拒绝艾丽卡的男生，在此之前，哪一个男生不是沉迷在艾丽卡的魅力之下？只不过艾丽卡对那样肤浅的男生完全不屑一顾，可偏偏就是亚瑟，打碎了艾丽卡的骄傲，这让艾丽卡如何能够甘心？

　　你是我艾丽卡看上的，那么我就一定要把你拿下！别以为你结婚了有了女儿我就会退缩，在我艾丽卡的词典里，就根本没有退缩这两个字！

　　“原来亚瑟老师是准备带萝丝一起玩啊，我记得亚瑟老师曾经说过，你来王都的时间并不长，相信你对这里并不是很了解，如果亚瑟老师不介意的话，我可以作为向导带着你们游览王都哦。”

　　“额……还是不要了吧，这实在太麻烦你了，毕竟艾丽卡同学你也是很忙的吧。”亚瑟没想到，自己话都说到这份上了，艾丽卡竟然还不肯罢休，虽然在他心中，如果艾丽卡能够作为向导的话，那可就真的帮了大忙了。

　　亚瑟对于布拉德里克王都还并不熟悉，虽然已经来了一段时间，但每天基本上都是在王宫里或者学院里度过的，根本就没出来过，现在突然带着萝丝一起出来玩，一时之间亚瑟也想不到什么好玩的地方。

　　但艾丽卡不一样啊，她可是从小就在这里长大，说是地头蛇也不为过，只不过在亚瑟心中，觉得还是少跟艾丽卡产生交集的比较好，这会让两人越陷越深，这样一来的话，还是拒绝吧。

　　“没关系的，反正我今天也没什么事，亚瑟老师你不会觉得我是个麻烦吧？”艾丽卡先是摇了摇头，随即眼圈一下子泛红了起来，那模样就好像是被亚瑟欺负了一样，这一下子就让亚瑟无语了。

　　大姐你是学表演出身的吧？怎么这表情说变就变？不知道的还以为我做了什么天怒人怨的事情了呢。

　　而就在这时，周围附近围观的人们又开始了一阵小声的窃窃私语，内容无外乎就是这个贵族少年有了孩子，抛弃了这个贵族少女云云的。

　　这种窃窃私语自然是瞒不过亚瑟的耳朵，而对此他也是满脑袋的黑线，这都什么跟什么啊？怎么自己一下子就成了万恶的负心汉了？

　　“好吧好吧，既然艾丽卡同学你不介意的话，那么今天就拜托你了。”无奈之下，亚瑟只好答应艾丽卡，而亚瑟的话音才刚落，艾丽卡一下子多云转晴，刚刚那委屈的模样瞬间消失的无影无踪，就好似从来都没有出现过一般。

　　果然，艾丽卡你真的很适合去拍戏啊，可惜这世界没有电影或者电视剧，否则你一定能成为家喻户晓的大明星，这演技实在是太棒了。

　　“嗯嗯，今天一定会让小萝丝尽兴的。”艾丽卡欢快的点了点头，紧接着歪着脑袋思考了一下，便想好了今天的游览路线。

　　“说起布拉德里克王都，有名的风景其实有很多，斗兽场大教堂……很多有名的建筑物，但这些都不怎么适合孩子去，如果带着萝丝的话，对了，就是这里！”

　　心中有了想法，艾丽卡左手抓住了还在躲闪的萝丝，右手则是握上了亚瑟的左手，领头冲了出去，这实在是太主动了。

　　萝丝是小孩子心性，虽然艾丽卡的亲近让她感觉有些不是很自在，但这种快速的飞奔却是让她很开心，不仅很快就跟上了艾丽卡的步伐，甚至还咯咯的笑出了声来。

　　在这种情况下，亚瑟也没办法把艾丽卡的手甩开，毕竟这样的话，就太伤人家女孩的自尊心了，算了，拉手就拉手好了，只要自己保持好与艾丽卡的距离就可以了。

　　艾丽卡选定的地方其实距离中央广场并不远，穿过了两条街，就来到了此行的目的地，一条不是很繁华，但却非常热闹的街道。

　　“这里是我经常来的地方，虽然是平民聚集地，但我却很喜欢这里，有很多稀奇古怪的东西，每一次来都会有不同的收获。”艾丽卡笑着给亚瑟和萝丝解释着，亚瑟倒是没什么，而萝丝，很快就被这街道两旁的奇怪店铺给吸引到了。

　　“好有趣，那是面包吗？形状好奇怪啊。”萝丝兴奋的指了指其中的一家店铺，上面的招牌是一个热气腾腾的面包，只不过那面包的形状却是让人无法直视，那模样怎么说呢，就好像是一坨翔，真不知道这家面包店的老板是怎么想的，用这种招牌的话，还能吸引到顾客吗？


第二百零五章 吃货也是有底线的！

　　“那个啊，那是这条街上很有名的血蟒面包店，很有名气的，因为他们家的面包形状都比较像蟒蛇，味道也不错，所以很受追捧。”看来艾丽卡很熟悉这家面包店，不过对于艾丽卡的介绍，亚瑟却表示无法直视。

　　蟒蛇？别闹了，那分明就是一坨翔嘛！绝对是一坨翔没错！

　　“爸爸，咱们要不要去试试看？”亚瑟心里在不停吐槽，但很显然的，小萝丝被这奇异的造型给吸引住了，拉着亚瑟就要进面包店试试看。

　　“试试看？”亚瑟的嘴角抽动了两下，说实话，他对这奇异造型的面包充斥着吐槽感，试试什么的，从来都没有想过。

　　“对啊爸爸，咱们快去吧。”萝丝兴奋的点了点头，而一旁的艾丽卡也在旁边推波助澜。

　　“可以去尝试一下哦，保证会有意外惊喜的。”

　　“好吧，既然这样的话，那就去看看吧。”一大一小俩美女都这么说了，亚瑟还能说什么？进去看看吧，他倒要见识一下，这个所谓蟒蛇面包究竟有多受欢迎。

　　进入面包店，就如艾丽卡所说的那般，客人的确不少，不仅很多人打包带走，餐厅里更是摆放着几张桌子，能够让顾客在店里就餐，环境倒是不错，但这店主人的品味无法让人恭维。

　　“欢迎光临血莽面包店。”

　　卧槽……当亚瑟看到店里的侍者后，他立刻卧了一个大槽，一开始没注意，听声音应该是个中年男子，但当亚瑟仔细一看，却是立刻被吓了一大跳。

　　一米八左右的身高，浑身的健硕肌肉，胸下八块腹肌，油光锃亮的皮肤，这是一个非常强壮的男人体形，但尼玛这货身上穿的衣服，竟然是蛇皮紧身衣！卧槽的蛇皮紧身衣啊！那黄黑相间的纹路，紧附在身体上突显出的紧绷肌肉，最让人感觉坑的是，这件蛇皮紧身衣的用料还非常少，简直就跟女生用的连体泳衣似的，这到底是个什么怪物？

　　变态！

　　在看到这个蛇皮紧身衣肌肉男的时候，亚瑟第一个反应就是想把这货给踹飞出去，这个世界太危险了，你这种不应该存在于这个世界上的生物就赶快滚回火星去吧，那里才是适合你生存的地方！

　　不过就在亚瑟即将出脚的一刹那，他却是生生的忍住了，淡定，亚瑟你一定要保持淡定才行，眼前这个变态肌肉男只是在玩行为艺术，虽然让人无法理解但动手了的话，那你可就输了。

　　“三位客人吗？请问有什么需要的？”亚瑟正在强忍着让自己无法出手，先这么恶心的生物，他根本就没有跟他对话的欲望，淡定，继续保持淡定，这种奇葩生物只要无视掉就好。

　　“给我来三份你们这里的秘制蟒蛇面包。”亚瑟没说话，萝丝怕生也躲到亚瑟身后去了，那么这种时候自然是要艾丽卡出面了，她貌似对这里还挺熟悉的，也没对那蛇皮紧身衣肌肉男的造型有什么大惊小怪，仿佛已经习惯了一般，直接要了三份这里的招牌面包。

　　“好的，请稍等。”说完，蛇皮紧身衣肌肉男转身离开，但很快就端上了一个托盘，上面摆放着三坨热气腾腾的……翔样面包。

　　这玩意能吃？虽然味道闻着还成，但亚瑟可没有勇气去吃这种跟翔一样造型的食物，虽然他是吃货，但也是有底线的。

　　“来尝尝吧亚瑟老师，虽然造型古怪了点，但味道还是很不错的。”附近正好有个空桌，将钱交给蛇皮紧身衣肌肉男后，艾丽卡带着托盘上的三块蟒蛇面包坐下，顺便也朝着亚瑟招呼了一声。

　　“谢谢，我还不是很饿。”亚瑟面无表情的摇了摇头，这种东西打死他也不吃！绝对不会吃！

　　“好有趣，这是蛇吗？咦？竟然还流血？”亚瑟对这种翔样面包没有任何兴趣，但萝丝的兴致却是早就提起来了，拿起一块面包，用刀戳了戳之后，就在这翔……哦不，应该说是蛇身之上，竟然还流出了鲜红色液体。

　　“这是这家面包店里最有名的招牌，秘制蟒蛇面包，就在面包之中还夹杂着红色的果酱，血莽面包店也是因此而来的。”对于这鲜红色的液体，艾丽卡开口做出了解释。

　　“说白了就是夹馅面包呗。”亚瑟皱着眉头说道，不可否认，这样的面包的确是挺有吸引力的，但依靠这别致而又奇葩的造型吸引人气，真的没有问题吗？

　　再者一说了，这夹馅面包就是夹馅面包，弄出这么多花样，是在秀下限吗？

　　对于料理，亚瑟一向都是非常严肃的，料理是能给大家幸福的，而不是依靠秀下限的造型去吸引别人的注意力，所以对于这家面包店的做法，亚瑟表示非常的不屑。

　　“话是这么说啦，但这家店的面包味道不错，造型又很有意思，自然能吸引到很多顾客。”艾丽卡摊了摊手，其实她也是被吸引到这里的一员啊。

　　“哗众取宠而已。”亚瑟皱着眉头说道，而一旁的萝丝，已经开始享受起面前的那块蟒蛇面包了。

　　“唔……没爸爸做的好吃嘛。”尝过一块之后，萝丝顿时摇头，这面包与亚瑟的面包相比，差的不是一点半点，没办法，谁让亚瑟在制作面包的时候，有自己的秘密武器呢。

　　“亚瑟老师做饭？”听到萝丝的话后，艾丽卡的眼睛顿时就是一亮，在这个世界上，除了专门的厨师之外，男人可是很少会做饭的，而听萝丝这话的意思，亚瑟不仅会做饭，而且还做的相当好吃，这可是让艾丽卡非常的意外。

　　“略懂略懂，因为喜欢吃所以就自己研究了一下。”亚瑟笑了笑，也没多说什么，毕竟嘛，他会不会做饭跟艾丽卡也没什么关系，在这种时候还是别勾起艾丽卡的好奇心了。

　　“爸爸做的料理还好吃哦，比这个面包好吃多了。”亚瑟不想说，在萝丝可是一直以亚瑟为豪，在萝丝心中，爸爸的料理是最好吃的，没有任何东西能够比得过爸爸的料理！

　　“原来是这样，这还真是没想到呢。”听完萝丝的话后，艾丽卡顿时露出了若有所思的目光，而被艾丽卡的目光扫中，亚瑟心中顿时咯噔了一下。

　　不好，竟然又引起艾丽卡的兴趣了，这可不是什么好兆头啊。

　　“这位小妹妹，你这么说的话，我可就不怎么愿意听了，我觉得我们店里的面包才是最好的。”就在这时，那个蛇皮紧身衣肌肉男又出现了，很显然他听到了萝丝的话，这貌似引起了他的不满，也难怪，毕竟任谁也不想听到自己的东西被否定吧。

　　“抱歉抱歉，我家女儿还小，她并不是故意的。”这种时候还是要亚瑟出来道歉，毕竟这的确是萝丝的错，就算面包真的不好吃，可那也不能明说出来啊，不然的话岂不是太伤人了么。

　　“可我就是觉得爸爸的面包最好吃！”虽然怕生，但涉及到亚瑟的事情，萝丝却是会变得比谁都大胆，就见这小萝莉双手叉腰，怒视着对面的蛇皮紧身衣肌肉男，只要是关系到爸爸的事情，萝丝都不会退缩的！

　　“萝丝你别闹。”亚瑟可不想把事情搞大，今天是出来玩的，并不是来惹事的，在人家店里挑衅，这不跟砸场子一样了么。

　　“没关系，看来这小妹妹对阁下的面包很有信心呢，作为一名面包师傅，我也对我的作品很有自信，那么阁下能让我见识下阁下的作品吗？”出乎意料的是，这个蛇皮紧身衣肌肉男竟然还是这家店的面包师傅，打扮的这么非主流不说，一个肌肉男去做面包，为什么亚瑟会感觉那么的违和？

　　不过这个蛇皮紧身衣肌肉男的话，却是让亚瑟直皱眉头，很明显的，这个蛇皮紧身衣肌肉男是很在意萝丝的话，大有个不分出胜负誓不罢休的意思，但亚瑟怎么可能把时间浪费在跟这家伙闲扯上？是要有多蛋疼？

　　“小孩子的话请不要在意，我……”

　　“亚瑟老师我支持你！你的面包一定是最好的！”

　　亚瑟的话还没说完，一旁的艾丽卡却是突然开口帮腔了起来，这让亚瑟一下子就郁闷了，你这是唯恐天下不乱的节奏啊。

　　“既然阁下的同伴都这么说了，我想阁下应该没有拒绝的理由了吧？”有艾丽卡这么一接话，蛇皮紧身衣肌肉男顿时就有话说了。

　　“到了贵店，我们就是这里的客人，阁下这么咄咄逼人，作为店主有些过分了吧？”对方的话里带着挑衅，亚瑟顿时感觉不爽了起来，我都这么忍让了，你竟然还不肯罢手？

　　“我觉得身为一个面包师傅，我应该有属于我的尊严才对，现在我的作品被质疑了，那我就有责任为我的作品正名！”

　　“好吧，既然你坚持的话，那我也没话可说。”

　　很明显这蛇皮紧身衣肌肉男就是不与亚瑟较量一番就誓不罢休的节奏，那么这样的话，亚瑟也无需再多言什么了，既然你要找虐，那就接招吧！


第二百零六章 请老师收下我这个学生吧！

　　蛇皮紧身衣肌肉男貌似对自己的面包非常有信心，而且看的出来，他本人的自尊心也是非常强的，原本亚瑟并不想找事，但既然人家步步紧逼，他也就没什么可多说的了。

　　你引以为傲的是自己的面包，那么我就在面包上面打败你！

　　说起做面包，亚瑟了解的其实并不是很多，如果让他现场制作的话，虽然也没问题，但想要完全的折服所有人，恐怕会有点困难。

　　毕竟嘛，每个人的喜好都是不一样的，如果有人偏爱这翔样……哦不，蟒蛇面包呢？仅仅是亚瑟的手艺，还不足以让所有人都为之倾心。

　　不过没关系，亚瑟还有他的最大底牌，那就是庄园空间里出产的黑面包，这可是个好东西，不仅色香味俱全，吃完之后还能增加体力，可不是任谁都能吃到的。

　　那么就在今天，让你们开开眼界吧。

　　一翻手，两块黑面包出现在了大家的面前，但对于在场的大家来说，这只不过是最简单的黑麦面包而已，每个家庭都会做的平民食物，这个金发少年就准备用这个黑麦面包比试？用不用这么夸张啊？

　　这一场的比试可是吸引了很多人的目光，就在大家以为亚瑟会做出什么吸引眼球的面包之际，可亚瑟就拿出了这么两块廉价的面包，让很多人都觉得很可笑。

　　这比试实在是太无聊了，这黑麦面包与蟒蛇面包完全没有可比性嘛。

　　“等等！”就在大家哑然失笑的时候，蛇皮紧身衣肌肉男的表情却是严肃了起来，就见他紧紧的盯着这两块黑面包，深深的吸了一口气，紧接着，让众人惊讶的一幕出现了。

　　“我输了。”

　　“什么？认输了？就凭这两块黑麦面包？”

　　“真的假的？这不会是在故意逗大家玩的吧？”

　　“亚瑟老师，你们是不是之前认识，故意演的这出戏啊？”蛇皮紧身衣肌肉男的突然认输，不仅周围的顾客们为之惊叹，就连艾丽卡也是一脸的愕然，这什么情况？只是看看闻闻就认输了？

　　“我是真的输了，别的暂且不说，仅是从这面包的烘培程度，表面的色泽还有这鲜香浓郁的香味，我就是拍马也赶不上的，能做出这种面包的，绝对是世界上最顶级的面包师傅，虽然我很有自信，但却也有自知之明，我输了就是我输了，能见到这样的顶级面包，我输的一点都不冤枉。”

　　见周围的顾客们不解，蛇皮紧身衣肌肉男立刻为大家做出了解释，看来他的确是做面包的高手，只可惜误入歧途，不好好的善用自己的手艺，竟然跑来做什么翔样面包，实在是让人感觉惋惜啊。

　　“真的假的？这么厉害？”

　　“你别说，这闻着真的很香啊，难道这黑麦面包真的这么厉害？”

　　有了蛇皮紧身衣肌肉男的解释，周围的顾客们茅塞顿开，同时大家也细细的嗅着黑面包上传来的麦香，发觉的确与众不同啊，刚刚为什么就没有感觉到呢？

　　“那么这样的话，如果没什么事的话，我们就告辞了。”对于这场比试，亚瑟是一点都没有放在心上，只是蛇皮紧身衣肌肉男认输认的这么爽快，就现在这情况，也无需亚瑟再证明什么，那就赶快走人吧。

　　“请等一下！”就在亚瑟收起黑面包，准备带着萝丝和艾丽卡走人的时候，那蛇皮紧身衣肌肉男却是一把将亚瑟给拦住了。

　　“还有什么事吗？”亚瑟脸色一寒，虽然这个蛇皮紧身衣肌肉男的坦诚让人赞赏，但他这一身非主流的打扮还是让亚瑟无比的蛋疼，多看一眼都需要洗眼，实在是受不了啊。

　　“请阁下成为我的老师吧！”

　　“什么？”

　　蛇皮紧身衣肌肉男的一句话，让亚瑟是彻底的惊呆了，这货脑子没问题吧，竟然要自己当他的老师？

　　“请老师收下我这个学生吧！”蛇皮紧身衣肌肉男的表情十分诚恳，但亚瑟却感觉十分蛋疼，开毛玩笑，我收你当学生们？我可是已经有了二十四个可爱又年轻的漂亮妹子学生，为什么还要收你一个非主流的奇葩肌肉男？

　　“抱歉，阁下跟我的料理理念相差太远，再说我也没有收学生的想法。”亚瑟一个摆手，拜师什么的就此打住，你还是死了这份心吧，亚瑟可不会为此而委屈自己的。

　　就算是为了自己的眼睛，你也给我滚的越远越好！

　　“老师，请相信我的诚意！”蛇皮紧身衣肌肉男还想再次恳求，但亚瑟却是已经站起身来准备走人了。

　　“怎么回事？森格伦，你怎么闹出这么大的动静来？”就在亚瑟准备走人之际，一个略带着轻微沙哑的女声传到了众人耳中。

　　随着声音转过头去，一个身穿蓝白相间女仆装，腰间扎着红色腰带的绿发美人出现在了众人的面前，不得不说，这个绿发美人一出现，立刻吸引了在场绝大多数人的目光。

　　“玛丽安戴尔你来的正好，我找到了一位真正的面包大师！我现在正在恳请这位面包大师成为我的老师。”蛇皮紧身衣肌肉男，也就是绿发美人玛丽安戴尔口中的森格伦一脸兴奋的上前了一步，一把拽住了玛丽安戴尔的纤手，而就是这一抓，可是让在场的很多男人心碎了。

　　看玛丽安戴尔没有反抗的意思，这明显就是名花有主了啊。

　　“面包大师？比你还厉害的面包大师？”绿发美人玛丽安戴尔的表情很是惊讶，也许在她的眼中，这个森格伦做的面包才是最好的。

　　“我根本没法与他相提并论。”森格伦一脸严肃的回答道，但他这么一说，倒是让亚瑟有些不好意思了，毕竟他拿出来的可是庄园系统中出产的黑面包，根本就不是他本人出手的。

　　“好厉害，是哪位面包大师大驾光临？”看森格伦不似在说谎，玛丽安戴尔立刻双手合十做倾慕状，而且还在四处的环视人群，就好似要将那面包大师认出来一般。

　　“就是这位。”玛丽安戴尔看了不少人，但偏偏就是没将注意力放在亚瑟的身上，这让森格伦有些担忧，生怕惹得亚瑟不满，连忙给玛丽安戴尔指认。

　　“你说什么？真的假的？你说的面包大师就是这个小帅哥？这不可能的吧。”随着森格伦的指引，当玛丽安戴尔看到亚瑟的时候，她顿时一声的惊叫，这在她看来实在是太不可思议了。

　　“虽然让人不敢相信，但这的确是真的。”森格伦也不想相信自己被一个少年打败，但这就是事实，让他不得不承认。

　　“太不可思议了，你好小帅哥，我的名字叫做玛丽安戴尔，暂时在这家店里打工。”惊呼过后，玛丽安戴尔立刻上前想要与亚瑟握手，但对于玛丽安戴尔的主动，亚瑟却是稍微犹豫了一下，并没有伸手，反而后退了一步将萝丝抱了起来。

　　“我们还赶时间，就不继续耽搁了，再见。”说完之后，亚瑟朝着艾丽卡使了个眼色，就先一步的离开了面包店，这时就算玛丽安戴尔和森格伦想要再拦也来不及了。

　　对于这种情况，艾丽卡显然还不明所以，但亚瑟既然都出门了，她也不能继续留下来了，朝着面色不解的两人点了点头，连忙跟着就追了出去。

　　“亚瑟老师你干嘛走那么快啊？”出门赶上亚瑟之后，艾丽卡还不忘抱怨一番，亚瑟就这么离开实在太失礼了。

　　“还不快点走怎么办？那种奇葩的店亏你还是熟客。”亚瑟的表情抽动了两下，今天可算是见识了，没想到还有这样奇葩的存在啊。

　　“奇葩？哪里奇葩？”艾丽卡不解的看着亚瑟，她不理解这奇葩两个字从何而来，虽然那个叫做森格伦的店主的确有些奇怪，但其余的都算是可以接受的吧，为什么亚瑟老师反应这么大？

　　“哪里都很奇葩，算了，跟你说你也不明白。”亚瑟摇了摇头，懒得跟艾丽卡解释。

　　“你不说我怎么明白啊？话说亚瑟老师你把那两个面包放到哪里去了？我倒是要尝尝，这面包是不是真的有那么好吃。”

　　“你不是刚在面包店里吃过吗？”

　　“可那不是亚瑟老师你亲手做的啊！”

　　“……”

　　亚瑟带着萝丝和艾丽卡离开了，但面包店里却是久久不能平静，其实大家都对那两块黑面包非常感兴趣，究竟是怎样的美味呢，竟然让人还没开始吃就被折服了。

　　“玛丽安戴尔，想要提高我的实力，一定要成为那位大师的学生才行！如果现在不能去追上老师，我想我此时都会后悔的。”沉默了好一阵子之后，森格伦终于开口了。

　　“只要是森格伦你的决定，我会永远支持你的。”玛丽安戴尔一脸温柔的看着森格伦说道。

　　“谢谢你玛丽安戴尔。”

　　“跟我你还要说什么谢谢吗？”

　　两人含情脉脉中……

　　“大家抱歉了，我们的面包店打烊了！”相互对视良久，森格伦直接对顾客们说了抱歉，而对此，面包店的顾客们也表示了理解，毕竟人家要追寻自己的梦想了，自己还能阻拦吗？


第二百零七章 萝丝的小阴谋

　　“这里是我经常会逛的一家魔法道具店，我经常会在这里淘到一些很有趣的东西，也算是这里的常客了。”从那奇葩的面包店里出来后，艾丽卡对亚瑟的好奇心是越来越重了，而且走在路上也表现的十分主动。

　　这不，现在艾丽卡正看似不自觉的拉住了亚瑟的手，十分兴奋的指着一家魔法道具店介绍着，但实际上，亚瑟早就看出了她的小心思了。

　　只不过现在亚瑟有些无奈，如果就这么甩开艾丽卡的话，势必会伤了艾丽卡的自尊心，但再这么下去的话，也终究不是个办法啊。

　　容不得亚瑟再多想，艾丽卡已经拉着他和萝丝进了这家魔法道具店，而一进入这家店之后，亚瑟也是立刻就被店里的商品给吸引了。

　　说起来，亚瑟也算是开魔法道具店的，只不过他想要出售的商品比较广泛，于是就起名叫百货店了，但实质上跟这家店相差不了太多。

　　如果算大气的话，这家魔法道具店是完全没法跟弥赛亚百货店相比的，但要论到商品的种类，这家店绝对完爆亚瑟的百货店。

　　太杂了，基本上从亚瑟进店开始后一直到现在，他就没看到过一件重复的商品，这小店看上去不大，但这东西还真多，从地上到天花板，除了过道能够容人之外，剩下的都已经被琳琅满目的商品堆满。

　　商品虽多，但事实上有用的还真没看出几个，就凭亚瑟现在的魔法水准，自然可以很轻易的看出来，这个名为魔法道具店的小店，实际上叫个杂货铺还差不多，店里的商品，大多都是没有任何魔力波动的。

　　“爸爸，这个好漂亮。”一进小店，萝丝立刻被摆在柜台上的一个红龙雕像吸引了，就见她什么也没看，直奔而去拿起了红龙雕像，很是兴奋的朝着亚瑟挥了挥，看样子很喜欢这个雕像。

　　“萝丝喜欢吗？”亚瑟宠溺的摸着萝丝的小脑袋瓜问道。

　　“嗯，很喜欢。”萝丝连连点头。

　　“既然萝丝喜欢的话，那爸爸就买下来给送给萝丝。”只不过是一个红龙雕像而已，就算是金山银山，只要萝丝想要，那亚瑟都会送给她的。

　　“谢谢爸爸！”虽然这个红龙雕像一看就不值几个钱，但萝丝还是非常的高兴，这可是爸爸送给自己的礼物，自己一定要好好珍惜才行。

　　“傻丫头，跟爸爸说什么谢谢。”

　　“对了爸爸，咱们也给妈妈买件礼物吧。”就在亚瑟准备付钱买下这红龙雕像的时候，萝丝却是又突然开口，提起了远在谢尔菲的凯琳，这可着实让亚瑟愣了一下。

　　说起来与凯琳分开也有一段时间了，虽然一开始萝丝还会经常提起妈妈，但现在的话，却是已经很少再能听到萝丝开口，虽然知道萝丝也很想念凯琳，但萝丝已经懂事了很多，不会再说出口，更多的是放在心中想念。

　　但现在，突然听萝丝口中冒出了妈妈，亚瑟要是不惊讶才是怪事，按说就凭现在姐姐跟萝丝的亲近程度，萝丝第一个提起的应该是姑姑才对吧，毕竟这两位可是经常黏在一起，好的跟一个人似的，那么萝丝突然说出这句话的意思是……

　　当亚瑟注视了萝丝片刻后，他突然领悟了，原来如此，好家伙，原来小萝丝也开始耍小阴谋了啊，这句话，明显就是说给艾丽卡听的嘛。

　　“好，那萝丝看看什么礼物适合送给妈妈。”既然知道了萝丝的小算盘，亚瑟自然是要配合才行了，相信只要自己再努力努力的话，艾丽卡就会死心了吧。

　　“萝丝告诉姐姐，你妈妈喜欢什么类型的礼物，姐姐可以帮你参考哦。”出乎亚瑟的意料，这艾丽卡不但没有死心，相反的，她竟然还俯身到萝丝面前，主动请缨帮助萝丝挑选礼物，这艾丽卡还真是有够顽固的，天底下好男孩那么多，你怎么就偏偏的看上我了呢？

　　应该说购物是女人的天性吗？从这魔法道具店出来之后，亚瑟的手上已经挂满了各种各样卖给一众女孩们的礼物，不仅有送凯琳的，送阿尔托莉亚的、送切露西的、送哀弥夜的、送艾米莉亚的，就连弥赛亚的一众女孩们都有，包括萝丝一直都很讨厌的卡莉娜。

　　多亏了萝丝的福，艾丽卡是知道了亚瑟有多受欢迎了，原来他的身边有那么多女孩啊。

　　不过艾丽卡并没有因此而泄气，相反的，这更加激发了她的好胜心，亚瑟身边的女孩越多，那就越是证明了亚瑟的优秀，越是证明了争抢亚瑟的价值！

　　所以说，萝丝的小阴谋非但没有得逞，反倒是更加坚定了艾丽卡的决心。

　　只不过现在无论是亚瑟还是萝丝，都不知道艾丽卡此时的想法，她实在是个非常优秀的演员，想要从她脸上看出什么东西，那是根本不可能的。

　　“接下来去哪里？”手里拎着大包小裹也不是回事，趁着没人一翻手，亚瑟直接将这些东西都塞到了空间戒指之中，虽然庄园空间里面也能装东西，但用空间戒指的话，还是更加简单一些。

　　“时间也不早了，我们一起去吃午饭吧，我知道一个还不错的餐馆。”看到亚瑟手指上的空间戒指，艾丽卡的眼神顿时一亮，亚瑟老师果然很不简单呢，不过艾丽卡并没有多做询问，只是歪头想了想之后，提议一起去吃午饭。

　　“哦哦，吃午饭咯，吃爸爸做的午饭。”小孩子是比较容易饿的，而且萝丝的食量也是一直不小，艾丽卡这一提午饭，她顿时想到了亚瑟给她准备的午餐便当，对于亚瑟的料理，萝丝可是一直非常期待的。

　　“咦？亚瑟老师你自己做了午餐？”听到萝丝的欢呼声，艾丽卡顿时用着一种很是怪异的眼神看着亚瑟，会做料理也就算了，出门的时候竟然还会自备午餐？亚瑟老师这也太奇怪了吧？

　　“嗯，萝丝比较喜欢我做的料理。”亚瑟点了点头，至于艾丽卡的眼神，直接就被她无视掉了，她爱怎么想就怎么想好了。

　　“原来如此，那我们找个安静点的地方吧，我知道一个地方既可以看风景，也能让咱们安安心心的吃饭。”看出亚瑟对这个话题不是很感兴趣，艾丽卡连忙前头引路，带着亚瑟和萝丝来到街角边的一个小花园，这里的环境很不错啊。

　　亚瑟知道，自己现在所处的位置可以说是平民区，基本上是不会有贵族出现在这里的，可这个小花园，却不像是普通的平民建造的，有那个时间不如多工作工作多赚钱呢，跑过来建这小花园不是蛋疼么。

　　虽然看上去像个私人花园，但这里却并不禁止外人入内，谁都可以进来，而亚瑟也的确看到了有不少衣着朴素的男男女女出现在这花园之中，看上去好像都是恋人的样子。

　　“听说这里是一个不知名贵族出资建造的，为的就是等待他那已经失踪的平民恋人归来，只是故事中的主角从来都没有出现过，也不知道传闻究竟是真是假。现在这里已经是平民阶层最广为流传的约会圣地，只不过碍于那个传闻，大家都会很珍惜这里，就算来到这里，也不会破坏这里的一切。”

　　进入这花园后，艾丽卡讲述了传闻中这个花园的来历，大体意思就是说，某个贵族喜欢上了一个平民女子，但两人的婚姻受到阻挠，最后平民女子离开了那个贵族消失了，而那个贵族就在两人相遇的地方建造起了这个花园，永远的等待着爱人的归来。

　　很是凄美的爱情故事，虽然在亚瑟看来很是狗血，在地球上看电视剧的时候一个小时看八段，但不得不说，在这个世界上，这个故事还是很动人心弦的，至少看艾丽卡的样子，她就对故事里的男女主人公很是憧憬和向往。

　　不过约会圣地，你把我带到这里来什么意思？亚瑟的脑袋上流下了几道黑线，这根本就是司马昭之心路人皆知啊。

　　“我们先吃饭吧。”亚瑟对艾丽卡现在是无可奈何，今天的本意是让艾丽卡死心，但看她这样子，死心之路任重道远，怕不是一两天就能完成的事情了。

　　拿出自己准备的午餐便当，看到便当盒里的料理之后，艾丽卡的眼睛顿时就亮了一下，好漂亮的便当，好香的饭菜！

　　“亚瑟老师你好厉害啊，这么好吃的料理，真的都是你做的吗？”尝了一口亚瑟的便当后，艾丽卡顿时赞不绝口，如此好吃的料理，她绝对是第一次吃到，好吃的连舌头都快咬掉了。

　　“当然咯，爸爸是最厉害的。”亚瑟没说话，但一旁的萝丝嘛，则是骄傲的抬起了小脑袋，称赞亚瑟就跟称赞萝丝一样，都会让萝丝十分高兴的。

　　而就在亚瑟三人在花园里吃饭的时候，关了血莽面包店的森格伦和玛丽安戴尔却是在街边迷茫了，虽然很快的就关店冲了出来，但他们却是已经丢失了亚瑟的行踪。

　　“怎么办，如果找不到老师的话，这会是我这辈子的遗憾。”森格伦的脸上带着懊恼之意，跟丢了亚瑟这让他很是难受。

　　“别着急，我们一定会找到的。”看森格伦如此的焦急，玛丽安戴尔也在一旁柔声的安慰道。

　　“可王都里这么大，我们怎么找啊？”虽然有了玛丽安戴尔的安慰，森格伦的焦虑减少了几分，但找不到亚瑟的话，他愿望不还是成空了么。

　　“我们再仔细找找看，一定会找到的……咦？什么味道？好香！”就在玛丽安戴尔继续安慰森格伦的时候，一股迷人的香味突然传到了她的鼻中，这让玛丽安戴尔禁不住的轻呼了一声。

　　“的确，很香的味道，应该是从花园那边传来的。”身为面包师傅，森格伦自然是有一双好鼻子，很快也闻到了玛丽安戴尔闻到的香味，而且他还指出了香味传来的方向。

　　“走，我们去看看！”玛丽安戴尔二话不说，拉着森格伦就冲进了花园之中，不过就在两人找到了香味的来源之际，却是惊讶的发现，森格伦要找的人也在那里。

　　“老师！”见到亚瑟后，森格伦也顾不上什么香味了，顿时就一声大吼，他要拜师，他要学习亚瑟的面包技术，为了达到这个目的，他愿意付出任何的代价。

　　“这你们都能找来？”森格伦的一声大吼，可是把正在吃饭的亚瑟给吓了一跳，转头一看，竟然是那个蛇皮紧身衣肌肉男森格伦，哦不，现在森格伦已经换了一身正常向的麻布衣服，看上去只是个健硕的中年男子，还算是顺眼了一些。

　　森格伦和玛丽安戴尔能找到这里，亚瑟还是相当意外的，尤其是森格伦的坚持，更是让亚瑟无语，自己不是都拒绝了么？你们为什么一个两个的都闹哪样啊！

　　“好香的味道，这是什么料理？我还是第一次见到。”不等森格伦说话，站在一旁的玛丽安戴尔却是一把将森格伦推开，几步冲到了亚瑟面前，脸上写满了我有兴趣，紧盯着亚瑟的便当就不放了。

　　“我说你们这是……”正在吃午饭呢，就这么被打扰自然让亚瑟很是不爽，你们早不来晚不来，就等着我们吃饭的时候才来，坑爹呢吧？

　　“请问这料理是出自哪位大师之手？”没等亚瑟说完呢，玛丽安戴尔就非常急迫的朝亚瑟询问了起来，显然她非常的在意这份便当。

　　“我是随意做的。”亚瑟愣了一下，这家伙怎么对自己的便当这么感兴趣？

　　“原来大师你不只擅长面包，竟然也擅长各种料理！好厉害！”听到亚瑟的回答后，玛丽安戴尔的一双大眼睛顺便就变成了小星星，看着亚瑟的眼神那叫一个崇拜啊。

　　“大师，也请顺便收下我这个学生吧，让我跟随你一起学料理！”

　　“不行！绝对不行！”

　　你们都给我适可而止吧！！！


第二百零八章 刺客再现！

　　搞什么鬼？自己几天是出来玩的，可不是来收徒弟的，你们一个两个的想学面包的求学面包，想学料理的求学料理，我还想学习呢，怎么没人来教教我啊？

　　亚瑟的脑门上满是黑线，实在是太蛋疼了，尤其看上自己这两人还是一对奇葩，简直让亚瑟是吐槽不能，为什么总有麻烦找上自己？

　　“老师，我是真的很想学习料理的，我这一生的愿望，那就是做出让人陶醉的美味料理，让所有人都幸福，而今天，我终于看到了能够让人幸福的美味料理，那就是老师你的作品！”虽然亚瑟回绝的一点都不客气，但玛丽安戴尔却丝毫的不以为意，相反的，她竟然紧跟着上前了一步，双目憧憬的看着亚瑟，可是把亚瑟吓了一跳，连忙后退了两步与玛丽安戴尔保持了距离。

　　“停！你想学料理关我什么事？我又不是料理老师，不会收学生的。”不用说，亚瑟是绝对不会收下这对奇葩学生的，虽然玛丽安戴尔的话语很是诚恳，表情那叫一个真挚，但这也丝毫动摇不了亚瑟的决心。

　　“为什么？老师你为什么就不能收下我呢？我很乖也很听话的，只要老师肯收下我，老师让我做什么我都肯做！”对于亚瑟的拒绝，玛丽安戴尔显得很是迷茫，就见她再次上前一步，一脸的哀求不说，甚至连什么都肯做这种话都说出口了。

　　“我什么都不用你做！我想我说的都很明白了吧！”亚瑟嘴角僵硬的抽动了几下，这家伙怎么感觉油盐不进？

　　“请求你老师，请务必收下我吧！”玛丽安戴尔双手合十连连拜托，但对此亚瑟却是完全的横下心来，就是不肯松口。

　　“不行！绝对不行！”

　　“这么漂亮的姐姐在一个劲的哀求，亚瑟老师你竟然还是不肯答应，这还真是出乎我的意料了。”亚瑟和玛丽安戴尔的对话可是被艾丽卡看的清清楚楚，艾丽卡很明白，就像玛丽安戴尔这样的美人儿，一般男人都是拒绝不了她的，但为什么，亚瑟偏偏就能拒绝玛丽安戴尔的魅力呢？这实在是太让艾丽卡意外了。

　　“当然了，我有我的原则！”亚瑟一脸正气的回答，这让艾丽卡很是无语。

　　“老师，虽然我们有些强人所难，但我们的确是真心实意的希望能够得到老师的指导，如果给老师带来了什么不便的话，我们在这里给老师道歉了。”就在这时，被玛丽安戴尔一把推翻在地的森格伦突然站了起来，表情郑重的朝着亚瑟鞠了一躬，同时开口表示了道歉，这种时候这家伙看上去还是挺正常的嘛，如果他一直都是这种表现的话，也许亚瑟就不会一直坚持拒绝了。

　　“算了，反正我也没怎么在意……”亚瑟摆了摆手，不过就在这时，亚瑟的眼神突然闪过了一道寒芒。

　　就见艾丽卡左方位置，三道白光划破空气，朝着艾丽卡直奔而来，有人偷袭！

　　亚瑟闪电般行动，一把将还没明白情况的艾丽卡推开，同时反手从空间戒指里抽出一把长剑，将那三道白光悉数磕飞。

　　是弩箭！竟然有人要暗杀艾丽卡！

　　对方的目标很明显，这三支弩箭全部瞄准了艾丽卡的要害部位，其目的就是要杀死艾丽卡！简直就是胆大包天了！

　　这里可是布拉德雷克王都！之前在杰尼提克斯学院门口就有一次公然暗杀，现在竟然又有人想杀艾丽卡，这简直就是赤裸裸的挑衅！虽然并不确定，但亚瑟相信，这有很大可能是同一伙人所为，而对方的目标，就是杰尼提克斯学院！

　　“什么人？”森格伦和玛丽安戴尔也看到了这袭来的三支弩箭，顿时紧张的四下张望了起来，从他们紧绷的身体来看，果然他们也不是普通人物，至少都是相当有实力的战职者。

　　“杀人啦！”一般来说，布拉德里克王都的治安还是相当不错的，至少不会出现什么公然杀人的事件，那么这三支弩箭的出现可想而知，一下子就惊爆了花园中约会的情侣们。

　　一对对男男女女们四散奔逃，现场是一片混乱，而就趁着这股胡乱的时候，四个身穿黑色外衣头上罩着面罩的刺客出现在了亚瑟等人的面前。

　　看这四个刺客，其中一人正拿着一把短弩，看来暗中放冷箭的应该就是他了，偷袭了之后不选择逃跑，竟然还敢露面，看来是对自己很有自信嘛。

　　“你们是什么人？”虽然对面有四个实力不俗的刺客，但亚瑟的表情却是相当的冷静，事实上就凭亚瑟现在的实力，只要对手不是七阶强者，那他就算打不过也能跑的了，自然不用太过担心，只是这些家伙究竟什么来头，倒是需要好好的调查一番才行呢。

　　只可惜的是，面对亚瑟的问题，这四个刺客竟然一句话都没有说，哑巴吗？好，既然你不说话的话，那我就打到你说话！

　　“两位，这些家伙的目标是我们，你们就快点离开吧。”当然了，在开打之前，亚瑟也没忘记好心提醒一下玛丽安戴尔和森格伦，毕竟这两人是无辜的，总不能把他们也牵扯进来吧。

　　“不！老师遇到危难，我们这些做学生的岂可坐视不理？”亚瑟的话音刚落，森格伦立刻拍着胸脯大叫了起来，这家伙倒是挺讲义气，但谁同意收你们做学生了？你能不能别自作多情啊喂？

　　“就是啊，帮助老师这种事情，我们义不容辞的。”玛丽安戴尔展颜一笑，紧接着就见她的手里多出了四柄飞刀，竟然是玩飞刀的，难道说玛丽安戴尔也是刺客职业吗？

　　“……”亚瑟一阵的无语，你们倒是自话自说的进入了战斗状态，那我的台词呢？

　　“算了，爱走不走随便你们好了，艾丽卡你负责照看好萝丝，这四个家伙我来对付！”没有再去理会玛丽安戴尔和森格伦，亚瑟朝着艾丽卡知会了一声后，立刻转身进入了战斗状态。

　　这一次对战多人，看来还是换把武器吧，收回长剑之后，火红色的灼针出现在了亚瑟手上，你们做好死的准备了吗？

　　这四个刺客的确不是等闲之辈，而他们的目标也不是亚瑟，见亚瑟冲上来之后，四个人竟然分成两组，两个人拦住亚瑟的同时，两位两人就想突破亚瑟，直奔亚瑟身后的艾丽卡。

　　想要从我身边过去，有那么容易吗？

　　都给我滚回去吧！旋樱！

　　红色的光芒乍现，不断旋转的灼针之上依附着熊熊火焰，四散开来的火花将那两个想要突破的刺客牢牢挡住，想要突破绝对比登天还难。

　　在这种情况下，只能先行击败眼前的亚瑟，才能继续击杀艾丽卡了。

　　四个刺客相互对视了一眼，纷纷点头统一了目标，下一刻就分三个方向朝着亚瑟冲来，而最后一人则是握紧短弩，以期寻找机会给予亚瑟致命一击。

　　“有点意思嘛。”真不愧是当刺客的，速度果然很快，而且都是高手，就算是亚瑟，一对四也是有些压力的。

　　看来自己也不能一直藏着掖着了，看招吧！

　　回旋连舞击！

　　手中长枪连续舞动，就算以一敌三，亚瑟丝毫不落下风，甚至说，他还隐隐的将这三个刺客给压制住了，更何况回旋连舞击一出，漫天都是枪影，就算是那个手握短弩的刺客想要攻击，那也是做不到的。

　　再加把劲，让你们尝尝更好的！

　　圆舞连环刺！

　　作为回旋连舞击的进阶技能，圆舞连环刺的攻击范围更大，威力也更加强劲，四个刺客还没等反应过来，就被亚瑟这一击大招给卷进去了，就在亚瑟的攻击范围之内，灼针幻化为无数的枪影，只能说，遇到亚瑟算这几个家伙倒霉了。

　　刺客嘛，出了名的速度快体力弱，让他们玩个暗杀什么的，那完全没问题，但让刺客长时间作战，那岂不是跟开玩笑一样子嘛。

　　亚瑟现在打的就是这个主意，今天我就陪你们多玩一会儿，等你们把体力消耗光了，我再跟你们好好‘闲聊’！

　　只要亚瑟想，那他随时都可以取了这四个刺客的性命，但为了情报，亚瑟手上还是留了情，并没有将这四人杀死，但当亚瑟收枪回手的时候，这四个刺客已经浑身伤痕累累，躺在地上只有进气没有出气了。

　　很好，看来自己的控制越来越精妙了，这就是自己想要的效果！

　　对于自己的战果，亚瑟表示相当的满意，不过就在他转回头来，准备跟大家说话的时候，让他吃惊的一幕出现了。

　　就在艾丽卡的背后，一个同样一身黑衣的刺客凭空出现，而这刺客的手中，还紧握着一把明晃晃的匕首。

　　该死的，他是怎么跑到艾丽卡背后的？除了这四个人之外，还有第五个人吗？

　　亚瑟很想大叫艾丽卡的名字，但这一刻，时间对于亚瑟来说都仿佛冻结了一般，是那么无比的缓慢，而亚瑟也是艰难的无法行动，难道艾丽卡就要被对方杀死了吗？


第二百零九章 勇者亚瑟与他伪娘学生的两三事

　　就在第五个刺客手中的匕首即将刺中艾丽卡的到那一刹那，就见站在艾丽卡不远处的森格伦脚下突然加速，竟然朝着艾丽卡猛撞了过来。

　　在完全没有防备的情况下，怀抱着萝丝的艾丽卡连带着萝丝一起被撞飞了出去，不过就是这一撞，也成功的救下了艾丽卡的性命，否则的话，她可就要被那匕给刺中了！

　　艾丽卡虽然躲过一劫，但刺客手中的匕首还在，就在森格伦撞开艾丽卡的那一刻，他自己也暴露在了刺客的匕首之下。

　　扑哧一声，整把匕首自森格伦的肩膀刺入，由于用力很大，匕首竟然就只剩下了个刀柄还留在外面。

　　“你该死！”森格伦被刺客的匕首刺中，玛丽安戴尔立刻脸色大变，也顾不得其它，手中的飞刀连续丢出，速度之快让亚瑟都吃了一惊。

　　作为一个刺客，玩飞刀应该算是最常见的事情了，而这第五个隐藏能力极佳的刺客，自然为也是玩飞刀的行家里手，但是他却从来都没有想过，自己会有一天死在飞刀之上。

　　这飞刀一出，快！准！狠！足可见飞到主人的实力了。

　　“森格伦！森格伦你可不能有事啊！”甩出飞刀干掉了刺客，玛丽安戴尔立刻快速冲到森格伦面前，而刺客肩膀插着匕首的森格伦，已经是狂飙鲜血奄奄一息里。

　　“抱歉了玛丽安戴尔……看来我是不能继续陪着你了……”森格伦十分虚弱的抬起手，想要抚摸玛丽安戴尔的脸颊，却是又有些无力。

　　“不要！森格伦！我不许你有事！”玛丽安戴尔大声呼喊着森格伦的名字，但森格伦的呼吸却是越来越弱了。

　　“让开点，这里交给我。”就在这时，亚瑟已然冲了上来，森格伦是为了救艾丽卡才受伤的，亚瑟又怎么能让他在这里挂掉？

　　“老师你……”玛丽安戴尔错愣的看着亚瑟，显然她没想到亚瑟在这种情况下还能有什么办法。

　　亚瑟没有再说话，上前一把握住了森格伦肩膀上的刀柄，猛的用力一拔！

　　“唔……”剧痛之下的森格伦一声的呻吟，同时他肩膀上的伤口飙血更加严重了，简直就像是喷泉一般。

　　“忍着点。”亚瑟说完，一道金色的光芒开始将森格伦的光芒笼罩了起来，伴随着这道光芒，森格伦的伤口也在一点一点的慢慢恢复着。

　　“这是……治愈术？”艾丽卡惊讶的看着亚瑟，她没想到，亚瑟除了是一名五阶战士之外，竟然还是一名光明牧师，这实在是太让人意外了。

　　惊讶的同时，艾丽卡也不禁为亚瑟的天赋而感到嫉妒了起来，是的，这也太让人嫉妒了，明明是跟自己同样的年纪，但亚瑟却拥有同龄人拍马也赶不上的实力，就算是自己这个得到勇者传承，得到闪耀之勇者宝具的天骄之女，也完全无法与他相比。

　　究竟是要何等的天赋，才能创造出现在这个亚瑟？难道他是创世神的私生子吗？

　　“我……我这是……”在亚瑟的强力治愈术下，森格伦的伤口在短时间内全部愈合，虽然还是有些是失血过多，但森格伦已然没有了生命危险。

　　清醒过来的森格伦很是惊讶，原本他以为自己必死无疑了呢，谁承想自己竟然还活着。

　　“太好了森格伦！你能醒过来真是太好了！”其实玛丽安戴尔也以为森格伦是死定了，但后来亚瑟的治愈术给了她希望，现在森格伦能完全恢复，这让玛丽安戴尔激动的不能自已，一把上前扑到了森格伦的怀中，放声的大哭了起来。

　　这就是恋人生离死别后的重逢吗？果然很感动！怀中抱着萝丝的艾丽卡感觉自己眼角有些湿润了，不过对此情景，亚瑟却是禁不住的打了个寒颤，甚至还主动的后退了一步。

　　森格伦和玛丽安戴尔彼此间你侬我侬了好一会儿，总算是结束了那让亚瑟感觉恶寒不已的相拥，而后就见玛丽安戴尔朝着亚瑟一鞠躬，很是真挚的朝着亚瑟道起谢来。

　　“真的是非常感激老师，如果不是老师的话，恐怕我就要跟森格伦永远分开了。”

　　“别谢我，说起来的话，我倒是还要感谢你们呢，是森格伦阁下保护了我的学生，既然如此，那么我出手就是义不容辞。”亚瑟连连摇头，森格伦是为了保护艾丽卡才受的伤，这一点亚瑟心里很是清楚，更何况，森格伦这样也算是间接的保护了萝丝，所以亚瑟欠着森格伦一个人情，而出手治疗，那完全就是应该的。

　　“不不，我这是应该做的，我总不能见到两位小姐在我眼前受伤吧。”现在的森格伦只是稍微有些失血过多，总体说来还算是挺健康的，在玛丽安戴尔的搀扶之下，森格伦站起身来，拍了拍后脑勺，看上去很是憨厚的笑着说道。

　　说起来，这森格伦现在给亚瑟的感觉是大不相同了，如果说在面包店里的话，他就是一个地地道道的变态肌肉男，让人看上去就忍不住会给一拳的那种。但换上一身普通的衣服后呢，森格伦却是又变成了憨厚老实的中年壮汉形象，这变化实在是太大了，让亚瑟都禁不住为之惊叹。

　　不得不说，森格伦果然还是适合这种老实的中年壮汉形象，变态肌肉男什么的，给他减分太多了啊。

　　“不管怎么说，这份情我是欠下了，日后阁下如果遇到什么麻烦或者有什么要求，都可以来找我，我的名字叫做亚瑟，平时的话在杰尼提克斯学院任职，是学前三班的班主任。”虽然有些变态，但他们救了艾丽卡和萝丝却是事实，对此亚瑟也不介意日后帮他们摆平一些麻烦，毕竟亚瑟从来都不喜欢欠人情的。

　　“这……其实我就只有一个要求的，那就是希望老师你能收下玛丽安戴尔，我们是真心想跟着老师学习面包和料理。”听到亚瑟的话后，森格伦一下子变的有些小扭捏了起来，而他的话一开口，亚瑟顿时就陷入了沉默之中。

　　收学生？说实话，在此之前亚瑟是根本想都没想过，但现在这节奏的话，如果立刻就拒绝，那也太过无情了点。

　　“亚瑟老师，你为什么不肯收下这两个人呢？我觉得他们的确很诚心啊。”毕竟是被森格伦救了一命，这时候艾丽卡都开始帮着人家说话了，事实上艾丽卡也的确相当的不理解，为什么亚瑟会如此的坚持。

　　“其实说白了，我只是不想让别人以为我是变态。”迟疑了片刻后，亚瑟终于将说话说出口。

　　“变态？为什么会是变态？”艾丽卡不解的看着亚瑟，不知道他为什么这么说。

　　“你觉得一个男人穿着蛇皮紧身衣不够变态吗？”亚瑟直接给了艾丽卡一个白眼，你的审美观好奇怪啊。

　　“额……好吧，就算这的确奇怪了点，但玛丽安戴尔姐姐没问题的吧？她那么年轻漂亮，性格又很好，为什么你也不肯收下她？”艾丽卡迟疑了一下，其实不是她的审美观有问题，而是这个世界上奇葩远远比亚瑟想象的还要多，蛇皮紧身衣什么的只不过是小意思而已，艾丽卡还见过更加夸张的，自然就不会太过在乎了。

　　但现在亚瑟一开口，艾丽卡才想起来，并不是所有人都像她这般‘见多识广’的，可抛却森格伦的话，不是还有玛丽安戴尔呢么？为什么就连玛丽安戴尔也要连带着被躺枪啊？

　　“玛丽安戴尔小姐吗？这个嘛……”一提到玛丽安戴尔，亚瑟的表情立刻僵硬了两分，说话也开始迟疑了起来。

　　“怎么？难道亚瑟老师曾经跟玛丽安戴尔姐姐发生过……”

　　“喂喂！我为什么要跟一个伪娘发生过什么事情啊！”还没等艾丽卡的猜测说完，亚瑟就先一步的暴走了，开什么玩笑，老子堂堂直男，为什么要跟一个伪娘产生什么纠缠？

　　“伪娘？”艾丽卡惊呆了，难道说，玛丽安戴尔不是女的吗？

　　艾丽卡想的一点都没错，玛丽安戴尔的确不是女人，虽然他的确很漂亮，相貌可以步入顶级美女的行列，但可惜的是，他是他不是她，下面带着把，永远都成不了真正的她啊。

　　正因如此，亚瑟才避免跟玛丽安戴尔产生什么交集，不是他看不起伪娘，实在是他真的不想被当作变态啊！

　　想想看，如果亚瑟真的收下这两人当作学生，那么千百年以后，大陆上行会不会流传着勇者亚瑟的两个学生之中，其中一个是个喜欢紧身衣的肌肉变态，另外一个则是喜欢男扮女装的伪娘，如果真是这样的话，那勇者之名可就要毁于一旦了！

　　不，勇者之名还是小事，可亚瑟不想自己成为别人茶余饭后的八卦焦点啊！他可是领教过这个世界的八卦，没的说成有的，死的说成活的，如果自己收了玛丽安戴尔当学生，会不会有一天流传出一本《勇者亚瑟与他伪娘学生的两三事》一类的小说？如果真是那样的话，自己绝对死不瞑目！

　　就是为了杜绝这一点，亚瑟才那么拼命的避开这两人，但谁承想，期间发生的刺客事件，让亚瑟又不得不正视他们的请求。

　　如果现在还拒绝的话，真的是有些不近人情了。

　　“啊咧，竟然被看穿了，老师的眼神果然很犀利呢。”被亚瑟一语道破身份，玛丽安戴尔的表情不羞也不恼，反而是一脸的坦然和平淡，这让亚瑟感觉很是佩服，看来玛丽安戴尔已经正视了自己的伪娘身份呢，不然的话也不可能如此的反应平淡。

　　“玛丽安戴尔姐姐你真的……不是女人？”艾丽卡的表情那叫一个惊讶啊，她曾经不止一次的见到过玛丽安戴尔，那时候玛丽安戴尔给艾丽卡的印象就是温柔、开朗、美丽善于交际，大家都很喜欢她，但谁能想到，在艾丽卡心中那样完美的一个女人，竟然是个男人假扮的！

　　这太坑爹了！艾丽卡简直都不知道自己应该说些什么了。

　　“虽然我梦想着有一天能成为真正的女人，但很可惜，那一天还没有到来呢。”玛丽安戴尔双手合十，表情很是憧憬的望着天空，那她那样子，是真的很想成为女人，但这话也间接的说明了，她的确不是女人这个事实。

　　“这……不可思议。”艾丽卡连连后退了两步，实在是太不可思议了，简直就是无法理解，明明是那么完美的大美人，怎么就突然变成男人了呢？

　　“没什么的，其实我也已经习惯了，虽然我是男儿身，但我却有一颗女人的心，这样就足够了。”玛丽安戴尔摇了摇头，但他说出的这番话么，却是让亚瑟吐槽无力，说实话，他可没法理解伪娘的心态，男人就是男人，如果你真想变成女人的话，那你倒是切了你的小伙伴啊，既然没用还留着干什么？

　　“老师，我希望你能别用异样的看光看着我，我只是在追求真正的自己而已，而且我希望向老师学习的是料理，这与我的性别并无关系。”

　　“是啊老师，玛丽安戴尔和我是真心希望能够成为老师的学生，完全没有任何其它的心思。”

　　“这……”

　　玛丽安戴尔和森格伦的请求让亚瑟迟疑了起来，其实说实话，现在的森格伦看起来还算正常，而且他对伪娘嘛，也并没有什么特殊的偏见，之所以不想收下他们，只是考虑到以后的一世英名而已。

　　但现在这种情况，他就算想拒绝，也要考虑森格伦的这份人情，算了，还是别拒绝了，既然你们一直坚持的话，那我就收下你们算了，反正也只是个记名的学生而已。

　　摇了摇头，最后亚瑟下定了决心，就收下你们了！

　　“行了，我答应你们了，不过我要事先说明，我只是适当的教你们一些料理的技巧而已，不会特别专心的指导你们，至于到时候你们能学到多少，那可就看你们自己的造化了。”

　　“谢谢老师！”


第二百一十章 布朗特里一族的隐秘

　　虽然身体被戳了一个洞出来，但最后终能修成正果，成为亚瑟的学生，这可是让森格伦相当的兴奋。

　　当然了，同样兴奋的还有玛丽安戴尔，亚瑟如此的举动就说明了，他的伪娘身份并没有被看不起，他也能成为亚瑟的学生，学习自己心爱的料理，能够带给更多人幸福了！

　　“那么有时间的话，我会去面包店找你们的，现在我们还有点事情需要处理，就先走了。”亚瑟点了点头，既然答应人家了，那他就不会忘记，不过现在可不是教导学生的时候，除了一个被玛丽安戴尔干掉的刺客之外，他可是还留下了四个活口呢，这不审问一下能行？

　　不过就在亚瑟上前准备检查那四个刺客的时候，他却是惊讶的发现，原本躺在地上的四个刺客竟然都已经气绝身亡了！

　　大意了！

　　亚瑟一拍大腿，原本以为只是普通的刺客而已，没想到对方派出的竟然是死士！刚刚亚瑟已经很精妙的控制住了所有人，不经过治疗肯定是没法移动的，但看现在这几个人的脸色铁青，明显就是中毒而亡！

　　检查了一下他们的口腔，果然发现了被咬破的毒囊，没想到啊，在这个世界上竟然也有死士这种职业，但究竟是何方神圣，暗杀杰尼提克斯的学生想干嘛呢？

　　当街死了人，官方肯定是要出面调查的，不过亚瑟手上可是有着阿尔托莉亚的金牌，有了这个金牌，就代表着女王陛下的绝对命令，当布拉德里克王都骑士护卫队出现后，亚瑟只是朝着他们队长亮了亮金牌，这一支小队就全权听从了亚瑟的管理。

　　没办法，谁让亚瑟上面有个女王姐姐呢，有权力就是好办事嘛。

　　不过亚瑟拿出手中金牌的时候，同样也被身旁的艾丽卡看了个正着，只是艾丽卡对此并没有提出任何问题，她已经知道了亚瑟的身份绝对不会简单，多余的话也不是聪明的女孩应该问的。

　　五个刺客的尸体很快被带走，亚瑟下令一定要严加看管，随后在告辞了森格伦和玛丽安戴尔之后，亚瑟带着艾丽卡和萝丝就直奔杰尼提克斯学院，他要找保罗院长去问个清楚了！

　　“亚瑟老师，你不准备问问我吗？”这一路之上，亚瑟并没有向艾丽卡过问这次的刺杀事件，这让艾丽卡很是疑惑。

　　“不需要，有些话我需要保罗院长亲口告诉我。”亚瑟摇了摇头，看这样子，艾丽卡应该是知道一些事情，但这并不重要，问谁都是问，只是早晚的问题，而且亚瑟相信，保罗院长绝对会说的更多。

　　很快的，一行三人来到杰尼提克斯学院，因为正值放假，学院里的学生倒是不少，一路之上甚至还遇到了亚瑟班级里的女生，可亚瑟并没有什么闲情逸致与大家多聊，随便打了声招呼后，便直接来到了保罗院长的办公室。

　　“这是什么风，竟然把我们的亚瑟老师给吹过来了？还有这个可爱的小姑娘是？”见亚瑟和艾丽卡一起来的，保罗院长显得有些纳闷，看来他并不知道亚瑟今天与艾丽卡的约会。

　　“这是我女儿萝丝，算了，我们还是先说正事吧。”亚瑟只是介绍了一下萝丝的名字，紧接着直奔正题，但很明显，保罗院长被亚瑟的这一句女儿给吓到了。

　　开什么玩笑？我这都眼看奔五的年纪了，连婚都没结呢，可你小子才多大？竟然都有这么大的女儿了？老天不公啊！

　　保罗院长的表情看上去很蛋碎，四十多岁的老处男你们不会懂的。

　　“今天我和艾丽卡同学出门的时候，遇到了刺客的袭击，一共五个人，但没留下活口。”

　　“什么？又有刺客袭击了？”

　　听到亚瑟的话后，保罗院长一下子严肃了起来，刚刚蛋碎的表情一扫而空，这可是大事啊，才短短几天的时间，竟然又发生了第二起刺杀事件，如果传扬出去的话，恐怕杰尼提克斯学院的名誉将会受到极大的打击。

　　“没错，而且据我猜测，这跟前几天刺杀嘉涅沙同学的刺客应该是同一批人，着装很相似，不知道保罗院长你到底查出了什么线索没有？”说到这里，亚瑟将目光紧紧的锁定在了保罗院长的身上，他很清楚，保罗院长绝对早就已经知道了些什么，否则的话，他也不可能一直这么平静。

　　“这个……我其实也不是特别清楚。”面对亚瑟的问题，保罗院长迟疑了一下，看样子是不想把事情说出口。

　　“不清楚吗？如果是这样的话，那我可就准备让官方插手了。”亚瑟冷笑了一声，这个时候你还在装什么？这两次还好，都被自己撞见了，算是没有出大事，等到下一次，万一出了人命，到时候就算保罗是院长，也绝对挺不住的！

　　亚瑟的心中已经有了打算，如果保罗院长不准备说实话的话，那么他不介意再一次的动用下手中的权力，让官方介入到这一次的刺杀事件中，毕竟这也是为了保护布拉德里克王都的安全。

　　“不，不能让官方介入！”听到亚瑟这话，保罗院长连忙大声喊道。

　　“那你就实话实说！知道什么说什么！”这一次，亚瑟可没给保罗院长面子，事情搞的这么大，但看保罗院长这样子，竟然还有息事宁人的意思，这可不是亚瑟所能接受的。

　　一旦真的出现学生伤亡，保罗院长你这学院就别想开下去了！

　　“好吧，既然亚瑟老师你执意要听的话，那我就明明白白的说吧，虽然我并不是很确定，但这两次的刺客，很有可能是我们的老对手派来的，目的就是为了清除掉学院里有潜力的学生。”

　　接下来，保罗院长详细的说明了布朗特里一族的情况，原来布朗特里一族不仅是闪耀之勇者的后裔，更是官方组织赤铜铁十字的领袖。

　　赤铜铁十字，布拉德里克王国的王牌部队，不过普通人并不知晓这一支部队，当布拉德里克王国遇到危难的时候，这支秘密王牌部队才会组合起来，成为王国的尖刀，为王国而奉献出最后一滴鲜血。

　　保罗·布朗特里，他就是现任赤铜铁十字骑士团的团长，只不过他这个团长之称嘛，已经很久都没人这么叫过他了。

　　而保罗院长口中的老对手，是一个叫做到青铜铁十字的王牌部队，其性质与赤铜铁十字一样，都是隶属于国家的官方组织，只不过青铜铁十字效忠的嘛，却是布拉德里克的邻居——圣亚里昂帝国。

　　一直以来，赤铜铁十字与青铜铁十字两个组织争执不断，但却又剪不断理还乱，因为青铜铁十字的领袖，同样拥有着布朗特里一族的血脉！

　　由于两国现在关系还算融洽，两个组织也没法将争斗摆在明面之上，毕竟这样一来的话，剧烈的摩擦将会引起两国战争，这不是两国当权者想要见到的，为此也是在很大程度上行压制了这两个组织。

　　既然表面上的争斗不能有，那么暗中的争斗却还是少不了的，而现在的争斗，就是来自两个组织麾下的隶属学院了。

　　事实上，不仅是布拉德里克有杰尼提克斯学院，就连圣亚里昂帝国其实也有一所杰尼提克斯学院，只不过布拉德里克的被叫做西杰尼提克斯学院，圣亚里昂那边的则叫做东杰尼提克斯学院而已。

　　两个组织的恩怨，就这么的被放在了两所学院之上，这也是为什么，保罗院长会认为是自己老对手搞的鬼的原因。

　　布拉德里克王国和圣亚里昂王国作为友好邻国，两国的学院在定期会举行一些交流大赛，说是交流大赛，但事实上就是两国学院的相互争斗，而在这交流大赛之上，两所杰尼提克斯学院是拼的最凶的。

　　事关荣誉，双方都会派出最好的学生参赛，如果输了比赛，那就输了面子输了一切，有些时候，人啊，都是会把面子看的比命还要来的重要。

　　“你的意思我明白了，两国学院交流大赛在这个学期结束后开始，也就是说，还剩下不到三个月的时间，对方很忌惮我们的实力，所以就提前派出了刺客进行暗杀，以保证在交流大赛上获取胜利，就是这个意思吧。”听完保罗院长的解释之后，亚瑟了然的点了点头，他有点理清头绪了。

　　“没错，虽然没有找到证据，但我觉得这种可能性最大。”保罗院长神色有些低沉的说道，这是他所能想到的唯一真相了。

　　“好吧，这件事找不到证据，一切都是空谈，对于这种情况，我们除了严加防范之外别无其它选择，不过话说回来了，真亏保罗院长你能没有任何隐瞒呢，竟然把家底都报给我了，难道你就不知道你泄露了王国的秘密吗？”这两个组织的争斗暂且不说，让亚瑟比较意外的是，保罗院长竟然没有任何保留的说出了王国的秘密，这让亚瑟很是不爽，难道保罗这家伙就没考虑保密的问题吗？

　　“我想，对于王子殿下我不应该有任何隐瞒，不是吗？”


第二百一十一章 这学院里果然阴盛阳衰

　　“看来保罗院长早就知道了我的身份嘛。”亚瑟有些怪异的看着保罗院长，他倒是挺能装的，一直以来不动声色顺便还玩玩装疯卖傻，但实际上却是已然在暗中调查出了自己的身份。

　　也难怪，对于自己的身份，亚瑟并没有特别的掩饰，如果锁定在他身上的话，还是很容易联想到布拉德里克最近很是红火的王子殿下身上，保罗院长看似大大咧咧，实则却是个彻头彻尾的老狐狸嘛。

　　“也算不上很早就知道，只不过是个偶然的机会，发现亚瑟王子你每天都会从王宫里出来，我才反应过来，原来我们的亚瑟老师竟然就是我们的王子殿下。”保罗院长笑眯眯的看着亚瑟，不过既然亚瑟身份王子的身份已然暴露，那么他自然就不能再像以前那般随意，反而要保证必要的尊重。

　　“关于我的身份问题，我暂时还不想泄露出去，保罗院长你也应该是这么想的吧？”亚瑟看了看保罗院长，既然都把身份戳破了，那他也不在乎拿出一点王子的威严来。

　　“当然，这是一定的，王子殿下不想泄露身份，我和艾丽卡是绝对不会透露半句的。”保罗院长知道亚瑟的意思，自然是连声的开口答应。

　　“原来亚瑟老师竟然是王子殿下……”就在保罗院长准备碰了碰艾丽卡，让她也做出个保证的时候，这边艾丽卡的表现却是出乎了所有人的意料。

　　喂喂，艾丽卡同学，你这满脸花痴的表情是什么情况？不就是个王子的身份吗？值得你变成这样？

　　“女王陛下虽然励精图治，但她毕竟是个女人，也就是说，这个国家总有一天会交到王子殿下的手中，那么这样一来的话，我不是也会成为布拉德里克王国的王妃了么？”就见艾丽卡的表情带上了一丝的兴奋，脸上也满是憧憬之色，她倒是满有自知之明的，知道自己只能当王妃而不是当王后。

　　不过等等，艾丽卡同学你兴奋的太早了吧？我可没准备去当什么国王，而且我跟你也没什么关系啊啊喂！

　　亚瑟心中吐槽不已，但很显然，艾丽卡现在已经陷入了自己的幻想世界，就算再说什么她也是听不进去的，算了，就随便她去想好了。

　　“保罗院长，关于这一次的刺杀事件，你必须要提高你的警惕心，我不容许再有学生遭遇刺杀这种事情，校内的保卫措施需要加强，另外我要你把即将参加交流会的学生名单交给我，这上面的学生必须要加强保护。”虽然作为一名学前班老师，亚瑟是没有任何资格命令保罗院长的，但问题的关键是，亚瑟是布拉德里克王国的王子殿下，有了这个身份，只要是亚瑟的话，那保罗院长就必须听命，这就是王权的威力。

　　“是，王子殿下请放心，我一定会加强保卫措施，名单我也会很快准备出来。”

　　“那就好，没什么事的话，我就先走了。”亚瑟点点头，打了声招呼，看了看还在幻想中的艾丽卡，暗叹了口气之后，牵着萝丝的小手离开保罗院长的办公室。

　　“叔叔你早就知道了吧，亚瑟老师身为王子殿下的身份。”就在亚瑟离开后，艾丽卡立刻从幻想状态中恢复了过来，同时她看向保罗院长的眼神里也带上了一丝不善。

　　“这个嘛……”保罗院长后退了两步，现在的艾丽卡让他压力很大啊。

　　“你们早就确定了，亚瑟老师就是救世之王，而且你们也算计到了我的逆反心理，与其承认亚瑟老师的身份，不如摆出模棱两可的态度让我上钩，只要我认准了亚瑟老师，我就一辈子不可能离开他了，的确就是这样吧。”保罗院长在后退，但艾丽卡却是步步紧逼，声音也是越来越冰冷。

　　“艾丽卡你听我说，我这么做也是……”保罗院长满头大汗的想要解释，但可惜的是，艾丽卡才不会给他解释的机会呢。

　　“天诛！”

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从保罗院长的办公室传出，只是保罗院长的办公室隔音效果实在是太好，如果不是仔细听的话，是没人能听到保罗院长的呼救声了。

　　离开杰尼提克斯学院后，亚瑟也没什么心情继续带着萝丝去玩了，直接返回王宫并见到了阿尔托莉亚，他认为这件事还是有必要告诉姐姐一声的。

　　“竟然发生了这种事？查！一定要彻彻底底的查！”从亚瑟的口中得知事情的经过后，阿尔托莉亚直接拍板，这件事必须要查个水落石出才行，杰尼提克斯学院做为王国知名的重要学府，发生这种刺杀事件简直令人发指！这件事绝对不能姑息！

　　“姐姐，这件事就交给我来处理吧，暂时不要大张旗鼓的查，一步一步来，看看那背后之人究竟是谁。”对于阿尔托莉亚的做法，亚瑟却是持反对意见，这次的事件并不适合大肆调查，相反的，还要注意保密，最好不要弄的人尽皆知。

　　关于赤铜铁十字骑士团和青铜铁十字骑士团这两个组织，亚瑟也从阿尔托莉亚的口中得到了不少信息，仔细的分析了一下之后发现，其中疑点有很多。

　　虽然两个组织的确是有很多摩擦，但还没有到生死大敌的地步，这么堂而皇之的派出刺客，并不符合对方的利益，是的，他们没理由这么做。

　　就算是交流会即将召开，但那又如何？如果真把西杰尼提克斯学院的参赛学生都杀光了，到时候所有矛头不就都指向了东杰尼提克斯学院了吗？

　　除非青铜铁十字的首领是个傻子，脑残而且二百五，否则的话，是不会使出这么无谋的计策来的。

　　亚瑟有理由相信，保罗院长应该也想到了这一点，这也就是说，保罗院长并没有完全说实话！亦或者说，保罗院长现在也没有线索，只能说出他所知道的信息，毕竟现在嫌疑最大的，的确就是青铜铁十字了。

　　有点麻烦啊，现在敌明我暗，完全就是陷入了被动之中，只有敌人主动出手的时候，亚瑟才能做出反击，这让亚瑟很是不爽。

　　“弟弟你准备管这件事？”阿尔托莉亚有些惊讶的看着亚瑟，毕竟这件事与亚瑟并没有什么太大的关系啊。

　　“再怎么说我也是当事人了，这种事情不能坐视不理，我准备先保护好杰尼提克斯学院的学生们，而那几个刺客的尸体，就当作线索往下追查吧。”亚瑟叹了口气，虽然他也不想找麻烦，但现在麻烦却是已经找上来了。

　　“姐姐，刺客的线索麻烦你找几个专业人士出手调查，学院方面就交给我，双管齐下的话，总会找到什么线索的。”

　　“好，就这么定了！”

　　阿尔托莉亚是个非常正直的人，眼睛里容不下一颗沙子，这一次的刺客事件必须完美解决，亚瑟的出手也让她非常的高兴，果然不愧是我阿尔托莉亚的弟弟！

　　很快的，保罗院长就将选定参赛的学生名单交到了亚瑟的手上，一共八人，竟然全部都是女生，这个学校究竟阴盛阳衰到什么程度了啊？而且更让亚瑟惊讶的是，这名单上竟然还出现了学生会成员的名字，这是什么情况？

　　八个人之中，艾丽卡是肯定要参加的了，毕竟她的实力摆在那里，释放宝具的话，她就能在短时间内成为五阶强者，虽然持续的事件并不是很长，但战斗力却是实打实的。

　　剩下七人中，四年级的排位三强是肯定要参加的了，与亚瑟有过两面之缘的嘉涅沙也在其中，但最后的四人，竟然清一色的都来自学生会！

　　说起学生会，杰尼提克斯学院的学生会还真不同寻常，手中拥有的权力很大，在某种程度上，甚至超过了普通的老师。

　　而学生会的成员们，一个个也都相当神秘，其下打杂的人员不算，学生会高层一般都不会出现在普通学生面前，甚至连学院排位赛也不会参加，根本就没有什么人见过她们的真颜。

　　这名单之上，学生会会长、副会长、书记、风机委员长……好家伙，这可是大阵容啊。

　　往年的交流会资料亚瑟看过，根本就没有学生会参加的记录，但今年为什么会变成这样？这其中有什么不可告人的秘密？保罗院长究竟在隐藏着什么？

　　亚瑟陷入了沉思之中，直觉告诉他，这次交流会绝对不像表面看上去的那么简单，应该是涉及到了很深的利益争斗，但为了争什么呢？亚瑟很想去找保罗院长问个清楚，但他自己心里也很明白，如果肯说真话的话，保罗院长早就说了，还用等到现在吗？

　　算了，无用功亚瑟不会去做，现在当务之急是集合这名单上的八个人，必须要告知她们这一次交流大会的危险性，在交流会开始之前，她们的安全必须要得到保证！

　　当然了，除此之外亚瑟也要到做好准备工作，毕竟还不确定真凶究竟是谁，不仅这八人的安全要保护，普通学生的安全也要照顾好才行！


第二百一十二章 与艾丽卡的师生恋

　　由于这次的刺杀事件比较严重，杰尼提克斯学院开始施行起了全封闭式的管理，在封闭管理期间，所有学生必须住校，没有导师允许不得随意外出，非校内人员不允许再进学校，就连外院都不得入内，这一下子，偌大的杰尼提克斯学院倒是显得冷清了很多。

　　没办法，谁让外院的外来人员一直很多呢，不是来图书馆借书的，就是来借用杰尼提克斯的训练场地，亦或者是来参观名校风采，反正人流是一直都不会少就对了。

　　而这一次的封闭式管理，也让学院里的不少学生们怨声载道，毕竟学院里大多数的女生都是贵族出身，很少会留宿在学校的，现在这么一封闭起来，倒是引起了很多大小姐的不满。

　　但这一次，保罗院长的态度倒是非常强硬，如果私自出校，情节严重者将直接退学处理，这个公告一出，顿时让所有人都一缩脖子。

　　好不容易才进了学院，要是被开除的话，那自己可就成了家族笑柄了，谁也不想拿自己的名声说笑，既然这次这么严，那就暂时老老实实的待着吧。

　　当然了，学生们不允许外出，但老师们却是个例外，毕竟杰尼提克斯学院中的老师成分复杂，甚至还有人兼任部队的军事教练，如果让老师也不允许出校的话，那可就麻烦大了。

　　就算是亚瑟，他可是也要每天回王宫跟姐姐报告啊。

　　不过不得不说，全封闭式管理还是很有好处的，连续一周的时间下来，都没再有什么意外发生，学校周围的巡逻工作做的非常到位，甚至还在比较偏僻的地方安置了魔法监视器，如果有刺客敢来硬闯的话，绝对让他们有来无回！

　　在这一个星期的时间里，亚瑟每天的工作除了教课之外，剩下的就是巡视校周围的安全问题了，毕竟这个也是重中之重嘛。

　　“亚瑟老师，突破了！我突破了！”虽然这一星期的时间比较平淡，但还是有好事发生的，就像莫尔嘉·盖尔，她现在就兴奋的冲到了亚瑟面前，很是开心的对亚瑟展现出了二阶初级的斗气力量。

　　“很好，莫尔嘉同学你果然很有天赋。”亚瑟点点头，差不多两个星期的时间，莫尔嘉就能从一阶高级突破到二阶初级，这已经算是相当的天才了，当然了，这也跟亚瑟两个星期的亲身指导有关。

　　如果没有亚瑟的话，也许莫尔嘉也会突破，但绝对不会有这么快，而莫尔嘉此时的表现，也让班级里的其她女生们纷纷鼓起了干劲。

　　莫尔嘉已经到突破了，难道我们还要留在原地踏步吗？

　　一时之间，学前三班发起了一波训练狂潮，大家的都将目标定在了突破之上，再有两个星期时间就是一个月一次的月度考核了，大家谁也不想认输，毕竟这可是展现自己的大好机会啊。

　　不过大家努力训练虽然是好事，但劳逸结合也是不可缺少的，毕竟都还只是一群青春靓丽的少女，总是把时间浪费到训练上，那也未免太过暴殄天物了吧。

　　“大家，明天不用训练了，集体放假休息一天。”杰尼提克斯学院施行的是一个星期休息两天的制度，但由于封闭式管理的原因，不想让学生们太过懒散，保罗院长下令让大家周六周日也必须上课，当然，这两天的下午是可以随意休息的。

　　但这一次，亚瑟决定给班里的学生们放个一天大假，让大家尽情的休息一天，好好缓解一下这段时间引发的疲劳。

　　“什么？明天放假？不用训练了吗？”

　　“哦哦，亚瑟老师万岁！”

　　虽然训练的很辛苦，但毕竟是一群女孩子，得知能够休息一天后，大家立刻兴奋了起来。

　　“亚瑟老师，我们能出去逛逛吗？”

　　“是啊亚瑟老师，我们已经很久没回家了。”

　　得到了一天的休息，女孩们的心思也活络了起来，反正有一天的时间，那么出去玩玩也是没问题的吧，这不，女孩们已经开始纷纷的对亚瑟请求了起来。

　　“抱歉，如果是其它的事情，我还可以满足，但唯独出校门这件事，保罗院长已经下了死命令，就算是我也不能网开一面，除非特殊情况，否则随便离开学校就只能做开除处理。”亚瑟摇了摇头，虽然只要他愿意，让谁出校门都可以，但问题的关键是，他要对这些女孩们的安全负责。

　　谁也不知道那些个刺客的下一个目标是谁，连死士都出现了，这是何等的丧心病狂啊。

　　“什么嘛，怎么这样。”亚瑟的拒绝让很多女孩都很失望，虽然很想撒撒娇，求亚瑟通融一下，但看亚瑟那认真的模样就知道，撒娇是绝对行不通的了，两个星期的时间相处下来，大家对亚瑟的印象已经有了一个直观的了解。

　　如果是平时私底下的话，怎么跟亚瑟开玩笑都没问题，但一到了课堂上或者正事，亚瑟就会立刻变成老师状态，绝对不会有任何留情，这一点大家可都是已经领教了的。

　　“现在的情况比较特殊，不过我相信，很快学院就会恢复正常，一旦解除封闭，到时候我请大家一起出去好好玩上一通。”亚瑟理解这些女孩们的心情，毕竟亚瑟也是跟她们一般大的年纪，十六岁啊，正是爱玩的时候，天天关在这所学院里，时间久了可是会生病的。

　　“哦哦，太好咯，亚瑟老师要请客！”

　　“好期待，快点把封闭解除了吧。”

　　对于亚瑟，班级里的女孩们都对他报以了相当的好感，年少帅气，上课时的一言一行都是充满了迷人的魅力，下课之后则会是变成邻家大男孩的状态，让人很容易就能产生亲近感，很温柔，对大家都很关心，更兼实力强大，这样一个男孩，如果说有女生不动心那才是怪事呢。

　　只可惜，班级里不少女生都或明或暗的给予亚瑟的表示统统都被无视掉了，而且班里的女生们还有一个共同的情敌，那就是艾丽卡！

　　说起艾丽卡，她现在算是最让亚瑟头疼的存在了，原因无它，就是太过黏人了，黏的亚瑟都有些无奈了。

　　每一天的早晨，艾丽卡都会到内院的校门口等待亚瑟的到来，一见到亚瑟后就亲密的挽着亚瑟的手臂，那样子要多亲昵有多亲昵，如果不知道的话，还以为是多恩爱的一对呢。

　　对此亚瑟虽然很想推开艾丽卡，但对此艾丽卡却是紧紧抱住亚瑟的胳膊不撒手，虽然可以暴力推开艾丽卡，但亚瑟可不想把事情闹大，也不想表现的那么绝情。

　　毕竟艾丽卡可是个女孩子，亚瑟也不想艾丽卡丢尽颜面，不然的话，她还怎么在这学校待下去啊。

　　就是亚瑟的心软，艾丽卡得逞了，她成功的得到了每天抱着亚瑟胳膊的权力，而且除此之外，每一天艾丽卡都会去蹭亚瑟的午饭，自从上次吃过亚瑟的料理后，艾丽卡可就再也没有兴趣吃其他食物了，这样的话，不蹭亚瑟的饭能行？

　　所以在大家的眼中，亚瑟和艾丽卡俨然已经成了一对，只不过亚瑟对艾丽卡的态度太过模棱两可，显得不太亲密也不会过于疏远，这让大家很是摸不清头脑。

　　亚瑟老师与艾丽卡到底在没在一起呢？

　　由于艾丽卡的高调，现在亚瑟可是已经成了学院里的名人，基本上走到哪里，都会有人叫他一声亚瑟老师，没办法，这么年轻的老师想要认不出来不行啊。

　　十六岁的五阶强者，这惊爆了多少人的眼球？多少中年级生都在悲愤的想着自己这二十多年活到狗身上去了，如此年轻的强者，自然是能够得到他人的尊重。

　　而艾丽卡和亚瑟这段师生恋，也是颇为八卦的被流传了出去，本来这个世界就很流行八卦了，杰尼提克斯学院更是女生聚集地，八卦流传速度简直就是外面的几倍，而且版本还会不停的变化，对此亚瑟早已经无力吐槽，你们爱怎么编排就怎么编排去吧，反正我是不管了。

　　杰尼提克斯学院虽然并不禁止学生恋爱，但对于师生恋这种事情，还是很看重的，比如亚瑟，就曾经被教务处的老师找过谈话，但对此，亚瑟的态度很明确，这些都只是传言而已。

　　亚瑟的身份一直被隐瞒，在大家看来，他也不过是个刚入校的毛头小子而已，刚刚任职就跟自己的学生冒出绯闻，要知道，无风不起浪啊。

　　所以说很悲剧的，亚瑟遭到了不少老师的敌视，但这大多都是理论派的女老师，毕竟女人嘛，在这一点总是看不惯的。

　　不过相反的，亚瑟倒是得到了不少实战派男性老师的支持，这实在是让人哭笑不得。

　　一般来说，如果学院里发生了师生恋，肯定会成为负面新闻，但亚瑟和艾丽卡所谓的‘恋爱’，却是得到了不少学生的公开支持，毕竟亚瑟的年龄摆在那里，年纪相仿郎才女貌实力相当，这不就是天生的一对么，如果连这都反对的话，可是连创世神都会看不下去的。


第二百一十三章 爱情永远都是女孩子战争的主旋律

　　因为师生恋事件，亚瑟意外的在学院里增加了许多人气，虽然对于亚瑟来说，这些人气简直就是不必要的负担，实在是让人无奈啊。

　　“亚瑟老师，虽然明天你给我们放了假期，但在学校里我们也实在是没什么事做，于是我们几个同学就想着，是不是要在学校里开个小型庆祝会什么的，到时候全班同学都来参加，庆祝亚瑟老师能成为我们的班主任，也就当作是娱乐了。”

　　亚瑟给了班里学生们放假，但这些女孩们却都不甘于寂寞，不能出校门，留在寝室里也很无聊，这样的话，倒不如找点乐子出来。

　　跟亚瑟说话的，是班级里推选出的班长奥黛丽·笛瓦尔，这个女孩很优秀，也很漂亮，一头红火色的披肩波浪发显得很是耀眼，虽然带着点大小姐脾气，但却很认真负责，总体来说，还是个非常优秀的班长。

　　奥黛丽对亚瑟的好感度很高，也正因如此，她总是有意无意的敌视着艾丽卡，只可惜的是，奥黛丽算不上天才，与艾丽卡的实力相差太大，这让她很无奈，却也无可奈何。

　　不过奥黛丽也不是容易放弃的类型，不就是实力强大又会黏人吗？我迪瓦尔家的大小姐，难道还会输给你不成吗？

　　这一次的庆祝会，就是奥黛丽跟几个死党商量后一起决定的，用庆祝的名义让亚瑟老师参加，到时候在庆祝会上与亚瑟老师一起互动，只要自己好好表现，肯定能增加自己在亚瑟老师心中的印象。

　　这一点，奥黛丽可是一直谋划了很久了，爱情永远都是女孩子战争的主旋律，谁也不愿意输给别人，尤其是像奥黛丽这样骄傲的类型。

　　“这样啊，可以啊，把时间定好了，到时候我一定准时到场。”亚瑟不知道奥黛丽的想法，只是考虑着，如果办这样一个庆祝会貌似也很不错的样子，还能让大家好好的放松下，何乐而不为呢。

　　“太好了亚瑟老师，我会好好准备，绝对不会让老师失望的。”见亚瑟爽快的答应，奥黛丽顿时露出了兴奋的表情，这实在是太好了，计划的第一步非常成功！

　　“嗯，那就拜托你了，奥黛丽同学。”

　　在奥黛丽告辞离开后，亚瑟也仔细的想了这庆祝会的可行性，嗯，为了让自己的学生们健康成长，这种聚会是必不可少的，看来自己以后也要多多考虑这方面的问题才行。

　　另外奥黛丽同学的周全考虑，也让亚瑟心中颇为赞赏，只不过他不知道的是，奥黛丽之所以会这么做，完全就是因为亚瑟的原因啊。

　　很快的，奥黛丽的定好了事件并通知亚瑟，九点钟在学院一号食堂，这个时候食堂里吃饭的学生并不是很多，也不会打扰到其他人。

　　对此亚瑟连连点头，奥黛丽做的很好，真不愧是班长啊。

　　第二天上午九点，当亚瑟来到一号食堂的时候，他可是被现场的情况吓了一跳，自己的班级里不是只有二十四人么？怎么一下子冒出了这么多人来？这到底是哪门子的庆祝会？

　　也不怪亚瑟吃惊，一号食堂里的人现在的确是有些超乎想像，一眼望去，至少也要百人以上，这到底是什么情况？

　　“抱歉啊亚瑟老师，不知道是谁走漏了风声，其它班级里的学生知道我们要举办庆祝会，竟然也都跑过来了。”就在亚瑟一脸错愣的时候，奥黛丽一脸哭丧的跑了过来，今天是她失误了，没想到竟然会有这么多人跑过来凑热闹。

　　没办法，谁让亚瑟的人气足呢，大家都很想来见识见识这位传说中的亚瑟老师，当大家知道学前三班准备举办庆祝会并邀请亚瑟参加的时候，顿时纷纷向老师请假，搞的不少老师都很头疼。

　　因为这件事，亚瑟无形之中可又惹恼了好几个比较古板的老师啊。

　　其实现在的奥黛丽也很郁闷，原本按照她的想法，自己班级里的同学参加都嫌人数多呢，要是只有自己的几个死党和亚瑟老师的话就最好了，如果只是自己和亚瑟老师，那简直就是完美，可谁承想，这么多人冒出泡来，可是把她给忙的半死。

　　想要赶走这些人，不行，虽然同级生不少，但初级班和中级班的学姐们也有很多来凑热闹的，另外这里可是食堂，自己想赶人也没有理由，这哑巴亏奥黛丽是注定要吃了。

　　“原来是这样的，算了，来都来了，咱们也没法赶人吧。”看奥黛丽那一脸郁闷的模样，亚瑟也是有些无奈，明明是自己班级里的清楚，这些外人来凑什么热闹啊？关于这一点，亚瑟倒是跟奥黛丽想到一起去了。

　　“是亚瑟老师耶，亚瑟老师来了！”

　　“他就是亚瑟老师？果然很年轻啊。”

　　“挺帅的嘛，不知道他跟艾丽卡同学的关系是不是真的，如果不是的话，我倒是可以……”

　　亚瑟一出现，立刻就引起了现场女生们的注意，由于亚瑟的低调，其实还是有很多女生是只闻其人未见其面的，现在亚瑟一露面，自然是要引发围观的。

　　“各位同学，很高兴见到这么多同学来这里捧场，只不过很抱歉，今天我是受邀来参加我们班级里的庆祝会，属于班级的内部活动，如果大家喜欢的话，可以留下观看，但我并不希望我的学生们被打扰了兴致，也不想这场庆祝会被搞砸，希望大家能够理解。”

　　现场很是吵杂，如果一直这样的话，庆祝会算是别想照常举行了，对此奥黛丽不敢多言，但亚瑟作为老师，这个时候就应该出面了。

　　对于自己的学生，亚瑟一向非常维护，他可见不得自己的学生受气，这种时候自然是要压制外人的了。

　　亚瑟这一番话的意思已经很明显了，你们不请自来让我们的庆祝会没法正常召开，虽然给你们面子了，但也请你们好自为之，别来打扰我们。

　　亚瑟的话说的还算委婉，但大家也都听懂了，现在亚瑟是嫌人太多了很吵闹，如果可以的话，该干嘛干嘛去吧。

　　但在这种情况下，可能有人离开吗？如果离开的话，那可是很丢面子的事情啊。

　　杰尼提克斯学院的大小姐非常多，贵族的傲气自然也是有的，亚瑟这番话虽然已经算很给面子了，但还是让不少人不爽了起来，只不过碍于亚瑟老师的身份，这脾气没法爆发出来。

　　当然了，就算是想要爆发，那也要看打不打的过亚瑟啊，而且亚瑟身为老师，以下犯上的话，被开除也不是不可能的事情。

　　虽然不爽，但亚瑟这话都放出口去了，大家要是不遵守，一旦亚瑟不给面子，到时候扫了颜面的还是自己，这群大小姐们可是机灵的很，才不会在众目睽睽之下主动去找不自在的。

　　既然不能走，那就乖乖的留下来吧，好在一号食堂很大，别说这一百人了，就算再来一百个也没问题，空间足够，对此亚瑟也就没法多说什么了。

　　“好了奥黛丽同学，我想咱们也可以开始了。”见没人反驳自己的话，亚瑟心中点头，看来自己这个老师还算有威慑力嘛，希望可以这样保持下去，千万别出什么岔子才好。

　　“是，亚瑟老师！”对于亚瑟几句话就镇住了在场的学姐们，奥黛丽看着亚瑟的眼神中都带着小星星了，各种崇拜啊，亚瑟老师果然很厉害。

　　亚瑟表现的越好，奥黛丽心中就越是活络，不管亚瑟老师跟艾丽卡同学究竟是不是情侣，自己都要把亚瑟老师抢到手才行！

　　亚瑟老师，你是我的！期待我的表现吧！

　　心中给自己鼓劲加油，奥黛丽宣布了庆祝会的正式开始，一般来说嘛，庆祝会什么的就是吃吃喝喝，要不然的话也不可能选在食堂举行，而庆祝会一开始，身为班长的奥黛丽就作为代表进行了演讲，演讲的中心不用说，自然是围绕在亚瑟的身上了。

　　不得不说，奥黛丽的演讲很是生动，将亚瑟身上的优点完美的呈现了出来，甚至说，就连亚瑟都有些不好意思了，自己有奥黛丽说的那么优秀么？

　　但看奥黛丽的表情是发自肺腑，周围的女孩们也都是满脸的赞同，看来亚瑟是真的很受学生们的爱戴。

　　而且这番演讲，也是让周围一直围观的女生们听了个正着，虽然平时经常有亚瑟的八卦传出，但从亚瑟学生口中了解的亚瑟老师大家还是第一次听过，好厉害啊，如果亚瑟老师真的像那个女生所说的那般尽职尽责，能在这个班级里实在是太幸福了。

　　可以说，奥黛丽的演讲是非常成功的，虽然中途的时候出了一点点小小的状况，那就是当奥黛丽看到艾丽卡根本就没听自己的演讲，反而水蛇一般的缠上了亚瑟的胳膊之时，她的声音立刻就迟疑了片刻，虽然只是几秒钟的时间，但还是让亚瑟察觉到了。

　　这死丫头，就知道给我捣乱！

　　亚瑟看到了奥黛丽的目光所在，自然知道这是因为艾丽卡的原因，不过亚瑟也没多想，只是单纯的以为奥黛丽被艾丽卡的大胆给吓到了，为此他还直接给了艾丽卡一个爆栗，你这丫头能不能让我省点心？

　　还好，奥黛丽的内心还算强大，虽然已经被妒火充斥，但她还是坚持完成了演讲，总算是没有出什么状况，但演讲结束后，在大家给予热烈掌声的时候，奥黛丽却是狠狠的瞪了艾丽卡一眼，显示出了浓浓的敌意。

　　但让奥黛丽郁闷的是，面对自己的敌意，艾丽卡竟然直接选择了无视，一甩金色的长发，竟然继续去黏着亚瑟去了，可是把奥黛丽气的差点吐血。

　　“感谢奥黛丽同学的夸赞，说实话，我都没想过我会有这么优秀，其实我刚刚还在想，奥黛丽同学说的是我吗？”奥黛丽的演讲结束后，亚瑟知道自己也是时候说些什么了，毕竟是以自己名义开的庆祝会，不说点什么像话吗？

　　推开艾丽卡后，亚瑟很是诙谐的讲话让全场女生都笑了出来，而笑的最开心的，自然就是奥黛丽，她可是看的很清楚，亚瑟推开艾丽卡的时候没有一丝的留恋，也就是说，这两人是恋人的可能性并不大，身为女生，奥黛丽对此有着相当的敏感。

　　“亚瑟老师，你其实比这还优秀的。”

　　“亚瑟老师，我们爱你！”

　　亚瑟的话才刚开了个头，现场的气氛立刻就被炒热了，甚至还有几个大胆的女生呼喊起来，现场更显热烈。

　　“谢谢大家，能得到大家的爱，这是对我最大的鼓励。”亚瑟一摆手，现场的呼喊声立刻停止，可见亚瑟的威信之高，而这一幕，也是让外班的女生们看的目瞪口呆，这个亚瑟老师竟然会有如此大的魅力吗？

　　“再一次的感谢奥黛丽同学，是她提议举办的这次庆祝会，也让我能在这里与大家近距离的交流，虽然我们在课堂上的时候天天见，但在这里，大家完全可以不必把我当作老师，毕竟我们年纪相仿，如果大家愿意的话，我很乐意见到能有这么多朋友。”

　　“亚瑟老师，你愿不愿意有这么多女朋友啊？”

　　亚瑟的话还没说完呢，忽然一个大胆的声音传来，顿时让亚瑟的脸上一僵，刚刚才说了别把自己当老师，下一刻竟然就被人调侃了，这还真是让人无奈。

　　“就是啊亚瑟老师，我们都愿意当你女朋友，你愿意吗？”这句话，简直就是一呼百应，班级里绝大部分的女生都已经开口了，可是把亚瑟给惊呆了，平时怎么没看你们这么大胆呢？

　　“咳咳，大家别闹，其实上次我没跟大家说实话，我都已经是有家室的人了，女朋友什么的，大家就不要再考虑了。”亚瑟轻咳了一声，这女朋友一说是愈演愈烈，为了赶快平息大家，亚瑟不得不再次拿老婆孩子说事了，虽然并不是真的，但还是赶快断了这些大胆女孩们的想法吧，这么多人，伤不起啊伤不起。


第二百一十四章 禁止接触女王

　　“什么？亚瑟老师你结婚了？这不可能！”

　　“就是啊，我们才不相信呢。”

　　亚瑟一开口，班里的女孩顿时连连摇头，谁也不相信亚瑟是真有妻子了，毕竟之前亚瑟已经否认过，而且在学校的时候，他也是没有拒绝艾丽卡的亲昵。

　　为什么艾丽卡可以被接受，我们就不行？现在的女孩子啊，可是没有那么好骗的。

　　“好了好了，大家安静一下，今天咱们的目的是举办庆祝会，不是要让亚瑟老师难堪的，这个话题暂且先放下，咱们继续下一个节目吧。”就在亚瑟尴尬之际，身为班长的奥黛丽立刻站了出来，她总不能看着亚瑟继续尴尬下去吧。

　　有班长这么一发话，班里的女生们也都纷纷的坐回了座位，毕竟奥黛丽说的没错，今天大家的目的本来就不是为了这件事，再看亚瑟老师的脸色也不怎么好看，还是别再说下去了。

　　奥黛丽可是帮了大忙啊，见这一小段骚动停止，亚瑟顿时朝奥黛丽露出了感激的目光，在这种时候，奥黛丽这个班长可是能比自己这个老师还要发挥作用。

　　亚瑟感激的眼神让奥黛丽很是激动，自己做的果然没错，就凭亚瑟老师的性格，绝对会牢牢记住自己的这一次解围，因为这个事件，无形之中就能贴近两人的距离啊。

　　“那么现在我宣布，庆祝会正式开始！美味的料理已经上桌，今天不限量，全部都由我请客哟。”随着奥黛丽的宣布，所有女生都欢呼了起来，有人请客还不限量，这种好事天天有才好呢。

　　“让你破费了，奥黛丽同学，今天这次请客算我的吧。”给自己举办欢迎会，亚瑟怎么能让学生花钱，而且一号食堂里的饭菜也不便宜，做出的料理算是蛮可以的了，至少要比王宫的那些厨师要强多了。

　　其实亚瑟很纳闷，为什么一所学院里的厨师，在料理上都能强过王宫里的御用厨师，这实在是有些过于不可思议。

　　到后来亚瑟一问，总算才知道，原来就是自己的便宜老爸，也就是尤瑟王，他其实是一个非常传统的布拉德里克男人，他喜欢布拉德里克的传统美食，一生只吃布拉德里克的传统料理，而阿尔托莉亚在继位后，也将这个传统一直保持了下去。

　　不是阿尔托莉亚有多尊重尤瑟王，实在是阿尔托莉亚从小就在王宫里长大，每天吃的料理就那么几样，也没人告诉她外界的料理是千变万化的，直到遇到了亚瑟，才算是给阿尔托莉亚打开了另外一道大门。

　　王宫里很是悲剧，但王宫之外嘛，却是有些不一样了，虽然布拉德里克的传统料理可以说是世界上最难吃的料理之一，但近些年来对外通商，还是有很多外国的料理传入国内，同时而来的还有不少香料和食材，这样一来，关注享受的贵族们自然就是要满足一下自己的口腹之欲了。

　　由于贵族学生较多，杰尼提克斯学院在这方面也是下了不少的功夫，为此还特意的请来了不少外国的大厨坐镇学院食堂，这也是杰尼提克斯学院食堂很受欢迎的原因。

　　“不不，这一次的庆祝会是我提议的，怎么可能让亚瑟老师花钱。”对于亚瑟的提议，奥黛丽连连摇头，这点饭钱对她来说只不过是九牛一毛，如果一点小钱就能让自己拉近与亚瑟老师的距离，奥黛丽是连眼睛都不会眨一下的。

　　“那怎么行，还是我来吧。”

　　“亚瑟老师你就别跟我争了……”

　　就在亚瑟跟奥黛丽争着出钱的时候，食堂门口却是突然传来了一阵凛冽的冰冷气息，怎么回事？

　　一瞬之间，食堂里的笑声全部停止，大家都将目光转向到了食堂门口，到底是谁？为什么会有这么冰冷的感觉？

　　那是一个身材高挑的金发美人，身穿着高年级制服，只是站在食堂门口，身上就散发出了一种生人勿进的感觉，让人无法直视她的目光，甚至一些胆小的学生，心中都升起了赶快逃走的这种想法。

　　“是高级班排位第一的禁止接触女王！”

　　“是禁止接触女王啊！好可怕的感觉，不愧是年级第一。”

　　虽然有些心悸，但这金发美女并不是什么来自地狱的魔鬼，在稍微愣神了片刻之后，不少中年级生就已经恢复了过来，虽然各种小声的议论，但却根本不敢大声开口，因为站在她们面前的，是杰尼提克斯学院高级班排位第一的高手，可以说，是这个学院的最强者！

　　当一众女生们议论纷纷的时候，亚瑟也是认出了这个金发美女的身份，莎缇莱萨·布丽姬，学院高级班学生，连续在年纪排位赛上获得第一名的成绩，因为实力恐怖而且冷酷无情，禁止他人碰触到自己的身体，因此还有一个禁止接触女王的称号。

　　就是这个莎缇莱萨·布丽姬，她就是即将参加交流赛上的八人之一，本来亚瑟还想着，什么时候去见她一面，但谁承想，竟然在这里见面了。

　　面对一号食堂里的议论纷纷，这莎缇莱萨·布丽姬就好像什么都没有看到一般，将所有人都当作了空气，抬起修长的美腿，信步走进了一号食堂。

　　应该说不愧是禁止接触女王吗？莎缇莱萨每走一步都是那么的自信，显得是那么孤傲，女王样十足啊，说起来，给她起这个称号的人，一定是个抖M的死小受吧，嗯，绝对是这样的！

　　禁止接触女王的出现，让原本热闹的庆祝会一下子冷场了，大家都将视线盯在了莎缇莱萨的身上，也不知道她来这里究竟是想要干嘛。

　　盯……

　　好吧，莎缇莱萨只是来到窗口点了一份午餐，之后就找了一个空座开始享用起来了，看到这幕，几乎所有紧张的女生都差一点跌倒在地上。

　　呼……

　　一直将心悬在嗓子眼的奥黛丽总算是长出了一口气，不是来闹事的就好，不然的话，她可是不知道应该怎么办才好了。

　　继续庆祝会吧，看来那传说中的禁止接触女王，来这里只不过是吃个午饭的，这样的话，应该就跟大家没什么关系了。

　　“那么大家，咱们的庆祝会继续，大家不是早就想给亚瑟老师展现下才艺了吗？我们现在是不是要开始了？”

　　“哦哦！”

　　庆祝会嘛，除了吃吃喝喝之外，才艺展现部分奥黛丽也经过了一番仔细的研究，两三个人表演的小短剧啦，几个好朋友组成的合唱团啦，甚至说，还有奥黛丽亲自朗诵的一篇诗歌，引发了食堂里雷鸣般的掌声。

　　不过女生们的表现结束后，大家却是不肯放过亚瑟，毕竟是庆祝会的主角吧，这种时候怎么可能将他放过。

　　“拜托，大家就饶了我吧，我可不会什么才艺啊。”亚瑟一脸苦笑的看着这些已经到了兴头上的女孩们，你们是真玩上瘾了对吧。

　　“不行不行，这个时候亚瑟老师你怎么可以退缩啊，亚瑟老师来一个！”

　　“亚瑟老师来一个！”

　　得，赶鸭子上架了这是，看来亚瑟要是不来一个的话，那这些学生们可都不会善罢甘休啊。

　　要来个什么呢？唱歌？算了吧，自己手头也没什么合适的乐器，再说上辈子听到的歌，到这个世界是否会受欢迎还是两回事，所以唱歌不做考虑。

　　跳舞？别闹了，对跳舞这种事自己是一窍不通，而且在这个世界上，除了兽人一族会跳战舞，精灵一族会跳剑舞之外，剩下就没什么男人会主动跳舞了。

　　当然，宴会上的交际舞是除外的。

　　唱歌跳舞都不行，那要来个什么呢？苦思冥想了好一阵子之后，亚瑟终于决定，就让自己用甜点来征服这些学生吧！

　　美食能够征服世界，这是亚瑟非常赞同的一句话，谁让他其实也是个吃货呢。

　　奶油巧克力，这是强者级别庄园系统才能制作出的美味甜点，其效果是增加人体百分之二十的魔力，虽然给这些纯战士的女孩们吃很是浪费，但亚瑟现在手中存货不少，浪费一点也不是什么问题。

　　亚瑟可是知道，自己的这个奶油巧克力可是超级好吃的，记得上次让姐姐尝过一个，姐姐那幸福的都快飞到天堂去的表情，可是把亚瑟给吓了一跳。

　　但这样的话，也间接的说明了奶油巧克力的美味，相信自己拿出来的话，肯定会让大家疯狂的吧。

　　“才艺什么的，我除了对战斗比较精通之外，剩下貌似就没什么擅长的了，不过既然大家要求的话，我也不会让大家失望的。”一边说着，亚瑟一边源源不断的拿出一份份奶油巧克力。

　　“我的兴趣是制作料理，对于甜点也有一点点的涉猎，这是我之前做的小玩意，给大家品尝一下就算做我的才艺展示吧。”

　　班级里二十四个女生，亚瑟拿出了二十四分奶油巧克力，对于这奶油巧克力嘛，说实话女孩们还是第一次看到，可可的味道加上浓郁的奶香，黑白相间的圆球状甜品，这是亚瑟老师亲自做的甜点？


第二百一十五章 宁得罪君子莫得罪小人

　　“这实在是……太好吃了！”当大家吃下了亚瑟的奶油巧克力之后，无一例外的，女生们全部惊呼了出来，这种味道，甚至让人无法用语言来形容，如此美味的甜点，就算是吃惯了山珍海味的一众女孩，也不得不说，这绝对是她们吃到过的最好吃的美食，让人欲罢不能。

　　“这个……”与其她女孩不同的是，艾丽卡在第一口奶油巧克力下肚之后，就立刻察觉到了这份甜点的不同之处，因为艾丽卡并不仅仅拥有斗气，她可是还拥有魔力啊！

　　顿时，艾丽卡看向亚瑟的眼神就又有了些不同，如果大家吃的都是之中可以增加魔力的甜点，那这份礼可是受大了，味道如何暂且别说，仅是那魔力至少增加了五分之一的效果，就足够让太多魔法师打破头了，在关键时刻，这可是能够用来保命的啊。

　　“亚瑟老师给她们吃的是什么？好像很好吃的样子啊。”

　　“是啊，真的有那么好吃吗？她们表现的实在是太夸张了。”

　　“可恶，弄的我也很想吃啊。”

　　学前三班一众女孩们的赞美声和感叹声不断，这让一旁围观的其她女生们羡慕嫉妒恨，太可恶了，让我们看的见吃不着，另外你们那是什么意思？难道是故意的吗？

　　不过说到底，这些都是亚瑟老师拿出来的，只要是亚瑟老师……

　　什么情况？感受到了无数幽怨的目光，亚瑟顿时不自觉的就打了个寒颤，转过头去一看，额……你们这么看着我是要干嘛？

　　面对至少八十对以上的幽怨目光，就算是亚瑟也情不自禁的缩了缩脖子，女生的怨念，果然很可怕。

　　“亚瑟老师，虽然我们并不是你班级里的学生，但毕竟我们也叫了你一声亚瑟老师啊，亚瑟老师你可不能厚此薄彼啊。”就在这时，终有一个女生忍不住了，主动向亚瑟开起火来。

　　“就是啊亚瑟老师，从另外一方面讲，我们可也是你的学生啊。”

　　“亚瑟老师你忍心让我们这么看着吗？”

　　有了第一个女生开头，接下来可谓是一呼百应了，所有的女生们都站起身来，朝着亚瑟的方向汹涌而来，而且这些女生们明显就是有意为之，别的不管，最先面的几个一到近前就给了亚瑟一个大大的拥抱，无数双汹涌的饱满摇晃在亚瑟的面前，一时之间竟然挤的亚瑟连呼吸都感觉困难了。

　　好可怕，乳海战术果然很可怕，当初坎贝尔夫人一个人的时候，亚瑟就已经觉得战斗力十足，现在八十多个女生一起上，简直差一点就把亚瑟给埋了，太可怕了。

　　不过呼吸虽然困难，但福利却是得到了不少，女孩们的体香传到亚瑟的鼻中，手上传来的温润触感，前胸后背都被各种包夹，可以说，只要是个男人，看到亚瑟所处的这一幕都会露出羡慕的目光。

　　温柔乡啊，就算死在这里也是死得其所，绝对是每一个男人的梦想！

　　“停！都给我停下来！”虽然艳福不浅，但可惜的是，亚瑟现在已经快要处于半昏迷的状态了，呼吸严重不足，再这么下去的话，他可就真是要喜剧变悲剧，被一群小女生撂倒了的话，那以后他还怎么在学院里混啊？

　　“哼！”就在这时，一声冷哼传到所有人的耳中，紧接着大家就感到身体一寒，非常不自觉的停止了手中的动作，而这样一来，也让亚瑟得到了解放。

　　得救了。

　　当身边几个大胸的女生移开自己的雄伟之后，亚瑟终于长长的出了一口气，自己这应该说是幸运还是不幸呢？

　　不过得救之后，非常出乎亚瑟意料的是，解救亚瑟的竟然是一直坐在座位上冷眼旁观的禁止接触女王莎缇莱萨·布丽姬，这到底是什么情况？

　　不是说，这位禁止接触女王一向对男人没什么好脸色的吗？为什么还会救下自己？难道资料上的情报有误？对此，亚瑟禁不住的摸了摸鼻子，理解不能啊。

　　但真不愧是禁止接触女王啊，果然很有魄力，仅仅是一个冷哼，就镇住了现场的所有人，虽然亚瑟也能做到，但问题的关键在于，他对这些小女生们还真发不起什么脾气来。

　　一物降一物啊，卤水点豆腐。

　　“好吧，大家的要求我知道了，为了感谢今天大家为我捧场，我请客。”对莎缇莱萨·布丽姬，亚瑟是感谢的，但现在比较重要的是，如何搞定眼前的这些女孩们，虽然碍于莎缇莱萨的震慑，她们暂时还没有什么行动，但相信只要过一小会儿，这些女孩们就会恢复过来，毕竟莎缇莱萨只不过是轻哼了一声而已，并没有任何动作。

　　八十多个奶油巧克力，至少也要三天时间才能攒出来的，但这对于亚瑟来说，也并不是特别重要的东西，随着时间的推移，庄园系统中的产物越来越多，制作出的成品也有不少，虽然这一次清光了亚瑟所有奶油巧克力的库存，但只要亚瑟愿意，很快就能将这些数量补充回来。

　　“哦哦，亚瑟老师万岁！”

　　亚瑟的决定让所有女生都欢呼了出来，原本心中的不满已然全部消失，亚瑟老师果然是我们的人气偶像啊，之前那个奥黛丽同学说亚瑟老师一直很温柔，果然没有错。

　　在场的所有女生，每一人都得到了亚瑟亲手送出的奶油巧克力，而亚瑟的收获则是，至少也有二十多个美丽少女的香吻，虽然都是脸颊，但也赚到了啊赚到了。

　　“谢谢你的帮忙，莎缇莱萨同学，这是我请你的。”当所有女生都送完之后，亚瑟来到了禁止接触女王的面前，也没靠的太近，毕竟亚瑟也是知道对方习惯的。

　　直接将奶油巧克力放在莎缇莱萨·布丽姬的面前，亚瑟点头示意了一下后，便转身回到了本班同学们的身边，而莎缇莱萨·布丽姬，则是自始至终没有说过一句话，果然有够沉默的。

　　这是亚瑟与禁止接触女王莎缇莱萨的初次接触，相互双方都没有什么太过深刻的印象，但谁也想不到的是，亚瑟与莎缇莱萨的之间的牵绊将会一直走到时间的尽头……

　　今天的庆祝会非常成功，而庆祝会之后，亚瑟的人气得到了再一次的空前提升，基本上可以说，现在只要是个女生都会知道亚瑟的大名，而亚瑟秘制的奶油巧克力，也成为全校女生们公认最想得到的礼物，但可惜的是，亚瑟暂时可没有那么多存货了。

　　不过亚瑟在学生们之间的人气越足，有些老师就开始对亚瑟嫉恨了起来，凭什么自己的学生每天谈论的都是那个什么亚瑟老师？难道就不能谈论谈论我吗？

　　可以想象，有这种想法的肯定是个男老师，而且还是个自认为长得很帅的男老师，当然了，事实上这个男老师长得的确很帅没错了。

　　路德维希老师，中级班的艺术课老师，实力不怎么样，只是四阶中级而已，而且本身战斗经验很逊，就连高级班的学生都不一定能打的过，但毕竟是教艺术课的，只要有足够的艺术底蕴就可以了，实力什么的并不是非常重要。

　　在亚瑟还没来的时候，路德维希老师在女生们之中可是相当受欢迎的，每到下课的时候，都会听到有人在暗暗谈论路德维希老师今天有多帅气，今天穿了什么衣服，今天亲自指导了谁谁谁这种八卦，这可是让路德维希非常得意。

　　但可惜的是，当亚瑟出现在杰尼提克斯学院之后，女孩们暗中讨论的内容立刻发生了改变，大家都将目光转到了这个十六岁的年轻强者身上，虽然路德维希老师的确很帅气，但可惜的是，这是一个实力至上的世界，光玩艺术的话，是免不了被叫做花瓶的。

　　事实上，现在已经有人开始叫路德维希是花瓶老师了，毕竟是艺术课老师嘛，就算有点实力，但玩艺术的终归都是玩艺术的。

　　对此，路德维希老师十分的恼火，虽然他是师生恋的坚持反对者，虽然本身喜好女色，但却绝对不将目标打在自己学生的身上，但自己的学生们这么将自己的美貌无视，还是让路德维希老师非常的不爽。

　　是的，路德维希老师是个非常自恋的人，他喜欢听到别人的赞赏，尤其是自己学生们的赞赏，这能让他飘飘欲仙，可是现在，他却一句赞赏也听不到了。

　　都是因为亚瑟老师么？都是因为他的到来！如果没有那个亚瑟老师的话，那么我路德维希将还会是最受学生们关注的老师！

　　莫名其妙的，亚瑟就被路德维希给恨上了，如果这让亚瑟知道的话，恐怕他会高呼躺着也中枪吧。

　　但没办法，谁让亚瑟的存在实在是树敌太多呢，被人羡慕嫉妒恨也是很正常的事情嘛。

　　为了不让亚瑟继续出风头，路德维希老师暗中准备了一系列计划，首先就是到保罗院长那边打小报告，说什么亚瑟和班级里的女生乱搞男女关系，尤其是那个叫做艾丽卡的女生，她一直在跟亚瑟打的火热，这件事情一定要给予重罚才行。

　　不过路德维希老师哪里知道，保罗院长最乐得见到的就是这件事，艾丽卡能够与亚瑟亲近，他高兴还来不及呢，罚？罚谁？罚你还差不多！

　　就这样，保罗院长一顿将路德维希老师训斥，这个多管闲事的，做好你自己的本职工作就算了，如果不是你还有点背景，你以为你能进得来杰尼提克斯学院吗？

　　初战失败，路德维希老师很是沮丧，他想不通啊想不通，保罗院长听到这种乱搞男女关系的老师，怎么不但没生气，反倒是骂了自己一顿呢？好冤枉啊。

　　不过这条路虽然走不通，但自己也不能放弃，继续抹黑亚瑟老师，我就不信了，我在杰尼提克斯学院积攒了七八年的人脉，还能比不上你一个新人！

　　“什么？有人恶意打我小报告？谁？”路德维希老师万万想不到的是，当他离开保罗院长的办公室后，保罗院长不仅将他的恶习记在心中，更是将这件事告诉给了亚瑟，让亚瑟提早有了防备。

　　对此亚瑟可是很纳闷，竟然有人打自己的小报告，到底是有多闲多蛋疼啊？

　　“是负责中级班艺术课的路德维希老师，我也不知道为何，反正他可是说了你的不少坏话，总之你可要小心点啊。”保罗院长对此也是一头雾水，对于这个路德维希他了解的不多，但很明显，路德维希老师这一次绝对就是在针对亚瑟，而且不会轻易的善罢甘休。

　　“我知道了，这件事我会小心的。”亚瑟点了点头，宁得罪君子莫得罪小人，这个路德维希老师明显不是什么好货色，不然的话也不可能偷偷的跑到保罗院长这里来打小报告了，看来的话，自己还真是要小心点才行了。

　　“艾丽卡同学，你能不能帮我搞到负责中级班艺术课的路德维希老师的全部资料？”与保罗院长告别后，亚瑟直接找到了艾丽卡，别看艾丽卡只是学前班的学生，但她可是神通广大着呢，想要查出一个人的身份，那简直就是轻而易举的事情。

　　“当然没问题，不过亚瑟老师你要路德维希老师的资料干嘛？”弄到资料对于艾丽卡来说再简单不过，但艾丽卡很纳闷，亚瑟无缘无故的要这个路德维希老师的资料有什么用？

　　“刚刚跟你叔叔见了一面，说这个路德维希老师在背后搞什么小动作，虽然不怕，但我也不想被恶心，还是稍微提防一下的比较好。”亚瑟如实回答道。

　　“原来如此，我明白了，亚瑟老师你就交给我好了。”听明白了经过后，艾丽卡一拍胸脯，这件事就包在她身上了绝对没问题。

　　“不过亚瑟老师，我帮你解决这件事，你可要答应我，下次还要跟我约会哦。”艾丽卡一眨眼睛，顺便还抛给了亚瑟一个电力十足的媚眼。

　　“没问题！”


第二百一十六章 突破，三重惊喜

　　艾丽卡的办事效率果然有够快的，这才短短不到两个小时的时间，路德维希的全部资料就都摆在了亚瑟的面前，从一个小时前他吃过什么午饭，到小时候他几岁还尿裤子，全部都有详细的记载。

　　“太夸张了点吧？你到底怎么做到的？”亚瑟一脸错愣的看着艾丽卡，这资料都怎么来的？

　　“不要小看我们赤铜铁十字，像这种人的资料，随便说一声就能拿到手的。”艾丽卡的表情很是得意，总算是在亚瑟面前露脸一次了。

　　“这么厉害？那我的资料你们是不是也早就弄到了？”亚瑟挑了挑眉毛，敢情赤铜铁十字还是个情报组织啊，之前倒是还真没听说过。

　　“只有一些最基础的情报啦，比如说亚瑟老师小时候很笨，而且还是魔武废人什么的，因为青梅竹马家的铁匠铺被欺负，突然崛起从此势不可挡，一下子就展现出了惊人的天赋和实力，而且手中还有一支十分强大的部队，击退海盗后得到弥赛亚守护神的称号，因为恶魔事件到了谢尔菲王国，突然成为了谢尔菲亲王，并且帮助谢尔菲女王成功评判，并且查到了恶魔事件的真相……”

　　“停！你这也叫基础情报啊？再说下的话，我的老底都快被你说光了。”

　　不等艾丽卡说完，亚瑟连忙叫停，用不用说的那么详细？自己在觉醒后的丰功伟绩基本上都被你说个遍了，所以说，搞情报什么的最讨厌了。

　　“的确是基础啊，其实还有很多是我们查不出来的，比如亚瑟老师你跟凯尔萨哈琳·赛拉菲姆候补圣女的关系啦，亚瑟老师与弥赛亚的卡莉娜·威尔利缇城主的关系啦，亚瑟老师跟谢尔菲女王的关系啦，我们都没能真正摸清的。”对于亚瑟的说法，艾丽卡很是遗憾的摇了摇头，仿佛没能把这些关系调查清楚是她的错一般。

　　“我说，你可给我适可而止！”亚瑟的脑门满是黑线，你是不是很闲啊？竟然连这种无聊的八卦都去调查？

　　“好吧，既然王子殿下发话了，那我们就不继续调查王子殿下与艾玛小姐……”

　　“闭嘴！”

　　面对有些恼羞成怒的亚瑟，艾丽卡微微一笑，这一次是她赢了。

　　“关于这个路德维希老师，他的来头可不小，是特兰西一族第一继承人，而他的父亲特兰西伯爵，就是之前那个暗中给弥赛亚施压，让弥赛亚方面逼迫你参加决斗的人。”亚瑟不想再讨论关于他的话题，那么艾丽卡自然就不会再说，反而一转口风，开始介绍起这个路德维希来了。

　　“原来是他！”听到艾丽卡的介绍之后，亚瑟的眼睛顿时闪过一道厉芒，如果不是艾丽卡提醒的话，自己都快把这件事给忘记了，当初卡莉娜可是说过，她曾遭受过来自布拉德里克王国的压迫，而这个幕后之人就是这个特兰西伯爵了！

　　不过亚瑟也知道，特兰西伯爵的背后还有更加强大的黑手，只是就凭卡莉娜的能力，只能探查到这个特兰西伯爵而已了。

　　“说说这个特兰西伯爵。”亚瑟握了握拳头，虽然算不上生死大敌，但既然这对父子都往自己枪口上撞，如果自己再没点行动的话，那实在是说不过去了嘛，特兰西一族么，我倒是要看看，你们到底是有什么来头。

　　“特兰西伯爵，可以说是布拉德里克王国中最有权势的伯爵了，甚至说，要比很多侯爵和公爵都要来的强势，同时也是女王陛下颇为头疼的贵族之一。”

　　“特兰西一族是布拉德里克王国传承比较久远的贵族，家族底蕴非常强大，只是他们对爵位貌似没什么要求，一直以来都是世袭的伯爵爵位，但的他们手中掌控的势力，就连我们都无法全部查清，这也是女王陛下为何一直不能下令清剿的原因。”

　　“至于特兰西伯爵本人，可以说是个彻头彻尾的变态，性格扭曲残暴，而且还是个同性恋，有恋童癖，更是个虐待狂，在家里圈养了大概超过一百名娈童，定期就会被虐杀一些，同时还会四处寻找并搜寻年轻的漂亮少年，将他们捉到伯爵城堡。”

　　“简直就是丧心病狂！”

　　当艾丽卡说完特兰西伯爵的资料后，亚瑟顿时猛的一拍桌子，实在是太丧心病狂了，同性恋恋童癖也就算了，竟然还会虐杀那些孩子，这简直就是不可饶恕。

　　“姐姐不知道这些事吗？难道姐姐就不准备除去这颗毒瘤？”亚瑟握紧拳头，自己与特兰西伯爵的恩怨暂且不说，他做出这么多伤天害理的事情，难道还要让他继续逍遥自在下去吗？

　　“很抱歉，关于特兰西伯爵的情报我们不敢传达给女王陛下，大家都很清楚，我们的女王陛下正直公正，眼睛里容不下一颗沙子，一旦她知道这件事，那么很有可能就会失去理智，全面进攻特兰西伯爵，我们无法判断这场动乱引发的后果，为了大局着想，我们只能选择隐瞒。”看亚瑟如此愤怒的模样，艾丽卡连忙继续解释，但她不说还好，这么一解释，亚瑟却是更加的愤怒了。

　　“欺上瞒下，这是你们身为臣子应该做的事情吗？知情不报，将我姐姐蒙在鼓里，那我姐姐还要你们有什么用？”亚瑟最讨厌的，那就是欺骗了，他忍受不了别人的欺骗，除非是善意的谎言，但这一次，赤铜铁十字实在是做的太过分了！

　　“亚瑟老师你要冷静一下，难道你也像女王陛下那样冲动吗？如果真是这样的话，那就算我看错人好了。”艾丽卡的脸上透露着一丝失望，她没想到亚瑟竟然也是如此冲动，难道这是布拉德里克王族的通病么？

　　“冷静？我很冷静！关于那个特兰西伯爵，我不觉得他还有生存下去的必要，另外还有特兰西一族，也给我全力调查，如果罪无可恕，那就毁掉这个家族吧！”亚瑟的表情在一瞬间变的冰冷，刚刚艾丽卡的话他听进去了，也知道这个特兰西一族并不是那么好对付的，他不会逞什么匹夫之勇，但无论使用什么手段，这颗毒瘤都要从布拉德里克王国中摘除出去。

　　“亚瑟老师你看你现在像是冷静的样子吗？特兰西一族并不像表面看上去的那么简单，而且他们家族的底蕴让我们赤铜铁十字都忌惮不已，根据我们的情报显示，特兰西一族之中有七阶强者的存在，而且不止一个，想要摧毁特兰西一族，那就先要干掉那些七阶强者，亚瑟老师，你觉得你现在有实力干掉七阶强者吗？”

　　“这……”

　　艾丽卡的话让亚瑟沉默了，七阶强者，这的确不是他能对抗的存在，如果说凭他现在的实力，对上六阶强者的话，也不一定会输，但拥有宝具的七阶强者，对上绝对必死无疑！

　　坑爹了，难道就要眼睁睁的看着那些禽兽畜生作威作福，自己却无能为力吗？这感觉实在是太让人不爽了！

　　力量……我需要力量啊！

　　不甘心……实在是太不甘心了！

　　就在亚瑟心中不甘和愤怒之际，忽然，亚瑟感觉到自己的心脏猛的收缩了一下，紧接着，就在心脏之中，一股神秘的力量莫名涌现，这股力量在不停的充斥着亚瑟的身体，来回循环着，让亚瑟的身体更加强壮，一直到循环了上千次后，这股神秘的力量再次与亚瑟本身的力量相互融合……

　　突破了！

　　因为愤怒和不甘的感情，因为这股神秘的力量，亚瑟在没有继续开启技能兑换的情况下，成功的突破到了六阶初级，也就是说，他现在是大陆之上最为年轻的六阶强者了！

　　十六岁的六阶强者，说出去的话会不会吓死人啊？

　　“亚瑟老师你……突破了？”艾丽卡是一直看着亚瑟的，亚瑟的表现自然也是瞒不过她的眼睛，亚瑟的气息一变，艾丽卡就知道亚瑟体内的力量产生了变化，而带来这种变化的，正是突破！

　　不会吧，这么简单就突破了？这还要不要让人活了啊？

　　“哼，七阶强者么？我很快就会追上你们的！”空前强大的力量充盈着亚瑟的身体，现在亚瑟对自己相当的有自信，六阶之路竟然如此顺利的就迈入了，那么七阶的话，自然也不再会是梦想。

　　勇者成长任务——

　　勇者的初次突破——

　　任务内容：因为愤怒，勇者凭借自己的力量成功突破了眼前的屏障，以后也请多多努力，勇者之路就在眼前。

　　任务奖励：超凡级技能兑换系统完全开启。

　　布拉德里克主线任务——

　　粉碎布拉德里克王国的毒瘤——

　　任务内容：彻底消灭特兰西一族，摧毁布拉德里克王国的一颗顽固毒瘤，还给布拉德里克人民一个朗朗乾坤。

　　任务奖励：暂时开启超凡级武器兑换系统，当任务完成后，超凡级武器兑换系统完全开启。

　　一连串的两个任务，不过第一个任务亚瑟已经完成，而第二个任务正合亚瑟所意，超凡级的武器和技能兑换双双开启，这对于亚瑟来说简直就是天降福音，今天还真是有三重惊喜啊。


第二百一十七章 好阴险的计划，不过我喜欢

　　成功突破到六阶实力，这对于亚瑟来说绝对是个意外惊喜，不过仔细想想的话，却是也在情理之中。

　　毕竟亚瑟已经将强者级别的技能全部学习到了MAX的等级，距离六阶也不过一步之遥，就差那么一点都能突破，只是一直以来，亚瑟都认为只有系统发布了任务后，自己在学习了超凡级的技能之时才会突破，完全忘记了自己本身的努力。

　　但现在，有了一次经验的亚瑟开始暗下决心，目标七阶强者，自己必须要更加的努力才行了！只要自己达到七阶，再加上百宝囊系统上的技能，那么普通的七阶强者肯定不会是自己的对手！

　　哦对了，还有宝具，到了七阶之后，自己也要开始考虑合适自己的宝具了呢。

　　超凡级的技能中，不仅有了更高级的剑弓枪和魔法技能，更是多出了一个综合战技技能分类，这个综合战技技能代表的是，无论使用什么武器，都能将这技能使用出来，不再拥有武器限定，这倒是帮了亚瑟大忙了。

　　而超凡级的武器，则是让亚瑟能够兑换或制造出卓越级别的武器，这更是让亚瑟惊喜万分，太爽太给力了。

　　总而言之，这一次亚瑟的实力绝对有了长足的增长，就算是现在对上了七阶高手，也不一定就是必死无疑，当然了，只要亚瑟勤练技能的话，将所有超凡级技能全部学会并且练到MAX，到时候就算是七阶高手，亚瑟也不见得会怕了人家。

　　“亚瑟老师？亚瑟老师你没问题吧？”就在亚瑟陷入惊喜的呆滞中时，一直站在旁边的艾丽卡心中有些不安，这什么情况？亚瑟老师没事吧？这种表情也未免太奇怪了。

　　“嗯，我当然没事了，今天这件事谢谢你了，我会妥善处理好的。”被艾丽卡的叫声回过神来的亚瑟点了点头，他的心中已经有了打算，那个什么特兰西伯爵，你就洗干净脖子等死吧！

　　“等等亚瑟老师！”就在亚瑟准备转身走人的时候，艾丽卡却是一把抓住了亚瑟的手腕，并没有让亚瑟先行离开。

　　“怎么了？艾丽卡同学你还有事？”亚瑟诧异的看着艾丽卡问道。

　　“如果亚瑟老师你准备自己一个人对付特兰西一族的话，我劝亚瑟老师你还是暂时放手吧，特兰西一族比想象中的还要复杂，我不想亚瑟老师你一个人去冒险。”艾丽卡表情严肃的看着亚瑟，看来她是已经看穿了亚瑟的想法啊。

　　“放心吧艾丽卡同学，我可不是那么鲁莽的人，没有百分之一百的把握，我是不会随便出手的。”亚瑟微微一笑，他的心中已经有了打算，自然不可能随便就鲁莽出手。

　　“不行，我感觉这一点亚瑟老师跟女王陛下很向，只要是冲动起来的话，任谁都是拦不住的，这件事你肯定不会放手，绝对不会善罢甘休的。”艾丽卡摇了摇头，脸上带着一丝的倔强，看样子她是已经看透了亚瑟的想法啊。

　　“你还真是了解我。”亚瑟苦笑了一下，算作默认。

　　“我不会阻拦亚瑟老师，但我想说的是，我要跟亚瑟老师一起合作，有我们两个人的话，那就没什么办不成的事情，就算是毁灭特兰西一族我也有着绝对的信心！”

　　“艾丽卡同学你这又是何苦呢。”亚瑟摸了摸鼻子，没想到艾丽卡竟然如此的主动，而看她的样子，之所以会做出如此选择，应该也是因为自己的关系吧。

　　“我说过了，我已经认定了亚瑟老师，那我就不会再改变想法，以后我都会是老师的人了，亚瑟老师还请多多指教哦。”

　　面对巧笑嫣然的艾丽卡，亚瑟很想大喊一声：“指教你妹！”但可惜的是，这话他没法喊出口，毕竟艾丽卡现在是在帮助自己啊。

　　“那么首先，我们就先来搞定这个路德维希老师吧，让我们来看看，这位路德维希老师究竟有什么弱点。”亚瑟的表情很尴尬，但对此艾丽卡却是显得十分轻松，拿过一旁关于路德维希老师的资料，仔细的就查看了起来。

　　毕竟嘛，路德维希老师是特兰西一族的第一顺位继承人，先搞定这家伙，对于特兰西一族应该也是个不小的打击吧。

　　“咦咦，有点意思嘛，这个路德维希老师竟然一直在追求奥塔维亚·阿乌雷利亚老师，但咱们的奥塔维亚老师貌似对路德维希老师一点都不感冒，十次的追求十次的拒绝啊。”

　　亚瑟明白艾丽卡的想法，自然也是开始看起路德维希的资料，希望能看到合适的情报，不过亚瑟才翻过一页，那边艾丽卡就已经大笑了出来。

　　路德维希在追求奥塔维亚老师？亚瑟先是一愣，随即脑海中便闪过了那个金发严肃美人老师的模样，没想到，路德维希老师竟然会对严肃美人情有独钟，但可惜的是，奥塔维亚老师最讨厌的就是花花公子类型的男人，所以说，路德维希注定是要悲剧的了。

　　“亚瑟老师，我们要不要在这方面入手？”指着手上的资料，艾丽卡开始帮亚瑟出谋划策了起来。

　　“入手？怎么入手？”亚瑟挑了挑眉毛，人家追求人家的，这跟我有什么关系？

　　“很简单啊，只要亚瑟老师你先出手，将奥塔维亚老师追到手，到时候肯定会把路德维希老师气的半死吧，那么一大顶绿油油的帽子扣上来，真是想想都感觉有趣。”

　　“驳回！”

　　艾丽卡的计策一出，亚瑟想也没想的就直接PASS，这是什么坑爹的计划啊，简直就是在玩弄别人的感情！路德维希这家伙死不死的跟亚瑟没关系，但奥塔维亚老师是个好人，亚瑟可不想让她受伤。

　　“什么嘛，人家可是好不容易才想到了这个点子的。”被亚瑟无情拒绝，艾丽卡嘴上抱怨着，但嘴角的笑意却是挡也挡不住的。

　　“嘛，算了，反正要把亚瑟老师推出去的这种事情，我也是很舍不得的嘛。”

　　“如果可以的话，我能请你出点靠谱的点子吗？”亚瑟一脸黑线的看着艾丽卡，怎么说说就偏题了喂！再说我也不是属于你的啊！

　　“当然没问题，对付路德维希老师的话，点子其实有很多的，比如他不是喜欢女生的赞美么？那我们就利用好这一点吧。”艾丽卡娇笑了一声，真正的好点子其实早就已经想好，刚刚那么说只不过是在逗逗亚瑟而已。

　　“你的意思是，我们开始散播路德维希老师的谣言？故意中伤抹黑他？”亚瑟的脑子也转的很快，立刻就想到了艾丽卡的意思。

　　“说的没错，相信现在路德维希老师也是这么想的吧，这种时候，谁提前行动谁就是赢家！”

　　“好阴险的计划，不过我喜欢。”

　　就像艾丽卡所说的那般，路德维希现在的确在计划着如何抹黑亚瑟，在路德维希看来，既然院长那边行不通的话，那自己就花钱收买几个学生，在学生们之中暗中中伤亚瑟，放出各种的谣言，直接就将亚瑟给搞臭，到时候院长就算再袒护亚瑟，也不可能继续保持沉默了。

　　嗯，怎么抹黑呢？就拿这乱搞男女关系这条线索吧，传出几个亚瑟老师让女生怀孕的传闻，到时候看你怎么死！

　　不过让路德维希不解的是，他这边的传闻才刚刚准备好，还没等放出去呢，校园里的气氛就明显的发生了改变。

　　每一次他去教课的时候，班级里的学生们都会明显露出厌恶的神色，而走在校园里，他也是经常被人指指点点，这到底是什么情况？

　　路德维希非常不解，想要找人问问吧，但却又没人肯跟他搭话，就好像整个人都被孤立了一般。

　　不对啊，怎么会这样？自己的身上有瘟疫吗？为什么大家见到我就要跑啊？

　　这种感觉好讨厌啊，到底怎么回事，我一定要弄清楚！

　　当即，路德维希行动了起来，只不过他每一次出现，只要稍微靠近一点，女生们就会四散逃开，男生们会好像见了鬼一般，让路德维希迷茫的同时，也更加的气愤！

　　这些学生们是要干嘛？为什么会这样？眼里还有没有我这个老师？

　　愤怒之下，路德维希也明白询问学生是不可能了，既然这样的话，那自己就去找个熟悉的老师问问。

　　因为自大又自恋，路德维希在学校里还真没几个熟悉的朋友，在这种时候，他也只能去找自己一直追求的奥塔维亚老师了，只有奥塔维亚老师那里，才是自己真正的心灵避风港。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光，路德维希彻底的愣住了，就在他见到奥塔维亚老师的时候，还没等他上前打声招呼，奥塔维亚老师就抬起了右手，狠狠的给了路德维希一巴掌，打的路德维希是眼冒金星，但还是没搞明白，就算奥塔维亚老师不喜欢自己，但也不至于这么恨自己吧？

　　“奥塔维亚老师，你这是怎么回事？”

　　“无耻，败类，恶心，禽兽不如！”


第二百一十八章 这算是以彼之道还施彼身吗？

　　路德维希很冤枉，路德维希很委屈，自己这还没说什么呢，怎么就突然被爱慕的女人给了一个大耳光？而且还要被叫做无耻，败类，恶心，禽兽不如？

　　“奥塔维亚老师，这到底是怎么回事啊？”路德维希一脸哭丧的朝着奥塔维亚问道，他实在是不知道发生了什么事情。

　　“路德维希老师，原本我以为你只是人品不好而且有些好色，但没想到，你竟然如此的丧心病狂！”奥塔维亚一脸愤恨的看着路德维希，那眼神看着就好像要将路德维希千刀万剐了一般。

　　“丧心病狂？我怎么丧心病狂了？”路德维希丈二和尚摸不着头脑，完全理解不上去。

　　“你自己做的事情自己清楚！哼！你这种人我耻与你为伍！”奥塔维亚狠狠的瞪了路德维希一眼，也不再多做理会，转身就走，根本就没有给路德维希解释的机会。

　　而且一边走着，奥塔维亚心中也在暗恨，亏的自己以前还想过要不要给路德维希一个机会，现在看来，自己当时肯定是鬼迷心窍了，为什么自己会吸引到这样一个败类呢？女性的公敌啊，以后还是少跟他接触的比较好！

　　奥塔维亚是转身走了，但路德维希却完全的愣在了原地，搞不清楚事情究竟又受了重击的他，已经完全的丧失了思考能力，到底是怎么回事啊！

　　一天之后，路德维希总算是弄清了事情的真相，原来就在前两天，突然爆出了一个天大的新闻，艺术老师路德维希在授课之中滥用职权，威胁了中级班的某个女生，在搞大了那个女生的肚子后，又强迫其堕胎。

　　被强迫堕胎的女生在事后又被路德维希甩掉，而且理由是，路德维希竟然是个同性恋，他另结新欢的是中年级的另一个男生！

　　真是恶心，男女通吃，没想到路德维希老师还喜好这一口。

　　一时之间，整个学校里都充斥着这个传言，但路德维希本人却丝毫不知情，应该说，他是最后一个才知道这件‘真相’的人了。

　　什么？我对学生下手，还让她强制堕胎，最后还因为迷恋上了一个男生而甩了女生？开什么玩笑？这种八卦传言能信吗？

　　路德维希在心中怒吼，但可惜的是，全校的人都相信了，因为有人证有真相，中级班的一个女生已经主动站出控诉了路德维希的罪行，但路德维希喜欢上的那个男生还在保持沉默。

　　现在大家都很想找出此次事件的第三者，因而中级班里有不少面目清秀的男生都被列入怀疑对象之中，不得不说这些家伙还真是有够可怜的。

　　不过事件的矛头嘛，还是都要指向到路德维希身上的，谁叫他才是男女通吃的负心汉，而且还对未出生的婴儿下毒手，太没有人性，太丧心病狂了。

　　“我说，这闹得是不是有点过了？”面对此次事件的真正策划者，亚瑟的额头都禁不住流下了几滴汗水，太狠了啊，这简直就是让路德维希无处容身的节奏。

　　“过？一点都不过啊，这才只是个开始而已，好戏还在后面呢。”艾丽卡一脸得意的娇笑了一声，这顿时让亚瑟不自觉的打了个寒颤，这个魔女，折磨人倒是真有一套。

　　“那个女生是怎么回事？流传八卦也就算了，没想到你竟然还真能找出人证来。”对于那个出面控诉路德维希的女生，亚瑟也不得不感叹艾丽卡的神通广大，竟然买通了一名中级班的学生，要知道这可是事关人家女生一辈子的名节问题啊。

　　“当然，那人本就是我们赤铜铁十字安插在学校里的，现在她已经差不多该离开学校了，我自然不介意让她发挥一下余热。”

　　“你倒真是物尽其用了。”

　　亚瑟一声感叹，这赤铜铁十字安插的密探倒是不少嘛，竟然连学院里都有，看这样子，自己还是有些小看赤铜铁十字了。

　　可以看的出来，赤铜铁十字虽然受布拉德里克王族的命令，但事实上，他们的自由度还是非常高的，而且也并不是那么的忠诚，不然的话，他们怎么敢隐瞒阿尔托莉亚呢，什么怕引起动乱，都是借口！

　　正因如此，亚瑟才要一直的与赤铜铁十字接触下去，他不仅要铲平特兰西一族，赤铜铁十字更是在他的监视范围之内。

　　虽然不准备成为布拉德里克的王，但亚瑟已然承认了，阿尔托莉亚·莉莉·布拉德里克就是自己的姐姐，那么这样一来的话，亚瑟就有责任和义务保护好自己的姐姐！

　　而赤铜铁十字，在亚瑟看来是个极其不稳定的因素，这一点让亚瑟很是忧心。

　　自己是不是要组建属于自己的势力呢？但现在这种情况，想要寻找合适而忠诚的属下，却着实让亚瑟头疼了起来。

　　算了，这件事暂且延后，自己还是先考虑一下接下来的事情吧。

　　对于路德维希老师，他的名声现在已经是彻底的臭了，但只是名声臭了还算不上什么，就凭他背后的势力，让他滚出学院恐怕有些难度，那么接下来，还要使用更多的计谋才行。

　　关于这一点，亚瑟发现艾丽卡有着得天独厚的天赋，耍阴招冒坏水，艾丽卡用的是一个比一个让人汗颜，这样的话，好像自己也不用特意的出手了吧。

　　毕竟嘛，路德维希这悲催的连是谁设计他都还没弄清楚，只要自己愿意，在一旁看笑话就可以了，反正这本来就已经是个笑话了。

　　不过让亚瑟没想到的是，路德维希因为找不到设计自己的目标，那个公开指认自己的女生也因为受到太多的打击退学，再也找不到她的踪迹，这让路德维希的一腔怒火都没的发泄。

　　一般来说，太过自恋的人都会有些心理变态，路德维希也是一样，他现在就把怒火全部发泄到了亚瑟的身上，凭什么大家都要赞颂你，对我却是如同看瘟疫？这种事情不可原谅！绝对要除掉你！

　　看来特兰西一族的变态的确是有基因传承的，特兰西伯爵是个变态，他的儿子又怎么可能是个好东西呢？

　　路德维希的内心疯狂起来了，他要报复亚瑟，虽然算是误打误撞蒙对了，但路德维希要让亚瑟也尝尝自己所受的痛苦！

　　但可惜的是，没人愿意与路德维希同流合污，传出亚瑟的丑闻对大家有什么好处？这样一来的话，路德维希变的更加狂暴了起来。

　　因为愤怒，路德维希撕破了自己的最后一层伪装，既然你们不识抬举的话，那我就开始动用我的手段了！

　　一天后，亚瑟的课堂上，两个女生跌跌撞撞的冲了进来，一看到亚瑟就怒斥亚瑟的罪行，什么在昨晚灌醉了两人并强暴了两人什么的，可是在一瞬间引起了班级女生的轰动。

　　这事情变的有些夸张了啊，亚瑟老师竟然是个强女干犯？这是真的假的？

　　“安静！”对于班级里的嘈杂，亚瑟一拍桌子，平时累计的尊严在这一瞬间爆发，让整个教室都哑口无声了起来。

　　“地上很凉，有什么话还是站起来再说吧。”看着声泪俱下的两个女生已然趴在了地上，亚瑟的表情显得有些于心不忍，连忙上前想要把两个女生给扶起来。

　　不过对于亚瑟的举动，这两个女生却显得非常害怕，连连的后退了两下，但从这两个女孩的眼神中，亚瑟却是能看到浓浓的歉意。

　　这两个女生是被逼的！当下，亚瑟的心中就有了定论，再看这两个女生的脸，青一块紫一块的，好像是被揍的很严重，这让亚瑟心中又很是愤怒，到底是谁？竟然使用如此下作的手段！

　　“你们别害怕，我不会对你们怎么样的。”亚瑟的声音很温柔，但那两个女孩却仿佛受到了什么惊吓，连连的后退，甚至都不敢再看亚瑟的眼睛。

　　治愈术！

　　看来是被吓坏了，亚瑟立刻使用治愈术，温暖的金色光芒将女孩们的身体笼罩，同时女孩们的伤势也渐渐的好转了起来。

　　竟然是光明魔法？

　　这是班级里的女生们第一次看亚瑟施展魔法，这可是把大家吓了一大跳，就算是初级魔法，但那毕竟是魔法啊，亚瑟老师是个天才战士这没错，但魔武双修，这真的可能吗？

　　这个世界虽然不缺魔武双修的人，但最后能够成就一番事业的，那实在是少之又少，像亚瑟这么年轻就达到如此境界，竟然还要修习光明系魔法，这简直就是骇人听闻吧。

　　不过现在更加重要的是，亚瑟眼前的这两个女生，她们到底是什么情况？为什么会跑过来说亚瑟老师强暴了两人？事情的真相又究竟是什么呢？

　　而此时的亚瑟嘛，心中却是苦笑不已，看这情况，应该是路德维希动的手没错了，毕竟能与自己有如此深仇大恨的，除了路德维希亚瑟也想不出其他人来，但这算是以彼之道还施彼身吗？自己和艾丽卡想出的法子，最后竟然又用到了自己的身上。


第二百一十九章 我会给你们做主的！

　　亚瑟知道，这一次的事件对自己来说绝对算得上是个大危机，如果不好好处理的话，自己会和路德维希一样名誉扫地，而关键点，就在于这两个女生的身上。

　　“你们撒谎！”就在亚瑟准备开始行动起来的时候，一直保持沉默没有说话的艾丽卡却是突然站了起来，直接公开的对这两个女生的话表示了质疑。

　　“你们说昨晚亚瑟老师强暴了你们，证据呢？时间地点呢？你们可是要知道诬陷老师的后果，如果你们不能说明白的话，那么不仅仅是你们要被开除，就连你们的家人都要受到牵连！这种后果，你们承担的起么？”

　　艾丽卡说这话的时候，威胁的意味已经十分浓重了，但她不在乎，没人能往亚瑟的身上泼脏水，没人！

　　“我……我们……”面对艾丽卡的强势，这两个女生被吓的连连后退，连话都说不清楚了。

　　没错，路德维希的确很有势力，但污蔑一个老师的话，一旦被揭穿，那么后果的确不是她们能承担起来的，可现在的她们，还能做什么？她们只不过是个小贵族家出身的女孩，没有能力去硬抗特兰西家族这个庞然大物，她们已经没有退路了。

　　“好了艾丽卡，你别吓到她们。”就在这时，亚瑟却是出言制止了艾丽卡，他明白，想要自己洗清嫌疑是非常简单的，但问题的关键在于，他不想看到这两个女孩受到伤害。

　　不是亚瑟有多圣母，只是亚瑟觉得，因为自己的关系而牵连到两个无辜的女孩，这让他于心不忍，毕竟这两个女孩是无辜的，幕后的真凶，还是路德维希那个该死的家伙！

　　不过路德维希是怎么知道的呢？虽然是艾丽卡动的手，但自己的确是主谋之一这没错了，没想到路德维希这家伙倒是挺神通广大的。

　　亚瑟不知道的是，路德维希纯粹就是误打误撞，只是无意的迁怒到了亚瑟而已，这还真是歪打正着了。

　　“亚瑟老师！”艾丽卡恨铁不成钢的跺了跺脚，人家都这么朝你泼脏水了，你竟然还能忍？

　　“这件事我会处理好的。”亚瑟摆了摆手，他要找到两全其美的办法，而且对此，他的心中也已经有了打算。

　　“两位同学，关于这件事，我觉得你们来找我是不行的，身为当事人，我也没有处理这件事的资格，那么现在，我们一起去见保罗院长，当着保罗院长的话把事情说清楚，相信保罗院长一定会给你们一个公道的。”面对这两个控诉自己强暴的女生，亚瑟的表情还是那么的温柔，嘴角挂着那让人心醉的微笑，一时之间，就算是那两个女生都有些被迷醉了。

　　这是何等温柔而又善良的老师啊，别说是强暴了，就是自荐席边也是天大的幸福，可自己，偏偏却因为威胁而要诬告亚瑟老师，顿时的，两个女生的心中开始纠结了起来。

　　“这……”两个女生不知道应该如何是好了，她们要怎么做？难道还要继续抹黑自己的良心吗？

　　“没关系的，我已经知道是怎么回事了，我会保证你们的安全，相信我。”亚瑟坚定的朝着两个女生点了点头，而面对亚瑟，这两个女生却是产生了一种莫名心安的感觉。

　　“嗯……”

　　“那咱们走吧。”亚瑟微微一笑，顺便他还没忘跟班里的学生叮嘱一声：“今天的课就上到这里，不过大家也别松懈练习啊。”

　　“亚瑟老师你别走啊。”

　　“这什么情况？亚瑟老师会强暴那两个女生？我不相信！”

　　“就是啊，这也太假了吧？别说强暴了，亚瑟老师想要我的话，我随时送上，那两个女的也不看看自己是什么货色，值得亚瑟老师动手吗？”

　　“对！这件事肯定有阴谋！我们要调查清楚才行！”

　　亚瑟带着两个女生走了，班级里却是吵闹成了一团，开玩笑，看这情况就知道了，亚瑟老师肯定是被人诬陷的，但究竟是谁要诬陷亚瑟老师？这件事必须要查个水落石出！

　　虽然班级里的女生们各个义愤填膺，但亚瑟老师昨夜强暴了两个女生的消息还是很快的传遍了整个学院，大家都在纷纷的讨论，怎么路德维希老师的事情还没完，亚瑟老师竟然也犯事了？

　　不过很快的，不同的声音又流传了出来，毕竟亚瑟与路德维希不一样，路德维希这家伙平时就比较好色，虽然不会打女生的主意，但话语之中却是丝毫不会遮掩什么，以前之所以能得到那么多的人气，还是因为这货长得很帅气，加上学校里的男老师本就不多，自然他就成了焦点。

　　可亚瑟不同啊，虽然一进学校就传出了不少绯闻，但毕竟亚瑟也才只有十六岁而已，就算是与女生交往，那也是相当的般配，再者亚瑟在学校里从来都是以正面形象出现，完美而温柔的老师，是女孩们最想要交往的对象，突然传出了他的暴行，大家第一时间的反应就是质疑。

　　这件事是真的吗？怎么感觉那么假啊？

　　而后，大家很快就找出了那两个女生的资料，初级四班的学生，家境非常一般，只是普通的小贵族而已，相貌中等偏上，在学校里一抓一大把那种，就这两个女生，凭什么让亚瑟老师狼性大发？

　　再说了，大家都知道，亚瑟老师并不会留校，每天下课之后就会离开学院回家，这一点查询校门口的记录就知道了，昨晚亚瑟老师在离开后并没有回来。

　　如果说亚瑟老师是偷偷潜回学校，那也是不可能的，现在学院里的保卫措施非常强大，七阶以下的职业别想自由进出学校，就算是七阶职业，不是刺客也绝不可能如此悄无声息，你们说亚瑟老师是七阶刺客？说笑话也别说的这冷啊。

　　种种的疑点被挖出，这更是说明了问题，一时之间，学校里的女生们都纷纷的倒向到了亚瑟的一边，这是亚瑟都没有想到的。

　　而就在这时，亚瑟已经带着两个女生来到了保罗院长的办公室，对于亚瑟的突然造访，保罗院长可是显得非常纳闷。

　　“我说亚瑟老师，这个时候你应该是在上课的吧，怎么有空闲来我这里？”

　　“出了点事，这两位同学控告我昨天晚上强暴了她们，于是我就把人给你带来了。”

　　“什么？”

　　听到亚瑟的话后，保罗院长直接从办公桌后的椅子上跳了起来，亚瑟强暴了这两个女生？开什么玩笑？

　　听到亚瑟的话之后，保罗院长的第一反应就是这不可能！而后嘛，他则是哭笑不得了起来。

　　这俩原告被被告带到了自己这里，而且看那两个女生的样子，貌似还有点依赖亚瑟，这到底是什么情况？

　　没办法，谁让这两个女生被吓坏了呢，而就在她们心中茫然不知所措的时候，亚瑟却是带给了她们极大的安全感，站在亚瑟背后，就好似站在了避风港上一般，大海上的一叶孤舟，遇到了援助自然是紧紧抓住最后一根救命稻草了。

　　“咳咳，你们两个，知道诬告老师的后果是什么吗？”应该说真不愧是叔侄吗？保罗院长的套路竟然跟艾丽卡一模一样，上来就对那两个女生开始了威胁。

　　“我说保罗院长，咱们有话说话，别总吓唬人家好吗？”看到那两个女生被吓的瑟瑟发抖，亚瑟也是有些哭笑不得，再这么下去的话，可别把这两个女生给吓崩溃了。

　　“我这是在帮你好不好？”保罗院长一阵的郁闷，怎么自己倒成了反派角色了？

　　“对不起亚瑟老师！真的对不起！”就在这时，其中一个女生终于忍受不住了，没办法，保罗院长带给她的压力实在是太大，再加上心中对亚瑟的愧疚，噗通一声跪在了地上，女生的眼泪止不住的流淌了下来。

　　“我们真的不是故意的，我们也是被逼无奈才会这样的。”连锁反应一般，另外一个女生也承受不了压力，同样跪倒在地，两个女生哭的稀里哗啦，倒是让亚瑟为难了起来。

　　“你们快起来吧，我知道你们这样也是被逼，现在保罗院长在场，还有我，都会为你们做主的。”亚瑟连忙将两个女孩搀扶起来，并且拿出了两杯咖啡递给她们，让她们压压惊，面对如此温柔的亚瑟，女孩们也强忍着泪水，将事情的真相全部都说了出来。

　　原来就如亚瑟所预料的那般，这两个女生的确是路德维希派来的，而且为了让这两个女生就范，路德维希还用两个女孩的家人进行了威胁，毕竟只是小贵族，只要路德维希有心的话，想踩死这两家子简直就是分分钟上下，轻而易举啊。

　　“真是该死的！我们的学校里怎么就出了这么个败类呢！”听完两个女生的话后，保罗院长怒拍桌子，顿时吓的两个女生瑟瑟发抖了起来，但对此，亚瑟却是将眉头深深的皱了起来。

　　看样子，路德维希是真的疯狂了，竟然利用家族的力量来对付自己，那么这样一来的话，自己想要动手也变得比较麻烦了起来。

　　不过现在的当务之急是保住这两个女生的家族，这样才能让路德维希无计可施，所幸的是，只不过是两个小贵族，想要搞定的话，还是挺简单的。

　　“保罗院长你别着急，我需要点人手帮忙，这两位同学和她们的家人安全必须得到保证。”亚瑟手上暂时没什么可用之兵，真要动用力量，那可就要麻烦女王姐姐才行了，不过亚瑟暂时还不想这么做，更不想暴露身份，那么现在能拜托的，也就只有保罗院长了。

　　“放心，这件事我会派人办妥的。”保罗院长点了点头，如果是别人也就算了，现在站在他面前的可是布拉德里克的王子殿下，未来的救世之王，也将会是艾丽卡的夫婿，为了亚瑟，就算是与特兰西一族死磕到底他都愿意，更何况只是对付个路德维希呢。

　　别看路德维希是特兰西一族的第一顺位继承人，但在他之下，还不知道有多少人想看他倒台呢，所以说，就算对付路德维希，那也没什么问题，不会引发更大的动乱，毕竟这个国家是属于布拉德里克王室的，不是属于他特兰西家的！

　　“那么这两位同学，在保证你们和你们家人安全的情况下，你们愿意指证路德维希老师吗？愿意还给我一个清白吗？我以我的名誉起誓，绝对不会让两位和两位的家人受到一丝的伤害！”保罗院长那边搞定之后，亚瑟又将目光转向到了两个女生的身上，毕竟她们才能在这次的事件中起到最关键的作用啊。

　　“嗯，我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　看着亚瑟那真挚的目光，两个女生禁不住的点了点头，与其相信路德维希，不如相信眼前的亚瑟老师，路德维希虽然很有势力，但自己这边不是也有保罗院长的支持吗？

　　不得不说，这两个女生选择了一条正确的道路，而亚瑟也知道自己没有看错，虽然别强迫诬告了自己，但这两个女孩的心地还是十分善良的，对此亚瑟也不介意更多的维护这两个女孩一下。

　　关于这一次亚瑟的强暴校内女生事件，当天下午保罗院长召开了全校动员大会，就在内院的礼堂里，全校的所有人员悉数到场，看来保罗院长是准备把这件事往大了捅啊。

　　“今天，我得知了一个非常让人愤怒的消息，那就是我们的亚瑟老师，他竟然在昨晚强暴了校内初级班的两位同学……”

　　保罗院长一开口，礼堂之内一片哗然，无数的目光如针刺一般的刺到了亚瑟的身上，这让亚瑟心中暗恨。

　　该死的，保罗院长绝对是故意这么说的！看来等这一次的事件了结之后，自己应该好好的跟他探讨探讨了！

　　“不过，经过我的调查之后，我发现这件事情另有隐情，也就是说，亚瑟老师是被诬告的！”


第二百二十章 威胁院长，这不作死呢么

　　“果然，我就说嘛，亚瑟老师怎么可能去当强女干犯呢。”

　　“就是就是，诬告亚瑟老师的那两个女人，简直就是该死啊！”

　　当保罗院长再次开口，整个礼堂再次喧哗了起来，其中有很大一部分女生都长长的松了一口气，作为亚瑟老师的拥护者，她们可不想亚瑟真的成了强女干犯。

　　“那么接下来，我们请亚瑟老师对此次事件进行下解释吧。”保罗院长没说几句，就将话语权转交到亚瑟的身上，毕竟现在这情况说什么都没用，还是让亚瑟自己解释最好。

　　“同学们大家好，很高兴保罗院长能召开这次的会议，也能让我有一个解释的机会，不过多余的话我并不想说太多，因为经过调查后，我们发现了一个让人很是悲哀的事实。”

　　“在我们的教师队伍中，竟然出现了一个败类，他在暗地之中威胁我校的两位同学，以她们家人的生命为代价，对我进行污蔑，不过让我欣慰的是，这两位同学的心地非常善良，她们不忍心空口对我进行污蔑，所以在保罗院长的办公室里，她们将一切的实情都说了出来。”

　　“在这里，我要感谢这两位同学，也希望在场的大家不要怪罪她们，她们实在是被逼无奈，因为我们教师队伍中的败类，已经将长剑架到了她们的脖子上，在自己的生命受到如此威胁之时，她们还能挺身而出说出真相，这让我对她们十分的敬佩。”

　　“至少，如果是我的家人受到威胁，而我却又无能为力的话，我十之八九是要选择妥协的，所以说，这一点我不如她们！”

　　在一开始的时候，亚瑟并没有直接说出路德维希的名字，反而是先帮两个污蔑了他的女孩进行辩解，这一举动可是受到了很多女生的追捧。

　　何等温柔的亚瑟老师啊，面对给他身上泼脏水的女生，他竟然还如此的为她们辩护，这样的老师到哪里才能找到？

　　“拜托了，希望大家以后能够以公平的眼光看待她们，我希望她们能快乐的度过在学院里的每一天，希望大家能够理解她们，谢谢大家！”

　　更加让人惊讶的是，说到这里的亚瑟对礼堂里的所有人都深深的鞠了一躬，如此的表现更能引发大家的好感。

　　不过到底是谁？竟然会出如此下作的方式污蔑亚瑟老师？到底是什么人？为什么要这么做？

　　“至于我们教师团队中的败类，路德维希老师，我能请你上台先吗？”为两个女生辩解过后，亚瑟将冰冷的目光直指坐在第一排的路德维希身上，这时候也该轮到你登场了不是吗？

　　对于亚瑟来说，反正都已经撕破脸了，那他不介意再更加的闹大一点，反正你路德维希充其量也不过是个第一继承人罢了，大不了我直接亮出身份，有女王姐姐撑腰，亚瑟还有什么好怕的？

　　“什么？是路德维希老师？”

　　“真是恶心啊，明明之前才搞了那么恶心的事情，现在竟然又威胁人家污蔑亚瑟老师，我们怎么就有这种败类当老师呢？”

　　亚瑟的话音刚落，现场再次哗然，不过如果是路德维希的话，在接下来的一瞬间，大家就都表示了理解，毕竟有了前车之鉴，路德维希老师又不是什么好鸟，做出这种事情的话，显得很是顺理成章嘛。

　　“什……什么？亚瑟老师你说什么？我怎么听不懂？”在这大庭广众之下的，路德维希又怎么可能承认自己的恶行呢，如果承认的话，那他的面子可就真的丢尽了。

　　“路德维希老师，我们手中已经掌握了足够的证据，我就不明白了，我到底哪里得罪了你，之前我跟你完全没有来往，你为什么就要针对我，污蔑我呢？”亚瑟很是悲哀的摇头叹了口气，这个路德维希还真是够一说的，这种情况下竟然还死不承认。

　　“证据？你有什么证据？就凭那两个女生？我哪里有威胁她们？如果是你威胁她们的呢？没有证据的话，请不要随便往我身上泼脏水。”在这个节骨眼上，路德维希要是会承认才是怪事，虽然表情显得有些慌乱，但路德维希还是强镇定了下心神，开口再次辩解了起来。

　　是的，这件事他是绝对不能承认的，不然的话，他就真的没法继续留在这所学院里了。

　　“证据？你要证据是吗？那我就给你证据！”就在这时，保罗院长冷哼了一声，紧接着，几个身穿皮甲的战士就被丢到了台上，看他们鼻青脸肿的模样，肯定是没少挨揍。

　　“先有两个同学的证词不说，另外你安排的这几个人手也都被我们捉住了，经过我们的调查发现，这几个人都是你手下的侍卫，那么请问了，路德维希老师你的侍卫，为什么会在这两位同学的家里？”

　　“这……”

　　保罗院长一脸严肃的紧盯着路德维希，身上突然散发出的强大压力简直让路德维希无法开口，这就是保罗院长的实力吗？

　　“你能对此做出解释吗？”保罗院长再次追问，而被保罗院长身上的气势所迫，路德维希甚至连一句完整的话都说不出来。

　　“真是悲哀，我们的教师队伍里竟然混杂进了如此品质恶劣之人，这是我的失误，在这里，我对全校的所有师生表示最真挚的歉意。”

　　保罗院长倒是挺会收买人心的，这个时候的一鞠躬，可是也给他聚拢了不少支持者。

　　“在这里我宣布，路德维希·特兰西老师在即日起被开除杰尼提克斯学院，永不录用！”

　　“好！太好啦！”

　　“清除了一个败类，真是大快人心！”

　　“我早就看这败类不顺眼了，能把他清理出去实在是太好了。”

　　当保罗院长宣布开除路德维希一事之后，现场顿时爆发出了雷鸣般的掌声，可见大家此刻对路德维希是多么的厌恶，而且这时候还有不少女生在暗骂自己，自己当初怎么就会崇拜这么一个败类呢？真是瞎眼啊。

　　“不……你们不能这么做！”在一片掌声之中，迷茫中的路德维希终于清醒了过来，这不可以！自己不可以从杰尼提克斯被开除，如果这样的话，那自己可就完了！

　　要知道，路德维希之所以会跑来杰尼提克斯学院当老师，完全就是在为自己的身份镀金而已，在这个没有战事的年代，想要给身份镀金，那么来一所知名院校里担任老师，绝对是个极佳的选择，而路德维希也是这么做的。

　　但现在，如果路德维希因为丑闻而被开除的话，那么有很大可能，他连自己第一顺位继承人的身份都保不住了，毕竟在他下面，还有第二第三第四甚至更多继承人在虎视眈眈，只要自己跌落下马，那么别人也不会介意继续在自己身上踩上几脚的。

　　所以在这种情况下，路德维希必须要保住自己老师的身份，否则在他身后的，那可就是万劫不复的万丈深渊啊。

　　“为什么？我们为什么不能这么做？”见这时候路德维希还要垂死挣扎，保罗院长的脸上顿时泛起了丝丝的冷笑，已经撕破脸了，那他就没必要对路德维希再有什么好脸色，事实上，他早就想把这个特兰西一族的家伙给清理出去了。

　　“我是特兰西一族的第一顺位继承人！如果你们敢开除我的话，那你们就等待着特兰西一族的怒火吧！”此刻的路德维希已经什么都顾不上了，根本就已经不晓得什么叫做祸从口出，现在他搬出特兰西一族，完全就是在招引嘲讽，在学院里所有学生的面前公然威胁院长，这不是作死呢么。

　　诚然，特兰西一族的底蕴非常强大，但在阿尔托莉亚的统治之下，他们已经开始韬光养晦了起来，到在普通人看来，特兰西只不过是比较有权势的豪族而已，但想要跟杰尼提克斯学院做对，那还差得远呢。

　　所以说，不明真相的大家对于路德维希如此的做法感觉十分的厌恶，就算你们家里有点权势又怎么样？在场的谁家里没点势力？你这是在给自己找麻烦啊。

　　“哦？那我可以理解为，路德维希先生你是在公然威胁我咯？”保罗院长冷笑了一声，同时对路德维希的称呼也发生了改变，这代表着路德维希已经与学院没有了任何关系，也将路德维希摆在了敌对面上。

　　“哼！总而言之，你没权力将我开除学院，否则的话，就算鱼死网破，我也要毁掉这所学院！我说到做到！”

　　摆明了，路德维希这就是赤裸裸的威胁，但可惜的是，保罗院长会像是被威胁的人吗？

　　“好啊，我倒是要看看，你准备怎么鱼死网破！”

　　“等等！”

　　就在保罗院长怒火中烧，准备给路德维希一点教训的时候，一直没有开口的亚瑟却是突然出面，阻止了保罗院长的动作。

　　“路德维希阁下，发生了这种事，你觉得你还可能继续留在学院里吗？另外我其实也很纳闷，为什么阁下要污蔑我呢？我貌似并没有得罪你吧？”


第二百二十一章 放心，不会让你感觉到疼的

　　“都是你！都是因为你！”面对亚瑟的问题，路德维希的表情在一瞬间狰狞了起来。

　　“如果不是你的话，我还是学院里最耀眼的那个人！如果不是你的话，我也不会承受这么多压力！如果不是你的话，我怎么会变成这样！”

　　“这么说，还都是我的错了？”亚瑟的脑门上流下了几道黑线，这家伙简直就是不可理喻嘛，怎么我的存在还挡着你发光发亮了？你以为你是太阳啊，地球都要围着你转？

　　“没错！就是你的错！所以像你这样的家伙，直接消失掉就好了！”路德维希疯狂的大喊着，而他那狰狞的表情，可是吓到了不少的学生，大家都很奇怪，为什么路德维希会在一瞬间变的这样疯狂了，以前还真是看不出来。

　　“我看你是没救了。”亚瑟摇了摇头，不愧是变态家族的产物，果然也有够变态的。

　　“没救？你以为你是谁？我需要你拯救吗？告诉你，今天我要是被开除学院，不仅那两个臭婊子一家子要死！你要死！今天在场的所有人都要死！啊哈哈哈……”

　　得，这算是彻底疯了一个，真是没想到，仅仅只是虚荣心而已，竟然能让人变的如此丧心病狂。

　　“我说保罗院长，这就算是严重威胁到了咱们学校的安全问题了吧？这么疯狂的家伙，就地斩杀是不是也没有问题？”亚瑟看了看路德维希，这货已经疯了不必理会，但问题的关键是，如果干掉这家伙的话，到底合不合情理。

　　“虽然我也很想，不过暂时的话，还是不要斩杀他的比较好，所有亚瑟老师你就不要出手了，我来搞定。”保罗院长叹了口气，这梁子已经结下了，那就先把所有的一切都包揽到自己身上好了。

　　保罗院长知道，现在的亚瑟还处于成长期，而他的敌人力量又很强大，保罗院长并不想让亚瑟现在就直接对上特兰西一族，所以说，今天注定了是他要出手了。

　　“不，还是我来吧。”亚瑟知道保罗院长的意思，能废不能杀，否则后患无穷，这是个底线，绝对不能戳破的底线，否则的话，引来的将会是特兰西一族全面反击。

　　对此亚瑟很清楚，他也不是个不通事理的人，不杀可以，但废掉路德维希，这必须亚瑟亲自动手才行，而且还是要当着所有人的面！

　　现在，我亚瑟就此宣布，特兰西一族我跟你死磕到底了！

　　“你……你想干什么？”见亚瑟反手抽出了一把长剑，狂笑中的路德维希顿时连连的后退了两步，虽然是个花瓶，但至少也有四阶的实力，感受到亚瑟的杀气还是没问题的。

　　“鉴于你威胁杰尼提克斯学院全校师生，为了学院的安全，我们必须事先铲除一切不确定因素，所以说，路德维希先生抱歉了，不过你放心，我会快速动手，不会让你感觉到疼的。”亚瑟面无表情的一步一步走上前来，而再看路德维希，他则是被亚瑟给吓的连连后退。

　　“别……别过来！”路德维希拼命的大叫着，完全的忘记了刚才的神气，但亚瑟又怎么可能听他的话啊。

　　“放心吧，就是一瞬间的事儿。”

　　“不！”

　　就在亚瑟准备举剑的时候，路德维希在一瞬间抽出了腰间的长剑，朝着亚瑟直刺了过去，这货竟然先下手为强了。

　　“可笑，你觉得偷袭就会有用么？”亚瑟冷笑一声，无论是斗气速度还是力量，路德维希都还差的远呢，就在路德维希接近的一瞬间，亚瑟看准机会一剑挥出，直接击扫在了路德维希的剑刃之上。

　　就听清脆的一声响，路德维希的长剑剑身被一分为二，毕竟只是用来装饰的上品武器，虽然也有点价值，但亚瑟手中又何曾缺过高级武器呢。

　　刹那间剑光闪烁，紧接着亚瑟收剑回鞘转身就走，而路德维希则是犹如石化了一般，僵硬的站在原地。

　　片刻之后，血花四溅，路德维希浑身飙血，那模样叫一个壮观，简直就好似喷泉一样，惊的不少学生都尖叫了出来。

　　不过对于亚瑟的这一手，却是让很多人眼睛一亮，好剑，好快的剑！

　　亚瑟的出剑不仅速度很快，招式也非常精妙，挑准的都是路德维希身上的要害部位下的死手，这样一来的话，就算是高级牧师到场，也不见得能将路德维希治愈。

　　除非将路德维希送到圣灵帝国，让红衣主教级别以上的光明法师出手，否则的话，路德维希这辈子就算是废了。

　　其实亚瑟心里很明白，路德维希这并不算真正的废掉，就凭特兰西一族的实力，将他送到圣灵帝国救治还是很简单的，不过亚瑟要的是这段时间的缓冲期，他要趁着这个时候努力的提升实力，将超凡级的技能全部学会并且练到MAX等级，而接下来，就是亚瑟成为七阶强者的那一刻了！

　　这一次，路德维希被彻底的遣返出了杰尼提克斯学院，这也让特兰西一族丢了大脸，听说特兰西伯爵非常的愤怒，差一点就要血洗杰尼提克斯学院了。

　　但可惜的是，在家里特兰西伯爵敢这么说，但出了家门，那他就要低调起来了，再怎么说杰尼提克斯学院都是有官方背景的，惹恼了杰尼提克斯，那就是跟女王陛下过不去。

　　特兰西伯爵是个人精，虽然变态，但不乏头脑，他可不想在这个节骨眼上跟女王陛下过不去，因为这件事能私了的话，还是私了的比较好。

　　至于保罗院长是怎么跟特兰西伯爵谈的，亚瑟没心情去理会，这种政治上的事情他不喜欢接触，无外乎就是利益的问题，这一次特兰西伯爵没占在理上，他得不到任何的好处，相反，保罗院长却还能因此而敲到不小的竹杠。

　　“亚瑟老师，这一次你还真是化险为夷了呢。”不管怎么说，这件事总算告一段落，艾丽卡也对亚瑟表示了由衷的庆贺。

　　“是啊，这一次还真是危险。”亚瑟点了点头，谁能想到路德维希竟然也玩了泼脏水这一套，真是都想到一起去了。

　　“不过我还没玩够呢，路德维希老师就这么被废掉了，这还真是可惜。”一边说着，艾丽卡一边露出了可惜的表情，对此亚瑟表示，真心没法吐槽了。

　　难道路德维希在你眼中就只是个玩具吗？

　　“说起来，亚瑟老师你在学校的人气是越来越足了呢。”看亚瑟一脸的无奈样子，艾丽卡轻笑了一声后再次转移了话题。

　　“这让我很嫉妒啊。”

　　“别闹了，我可是不想要这种人气啊！”亚瑟没好气的翻了个白眼，这种人气谁爱要谁要去吧，反正我是不要了。

　　现在亚瑟只要走在校园里，那么见到一个女生就必有人跟他打招呼，走一段路下来，光是打招呼就够亚瑟受的了。

　　虽然知道这是大家喜爱自己的表现，但亚瑟还是觉得压力很大啊！

　　“是吗？我可是听说了哦，不仅是学前班，就连初级班和中级班都有很多女生在暗恋亚瑟老师呢，亚瑟老师还真是个大众情人。”看着亚瑟那一脸无奈的模样，艾丽卡却是忍不住微微一笑，而紧接着，艾丽卡的表情也突然变的抚媚了起来。

　　“不过亚瑟老师是我的，我可不会把亚瑟老师让给其她人，同年级的同学不行，高年级的学姐们更是不行……”一边说着，艾丽卡一边走进亚瑟，眼神也变的迷离了起来。

　　“我说艾丽卡同学，这可是在学校里面。”见艾丽卡竟然想要伸手抚摸自己的脸颊，亚瑟连忙一把抓住了她的手臂，这可不是开玩笑的，校园强暴事件才刚刚过去，亚瑟可不想跟艾丽卡再传出什么绯闻了。

　　“亚瑟老师还真是谨慎呢，那是不是说，只要不在学校就可以了？”行动被亚瑟所阻，艾丽卡的眼神也一下子恢复了清明，就见她轻笑了一声，表情也一下子变的正经了起来，只不过她说的话嘛，却是一点都正经不起来。

　　“不管是学校里还是学校外，我们都应该保持距离！”亚瑟表情变得很严肃，自己是老师艾丽卡是学生，师生恋什么的，这种事情自己绝对不能支持！

　　“是吗？不过亚瑟老师，你貌似还欠着我的一次约会呢。”艾丽卡的嘴角微微扬起，顺便还不忘丢给亚瑟一个媚眼。

　　对哦，还有约会……亚瑟无奈中，竟然把这茬给忘记了。

　　貌似在此之前，亚瑟的确答应了艾丽卡，只要找到路德维希的资料，就跟艾丽卡一起约会的，现在不仅资料找到了，更是把路德维希给废掉了，那么这场约会，看起来是必不可免了。

　　“明天下午下课之后，到时候我会通知你时间的。”带着一串银铃般的笑声，艾丽卡从亚瑟的身边跑开，只留下亚瑟在原地长叹了一口气，约会啊，这还真是有够麻烦的。

　　关于路德维希的这件事，亚瑟并没有准备告诉阿尔托莉亚，毕竟这只会徒增姐姐的烦恼而已，特兰西一族，现在还不到动他们的时候啊！

　　第二天，亚瑟照常上课，不过在放学之后嘛，艾丽卡也是如约找上了亚瑟，出去约会什么的这种事情，艾丽卡怎么可能忘记呢。

　　“好吧，今天咱们准备去哪里？”对于跟艾丽卡的约会，亚瑟的兴致明显并不太高，毕竟嘛，再这么下去的话，他只会跟艾丽卡越走越近，关系也会越来越亲密，这可不是亚瑟想要的。

　　“亚瑟老师，难道跟我约会让你很别扭吗？”艾丽卡双手叉腰紧紧的盯着亚瑟，这可不是她想象中的约会，没兴致的亚瑟老师，那约会起来还能有什么意思？

　　“没有啦，怎么可能呢。”亚瑟干笑了一声，不过面对越来越紧盯自己的艾丽卡，他的眼神是越来越发虚，根本就不敢直视艾丽卡的眼睛。

　　“哼！没有就好，那么我们先走吧。”十分不信任的盯了盯亚瑟一阵，艾丽卡轻哼了一声，也没追究亚瑟的言不由衷，反而一把挎在了亚瑟的手臂之上，就好似热恋中的男女一般，这让亚瑟十分的不适应。

　　“喂喂，艾丽卡同学你能老老实实的放手吗？”对于艾丽卡的动作，亚瑟表示还是适当的保持距离的比较好。

　　“当然不行，放手的话，那还叫约会么？”艾丽卡的回答倒是有够大义凛然的，是啊，今天就是约会，怎么可能那么轻易放手呢，艾丽卡的小计划，可是还没开始实行呢。

　　对于艾丽卡来说，今天是提升好感度的大作战，毕竟与亚瑟的约会可是相当难得，不抓住机会怎么能行呢。

　　无论是任何一个细节，都要做到最好才行！

　　不过问题的关键在于，对于恋爱，艾丽卡也只是个初哥而已，虽然很想主动，但她对这方面的知识并不是很多，只能借助书本的力量，所以在此之前，艾丽卡曾经苦心研读过数十本恋爱书籍，根据上面介绍的经验，艾丽卡才制作了今天的计划！

　　首先就是逛街！上一次的失败逛街经历让艾丽卡很是垂头丧气，她可是知道很多好玩的地方没能介绍给亚瑟呢，今天一定要补上！

　　除了逛街之外，艾丽卡还准备与亚瑟一起去一家她经常光顾的小餐馆，虽然不大但很温馨，老板也跟艾丽卡挺熟的，几样异国小菜做的很好，绝对是极佳的约会场所。

　　至于吃完饭后嘛，两人还可以去逛逛中央广场，中央广场的夜景也是蛮不错的，虽然白天不怎么样，但晚上天黑之后，却是会有不少商贩在那里沿街叫卖，很是有气氛的。

　　如果逛完街之后再发生一些需要打码的事情嘛，那可就更趁艾丽卡的心意了，嗯，总而言之，就这么定了！今天是我艾丽卡的攻略之日，今天我要让亚瑟老师彻底的归心于我，我要得到亚瑟老师！

　　希望是很美好，但现实却往往不尽如人意，虽然艾丽卡精心的安排了这一次的约会，但她没想到，才走到第一步，突然出现的两人就将她的计划全部打乱。


第二百二十二章 调教伪娘还是很简单的

　　“老师！这不是老师么！”

　　谁？亚瑟和艾丽卡这才刚到街上，一个粗狂而又夹杂着惊喜的声音便传到两人的耳中，转头一看，原来竟然是两人上次带着萝丝逛街时，亚瑟收下的学生之一——森格伦！

　　“果然是老师，老师啊，你可是让我找的好苦啊。”见亚瑟和艾丽卡转头，森格伦连忙冲了上来，而且一到亚瑟面前，这货就一把鼻涕一把泪的，那叫一个心酸啊。

　　“停停停，大男人的你哭个什么劲？怎么回事？”面对此情此景，亚瑟连忙叫停，这什么情况？你一个大男人的在这里当街干嚎像话吗？有什么话你倒是说啊。

　　“老师啊，自从上次一别你就再没来找过我们，我和玛丽安戴尔到杰尼提克斯学院去找你，但却又被拦在门外了，我们可想死你了……”

　　“停！你们不是想我，是想我教你们料理才是吧。”

　　眼看着森格伦又有泪奔的趋势，亚瑟连忙打住，你可让我省省心吧，还想死我了，这话你就拿去骗小孩去吧。

　　“这……唉嘿嘿，老师英明。”被亚瑟直接戳穿，森格伦一脸憨笑的摸了摸后脑勺，不过别装了，就算你再装，亚瑟也早就把你给看透了。

　　“走吧，上你的店里看看去。”亚瑟有些无奈，的确，自从收下这俩学生之后，自己还一次都没去见过他们，这段时间忙着封校安全，又要忙着对付敌人，哪里有时间去指导他们啊，不过这一次既然遇到了的话，那就顺路搞定吧。

　　“好好，老师请跟我来吧。”森格伦大喜，连忙前面带路，但这时候嘛，一旁的艾丽卡却是不满了起来。

　　明明是自己和亚瑟老师的约会，你这家伙来凑什么热闹啊？但不管怎么说，森格伦也都算是艾丽卡的救命恩人，对此艾丽卡也不可能直接开口反对，但这也太郁闷了吧。

　　好不容易制定了一个周详的约会计划，难道就此直接夭折了？老天，请打下一个雷劈死这个碍事的家伙算了！

　　艾丽卡看着森格伦的眼神各种不善，那灼灼的目光让森格伦禁不住的打了个寒颤，什么情况？森格伦诧异的转回头看了看艾丽卡，与艾丽卡的目光对视了一秒钟不到，立刻转回头去。

　　好可怕的眼神，难道自己在什么地方得罪了这位小姐不成？不应该啊，我记得上次我还救过这位小姐一命啊。

　　森格伦那叫一个不明白啊，但这时候也不敢多说什么，只能闷头向前走，但对于这一幕，亚瑟却是心中偷笑。

　　看来今天的约会要泡汤了呢，好学生，你来的还真是时候啊。

　　来到血莽面包店后，这里的生意依旧红火，听了亚瑟的建议后，森格伦开始中规中矩的制作起面包来了，虽然并没有那么多花样，但依旧受到了不少顾客的好评。

　　很好，那翔样面包终于可以消失在这个世界上了。

　　“老师！竟然是老师来了！”当玛丽安戴尔看到亚瑟的时候，立刻惊喜的欢呼了起来，而且看他的样子，大有想要上前拥抱亚瑟的意思，不过还不等玛丽安戴尔行动，亚瑟就先一步的将他给阻止了。

　　“停！”

　　“怎么了老师？”面对亚瑟，玛丽安戴尔显得很是不解。

　　“我只是过来看看，顺便指点一下你们的料理而已，别那么激动。”亚瑟摇了摇头，他才不想被伪娘拥抱呢。

　　“老师能来指点我们料理，已经是我们最大的荣幸了！森格伦你现在关店，我们要开始料理实习了！”玛丽安戴尔是真的兴奋起来了，而且看这样子，竟然还要现在就关店，话说你们把店里的客人赶走没问题吗？有你们这么做生意的么？

　　“是！”森格伦这个愣头愣脑的，还真是听玛丽安戴尔的话，转身就要去准备关店，但才走出几步，就被亚瑟给一把抓住了。

　　“老师？”森格伦很是不解的看着亚瑟，老师拽着自己是什么意思？

　　“我说，有你们这么开店的吗？顾客是上帝你们懂不懂？再这么下去，你们这店迟早自动关门！”亚瑟没好气的瞪了森格伦和玛丽安戴尔一眼，你们一个两个的脑袋里都是一根弦吗？

　　“这样，森格伦你先看店，我去试试玛丽安戴尔的厨艺，等玛丽安戴尔结束之后，你再跟我一起讨论面包的问题。”想了想，亚瑟很快做出了选择，还是先调教玛丽安戴尔好了，毕竟伪娘的话，应该还是很好调教的。

　　“好。”森格伦点点头，而一旁的玛丽安戴尔嘛，已经是双手合十，激动的不能自已了。

　　“太好啦，我终于能学到老师的神之料理了！”

　　“什么神之料理，实在是太夸张了。”亚瑟摇了摇头，随着玛丽安戴尔一起进了后厨，至于艾丽卡嘛，则是在郁闷了半天后，也跟着一头钻了进去。

　　今天的约会算是彻底泡汤，但现在并不是放弃的时候，机会还有，艾丽卡你要加油啊！

　　“那么做出两份你得意的料理出来吧，让我看看你的料理水平。”

　　“是！”

　　进入后厨之后，亚瑟首先提出要看看玛丽安戴尔的水平，对此玛丽安戴尔也是欣然答应，毕竟这一点也是很重要的。

　　不得不说，玛丽安戴尔对厨艺的确有比较深刻的研究，半个小时后做出的料理，在布拉德里克应该是很难吃到的。甚至可以怎么说，玛丽安戴尔的厨艺，在整个布拉德里克都属于最顶尖级别的，很难有人能超越他。

　　“味道还不错，的确挺有一手的。”尝过玛丽安戴尔的料理后，亚瑟点点头，虽然跟自己相比还差了不少，但只要悉心调教的话，应该很快就能熟练起来吧。

　　“哪里，跟老师的料理相比还差的远呢。”玛丽安戴尔很是谦虚的说道，事实上他这说的也是发自内心，自从见过亚瑟的料理后，他就一直将亚瑟的料理当作神之料理看来，而亚瑟对于他来说，更是料理之神的存在！

　　“好吧，基础我就不多说了，我现在给你讲一下我惯用的烹饪方式还有我常用的调料，另外还有一些简单的料理做法。”

　　“谢谢老师！”

　　接下来整整两个小时的时间里，亚瑟都在给玛丽安戴尔讲述自己的料理心得，一个仔细的讲，一个认真的听，时间流逝的非常快，但一旁的艾丽卡嘛，却是已经听的昏昏欲睡了。

　　“嗯，今天差不多就讲这些吧，剩下的你自己好好揣摩，等以后又机会我再继续讲给你听。”等亚瑟回过神来的时候，时间已经到了晚饭时分，不好了，自己可是还要赶快回王宫才行！

　　没想到一下子讲了这么长时间，不能继续久留的亚瑟连忙对玛丽安戴尔叮嘱了一番后，带着艾丽卡就想离开。

　　“老师，还有我呢……”得知亚瑟要走，森格伦顿时一脸哭丧的跑过来看着亚瑟，看玛丽安戴尔一脸满足的模样就知道，他肯定受益匪浅，可是我也想要得到老师的指导啊！

　　“抱歉，今天的时间不够了，下次吧，下次肯定没问题。”没能教到森格伦让亚瑟很抱歉，但现在他是必须要走了。

　　“老师……”

　　“再见。”

　　“老师……”

　　森格伦泪流满面，明明是自己发现老师的，可为什么老师只教了玛丽安戴尔却没有教自己？难道是因为玛丽安戴尔很漂亮吗？

　　森格伦很伤心，长得不像妹子又不是自己的错，老师这也太偏心了。

　　“玛丽安戴尔，下一次老师来之前，请帮我一个忙。”突然之间，森格伦一把抓住了玛丽安戴尔的双手，目光灼灼一脸恳切，倒是让玛丽安戴尔愣住了。

　　“什么忙？只要是我能做到的话，我一定会做的。”

　　“下一次，请务必要讲我化妆成像你一样美丽的女孩子！”森格伦一脸的严肃，但他说出的话，却是能让人喷饭。

　　“什么？”玛丽安戴尔几乎以为自己是听错了，他不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，我想成为和你一样的女孩子！”以为玛丽安戴尔没听清，森格伦再一次大喊了一声。

　　“嘭！”

　　“开什么玩笑！”

　　听清森格伦的话后，玛丽安戴尔直接抄起一个平底锅，狠狠的砸在了森格伦的头上，这家伙的脑子里究竟在想些什么？化妆成女孩子？就你那一身的肌肉，粗狂的线条，国字型的大脸，怎么化也不可能化成女孩子的吧？还是说你跟我一样，觉醒了异装癖好？

　　“玛丽安戴尔你听我说……”头上挨砸的森格伦还想解释，但这种时候，玛丽安戴尔又怎么可能再给他机会。

　　乒乒乓乓……

　　一连串有节奏的敲击声传来，十分钟后，一个拥有释迦摩尼造型的森格伦新鲜出炉了。

　　“如果说，你真想变成女孩子的话，那么下一次，我直接帮你解脱！”拿着平底锅对森格伦一阵乱敲之后，玛丽安戴尔还嫌不过瘾，直接抽出了一把长约一米左右的大剪刀，朝着森格伦的下体比划了两次，咔嚓咔嚓的，搞的森格伦一阵心寒。

　　“不……再也不会了……”


第二百二十三章 完全进入战斗状态的亚瑟

　　“亚瑟老师！”

　　“嗯？”

　　“今天的约会可不算数哦。”

　　“什么？”

　　离开血莽面包店好一会儿的功夫，一直保持沉默的艾丽卡才终于开口，而听她的语气，虽然没带上任何的不满，但却有着一种不容置疑。

　　“难道亚瑟老师觉得今天像是个约会吗？”对于亚瑟如此反应，艾丽卡停下脚步，双手掐腰探过身来，精致的面孔几乎快要贴到了的脸上。

　　“这……不算吗？”亚瑟大汗，脸上的笑容也很是僵硬。

　　“完全不算！反正我不管，明天这个时候，我还要约会！”艾丽卡连连摇头，紧紧的盯着亚瑟，就看他是怎么回复了。

　　“好吧好吧，我知道了。”亚瑟无奈的摊手，看来这场约会想要蒙混过去是不可能的了。

　　“对待女孩子，亚瑟老师你的态度要更好一些才行。”艾丽卡伸出食指，竟然在这个时候开始教训起亚瑟来了。

　　“是是，我知道……”亚瑟有些慵懒的点头，不过就在下一刻，他的眼神却是一下子犀利了起来！

　　“走！”还没等艾丽卡反应过来，亚瑟已然一把将艾丽卡抱在怀中，脚尖点地一个纵身，直接跳到了四米高的半空之中。

　　而就在亚瑟和艾丽卡的身影从地面消失的那一瞬间，七八支箭羽分别从四个方向激射而来，正中亚瑟和艾丽卡两人所在的位置。

　　又是暗杀？半空之中的亚瑟眉头紧皱，跟之前的家伙们是一伙的吗？

　　不，不对，上次暗杀艾丽卡的人是非常专业的刺客，而刺客最多使用弩箭，但却不会使用长弓，地面上的箭羽，明显就是弓箭而不是弩箭！

　　更何况的是，这一次敌人暗杀的目标已经不仅仅是艾丽卡了，竟然连亚瑟也都被算了进去，这帮家伙，是想要置亚瑟和艾丽卡于死地啊。

　　“亚瑟老师？”突然被亚瑟抱住的艾丽卡还有些发愣，脸上也出现了丝丝的酡红，亚瑟老师怎么一下子就亲密的抱住自己了？

　　“小心点，有敌人！”

　　敌人的实力很强，隐匿功夫竟然让艾丽卡也没能发觉，当然了，这也跟艾丽卡陷入感情漩涡之中有很大的关系，因为身边有亚瑟，这让艾丽卡连最基本的辨查能力都失去了，难怪说恋爱中的女人是最没有理智的。

　　“什么？有敌人？”听到亚瑟的话后，艾丽卡的表情一下子变的严肃了起来，怎么突然就出现的人了？难道又是刺客？不得不说，艾丽卡这时倒是跟亚瑟想到一起去了。

　　“注意隐蔽，对方是职业的弓箭手，专门狙击敌人的，我们必须要小心才行。”亚瑟一边说着，停滞在半空中的两人身体开始下落，而就在这一刻，四面八方再次袭来了无数箭羽。

　　该死的。

　　亚瑟深吸一口气，身体猛然一沉，快速下坠躲开这一波箭羽之中，带着艾丽卡踏上地面，同时闪身就钻到了街道旁的一条小巷子之中，这里比较狭窄且隐蔽物很多，想要躲避狙击的话，小巷无疑是最佳的地点。

　　不过就在亚瑟和艾丽卡钻进小巷之后，两人却是惊讶的发现，差不多十几个身穿皮甲脸带面具手持利刃的家伙正等在这里，见到亚瑟和艾丽卡的到来后，这些人立刻朝着两人冲了过来。

　　糟糕，这还真是被算计了。

　　看到这一幕亚瑟就确定了，这肯定是一次有组织有预谋的暗杀计划，而且这帮人早就已经盯上了自己和艾丽卡，这一次的行动，肯定也是对方提前预知了自己和艾丽卡的行动，然后再暗中埋伏在这里的。

　　这帮家伙还真是处心积虑啊，不过现在亚瑟可没时间考虑这些，先干掉对面的敌人才是正经事啊！

　　“不要离开小巷，就站在我身后！”对面的十几个敌人都不是庸手，最差的一个也达到了四阶实力，放到外面就是个小高手，但现在，却是受人差遣做这种下三滥的刺杀行动。

　　叮嘱了一声身旁的艾丽卡之后，亚瑟反手从空间戒指里拿出了自己的新武器，在拥有了兑换超凡级武器的权限之后，让亚瑟花费了不少材料兑换出来的风云斩！

　　风云斩：可增幅使用者40%力量，增幅40%斗气量，附带主动攻击技能：风云斩。

　　真不愧是卓越级别的武器，上手之后果然很爽，给予使用者增幅也相当的给力，别的暂且不说，增加百分之四十的力量啊，这简直就是要逆天！

　　虽然不是走专精力量的路线，但此时亚瑟的力量也是相当的惊人了，现在再加上风云斩的增幅，亚瑟的力量就算没达到七阶，但也堪比六阶高级了！

　　来吧，倒霉的孩子们，谁让你们遇到我了呢。

　　现在说什么话都是多余的，干掉几个人再留下几个活口，抓住幕后的主使者才是最为重要的，所以说，现在的亚瑟可是要出全力了！

　　让你们尝尝……风云斩！

　　第一次，亚瑟用出了风云斩上附带的主动攻击技能，而他也没想到，这一击的效果竟然有这么好，当长剑挥出的时候，无数的风几乎凝结成了实质，随着剑刃所向，形成了无数的小型风刃，不仅数量众多，而且攻击力也是十足。

　　一招风云斩，至少造成了对面全部负伤死亡两人的结果，当然了，这也跟亚瑟出其不意的攻击有很大关系。

　　谁能想到，亚瑟这一挥剑，竟然能造成魔法师的效果，那也未免太不可思议了吧。

　　事实上，就连亚瑟也对自己这一击表示非常的惊讶，毕竟是第一次用，对武器上附带的技能威力估计不足啊，看来卓越级别的武器，的确有它的独到之处，刚刚自己明明没用什么力气，但产生的效果，已经是只有六阶强者才能达到的了。

　　难怪那么多人都喜欢高级武器，对提升实力的确有很大帮助啊。

　　“该死……弓箭手！”被亚瑟的突然出招给打乱了阵型，对面为首带队之人显得很是懊恼，就见他一个摆手，顿时有几个黑影从小巷的屋顶上窜出，这下麻烦了。

　　面对这次的刺杀，艾丽卡的实力明显不够用，如果不使用宝具出战的话，也只是凭空添加麻烦而已，再说有了艾丽卡在身旁，就连亚瑟的行动都受到了限制。

　　不行！必须把艾丽卡给转移走才行！

　　“抱紧我！”想到这里，亚瑟一把抓住了艾丽卡的纤腰，光明守护！风之羽翼！

　　也没有吟唱魔法咒文，一道金色的魔法罩顿时罩住了亚瑟和艾丽卡的身体，而后就见亚瑟的背后突然展开了一双青色的翅膀，翅膀一挥，亚瑟和艾丽卡两人顿时飞到了半空之中。

　　光明系中级魔法光明守护还有风翔系初级魔法风之羽翼，亚瑟之前表现的明明是个战士，但却接连使用了两系不同的魔法，而且瞬间施展，连咒文都给省了，这是何等可怕的存在啊。

　　虽然亚瑟现在是逃跑，但对面为首之人还是暗暗的迟疑了下，这样的敌人，真的能够战胜吗？

　　但想想自己背后之人，没办法了，如果今天不杀了那两人，那么死的就会是自己和自己手下的一帮弟兄，就算是为了自己和兄弟们，拼了！追！

　　啧啧，倒是有点意思嘛。

　　半空之中，看着身后对自己紧追不舍的一众刺客们，亚瑟的嘴角泛起了丝丝的冷笑，刚刚的位置不适合厮杀，不过现在嘛，这个地方正好做你们的坟墓！

　　亚瑟之所以带着艾丽卡离开，并不仅仅是因为艾丽卡的存在限制了他，更是因为刚刚战斗的附近还有很多平民，亚瑟不想把他们给卷进来，才会转身逃跑的。

　　不过现在嘛，是时候一战了！

　　半月斩！十字斩！剑轮斩！

　　连续强者级别的技能用出，亚瑟整个人的身体幻化为了一道道剑光，尤其是最后剑轮斩的用出，更是横扫了对面的一片，有很多人甚至还没等开口喊叫，就已经被卷进了舞成一道陀螺的剑轮阵之中。

　　一刹那间，现场一片血肉横飞，那叫一个残忍啊，就连已经见惯了大场面的艾丽卡，心中都禁不住的一阵发抖，这还是自己认识的那个温柔的亚瑟老师吗？现在看来，简直就是截然不同的两个人。

　　没错，此时的亚瑟整个人都仿佛寒冰一般，眼中几乎没有焦距，而这个状态的亚瑟，正是抛却了一切感情负担后，完全进入战斗状态的亚瑟，也正是最强的亚瑟！

　　对面刺杀者们的实力引起了亚瑟的战斗意志，对方都很强啊，跟这样的强者作战，亚瑟可是好久都没有遇到了。

　　今天正好，正好可以杀个痛快了！

　　啊哈哈哈！

　　给我死！

　　“杀！杀了他！”

　　“不……别过来！”

　　“恶魔……他是恶魔！”

　　一开始的时候，暗杀者们还在拼命的反抗，但很快他们就发现了，自己引以为豪的实力竟然在亚瑟面前毫无用处，基本上只要过了几个回合，亚瑟就能成功击杀一人，这种效率，这种速度，这种冷血，这种残酷，已经让不少人濒临崩溃了。


第二百二十四章 玩不起啊？竟然自爆！

　　这简直就是杀神啊！虽说亚瑟的对手们也都是经历过战场的，但如此冷酷无情之人他们是从来都没有见过的，杀掉一个人，那简直跟踩死一直蚂蚁没什么两样，面对这样的敌人，还可能获得胜利吗？

　　跑吧，再不跑的话，恐怕就要全军覆没在这里了。

　　“撤退！”对方首领咬了咬牙，眼见着身边的同伴越来愈少，这种时候就算他不想，但却也没了选择，必须要离开这里了。

　　“跑？跑得了吗？”亚瑟冷笑了一声，手中风云斩一甩，你们都给我留下来吧！

　　半月斩！

　　连续几道金色的半月剑气挥出，最后想要逃跑的几个家伙顿时被腰斩在了当场，如果继续抵抗的话，也许还能再多活一阵子，但他们敢转身将后背露在亚瑟面前，那就注定了他们的悲剧。

　　“糟糕！忘记留活口了！”当最后一个人死于亚瑟的剑下后，正在战斗状态中的亚瑟突然回过神来，刚刚杀的兴起，竟然忘记了活口这种事情。

　　“亚瑟……老师？”在场之中还能站着的，除了亚瑟之外也就只剩下艾丽卡了，此时的艾丽卡表情很是复杂，看着满身鲜血的亚瑟，她张了张嘴，却是又不知道应该说些什么。

　　“怎么？感觉我很可怕？”亚瑟微微一笑，但他的这笑容之中，却带上了一丝的自嘲，没错，自己现在的样子的确很可怕吧。

　　自从经历了谢尔菲一战之后，亚瑟就发现了自己的这个状态，一旦进入真正的战斗之中，他的性格就会发生很大改变，开始变得十分冷酷，无论是谁，只要是挡在自己面前的，那就是自己的敌人，自己就要将其亲手击杀。

　　虽然不知道这是怎么形成的，但进入战斗状态后，亚瑟的战斗力会飙升的很高，与平时状态下的战斗完全不一样，也不知道这对于亚瑟来说到底算是好事还是坏事。

　　“你真的是……亚瑟老师吗？”艾丽卡的表情有些不确信，毕竟亚瑟刚刚的变化实在是太大了。

　　“不然你以为呢？”亚瑟苦笑了一下，看这样子，以后应该会如自己所愿般的与艾丽卡疏远起来吧，不过竟然是因为这种事情而疏远，实在是让人很不爽呢。

　　“太厉害了！”出乎亚瑟意料的，当艾丽卡确认了亚瑟的身份之后，就见她立刻欢呼了一声，在亚瑟错愣的眼神中，也不顾亚瑟满身的血渍，竟然一把扑到了亚瑟的怀中。

　　“亚瑟老师你实在是太厉害了，我还不知道，亚瑟老师竟然会有如此帅气的一面。”

　　“什么？你说什么？”

　　亚瑟完全凌乱了，艾丽卡说自己帅气？就刚刚杀人的那一幕？这丫头的脑袋没坏掉吧？还是说她的脑子跟普通女孩的脑子完全不一样？

　　一般的情况下，普通的女孩不是应该朝着自己大声的尖叫一声，之后转身跑开么？如果没什么特殊事件的话，今后都将会是永远不会再相见的节奏。

　　但到了艾丽卡这里，怎么就一下子变味了呢？

　　“真不愧是我选中的男人，果然很有魅力。”虽然脸上和身上都被染满鲜血，但艾丽卡的表情还是相当的兴奋，甚至说，比任何的时候都要来的兴奋。

　　这算什么节奏？此时的亚瑟被艾丽卡的反应给弄愣了，与自己设想的完全不一样，艾丽卡竟然还是喜欢这种血腥暴力类型的？

　　其实亚瑟不知道的是，艾丽卡虽然是被亚瑟的温柔和强大所吸引，但艾丽卡的骨子之中，却是隐藏着更深的叛逆因子，而像刚才亚瑟冷血的模样，对于艾丽卡来说则是更加有吸引力，如果说之前艾丽卡也只是对亚瑟抱有好感，很喜欢亚瑟的话，那么这一刻，她就真的有些深陷其中无法自拔了。

　　强大而冷酷的男人，这对于艾丽卡来说，魅力实在是太过强大了一些。

　　“我说艾丽卡同学，你倒是冷静点啊。”亚瑟苦笑着摇了摇头，麻烦你是不是看清点情况？现在我们可是在杀人现场啊。

　　为了避免伤到平民，亚瑟特意选择了这一处比较空旷的地带，只有一堆废弃的房屋和建材，应该是准备重新修建什么建筑，肯定是不会有谁特意经过，但即便如此，那也不能光天化日的就这么强搂我吧？影响多不好。

　　“不，我现在没法冷静。”艾丽卡摇头，看到了自己心动的男人，她能冷静下来都是怪事。

　　“那你也……”

　　还没等把话说完，亚瑟敏锐的感官就立刻察觉到，远处有人盯上自己和艾丽卡了！是那群阴魂不散的弓箭手！该死的，他们竟然还没放弃啊！

　　不过这样也好，至少这样的话，自己顺藤摸瓜，看看能不能找到地方幕后真凶的线索吧，谁让刚才这些家伙都被自己一不小心给全部砍死了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　说话间，敌方的箭羽已然朝着亚瑟和艾丽卡射了过来，而就在同一时刻，亚瑟搂紧了怀中的艾丽卡，纵身飞跃闪开了敌人的攻击，紧接着找好掩护，至少要先将艾丽卡给藏起来。

　　“我也能战斗……”

　　“你给我好好待好了，别给我惹麻烦，我去去就来。”艾丽卡很想参加战斗，但这时亚瑟却是一板脸色，低声沉沉的开口，让艾丽卡顿时闭嘴。

　　就是这么冷酷的表情，简直就是迷死人了。

　　艾丽卡的安全问题解决后，亚瑟也就没有了后顾之忧，既然你们都是弓箭手的话，那就让我来会会你们吧！

　　连环弓，属性很强的卓越级武器，不过这并不是亚瑟的最爱，因为在开启了超凡级的武器兑换后，这里面出现了一个非常强大的可制造武器。

　　注意，是可制造不是可兑换，一般来说，武器兑换的话，可以选择制造或者直接兑换，到时只要缴纳材料就可以了，但这把武器不可兑换，只能使用材料制作，而且上面还注明了失败几率很大，如果没有成功的话，抱歉，继续缴纳材料吧。

　　要问为什么这把武器这么特殊，原因很简单，因为这把武器叫做幻影神弓！

　　成长型组合神器幻影神弓，一看就知道有多碉堡了吧，虽然是成长性的，也许刚制作出来没有多强大，但只要成为神器，那么拿在手里的话，肯定能横着在大陆上走了！

　　这也是亚瑟为什么一直想要得到幻影神弓的原因，只不过制造幻影神弓的材料相当多，也相当珍贵，虽然在布拉德里克王室宝库里找到了一部分，但仍旧还有很多材料至今下落不明。

　　比如什么神之沙啦，星辰彩钻啦之类的，完全没线索嘛。

　　找不到材料就造不出神器，这时候亚瑟也只能看着眼馋而已，唉，看看那神器的造型，再看看自己手里的连环弓，亚瑟觉得很伤心啊。

　　好吧，自己这时候也就别挑三拣四的了，连环弓也是很厉害的，至少只有它才能做到一弓多箭，就算不使用技能，只要亚瑟一拉弓弦，都会有三支箭羽被发射出去，如果让人知道这把连环弓还有这种功能，肯定是会让人抢破头的。

　　不过话说回来了，这帮弓箭手是什么来头？亚瑟很是疑惑，按理来说这个世界上是应该没有真正意义上的弓箭手的，弓箭几乎人人都会用，但会用不代表专精，一般情况下，弓箭也都被用作战争武器，那么这些弓箭手们是从哪里冒出来的？看他们这技术，明显是常年与弓箭为伍，弓箭就是他们的主武器，难道他们是深山里的猎人吗？

　　亚瑟脑中心思急转，但对方的弓箭手们却是已然都包围了上来，一支支箭羽朝亚瑟迎面而来，而且不少箭羽上都灌有斗气，威力极大，一旦碰上的话，就算是亚瑟也会小麻烦一阵。

　　有意思，今天我就让你们看看什么是玩弓的！

　　被对方的箭羽逼到角落后，亚瑟也开始出招了，玩弓的话，亚瑟还真没怕过什么人呢！

　　连环弓！

　　随着亚瑟的出手，三支箭羽齐出，而下一刻，就算一声轻微的入肉之声，噗哧，有人中箭了！

　　很好，继续！

　　又是三连发，再次三连发！

　　每一次亚瑟出手，都会有一个敌人成功倒下，看来对方的弓箭虽然玩的不错，但防御却并不是很好啊，竟然这么快就被射中。

　　不好！他们要跑！

　　就在亚瑟射倒了第五人之时，对面的箭羽已经完全消失，这代表敌人是要跑路了！这怎么可以！亚瑟可是还要活口呢。

　　不过也难怪了，毕竟亚瑟这一出手实在是有些惊世骇俗，连环箭，一弓三箭，就连精灵一族都不会有这种技巧，与这样的弓箭手对决，那岂不是在找死嘛。

　　亚瑟要的是活口，他要知道这事件的背后主使，那么剩余的几个人，他是一定要活捉的！

　　哪里跑！

　　亚瑟脚下加速，朝着逃跑之人的方向紧追而去，不过让人奇怪的是，幸存的几个弓箭手们在逃跑的同时竟然还带着同伴的尸体，从这些家伙们的逃跑方式和速度来看，他们是十分善于逃窜的，但他们明明可以争取更快的速度，可为什么还不忘丢掉同伴的尸体呢？

　　因为义气？应该不会吧，暗杀职业者一般都不会考虑这个神圣的字眼，走在一条黑暗的道路上，别人不随时捅你一刀就偷笑吧，还讲义气，别笑死人了。

　　那么不是这个的话，那就说明，这些尸体上有证据！绝对不能留下的证据！

　　很好，这样一来的话，就算是不能把你们活捉，但只要有你们的尸体就可以了！

　　奔袭狙杀，这种事情亚瑟还是第一次做，但看起来，他还是弄的挺熟练的，至少四个逃跑者，已经被他沿途击杀三个了。

　　就剩最后一人！能捉活口还是要留活口的比较好。

　　亚瑟叹了口气，怎么想要活口就那么难啊？刚刚有两个明明就是射中了他们的小腿，让他们丧失了行动能力而已，但在接下来，那两个失去行动能力的家伙竟然直接掏出小刀抹脖子自尽了，这让亚瑟相当的无法理解。

　　宁死也不留下活口吗？死士？不对，之前遇到的死士不都是玩服毒的么？今天怎么又改抹脖子了？难道说，因为是不同的部门，所以自杀的方式也都不一样？

　　但不管怎么说，最后一个人一定不能让他死掉！

　　“你已经无路可退了，乖乖投降吧。”虽然此人已经丢掉了同伴的尸体，但速度还是逊色亚瑟不少，最后，亚瑟终于将他逼到了死角，这下子你跑不掉了吧。

　　“哼哼……黑暗女神万岁！”

　　轰隆隆……

　　自爆了……这货竟然自爆了！就在亚瑟接近最后一人的时候，他竟然高呼口号自爆了！

　　卧槽你妹夫啊！此时亚瑟心中有一万匹草泥马在狂奔，虽然在爆炸即将临身的前一刻，亚瑟已然连续的开启了光明系魔法罩光明守护，风翔系魔法罩风之守护还有大地系魔法罩大地之墙，但即便如此，他还是被这爆炸搞的灰头土脸。

　　坑爹的，玩不起啊你们！有事没事的自爆闹哪样？

　　等爆炸所产生的硝烟散去后，亚瑟一脸郁闷的拍了拍身上的烟尘，没想到竟然还有这一手，这也算是给他上了一堂生动的教育课。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在亚瑟抱怨之际，一连串的爆炸声传到亚瑟耳中，糟糕了！

　　就在地上，那些弓箭手的尸体们接连发生了爆炸，这是怎么回事？

　　不过亚瑟现在更加关心的是艾丽卡，亚瑟记得有一组尸体距离事发地点是非常近的，希望艾丽卡能别那么好奇，万一爆炸的时候她就在尸体旁，那么……

　　不行，自己要赶快回去看看！

　　想到这里，亚瑟连忙转身往回跑，这时候他已经什么都顾不上了，他只想看到艾丽卡的平安。

　　可就在亚瑟以最快的速度跑回之时，让他呆愣的一幕出现了，就像他所害怕的那样，艾丽卡竟然真的站在了第一组的那两个死亡弓箭手的尸体边，地面一片狼藉，而艾丽卡，也浑身焦黑的躺在了地面之上。


第二百二十五章 我很幸福啊

　　“艾丽卡！”亚瑟大声的叫喊着艾丽卡的名字，瞬间冲到了艾丽卡的面前，但这并没有用，艾丽卡真的遭到了死亡弓箭手的自爆波及，要知道亚瑟六阶的实力，连续开了三个魔法罩，那也是被弄的灰头土脸，那么没有任何防备的艾丽卡，她的结局又会是如何呢？

　　站在艾丽卡的身旁，亚瑟几乎不敢去看艾丽卡的模样，他很害怕，他很怕得到不想要的答案。

　　“亚瑟老师，请多多指教了！”

　　“亚瑟老师，让我来当你的女朋友吧！”

　　“亚瑟老师你不会觉得我是个麻烦吧？”

　　“你可要答应我，下次还要跟我约会哦。”

　　“真不愧是我选中的男人，果然很有魅力。”

　　一时之间，与艾丽卡从相识到相知的经历，犹如走马灯一般的在亚瑟的脑海中闪过，不知道何时，这个一直缠着自己腻着自己的女孩，竟然已经深深的印刻在了自己的心里。

　　亚瑟从来都不知道，自己竟然是这么的害怕失去艾丽卡，可为什么，为什么在此之前偏偏就没有察觉到呢？

　　不……不！艾丽卡不会有事的！绝对不会有事的！

　　在沉默了片刻后，亚瑟猛的扑到了艾丽卡的面前，她不会有事的，就算是死神站在自己面前，自己也要把艾丽卡给抢回来！

　　丝毫没有在意艾丽卡满身的血渍，亚瑟直接将艾丽卡的身体平翻过来，此时的艾丽卡完全没有了气息，心脏也是停止了跳动，但希望还没有终结，亚瑟还要尽自己最后的努力！

　　痊愈之颂歌！

　　超凡级光明系高级魔法，随着金色的光芒闪现，一阵仿佛来自天堂的歌声响起，亚瑟整个人都变的无比圣洁起来，而此时已经被亚瑟搂在怀里的艾丽卡，身体也被那金色的光芒和神圣的颂歌笼罩在了其中。

　　痊愈之颂歌，应该算是光明魔法中威力最大的高级治愈魔法了，并不是任谁都能学习，听说只有被光明神垂怜之人才有资格学到这个魔法，而且一般来说，都只有女孩子才能学会。

　　近百年来，不知道为何，受到光明神垂怜之人是越来越少，在记载中，就只有前任的圣女才使用过这个魔法，而就在前任圣女失踪之后，痊愈之颂歌就基本宣告彻底失传了。

　　谁能想到，一个已经基本被宣告失传的魔法，竟然会让亚瑟使用出来，而见证这一刻的，也就只有亚瑟本人了，至于艾丽卡她……

　　好吧，陷入昏迷中的艾丽卡是没法看到这一幕了。

　　没错，痊愈之颂歌的威力果然很大，明明已经失去了呼吸和心跳，在亚瑟全力施展的痊愈之颂歌之下，竟然开始渐渐的恢复了生命气息，这简直就是神的奇迹！

　　艾丽卡……你终于回来了……

　　持续的施展超凡级技能是非常累人的事情，但为了救回艾丽卡，亚瑟不惜任何代价！一瓶瓶药剂灌进嘴里，坚持……再坚持……

　　成功了！痊愈之颂歌起效果了！但接下来，还要艾丽卡本身也一起更加努力才行啊！

　　当艾丽卡的心脏再次跳动之际，亚瑟已经累的整个人都趴在了艾丽卡的身上，精神力和本身的力量都消耗的太过严重，就算是坚持灌药剂，但也弥补不了如此巨大的消耗。

　　“亚瑟……老师？”轻微的不能再轻微的声音传进了亚瑟的耳中，这一刻，亚瑟的精神立刻抖擞了起来，艾丽卡她不仅恢复了心跳，更是已经苏醒了过来！

　　废话，艾丽卡这都被持续治疗了N长的时间，被灌进身体的力量都不知道能治愈多少人了，如果再不能清醒过来的话，那她可就真要去见死神了。

　　“艾丽卡……艾丽卡你现在感觉怎么样了？”亚瑟很是激动的抱着艾丽卡，这种失而复得的感觉，没人能够感受得到。

　　“亚瑟老师……你……哭了？”缓缓的抬起了手，艾丽卡很是艰难的抚摸到了亚瑟的脸颊，轻拭着亚瑟眼角的泪光，不知为何，艾丽卡的嘴角竟然露出了微笑。

　　“没，你看错了，只是眼角进了沙子而已。”开玩笑，亚瑟怎么可能承认自己流泪了，绝对不会承认！

　　“嘻嘻……进沙子了吗……”艾丽卡被亚瑟的话给逗笑了，但此时她的伤势并没有全部治愈，笑声牵动了伤口，这让她立刻皱起了俏眉。

　　“都伤成这样了，你还笑。”身为伤员还不注意身体，这时亚瑟也不得不板起脸来训斥艾丽卡。

　　“当然要笑了，我感觉……我很幸福啊。”艾丽卡脸上的笑容不减，是的，这一刻她真的感觉自己很幸福。

　　当爆炸响起的那一刻，艾丽卡的最后一个想法就是，真可惜，没能真真正正的与亚瑟老师约会一次，但能够认识亚瑟老师，这还真是自己的幸运。

　　当浑身的疼痛袭来，思维陷入一片灰暗之时，艾丽卡的脑海之中想的都是亚瑟的模样，从初次相识一直到现在，没有其他人，艾丽卡的整个脑海之中都被亚瑟给填满了。

　　但很快的，这无数亚瑟的影像被黑暗所吞噬，艾丽卡就好似溺水之人一般，被黑色的海洋吞没，没有呼吸，没有感觉，没有喜怒哀乐，只有无边的黑暗。

　　这就是死亡的感觉吗？真可惜，没能死在亚瑟老师的怀里……

　　歌声？光芒？

　　就在艾丽卡以为，她会永远沉沦在那黑暗之中的时候，熟悉的声音响起，眼前闪过一道光点，而这光点越来越大，声音也是越来越清晰。

　　这是亚瑟老师的歌声！真好听！

　　原本以为自己马上就要睡着了的艾丽卡在一瞬间精神了起来，亚瑟老师！你来救我了么！

　　是的，是亚瑟老师，是他的声音，这是他带来的温暖！

　　这时的艾丽卡面前就好像出现了一个救生圈，她拼命的抓住了救生圈，向上游去，游……朝着光明的方向！

　　艾丽卡成功了，她挣脱了那无尽的黑暗，努力的睁开眼睛，看到了已经累倒在了自己身上的亚瑟，这一刻，艾丽卡很想哭，也很想笑，各种复杂的心情涌上心头，但她却无法表现出自己的感情。

　　艾丽卡的伤势实在是太过严重了，虽然被救回一命，但想要完全治愈的话，那还需要一段相当长的时间才行。

　　“走！”休息了片刻，感觉自己的身体已经恢复了一些力气，亚瑟直接将艾丽卡拦腰抱起，这个地方不能久留，谁知道还会不会有刺客出现啊。

　　“我们去哪里？”第一次被亚瑟公主抱，虽然身上伤势颇重，但艾丽卡更多的却是感觉到害羞和幸福。

　　“回你寝室，另外还要找专人给你检查，顺便报告保罗院长。”亚瑟理所当然的回答道，但对此，艾丽卡却是不满的瞥了瞥小嘴。

　　“真是没情调的家伙……”

　　“什么？你刚才声音太小了，我没听到。”亚瑟疑惑的看着艾丽卡，刚刚她的呢喃声实在是太小了，就凭亚瑟的耳力，也没能将那一小段抱怨听清。

　　“没什么，没听到算了……”艾丽卡歪头，都这时候了，她竟然还要耍小脾气，但谁让她是病人呢，亚瑟就要让着她才行。

　　“亚瑟老师？亚瑟老师你们怎么了？”当浑身鲜血和灰尘的亚瑟抱着艾丽卡出现在杰尼提克斯学院中时，可是引起了极大的轰动，这是什么情况？为什么亚瑟老师会抱着一个女生浑身鲜血的出现？

　　亚瑟现在可是学校里的人气王，亚瑟出了这么大的事，自然有很多女生关心的围了上来，而且大家也很好奇，亚瑟究竟遇到了什么事，竟然会搞的这么狼狈。

　　“没什么，大家没事就散了吧，对了，这位同学，你能帮我去找保罗院长一趟吗？让他到三栋398寝室，我有很重要的事情要跟他说。”

　　亚瑟回学校可不是为了让人围观的，之所以带着艾丽卡回来，只是因为学校里最安全，现在最重要的，是将艾丽卡送回寝室。

　　当然了，亚瑟也没忘记叫人，找到一个女生让她去请保罗院长，随后又麻烦了一个女生去找安洁妮老师，毕竟在学院里，安洁妮可是治疗的权威代表啊。

　　见亚瑟的表情严肃，围观的女生们立刻知道发生大事了，这个时候不能给亚瑟老师添乱，关于这一点，女生们还是都很有自知之明的。

　　毕竟嘛，这里可是杰尼提克斯学院，学生们都是非常有素质的。

　　“你这个不让我省心的丫头。”抱着艾丽卡来到她的寝室，亚瑟就要将她放在床上，不过就在这时，艾丽卡却是小声的开始抗议了起来。

　　“亚瑟老师……你不能把我这么放下啊，多脏啊。”虽然算不上有多洁癖，但艾丽卡也无法忍受自己在这种浑身都是血和灰尘的情况下，被放到那温暖柔软干净的大床上，绝对不允许！

　　“那怎么办？”艾丽卡这么一说，亚瑟也一下子为难了起来。

　　“那个……把我抱到浴室……我要冲洗下身体，换一件衣服……”

　　“啊？”


第二百二十六章 我是让你帮我洗澡，不是让你观察我的身体！

　　帮艾丽卡冲洗身体？亚瑟的表情一下子僵住了，这种事情是不是有点太过劲爆了？

　　虽然刚刚经历了生死，这让亚瑟直面了自己对艾丽卡的感情，但这一下子就开始肌肤之亲，进度是不是有点太快了？

　　一脸尴尬的看着艾丽卡，亚瑟现在是答应也不是，把艾丽卡放下也不是，这还真是让人为难了。

　　再怎么说，亚瑟也是一个血气方刚的少年，艾丽卡不仅仅是亚瑟的学生，更是与亚瑟同龄的娇美少女，这两人一到浴室里的话，到时候不发生点什么那才叫怪事呢。

　　“怎么了亚瑟老师？我现在浑身都是血迹和脏东西，好难受啊，快带我去浴室。”就在亚瑟愣神之际，艾丽卡还不忘开口提醒，不过就在艾丽卡说话之际，她的嘴角却是微微扬起，就算身受重伤，她也还没忘记诱惑亚瑟啊。

　　“额……这种事情，艾丽卡你还是自己来吧。”轻轻的咽了咽口水，不得不说，这对于亚瑟来说绝对是个巨大的诱惑，但面对这种诱惑，亚瑟却还是忍住了，毕竟艾丽卡的伤势可是还没好啊，一旦自己忍不住的话，那对艾丽卡来说绝对是个巨大的伤害。

　　“我现在想要抬手都很费力，我怎么自己来啊？”艾丽卡直接翻给亚瑟一个白眼，就这情况我能自己来吗？

　　“额……那我找人帮你。”亚瑟继续想办法。

　　“我在学校里没朋友，而且我也不想接触到我不认识的人。”对于亚瑟的提议，艾丽卡直接否决。

　　“那我……”

　　“亚瑟老师！”就在亚瑟还想再提议的时候，艾丽卡的声音突然大了几分，表情也显得很是生气。

　　“我说了，抱我去浴室，帮我洗澡！”

　　“……”

　　艾丽卡的语气带着不容置疑，她今天算是认定了，必须让亚瑟帮她洗澡才行，虽然心中很是羞涩，但这对于艾丽卡来说，却非常的关键！

　　是的，这也是艾丽卡的小手段之一，虽然即将在亚瑟面前暴露身体让她很是害羞，但这样一来的话，就能把自己深深的刻在亚瑟老师的心里了吧。

　　“好吧，我知道了。”

　　既然艾丽卡都这么说了，那亚瑟还能说些什么？洗澡就洗澡呗，你一个女孩子都不怕，我一大老爷们还扭捏个什么劲啊？

　　当下，亚瑟也不再犹豫，抱着艾丽卡大踏步走进寝室里的浴室，不得不说，这寝室弄的还真够豪华的，不仅有单独的卫生间和浴室，更是还有一个小小的厨房，这哪里是学校寝室啊，简直比住在家里还要舒服！

　　艾丽卡的浴室装修的很好，不，应该说，这要用奢华来形容了，一进浴室亚瑟就感觉到了，这并不是普通的浴室，而是装载了魔法刻纹的魔法浴室！

　　看这些魔法刻纹上的魔法脉络，独立的水循环系统，火系加热系统，自动排水系统，好家伙，只是为了一个洗澡，艾丽卡下的成本倒是真够大的。

　　不过这样做的好处也是显而易见的，开启魔法刻纹，洗澡水在五分钟之内就加热完毕，将水放进浴缸后，帮艾丽卡的洗澡就正式开始了。

　　“咳咳……那么艾丽卡，我要动手了。”在动手之前，亚瑟轻咳了一声，虽然已经下定了决心，但还是有些略尴尬的样子。

　　“嗯……”在这种时候，艾丽卡的声音也低了很多，简直就跟个蚊子声一般了。

　　毕竟是女孩子，即将在一个男人的面前赤身裸体，艾丽卡也是会很害羞的。

　　亚瑟的手有些发颤，第一次，他要亲手解开一个女孩的衣服，第一次，他将真真正正的看到女孩子的全部秘密，可想而知，这对于无论前生还是今世都是个小处男的亚瑟来说，是何等的刺激。

　　也许是心中实在是太过慌乱，亚瑟的右手在接触到艾丽卡衣领的时候，用力有些过大了一点，胸口的微疼还有心中的羞涩加在一起，顿时让艾丽卡呻吟了一声。

　　“怎么了？我弄疼你了吗？”亚瑟闪电般的收回了手，神情也变得十分的关切。

　　“不……没什么，亚瑟老师你继续吧。”艾丽卡的脸上满是红晕，摇了摇头，缓缓的闭上了眼睛，那样子就好像是在说，我已经把自己全部交给你了，至于你接下来想怎么做都是可以的。

　　一个女孩就躺在自己面前，可以任凭自己为所欲为，那么这样的话……

　　呸呸，亚瑟你在想些什么啊，现在你的任务可是把艾丽卡的衣服脱掉，然后帮她好好的冲洗干净啊！

　　一个恍神之间，亚瑟的目光再一次的坚定了起来，自己可没时间去想那些乱七八糟的，艾丽卡还等着自己去帮忙呢。

　　深深的吸了一口气，定了定神后，亚瑟开始帮艾丽卡解开了衣服上的纽扣。

　　因为爆炸的关系，艾丽卡的这身校服已经算是彻底的报废了，不过让艾丽卡的衣服被全部解开并褪下之后，亚瑟的眼睛却是一下子直了。

　　原来这个世界上女生穿的内衣和内裤，跟自己前世地球上的都差不多嘛，看来就这一点而言，这个世界与地球还是有共同点的。

　　不过艾丽卡的这一身内衣，也未免太大胆了点吧？

　　红色的镂空蕾丝内衣，显现出的那是如火一般的激情和诱惑，真是没想到，艾丽卡竟然会穿这种款式的内衣。

　　“亚瑟老师……你……你在看什么啊？还不快帮我继续脱……”在校服被脱掉后，闭着眼睛的艾丽卡等了半天，也没等到亚瑟的下一步行动，他在干什么？

　　睁开眼睛一看，就见亚瑟直勾勾的盯着自己的内衣……亦或者说是在盯着自己的一双饱满在看，这让艾丽卡既害羞又自豪，看来自己的身体对亚瑟老师来说吸引力很大嘛。

　　“那个……这衣服的花纹不错。”被艾丽卡的声音叫回神来，亚瑟顿时干笑了一声，自己这么盯着艾丽卡的内衣算怎么回事啊，不让人误会才怪了，不过话说回来了，这艾丽卡的身材倒是真心不错，至少也要有D了吧，壮观啊。

　　“你……算了，帮我把内衣和内裤脱下来。”亚瑟的话让艾丽卡简直哭笑不得，内衣的花纹不错？亚瑟老师你什么时候对内衣的花纹也有研究了？不过艾丽卡也不戳破，事情都到了这一步了，还是赶快继续下去吧。

　　接下来，自己的身体就要完全的呈现在亚瑟老师面前了。

　　“嗯……”

　　艾丽卡在害羞和紧张，而亚瑟此时心里也蛮纠结的，终于要看到真正女孩子的身体了吗？事情会发展成这样，还真是出乎了亚瑟的意料。

　　没退路了，这个时候要是还逃跑的话，那就不是男人了！

　　心下一横，亚瑟直接探手到艾丽卡的背后，当亚瑟的手碰触到艾丽卡的裸背之上，顿时让艾丽卡的身体哆嗦了一下。

　　“咦？怎么没扣子？”摸索了好一阵子，亚瑟也没找到艾丽卡背后的内衣扣子，这让亚瑟很是不理解。

　　“笨蛋老师，扣子在前面啦。”看出亚瑟脸上的疑惑，艾丽卡顿时轻笑了出来。

　　“那你怎么不早告诉我？”亚瑟满脸黑线的看着艾丽卡，何苦我在后面摸索了好半天。

　　“因为这样子很有趣啊。”

　　“你啊……”

　　艾丽卡的一个小小玩笑，这让亚瑟心中的紧张消散了不少，看准了艾丽卡胸前的扣子，亚瑟心下一横，伸出双手，扣子一错……

　　好壮观！

　　看来D罩杯还是有些小瞧了艾丽卡，当亚瑟解开内衣扣子的一刹那，一双白皙硕大的饱满立刻破衣而出，直接弹了出来，可是让亚瑟吃了一惊。

　　虽然身体被血迹和尘土所染，但艾丽卡的一双酥乳却是没受到什么波及，完美的呈现在了亚瑟的面前，也让亚瑟成功的看到了什么才是真正的女孩身体。

　　“亚瑟老师……你别紧盯着看啊……”被眼前的景象所吸引，亚瑟是看的目不转睛，但同一时刻，艾丽卡却是羞涩的将双手环抱在了胸前，一双饱满和粉嫩葡萄都被手臂挡住，才算是让亚瑟回过神来。

　　“没，没什么……”

　　“那还不快帮我把内裤脱掉……”

　　强忍着心中的羞意，总感觉艾丽卡这也有点破罐子破摔了，毕竟连胸部都看到了，那么露出下身的桃源，那也是没什么问题的了吧。

　　反正自己心中已经下定了决心不是吗？

　　“嗯……”

　　亚瑟点了点头，终于将注意力从艾丽卡的胸部转移到下体，白皙的美腿满是血迹，这让亚瑟很是怜惜，但艾丽卡的内裤附近，却是意外的干净，只是留下了几块污渍而已。

　　要脱下来了么，没想到啊，第一次看到的，竟然是艾丽卡的神秘地带。

　　伸手抓住了艾丽卡内裤的两侧，轻轻用力，红色的镂空蕾丝内裤随着亚瑟的手渐渐滑落，金色的芳草萋萋，所有男人的向往之地，但还没等亚瑟看仔细呢，艾丽卡已然伸手将自己的私处给挡住了。

　　“亚瑟老师，我是让你帮我洗澡，不是让你观察我的身体！”


第二百二十七章 看都看了摸都摸了，你还害羞个什么劲啊？

　　“额……抱歉……”不好不好，再这么下去的话，自己有可能会忍受不住啊。

　　亚瑟连忙晃了晃脑袋，清醒了一下之后，才伸手将艾丽卡抱了起来，不过当亚瑟接触到艾丽卡的肌肤之际，艾丽卡的身体却是一阵的发抖，毕竟这也是她第一次被男人接触到。

　　轻轻的把艾丽卡放在水中，水面的泡沫让暂时挡住了艾丽卡的身体，这也算是让亚瑟长出了一口气，如果再这么一直看下去的话，谁知道他会不会血管爆裂而死啊，诱惑实在是太大了。

　　“你倒是动手啊！”当艾丽卡看到亚瑟只是将自己的放在浴缸中，就再没有下一步行动之时，她顿时有些恨铁不成钢的皱了皱眉头，亚瑟现在这么被动，那么想要有个结果，那势必就要自己主动一点，但这种事情总让女孩子主动，也实在是太羞人了。

　　“哦……好……”亚瑟点头，表情有些僵硬，动作有些僵直，拿起挂在栏杆上的毛巾就开始为艾丽卡擦拭起身体来了。

　　纤手、玉臂、直到那一双玉乳之时，亚瑟虽然犹豫了一下，但还是轻轻擦了下去。

　　温柔的触感，一时间，亚瑟整个人的身体都火热了起来，这就是男女相处所产生的荷尔蒙现象吗？

　　不得不说，这一次帮艾丽卡洗澡，对亚瑟既是一种惊喜，也是一种煎熬，身体的火热让下身已经开始蠢蠢欲动了，但碍于艾丽卡现在的伤势，他又没办法讲艾丽卡就地正法，实在是太纠结了。

　　梆梆梆……

　　敲门声传来，可是把亚瑟给吓了一跳，连忙放下手中的毛巾，简单的整理了一下，发现并没什么异常之后，才将浴室的大门关严，自己一个人走了出来。

　　而看亚瑟刚才慌乱的样子，可是把泡在水里的艾丽卡逗笑了，这节奏，就好像弄的两个人实在偷情一般，用得着这么夸张吗？

　　“保罗院长，你来的倒是挺快。”开门一看，就见保罗院长正一脸焦急的站在门口，看来亚瑟找来那个帮忙的女生，可是没少添油加醋啊。

　　可以想象，亚瑟当时一身的鲜血和污渍，谁也不知道他到底有没有受伤，而保罗院长再一听那女生的形容，肯定就脑补出了亚瑟身受重伤的模样。

　　开玩笑，一国的王子，甚至说是未来的国王要是受到这样伤害，那保罗院长的责任可就大了去了，更何况亚瑟还是预言中救世之王的身份，要是亚瑟出了点什么事，保罗院长万死难恕其罪。

　　所以说，保罗院长才会来的这么快，而就在保罗院长看到亚瑟身上虽然脏兮兮的，但却并没有大碍的模样后，也算是长长的出了一口气。

　　“到底发生什么事了？难道亚瑟老师你遇袭了？”虽然悬着的心已经放下了，但保罗院长还是连声对亚瑟开口询问了起来，就算没有大碍，但看这架势，亚瑟也是遭遇了很猛烈的攻击，要是不过问能行？

　　“嗯，我跟艾丽卡一起遇袭，敌人不明。”亚瑟点了点头，同时眼角间的目光也凛冽了起来。

　　“艾丽卡也遇袭了？”保罗院长再次被吓了一跳，不过想想也对，这里可是艾丽卡的寝室，而刚刚那个女同学不是也说了么，亚瑟老师怀里还抱着一个浑身是血的女孩，难道说……

　　“艾丽卡怎么样了？她受伤了？很严重？”保罗院长虽然已经年近五十了，但说句实在话，他至今都没有谈过恋爱，更别提结婚生子了，那么自然的，保罗院长就把艾丽卡当作自己的亲生女儿来看待，现如今得知艾丽卡受伤，保罗院长要是不着急才奇怪呢。

　　“我说保罗院长你先别着急……”看保罗院长那急迫的样子，亚瑟连忙开口，但这时候的保罗院长嘛，却是已经有些失去理智了。

　　“我怎么能不着急！如果艾丽卡出了什么事的话，那帮该死的家伙，我绝对要亲手把他们送进地狱！”

　　七阶高手！

　　当保罗院长立下豪言之际，惊人的气势从他体内宣泄出来，七阶强者的力量顿时显露无遗，没想到，这个保罗院长竟然也是一位隐藏的七阶高手！

　　“抱歉，我没能保护好艾丽卡，不过艾丽卡虽然伤势很重，但我已经拼尽全力保住了她的性命，接下来只要安洁妮老师帮艾丽卡检查一下，相信很快就能痊愈的。”没办法，亚瑟赶紧开口解释，这件事情要是不解释清楚的话，恐怕保罗院长都有暴走的危险。

　　“真的？没有生命危险吗？”听到亚瑟的话后，保罗院长立刻收回了气势，转而露出了急迫的表情，希望亚瑟能给他一个安心的答案。

　　“当然没问题，有我在，无论是谁都别想抢走艾丽卡的！就算是死神也不能！”亚瑟点头，没人能再伤害到艾丽卡！没人！

　　“亚瑟老师，到底什么人受伤了，还要让我亲自跑一趟？”就在这时，保罗院长背后传来了安洁妮的声音，真巧了，她竟然跟保罗院长前后脚到的。

　　“保罗院长？”很显然，安洁妮没想到保罗院长竟然也会出现在这里，这到底什么情况？安洁妮的表情有些纳闷了。

　　“安洁妮老师你来的正好，麻烦你帮帮忙。”安洁妮一来，亚瑟顿时心中大定，艾丽卡总算是有个女孩子帮忙，自己也不用再忍受煎熬了，不然的话，谁知道自己会干出点什么事来。

　　“帮忙？什么忙？”安洁妮疑惑的看着亚瑟。

　　“就是……”亚瑟刚想开口回答，但就在这时，保罗院长却是又在一旁插嘴，毕竟他也是十分关心艾丽卡的。

　　“我说，艾丽卡人在哪里？”

　　“在浴室。”亚瑟如实回答，不过当他看到保罗院长急冲冲的就向往浴室里钻的时候，亚瑟却是上前一把将保罗院长给拦住了。

　　“你拦着我干嘛啊？我要见艾丽卡！”保罗院长瞪了一眼亚瑟，自己关心侄女，你在这边挡着算怎么回事啊？

　　“艾丽卡正在里面洗澡，你真准备进去？”亚瑟斜眼看了看保罗院长，那眼神嘛，很像是在看禽兽。

　　“额……那还是算了吧。”保罗院长一缩脖子，既然艾丽卡在洗澡的话，那就没办法了，他又不是喜欢偷看亲侄女洗澡的变态叔叔，还是等艾丽卡出来之后再说吧。

　　“算你有自知之明。”亚瑟轻哼了一声之后，带着安洁妮就要进入浴室，不过亚瑟走到浴室门口，还没等进门的，却是突然被保罗院长给拉住了。

　　“干嘛？”亚瑟转回头去，你拉着我是想怎样？

　　“你都说了艾丽卡在洗澡，你想进去干嘛？”虽然保罗院长很想撮合亚瑟和艾丽卡成为一对，但在两人没有结婚之前，保罗院长可不想看到艾丽卡被占便宜，这时候亚瑟进入浴室，那艾丽卡岂不是要被看光光了吗？不，这绝对不行！

　　“艾丽卡受伤很严重，基本上没法动弹，她的身体就是我帮忙洗的，你觉得我现在还能不能进去了？”亚瑟这一句话，可是把保罗院长噎的要死，好家伙，竟然都开始帮艾丽卡洗上澡了，这关系是不是进步的太快了点？

　　不过对于保罗院长来说，虽然很不忿艾丽卡的身体被亚瑟看到，但就结果而言，这绝对是个皆大欢喜的结局，算了，他们年轻人的事情就让他们年轻人自己解决吧，自己的年纪也大了，管不了他们了。

　　这一刻，保罗院长很像是七老八十岁的老头子，那感慨尽就别提了，不过话说回来了，你有时间感慨这些，不如去考虑考虑自己的终身大事，都四十多岁了还是处男，难道还想处男一辈子吗？

　　“又是你啊，看来你还真是多灾多难呢。”走进浴室后，安洁妮立刻认出了浴缸中的艾丽卡，上一次与亚瑟对练脱力后，也是亚瑟将艾丽卡送到医务室的，这才不到一个月呢，艾丽卡竟然身受重伤，这让安洁妮可是不得感慨一下了。

　　“谁知道呢，也许我最近比较倒霉吧。”艾丽卡苦笑了一下，这一个月之内遭遇了两次刺杀，按照安洁妮的话来说，的确是有够多灾多难的了。

　　“安洁妮老师，艾丽卡的身上已经很干净了，麻烦你帮忙擦拭一下她的身体，然后帮她换上衣服吧。”亚瑟拿出了一套艾丽卡的睡衣，这个时候还是穿宽松舒适一点的衣服来的好一些，而且艾丽卡也不能一直泡在水中，虽然伤口都已经痊愈了，但现在这种情况，泡久了对身体也没什么好处。

　　“好。”对于亚瑟的请求，安洁妮自然是一口答应，扶着艾丽卡从浴缸中起来，帮她擦拭了身体并且穿上了内衣，而穿睡衣的时候嘛，则就是亚瑟一起帮忙的。

　　毕竟嘛，安洁妮是个光明系魔法师，在力量方面，她跟一个普通女孩没什么区别，就算艾丽卡能配合一下，但却也挺麻烦的。

　　“亚瑟老师……你这时候还害羞什么啊？明明看都看了摸都摸了。”当亚瑟帮忙穿衣的时候，亚瑟的脸上还是有些发红，毕竟这也是肌肤之亲了，但对此，艾丽卡却是轻笑了一声，刚刚自己的身体都被亚瑟看过摸过了，羞耻心什么的，早就已经被艾丽卡抛弃了。

　　“什么？”没等亚瑟开口呢，安洁妮就露出了十分惊讶的眼神，看着亚瑟的神色也开始复杂了起来，脸色稍稍有些发红……喂喂，你到底是脑补到了什么场面？

　　“别误会，只是艾丽卡同学没法随意移动身体，我就只是帮……帮帮忙而已，毕竟艾丽卡同学也没什么女性朋友，也不习惯外人接触自己的身体……”对此，亚瑟的脑海中只有两个字——解释！

　　无论如何，不许让安洁妮误会此事，无论如何都不能让她误会！

　　“原来如此，我明白了。”亚瑟手忙脚乱的来回解释，但安洁妮却一直保持沉默，直到亚瑟说了好一阵子，安洁妮才了然的点了点头，做明白状。

　　“真的？安洁妮老师你真的明白了？”亚瑟擦了擦额角的冷汗，自己的解释总算没有白费。

　　不过话说回来了，为什么自己会不想让安洁妮老师误会？这什么情况？

　　紧接着，亚瑟的疑惑又来了，自己明明是才跟安洁妮老师见面第二次而已，为什么自己会产生不想让她误会的感觉？难道是自己怕安洁妮老师将这件事传出去？不，应该不止那么简单的，但为什么呢？因为她身上那种与生俱来的亲近感？

　　“嗯，我明白了，亚瑟老师和艾丽卡同学是情侣关系，是这样吧。”安洁妮点了点头，但亚瑟却差一点摔倒在地上，还明白呢，你这什么都没有明白啊！

　　“不不，安洁妮老师你误会了，这是我的学生……”亚瑟连忙继续解释，不过话还没说完，一旁的艾丽卡却是开口了。

　　“没错哦，我既是亚瑟老师的学生，又是亚瑟老师的女朋友。”

　　“死丫头你给我添什么乱！”亚瑟直接一个爆栗，打断了艾丽卡的话，不过鉴于艾丽卡同学身上还有伤，亚瑟决定还是轻轻的，给点教训就算了。

　　“好痛……亚瑟老师欺负人！”可明明没有用力，艾丽卡却还是做出了一副很痛很难过的样子，这演的倒是真像。

　　“我根本一点都没有用力！”亚瑟直接翻给了艾丽卡一个白眼，不过现在可不是说笑玩闹的时候，还是赶快进入正题吧。

　　“安洁妮老师，艾丽卡同学这一次受伤很严重，我虽然前期进行了救治，但我的手法比较粗糙，怕留下后遗症，所以还要安洁妮老师你来帮忙把把关才行。”

　　“好，这件事就交给我吧。”

　　没错，这才是亚瑟请来安洁妮的原因，有安洁妮这个专业的医师在，相信艾丽卡无论什么病，都可以很简单的治好，亚瑟这个半吊子可是完全没法跟人家比啊。

　　毕竟亚瑟只是会光明魔法而已，安洁妮却是样样精通，除了魔法之外，各种药剂也是在安洁妮的研究范围之内的。


第二百二十八章 安洁妮的请求

　　“伤势很严重，虽然外伤都已经治愈，但因为爆炸的冲击，艾丽卡同学的体内还残存着不少暗伤，而且内脏也有破损，想要恢复的话，恐怕需要相当长的时间调理。”

　　真不愧是专业的，当安洁妮给艾丽卡检查完毕后，就直接说明了艾丽卡此时的身体情况，虽然已经查明，但却并不容乐观，这一点从安洁妮紧缩的眉头上就能看的出来。

　　“那要怎么调理？”听安洁妮这么一说，保罗院长连忙急切问道。

　　“按时服用药剂，三个月之内都不能再动斗气，最好什么都不做，安心静养。”安洁妮如实回答，不过她的话才刚说完，躺在床上的艾丽卡立刻不干了！

　　“什么？三个月内不能再动斗气？那我岂不是参加不了学院交流会了吗？”

　　艾丽卡知道自己的使命，学院交流会只剩下两个多月，如果不能使用斗气的话，那她岂不是没法参加了吗？到时候缺少一个名额，学院交流会还怎么去？要知道，这可是事关杰尼提克斯学院的荣誉啊！

　　“没错，如果你坚持参加的话，那你很有可能暴毙身亡。”安洁妮的表情很严肃，这说明艾丽卡的情况的确非常严重，如果她一意孤行，那么后果将会不堪设想。

　　“怎么会这样……”艾丽卡完全呆住了，她没想到会是这个结局，她之所以进入杰尼提克斯学院，除了接触亚瑟之外，还有另外一个目标，那就是给自家学院争取荣誉，但现在的话，计划全部都被打乱了。

　　静养三个月，有比这还坑爹的事情吗？

　　“难道就没有其它办法吗？”看到艾丽卡那无比失落的表情，亚瑟连忙在一旁追问了起来，就没有任何挽回的余地？

　　“方法倒是有……”安洁妮迟疑了一下，最终还是开口。

　　“什么方法？”亚瑟、艾丽卡、保罗院长异口同声的问道。

　　“找到一个精通水系治疗术的魔法师，每天用水系的回复术温养艾丽卡同学的身体，那么这样一来的话，至少也可以缩短两个月的治疗时间，只不过精通水洗治疗术的魔法师实在是太少了，据我所知，布拉德里克王都中还没有这样一个人。”

　　安洁妮知道，她现在是给了大家一个希望，但却又让大家绝望，毕竟精通水系治疗术的魔法师实在是太少了。

　　“水系的回复术就可以了吗？哈哈，实在是太好了！”出乎安洁妮的意料，此时的亚瑟倒是高兴的手舞足蹈了起来，这什么情况？

　　随着一道蓝色的光芒笼罩在艾丽卡的身上，安洁妮的眼睛都直了，传说中的水系回复术，竟然被亚瑟给用出来了！

　　“这样就可以了吧，如果我每天坚持用回复术治疗的话，一个月之内艾丽卡就能完全康复的吧。”施展完回复术后，亚瑟还不忘朝安洁妮开口问道。

　　“嗯……你竟然会回复术？”先是茫然的点了点头，紧接着安洁妮一把抓住了亚瑟的手臂，表情显得很是激动，但却是让亚瑟一下子尴尬了起来。

　　“额……我的确会一点。”

　　“教我！请教我怎么施展回复术！”

　　亚瑟想要抽回手，但安洁妮却死死的抓住亚瑟不肯放开，好不容易看到一个会使用回复术的水系魔法师，安洁妮怎么可能轻易松手呢！

　　要知道，水洗的治疗魔法是公认的少见，虽然想要学习的人不在少数，但能够学会的却寥寥无几，听说想要学会水系治疗术，那就要先看透水的本质，参悟到水的真谛，同时也要得到水系魔法元素的眷顾才行，正因这些苛刻的条件，水系的治疗魔法才会如此少见。

　　作为一名医生，安洁妮的目的就是治好病人，光明系的治愈魔法虽然不错，但着重的却是外伤的治愈，对内伤嘛，效果却相当的不理想，与水系的治愈魔法完全不同。

　　水系治愈魔法偏重内伤，光明系治愈魔法偏重外伤，如果能将两者相结合的话，那么绝对能产生最理想的效果！

　　这也是安洁妮所一直追求的，但很可惜的是，她虽然精通很多光明系治愈魔法，但水系治愈魔法，她却是一头的雾水，完全琢磨不到门路。

　　那么现在，安洁妮的面前出现了一个精通水系治愈魔法的人，在这种情况下，强烈的求知欲自然是让安洁妮紧紧抓住那人不放，不学到水系治愈魔法，这辈子怎么可能甘心啊！

　　“我说，安洁妮老师你不是光明魔法师吗？学习回复术干嘛？”亚瑟诧异的看着安洁妮，这回复术可不是说学就能学会的，不是亚瑟私藏，是真的很难学。

　　“想要治好我的病人，回复术能起到非常关键的作用，为了我的病人们，我也要学会回复术，请务必教我，拜托了亚瑟老师！”面对亚瑟的问题，安洁妮的回答非常无私，而且说到最后，她竟然还朝亚瑟深深的鞠了一躬。

　　“安洁妮老师你快别这样，如果你想学习的话，请尽管来找我，但你千万别这么客气。”被安洁妮这么一鞠躬，亚瑟顿时大感不好意思，连忙上前搀扶了安洁妮起来，他可受不了这么大的礼啊。

　　“真的吗？谢谢你亚瑟老师！”见亚瑟答应，安洁妮顿时露出了惊喜的神色，不过话说回来了，这笑起来的安洁妮，模样还真是有够迷人的，让人禁不住的就会与她亲近，她的请求也让人无法拒绝。

　　找到一个好老师，这让安洁妮非常的高兴，但她并没有将艾丽卡遗忘，想要艾丽卡完全康复，除了亚瑟的回复术之外，配制一些日常喝的药剂也是非常必要的，用这种双管齐下的方式能让艾丽卡的身体更快恢复过来。

　　叮嘱了艾丽卡一些需要注意的事项后，安洁妮先行告辞，他还要去给艾丽卡配制药剂，自然不可能久留。

　　“我说，咱们是不是先说说正事？今天这件事，到底是谁做的？”安洁妮离开后，房间里一直很沉默，艾丽卡躺在床上休息，亚瑟就坐在旁边照顾，而保罗院长嘛，则是受不了这沉默的气氛，率先开口了。

　　“我怎么知道？对方来历不明，身份不明，查不到任何线索，死了就跟我玩自爆，我到现在还满脑袋浆糊呢，根本没人能给我解释一下！”亚瑟白了一眼保罗院长，说到调查真凶，亚瑟是最想找出幕后真凶的人！但可惜的是，对此亚瑟根本就无能为力，对方狡猾的不得了，根本就不肯留下任何线索。

　　“这么狠？”一听亚瑟说玩自爆，就连保罗院长都愣了一下，如果说服毒也就算了，自爆，这要有多大的勇气啊。

　　“这件事……好像是黑暗精灵做的……”就在这时，躺在床上的艾丽卡突然开口了。

　　“什么？黑暗精灵？”亚瑟和保罗院长同时一愣，这关黑暗精灵什么事啊？

　　黑暗精灵，算起来应该属于精灵族的一个分支，但与崇尚大自然的精灵一族不同，黑暗精灵信仰的是黑暗女神，抛弃了森林和草地，抛弃了自身的元素魔法天赋，转移到了暗无天日的地下生活，只学习黑暗系的魔法。

　　要这么一说的话，那还真是很像，擅长使用弓箭，自爆时的那股似有似无的黑暗气息，宁肯自爆也不露出真正身份，还有最后那一句黑暗女神万岁，这些都与黑暗精灵很是相似。

　　不过问题的关键是，黑暗精灵什么时候出现在大陆之上了？

　　根据记载，黑暗精灵貌似已经有数百年没有出现过了，如果今天袭击亚瑟和艾丽卡的真是黑暗精灵，那这又代表什么呢？

　　“如果真是黑暗精灵的话，那可就糟糕了。”保罗院长眉头紧锁，但凡是被黑暗精灵盯上的猎物，那么绝对是至死方休的，这一次亚瑟干掉了那么多黑暗精灵，保不准就要被黑暗精灵一族所报复。

　　本来事情就够复杂的了，怎么连黑暗精灵也要来插上一脚啊？

　　“我貌似没得罪过黑暗精灵吧？还是说，这些黑暗精灵是被人雇佣的？”此时亚瑟的表情也有些凝重，黑暗精灵一族重新现世，这又预示着什么呢？

　　“被雇佣的可能性很大，但现在的问题是，谁有能力雇佣到黑暗精灵一族给他们做事呢？要知道，虽然已经堕落，但黑暗精灵一族也是非常高傲的，想要指挥他们，一般人恐怕是没法做到的。”保罗院长一边摸索着自己的下巴，一边做着分析。

　　“这个嘛……”

　　“特兰西家族！”异口同声×3

　　没错，就是特兰西家族，如果说亚瑟最近得罪过的，而且非常有实力的敌人，那就莫过于特兰西家族了，这一点在场的三人都想到了。

　　“该死的，这帮家伙是在作死啊！”虽然没有确切的证据，但凶手是特兰西家族的可能性非常大，对此保罗院长暗自握拳，这帮该死的混蛋，早就应该给他们点教训才对！

　　“特兰西家族……黑暗精灵吗？有点意思了。”


第二百二十九章 今晚留下来

　　亚瑟陷入了沉默，一直在思考着什么没有说话，但一旁的保罗院长却是忍耐不住了，当初在废掉路德维希的时候，他就知道与特兰西家族将会是不死不休的境地，但问题的关键在于，他实在是没想到，特兰西家族的反击来的这么快，这么的迅速。

　　仅是为了一个第一顺位继承人，就要杀掉亚瑟和艾丽卡？这种事情保罗院长绝对不能再沉默下去了，看来之前的交锋都是障眼法，实际上人家根本就没打算把这件事给平息下来，回想下谈判桌上特兰西伯爵那笑眯眯的表情，保罗院长就禁不住的浑身发抖！

　　报复！一定要报复回来才行！

　　“怎么了保罗院长，这么着急要走是准备干嘛？”保罗院长腾的一下起身就要往外走，这时亚瑟也是终于开口。

　　“我要让特兰西家族的那帮混蛋知道，我们赤铜铁十字也不是好惹的！”保罗院长的表情倒是很平静，但他言语间的怒意嘛，却是任谁都能察觉的出来。

　　“你准备报复？”亚瑟将目光转向到保罗院长的身上。

　　“当然了！不然这口气我怎么能咽得下！”保罗院长很是理所当然的回答，而且这不仅仅是他自己的气，更是事关到了赤铜铁十字的荣誉，现在被如此打脸，如果再不打回来的话，岂不是要弱了赤铜铁十字的名头，让对方更加的嚣张？

　　“这件事到底是不是出自特兰西家族的手，我们现在还没有证据，在这种情况贸然行动，不可能会有什么好结果就对了，保罗院长你先冷静一下，这件事还是交给我处理吧。”亚瑟摇了摇头，虽然他也很讨厌特兰西家族，很想就这么把他们给灭了，但在没有弄清对方全部的情报和底牌的前提下，这么冒然行动是非常莽撞的行为。

　　越是在这个时候，亚瑟的思考就越是冷静，这件事必须要处理好才行，否则的话，整个布拉德里克王国都将陷入动荡之中。

　　如果那黑暗精灵真的是特兰西家族所派，那么这就充分的说明了，特兰西家族与暗黑势力有很大的牵连，毕竟黑暗精灵也是隶属于黑暗势力，如果真要硬算的话，把他们归结成魔族也是可以的，谁让魔族的种类那么多，恶魔、魔鬼或者拥有黑暗血统或者力量的种族，都能被称为魔族。

　　黑暗魔法师，能让人变成恶魔的黑暗药剂，现在又跑出了黑暗精灵一族，将这一系列的事件都串联在一起，亚瑟心中顿时有一种不好的预感。

　　太巧合了，难道说，魔族真的准备进攻这个世界了吗？要不然的话，百宝囊系统的任务上，又怎么可能让自己成为勇者呢？

　　不，应该是自己想多了吧，也许都是巧合也说不定呢，如果自己的猜测是真，那么大陆免不了生灵涂炭，那可不是亚瑟所想见到的。

　　“亚瑟老师你准备怎么处理？”亚瑟说完话就再次陷入了沉默之中，这让保罗院长很是难受，但谁让亚瑟是王子殿下，他的话就代表着绝对的权力，就算是保罗院长也不能无视，毕竟在他心里，早就已经认定了亚瑟为主，未来的救世之王啊。

　　“暂时先静观其变吧，你先派人盯紧特兰西家族，顺便查查对方的底子，有什么异动随时通知我，到时候再选择如何反击，放心，特兰西家族没的跑，早晚都是要被毁灭掉的！”亚瑟沉吟了片刻后，才继续开口，而就在亚瑟说到毁灭两字的时候，他的声音在刹那间变得冰冷无比，那股寒意，就算是保罗院长都禁不住的打了个寒颤。

　　“好吧，我明白了。”王子殿下开口，保罗院长自然是要照办的，先盯紧特兰西家族吧！

　　“那这样的话，我也先回去了，顺便去找两个人来照顾你。”保罗院长转身走了，房间里就只剩下亚瑟和艾丽卡两人而已，一时之间，气氛显得有些尴尬，虽然艾丽卡现在是病人，但毕竟是孤男寡女，亚瑟也不好再继续多待。

　　还是回去吧，到时候给艾丽卡弄两个侍女过来，也能给艾丽卡更加精心的照顾。

　　“等等……”就在亚瑟起身准备要走的时候，艾丽卡却是突然开口，直接叫停了亚瑟。

　　“还有什么事吗？是需要什么？还是饿了？”亚瑟到转回身来关切的问道，毕竟现在的艾丽卡是病人嘛，自然要对她多做照顾一些。

　　“留下来……”艾丽卡的声音一下子变的很小，就好似蚊子声一般，根本让人听不清楚。

　　“什么？”亚瑟稍稍靠近了艾丽卡，刚才艾丽卡的话他实在是没有听清。

　　“我说……今晚留下来……”艾丽卡的脸色发红，憋了半天才将话说出口。

　　“这……”艾丽卡的意思亚瑟明白了，但这一刻他却是迟疑了起来，要留下吗？这不是太好吧？

　　“不行吗？”艾丽卡眼泪汪汪的看着亚瑟，那样子就跟个被抛弃的小猫咪一样，要多可怜有多可怜。

　　“也不是不行啦，不过我要先回家跟姐姐她们说一声，夜不归宿的话，恐怕姐姐她们会暴走的吧。”亚瑟摸了摸鼻子，按理来说的话，他留下来陪护是义不容辞，毕竟是他没保护好艾丽卡，才让她受到重伤的，但考虑到年轻的男女共处一室，还有阿尔托莉亚那边的情况，亚瑟也是有些不知道应该怎么办好了。

　　“我等你回来。”听到亚瑟的话后，艾丽卡就只说了一句话，代表了她的坚定立场，无论什么情况，她都会相信亚瑟，也会等待着亚瑟回来的。

　　“好吧，我明白了，等我。”看到艾丽卡的表情，亚瑟明白了，今天自己是走不成了，算了，先回王宫跟姐姐她们知会一声，到时候再回来陪着艾丽卡吧。

　　“嗯……”艾丽卡轻轻点头，随后便将脑袋缩回了被子里，这时候她的脸蛋已经红的发烧，将亚瑟留下过夜，这代表着什么艾丽卡心中很是清楚，但问题的关键是，艾丽卡也没考虑下她的身体状况，亚瑟留下是留下了，但就凭艾丽卡现在的身体，要是能出点什么事才会奇怪呢。

　　“对了，我先借你的浴室用用。”临走之前，亚瑟用艾丽卡的浴室将自己的身体清洗了一遍，他还不想把这件事告诉阿尔托莉亚，免得让姐姐操心，自己的问题，还是让自己来解决吧！

　　回到王宫后，听闻亚瑟竟然要住校几天，这让阿尔托莉亚有点小郁闷，不仅是阿尔托莉亚，就连小萝丝也是一直缠着亚瑟，不想跟爸爸几天不见。

　　最后还是亚瑟承诺，每天都会回来看望萝丝，这才算是让萝丝安静了下来，毕竟萝丝也长大了，黏人归黏人，但却非常懂事的。

　　“好吧弟弟，既然你准备给你的学生们进行特训，那我就不多说什么了，但要记住，必须每天回来看看我们，不然的话姐姐可不答应。”

　　“嗯，我肯定每天都会回来的。”

　　答应了阿尔托莉亚后，亚瑟与一众女孩们告别，艾丽卡的身体应该只需要几天的时间就能恢复自如，那么这样一来的话，自己就先照顾她几天好了。

　　亚瑟的心中暗暗打定主意，这也是为什么他会说要住校几天的原因。

　　“亚瑟老师……你回来了……”当亚瑟打开艾丽卡的房门之际，敏锐的艾丽卡就先叫出了亚瑟的名字，自从亚瑟离开一直到他回来，艾丽卡的脑中想的那可都是亚瑟，越是在虚弱的时候，女孩子就会越是感性，这一点就连艾丽卡也不例外。

　　躺在床上，艾丽卡回想的都是与亚瑟相处的点点滴滴，这让艾丽卡有点小幸福，也有点小甜蜜，一直到亚瑟回来了，她才停止了脑海中的回想，毕竟现在的她与亚瑟，就是在创造回忆啊。

　　“嗯，我回来了。”朝艾丽卡笑着点了点头，紧接着亚瑟从空间戒指中拿出了一碗白粥，这是他刚刚才为艾丽卡准备好的。

　　“晚饭的话，也不要吃的太油腻，在王宫的时候我弄了点粥，今天就喝这个吧。”

　　“嗯……”此时的艾丽卡也感觉有些饿了，连忙想要起身，但可惜的是，她现在的身体无力的很，单凭她自己的话，是没法自主行动的。

　　“还是我来吧。”亚瑟见状连忙上前，将艾丽卡扶起靠在床头，顺便还塞了一个大枕头放在她的背后，这样也能让艾丽卡舒服一些。

　　“来吧，啊……”帮艾丽卡坐好后，亚瑟拿起碗和勺子，盛出一小勺白粥放在嘴边吹了吹，才将勺子递到了艾丽卡的面前。

　　第一次，艾丽卡被人喂饭。

　　第一次，艾丽卡被人如此温柔的对待。

　　而且还是自己心中爱慕的男生，这感觉，实在是太幸福了！

　　闭着眼睛张开嘴，温热的汤水流入艾丽卡的口腔，甜甜的味道，可以说，艾丽卡从来都没有吃过这么好吃的白粥，这就是幸福的滋味吗？如此的甜蜜……

　　“单纯的白粥并不好吃，所以我在里面加了砂糖，感觉怎么样？”

　　“啊？”


第二百三十章 再见嘉涅沙

　　孤男寡女共处一室的一夜，这对于亚瑟来说是非常煎熬的一夜，当然了，对艾丽卡来说也是一样，虽然对男女之事算不上懵懂不知，但艾丽卡的身体受伤实在太为严重，翻个身都非常费力，如果要是再做点出格的事情来，那岂不是要悲剧？

　　亚瑟是一夜没睡，艾丽卡也是熬到了天亮才小睡了一会儿，对此亚瑟感觉很是无力，这也未免太坑了吧？自己到底是来照顾艾丽卡来的还是来害艾丽卡来的？这么不睡觉能行？对身体的伤害多大啊。

　　“今天白天你给我好好睡觉，哪里都不许去！”对于艾丽卡，亚瑟直接下达了禁令，你就给我好好休息吧！

　　“好啦，我知道啦。”艾丽卡吐了吐舌头，她也知道昨晚有些过火了，竟然害的亚瑟一夜未眠，再看亚瑟那疲倦的样子，艾丽卡禁不住的又有些心疼了起来。

　　“亚瑟老师，上完课你就直接回来休息吧。”

　　“不行，下课之后我还要回王宫，等晚上我再过来，如果有什么事的话，你就直接叫保罗院长安排的那个医护人员来就行了。”亚瑟摇了摇头，他可是闲不下来，上完课之后回王宫，不见到姐姐和萝丝的话，这一大一小可真是会让人头疼的。

　　至于艾丽卡白天的由谁照顾，昨晚亚瑟已经跟保罗院长商量过了，原本是想找两个侍女的，但考虑的学校方面的问题，最后还是从医务室里直接抽调了一个医护人员，让她二十四小时待命，随时做好准备去照顾艾丽卡。

　　只要艾丽卡一动用手中的魔法通讯装置，那个医护人员就会立刻出现在艾丽卡的寝室，十分的方便快捷。

　　“那……亚瑟老师你可要早点回来。”

　　“放心吧，我会的。”

　　叮嘱了艾丽卡几句后，亚瑟打开了艾丽卡的寝室房门，时间已经不早了，如果再磨蹭下去的话，自己可就迟到了。

　　不过就在亚瑟急匆匆的刚一开门冲出去，他就直接跟一个女生撞了个正着，这还真是有够巧的。

　　“谁啊？开门也不知道看着点？冲这么快是要找死啊？”亚瑟在刚开门的时候就发现了不好，连忙中途回收气力，差不多也就是一撞即分，彼此间碰的并不是很严重，但对方显然被吓了一跳，还不等看清撞自己的人是谁呢，立刻开口大声的喊了起来。

　　“抱歉……额……嘉涅沙同学？”知道这是自己的错，亚瑟连忙开口道歉，不过很快的他却是发现，原来站在自己面前的不是别人，正是曾经有过两面之缘的嘉涅沙·罗兰度，没想到会在这里撞到她。

　　“咦？是你？”这时嘉涅沙也看清了来人，这不是最近学校里风头正胜，而且还曾经救过自己的那个男生么，要知道，嘉涅沙对亚瑟可以说是记忆犹新啊。

　　第一次见面的时候，嘉涅沙对亚瑟没有任何好感，但第二次见面，当她被亚瑟救下的时候，嘉涅沙对亚瑟的态度就改变了。

　　这个男生还不错嘛，实力很强，能给人十足的安全感，还救下了自己，而且当嘉涅沙听到这个男生竟然要成为学校老师的时候，还是大吃了一惊呢。

　　这个比自己年纪小的男生竟然是学校的老师？一开始她还以为是玩笑呢？

　　但接下来，整个学校里都开始流传起了关于亚瑟老师，也就是那个救下了自己的男生的传闻，虽然身为高级班的学生，嘉涅沙对这种八卦传言并不感冒，但出于好奇心，嘉涅沙还是在装作漠不关心的情况下，听到了学妹之间的对话。

　　那个男生竟然这么有魅力？竟然有那么多学妹都喜欢她？听完女生们的八卦后，这让嘉涅沙的心情很糟糕，毕竟是救命恩人，再加上实力高强外形也不错，嘉涅沙有好感是非常正常的。

　　不过可惜的是，在自己被救了之后，就一直没能再见到这个男生，上一次听说他被诬陷了，甚至还召开了全校会议，只是自己那时在专心修炼并没得到消息，谁能想到，竟然会在这里再次相见。

　　“这还真是巧了，嘉涅沙同学是要去上课？”不知道对面的嘉涅沙心中，在一瞬间竟会有如此多的感慨，此时的亚瑟嘛，倒是显得非常自然。

　　“是的，不过你这是……”按理来说，嘉涅沙应该叫亚瑟一声亚瑟老师的，但问题的关键在于，嘉涅沙不仅比亚瑟大，更是曾经与亚瑟敌对过，这让嘉涅沙如何好意思叫老师啊。

　　不过现在嘉涅沙也挺奇怪的，这里可是女生宿舍啊，这位怎么从这里出来了？

　　“哦，我的学生因为意外受伤了，暂时由我负责照顾她。”亚瑟可不想嘉涅沙因为误会，就搞出什么学校老师夜宿女生寝室未归的话题，还是直接讲明白的比较好。

　　“原来是这样啊。”嘉涅沙点了点头，也没多怀疑，毕竟此时亚瑟一脸的坦然，谁能想到他竟然跑到艾丽卡的房间里待上一个晚上啊。

　　“如果没什么事的话，我就先走一步了，时间不早，我快迟到了。”亚瑟看看时间，现在可不是寒暄的时候，如果再磨蹭的话，可是就要迟到了。

　　“哦哦，咱们一起吧，我也快迟到了呢。”有了亚瑟的提醒，嘉涅沙才想起来，今天貌似她也要迟到了，赶快赶快，真的不能再闲聊下去了。

　　“那个……”当来到教学楼的时候，亚瑟是要上楼的，但嘉涅沙却是要去训练场，就在分手之际，嘉涅沙却是突然扭捏了一下。

　　“怎么了？嘉涅沙同学你有事吗？”亚瑟连忙问道，有事就快说啊，时间来不及了。

　　“那个……中午，我能请你吃饭么？毕竟上次你也救了我……”犹豫了好一会儿，嘉涅沙才有些涨红脸的开口问道。

　　“可以，我要迟了，先走一步，等中午再说。”时间比较紧，亚瑟也没有思索，说完之后就一溜烟的冲进了教学楼，而嘉涅沙则是有些呆愣的站在原地。

　　“他答应了？”经常偷听学妹们八卦的嘉涅沙可是知道，亚瑟基本上是不会接受别人邀请的，每天想请亚瑟吃饭的女生那么多，就没见一个成功的，而自己一开口，人家就答应了，这是不是代表他对自己有意思？

　　一时之间，嘉涅沙顿时陷入了到了自己的幻想之中。

　　呼……还好没迟到。

　　学前三班，亚瑟几乎就是踩着上课铃进的教室，见自己总算没有迟，亚瑟也是长出了一口气，不过接下来嘛，他却是还要迎接大家的连番询问。

　　昨天亚瑟浑身狼狈的出现在校园一事，可是有很多目击证人，在这种情况下，大家要是不好奇发生了什么，那才奇怪呢。

　　好家伙，一时之间这班级里都弄的有点像新闻发布会了，对此亚瑟直接表示，这件事已经解决，大家就别乱问了。

　　作为学生怎么那么八卦？有时间的话还是赶快练习，一月一次的月度审评不是马上就要到了吗？

　　亚瑟不说，而且表情严肃，这让大家一下子没了兴致，看来亚瑟老师是真不会说了，但是在心中嘛，大家却还是相当好奇的。

　　至于艾丽卡的缺席，基本上也没人会过问，谁让艾丽卡的人缘太差，基本上都不会跟班级里的同学们接触，大家都是女生，各个都是天之娇女心高气傲，你不搭理我们，我们还不搭理你呢！

　　再者一说了，艾丽卡现在可算是大家的头一号情敌，毕竟艾丽卡与亚瑟的关系最近，你不来的话，可是给我们创造机会了！

　　就这样，可怜的艾丽卡被班里的同学们无视掉了，对此亚瑟也是松了一口气，还好大家没过问，不然自己都不知道应该怎么解释了。

　　一上午，日常的授课一如既往，不过就在下课后嘛，一个身穿高级班制服的学姐出现在学前三班的门口，可是引起了很大的震动。

　　要知道，高级班的学生们在一般情况下都是很少出现的，是大家公认的神秘，不过对于这位学姐，不少人都会感觉眼熟，这不是当初负责大家入学的那个学姐吗？她怎么跑这里来了？

　　“额……嘉涅沙同学你来了。”当亚瑟走出教室后，嘉涅沙的到来让他顿时就是一愣，不过很快的，亚瑟就反应了过来，自己貌似答应过嘉涅沙要一起吃午饭的。

　　“嗯，咱们去一号食堂怎么样？没办法出校门，也就没办法请你吃更好的了。”嘉涅沙先是点了点头，随后才小声的开口问道，话说回来了，她现在的模样，可是跟她双马尾大小姐的形象完全不符，如果让熟人看到现在的嘉涅沙，恐怕会把他们的眼珠子都给吓出来了吧。

　　“没问题，那咱们走吧。”亚瑟对这个没的挑，再说一号食堂的饭菜也不错，反正是别人请嘛，还有什么好挑挑拣拣的。

　　“看到没有？亚瑟老师跟那个学姐走了！”

　　“是啊是啊，亚瑟老师跟那个学姐是什么关系？”

　　“不！为什么？亚瑟老师明明都拒绝我了，为什么却要跟别的女人在一起？亚瑟老师！”

　　当亚瑟与嘉涅沙站在一起后，顿时，附近的女生们炸窝了，没办法，人气偶像就是这样，一举一动都会被人注视，这一下子倒好，只是等等亚瑟而已，嘉涅沙就一下子成了不少女生的眼中之刺。


第二百三十一章 食堂冲突

　　一号食堂，亚瑟与嘉涅沙的出现可是引起了许多人的注意，作为学校的人气老师，亚瑟走到哪里都是备受关注的，那么今天亚瑟跟一个高级班的女生一起来到食堂，这就让人不得不浮想联翩，亚瑟老师跟这个女生究竟是什么关系呢？

　　亚瑟倒是没想太多，有人请吃饭嘛，那就来呗，至于周围女生们的窃窃私语，他是早就已经习以为常了。

　　“你去找个座位吧，我先去打饭。”既然是自己主动请客，嘉涅沙自然是要主动去食堂窗口打饭的，但嘉涅沙又不能让亚瑟在一旁干站着，只能让亚瑟去占座了。

　　“好。”亚瑟也没矫情，转身寻找座位去了，不过就在亚瑟离开之后，转回头的嘉涅沙却是突然看到了自己最不想见到的人。

　　“莎缇莱萨·布丽姬！”

　　没错，站在嘉涅沙不远处的，正是拥有着高级班学年第一位的最强者，拥有者禁止接触女王之称的莎缇莱萨！

　　只要一提到莎缇莱萨，嘉涅沙就一直是咬牙切齿，原因无它，就只是因为学院排名，莎缇莱萨永远是第一位，而嘉涅沙却永远都是第二位！

　　从小的时候，嘉涅沙就一直被称为是天才，不仅是家族里的天才，就算是放到布拉德里克王都，她的才华也是相当的引人眼球，直到她遇到了莎缇莱萨·布丽姬！

　　就好像是老天故意派下来整治嘉涅沙的一般，莎缇莱萨一出现，就一直处处的压制着嘉涅沙，从入学到现在，学前班、初级班、中级班再到现在的高级班，莎缇莱萨永远都是第一，嘉涅沙万年第二的名字就从来都没能摘下去过，这让嘉涅沙如何能够接受！

　　所以每次嘉涅沙遇到莎缇莱萨的时候，她都会禁不住的冷嘲热讽一番，而这一次，她也是不会例外的。

　　“这不是我们的禁止接触女王吗？今天怎么这么闲的跑食堂里吃饭来了？你不是一直都在单独开小灶的吗？”

　　面对嘉涅沙的冷嘲热讽，莎缇莱萨只是转头看了看她，随后直接把嘉涅沙当作空气看待，竟然没有理会嘉涅沙！

　　无视了！自己被无视了！

　　嘉涅沙那叫一个气啊，自己怎么说也是高级班学年第二位好不好！再怎么说也是你的劲敌好不好！你这家伙竟然敢无视我？

　　“喂！我跟你说话呢！布丽姬家的大小姐难道就不知道礼貌两个字怎么写吗？”无法容忍自己的存在被无视，嘉涅沙大踏步冲出，直接拦在了莎缇莱萨的面前，一脸不满的看着撒莎缇莱萨，你这家伙到底是有多嚣张？

　　冰冷的气息，当嘉涅沙将目光对准莎缇莱萨的双眼之时，她突然情不自禁的打了个寒颤，这目光好冷，简直比刺骨的寒风还要凛冽三分，到底是怎样的经历，才能让莎缇莱萨拥有如此冰冷的眼神啊。

　　好冷啊，嘉涅沙的身体泛起了冰冷的寒意，有些发抖，但本身的骄傲却不容许嘉涅沙退却！明明都是同级生，我就不信会差你那么多！

　　嘉涅沙挺胸看着对面的莎缇莱萨，而就在这时，莎缇莱萨眼中的寒意更甚了。

　　“让开……”莎缇莱萨冷冷的说道。

　　“你说让开我就让开啊！我偏不让！”心里已经有些害怕了，但嘉涅沙的脚下却是没有移动半步，如果这时候离开的话，那自己就真输了，嘉涅沙不想再败给莎缇莱萨，就算实力比不过你，但我也不会被你吓走！

　　“快点让开！”莎缇莱萨下了最后通牒。

　　“我凭什么让开！我就不信了，我会一直输给你！我罗兰度家会一直输给你们布丽姬家！”嘉涅沙死也不让，不得不说，这个傲娇大小姐的自尊心还真是有够强的。

　　“别提那个家族！不让开，你就死！”当嘉涅沙再次提起布丽姬家的时候，莎缇莱萨顿时暴走了，一翻手，一把造型很是古怪的单刃大剑出现在了莎缇莱萨的手中，在所有人惊讶的目光中，朝着嘉涅沙狠狠的砍了下去。

　　糟糕了，她竟然敢真的下手！

　　当莎缇莱萨手中单刃大剑落下的时候，嘉涅沙本能的就是一闭眼，这一击的力量十足，速度也快的要命，仓促之下嘉涅沙是根本没法躲避的，只能闭目等死了。

　　就在那千钧一发之际，一道身影快速的出现，就在莎缇莱萨手中单刃大剑即将落到嘉涅沙面门之前，莎缇莱萨的手腕竟然被一把抓住了！

　　这不可能！

　　看到眼前的一幕，所有人都惊呆了，大家都知道莎缇莱萨的实力，可以说是学院的第一高手了，那她的实力不用说，自然是让人只能仰望的。

　　但就是这个第一高手，她的全力一剑，竟然因为手腕被牢牢抓住而无法继续下落，这话说出去谁信啊？

　　没错，莎缇莱萨的手腕的确被人抓住了，而且抓住她手腕的这个人，就是亚瑟！

　　刚刚嘉涅沙让亚瑟去找座位，才刚刚找好，亚瑟就看到了这边的冲突，而发生冲突的过程，也是被亚瑟看在了眼中。

　　说实话，这件事是嘉涅沙做的不对，不仅主动挑衅，更是在被警告后还一意孤行，可不管怎么说，嘉涅沙都是跟亚瑟一起来的，亚瑟又怎么能眼睁睁的看着嘉涅沙倒在自己的面前呢。

　　所以在莎缇莱萨手起剑落的一瞬间，亚瑟冲了上去，一把抓住了莎缇莱萨的手腕，让她再没法继续砍下，这也是救了嘉涅沙的一条性命。

　　这就是亚瑟老师的实力吗？不愧是亚瑟老师啊。

　　“抱歉，嘉涅沙同学其实并没有恶意的，另外我也希望莎缇莱萨同学你能克制一点，不要因为一点小事就大动干戈，刚刚如果我不阻拦你的话，你现在就已经成了杀人犯了！”虽然不知道莎缇莱萨为何会暴走，但至少有一点可以确定，现在莎缇莱萨的情绪极其不稳定，这个时候还是让她先冷静下来一点的比较好，不然的话，后果会很严重啊。

　　“嗯……”被亚瑟这么一挡，莎缇莱萨也是恢复了冷静，点了点头后，抽回手，并且收回了自己的单刃大剑。

　　看来莎缇莱萨的家族也不简单嘛，竟然是空间戒指！

　　当亚瑟看到莎缇莱萨回收单刃大剑之时的动作，心下顿时凛然，莎缇莱萨的家族绝不普通，不然的话，莎缇莱萨也不可能拥有空间戒指。

　　但话说回来了，莎缇莱萨貌似很讨厌她的家族，如果亚瑟没听错的话，莎缇莱萨貌似就是因为听到嘉涅沙连续说了两次布丽姬家之后才暴走的，难道她在家族里有什么不好的回忆？

　　亚瑟这边思考着，而再看莎缇莱萨，她在收回自己的武器后，却是突然也愣了一下，刚刚，自己的手腕貌似被摸到了吧？

　　莎缇莱萨之所以被称为禁止接触女王，主要原因还是因为没有任何人能接触到她，女生还稍微好一点，男生的话，根本就别想靠近莎缇莱萨身边三米的范围之内！

　　在大家看来，这都是莎缇莱萨冷艳高贵不可接近，但事实上，莎缇莱萨之所以不接触她人，还是因为她自己的原因。

　　只要被人接触到，那么莎缇莱萨就会立刻感觉恶心难受，身体也会出现一系列的不良反应，女人没问题，但男人的话，只要一碰到莎缇莱萨，莎缇莱萨就会立刻黑化暴走，以前有一次，莎缇莱萨在学院里被一个男生不小心碰到，而当着所有人的面，莎缇莱萨暴走了。

　　如果不是那时候实力有限，而且又被及时拦住的话，恐怕莎缇莱萨都会把那男生给直接干掉，也正是因为那一次，莎缇莱萨有了禁止接触女王之称。

　　可现在，莎缇莱萨突然惊讶的发觉，自己被亚瑟接触到了，但身体却没有半点反应，这太奇怪了！

　　难道说，自己无法被碰触的毛病已经被治好了吗？还是说，眼前之人对自己来说是特别的？

　　“那么这件事，我就当作没看见，大家也都散了吧。”按理来说，学生之间发生这种冲突的话是需要上报的，但亚瑟身为老师，既然将这件事妥善处理了，那么也就不用麻烦其他人了，在亚瑟看来，还是大事化小，小事化了的比较好。

　　虽然心中奇怪，但莎缇莱萨的脸上却是看不到任何的表情，面前站着的这个男人她认识，不仅在礼堂里见过，上次更是吃过了他送的奶油巧克力，而就是这个男人，让莎缇莱萨的身体提不起任何反感。

　　一转身，莎缇莱萨跑到食堂窗口去买饭了，而直到这时，嘉涅沙才从错愣中惊醒了过来。

　　“谢谢你……这一次你又救了我……”嘉涅沙原本以为自己是死定了，但谁承想，竟然没死成，感谢老天让我多活了一次，哦不对，这时候最应该感谢的是他，那个两次救下了自己生命的男生。

　　虽然是个傲娇大小姐，但该有的感谢嘉涅沙不会少，更何况站在她面前的是亚瑟，是那个让自己很有好感的男生。

　　“没事，不过这种事情，可别有下次。”


第二百三十二章 莎缇莱萨求指导

　　关于即将参加交流赛这八个人的资料，亚瑟其实已经了然于胸了，莎缇莱萨与嘉涅沙都是出自布拉德里克的大家族，但这两个家族之间的矛盾却是不少，莎缇莱萨的家族经常稳压嘉涅沙的家族一头，而在学校里，莎缇莱萨也总是在压制着嘉涅沙，就这样的节奏，其实亚瑟也是挺理解的嘉涅沙的。

　　如果自己常年顶着一个万年第二的名字，恐怕也会被气疯的。

　　不过嘉涅沙的这种消极做法，亚瑟还是有些看不惯的，理解归理解，可有的时候心态还是要自己摆正好才行。

　　不过亚瑟这毕竟算是与嘉涅沙认识了，这样的话，也不好再多说什么，只能希望嘉涅沙能理智一点，以后别再去招惹莎缇莱萨了，那位禁止接触女王可不是那么好惹的。

　　这一顿饭，亚瑟和嘉涅沙吃的比较沉闷，也许是因为刚刚发生的冲突吧，亚瑟和嘉涅沙之间都没能聊出什么太好的话题，而吃完饭后，亚瑟也就跟嘉涅沙告辞，准备开始下午的课程了。

　　下午的课程一般还是以实践为主，经过这将近一个月时间的学习和训练，大家的力量都有了长足的长进，自从上一次莫尔嘉·盖尔首个突破，打开了突破大门后，班级里的女生们开始相续的涌现了突破狂潮，就在两天前，最后一个女生完成了突破，可以说，现在学前三班已经成为了名副其实的初级班了。

　　不到一个月的时间，整个班级的学生全部突破，相信这传出去的话，肯定会引起相当的轰动吧，毕竟这样的速度实在是太过骇人了。

　　对此，亚瑟希望大家能够暂时保密，现阶段大家的任务是巩固实力，等到月度考评的时候，再大显身手，让所有人都大吃一惊吧！

　　听到这个建议后，班级里的女生们都是连连点头，亚瑟老师的这个建议真心不错啊，想想到时候全场目瞪口呆的模样，肯定会非常有趣。

　　“亚瑟老师，能麻烦你指导我一下吗？”

　　按理来说，今天应该是非常正常的常规训练，但就在大家来到训练场，才刚刚开始练习的时候，莎缇莱萨却是突然出现，而且目的也是让亚瑟莫名其妙。

　　指导莎缇莱萨？她怎么突然说起这个来了？

　　“那不是禁止接触女王吗？她怎么来了？”

　　“她希望得到亚瑟老师的指导？”

　　莎缇莱萨的到来让班里的女生们议论纷纷，上次在一号食堂的时候，大家可是都看到了禁止接触女王的风采，现在她主动的找上了亚瑟老师，又是怎么回事呢？

　　“莎缇莱萨同学，我是学前三班的班主任，如果指导你的话，岂不是逾越了身份吗？”亚瑟皱了皱眉毛，自己还有学生要教，莎缇莱萨这么突然提出要求指导，这到底是要干嘛？

　　“高级班没有老师，所以高级班的学生们不需要上课，但在遇到问题的时候，可以向任何老师提问并且寻求指导，而现在，我的问题只有亚瑟老师能回答我。”

　　亚瑟的话语之中，已经有了推脱之意，但可惜的是，莎缇莱萨好像是一点都没听出来，反而是一板一眼的给予了亚瑟回答，这让亚瑟的脑门上顿时就流下了三道黑线。

　　莎缇莱萨同学你是真傻还是假傻啊？这么明显的话你没听出来吗？

　　“好吧，那么莎缇莱萨同学，你遇到了什么问题，需要我怎么指导你？”叹了口气，这莎缇莱萨把高级班学生的特权都提出来了，那他还能说什么？有什么问题你就赶快问吧。

　　“我想跟亚瑟老师对战。”

　　“什么？”

　　当莎缇莱萨说完之后，亚瑟几乎以为自己的耳朵出了故障，莎缇莱萨要与自己对战？怎么突然就要对战了？

　　“我的修炼遇到了瓶颈，我希望能跟亚瑟老师对战，在战斗中寻找灵感并突破。”莎缇莱萨虽然表情很冷，但回答的倒是挺诚恳的。

　　“原来如此，既然这样的话，那现在就开始吧。”还以为是什么棘手的问题呢，原来是对战啊，对此亚瑟可是不会拒绝，既然你都主动要求了，那我也没什么可说的了。

　　“额……等下，你准备用自己的武器？”一般来说，练习战是必须使用木质制式长剑的，但就在亚瑟答应莎缇莱萨之后，他却是惊讶的发现，莎缇莱萨竟然抽出了那把造型奇怪的单刃大剑，亚瑟连忙开口，这节奏不对劲啊。

　　又不是拼死搏杀，干嘛要用真刀实枪？

　　“是的，普通的长剑我用不惯，非常抱歉。”第一次，经常表情冰冷的莎缇莱萨脸上露出了一丝尴尬的神情，毕竟她的武器造型很别致，不仅是单刃，剑柄更是不在剑身下方，而是在剑身无刃侧的中下位置，跟普通长剑完全不一样。

　　“这样啊，那好吧，莎缇莱萨同学你就用自己的武器吧，我用这个。”亚瑟知道，像莎缇莱萨这种情况，应该就是专精使用自己的武器，如果有一天，这把武器伴随着莎缇莱萨一起进入七阶的话，那么这把武器成为宝具的可能性将会大大提升。

　　虽然说，这种做法失败的几率也是不小就对了。

　　但莎缇莱萨既然敢走这一条道路，那么亚瑟就应该尊重她的习惯，反正也是练习战，就别在意那么多了，莎缇莱萨使用自己的武器，那自己就用这练习用木质长剑吧。

　　“亚瑟老师，我的零之新星已经是卓越级别武器了，就算老师的实力强过我，但你用木质长剑，也不见得能在我手下撑过多久。”见亚瑟竟然要用木剑跟自己对战，这让莎缇莱萨的眉头一下子就皱了起来，自己这是被小看了吗？

　　“没关系的莎缇莱萨同学，如果有意外的话，我可以立刻换回我自己的武器。”亚瑟微微一笑，看来这个莎缇莱萨同学并没有传言中的那么冷酷无情嘛，不过自己会这么选择，就必定是有自己的依仗，武器什么的早在空间戒指里准备好了，只要有需要，亚瑟可以在0·1秒之内让武器现身，绝对没有任何问题。

　　“那好吧，既然亚瑟老师坚持的话，那么就请多指教了。”亚瑟坚持，莎缇莱萨也没有办法，朝着亚瑟行了一礼之后，莎缇莱萨立刻进入了战斗状态。

　　四阶中级的实力，应该快要突破到高级了，真不愧是年纪首席，果然很厉害。

　　就见莎缇莱萨反手握住武器，俯身朝着亚瑟直冲而来，速度之快让人感觉就好似眼睛一花，周围围观的女生们根本就看不清莎缇莱萨的动作。

　　好快！这种速度，就连五阶初级都不一定能够达到，莎缇莱萨是怎么做到的？

　　看到莎缇莱萨的速度，亚瑟心中感叹，不过这也是相对来说的，已经步入六阶的亚瑟实力每天都在以惊人的速度增长，尤其是在学会了超凡级的技能之后，亚瑟本身的力量速度还有精神都进入了一个更新的层次，莎缇莱萨的速度虽然很快，但对上亚瑟的话，那还不够瞧呢。

　　虽然可以抽剑抵挡，但毕竟亚瑟手中握着的是木质长剑，与莎缇莱萨的武器对碰，就算有力量加持也没用，肯定会被绞的粉碎，那么这样一来的话……

　　“？”

　　莎缇莱萨对自己的速度很有信心，不过当她冲到亚瑟近前，斩出了绝对自信的一剑之后，亚瑟的身影却是突然消失不见了。

　　什么情况？莎缇莱萨先是一愣，随即很快反应了过来，自己竟然斩空了！

　　何等的神速！

　　莎缇莱萨是用了全力，但面对亚瑟，却还是只有吃烟尘的份，这也太夸张了吧？就算亚瑟老师是五阶强者，但也不可能这么快速啊！

　　心中愣神，但莎缇莱萨的反应却是不慢，后面吗？一击不中之后，前方横斩的零之新星立刻划了一道圆弧，以莎缇莱萨的脚尖为中心，一道银色的光芒闪过，莎缇莱萨的攻击就已经到了身后。

　　“反应和速度都不错，莎缇莱萨同学果然很厉害。”

　　就像莎缇莱萨猜的那样，亚瑟的确是绕到了莎缇莱萨的身后，不过就算莎缇莱萨提前做出了反击，但还是没能攻击到亚瑟，甚至说，亚瑟竟然还有评价的时间。

　　“不愧是亚瑟老师。”莎缇莱萨感叹一声，难怪人家能当上老师呢，自己的得意招式竟然连人家的衣角都沾不到，不过今天她来的目的，可不是真的与亚瑟战斗啊！

　　再次连续几次攻击，莎缇莱萨都没能擦到亚瑟的衣角，这让莎缇莱萨很泄气，表情也变的不愉了起来。

　　“亚瑟老师，我希望与你堂堂正正的对战，你这总是闪避，我怎么提升实力呢？”几招过后，莎缇莱萨突然收回了手中的零之新星，而她面对亚瑟的表情，却是已经带上了不满。

　　“这……好吧，那么接下来，我不会再躲了。”亚瑟先是一愣，随即表情却是尴尬了起来，莎缇莱萨说的没错，自己这么闪下去，什么时候都没个头，既然这样的话，那自己就稍微拿出点实力来吧！


第二百三十三章 三重加速VS风之穿梭

　　既然是要堂堂正正的与莎缇莱萨对战，亚瑟自然是要认真一些了，手腕转动，木剑随之转了个圆弧，下一刻，亚瑟的身影已经出现在了莎缇莱萨的面前。

　　好快！

　　莎缇莱萨双目圆睁，亚瑟的速度已经超出了她的想象，就凭她现在的速度，完全就摸不到亚瑟的行动轨迹。

　　本能的，莎缇莱萨举起了手中的零度新星进行防御，但就在这时，亚瑟的身影一转，身体已然出现在了莎缇莱萨的背后，手中木剑直刺，直接抵在了莎缇莱萨的后背之上。

　　斗气爆发！

　　就在木剑抵在莎缇莱萨背后的一瞬间，莎缇莱萨的体内突然爆发出了一股强烈的气流，直接打了亚瑟一个措手不及，这是什么招式？

　　瞬间后退的同时，亚瑟也看明白了，这是一种将自身斗气压缩起来，在一瞬间集中释放的战技，威力不错，而且范围也还成，在敌人近身的时候，出其不意的来这么一下，的确能起到出其不意的作用，但问题的关键是，这个战技虽然不错，但也有弊端。

　　没错，亚瑟在一瞬间就看透了这个战技的本质，那就是每一次的斗气爆发，都会对使用者的身体造成一定量的损伤，虽然算不上有多严重，但经常使用而累计下来的话，达到临界点后就会变的非常可怕。

　　“很不错的战技，不过莎缇莱萨同学，这个战技你以后最好还是比较少使用的比较好。”纵身后退了两步后，亚瑟停止了进攻，反而开口对莎缇莱萨叮嘱了起来。

　　毕竟这是指导练习，并不是生死战，亚瑟的目的是指导莎缇莱萨，而不是杀了她，所以说，发现问题之后，这就要进入亚瑟的指导状态了。

　　“为什么？”莎缇莱萨不解的看着亚瑟，不知道他为什么突然这么说。

　　“这个战技在施展的同时，也会对人体造成损伤，所以除非必要，还是别用的比较好。”亚瑟笑着回答道。

　　“原来如此，谢谢你亚瑟老师，我记住了，不过我的战技，可不仅仅只有这一个而已。”莎缇莱萨真诚的向亚瑟道谢，但在下一刻，莎缇莱萨的攻击又到了。

　　双重加速！

　　速度变快了！

　　莎缇莱萨一动身，亚瑟就立刻发现，莎缇莱萨的速度竟然增长了一倍有余！这是战技？

　　没错，这就是战技！将斗气凝聚在脚下部位，压缩并在一瞬间释放出来，从而达到加速的目的，与斗气爆发很相似，不过这是斗气的局部应用，与完全爆发并不相同，所造成的伤害也要比斗气爆发来的要小。

　　不过问题的关键是，莎缇莱萨怎么总喜欢这种自残的招式？这对身体来说影响太大了吧！

　　好吧，现在没时间感慨这个，莎缇莱萨的剑锋已经攻到了亚瑟的面前，这种速度，甚至已经能够与五阶高级的战职者比拼了。

　　脚下步伐变幻，就在那一瞬之间，亚瑟的身体斜跨步而出，同时莎缇莱萨手中的零度新星擦着亚瑟的身体就划了过去，速度之快简直就是在电光火石之间。

　　厉害啊。

　　不得不说，莎缇莱萨还真是给了亚瑟一个惊喜，不愧是号称学园最强的存在啊。

　　感叹归感叹，这时亚瑟可不能认输，作为一个老师，要是被学生压制成什么体统！让你看看我的手段！

　　手中木剑的剑尖轻点，就在莎缇莱萨与亚瑟擦身而过的那一颗，莎缇莱萨的左臂中招，这就是亚瑟的反应速度，绝对是最一流的。

　　亚瑟并没有用力，莎缇莱萨也只是感觉左臂被什么东西稍微接触了一下，但即便如此，莎缇莱萨也知道，如果这是实战的话，那么自己的左臂恐怕已然是重伤了。

　　“亚瑟老师果然厉害。”莎缇莱萨由衷的感叹，但这一战，她可是不会认输的！

　　这时候莎缇莱萨的倔强脾气被激发了出来，虽然这一次的战斗另有目的，但这一刻，莎缇莱萨不想输！

　　三重加速！

　　刚刚在使用双重加速的时候，莎缇莱萨的速度就已经让亚瑟忌惮起来了，而现在，莎缇莱萨更是使用了她现在还无法完全掌握的三重加速。

　　没办法，双重加速根本就奈何不了亚瑟，只有三重加速，莎缇莱萨才有一搏的机会。

　　这有点夸张了吧？

　　看着几乎成为一道残影朝着自己攻来的莎缇莱萨，亚瑟禁不住的张大了嘴巴，这战技是不是太逆天了点？怎么一下子速度就加的这么快？

　　超凡级风翔系技能！风之穿梭！

　　无奈了，竟然被逼得要使用这一招，对此亚瑟应该夸赞一下莎缇莱萨吗？

　　风之穿梭是亚瑟现在所会的唯一一个加持技能，风翔系高级魔法风之穿梭，可以在短时间内提高施术者的速度，用在亚瑟身上的话，勉强还是能跟上莎缇莱萨的速度的。

　　叮叮叮叮……

　　在一旁观战的一种学生们眼中，现场完全就是两道幻影在打仗，根本就看不清双方的身体，就见满训练场都是两人的影子了，还有那一连串有节奏的敲击声。

　　“我……输了……”一直到二十分钟过后，这场高强度的对抗结束了，而率先承认失败的，不用说自然就是莎缇莱萨了，身为老师的亚瑟怎么可能输么。

　　“莎缇莱萨同学，你没事吧？”这酣快淋漓的战斗过后，亚瑟觉得神清气爽，但再看一旁的莎缇莱萨，她已经是浑身冒汗，脸上的也是苍白的要命，对此亚瑟连忙上前关切的询问了起来。

　　“没……没事……”莎缇莱萨摇摇头，不过下一刻，她的身体却是直接软倒，朝着地面狠狠的摔了下去。

　　莎缇莱萨要摔倒了！必须扶住她！

　　心中产生这个想法的下一刻，亚瑟身体前冲，就在莎缇莱萨即将摔倒的同时，一把搂住了莎缇莱萨的纤腰，而对此，一旁的女生们是看了个目瞪口呆。

　　这什么情况？亚瑟老师竟然搂住了禁止接触女王！亚瑟老师会不会被干掉啊？不是有人说过，只要碰到莎缇莱萨学姐的人，都已经被干掉了吗？

　　“莎缇莱萨同学你怎么了？”这一刻，亚瑟根本就没考虑过那个传说的问题，他可没法看着漂亮妹子在自己眼前受苦，在这种情况下，他自然是不能袖手旁观的。

　　“三重……加速的负担……太重了……”依偎在亚瑟的怀中，莎缇莱萨一边喘着粗气一边回答道。

　　“别说了，我现在带你到医务室去！所有人自主练习！”亚瑟阻止了莎缇莱萨继续说话，另一只手挽住莎缇莱萨的双腿，竟然以公主抱的姿势将莎缇莱萨给横抱了起来。

　　说到治疗他不是专业的，还是去麻烦安洁妮老师吧。

　　“这什么情况？”当亚瑟抱着莎缇莱萨离开之后，训练场上是一片的茫然，这就走了？战斗到此为止？莎缇莱萨学姐那到底是什么情况？她到底是来找亚瑟老师求指导的，还是跑来玩暧昧的？

　　一众疑惑不解外加羡慕嫉妒恨的学前三班女生们暂且不提，此时依偎在亚瑟怀里，被亚瑟一路抱住的莎缇莱萨是彻底的将脸红了个透彻，从小到大，她还是第一次与男生如此的亲密，这感觉，貌似也不是很坏啊。

　　从小的时候，由于母亲和家族带来的阴影，莎缇莱萨讨厌任何男人的碰触，别说是陌生男人了，就算是父亲和兄弟都不行，谁都不允许碰触自己一下，绝对不允许！

　　但亚瑟，对于这个才见过几次面的小老师，莎缇莱萨却莫名的无法提起厌恶的情绪，被亚瑟碰到的话，竟然是感觉那么的自然，以往被男人碰到的那种恶心的感觉完全没有！

　　难道自己不再讨厌男人了？莎缇莱萨很是疑惑，所以才食堂冲突之后，她就立刻实验了一下，不过那个男生还没等靠近莎缇莱萨呢，莎缇莱萨就已经厌恶的转身离开了。

　　这怎么回事？难道那个人对自己来说是特殊的？要再去实验一下，自己究竟是不是讨厌他的碰触呢？

　　为了解除心中的疑惑，莎缇莱萨来到了训练场，找到了亚瑟求指导求陪练，但不知不觉的就变成了真正的战斗，而自己竟然连三重加速都用出来了。

　　不过也托三重加速的福，莎缇莱萨得到了答案，原来他对自己来说真的是特殊的！不仅自己被抓到了手腕后没不会恶心，现在更是被他在公主抱着！这感觉……

　　心脏在怦怦的跳动，莎缇莱萨感觉自己从来都没这么脸红着，为什么呢？难道就是因为这公主抱吗？

　　亚瑟可不知道，他抱着莎缇莱萨前往医务室的这一路上，莎缇莱萨竟然产生了这么多的心理活动，他现在的目标只有一个，那就是赶快带着莎缇莱萨去接受救治，毕竟莎缇莱萨现在可是还躺在自己怀里动弹不得呢！

　　“怎么……又换人了？”当来到医务室后，安洁妮看亚瑟那戏谑的眼神就没有停过，那模样可是让亚瑟大窘啊，你这么看我干嘛？什么叫又换人了？之前我只带艾丽卡来找过你好吧！


第二百三十四章 亚瑟的复原药

　　亚瑟忘记了，自己此刻带莎缇莱萨前来，与上一次抱着艾丽卡冲进来的场景是何等的相似，也难怪安洁妮会这么笑了。

　　但有病人在床，现在可不是调笑时间，安洁妮很快对莎缇莱萨的身体进行了检查并且开始治疗，不过忙碌了半个小时之后，安洁妮却是当着两个人的面，很是为难的摇了摇头。

　　“怎么了安洁妮老师？有什么不对吗？”安洁妮的这幅模样让亚瑟很是不解，难道莎缇莱萨的身体出了什么大状况？

　　“我就说实话吧，莎缇莱萨同学的身体状况很不容乐观，这与她经常使用一些让身体负担过重的战技有关，虽然表面上看没什么，但事实上，莎缇莱萨同学的身体内部已经积攒了很多暗伤，这一次虽然能治疗好，但也只是治标不治本而已。”安洁妮的表情带着一丝严肃，这说明，莎缇莱萨的身体的确已经损伤的非常严重了。

　　“那要怎么才能治好这些暗伤？”莎缇莱萨陷入了沉默之中，而亚瑟则是复杂的看了莎缇莱萨一眼后，才开口对安洁妮问道。

　　“使用水系回复术慢慢滋养身体，最好一个月内都不要再做任何修炼。”安洁妮如实回答道。

　　“又是回复术？”亚瑟苦笑了一下，怎么感觉这回复术都好像是万能手段一样了？再这么样下去的话，让光明系治愈术情何以堪啊。

　　“没办法，对付这种暗伤，还是用回复术来的最为有效。”安洁妮叹了口气，如果她也能立刻学会回复术就好了。

　　只可惜，她好像没什么这方面的天赋，虽然亚瑟已经答应教她了，但事实上，这也只是安洁妮的美好愿望而已。

　　安洁妮明白，水系回复术要是那么好学的话，自己也就用不着这么苦恼了。

　　“对了，说到身体的暗伤，除了回复术之外，我这里有一种药剂，也是可以治疗暗伤的，只是不知道适不适合莎缇莱萨同学。”

　　治疗身体暗伤，一想到安洁妮的话，亚瑟就总感觉自己忽略了什么，直到这一刻，莎缇莱萨才想起来，没错，自己貌似早就有了治疗身体暗伤的秘药啊！

　　当初在开启道具类兑换的时候，除了魔法药剂之外，亚瑟还有秘制道具复原药能够兑换，只是当初的时候，复原药治疗外伤的效果并不如治疗药剂，亚瑟也就下意识的把它给忽略掉了。

　　而现在，亚瑟可是想起来了，复原药治疗外伤的确不理想，但治疗内伤，那却是最有效果的，自己怎么就一直把它给抛到脑后去了呢？

　　不过现在拿出来也不迟，如果是莎缇莱萨的话，复原药也是可以起到效果的吧。

　　“治疗暗伤的药剂？这么神奇？亚瑟老师我能看看吗？”亚瑟的话让安洁妮颇为吃惊，要知道，大陆上的药剂师虽多，但大多数却都是平庸之辈，根本就不会推陈出新，一点都没有研究精神，迄今为止都还在制作自古流传下来的药剂配方，无外乎就是治疗药剂和魔力药剂居多。

　　而治疗身体暗伤的药剂，根本就没人会去考虑这种东西，虽然一旦研究出来，那绝对是整个世界的福音，但很可惜，就是没人会去尝试研究。

　　可想而知，如果亚瑟说的这种可以治疗暗伤的药剂面世后，将会引发多大的震动，甚至说，亚瑟将会名留青史也说不定啊！

　　“当然没问题。”对于安洁妮一脸期待的表情，亚瑟自然没的说，直接拿出了一瓶复原药，不过就在安洁妮的打开复原药的盖子之后，却是将眉头深深的皱了起来。

　　这味道，也未免太苦了点吧？

　　安洁妮还是第一次闻到这么苦涩的味道，仅是闻闻就这样，那要吃喝下去的话，简直没法想象。

　　“我知道一句老话，叫做良药苦口，虽然这复原药的味道不怎么样，但效果却是绝对没问题的。”早知道安洁妮会有这样的反应，亚瑟也在一旁笑解释了一句。

　　是的，这复原药的味道的确不怎么样，亚瑟也曾经亲身喝过这玩意，虽然难喝，但相比难喝和保命，相信谁都会知道如何选择吧。

　　“良药苦口？配上这药剂倒是很有寓意，那么我能喝下这瓶药剂试试效果吗？我想亲身实验一下。”安洁妮若有所思的回味着亚瑟的话，不过很快的，她再次将注意力转回到了复原药的身上。

　　安洁妮很有实验精神啊，面对自己拿出的药剂，竟然就直言想要亲身尝试，为此亚瑟都不得不称赞下安洁妮的勇气。

　　“当然没问题。”亚瑟做了一个请的手势，这玩意他多的是，只要有金币，随时都能兑换出来的。

　　“谢谢亚瑟老师。”安洁妮知道每一瓶的药剂都是很珍贵的，自己喝下这瓶药剂绝对是属于浪费的行为，但作为一名医务人员，安洁妮需要知道每一瓶药剂的效果，这必须要经过亲身体验才可以下定结论的，所以说，这种浪费必不可免。

　　所以说，安洁妮很感谢亚瑟，一瓶珍贵的药剂啊，只是为了自己的实验就送给了自己，实在是让人过意不去。

　　但为了病人，喝吧！

　　明明很讨厌这苦涩的味道，明明可以不用受罪，但安洁妮还是义无反顾的喝下了亚瑟的复原药，而就在她喝下药剂的一瞬间，安洁妮整个人的脸色都变得苦意十足，虽然早有准备，但这也未免太苦了吧？

　　“吃点甜的压一下。”看到安洁妮那一脸苦兮兮的表情，亚瑟心中觉得有些好笑，但还是拿出了一块糖果递给了安洁妮，用这个至少能压制一下复原药的苦涩味道。

　　“谢谢，亚瑟老师你真是一个细心的人呢。”接过亚瑟的糖果，当橙香的甜味传递到蓓蕾中的一刹那，安洁妮整个人的表情都变了个样子，这就是苦涩之后的甘甜吗？平时吃起来只是一般的糖果，没想到现在竟然是带着一种幸福的味道。

　　而对于亚瑟这个细心的举动，安洁妮直接在心中给亚瑟打了一个高分，实在是太体贴了，这样的好男人可是不多见啊，难怪学院里的那些小女生们一个个的都暗恋他呢。

　　“还好啦，那么安洁妮老师，你觉得这复原药怎么样？能给莎缇莱萨同学喝吗？”亚瑟摸了摸鼻子，他是被安洁妮那夸赞的话语和眼神弄的不好意思了，不过很快的，亚瑟再次将话题转移回来，这复原药的效果，安洁妮可是还没说呢。

　　“嗯，的确是非常好的药剂，虽然味道很苦，但效果却非常理想。”安洁妮很熟悉自己的身体状况，在喝下这瓶复原药之后，复原药在体内产生的效果也会如实的传递给安洁妮，所以安洁妮很清楚，这种药剂的出现绝对是一种创新，是药剂的一场革命！新的药剂出现了，这将带给这个世界多大的震动啊！

　　“那就好，莎缇莱萨同学，你也喝一瓶吧。”亚瑟可没安洁妮想的那么多，再次拿出一瓶复原药递给了莎缇莱萨，有了复原药的话，就算自己不用水系回复术，莎缇莱萨也没问题的吧。

　　“这……”莎缇莱萨犹豫了一下，亚瑟与安洁妮之间的对话她听的很清楚，这复原药的效果暂且不说，仅是那味道，就从安洁妮的表情上得到了最为直观的体现。

　　说句不为人知的小秘密，莎缇莱萨从小就很讨厌苦苦的东西，最喜欢吃甜食，所以说，莎缇莱萨对复原药的抵触心理是非常大的。

　　“怎么了？”亚瑟不知道莎缇莱萨的情况，脸上自然是带上了不解的神色。

　　“能不能……不喝？”犹豫了片刻后，莎缇莱萨才有些弱弱的开口说道，这种柔弱的表情，恐怕会让所有知道禁止接触女王之名的家伙跌破眼镜，这还是那个赫赫有名的禁止接触女王吗？这分明就是个柔弱的邻家小妹妹啊！

　　“为什么？这对你的身体有好处啊。”看莎缇莱萨的脸上竟然带上了一丝的惧意，这让亚瑟更莫名其妙了。

　　“因为……很苦……”莎缇莱萨羞的满脸通红，但为了不喝这苦兮兮的复原药，她是没法再保守自己的秘密了，苦苦的东西，她是真的一点都不想尝试啊。

　　“哦噗……”听到莎缇莱萨的话后，亚瑟一下子就喷了，不会吧，大名鼎鼎的禁止接触女王，竟然会怕苦？这还真是一点都看不出来。

　　“亚瑟老师！”见亚瑟笑的夸张，莎缇莱萨的脸色更加的红润了，真是的，自己羞人的一面竟然都被他看到了，这以后还怎么面对他啊？

　　“好啦好啦，每个人都有不擅长的事情，既然莎缇莱萨不喜欢苦的话，那就不要喝这复原药了。”看莎缇莱萨是真被羞的不行，亚瑟也就没有再笑，只是摆了摆手后，直接发出了一道蓝色的光芒。

　　之所以给莎缇莱萨复原药，其实还是亚瑟怕麻烦而已，如果算上莎缇莱萨的话，她的患者可是要增加到四人之多了，哀弥夜、艾米莉亚、艾丽卡还有莎缇莱萨，忙不过来啊，但现在这情况，看着如此可爱的莎缇莱萨，亚瑟是想不出手都不行了。


第二百三十五章 光明教廷的阴谋？

　　莎缇莱萨不喜欢亚瑟的复原药，但安洁妮不一样啊，她可是喜欢这复原药喜欢的不得了，就在亚瑟使用回复术给莎缇莱萨温养暗伤的时候，安洁妮在一旁细细的感受了这复原药的全部疗效，最后她得出结论，一旦拥有这种复原药的话，那么就算没有水系治疗术也完全没有问题了。

　　“亚瑟老师，这复原药是你研究出来的吗？”目光灼灼的看着亚瑟，这可是把亚瑟给吓了一跳，安洁妮这算是什么情况？

　　“不是！”亚瑟坚定的摇了摇头，这才不是他研究出来的呢，完全是兑换出来的嘛。

　　“这样啊……”安洁妮的表情有些失望，原本看到亚瑟拿出这种创世纪的药剂，还以为是亚瑟研究出来的呢，没想到竟然不是。

　　“那亚瑟老师，你是怎么得到这药剂的？”虽然亚瑟不是研究者，但亚瑟能拿出这种药剂来，那就说明他跟这药剂的研究者有很大的关系，安洁妮现在很想知道这药剂是怎么做出来的，自然是连番的朝亚瑟追问了起来。

　　“我老师给我的。”亚瑟摊了摊手，圆不过去的谎就都推给自己那莫须有的老师身上吧。

　　“老师？不知道亚瑟老师的老师是哪位药剂大师？如果可以的话，能不能让我拜见一次呢？”安洁妮的表情带着激动，但可惜的是，亚瑟的回答是让她失望了。

　　“抱歉，我老师神龙见首不见尾，只有他想的时候才会出现在我的面前，我主动寻找是根本找不到的。”亚瑟摇了摇头，抱歉了，自己可没法子找出那个老师啊。

　　“真可惜。”安洁妮的确很失望，不过这也是可以理解的，能制作出这种药剂的，绝对是个药剂大师，不，也许是药剂宗师也说不定，这种存在一向都是很神秘的，找不到也是正常的情况。

　　只不过可惜了啊，安洁妮是没法学会如何制作这药剂了。

　　关于莎缇莱萨的伤势，表面上已经完全无碍了，但暗伤嘛，这还是要交给亚瑟来处理才行，对此莎缇莱萨是脸红的一塌糊涂，原本就不怎么好意思见亚瑟，这下倒好，要改成天天见了。

　　离开医务室前，安洁妮也不忘叮嘱亚瑟，学习复原药她是没戏了，但水系治愈魔法嘛，还是要亚瑟来教的，毕竟还是有希望的，虽说比较渺茫。

　　亚瑟不知道的是，今天他抱起了禁止接触女王一事，很快的就在学校之中传扬了开来，大家都在纷纷议论这到底是怎么回事，禁止接触女王怎么跟亚瑟老师勾搭到一起去了？

　　真是没办法啊，无论走到哪里，亚瑟总能成为焦点，这还低调，就这节奏，能够低调才是怪事呢。

　　放学之后，亚瑟没回艾丽卡的寝室，直接先回王宫，哄一哄小萝丝，见见姐姐，陪切露西练了一会儿剑，之后还帮哀弥夜和艾米莉亚温养了身体，不过就在今天的水系回复术用完之后，艾米莉亚的哥哥，德拉克修斯却是突然求见，好像是有重要的事情报告女王陛下。

　　报告很简单，基本上就是教廷方面准备派人来救治艾米莉亚，不过由于艾米莉亚的病情比较严重，必须要将艾米莉亚接到圣灵帝国的王都，也就是光明教廷的圣城去才行，德拉克修斯没了主意，这才跑来向阿尔托莉亚和亚瑟来求救了。

　　“什么？光明教廷方面突然无条件的救治艾咪？这是怎么回事？”当听完德拉克修斯的报告之后，阿尔托莉亚顿时就是一愣，艾米莉亚的病她很清楚，光明魔法不是没用吗？怎么就突然跑来主动无条件救治了？

　　“事情还要从三天前说起，最近我一直在追查线索，但就在就了点眉目的时候，三天前正准备行动，光明教廷的某个骑士团却是突然插手捣乱，我的线索被完全中断，教廷的解释是意外事件，为了补偿我，才主动的出面准备医治艾咪。”

　　德拉克修斯如实的回答，但对此，不仅阿尔托莉亚皱眉了，就连一旁的亚瑟也是觉得很古怪。

　　“世界上哪里来的那么多巧合和意外，很明显这是教廷方面故意这么做的，但他们这么做能拿到什么好处呢？还要将艾咪送到圣灵帝国，难道说，艾咪的身上藏着什么秘密不成？”

　　对于光明教廷，亚瑟说不上好感也算不上恶感，作为这个世界上的最大信仰宗教，光明教廷自然有它存在的理由，对亚瑟而言，无论光明教廷怎样，也都跟他没什么关系。

　　但这一次，光明教廷明显是有阴谋，这就让亚瑟不得不防，他才不相信教廷高层全都是那种舍己为人的圣人呢，将艾米莉亚带到圣城，肯定是有他们自己的目的！

　　但目的是什么呢？艾米莉亚只是个小女孩而已，得到她也没什么好处，除非她的身上，有教廷想要的秘密。

　　所以说，在听完了德拉克修斯的话后，亚瑟第一时间就做出了联想，而且他觉得，这已经接近事实的真相了。

　　“艾咪只是个普通小女孩而已，能有什么秘密。”德拉克修斯苦笑了一声：“我现在都不知道应该怎么办才好了。”

　　“没办法，这只能看你自己的选择，不过我觉得，教廷方面的话虽然不值得信任，但如果他们能完全治好艾咪的话，就算是火坑，我们也要尝试着跳一跳了。”亚瑟摇了摇头，其实对于现在的艾米莉亚来说，这正是一个很好的机会。

　　每天都在为艾米莉亚施展回复术的亚瑟知道，虽然有回复术支撑，但艾米莉亚的身体却还是在一天天的虚弱下去，再这么下去的话，就算亚瑟是大罗神仙也没的救了的，现在有一条希望之路摆在面前，无论如何都要尝试一下才行啊。

　　“我不认为教廷方面怀有好意，我们必须问清他们为什么一定要将艾咪接走才行，难道我们布拉德里克就没有条件吗？教廷到底想要干什么？”阿尔托莉亚一拍桌子，她最讨厌的就是耍阴谋诡计，但教廷现在，已经把这阴谋诡计用在自己身上了，这让阿尔托莉亚如何不怒！

　　“没用的，这个问题人家能用无数个的借口搪塞你，而且现在我们也没的选择，除非德拉克修斯能在接下来的一个月里抓住凶手，否则的话，艾咪可就要危险了。”亚瑟上前轻抚了一下阿尔托莉亚的手背，示意她平静下来，现在可不是动怒的时候，要理智才能解决问题。

　　“那么德拉克修斯，你有把握在接下来的一个月里救治好艾咪吗？”说着，亚瑟将目光转向到了德拉克修斯的身上，艾米莉亚的病已经不能再拖了。

　　“这……我没把握。”迟疑了片刻后，德拉克修斯很是惭愧的低下了头，他是真的没把握啊。

　　自从亚瑟来布拉德里克已经快一个月的时间了，在这一个月的时间里，德拉克修斯是找遍了整个布拉德里克，好不容易才找到一点点的线索，现如今又被教廷给破坏了，所有的线索都没有了，德拉克修斯已经尽了全力，就算再给他一个月的时间，他也不见得能做的比现在更好。

　　“这不就对了么，我们还能有什么选择？”亚瑟耸了耸肩膀，走到这一步，已经被将军了。

　　“可我们并不知道光明教廷现在打的什么主意，万一她们对艾咪不利呢？”阿尔托莉亚还是不信任教廷，觉得这种阴谋太过明显，完全的没怀好意。

　　“如果他们真敢对艾咪不利！那我就毁了光明教廷！”说话时，亚瑟的眼中闪过一道厉芒，如果不是能力有限，他根本就不用冒这种险，但亚瑟不是万能侠，不是什么都会的，想要救艾米莉亚，那就必须要做出选择才行。

　　经过了这一个月的相处，亚瑟很喜欢艾米莉亚这个小妹妹，简直就把她当亲妹妹看待，如果真因为这件事，让艾米莉亚有什么闪失的话，那么亚瑟说到做到，就算现在毁不了光明教廷，以后也会将其毁掉！

　　亚瑟有这个自信，他也有这个能力！

　　“艾咪的时间不多了，你要尽快做出决定，当然了，如果你对自己的能力有足够信心，那么不让艾咪去教廷也是可以的。”

　　话说到底，到底送不送走艾米莉亚还是要看德拉克修斯这个哥哥的决定，毕竟人家才是真正的亲人，亚瑟和阿尔托莉亚只能提供意见，不过这一刻，德拉克修斯真的感觉自己压力很大啊。

　　到底怎么选择？如果错一步，那么很可能就会牺牲妹妹的生命，这种事情，德拉克修斯是绝对不会允许的！

　　“让艾咪去教廷吧，我陪着她一起去，如果有什么意外的话，我就算拼了命，也要把艾咪带回来。”沉默了好一会儿，德拉克修斯终于做出了决断，带着艾米莉亚一起去圣城！不管发生什么事，自己都要保护好艾咪！保护好自己这唯一的妹妹！

　　“好，我支持你！对了，到了圣城的话，如果有机会看到候补圣女凯尔萨哈琳·赛拉菲姆的话，就跟她说你是我朋友，她会照顾你们一二的。”

　　“嗯！”


第二百三十六章 认真教课也能得罪人？

　　德拉克修斯带着艾米莉亚离开了，随行的还有从教廷方面特意派来的水系魔法师，应该说真不愧是教廷么？平时难得一见的精通水系治疗魔法的魔法师，竟然如此直接的就派了一个过来。

　　不过也正因如此，亚瑟明白了，教廷方面十分重视艾米莉亚，但这究竟是为什么呢？这一点十分值得怀疑啊。

　　但就现在这种情况，不让艾米莉亚去教廷圣城也是不可能的，毕竟艾米莉亚的性命才是最优先事项，现在唯一的希望，就在教廷圣城了。

　　在临行之前，亚瑟曾经叮嘱过德拉克修斯，一切随机应变，一旦出现意外的话，立刻想办法将消息传回国，真要艾米莉亚有个什么三长两短，亚瑟也不介意大闹一次教廷试试！

　　对于到艾米莉亚的离开，大家都很是不舍，但大家也都明白，这是为了艾米莉亚好，虽然要经历短暂的分离，但再次相见的时候，大家一定会看到一个健健康康的艾米莉亚。

　　离别总是伤感的，但这并不能影响到大家的生活，现在亚瑟可是很忙的，经过了几天的疗养之后，艾丽卡的伤势已经恢复，虽然无法动用斗气了，但并不影响自身行动，只是这一次的月度评审考核是别想参加了。

　　少了一人，但对评审考核并不造成影响，现在学前三班的其余二十三名女生，一个个的可都卯足了劲，就等着考核的这一天到来了。

　　就在考核的时候，一定要一鸣惊人！要给亚瑟老师争脸，也要给学前三班正名！

　　虽然成为亚瑟的学生，这是一件很光荣的事情，但在荣誉的背后，其实班级里的女孩们也在承受着不小的压力。

　　被同年级的同学羡慕嫉妒恨，有好多次都有人听到过一些心存不甘的学生在背后诽谤，认为学前三班的学生们不配在这里学习。

　　更甚者，还有初级班和中级班的学姐们提议，要求给亚瑟老师调班，让亚瑟去教授初级班或者中级班的课程，如此天才的老师被安排在学前班，岂不是很屈才吗？

　　这些声音让学前三班的女生们很愤怒，同样也很屈辱，人争一口气佛争一炷香，都是年轻气盛的年轻人，都是心高气傲的贵族大小姐，凭什么我们就不配成为亚瑟老师的学生？今天我们就要用实际来证明，我们是学前班里的精英，只有我们才配的上亚瑟老师！

　　亚瑟并不了解这些女生们的心中所想，但能看到她们努力练习，这也是蛮不错的事情，不过偶尔的时候，亚瑟也会给大家放松一下，毕竟劳逸结合才是王道，一门子的苦修也不见得就是什么好事。

　　“姑娘们，今天就是月度评审考核了，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　“我们走！”

　　“噢！”

　　杰尼提克斯学院一月一度的评审考核开始了，就在考核开始之前，亚瑟也没忘记给大家打打气，不过看眼前这一众女孩们斗志昂扬的模样，亚瑟觉得自己也用不着多说什么了，直接准备开始吧！

　　月度评审考核在学院之中也算是个不大不小的考试了，在这场考核当中，如果当考同学成功晋级，那么她就有权利选择继续留在学前班，亦或者是直接晋级初级班，接受最正统的初级训练。

　　但如果不仅没晋级，反而实力丝毫未有寸进的话，那么抱歉了，给予你警告一个月，如果下个月还是如此，慢走不送，学院里可不留废物。

　　因为这个苛刻的考核制度，学前班的参考学生们才会各个严阵以待，就好似迎接一场重大挑战一般。

　　在这考核会场上，有欢笑也有泪水，能够晋级固然很好，但如果失败的话，那就要面临着好友分离的痛苦了。

　　分别是伤感的，但这绝对不会出现在学前三班的学生们身上，因为就在学前三班的考核开始之后，学前三班的女孩们就彻底的震撼了所有人。

　　清一色的二阶斗气！学前三班全体晋级？不对，学前三班不是二十四个人么？这只有二十三人，所以不算全部晋级。

　　什么？缺席的是拥有四阶实力的艾丽卡同学？好吧，这话当我没有说过。

　　学前三班的高调亮相在一瞬间就吸引了无数的眼球，学前三班各个都是天纵奇才？之前怎么没有听说过？

　　不，事情恐怕没那么简单吧，这些新人菜鸟们之所以晋级的这么快，肯定还是因为亚瑟老师的问题！没错！亚瑟老师每天的讲课细心易懂不说，下午更是带着班里的学生们集体进行实战训练，如果自己有这么个老师的话，肯定也是会晋级的！

　　唉，自己怎么就没摊上亚瑟老师这么个好老师呢？实在是太郁闷了。

　　考核过后，产生这样想法的学生可不止一个两个，而且这种声音也都传到了各位老师的耳中，这可不是什么好现象，尤其是对学前班的那些老师们来说，也许自己悠哉的生活就要到此结束了啊！

　　一直以来，学前班都是处于散养状态，作为学前班的班主任，根本就没什么事情要忙的，有事没事玩自习，偶尔原文照搬的讲几堂课，忽悠忽悠这些新来的小毛头，这样的生活何其美好。

　　但现在，所有的学前班学生们都高呼要转班，要听课，这样的话传到保罗院长耳中的话，保罗院长会怎么想？

　　如果保罗院长要求跟亚瑟老师学习的话，那还有清闲日子吗？

　　这个亚瑟老师，没事你来捣什么乱？把你班级教的那么好干嘛？还让不让我们吃饭了？

　　无形之中，亚瑟再次得罪了不少老师，其中尤其以学前班的班主任居多，基本上就得罪了个遍。

　　“亚瑟老师，你可要小心点了，最近我听说有不少老师都联合到了一起，想要给你点教训。”月度评审考核结束后，亚瑟收到了严肃美女奥塔维亚老师的警告，这让亚瑟很是莫名其妙。

　　“教训我？为什么？”亚瑟一脸纳闷的看着奥塔维亚，这没理由啊。

　　“还不是你太过张扬了，这一次的评审考核你出了大风头，可是得罪了很多人的。”虽然跟亚瑟并不是很相熟，但奥塔维亚对亚瑟感觉不错，认为亚瑟是个值得敬佩的老师，虽然年纪不大，但却做到了很多老师都做不到的事情，这一点让人敬佩。

　　正因如此，奥塔维亚才不想看到亚瑟被欺负到，不过奥塔维亚不知道的是，就凭亚瑟现在的实力，能够教训到他的还真心不多。

　　“我得罪人了？”亚瑟有些哭笑不得，怎么莫名其妙的就得罪人了？难道努力认真也是我的错？

　　“其实这也是某些人的无理取闹，但毕竟是学院里的老人，想要弄出点什么小动作的并不奇怪，我这次来通知你的目的也是想让你警惕起来，不要随便上当。”奥塔维亚点了点头，林子大了什么鸟都有，上次出了个路德维希，这一次指不定又有哪个家伙跳出来呢。

　　杰尼提克斯学院的教师队伍中，也并没有那么的单纯，像路德维希这样的花瓶老师并不在少数，出来镀镀金什么的，就算是保罗院长也无话可说，现在亚瑟的存在恶心了他们，被报复也属于正常情况，完全不出乎意料的。

　　“谢谢你，奥塔维亚老师。”听了奥塔维亚的话后，亚瑟很是真诚的对她表示了感谢，虽然并不是特别熟悉，但能在这种时刻跑来提醒自己，奥塔维亚老师这个朋友值得一交啊。

　　“不必客气，我只是看不惯这种事情罢了，反正该说的我已经说过了，接下来就请亚瑟老师你自己小心吧。”奥塔维亚摇了摇头，也没寒暄，转身就告辞离开了。

　　送走奥塔维亚后，亚瑟摸索着下巴陷入了沉思之中，这件事想想还真是好笑，竟然还能因此而得罪人，不过不管对方到底是哪路牛鬼蛇神，如果敢撞到自己枪口上的话，自己也不介意给他点颜色看看。

　　虽然有了奥塔维亚的提醒，但接下来的几天，并没有发生过什么特殊情况，一切照旧，难道说对方已经打消了教训自己的想法？

　　亚瑟不知道，但既然没人找事，他也是乐得清闲，省的麻烦了。

　　自从评审考核结束之后，学前三班正式改名成为了初级八班，而亚瑟则是继续担任初级八班的班主任，班级里的所有学生都没有分开，这一点还在很是可喜可贺。

　　而从入学开始后一个月，全班晋升初级班的这种情况，也在杰尼提克斯学院里首开先例，成就了一个传说，一个始终没人能够打破的传说。

　　自从升到初级班后，班级里也不再是只有亚瑟一人授课了，大家的学习开始紧张了起来，但班级里同学们却还是一致认为，只有亚瑟老师教的最好，如果可以的话，最好还是由亚瑟老师全程授课。

　　喂喂，我说你们可给我消停点吧，现在我都已经得罪了不少人，你们要是再这么说的话，我可是要连周围的同事都一起给得罪光了啊。

　　可惜，没人能听到亚瑟的内心呐喊，该来的麻烦，早晚都是会来的。


第二百三十七章 敢打我的学生？这事没完！

　　原本以为这几天风平浪静的，还以为不会有什么麻烦事呢，可谁承想，这一出事，竟然就来了个超劲爆的！

　　“亚瑟老师不好了！凯文老师在给我们上课的时候与莫尔嘉同学发生了争执，然后凯文老师竟然出手打伤了莫尔嘉同学！”这天亚瑟上午没课，正在办公室里准备教案，考虑着如何才能更好的提升自己这些学生们的实力之时，班长奥黛丽的突然出现，可是把他给吓了一跳。

　　要知道，平时奥黛丽可是最有礼貌的，但这一次，她是门都没敲就冲进了亚瑟的办公室，可见事情的严重性了。

　　“什么？到底怎么回事？”听到奥黛丽的话后，亚瑟一下子从椅子上弹了起来，莫尔嘉被打了？而且还是被授课老师凯文打的？这到底什么情况？

　　“事情是这样的……”奥黛丽喘了口气后，连忙给亚瑟讲述事情经过，原来这一次的冲突发生，还是要从这一次的任课老师凯文身上说起。

　　凯文老师是负责教授初级班的基础剑技的任课老师，这个人实力很强，是实战派的主要推崇者，所以脾气也很火爆，容不得别人对他有任何质疑。

　　而这一次的冲突，就是因为凯文在上课时说的一句话，引起了莫尔嘉的反驳，争辩过后，凯文受不了莫尔嘉的连番质疑，一巴掌拍出去，直接将莫尔嘉给打成了重伤。

　　“走！先去看莫尔嘉同学！”听了奥黛丽的叙述之后，亚瑟的表情一下子就变的冰冷了起来，竟然因为学生的质疑，就将学生打成重伤？这么霸道的老师自己还是第一次听见！

　　开玩笑，自己把学生当成宝，你们却敢当成草？人做死就会死，今天这一次亚瑟要是不给莫尔嘉讨回公道的话，那他这个班主任就白当了。

　　感觉到亚瑟身上散发出的冰冷气息，这让奥黛丽禁不住的打了个寒颤，不过很快的，奥黛丽的脸上就充满了惊喜，她感受到了亚瑟的愤怒，也感受到了自己这些学生们在亚瑟心中的地位，能有这样一个保护着自己学生的老师，是何等幸福的事情啊。

　　不过这一次亚瑟老师生气的原因是莫尔嘉同学被打了，那么下一次的话，如果换成我的话，亚瑟老师会不会也这么生气呢？

　　一时之间，奥黛丽竟然痴了，不得不说，小女生的幻想其实是很可怕的，随时随地都能进入幻想状态。

　　“奥黛丽同学？你没事吧？”

　　“嗯？嗯，没事没事，亚瑟老师咱们走吧。”

　　“好。”

　　被亚瑟的声音惊醒后，奥黛丽连忙前方带路，不过这时奥黛丽的脸颊嘛，却是红了个透彻，只是站在前面没被亚瑟发现而已。

　　自己竟然在这种时候犯花痴，奥黛丽你还真是丢脸啊。

　　亚瑟此时可不知道奥黛丽的心理活动，急急忙忙的随着奥黛丽一起赶到了医务室，看到了躺在病床上的莫尔嘉，这让亚瑟的心中顿时怒火中烧，该死的！虽然已经经过了处理，但还是能看清莫尔嘉脸颊上的红肿，那个凯文老师下手也真够狠的！

　　“亚瑟老师……”看到亚瑟的到来，莫尔嘉连忙将身上的被单捂到了脸上，她是没脸见亚瑟了，竟然跟凯文老师起了冲突，这根本就是在给亚瑟老师上眼药啊，不知道亚瑟老师会不会骂自己呢？

　　别怪莫尔嘉会这么想，事实上在学院之中，老师的威严是不可冒犯的，尤其是对于这些初级班和中级班的学生，因为冒犯了老师被打，那简直是非常平常的事情，谁让你冒犯老师的？打你那是活该！

　　毕竟嘛，能在杰尼提克斯学院任课的老师，哪一个都是有点背景的，而且他们也知道，什么学生能惹什么学生不能惹，像是莫尔嘉这样的学生，打你就打你了，敢反抗的话，小心让你吃个大过，到时候就连能不能正常毕业都是问题。

　　这种事情也属于司空见惯，而且会做这种事情的，一般都是脾气暴躁的男性教师，像实践课上，很多学生都因此而吃过亏，这也是理论派的女老师们为什么一直看不惯实战派的男老师们的原因。

　　实在是太野蛮了！

　　“莫尔嘉同学你现在感觉怎么样？”对于莫尔嘉，亚瑟当然不会因为这种事情斥责她，莫尔嘉又没有做错，老师又不是圣人，都会有犯错的时候，如果连学生的质疑都无法接受的话，那这老师当不当还有什么意义？

　　“我……对不起！亚瑟老师！”听到亚瑟那温柔而关切的询问，莫尔嘉渐渐壮大了胆子，慢慢的拉下被子，与亚瑟的眼神对视，而下一刻，莫尔嘉突然一下子掀开了被子，并且十分大声的朝着亚瑟喊了一句对不起。

　　“额……莫尔嘉同学你有什么对不起我的？”莫尔嘉的举动让亚瑟愣住了，这什么情况？

　　“对不起亚瑟老师，我不该去质疑凯文老师的，给你添麻烦了。”莫尔嘉连忙说道，不过还没等她的话全部说完，亚瑟却是先一步将她给打断了。

　　“不！莫尔嘉同学，你做的一点都没错，心中有了不认同，那就要质疑出来才对，不然的话，那还咱们提高自己呢？”

　　“亚瑟老师……”

　　亚瑟的话让莫尔嘉万分感动，没想到亚瑟老师竟然非但没有斥责自己，竟然还对自己表示了赞同，这让莫尔嘉如何能不感动。

　　“话说回来了，莫尔嘉同学你究竟因为什么而质疑的凯文老师？”刚刚奥黛丽也没解释清楚，而心急莫尔嘉的亚瑟当时也没仔细问清楚，现在看莫尔嘉如此的精神，应该也没什么大碍了，亚瑟的好奇心自然一下子被提了起来。

　　“这个……是关于剑和弓究竟孰强孰弱的事情……”

　　“剑和弓？”

　　大家都知道，凯文老师是个很强大的剑士，非常擅长用剑，斗气强大剑术高超，在学院中能打过他的，恐怕一只手都能数得过来，绝对的五阶最顶级实力，也许很快就能突破到六阶也说不定。

　　正因如此，凯文老师十分的推崇用剑，而这堂课上，凯文老师也再三强调了剑的强大，同时为了突出效果，还特意的将剑与其它一系列武器做了比较。

　　当说到弓的时候，凯文直接表示出了对弓的不屑，认为这根本就是垃圾中的垃圾武器，完全没有技巧可言，没有任何的华丽之感，相比剑来说，弓什么的简直弱爆了，这种垃圾武器，也就只有在人多的战场上才能发挥出点效果而已。

　　就是因为这番言论，莫尔嘉觉得凯文说的非常过分，弓并不是垃圾！相反的，莫尔嘉非常喜欢用弓！这种喜欢甚至超过了用剑！

　　莫尔嘉的性格是那种比较大大咧咧的，而且还非常的直爽，心里有话藏不住，凯文的话让她觉得并不对，自然就忍不住的反驳了。

　　要知道，那些位于大陆东方的精灵一族，可是非常擅长使用弓箭作战的，精灵素来都以美丽和优雅著称，这样一个种族所擅长使用的武器，怎么可能没有技巧和美感呢？

　　就是因为这番言论，可是彻底的激怒了凯文，他没法回答莫尔嘉的问题，因为莫尔嘉说的的确是实话，但这种事情，凯文怎么可能承认呢！

　　所以说，恼羞成怒的凯文直接甩了一巴掌出来，莫尔嘉直接被打晕，现场乱作一团，奥黛丽则是在镇定了一下过后，组织同学将莫尔嘉送到医务室，而自己则是跑来找亚瑟求援了。

　　“我明白了，莫尔嘉同学，你现在恢复的怎么样，能走吗？”听完莫尔嘉的讲述之后，亚瑟的表情一脸平静，别人根本就看不懂他在想些什么，不过就在这时，亚瑟突然转头面向莫尔嘉，表情严肃的开口问道。

　　“完全没问题。”莫尔嘉的活力还是很足的，听亚瑟一问，立刻表示自完全无碍。

　　“好，既然没问题的话，咱们走！”亚瑟点头，起身就准备带着大家离开。

　　“你们要去哪里？这位同学的伤势虽然已经恢复的差不多了，但还是要再休息一下的比较好。”就在亚瑟要带着大家离开之际，安洁妮却是突然上前，莫尔嘉的伤势虽然已经恢复，但也不能刚刚治愈就下床走动啊，这个时候莫尔嘉最需要的是休息。

　　“不，吃了这么大的亏，我们要是不把场子找回来，那以后还怎么混？走！找上班里的所有人，敢打我的学生？今天凯文那家伙要是不能给个说法出来，这事没完！”亚瑟一摆手，休息什么的以后再说，现在他要做的，是带着所有人去找场子！凯文既然敢出手，那亚瑟也不介意杀鸡儆猴！

　　亚瑟心里很清楚，今天之所以出这种事，跟自己也是有必不可少的关系，十有八九是在针对自己，不然的话，凯文干嘛在课堂上就对莫尔嘉出手？

　　所以说，这件事不能姑息！一定要给那个凯文一次教训，不然的话，谁都以为初级八班好欺负，谁都以为自己亚瑟好欺负呢！


第二百三十八章 按老规矩解决吧！

　　谁都没能想到，亚瑟竟然这么护犊子，自己的学生被欺负了，那么没得说，不管你是学生还是老师，不管你背后有多大的势力，亚瑟都要把这口气给找回来才行，不然的话，他还有脸当这个班主任吗？

　　初级六班，此次事件的主角之一凯文正在滔滔不绝的讲授着他的剑术理论，不过对于这些理论嘛，讲桌下的学生们一个个都露出了茫然的表情，完全听不懂凯文在说些什么。

　　也难怪了，初级班的学生们都只是二阶的实力，正在打基础的时候，凯文这货竟然在这里讲自己那高深的得意剑术，就好像把小学生丢到了大学教室，能让他们听懂了那才是怪事。

　　不过就在这时，让人精神一震的事情出现了，教室门被刷的一声打开，亚瑟首当其冲的走了进来。

　　“是亚瑟老师！”

　　“真的是亚瑟老师啊！他怎么来咱们班了？”

　　“太棒了，难道亚瑟老师准备来教我们吗？”

　　亚瑟一出现，教室里顿时一阵的哗然，但随后，班里的女生们却是各种的尖叫了出来，场面那叫一个夸张。

　　“安静！”凯文可是很享受自己的教课时间，亚瑟这么公然闯进来，可是一点都没给凯文面子，这种事情凯文能忍？如果能忍的话，他也就不会受到那么多学生的讨厌了。

　　用力一拍讲台，凯文狠狠的瞪了班级里的一众学生，面对凯文那凶恶的眼神，教室里顿时鸦雀无声，看来这凯文的震慑力倒是挺强的。

　　“原来是亚瑟老师，不知道亚瑟老师在我上课的时候突然闯进来，究竟是想要干嘛啊？”转身面对亚瑟，凯文的语气那叫一个不善啊，大有你要不说出个一二三四五，我今天就誓不罢休的意思。

　　“我来干什么？我想凯文老师你应该很清楚才是吧。”亚瑟冷笑了一声，一边说着，还拍了拍站在他身旁的莫尔嘉的肩膀。

　　“原来如此，你是带着这个敢于在课堂上公然顶撞老师的同学来道歉的吗？不过就算要道歉，也应该等到下课之后再说吧，亚瑟老师你这么做有点不合情理。”看到莫尔嘉之后，凯文先是一愣，但随即态度却是缓和下来了，听他这话的意思，是真认为亚瑟是带人来道歉来了。

　　对于凯文的这种想法，亚瑟是被惊了个目瞪口呆，这货在说什么？你打人脸还要人家跟你道歉？你脑袋被门板挤了是吧？怎么会有这么脑残的想法？

　　“不过亚瑟老师也是新人，对这些规矩并不是很了解，这一次我也就不多说什么了，不过下一次，绝对不能这么鲁莽了。”就在亚瑟被这脑残想法震惊了的时候，凯文竟然摆出了一副大前辈的样子，话说的那叫一个大言不惭，简直就没把亚瑟放在眼里。

　　而且下一次，什么叫下一次？难道你打我学生的脸还不够，还想继续打？

　　开玩笑，这种事情亚瑟如果能忍的话，那还不如直接找块冻豆腐一头撞死算了。

　　“凯文老师，请问你今天是不是喝多了？”冷笑了一声后，亚瑟突然对凯文露出了十分关切的神情，但他的问题，却是让凯文很是莫名其妙。

　　“喝多了？亚瑟老师你在说什么？在工作期间我们怎么能喝酒呢？”凯文诧异的看着亚瑟，难道自己很像是喝酒了？

　　“没喝多啊，那凯文老师你怎么总是在说胡话呢？难道是今天出门没吃药？”亚瑟摇摇头，做一脸高深莫测状。

　　“什么药？”凯文一脸的迷惑，怎么又跟吃药联系起来了？等等，他刚才说自己说胡话？

　　“治疗脑残的药。”容不得凯文反应，亚瑟就已经斩钉截铁的回答了出来，而此话一出，无论是班级里还是班级外的学生们都哄笑了一地，亚瑟这就是摆明了在骂凯文脑残嘛。

　　“你骂我？”话说到这份上，凯文总算是反应了过来。

　　“没错，我就骂你了，怎么着，我还说错了不成？既然你没喝多，那肯定就是没吃脑残片，不然的话，你怎么一个劲的说疯话？”亚瑟的模样那叫一个自然，就好像骂凯文就是天经地义的一样。

　　“我说什么疯话了？”凯文那叫一个气啊，原本他早就看亚瑟不顺眼了，区区一个新人，刚加入到学校就出了那么多的风头，害的现在不少老师怨声载道，就连教课也都要比以前认真许多。

　　一开始的时候，凯文其实还挺欣赏亚瑟的，毕竟看亚瑟的动作就是属于实战派的，但可惜的是，无论是实战派还是理论派，亚瑟都没想过跟他们接触，这就让凯文认为亚瑟是不识抬举，再加上接下来的一连串的事件，更是让凯文不爽了起来，竟然把我们这些人的风头都盖过了，这新人也太不上道了。

　　正因如此，凯文一直憋着火气来着，今天真巧莫尔嘉撞枪口上了，说起来这莫尔嘉也是够倒霉的了。

　　而现在，亚瑟竟然还敢说自己说疯话，简直就是岂有此理！

　　“不是疯话吗？那你怎么会想到我们是来道歉的？”说到这里的时候，亚瑟的表情已经变的冰冷了起来。

　　“不是道歉还能是什么？难道还能是要我道歉不成？”对于亚瑟的态度，凯文是嗤之以鼻，在他眼里，这根本就是不可能的事情。

　　“你还真猜对了，今天我带莫尔嘉同学来，就是要你的一个道歉！”

　　“什么？要我的道歉？啊哈哈哈，亚瑟老师你真的是太有趣了。”

　　亚瑟的话让在场所有的同学哗然，但却让凯文笑弯了腰，老师给学生道歉，这在凯文眼里根本就是不可能的事情，如果他真给莫尔嘉道歉的话，那他这个老师也就不用当了，所以说，这根本就是不可能的事情。

　　“有趣吗？可笑吗？”凯文那边笑的很欢乐，但再看亚瑟，表情却是异常的冰冷和严肃。

　　“当然可笑，亚瑟老师你不会觉得，我会给一个学生道歉吧？”凯文能感受到，亚瑟并不是在开玩笑，他是认真的！正因如此，凯文也收起了笑容，表情一下子也变得冷冰冰了起来，而且看着亚瑟的眼神之中，还带上了无比的震慑力。

　　“会的，你会给莫尔嘉同学道歉的。”如果是对别人的话，凯文的震慑力也许还能管用一些，但对上亚瑟，抱歉了，你这点小小震慑还不够给力，要更多更强才行。

　　“如果我不道歉呢？”亚瑟的表现让凯文一愣，这小子表现的不错啊，但作为一名在杰尼提克斯学院任课超过十年的老资格，凯文会被亚瑟吓到？让他道歉的话，那是绝对不可能的。

　　“如果凯文老师一意孤行，那我也没办法了，老规矩解决吧。”

　　“老规矩？你确定？”

　　“我非常确定！”

　　“好！如你所愿！”

　　亚瑟口中的老规矩，很简单，当两个人发生争执僵持不下的话，而且必须要分出个胜负，那么决斗场准备好，两人划下道来准备战个你死我活吧！

　　决斗，这就是自古流传下来的老规矩，而现在，亚瑟和凯文就要用这老规矩来分个高下！

　　亚瑟老师要跟凯文老师决斗了！

　　这个消息在短短的一瞬间，就传遍了整个杰尼提克斯学院，所有的学生们都在奔走相告，而引发这一次决斗的原因，也完全的曝光在了大家的面前。

　　竟然是为了一个学生，仅仅是因为一个学生被打，亚瑟老师就要为此不惜决斗也要凯文老师的一个道歉，这实在是太不可思议了，简直让人无法相信！

　　谁能想到，亚瑟竟然如此爱护自己的学生？但如此一来的话，大家也就更想的成为亚瑟的学生了！毕竟这样一个能爱护自己的老师，这样一个能为了自己不受委屈，而与其他老师对立决斗的老师，谁不想要啊？

　　顺便一说，莫尔嘉同学瞬间成为了全校最受嫉妒的女生NO·1，毕竟说到底，这都是亚瑟在为她出头啊。

　　既然说要老规矩办事，那么不用说了，自然是要越快进行越好的，一个小时候，学院第五练习场就被围了个人满为患，大家都在期待着，这一次亚瑟和凯文之间的决斗，究竟谁才会是胜利者。

　　一直以来，亚瑟在大家展露过实力的次数并不是很多，但可以确定的是，亚瑟的确是个强者，上次在礼堂的那一手快剑，可是让不少人感到震惊。

　　而凯文，作为学院里的老牌强者，其实力自然也是不容小视，说到底，这就是一场龙争虎斗的对决，肯定会非常的好看。

　　不过这一次，亚瑟出现在训练场上之后所携带的武器，却是让所有人都惊呼了起来，亚瑟老师，他怎么带了一张长弓来参加决斗？

　　这怎么可能啊，弓箭是战争武器这大家人所皆知，但在决斗上使用弓箭的，亚瑟这绝对算是古往今来的第一人了。

　　“之所以有这一次的冲突，就是因为凯文老师在课堂上说，弓箭没有任何技巧可言，没有任何华丽之感，是一种十分垃圾的武器对吧，那么今天，我就让凯文老师亲身的感受一下，什么才是真正的弓箭！”


第二百三十九章 以后让你连嚣张的资格都没有！

　　亚瑟的话让所有人都大吃了一惊，让学院里公认剑术排名前三的凯文老师见识一下什么才是真正的弓箭，这意思就很明显了，亚瑟今天是准备用弓箭作为武器打败凯文啊，这种事情真的可能吗？

　　也难怪大家会奇怪了，毕竟在这个世界上，人族之中很少有对弓箭上心的，将弓箭作为主武器，这种事情也就只有精灵一族才能做的出来，难道说，亚瑟的身上拥有精灵族的血统吗？不然的话，他为什么会对自己的箭术如此有信心？

　　不对啊，亚瑟老师虽然看上去的确很是英俊帅气，这一点跟精灵族很是类似，但除了帅气之外，在亚瑟身上就再找不到任何与精灵族有关的地方了啊，精灵一族都是很纤细的，而且耳朵也会很尖，就算是人类与精灵的混血，这些特征也不会被抹去，可看亚瑟的耳朵和身体，与精灵完全没有任何相似之处。

　　那么就是说，身为一个纯人类的亚瑟，竟然独自研究出了只有精灵才能用出的弓箭之术？这也太夸张了吧？

　　“好啊，那你就让我看看吧，什么才叫真正的弓箭！”此时的凯文已经进入了决斗状态，应该说不愧是学院教师中有名的强者么，仅是站在原地手持长剑，给人的感觉就相当的非同一般。

　　既然是决斗，公证人是肯定要有的，按照正常情况来说，这件事闹得这么大，保罗院长是肯定不会坐视不理的，至少这个公证人也要他来当才行，但可惜的是，平时就待在学院里的保罗院长今天竟然不在，哪里都找不到他，无奈之下，也就只能让其中一个比较有资历的老师来担任公证人了。

　　多余的废话也没说，这一次的决斗正式开始，其实教师队伍中，有很多人都想要尽快的结束这场闹剧，毕竟这对教师们的声誉打击太大了，你们两个闹矛盾也别在学校里啊，现在这么一来，可是把很多人都牵扯进来了。

　　周围的学生是越来越多，大家都很想要看看亚瑟与凯文之间的对决究竟是孰强孰弱，再照这么发展下去的话，局面恐怕就不好控制了。

　　就在宣布决斗开始的一刹那，凯文动了，朝着亚瑟的方向疾驰而来，两人之间相距也不过五十米左右，这对于凯文来说根本算不上什么，认真冲刺的话，基本上几秒钟就能来到亚瑟的面前。

　　可就是这几秒钟的时间，凯文突然发现自己悲剧了，亚瑟的箭，来的实在是太快了！

　　连环三箭！

　　就在凯文冲刺之时，多年的战斗经验告诉他，自己有危险了！下一刻，凯文可是被吓了一跳，原来亚瑟已然出手，三支箭羽正急速向他袭来。

　　快躲！

　　一个懒驴打滚，凯文也顾不得自己现在表现的有多狼狈，这三箭实在是太危险了，如果不是自己的反应及时，恐怕身上就要挂彩了。

　　“闪的不错嘛，接下来继续。”见凯文闪过了自己的攻击，亚瑟的嘴角顿时露出了丝丝的微笑，如果刚开始就结束了，那可就不好玩了，凯文越是拼命反抗，亚瑟可就越高兴。

　　再一次的连环三箭，继续连环三箭！

　　每一次攻击，亚瑟都能做到一弓三箭，而且射箭的频率也让人咋舌，几乎就是一秒一箭，很快的，凯文就发现自己的面前竟然已经形成了箭雨，这也太夸张了吧！一个人能造成这种效果吗？

　　“凯文老师，如果你只知道闪躲的话，那我可是会很无聊的。”就在凯文疲于应对这漫天箭雨的时候，亚瑟还不忘在一旁说着风凉话，不过说话间，他的手下可是还没有停，继续射击，可是把凯文给气了个半死。

　　“真是卑鄙！”凯文现在蛋疼的要命，面对亚瑟射来的箭羽，他除了躲闪就是用剑拨开，可当他挥剑拨开几次箭羽之后，他却是惊讶的发现，这箭羽是又重又沉，想要拨开很费力气，更别提斩断了。

　　最为关键的是，这箭羽的造型十分独特，箭头做成十字造型，一看就很有杀伤力，如果被这箭羽射中的话，肯定会吃不了兜着走吧。

　　“卑鄙？凯文老师你在说笑吗？作为一个弓箭手，难道我还要等到你近身之后才能发动进攻？咱们到底是谁卑鄙？”

　　“你……”

　　噗。

　　亚瑟的话让凯文大怒，而就是因为这一怒，让凯文下意识的失神了片刻，仅是那不到一秒钟的失神，就让凯文中箭了。

　　可怜的凯文，剧痛之下，肩膀之上插着一支十字冲击箭的他连续的就地滚动，几个打滚下来，才算是把这一波的箭羽全部闪了过去。

　　“战场之上还敢走神，我还真是不得不佩服凯文老师你啊。”对于凯文此刻的狼狈，亚瑟也没忘记继续毒舌，不仅要用弓箭战胜凯文的剑，亚瑟更是要将凯文的精神也一举打破，让你再嚣张，以后让你连嚣张的资格都没有！

　　“你……嘶……”凯文刚想反驳，但话刚到口边，肩膀上的肩上疼的要命，让他把接下来的话又生生的咽了下去。

　　“我什么？难道我说的不对吗？如果像你这样的来当我的兵，我肯定第一天就把你扫地出门！感谢的你的父母吧，把你生在一个美好而又和谐的家庭里，不然的话，你还能有今天的成就吗？”

　　“我不是依靠父母！”亚瑟的话让凯文太阳穴的青筋都爆起来了，显然亚瑟的话将他深深的刺痛了。

　　“哟，不是依靠父母啊，真的假的？据我所知，凯文老师的父亲在凯文老师三岁的时候就专门为你请了剑术老师呢？而后也是一直都享受着最优厚的训练待遇，难道这还不是在靠父母？”

　　“你找死！”

　　亚瑟的话让凯文大怒，完全的失去了理智，朝着亚瑟就直冲了过来，速度比的之前还要快上三分，这绝对是兔子急了都咬人的节奏，如果一开始凯文还会顾忌一些，出手留点情面的话，但这一次，就是凯文的全力出击了！

　　“可怜，这么简单就恼羞成怒了，可是会让我没有任何成就感啊。”面对凯文的攻击，亚瑟的表情却是十分轻松，仅仅几句话就将自己陷入愤怒的漩涡，仅此一点，凯文就完全不合格，亏他还是当老师的人呢。

　　狂风斗气斩！

　　就在凯文与亚瑟相距还有二十米左右的距离之时，凯文突然一甩手中长剑，数道由斗气形成的剑芒闪烁着白色的光芒，朝着亚瑟直奔而来。

　　看来凯文是知道近战很难贴近亚瑟，特意选择了这一个范围很大的战技，用来封印亚瑟的弓箭，如果亚瑟不会弓箭战技，仅凭单纯的连环弓，是不可能挡得住凯文这一击的。

　　“有点意思嘛。”亚瑟嘴角微微扬起，既然用战技的话，那我可是不会手下留情的！

　　落日弓！

　　刹那间，搭在连环弓之上的十字冲击箭闪烁起了夺目的金色光芒，随着那光芒愈发的耀眼，场外的观众们几乎都快被晃瞎了，这也太亮了吧。

　　随着金色的光芒达到临界点，亚瑟左手一松，那被金光包裹的十字冲击箭顿时离弦而去，与对面凯文的狂风斗气斩撞了个正着。

　　“什么？”

　　落日弓VS狂风斗气斩，原本大家都以为，这两个战技撞在一起，肯定会引发能量的爆炸吧，但谁承想，非但没有爆炸产生，反观凯文的狂风斗气斩，那白色的剑芒竟然被金色的箭羽一击贯穿，而后金色箭羽去势不减，朝着凯文直奔而去。

　　这一下子，可是把凯文吓了个够呛，那狂风斗气斩虽然算不上自己的绝招，但至少也不可能挡都没挡一下，就被冲破了吧？

　　可情况紧迫，根本就容不得凯文多想，亚瑟的落日弓已经逼到近前，再想躲闪已然来不及了，只能硬抗了！

　　凯文心下一凛，抛却心中的杂念，全身斗气集中在手中长剑之上，看准对面的落日弓，我砍！

　　灌注着凯文全身斗气的长剑与落日弓相撞了，凯文一剑砍中了落日弓的箭尖，但落日弓自身所携带的强大光明力量，却是让凯文心中震惊。

　　他没法磕飞或者拨开这一击，只能硬碰硬，不是自己赢成功，就是被这一击贯穿。

　　怎么可以死在这里！

　　凯文心中愤怒，浑身的斗气已然开到了极限，就算是为了争口气，也不能败在这一招之下！

　　给我开！

　　轰隆的一声，凯文终于成功了！他成功的扛过了亚瑟的这一击，而就在这一刻，他心中的兴奋简直让他快要跳起来了。

　　这是何等的艰难，简直就是劫后余生啊。

　　不过很快的，凯文的兴奋便熄火了，原因很简单，因为站在他对面的亚瑟，已然再次举起了手中的连环弓，金色的光芒闪烁，第二发落日弓就要来了。

　　“我……我认输……”

　　得，没等亚瑟的第二发射出，凯文就十分光棍的认输了，经过刚才的战斗，他已经非常的明白，自己根本就不是亚瑟的对手，仅是一个战技就如此厉害，再看亚瑟那游刃有余的模样，接下这场决斗真是他这辈子做过的最错误的选择。


第二百四十章 我不是柳下惠，不可能一直坐怀不乱

　　在所有人惊讶的目光中，亚瑟与凯文之间的决斗落下了帷幕，虽然在场的学生们绝大多数都希望亚瑟能够战胜凯文，但谁也没想到，这一场决斗竟然结束的如此快速，而且也如此的富有戏剧性。

　　面对亚瑟老师的弓箭战技，凯文老师竟然投降了！这真是个大新闻，一直都是那么强势的凯文老师，竟然也会选择投降吗？

　　其实大家所不知道的是，当亚瑟开始准备自己的第二发落日弓之时，凯文本能的感受到了死亡气息，也就是说，接下来如果自己再不识时务的话，那么亚瑟就不再像刚才那般只是随随便便出手，而是要动真格的了！

　　一旦亚瑟动了真格的，那么凯文的下场很有可能就是死！

　　在尊严和生命之间选择，凯文很是明智的选择了后者，失去了生命那可就什么都没有了，但尊严，这一次丢了，下次再捡回来不迟！

　　所以说，凯文其实还是很聪明的，早早的察觉到了他与亚瑟之间的差距，也没有像他之前表现的那么鲁莽无谋，但不管他是不是聪明，经过这一次之后，凯文都算是彻底的栽了。

　　既然亚瑟赢了决斗，结果不用说了，凯文必须当着在场所有人的面，直接对莫尔嘉开口道歉，这就是决斗的规矩，无论输赢都要遵守。

　　那么接下来，杰尼提克斯学院首次的教师道歉出现了，而且就发生在了凯文身上，算是丢尽了学校里所有老师的脸，而在学生们面前，老师的尊严也将会极大的被打击，这绝对不是什么好事情！可木已成舟，谁也没法更改亚瑟的决定，就算心中有怨言，却也没有任何办法。

　　这一场风波，可是持续了很久也没能平息下学生们的悠悠之口，而同时，亚瑟再一次成为了全校师生的焦点，不仅公开让凯文老师对一名学生道歉，更是十分夸张的使用弓箭战胜了凯文老师，这简直就是不可能的事情。

　　据八卦传闻，亚瑟拥有精灵一族的混血，得到了精灵一族的弓箭战技传承。

　　也有说亚瑟虽然身为人类，但却苦练弓箭，希望有一天弓箭也能得到人们的承认，弓箭也能成为主战武器。

　　甚至还有更夸张的说，亚瑟精通所有武器，弓箭只是其中一样，剩下其它武器也绝对难不倒亚瑟老师，那天的决斗，只是看不惯凯文老师，要给凯文老师一个教训什么的。

　　总而言之一句话，亚瑟再一次成为了所有人口中的讨论对象，而且还有人在提议，办一个弓箭学习班，让亚瑟教授大家弓箭的使用技巧，学习亚瑟的弓箭战技，而这一提议，还得到了不少人的支持。

　　关于决斗之后的弓箭班问题，保罗院长还真曾经对亚瑟提起过，虽然没在现场，但保罗院长也听说了亚瑟在决斗之中的表现，没想到弓箭也能达到如此程度，那么办一个弓箭班也是可以的吧。

　　不过对此亚瑟是直接加以拒绝，让自己教弓箭？别闹了，这一天天的忙的够呛，哪里有闲心去多教其它课程啊。

　　亚瑟不答应，保罗院长也没法强求，只能感叹了一声，随亚瑟的意思了。

　　至于上次决斗的时候为什么找不到保罗院长，其实也是事出有因，那一天，保罗院长调查到了很重要的事情，必须要他亲自前往才行，也就错过了这么一场精彩的决斗，至于是什么重要的事情，保罗院长神秘的摇了摇头，并没有多说什么。

　　算了，保罗院长本来就神神秘秘的，亚瑟也不愿意多问，现在凯文的事情也解决了，最后凯文被调职，不再担任初级八班的剑术老师了，相信以后他也不会再出现在亚瑟的面前，毕竟这场决斗一结束，凯文可算是丢了大脸了，怎么可能在亚瑟面前抬起头来。

　　“怎么样？身体已经恢复的差不多了吧？”经过几天的治疗，艾丽卡已经可以自由的下地行走了，虽然还不能使用力量战斗，但却也恢复到了跟普通人差不多的程度，对此，亚瑟可是相当的满意。

　　这不，当亚瑟给艾丽卡施展完复术之后，又对艾丽卡很是关切的询问了起来，对此艾丽卡可是相当的幸福啊。

　　“嗯，已经没问题了。”如果可以的话，艾丽卡多想说自己一直都没有恢复，但可惜那是不可能的，到最后，艾丽卡只能默默点头，这样的日子，真是过一天就少一天啊。

　　“看样子的确已经恢复了，接下来就是滋养身体的时间，安洁妮老师给拿来的药剂很有效果，相信这样的话，再有十天半个月的，艾丽卡你就能完全康复了。”对于治疗的进度，亚瑟觉得还是很满意的，看来水系回复术还有安洁妮的药剂都起到了很大的作用，不然就凭艾丽卡的伤势，也不可能这么快就能从床上站起来。

　　“嗯，这都多亏了亚瑟老师的精心照顾。”艾丽卡的表情很是甜蜜，这几天亚瑟也算的上是在衣不解带的照顾着艾丽卡，每天晚上都只能睡很少的一段时间，白天还要去工作，这让艾丽卡感动的同时，又有些心疼了起来。

　　自己受伤与亚瑟老师的关系并不大，现在亚瑟老师如此的照顾自己，让自己拿什么回报他呢？

　　一时间，艾丽卡的心中开始胡思乱想了起来，如果是亚瑟老师的话，那么用自己的身体来回报，应该也是没问题的吧？

　　“既然你都能自由行动了，那从今天起我也该回家住了。”就在艾丽卡心中想入非非的时候，亚瑟的一句话，却是让她彻底的愣住了，今天就回家住了？他不准备继续留下来了？

　　“你要走？”艾丽卡愣愣的看着亚瑟，这跟她心中的想象不一样啊。

　　“是啊，我总不能一直留在这里吧。”亚瑟很是怪异的看着艾丽卡，这表情是什么情况？难道自己要走还有什么稀奇的吗？

　　“不行！我的伤还没好，你要一直照顾到我伤好才行！”沉默了片刻，艾丽卡突然开口，他是不会让亚瑟离开的，绝对不让！

　　“我说大小姐，我这几天也都一直没能好好休息的好不好？你是准备让我在这里打长期战？”亚瑟一脸苦笑的看着艾丽卡，继续留下的话，那可就有点强人所难了。

　　“可是……可你也能休息的啊。”艾丽卡知道亚瑟最近很累很辛苦，她也不想看到这样，但同样的，她也不想看到亚瑟离开啊，难道在我这里就不能好好休息吗？

　　“怎么休息？能休息才是怪事了。”亚瑟摇了摇头，孤男寡女共居一室这种事情诱惑实在是太大了，尤其艾丽卡每天没法行动的时候，还都是亚瑟帮她给换的衣服，帮她洗澡，帮她上厕所，这种事情根本没法再忍了好不好？你真当我是圣人转世啊？我可不是柳下惠，不可能一直坐怀不乱下去的！

　　“可……”

　　“没有可是，总而言之今天的治疗已经结束了，明天你可以正常上学，放学之后我再给你继续治疗。”

　　艾丽卡还想继续争取，但亚瑟一摆手，什么话都别说了，这件事就此打住，没的商量，他是肯定要走的。

　　再不走的话，亚瑟是真不知道自己会不会做出点什么不想看到的事情。

　　也没再多说什么，亚瑟叮嘱了艾丽卡好好休息后，便离开了寝室，这可是把艾丽卡给气的够呛，温柔的时候能让人迷醉死，但这倔强起来的话，却是能把人给气炸肺，怎么就能有这么木头的人呢？自己话中的意思难道你还没听明白不成？

　　事实上亚瑟真的没听明白吗？亚瑟不是白痴，虽然情商并不算太高，但也不是什么菜鸟，艾丽卡这话都说的这么明显了，让他留下的意思，自然就是有点要主动献身了。

　　但亚瑟现在很纠结，虽然已经直面了对待艾丽卡的感情，他的确是喜欢艾丽卡的，但不代表这就要把关系挑明了。

　　其一，艾丽卡的身份就有够麻烦，无论是身为赤铜铁十字的一员还是身为初级八班的学生，亚瑟都不适合跟她产生什么暧昧的关系。

　　其二，亚瑟身边还有那么多女孩，大家对他的情谊这让亚瑟很感动，但他也不能去当见一个收一个的花心大萝卜吧？如果只要是有好感，感觉喜欢就要收到怀中的话，那自己岂不是要变成大种马了吗？

　　所以说，对于艾丽卡的主动攻势，亚瑟暂时选择了暂时的逃避，还是等以后一切都明朗了之后再说吧，毕竟自己只答应留下三个月，这都已经过了一个多月了，再过一个多月，自己也该离开布拉德里克，回归弥赛亚了。

　　要知道，弥赛亚里还有那么多女孩在等着自己呢。

　　“亚瑟老师……亚瑟老师？”

　　“嗯？原来是奥塔维亚老师啊，有什么事吗？”

　　“没什么，只是看亚瑟老师你一直在发呆，你有什么心事吗？”

　　离开艾丽卡的房间，亚瑟就一直在思考着问题，不过在别人看来，亚瑟就显得有些失魂落魄了。

　　这不，奥塔维亚在看到亚瑟如此表情之时，就主动的上前关切询问，毕竟经过了上次与凯文之间的决斗后，奥塔维亚就对亚瑟更加的另眼相看，原来以为这是一场大危机，没想到亚瑟竟然如此轻易的就化解了。


第二百四十一章 我来代替姐姐出战

　　“不，没什么，我只是在想些事情而已。”亚瑟怎么可能把自己的心事告诉奥塔维亚，毕竟两个人的关系又算不上多熟，充其量也就只是同事而已。

　　“就算在想心事，那也要注意路才好，对了亚瑟老师，前阵子你打败凯文老师之后，可是得到了不少理论派老师的支持，恭喜你了。”

　　“什么？”

　　亚瑟愣愣的看着奥塔维亚，这又是什么节奏？

　　亚瑟对这些所谓的派系斗争没有任何兴趣，就算加入了杰尼提克斯学院，也很少跟其他的同事接触，毕竟他不可能久留杰尼提克斯学院，没必要给自己找麻烦。

　　不过可惜的是，亚瑟不去找麻烦，但麻烦却总是自找上门，之前受到敌视也就算了，怎么这又得到理论派老师的支持了？完全理解不能啊。

　　“原因很简单，因为亚瑟老师你打败了凯文老师，成功的打击到了实战派，虽然结果是丢了全校老师的脸面，但亚瑟老师的做法还是有人能理解的，之前你在理论派老师们心中的坏印象也一并扫去了。”对于满脸疑惑的亚瑟，奥塔维亚很是耐心的做出了解释。

　　“原来如此，竟然还有这么一说啊。”听完之后，亚瑟点了点头，不过心中却对此并不以为意，就算得到理论派老师的支持又怎么样？对自己来说有什么好处吗？

　　“所以说，亚瑟老师现在只要提防实战派方面的老师就可以了，理论派这边，已经无需担心了。”

　　“实战派吗？我知道了，谢谢你奥塔维亚老师，你又帮了我一次忙。”

　　“不必客气，亚瑟老师你做得很好，希望你能一直保持下去，我也会支持你的。”

　　“那我就再谢谢奥塔维亚老师咯。”

　　虽然奥塔维亚让亚瑟无需再提防理论派，但事实上，亚瑟现在一直也没什么太大的提防，在他看来，自己只要认真上课教好学生就可以了，至于其它的事情，跟自己一点关系都没有。

　　对了，趁着今天没什么事，回家去好了。

　　从艾丽卡那边解脱了，亚瑟决定回到王宫好好的休息一天，不过就在他回到王宫之后，却是看到了身穿一身银色重型全身铠甲的阿尔托莉亚，这可是把亚瑟给吓了一跳，什么情况？怎么在王宫里看到姐姐着甲了？难道是发生了什么战事？

　　“怎么了姐姐？难道说开战了？”亚瑟连忙上前关切的询问，这种事情可不是开玩笑的。

　　“没什么的弟弟，只是一件小事而已。”阿尔托莉亚并没有告知亚瑟真相，只是微笑着摇了摇头，同时还脱下了重甲上的铁手套，轻抚了一下亚瑟的脸颊。

　　“铠甲都穿上了，还能是什么小事？姐姐你一定要给我说明白才行，到底发生了什么事！”亚瑟才不会被阿尔托莉亚轻易的搪塞过去呢，既然都穿上铠甲了，那就代表着，阿尔托莉亚即将亲自出征，而女王出征，这绝对代表着相当的严重事件。

　　“弟弟……”阿尔托莉亚有些愣神，但看到亚瑟那严肃的表情，最后阿尔托莉亚暗叹了一口气，才将事情的经过说了出来。

　　原来就在今天上午，阿尔托莉亚得到了重要情报，一伙势力不明的敌人出现在了布拉德里克王都附近，数量大概有五千之众，其中绝大多部分都是三阶以上的精锐士兵，甚至还有不少四阶强者组成的骑士卫队，绝对都是军中精锐！

　　而就是这样一支部队，竟然直奔布拉德里克王都而来，其速度之快相当的骇人，最快明天一早，就会兵临到布拉德里克王都城下，来者不善啊，如果对方的目标是布拉德里克王都的话，那么后果将会非常难以设想。

　　“对方的身份查出来了没有？”听完阿尔托莉亚的话后，亚瑟连忙的有些焦急的开口问道，怎么自己才到布拉德里克一个月，就遇到了这种坑爹情况啊！

　　心中暗骂归暗骂，但该问的还是要继续问的，毕竟对方的身份非常重要，如果能找到主使这一切的幕后真凶，那么这场麻烦应该很容易就能解决的。

　　“没有。”阿尔托莉亚摇了摇头，对方来的太快，出现的太过莫名其妙，她根本就来不及调查。

　　“那姐姐你准备怎么做？”其实亚瑟这句话问一点营养都没有，阿尔托莉亚这都亲身穿上铠甲了，自然是已经做好了出击迎敌的准备。

　　“我要亲自带领王都骑士护卫队出击！一定要提前把那支部队拦住，否则的话，一旦他们兵临城下，这将会对王都造成极大的恐慌和阴影，到时候事情就会变得更麻烦。”果然，阿尔托莉亚这意思就是准备亲自出手一战了。

　　“不行！”不过就在这时，亚瑟一个摆手，直接否决了阿尔托莉亚的主动出击计划。

　　“为什么？”阿尔托莉亚不解的看着亚瑟，她又不是第一次领军，以前发生类似事件的时候，她也是这么做的啊，亲自带领部队出击，然后击败敌人凯旋归来什么的。

　　“身为一国的女王陛下，怎么可能轻易的就去上战场啊？姐姐你到底有没有常识啊！”亚瑟一脸无语的看着阿尔托莉亚，就没见过这么喜欢上战场的女人！

　　“我必须有我的存在，才能提高战士们的士气啊，而且现在王都之中可用的高手也没几个，我不去的话，也没人能够胜任了。”阿尔托莉亚连忙说道，现在布拉德里克王都之中可用的将军真心没几个，而且还都是那种上了年纪，留在王都之中颐养天年的老者，阿尔托莉亚怎么可能让他们上战场啊。

　　“那也不行！反正无论如何姐姐你都要坐镇王都才行，这种事情，还是交给我来办吧！”亚瑟可不想看着阿尔托莉亚上战场，那么在这种情况下，他自然是要挺身而出的了。

　　“不行！这怎么可以。”一听亚瑟要代替自己上战场，阿尔托莉亚自然是被吓了一跳，这种事情她怎么可能答应呢。

　　“姐姐你是小看我了吧，在谢尔菲王国的时候，我可是帮助谢尔菲女王平过叛乱的，带兵打仗对我来说，根本就是小菜一碟。”

　　“我怎么可能小看弟弟呢？”阿尔托莉亚连忙解释，她只是担心亚瑟的安全。

　　“既然不是的话，那姐姐你就快做准备吧，选好出征的士兵，装备一切从简，我要一举将这些敌人击杀，不会留下任何隐患的！”

　　“这……”

　　其实布拉德里克王国并不是没有能够领军的将领，要知道阿尔托莉亚座下十二圆桌骑士那可都是曾经建立起赫赫有名的战功，但问题的关键是，这十二圆桌骑士，此刻没有一个留在王都，全部都分散在国内各地，执行着他们应该执行的任务。

　　毕竟谁能想到，位于布拉德里克中心的王都，竟然也会成为他人的口中之餐，这支部队出现的实在是太过诡异，根本就没人能够反应的过来。

　　手下没有可用之将，阿尔托莉亚才主动挂帅上阵，虽然以往阿尔托莉亚也会这么做，但这一次她也是有些被逼的没办法了，毕竟没的选择啊，手下没人她不上谁上？

　　但有了亚瑟的话，那就多出了另外一个选择，亚瑟代替阿尔托莉亚领军，这绝对是个好办法，阿尔托莉亚也很清楚亚瑟曾经立下的赫赫战功，但问题的关键是，亚瑟是阿尔托莉亚唯一的弟弟，她又怎么可能舍得送亚瑟去战场呢？

　　不过在这件事情上，亚瑟表现的异常坚决，必须自己亲自带兵不可，无论怎么说都不行！

　　阿尔托莉亚实在是拿亚瑟没办法，谁让亚瑟是她弟弟呢，只要是亚瑟的要求，阿尔托莉亚又有哪一样没有答应过？阿尔托莉亚可是在全心全意的爱着自己的弟弟啊。

　　而且当亚瑟主动提出要代替阿尔托莉亚上战场的时候，阿尔托莉亚的感动劲就别提了，她能感受到亚瑟对自己的关心，阿尔托莉亚何曾有过这样的感觉啊。

　　一直以来，阿尔托莉亚都是那个高高在上的王，王，那也是孤独的代名词，从小以来阿尔托莉亚就一直很孤独，虽然她有十二个生死患难的战斗伙伴，虽然她有无数爱戴她的臣民，虽然她有数万忠诚的将士，但她还是孤独的，没人能了解到阿尔托莉亚的内心，没人知道阿尔托莉亚真正想要的是什么。

　　直到阿尔托莉亚见到亚瑟之后，她明白了什么是亲情什么是爱，每一天能见到弟弟，这已经成为了阿尔托莉亚的最大幸福，这是她以前从来都没感受到过的。

　　所以阿尔托莉亚很庆幸，庆幸自己那一天去了德拉克修斯的家，去看望了艾米莉亚，否则的话，她这一辈子也许都不会与亚瑟产生交集，也许一辈子都认不出这个弟弟！

　　而现在，自己的弟弟就要代替自己出征了，面对敌人，弟弟没有任何的畏惧，他只是在担心着自己，因为对自己的关心和担心，这是何等幸福的事情啊。


第二百四十二章 愿意来的跟我走，不愿意的都留下

　　亚瑟出征了，带着王都骑士护卫队的一千精英骑士出征了，别看这次出征的队伍只有一千人，但这些骑士们无疑例外的都是四阶高手！可以说是整个布拉德里克王国最为精锐的骑士团之一！而且除了这一千精英骑士之外，亚瑟还带上了三十多名布拉德里克皇家魔法师，最低也是四阶高级，甚至还有五阶强者的存在。

　　有了这样一支队伍，对上那支来历不明的部队完全是绰绰有余的，毕竟三阶和四阶之间的差距非常大，根本就不是人数所能比拟的。

　　其实掌管这支部队，是一件很困难的事情，毕竟是阿尔托莉亚的直属部队，只有阿尔托莉亚本人才能指挥他们，这也是布拉德里克王都的最后一份保障，如果亚瑟这个空降兵想要夺权的话，没点本事可是不行的。

　　“我忠诚的骑士们，大家应该都听说了，现在有一支来历不明的部队正在向王都方向接近，对方来者不善，沿途甚至还摧毁了不少城镇和村庄，为了让布拉德里克的人民免受敌人的侵害，我们必须先一步的行动起来，将这支队伍彻底的消灭才行！”

　　王都骑士护卫队训练营，阿尔托莉亚正在跟面前那一千名效忠自己的骑士们宣读战前公告，这一次，阿尔托莉亚不需要骑士们手下留情，她要将这些敌人全部歼灭！

　　“吾王万岁！”真不愧是精锐部队，一千人的部队喊起来就跟一个人似的，只不过声音相当的震耳欲聋，就这狂热的叫声，估计几里外都能听得到了。

　　看的出来，眼前的这些骑士应该就是阿尔托莉亚的死忠了，阿尔托莉亚这话才刚说完，一干骑士们全部都血脉喷张，一个个红着眼睛就要去跟敌人拼个你死我活了，这就是阿尔托莉亚的个人魅力啊。

　　对于政务，阿尔托莉亚也许算不上有多精通，但说到行军打仗，恐怕这个世界上还没哪个王能比得过阿尔托莉亚，骑马打仗，这对于阿尔托莉亚来说简直就是家常便饭，虽然最近布拉德里克国境内很太平，但在以前，布拉德里克的混乱就别提了。

　　不服王权的贵族，穷凶极恶的强盗，肆无忌惮的海盗，甚至说还有其它国家潜伏的乱党，这些都要去一一清理，各种各样混杂的势力全部将重担压在阿尔托莉亚的肩上，而她，有着骑士王之称的布拉德里克女王阿尔托莉亚，成功的清除掉了种种的威胁，在这一问题上，说阿尔托莉亚成就了自己的传说也并不为过。

　　“不过这一次，我恐怕是没办法与大家一起并肩作战了！”就在骑士们狂热之际，阿尔托莉亚的一句话，就如一盆冷水一般浇在了大家的头上。

　　什么？这一次不是我们的王带领我们？那我们该怎么办？

　　王都骑士护卫队有队长，而且还是十二个，那就是阿尔托莉亚手下的十二圆桌骑士，但现在这十二骑士都没在王都，身为最高统领的阿尔托莉亚又不带队，那么这一千人谁来指挥？从小队长里挑选出来一个？这怎么可能！

　　在这里也说明一下，虽然王都骑士护卫队的人数不少，但能充作真正精锐的，一共也就三千多人，这三千多人全部都是四阶以上的精锐骑士，而余下的嘛，那就是普通货色了，挂着王都护卫队的名字，负责管理王都的治安而已。

　　而十二圆桌骑士们虽然都是护卫队的队长，但大多也都是荣誉队长而已，平时并不享有指挥权，只有在战争中才能将这队长的作用显露出来。

　　说到底，王都骑士护卫队就是阿尔托莉亚的私兵，她自然是要亲自带领的。

　　可这一次嘛，护卫队的统帅是要换人了。

　　“敌人来历不明，我们不知道对方究竟是耍的什么阴谋，王都需要有人镇守，如果我离开的话，一旦王都发生什么问题，后果都将很难以预料，所以骑士们，这一次我真的要跟大家说抱歉了。”

　　作为一个王，道歉什么的简直就是天方夜谭，但阿尔托莉亚道歉了，给她的骑士们道歉了，这也是为什么，阿尔托莉亚会如此受到爱戴的原因，因为这样的王，值得大家拼死效命！

　　“我虽然不能离开，但战斗还是要进行下去，在这里，我将给大家介绍一个人，一个即将领导你们，带领你们打倒敌人之人，也是你们同样需要效忠之人！”

　　“女王陛下！这到底是怎么回事？属下效忠的是您，为何吾王还要让属下效忠第二个人？”

　　阿尔托莉亚的一句话，让在场的所有骑士哗然，而站在最前面的小队长们，则是一个个的都激动的半跪在了阿尔托莉亚的面前。

　　让外人领导自己，这是大家谁也不想见到的，而效忠另外一个人，那更是不可能！骑士们都很不理解阿尔托莉亚这话的意思，为何她会让大家去效忠第二个人呢？

　　“我知道，大家都是忠诚的骑士，但这个人不同，我之所以让大家效忠他，其实也跟效忠于我没有分别，因为他就是我阿尔托莉亚·莉莉·布拉德里克的弟弟！莱安·亚瑟·布拉德里克！”

　　“什么？”

　　骑士们被吓了一大跳，女王陛下的弟弟，之前怎么从来没见过？

　　哦对了，之前王都的确盛传着王子殿下归来的消息，难道这个消息是真的不成？

　　就在所有的骑士们震惊之际，亚瑟带着切露西出现，当他并肩与阿尔托莉亚站在一排的时候，大家就立刻明白了，恐怕眼前的这个少年，就是女王陛下的弟弟，布拉德里克的王子殿下！

　　但同年龄上看，眼前的这个少年年纪貌似并不是很大啊，一般这么大的孩子，基本上才刚刚上学院进修的吧？让他带兵打仗，会不会有点太儿戏了？

　　“大家好，很高兴见到大家，我是你们的临时新队长，如果大家喜欢的话，可以直接叫我亚瑟队长。”亚瑟也算是见过大世面的人了，面对这一千精锐骑士，亚瑟的压力并不是很大，比这更多的人都见过，甚至还杀过，那还有什么压力可言呢？

　　不过面对亚瑟的时候，对面鸦雀无声，没有任何人说一句话，大家都在默默的看着亚瑟，看这位王子殿下究竟准备怎么降服大家。

　　虽然这些精锐骑士们跟那些老兵油子兵痞子们差别很大，至少素质就是普通士兵们比不上的，但想要大家听话，没点本事也是不可能的，新官上任三把火，就看亚瑟这火要怎么烧了。

　　“我这个人带兵就一个毛病，那就是要求士兵听话，如果不听话的话，那么好，你们来去自如，不参加这场战斗也是没问题的。那么现在，就请大家做出选择吧，愿意留下的站在原地，不愿意听从我指挥的，直接出列到左边站着去。”

　　出乎所有人的意料，亚瑟并没有搞什么三把火，而是面无表情的看着大家，直接宣布大家可以做出选择，愿意听话的留下，不愿意的离开，算是相当的民主了。

　　但这种时候，大家能离开吗？

　　站在大家面前的，是女王陛下的弟弟，布拉德里克的王子殿下，让王子殿下带领骑士护卫队是女王陛下的意思，这个时候站出去，那就是驳了女王陛下的脸面，作为忠诚于女王陛下的骑士，这种事情又怎么可能去做呢。

　　所以大家就算心有不甘，也只能站在原地的，没有任何行动。

　　“我再说一遍，如果不想听从指挥，站到左边去就可以了，没人会怪罪你，我不会，我的姐姐，你们的女王陛下也不会怪罪你们，这一点我可以用布拉德里克家的荣誉保证。”亚瑟如何会不知道这些骑士们的心思，不过在这种问题上，亚瑟一向都是采取你情我愿的态度，他可不想要到了战场再跟自己找茬的士兵，那样的话，无疑就是在作死啊。

　　“是的，亚瑟的话就是我的话，不想参加的，直接到左边去就可以了。”虽然不知道亚瑟为什么要这么做，但得到亚瑟的眼神后，阿尔托莉亚还是主动的配合了起来。

　　阿尔托莉亚也知道，一支听从命令的军队才是合格的军队，如果到了战场上连命令都不听，那还有什么好说的？

　　女王陛下发话了，大家都知道，女王陛下从来是说一不二的，既然她这么说了，就肯定不会怪罪大家，那么这样一来的话，要不要站出去呢？

　　“我给大家十分钟的时间考虑，十分钟之后，愿意参加的这次战斗的人，在小队长的带领下在南城外集合，时间紧迫，我就不给大家更多时间了。”

　　亚瑟一把拉住了阿尔托莉亚的手，姐弟两人就这么相携走出营地，留下了一众面面相觑的骑士们，到底应该怎么选择呢？

　　“弟弟，如果大家都不出来的话，你会怎么办？”虽然很相信亚瑟，但这种情况，阿尔托莉亚还是禁不住的有些担心。

　　“既然这是姐姐的亲卫军，相信他们就不会让我失望，再说了，就算没有这支部队，我也能轻松解决这次的麻烦！”


第二百四十三章 有计谋不用那才叫傻鸟

　　虽然那不知名的敌人来势汹汹，但亚瑟却并没有太过放在心上，如果情报上的资料没错的话，想要干掉这支五千人的部队并不是什么太过艰难的事情，只是要多花费一些金币去兑换召唤兵种了。

　　要知道，如果是定时召唤的话，亚瑟可以直接召唤出千人的四阶部队，更别提三阶二阶还有一阶了，而且这些召唤兵种还十分的听话，亚瑟说向东肯定不朝西，亚瑟说打狗肯定不撵鸡，有这样的部队，亚瑟何苦非要那些不听话的骑士们呢？

　　再者一说了，召唤兵种不畏惧死亡，就算是死了也能重新召唤，但这些骑士们可都是王国的精锐，指挥这些骑士们的时候，亚瑟可是要小心再小心才行，要不然有了过多的伤亡，他还不好跟姐姐交代。

　　所以说，在心里亚瑟其实是并不想带着这些骑士出征的，只是这话不好跟阿尔托莉亚说，省的好像自己看不起姐姐这些忠心的骑士们似的，亚瑟可不想姐姐难过。

　　而这一次，骑士们的抉择时间到了，他们会做出怎样的选择呢？

　　十分钟过去了，出乎亚瑟的意料，一千王都骑士护卫队，竟然一个不少都出现在了亚瑟的面前，原本亚瑟还以为着，就算有人出现，也不过两三百人撑死了呢，谁想到竟然都来了。

　　“王都骑士护卫队就此宣誓，听从王子殿下的指挥，迎击来犯之敌，女王陛下请安心坐镇王都，等待我们带着胜利的荣誉凯旋归来！”十名小队长齐齐半跪在亚瑟和阿尔托莉亚面前，宣读着所有骑士们的誓言，骑士们都已经做出了决定，无论是生是死，大家都会追随女王陛下，就算这个王子殿下不靠谱，是带着大家送死，大家也是死的心甘情愿。

　　毕竟嘛，谁也没见过亚瑟的能力，再加上亚瑟如此的年轻，抱有消极的态度也是可以理解的，但他们的这份忠诚，却是让亚瑟暗暗点头，看到这些骑士们的表情，他已经知道了这些骑士们的想法。

　　“好！很好！这才是我阿尔托莉亚的骑士！我以你们为傲！我会在王都等着大家传来胜利的消息！”阿尔托莉亚很高兴，她没想到自己的骑士们竟然这么给力，实在是太长脸了。

　　“请女王陛下放心！”所有骑士们异口同声。

　　“弟弟，这支队伍我就交给你了，一定要小心啊。”满意的点头过后，阿尔托莉亚又将目光转向到了亚瑟的身上，她现在最担心的，还是亚瑟的安全问题，万一弟弟有个什么三长两短的，阿尔托莉亚可没法活了。

　　“放心吧姐姐，我一定会把你忠诚的骑士们全部带回来的！”亚瑟坚定的敬了一个骑士礼，既然这些骑士们都如此的给面子，那自己也不能再小家子气了，准备出发吧！

　　根据情报显示，现在敌军距离王都南方大概百里之外，正在向王都全力奔袭，而这一次，亚瑟的目的就是带领这些骑士们将敌军全歼，一千VS五千，数量看似悬殊，但实力上面嘛，却是亚瑟占尽了优势。

　　所有人飞身上坐骑，作为布拉德里克最为精锐的骑士团，这支部队的坐骑的也是相当的强力，普通的马匹自然是不可能，只有魔兽才能显示出超然的霸气嘛。

　　清一色的二阶疾风驹，这种魔兽性格比较温顺，食草系，但速度却是相当的快，本身负重能力也很强，在套上特制的马甲之后，不仅可以提供给骑士非常强力的机动性，自身的防御也是很高的，这也是骑士们最爱的一种坐骑了。

　　有了这疾风驹，区区百里那还不跟玩似的，差不多两个小时就到了，也正因如此，速度上的优势带给了亚瑟更多的时间，他可以多多的利用计策来干掉敌人了。

　　“王子殿下，这有点不太好吧？”就在亚瑟想好了计策，选定了一个位置进行埋伏之后，护卫队的一名小队长却是露出了为难的神色，毕竟亚瑟的计策实在是有些不够光明正大。

　　“有什么不好的？这就是以最小的代价换取最大的胜利，难道你准备让我带着一千人去冲锋五千人？我希望的是我方可以无伤歼灭敌军，不是要正面跟敌军拼个你死我活！”亚瑟直接翻给这小队长一个大白眼，有计不用去送死，脑袋里面灌水泥了吗？

　　“可女王陛下说过，身为骑士，战斗一定要……”那小队长还想辩解什么，但他的话还没等说完呢，就被亚瑟给打断了。

　　“我姐是我姐，我是我，姐姐的方法虽好，但我跟姐姐不一样，我跟姐姐说过，我要带着所有人都完好无损的回去，那我说到就要做到！”

　　“是！王子殿下！我明白了！”

　　话都说到这份上了，这小队长知道，自己没法再说什么了，王子殿下这么做全都是为了大家，为了能让大家活着回去，为了大家能再次的为女王陛下效力，为此王子殿下甚至不惜使用这种阴险的战法，这份情谊，果然不愧是女王陛下的弟弟啊。

　　话说这小队长好像误会了什么，在他眼里，亚瑟的形象一下子就高大了起来，简直就是义理的化身，为了大家的生命而独自沉沦，不计一切的也要保护好大家，虽然做法与女王陛下不同，但根源却都是一样的！

　　这小队长哪里知道，使用阴谋诡计对亚瑟来说根本就没有任何负担，在亚瑟看来，有计谋不用那才叫傻鸟，光明正大？这年头还讲究光明正大的早就挂了，战争可不是儿戏，那可是要死人的！

　　亚瑟不想自己人死，那就只能让敌人死咯，就这么简单而已，哪有那么高尚啊。

　　仗着超强的机动性，亚瑟率先带人埋伏了起来，说是阴谋诡计，其实也并没有什么复杂的计划，只是让三百骑士先行出击迎敌，简单的交锋后就立刻逃跑，将敌军引到一处山谷，而在这里，另外有三百骑士下马埋伏，在山谷之上做好准备，只要敌人一来就立刻投下岩石，顺便随军的魔法师们也行动起来，无限制的使用火焰魔法杀敌。

　　当敌人开始溃败的时候，亚瑟这边就带领着剩余的骑士进行冲锋，而后前两队的骑士们也重整队伍，尽快汇合在一起，可以轻松搞定这一仗。

　　计划进行的很顺利，事先伪装好的三百骑士化装成普通的巡逻骑兵队，在遭遇了敌方斥候后，故意干掉几个放掉了几个，引来了敌军的全面追杀，只不过敌军清一色的步兵，骑兵寥寥无几，根本就追不上那三百骑士，追到山谷处就没了踪迹，这可是把敌军给气坏了。

　　计划进行的刚刚好！

　　看到敌军进入山谷，亚瑟心中暗喜，不过很快的，亚瑟又叹了口气，对方够狡猾的啊，竟然只派了几百人进山谷搜查了一遍，见找不到敌人，就要转身离开。

　　可不能让他们走！不然自己的计划可就前功尽弃了！

　　亚瑟心中一急，连忙以最快的速度换下了自己的铠甲，穿上了一身最为普通的平民装扮后，吩咐所有骑士原地等候命令，便自己一个人冲了出去。

　　亚瑟的这一举动可是把所有人都给吓了一跳，尤其埋伏在山谷里的切露西，看到这一幕她可是吓的心都快蹦出来了，对面的那可是敌人的五千部队，就算亚瑟是六阶高手，也不见得能挡得住如此的人海战术，万一亚瑟要是出了个什么意外，那自己可怎么办啊？

　　不仅是切露西，就连其他的骑士们也都吓坏了，这王子殿下孤身犯险，胆子也未免太大了点吧？

　　不过这时候的亚瑟倒是挺淡定的，背上背着一个柴火架，心中还暗暗的称赞自己，还好有先见之明，准备的道具都很充足，不然的话，还不知道怎么演这场戏呢。敌军指挥官那傻鸟，竟然没按照自己的计划行事，害的计划有变，等一会儿战起来的时候，就用你的人头来当补偿！

　　原本亚瑟的计划是非常好的，从路线上看，敌军经过山谷之后可以很快抵达布拉德里克王都，如果对方指挥官有点脑子的话，就会穿过山谷走近路，但谁承想，敌军指挥官竟然没走近路，可是让人非常的费解。

　　亚瑟此时装的，就是一普通上山砍柴的平民，被敌军发现之后，立刻转身就跑，可惜还没等跑上两步，就被敌军的士兵给抓回来了。

　　“你是什么人？”当亚瑟被抓住之后，立刻被带到了敌军指挥官的面前，只不过这个敌军指挥官浑身都穿着漆黑的铠甲，就连面孔都被挡在了面具之下，除了听声音是个中年男子之外，根本就没有其它任何可用线索。

　　“我……我是摩尼村的村民，我……我是来砍柴的。”说到表演，亚瑟也不会逊于任何人，这不，他现在装的那就叫一个像啊，就好像真的是个瑟瑟发抖的平民一般，就连说话都结巴了起来。


第二百四十四章 对待敌人永远都不需要手下留情

　　“摩尼村？”敌军指挥官轻哼了一声，然后他旁边的副官立刻上前开口道：“大人，现在我们处于半迷路的状态，这个家伙也许能够帮上忙。”

　　“嗯……你是附近的村民？”指挥官点点头后，又转头将目光对准了亚瑟。

　　“是……是的……”亚瑟连连点头，将头深深的低下，就好像是不敢看对方一般。

　　“你很害怕？”指挥官的眼神之中带着一丝嘲弄。

　　“嗯……不……不害怕……”亚瑟先是点头，但很快却是又连连摇头，继续结结巴巴的回答。

　　“哈哈，有意思的小鬼头。”敌军指挥官大笑了一声，随即开口道：“别害怕，我不会杀掉你的，不过作为交换，你要告诉我们，这里是不是有一个直通布拉德里克王都的近路啊？”

　　看这样子，这一支部队的手上并没有精确的地图，追到这里的时候，已经迷路了，所以才没有进入山谷走近路，没料到这一点还真是失策啊。

　　不过对于亚瑟来说，现在正好有个好机会，可以带着这些敌军进入陷阱之中。

　　“布拉德里克……王都吗？”亚瑟迟疑了一下，有些不想说，但见此一旁的副官顿时抽剑，吓得亚瑟连忙一指山谷。

　　“穿……穿过这条山谷，再直走就……就能看见王都了……”

　　“原来我们已经离王都那么近了啊？小鬼！你在前面带路，如果没错的话，我不仅不会杀你，还会重重的奖赏你！到时候保证你一辈子的荣华富贵！但如果你不肯的话……那么……”说着，敌军指挥官抽出了腰间的长剑，对着亚瑟比划了一下，才将长剑收回腰间。

　　成了！当敌军指挥官要求亚瑟带路的时候，亚瑟就明白，这一次是他赢了！那么接下来，就是带着这些敌军进山谷了。

　　“是……是！”亚瑟仿佛被那明晃晃的长剑吓到了，连忙点头之后，快跑了几步，在前面给敌军带起路来。

　　而这一幕，可是完完整整的被埋伏在山谷之上的骑士护卫队们看到了，这亚瑟王子也太厉害了吧？这都能骗到敌军？

　　随着亚瑟的指引，敌军全部进入山谷，而就在走到一半，亚瑟觉得差不多了的时候，立刻吹了个口哨。

　　“喂小鬼！你在做什么？”听到亚瑟的口哨声后，敌军指挥官立刻紧张了起来。

　　“没什么，只是做一点准备而已。”亚瑟停下脚步转回头，一脸微笑的看着敌军指挥官说道。

　　“什么准备？”

　　“要你们命的准备！”

　　“不好！”

　　敌军指挥官大叫一声，不过随着那回荡在山谷之中的口哨声响起，山谷之上的骑士们立刻行动了起来，将提前准备好的大石纷纷推入山谷，而且魔法师们也集体发威，朝着山谷之下就狂轰滥炸了起来。

　　火焰魔法包裹着巨石，那威力可不是一般的大，甚至说，砸在地上的巨石还会产生剧烈的爆炸，一些反应稍慢一点的士兵，不是被砸成肉饼，就是被烤成烧烤，炸成豆腐渣。

　　“警戒！防守！注意反击！敌人突袭！”敌军指挥官在不停的发布命令，但可惜的是，所有的敌军士兵都混乱了起来，谁现在还有闲心听他的命令啊。

　　“该死的！是那个小鬼！是那个小鬼故意引我们到这里的！”这时候敌军指挥官已经反应过来了，十分憎恨的舞动着手中的长剑，看样子快要被气炸肺了。

　　不过现在敌军指挥官再想要找亚瑟的时候，亚瑟却是早已不见踪影，这更是让他怒火中烧！

　　“干的实在是太漂亮了，亚瑟阁下！”此时的亚瑟，早已经回到了自己应该在的位置，而他身边的几个小队长们，则是在不停的夸赞亚瑟，能在五千敌军眼皮子底下演戏，面无异色的将这五千人送入死亡的深渊，仅是这种心智和能力，那就不是普通人能做到的，更何况亚瑟还是个十六岁大的少年。

　　“现在可不是说这些的时候，诸位，随我冲锋！”恭维的话亚瑟实在是听过太多，现在最主要的是，趁着敌军还没缓和过来元气，率先发动进攻！而剩下的两队也会急速跟上，到时候一举消灭敌军！

　　一身银灰色的全身重型战甲在身，手持银色长枪，胯下白色疾风驹，一抖身后雪白披风，亚瑟第一个朝着敌军的方向直冲而去！

　　“杀！”有亚瑟带头，骑士们自然不敢怠慢，连忙也催动身下的坐骑，随着亚瑟一起展开了骑士冲锋。

　　要说在这个世界上，骑士在战场上的战斗力是非常强大的，尤其是在有了强力坐骑的情况下，同等实力的战斗，一个百人骑士部队就敢朝着千人的步兵方阵冲锋，而且相对之下，悲剧的还会是步兵一方。

　　除非装备了专门克制骑士的武器，否则的话，在战场上步兵是很难战胜骑兵的。

　　这一次，亚瑟带队的冲锋非常突然，更兼敌军部队已经陷入了混乱之中，还没等人家反应过来，这边的冲锋就到了。

　　四百斗气全开的四阶骑兵全力冲锋，尤其最前方还有个六阶的亚瑟充当阵头，这一次下子，敌军的队伍就被豁开了一个大口子，从头贯穿到尾巴，一瞬之间战场上哀嚎遍地，至少有数百敌军死于骑士长枪还有疾风驹的铁蹄之下。

　　“镇静！各小队长管好自己的部下！组织好阵型准备反击！”敌军指挥官还是挺出色的，在这种情况下，竟然还能的稳定心神指挥队伍，看来不是一般人啊。

　　“是！”敌军众小队长齐声应话，有小队长们的安抚，敌军终于渐渐的开始恢复了过来，不过这种时候，亚瑟能让他们安心重整队伍？

　　“继续冲锋！”趁着机会，亚瑟再一次作为阵头开始冲锋，众骑士尾随其后，形成了一个剑三角，飞扬的铁蹄践踏着敌人的尸体，冰冷的长枪贯穿敌人的胸膛，这就是战争，亚瑟已经经历了多次的战争，但无论是哪一次，亚瑟的都没法喜欢起战争，鲜血、尸体、为什么人们都要争斗呢？安安稳稳的生活不是最好的吗？

　　亚瑟讨厌杀人，但如果是敌人的话，他却从来都不手下留情，因为亚瑟知道，如果自己不杀敌人，那么敌人就会杀死自己，亦或者是杀死自己身边的朋友亲人，亚瑟不想看到悲剧，所以他要把悲剧彻底消除，不留任何隐患！

　　所以说，这一支敢于进攻布拉德里克的部队，亚瑟势必是要将其歼灭的，到时候只要留下几个活口就可以了，剩下的也没必要继续活在这个世界上了。

　　“亚瑟阁下！”就在亚瑟完成了又一波冲锋之后，切露西带着其余两支三百人的骑士部队跟上了，三支部队合二为一，千人的骑士团，这一下子就让对面的队伍崩溃了。

　　刚刚那些恶魔骑士，竟然连续冲阵了两次！无数的兄弟们死在了这些恶魔的手上！而现在，对方的数量又增加了一倍以上，这仗还有的打吗？

　　“没……没可能获胜的……”未战先怯，这绝对是兵家大忌，但可惜的是，敌军部队中已经不止一个人产生了恐惧心理，毕竟对面都站着的可是王都的精锐骑士团，那实力可不是说笑的。

　　“给我冲！砍马腿！只要他们没了速度就完蛋了！”敌军指挥官大声的下达命令，不过能鼓起勇气冲出去砍马腿的，却着实少的可怜，整支队伍中，就只有两个人上前一步，表示愿意执行任务，剩下的，基本上都被瞎懵了。

　　“该死的！”敌军指挥官恨的牙都洋溢了，没想到自己竟然会再栽到这里，果然这种随便招募过来的佣兵不靠谱，与人家真正训练出来的骑士团根本无法相比！

　　“冲锋！”亚瑟可不知道敌军指挥官的心中所想，是时候进行总冲锋了，而且亚瑟也准让自己的枪术技能逞逞威风，毕竟枪术技能，果然还是适用于在战争之上。

　　雷神断影冲！

　　下一刻，亚瑟整个人都幻化成为了一道闪电，朝着敌军部队的方向狠狠的冲了过去，而亚瑟所到之处，敌军无不被电的浑身发麻，青烟直冒，更有倒霉的，甚至就被活活的电成了焦炭！

　　“王子殿下威武！王子殿下万岁！”看到亚瑟的能力后，骑士们一阵的欢呼，原本以为亚瑟只是个毛头小子而已，根本没人能看得上他，但现在，亚瑟却是成为了所有骑士们的心中偶像，这种强大的力量，这种强大的招式，这跟亚瑟的年龄严重不符，上次因为年轻就小看亚瑟的，现在是恨不得将自己闹插进地理去。

　　“这……不可能……我不相信……”敌军指挥官的声音带着各种震惊，怎么就突然被袭击了？而且这简直就与全军覆没的区别的，仅是那千人的骑士团？这就能把自己的部队全部击杀？这简直就是让人没法相信。

　　“乖乖的束手就擒吧！”很快的，亚瑟就找到了被一众骑士们团团包围的敌军指挥官，轻笑了一声，只要抓住这货，这场战斗就算结束了！


第二百四十五章 亚瑟的恶魔微笑

　　“你们……是什么人？”敌军指挥官镇定了一下心神，此时他身边还有大概百人左右的护卫，而亚瑟这边，只有以亚瑟为首的十几个骑士，剩下的人都在追杀四散奔逃的敌军，这样一来的话，就给敌军指挥官带来了很大的希望，说话的声音也稳定了很多。

　　毕竟敌军指挥官这一边的护卫都能称为强者，就算比之亚瑟身边的一众骑士也不逊色，如果与亚瑟对战起来的话，谁输谁赢还说不定呢。

　　很明显，亚瑟就是这支队伍的领头人，只要搞定亚瑟，那么这支骑兵队伍也就不攻自破了，就这一点，敌军指挥官还是很清楚的。

　　“我们是什么人？我还想问你们是什么人呢！竟然敢在光天化日之下私募军队，目标布拉德里克王都意图谋反女王陛下，屠杀无辜平民，这等罪无可恕之行，你们可知要用鲜血来偿还么！”亚瑟厉声反击，那夹杂着杀意的冰冷话语，让敌军指挥官禁不住的打了个寒颤，这是何等可怕的杀意啊，只是杀一两个人可没法达到这样的程度。

　　“哼！你永远无法知道我们是什么人的。”虽然心中一寒，但敌军指挥官怎么可能告诉亚瑟自己的真正身份，他的身份可是不能暴露的啊。

　　“是吗？我会让你说出真相的。”亚瑟冷哼了一声，死到临头了还不知悔改，这样的话，那你就去死吧！

　　冲锋！

　　一夹胯下疾风驹，亚瑟率先冲出，此时他身上穿着的，那可是卓越级别的混沌战甲套装，手中持有的，则是同为卓越级别的月影枪，两大卓越级别武器在身，寻常攻击已经很难攻破亚瑟的防御，而寻常的防御，也很难抵挡住亚瑟的进攻！

　　让你们见识一下我的厉害！

　　分身斩！

　　综合战技技能分身斩，任何武器都能发出的一击，就见亚瑟整个人幻化成为了一道金色光芒，无数个亚瑟在下一刻出现在了战场上的各个角落，一分二二分三……整整数百个亚瑟在一瞬间出现，但同样在攻击了第一招后的下一刻，数百个亚瑟又在同一时间消失了。

　　“这……”敌军指挥官还没等反应过来，这到底是怎么回事的时候，噗通噗通，敌军指挥官身边的护卫们一个个就像保龄球瓶一般噼里啪啦的，全部摔倒在了地上。

　　“跟我们走一趟吧。”当冰冷的枪尖顶到脖颈之上的时候，敌军指挥官知道，大势已去，自己这一次算是真的栽了，不仅奇袭布拉德里克王都的计划没有成功，还搭上了自己好不容易才组建成的部队，一切都毁了。

　　这一战结束的很快，亚瑟的计谋也是起到了很极大的效果，所有骑士护卫队成员，除了两个身受重伤，上百个轻伤员之外，并无阵亡情况，也就是说，这一次亚瑟实现了自己的诺言，一个不落的将所有骑士们都带回来了！

　　当然了，在这其中，精锐的骑士们的战斗力也是值得称赞的，不然的话，亚瑟的计划也不可能这么成功，也不会出现这种零阵亡的情况了。

　　此次战斗，共歼灭敌军三千人，俘虏千人，只有数百敌军因为混乱逃窜，最后没能找到踪迹，但即便如此，亚瑟也没准备放过他们！

　　回归布拉德里克王都之后，亚瑟立刻跟阿尔托莉亚商量，展开全国追查，派出部队搜寻那支败军的下落，就算只有几百人，那也是王国的毒瘤，绝对不允许留下来！

　　“说吧，你们到底是什么人？”布拉德里克王都监狱，亚瑟正在对敌军指挥官进行审讯，扒掉他一身的铠甲，不出亚瑟所料，这是一个年纪大概在四十岁左右的中年大叔，国字脸显得很是正派，但可惜的是，这货是敌人，对待敌人，亚瑟可无需给什么好脸色！

　　“原来是你……没想到啊，我一世英名，竟然毁在了一个小鬼的身上。”敌军指挥官看清亚瑟的容貌之后，先是一愣，随即放声大笑，就好像是看到了什么十分有趣的事情一般。

　　“一世英名吗？那意思就是说，你很有名气咯？好吧，给了我一条重要的线索。”面对敌军指挥官的自嘲，亚瑟却是微微一笑，敌军指挥官的声音哑然而止，没错，在某种程度上，他的确是小有名气，如果因此而认真寻找的话，想要查明他的身份并没有问题。

　　“你……”敌军指挥官奋力挣扎了起来，看那样子，很想阻止亚瑟的行动，但越是这样，亚瑟就越要着手调查，不然的话，阿猫猫狗都想惦记王都一下，那以后自己还怎么放心离开啊。

　　“我什么？慢慢等着吧，等我查明你的身份后，会来再看你的。”说完，亚瑟头也没回的转身离开，随后还不忘吩咐好看守士兵，绝对不能出任何闪失，这个敌军指挥官是个很重要的线索，绝对不允许出现任何意外。

　　“你给我回来！回来！”敌军指挥官此时早已经失去了原本的冷静和傲气，拼命的大喊着，挣扎着，但可惜，没人会理会他的。

　　“这人的身份……倒是有点意思。”就如亚瑟所判断的，敌军指挥官的身份很快就调查了出来，嗜血盟约佣兵团的团长？在王国的北方行省也算是小有名气，经常会完成一些很有难度的任务，不过看到这嗜血盟约佣兵团，亚瑟为什么会有一种血盟佣兵团的既视感？

　　两者之间会有关系吗？不会吧，亚瑟想了想之后，果断的抛弃了这种想法，大概只是名字比较相近吧，毕竟大陆上的佣兵团实在是太多了，而且不允许重名，这样一来，五花八门的佣兵团此起彼伏，名字类似的佣兵团更是不少，怎么可能因为名字相似就有关系嘛。

　　不过身为一个佣兵团的团长，为什么要跑来袭击布拉德里克王都呢？这资料之上，这位佣兵团长并没有任何劣迹可言，为人的评价也是虽然高傲但却很正直，善待手下，从来没有做过任何违背国家利益的事情，但这一次，他可是闯大祸了。

　　残杀平民，意图攻击王都，这样的人处以极刑都是可以的，但问题的关键在于，这家伙背后之人是谁？

　　亚瑟可不认为，就凭这一个小小佣兵团团长，就敢颠覆整个布拉德里克王国，而且再调查下那些被俘虏的敌军，身份也都是流亡的强盗或者刀头舔血的佣兵，想要组建这样一支队伍，没点资金是根本办不到的。

　　就凭区区一个嗜血盟约佣兵团，能招募到那么多拿钱卖命的佣兵和强盗？别闹了好不好。

　　“辛卡团长是吧？按理来说，对付你这种叛国者，我是不应该多说什么的，绞架或者断头台，那才是你最好的去处，不过我也知道，你只不过别人的一颗棋子而已，让你就怎么死了，实在是没有任何价值，也让真正的幕后真凶，那么现在，你我之间是不是能坦承公布一下，说说到底是谁给你资金，指使你进攻王都的呢？”

　　再一次见到敌军指挥官，这位嗜血盟约佣兵团的团长已然被折磨的很是憔悴，精神萎靡不振，但这也是最好的审讯时间，趁着对方的精神虚弱，才能打破对方的心理防线。

　　“你不用问了，我什么都不会说的。”

　　看到亚瑟后，名叫辛卡的嗜血盟约佣兵团团长勉强抬起头来，看了看亚瑟后，摇了摇头，声音很是虚弱的开口道。

　　“哦？嘴还挺严的，对方给了你什么好处？还是说，你有什么把柄被对方抓到了手里？你可要知道，如果你供出了你的背后之人，那么你的罪名将会大大降低，否则的话，你可是免不了一死的。”对于这人的嘴硬，亚瑟倒是没露出什么意外的表情，毕竟嘛，要是那么容易问出来的话，这个叫辛卡的家伙也就没那么容易被选中了。

　　不过就算嘴硬也没关系，亚瑟会循循善诱，攻破他的内心防线，才不会怕他不开口呢。

　　“别问了，我什么都不知道。”辛卡继续摇头，什么都不肯说。

　　“好吧，既然你什么都不知道的话，那我也不再强人所难了，听说你有个与你一起相依为命的女儿是吧，还有你那一帮随你出生入死的兄弟，我会去找他们问问看的，也许他们会知道点什么。”亚瑟微微一笑，此话一出，辛卡顿时就急了。

　　“不关他们的事！他们什么都不知道！你有什么事情冲我来！”辛卡拼命的挣扎，但他身上的锁链却是将他越锁越紧了。

　　“是吗？这不一定吧，也许他们也是从犯也说不定啊，毕竟这可是叛国罪，就算是从犯，也免不了要一死，也许到时候你绞架旁边还会多几个伴呢。”亚瑟笑容不变，但这笑容在辛卡眼里，无疑就是恶魔的微笑。

　　“真是可怜，我记得你女儿今年才刚刚十六岁对吧，花样的年纪啊。”

　　“你这个恶魔！你是恶魔！！！”


第二百四十六章 骑士护卫队里的叛徒

　　辛卡一边大力的挣扎着，一边用恶狠狠的眼神紧盯着亚瑟，那模样，简直就好像要把亚瑟给吃掉一般。

　　没办法，谁让亚瑟用辛卡的女儿威胁辛卡呢，现在这节奏摆明了，辛卡要是不配合，那么抱歉，你的兄弟女儿都要陪着你一起死，有这做威胁，辛卡还敢说什么？

　　“恶魔吗？你觉得相比你们来说，我算的上是恶魔？整整三个村子两个小镇，上千条无辜的生命在你们的手上逝去，你还敢说我是恶魔？”听到辛卡的话后，亚瑟大踏步上前，一把拽住了辛卡的衣领，这种人简直就是死不足惜！如果不是还有点用处，亚瑟第一时间就把这家伙给干掉！

　　“那不是出自我的本意！”面对亚瑟的质疑，辛卡大声的朝着亚瑟怒吼着：“就算是我，也有没办法做到的事情！我可没办法完全约束我的手下！”

　　“是吗？但在我看来，归根结底都还是你的错！既然你是指挥官，那这一切的冤孽就都是你造成的！你有不可推卸的责任！”

　　可以看的出来，辛卡是有隐情的，但亚瑟才不管他到底有什么隐情，做了就是做了，想要狡辩是没有任何意义的。

　　“我……”辛卡还想再说什么，但亚瑟的话让他完全泄了气，是的，就像亚瑟说的那般，再想狡辩也是没用的了，毕竟他是亲眼看着那一条条鲜活的生命死在自己面前，眼前的这个少年说的没错，自己就是凶手！

　　“告诉我事情的真相，究竟是谁派你来的？你们进攻王都又打的什么目的？”机会！亚瑟知道，现在是攻破辛卡内心防线的最佳时机，趁现在，一定要让辛卡说出实情！

　　“我……我不知道……”辛卡我了两句之后，再次将头垂下，怎么，竟然还不肯说？

　　“辛卡先生，你真的要一直执迷不悟下去吗？”亚瑟的声音有些发冷，都到这种程度了，辛卡竟然还不肯开口，优待时间可是已经过的差不多了，接下来，亚瑟可是不会再这么温柔了！

　　“不……我是真的不知道，我所知道的是，在一个月前，一个十分神秘的，身穿着黑色斗篷的家伙出现在了我的佣兵驻地，主动跟我谈了一笔交易。”

　　“他拿出了一大笔资金，让我用尽办法招募一批至少五千人以上，实力超过三阶的队伍，组成队伍后，立刻对王都发动进攻，只要拿下王都，他就可以实现我的一个愿望。”

　　终于，辛卡说出了实情，而就在听完了辛卡的话后，亚瑟的嘴角却是泛起了一阵的冷笑。

　　“就凭五千个三阶的臭咸鱼烂鸟蛋，你们就想攻破布拉德里克王都？这梦做的是不是太夸张了点？”

　　没错，现在王都的兵力的确不多，但防御体系却是非常强大，更兼作为王都，城厚塔高的，这五千人连像样的攻城武器都没有，还想攻陷王都？简直就是天方夜谭嘛。

　　“不……不是梦，据我所知，在我们抵达王都之后，会有内应给我们打开城门，到时候我们只要从城门进入，就能抵达内城……”

　　“内应？你确定？”

　　辛卡的话让亚瑟吓了一跳，原来王都之内竟然有奸细！如果在不知情的情况下，这奸细打开城门，放了五千三阶战职者入城捣乱，就算他们杀不到王宫，也会给王都造成极大的破坏，这实在是太阴险了！

　　“是的，的确有内应，不过我也不知道是谁，只知道在我们进犯王都之际，就是他给我们开门之时。”反正都已经说了，辛卡也就没再隐瞒，把自己知道的都说了出来，而接下来他是生是死，那就要看亚瑟的决定了。

　　“很好辛卡先生，非常感谢你的配合，至于以后你将会得到怎样的审判，我会另行通知你的。”在沉默了好一阵之后，亚瑟赞扬了辛卡的配合之后，便转身离开了监狱，也没说到底要怎么处理辛卡，这让辛卡的心中很是忐忑，叛国这么大的罪名，估计是难免一死了，但辛卡现在更担心的是女儿和一帮兄弟们，自己这么做，会不会牵连到他们呢？

　　事实上，如何处理辛卡这件事，亚瑟也没什么太好的想法，暂时还是收监起来吧，等到幕后真凶抓到之后，再将他的事情一起处理了不迟。

　　“什么？弟弟你确定吗？骑士护卫队里有叛徒？”当亚瑟回到王宫之后，他的话可是把阿尔托莉亚给吓了一跳，骑士护卫队里竟然有叛徒出现，这种事情实在是让她无法相信。

　　但这话是从阿尔托莉亚最亲爱的弟弟口中说出来的，阿尔托莉亚无条件的信任亚瑟，那么这件事，恐怕就是真的了。

　　真不想见到啊，自己最忠诚的骑士们，竟然会有人背叛自己。

　　“不仅有，而且这个叛徒的职位恐怕还不低，能在战时打开城门的，可不是普通小兵能够做到的。”亚瑟皱着眉头说道，虽然很不想，但这的确是事实上，辛卡虽然不知道内应是谁，但只要稍微思考一下，缩小一点范围的话，人其实并不多。

　　“弟弟你有什么线索吗？”阿尔托莉亚最恨的，其实就是叛徒了，毕竟当年，她也曾经遭受了不少的背叛，一个小女孩，在重重的阴谋之下杀出一条生路，成就了今天的女王之位，其中经历了的艰难困苦是常人所无法想象的。

　　也正因如此，阿尔托莉亚是一定要将叛徒揪出来的！

　　“线索，我对骑士护卫队方面并不是很了解啊，想要找出叛徒并不容易，这样吧，姐姐你给我点时间，我会负责好好调查的。”亚瑟想了想，对于骑士护卫队，自己了解的并不是很多，这个时候的话，就需要找点外援才行了。

　　“好，那就拜托弟弟了，不过弟弟你也要小心一点，既然潜伏在了我们身边这么久，这个叛徒也绝对不是那么容易对付的。”虽然很想亲自将叛徒捉出来，但阿尔托莉亚也知道，现在这情况不适合大动干戈，这样一来的话，还是交给亚瑟来办比较好。

　　不过这件事情绝对不会那么简单，阿尔托莉亚也很担心亚瑟的安全，可对此，亚瑟倒是很有自信。

　　“放心吧姐姐，交给我就好。”

　　亚瑟已经想好了，这时候不找外援能行？而在王都之中，最擅长情报工作的，自然就当属赤铜铁十字无疑了。

　　“原来如此，没想到连骑士护卫队中都出现了叛徒。”杰尼提克斯学院，保罗院长办公室中，保罗院长摸索着一阵下巴后，也是陷入了沉思之中。

　　“好吧，这件事我会负责处理的，亚瑟殿下可以暂时静观其变，这个叛徒藏的很深，不是一时半刻就能把他捉出来的。”

　　“好，那就拜托保罗院长了。”

　　作为赤铜铁十字的首领，这种危害国家的叛徒自然是不能坐视不理，再说赤铜铁十字的情报工作非常强大，想要查出个叛徒的话，并不是那么困难的事情。

　　但问题的关键是，如何将这个叛徒引出来，这就需要保罗院长好好的斟酌才行了。

　　既然保罗院长接下了，亚瑟也是无事一身轻，昨天的那一战，经过了官方封锁，知道整个事件的人也没几个，只可惜了那几个被摧毁的村庄，真是该死，那些丧心病狂的家伙真的一个都不能留！

　　不过这就是战争的残酷，早有经历的亚瑟也不会太受影响，第二天上课的时候，就已经恢复了正常状态。

　　“什么？高级班的历练组外出两天了，至今没有回来？”

　　当亚瑟上完课之后，很是出乎意料的，奥塔维亚老师突然找上了亚瑟，这让亚瑟很是纳闷，不过听到奥塔维亚的话后，亚瑟也是一愣。

　　高级班的学生外出历练很正常，但一般来说，这种普通历练的时间并不会太长，也就大概一两天左右的时间而已，而且期间也都会有联络，像这种突然失去消息的，情况还真少见。

　　但话说回来了，奥塔维亚老师你跟我说这些有什么用啊？这跟我又没关系，你应该上报保罗院长才对吧。

　　“是的，关于这件事，我已经上报了保罗院长，但保罗院长说让我来找亚瑟老师，希望亚瑟老师能够协助我们一起寻找失踪的学生。”奥塔维亚的脸上带着焦急，毕竟时间已经拖很久了，她可不想外出历练的学生们发生什么意外。

　　“明白了，事不宜迟，我们马上出发。”奥塔维亚都这么说了，亚瑟自然是不会推辞，点了点头后，立刻做好准备，去寻找失踪的学生吧！

　　根据奥塔维亚的说法，历练组是在距离王都南侧三十里外的一处森林之中失踪的，这座森林之中并没有什么高级魔兽，最强的也不过是四阶魔兽而已，非常适合学生历练，不少佣兵们也很喜欢光顾这里，虽然没什么大钱可赚，但至少也能图个温饱。

　　一般情况下，在这森林之中是不会发生什么太大的危险的，失去联络这情况也非常少见，除非是遇到了什么人为因素，而奥塔维亚怕的，恰恰就是这一点！


第二百四十七章 地下洞穴的石像鬼

　　稍微的准备了一下之后，亚瑟便与奥塔维亚一起出发，以最快的速度来到事发森林，从表面上看，这里完全没有任何的异常，树林并不茂密，偶尔能看得到一些魔兽的身影，但也基本上都是一阶和二阶的居多。

　　“这森林有点大啊，毫无头绪的寻找可不行。”虽然算不上什么超大森林，但能被称为森林的，自然也是不会太小，对此亚瑟可是没什么头绪，就连失踪学生的位置都搞不清楚，那还怎么找啊？

　　“没关系，我带了这个。”奥塔维亚显然早有准备，从背后的背囊中拿出了一个看上去很像雷达一样的东西，这是……小型魔力搜索装置？

　　虽然亚瑟并没见过实物，但从一些书籍上，还是见过一些这种魔力装置的资料，利用这个找人的确很方便，但前提是要被寻找者身上带有接引装置才行，难道说，那些失踪高级班的学生们带了接引装置？

　　“为了避免意外，学院都会给每个外出历练的学生配置接引装置，以前很少用得到，但没想到这一次竟然用上了。”奥塔维亚的表情有些感慨，但亚瑟却是吐槽不能。

　　既然有搜索装置为什么不告诉我？害的我以为要搜遍整个森林呢！

　　“那我们开始吧。”不等亚瑟吐槽，奥塔维亚先一步的打开了装置，经过两轮光线扫描之后，几个金色的光点顿时出现在了雷达之上。

　　“找到了！在西南方向！”奥塔维亚很是惊喜的说道。

　　“那好！出发！”

　　二话不说，亚瑟一马当先走在最前面，奥塔维亚紧随其后，两人快速的朝着光点所在的位置冲了过去，不过就在两人急速狂奔抵达目的地的时候，却是十分惊讶的发现，这里竟然空无一人，什么都没有。

　　“这怎么回事？”奥塔维亚一脸不解的看着雷达，上面的显示明明是这里啊，为什么会这样？

　　“地下！”亚瑟神情一肃，这雷达应该不会错，但既然地面上没有，很明显了，这人十有八九是到了地下，不然也没有其它解释了。

　　“地下？”奥塔维亚一脸诧异的看着亚瑟，如果是在地下的话，那也未免太夸张了点吧？难道在这森林之中，还有什么地下通道不成？

　　“没错，在这附近找找吧，也许我们能找到点什么线索也说不定呢。”说完，亚瑟直接开始四下搜索了起来，抓紧时间，亚瑟总是有一种不好的预感，希望学生们不会出什么事才好。

　　“嗯！”见亚瑟都这么说了，奥塔维亚也连忙开始搜索了起来，不过范围这么大，搜索起来也着实有些麻烦，一直过去了将近半个小时，亚瑟才终于找到了一丝线索。

　　“找到了！这里有个魔法阵！”亚瑟高呼一声，奥塔维亚连忙跑来，就见呈现在两人面前的，竟然是一个圆形内嵌六芒星的血红色魔法阵，不过奥塔维亚对魔法一窍不通，就算是找到了魔法阵，也不知道这玩意到底是干嘛用的。

　　“亚瑟老师，你能看懂魔法阵吗？”这个时候，奥塔维亚只能寄希望于亚瑟的身上了，如果亚瑟也不行的话，那两人只能回去再找懂行的魔法师来了。

　　“嗯，这是一个启动型的魔法阵，只要往魔法阵里输入魔力，就能开启什么东西，并不是很困难。”让奥塔维亚惊喜的是，亚瑟竟然点了点头，他真的懂这个魔法阵！

　　太好了！如果能开启这魔法阵的话，那可是要节省多少时间啊！早一点找到人，那些失踪的学生们也就会少一分危险！

　　只不过奥塔维亚不知道的是，亚瑟虽然懂得这个魔法阵，但事实上，这个魔法阵并没有想象中那么简单，因为这并不是普通魔法师施展的魔法阵，而是魔族所特有的魔法阵！

　　是的，亚瑟看的很清楚，这血色魔法阵肯定是个修为极高的魔族法师施展在这里的，想要打开的话，自己必须要小心再小心才行，否则一个不对劲，这个魔法阵被引爆的力量可是会把亚瑟给炸上天的。

　　调整魔力脉络，中和魔法阵上的魔力，仔细，小心……搞定！

　　虽然麻烦了点，但在亚瑟细心的破解之下，这个魔法阵还是被启动了，而随着血红色的光芒乍起，就在魔法阵不远处的地面突然颤动了起来。

　　“这是……”在奥塔维亚惊讶的目光中，地面上的机关打开，一个黑不见底的洞穴出现了两人的面前，竟然还有阶梯？这到底是什么地方？

　　“怎么样，要进去看看么？”亚瑟将选择权交到奥塔维亚的手上，可以看的出来，这一次的情况绝对不容乐观，一定是有魔族参与到了其中，那失踪的学生十之八九都是被魔族掳走的，事情超出了奥塔维亚的能力范围，就算这一刻她想退出也是在情理之中的。

　　“当然，我们都到这里来了，怎么可能退缩回去！”奥塔维亚的表情很是坚定，没有一丝的动摇和犹豫，虽然这洞穴看上去很是阴森恐怖，但这怎么能阻挠奥塔维亚拯救学生们的信心呢！

　　“就算里面出现魔族，也没关系？”就在这时，亚瑟搭了一句话，顿时让奥塔维亚愣住了，魔族？这什么意思？

　　“刚刚我没说，但那魔法阵，肯定是个实力强大的魔族之人施展的，就算是我，也不见得是那人的对手，奥塔维亚老师，即便如此你还是要去吗？”

　　“是的，我要去！”

　　面对亚瑟的问题，奥塔维亚在稍作错愣之后便恢复如初，眼神之坚定让亚瑟都有些没有预料到，不得不说，奥塔维亚真的是个好老师。

　　“好，既然奥塔维亚老师已经决定了的话，那咱们就出发吧！”管他是什么龙潭虎穴，今天亚瑟都陪奥塔维亚闯了！

　　从洞穴之中进入，虽然略阴森，但空间并不是很宽敞，倒是没让人感觉多恐怖，不过就在两人向下继续前进了有五六分钟之后，眼前的一幕却是彻底的震惊到了两人。

　　谁能想到，那一条窄窄的隧道过后，竟然是如此之大的宽广空间！目测过去，这个地下空间至少也要有上万平米之大，而就在这么巨大的地下空间里，还满地摆放着各种各样的雕塑石像。

　　话说这石像好逼真啊，一个个都是那种背上展开一双恶魔翅膀，手持各种武器的恶魔，一眼望去，数量多的数不清啊。

　　“这到底是什么地方？”奥塔维亚惊奇的看着四周，这种恶魔的石像她还是第一次见到过，这就是传说中的恶魔吗？果然很难看。

　　“也许是一个恶魔的据点也说不定。”亚瑟怎么可能知道这里是什么地方，但就这个地方而言，绝对是属于魔族的没有错了，真是没想到，在布拉德里克王国境内，竟然就出现了魔族的踪迹！

　　传说中魔族们不是都返回魔界去了吗？为什么还能发现魔族的踪迹？而且这一次，可不是那些药物制造出来的山寨恶魔，而是真真正正的魔族啊！

　　此时亚瑟可是很能察觉到这一点，虽然他也没见过真正的魔族，但亚瑟相信自己的感觉不会错。

　　“恶魔的据点？糟糕了，难道恶魔准备再次进攻这个世界了吗？”奥塔维亚俏眉直皱，如果魔族再次降临世间，那么后果真的将会不堪设想，到时候免不了生灵涂炭，有实力之人还好，如果没有实力的普通人，就等着家破人亡吧。

　　“不一定，也许是残存在大陆的魔族也说不定，咱们还是先看看情况再说吧。”亚瑟摇了摇头，没看到正主之前一切都是浮云，脑补出来的不如看看实际的，如果能将这一切的真凶擒出，那一切就都真相大白了。

　　“好，我们继续……”奥塔维亚刚刚再一次的拿出魔力搜索装置，顺着雷达上的光点指引路线，不过两人才走了两步，却是突然听到了一阵噼里啪啦的龟裂声音，怎么了？

　　亚瑟和奥塔维亚同时朝着声音传来的方向转过头去，不过不看不知道，一看可是吓一跳，至少有数十个恶魔的雕像上同时发生龟裂，身上的石块碎片掉落在地上，露出了石块内的身体。

　　虽然看上去差不多，但这些恶魔身上的颜色却是各不相同，蓝色、紫色还有绿色……当然了，还是黑色的居多，占了绝大多数。

　　“这……这是怎么回事？”奥塔维亚很是惊恐的后退了两步，这种事情她绝对是第一次见到，这就是恶魔吗？真正的恶魔？

　　“石像鬼……”而就在这时，亚瑟说出了这些恶魔的真正名字，刚刚还没注意，但看到这些恶魔们的变化后，亚瑟立刻确定了，这些肯定是石像鬼没错了！

　　石像鬼，一种可以石化成雕塑的恶魔，在石化状态拥有超强的防御，而解除石化状态后，这些石像鬼的攻击也不容小视，喜欢成群结队出现，在进攻大陆之时，魔族的石像鬼军团曾经带给人类部队毁灭性的打击。


第二百四十八章 独闯魔窟

　　亚瑟曾经看过一本书上的介绍，石像鬼的优势就在于他的飞行速度还有成群结队的数量，对上这些石像鬼，恐怕是要麻烦了呢。

　　“现在这种情况，我们是干掉这些石像鬼继续前进，还是原路返回？”这时候，亚瑟又将选择题交给了奥塔维亚，是进是退，全在奥塔维亚的一念之间。

　　“我们不能退！”紧紧的握住剑柄，奥塔维亚咬了咬嘴唇，虽然她现在是真的很害怕，但她的内心却始终坚持着，不能在这种时候后退，前面还有自己的学生在等待着自己，绝对不能把学生们丢下！

　　“好，就等你这句话了。”亚瑟微微一笑，不愧是奥塔维亚老师啊，但不退的话，就要来一场死战了！

　　落月弓！

　　紫色的光芒乍现，在这种黑暗的地下，还是落月弓的威力更加巨大，再说这些石像鬼们都是飞在半空中，远程攻击自然当属弓箭无疑。

　　既然要战，那就先行攻击的比较好，不然的话，等着敌人反应过来，那还不是要陷入被动？来吧，让你们见识下我远程轰炸的厉害！

　　连续不断的弯弓射箭，亚瑟又开始了自己的箭雨攻击，无数的箭羽在一瞬间扫射过去，半空中的石像鬼们根本就连反应都没能来得及，纷纷中箭，从半空之中朝地面栽倒了下来。

　　说起来，这些石像鬼们也不过是四阶左右的实力，算不上特别强大，尤其是对亚瑟来说，六阶的实力威力全开，效果是非常惊人的，这让一旁的奥塔维亚看的都惊呆了，那么多的恶魔，看起来就非常的渗人，但面对亚瑟老师的弓箭，怎么就好像没有丝毫抵抗力一般呢？

　　奥塔维亚是不知道，亚瑟虽然看上去非常轻松，但连续不断的使用技能，对他来说还是有很大消耗的，但亚瑟追求的是速战速决，必须在短时间内干掉这些石像鬼，否则的话，事情将会变的很麻烦，要是被石像鬼们包围就更惨了。

　　“我……靠！”当亚瑟将天空之中的石像鬼们射落之后，还没等他松了口气，让他直骂娘的事情出现了，更多的石像鬼开始苏醒，如果按照这个趋势，这里所有的石像鬼全部苏醒的话，就算是亚瑟再厉害，也不可能挡得住这么多啊！

　　该死的，现闪为妙！

　　下一刻，亚瑟一把挽住了奥塔维亚的纤腰，返身朝着出口处直奔而去，速度之快让奥塔维亚都没能反应过来，这到底怎么回事？

　　“亚瑟老师？”

　　“别说话，对面的石像鬼实在是太多了，留在哪里也只是等死而已，还是先撤退吧。”亚瑟有些无奈，这个时候也只能先战略转移了。

　　“可那些学生……”奥塔维亚还没忘记学生的事情，但这种时候，还能顾得上其它？

　　“先保住自己的性命才能想下一步！”亚瑟无奈，自身难保了都，还想着学生有用吗？

　　两人飞身出了洞穴，而再看后面的那些石像鬼们，貌似并没有追出来的打算，难道这些石像鬼只能留在洞穴之中，不能离开？

　　跑出洞穴后，亚瑟又探身看了看洞穴里面，看不出什么情况，但现在要怎么办呢？

　　“奥塔维亚老师，你先回学院去，将这里发现的一切都如实告诉保罗院长，他自然就知道应该怎么做了。”事情已经变得麻烦了起来，这已经不是亚瑟一个人就能解决的了，必须将这个消息传出去，如此数量众多的石像鬼，对于布拉德里克王国来说，恐怕都将是个大灾难。

　　“我回去？那亚瑟老师你……”奥塔维亚迟疑的看着亚瑟，难道亚瑟老师不准备跟自己一起回去？

　　“我留在这里观察情况，如果可以的话，能顺便救出被困的学生就更好了。”亚瑟摇了摇头，他要监视这个洞穴，顺便想办法营救学生，虽然现在这种情况，失踪的学生们恐怕是要凶多吉少了。

　　“这……”奥塔维亚还有些犹豫，毕竟她这算是丢下亚瑟一个人逃跑了，说难听点，那可就是逃兵啊。

　　“快去吧，时间紧迫，别多想了。”亚瑟看出了奥塔维亚的顾虑，但现在这种情况，必须是要有一个人回去报信的，这可不是什么小事，如果没有防范的话，也许会给布拉德里克王国带来灭顶之灾。

　　“好，我明白了。”终于，奥塔维亚点了点头，她知道亚瑟的意思，这一刻，奥塔维亚与亚瑟彼此间都了解了相互的想法，不是再拖延的时候了，必须要做出决定才行！

　　“注意安全，我很快就会回来的！”纵身上马朝着王都方向飞奔，期间奥塔维亚还不忘朝亚瑟叮嘱。

　　“放心，我会的。”

　　奥塔维亚离开了，森林就只剩下亚瑟一人，而在这种情况下，亚瑟的行动也更加方便了起来。

　　有奥塔维亚在的话，亚瑟还会顾虑一下，但现在，他可以一个人深入洞穴之中，是时候好好的调查一下究竟了。

　　不是亚瑟把奥塔维亚当累赘，但多了一个人，在石像鬼的围攻中出现意外的情况也会增加，孤身一人的话，反倒是更加的轻松。

　　再一次的进入了这个满是石像鬼的魔窟，此时石像鬼们已经纷纷石化，就好似从来没有行动过一般，但亚瑟知道，只要自己接近，那些石像鬼们就会被再次激活，对自己群起发动攻击。

　　要怎么瞒过这些石像鬼呢？亚瑟仔细的思考着，但没有什么好办法啊。

　　对了！上空！

　　刚刚被石像鬼发现的时候，还是因为接近了这些石像鬼，但此时化身成雕塑的石像鬼上方空间很大，如果自己飞过去的话，会不会瞒过这些石像鬼们呢？

　　毕竟石像鬼的侦察范围也是有限的，尤其这些石像鬼是并没有人控制的情况下。

　　试试吧，只有这一条路可选了。

　　心下一横，风之羽翼展开，亚瑟直接飞到了半空之中，贴着洞穴的岩壁而行，而他的这次行动，并没有惊动下方的石像鬼！

　　很好！

　　亚瑟心中一喜，继续加速越过这些石像鬼们，抵达了另外一端后，找了个适合隐藏的偏僻之所，才收回风之羽翼降落了下来。

　　看看那些还处于雕塑状态的石像鬼们，亚瑟原本悬着的心也是彻底的放了下来，还好没惊动这些家伙，不然的话，有自己的好果子吃啊。

　　越过这些石像鬼们之后，亚瑟的前方出现了一条狭长的通道，看来这些石像鬼就是用来看门的，真相，应该就在其中！

　　既然都到了这里，亚瑟也不能犹豫了，继续前进！

　　顺着通道前进，很奇怪，明明周围没有任何光线，但亚瑟却是能看清这隧道里的一切，这是什么原理？并不是自己眼睛的问题啊，难道说，这个通道中有亚瑟未知的一些存在吗？

　　心下纳闷，但也没人能给亚瑟一个合理的解释，继续前进，一直来到了这隧道的尽头，而在这里，呈现在亚瑟面前的，竟然是一个不算太大的房间！

　　也就一百多平米左右的面积，但四四方方，就像是一个最正常不过的屋子，而就在这房间的正中央，竟然摆放着一个大笼子，笼子之中的正是几个身穿着杰尼提克斯学院校服的女生！

　　嘉涅沙？

　　十分意外的，亚瑟竟然在这些女生之中看到了一个熟悉的面孔，没想到，嘉涅沙竟然也在这次失踪的历练学生之中！

　　这也是亚瑟的失误，临来之前他并没有索要失踪学生的名单，这一刻看到嘉涅沙，自然是十分的让他惊讶。

　　虽然看到了失踪的学生们，但亚瑟并没有冒然闯进房间，谁知道这里面有没有什么陷阱啊，还是小心为妙的比较好。

　　仔细的查探了一番，嗯，房间里除了几个女生之外就没别人了，试探了一下，也没有发现什么陷阱机关，这样一来，亚瑟才放心大胆的走了进去，来到了笼子面前。

　　“嘉涅沙同学，嘉涅沙同学！”笼子里的女生们都处于昏迷状态，亚瑟连续的呼喊了几声，都没有人清醒过来，这下子变得有些麻烦了啊。

　　没办法了，只能尝试暴力破开这个笼子了。

　　手持风云斩，亚瑟一剑砍在了笼子之上，不过……卧了个槽！这笼子什么材质制成的？亚瑟愣住了，他手中的风云斩可是卓越级别的武器啊，怎么连个笼子都砍不开？太不给力了！

　　“没用的，这笼子是特殊金属制成，就算你手中拿着的是宝具，也不见得能将笼子劈开。”

　　“谁？”

　　就在亚瑟还想继续尝试的时候，一个声音突然出现，可是让亚瑟心中一惊，刚刚他可是仔细的探查过了，房间里并没有任何其它的存在，那这个声音又是怎么回事呢？

　　就在亚瑟惊讶之际，房间左侧的墙壁上突然闪过了一道光芒，一道画面投影到墙壁之上，一个身穿黑色贵族晚礼服，带着微卷波浪发的帅气男子的面孔出现在了亚瑟的面前。

　　“你是什么人？”这是魔法投影吗？亚瑟警惕的看着对方，很显然，这个有着帅气面孔的男子，并不是真正的人类啊！


第二百四十九章 游戏？回到地球？

　　亚瑟很清楚，人类没法操控石像鬼，只有恶魔，应该说是高级恶魔，才能让如此数量众多的石像鬼看门，而且这个投影魔法技术，也不是寻常人类所能拥有的，人类的魔法水平，还达不到这种程度！

　　“虽然阁下是一位来历不明的入侵者，但作为一名优雅的绅士，我还是应该先自报姓名的比较好，鄙人强尼·雷夫罗，很高兴能见到阁下。”

　　十分优雅的一个贵族礼，而看到这一幕，亚瑟的眉头却是紧紧的皱了起来，对方叫什么名字跟他一点关系都没有，他现在考虑的是，如何才能平安无事的将嘉涅沙等一众女生救出去！

　　“作为一名绅士，阁下就这样将我的学生强掳过来，恐怕不是绅士所为吧。”亚瑟一边警惕的查探着四周的情况，一边小心的应付着这个叫做强尼·雷夫罗的魔族绅士，说来还挺有意思的，作为一个魔族，竟然还学人类的这一套，给人的感觉也未免太奇怪了点吧？

　　“我想阁下是误会了呢，并不是我将这些女孩掳来，而是她们误入了我的地盘，作为这里的主人，面对不速之客，我想我也应该采取一些合理的手段才对。”强尼·雷夫罗脸上的笑容不变，一举一动都是那么的优雅，但他这话亚瑟可就不愿意听了。

　　“阁下的地盘？这里貌似是属于布拉德里克的国境内吧，也就是说，这里应该是属于布拉德里克王国的！怎么就成了阁下的地盘？阁下有土地所有凭证么？如果有的胡啊，就拿出来证明一下吧。”亚瑟轻哼了一声，你的地盘？如果硬要算的话，这里应该算是我的地盘才对啊！

　　“呵呵，阁下还真是有趣，想来阁下已经发觉我的身份了吧，想要救出这些女孩子么？来跟我玩一个游戏，如果阁下赢了，我就放掉笼子中的这些女孩，阁下觉得怎么样？”强尼·雷夫罗嘴角微微扬起，那自信的模样让亚瑟很是不爽，他一切以为尽在掌握之中？他感觉他赢定了？

　　不知道为何，亚瑟总有一种被对方看穿了的感觉，虽然不知道这感觉从何而来，但却非常的强烈！

　　“阁下想怎么玩？”亚瑟的眼角闪过一道厉芒，现在这情况，容不得他选择，笼子中那几个女孩的性命都掌控在强尼·雷夫罗的手上，这样一来的话，就算是亚瑟也要受制于对方了。

　　但这样不行，亚瑟知道，自己必须要翻身占据主动才行，否则的话，被动接招永远都不可能赢得了对方！

　　“就是这里，阁下只要进入这扇门就可以了，只是不知道阁下是否敢来尝试下呢？”随着强尼·雷夫罗的声音落下，房间左侧的墙壁轰隆隆升起，一个闪着金色光芒，但却看不清里面模样的大门出现了。

　　“……”

　　强尼·雷夫罗说完之后就一直在看着亚瑟，满是笑吟吟的模样，但对此，亚瑟却是陷入了沉默之中。

　　要进去么？如果现在抛下这嘉涅沙她们，转身离开也是可以的，毕竟那个强尼·雷夫罗又没在这里，自己独身一人离开是一点问题都没有的。

　　离开么？这几个女孩与自己非亲非故，为什么要为了救她们而孤身犯险？姐姐……萝丝……自己的亲人们，自己身边的女孩们，不都在等着自己安全回去么？

　　是进还是退？摆在亚瑟面前的两个选择，如果是最为理智的做法，一定是转身就走吧，不过这一次，我没办法理智啊！

　　脸上没有丝毫表情，亚瑟大踏步走进了这道光门之中，不是亚瑟有多无私，只是他无法眼睁睁的看着这几个女孩身陷险境，回想一下奥塔维亚老师的做法，自己还有脸后退么？

　　如果连一个女人都比不上的话，那自己还叫什么男人！

　　随着那道白色的光芒愈发闪现，走进门中的亚瑟发现自己的视觉也在一定程度上受到了阻碍，这光芒实在是太强了，强到就算是亚瑟，也需要闭上眼睛才行了。

　　“这里是……”当感觉强光减弱，亚瑟勉强睁开双眼的时候，他却是突然发现，自己竟然来到了一个十分熟悉的城市，高耸入云的摩天大楼，穿梭在四周的飞行器，熙熙攘攘的人群，灯红酒绿的街道，这……这里不是地球么！

　　亚瑟一瞬间就愣住了，这怎么回事？为什么自己在穿过一扇门之后，就莫名其妙的回到了地球？这不科学啊！

　　“亚林，亚林？你想什么呢？”就在亚瑟愣神之际，一个听起来熟悉而又陌生的声音传到了亚瑟的耳中，亚林？这叫谁呢？哦对了，是自己，自己在这一世的名字，可是叫做李亚林啊。

　　“你是……江涛？”转过头来，一个身穿军装，有着眯眯眼的男生出现在了亚瑟眼前，虽然感觉有些陌生了，但亚瑟脑中的记忆很快就恢复了过来，这不是他上一世的死党江涛么！

　　“不是我还能是谁？你小子不是喝多了吧？不过也难怪了，毕竟都是上校级别的人物了，每天的应酬不小吧。”江涛翻给了亚瑟一个白眼，一副你今天肯定没正常吃药的表情。

　　“上校？”亚瑟一愣，自己什么时候成上校了？记得自己死掉的时候，还是一个刚刚毕业，没能投放到战场上的训练新兵啊，怎么一下子就当上上校了？

　　“你小子是真糊涂还是假糊涂？昨天到底是喝了多少酒？你不是前阵子刚刚授勋，成为地球联军最年轻的上校了么？多亏你立下那么显赫的战功，怎么一直都是迷迷糊糊的？”江涛一脸诧异的看着亚瑟，同时脸上还露出了很是无奈的表情。

　　“战功？什么战功？”亚瑟越来越迷茫了，在地球上的李亚林，不是应该已经死掉了吗？自己不是应该已经穿越到另外一个世界了吗？得到了百宝囊系统，认识了那么多的朋友，经历过那么多……

　　对了，百宝囊系统！

　　亚瑟惊醒了片刻，立刻想要调出百宝囊系统，不过无论亚瑟怎么呼唤，都没能调出百宝囊系统的界面。

　　难道……那只是一个梦？一个很长，而且很是真实的梦吗？

　　梦中的姐姐，梦中的青梅竹马，梦中的战友，梦中的女儿……这一切的一切，难道都是个梦不成？

　　“亚林？你怎么了？今天的你感觉好奇怪啊。”看亚瑟的神情不对，江涛连忙关切的询问道，但这一刻的亚瑟却是脸色惨白，如果那是梦的话……老天，这到底是怎么回事？

　　“没……没什么……”亚瑟摇了摇头，真的是梦吗？还是说，现在自己正身处梦境之中？

　　狠狠的掐了一下自己的胳膊，剧烈的疼痛感传来，这绝对不是个梦，那么也就是说，自己在另外一个世界的经历才是梦了？

　　可……自己身上的力量是怎么回事？

　　可以很是轻易的感觉到，自己的力量并没有随之而去，很强大，六阶的力量，关于魔法和武技的知识，这些都没有消失，这……

　　“虽然不知道你在苦恼什么，但这种时候，果然还是要去喝一杯才行，庆祝你的凯旋归来，你这个让人羡慕嫉妒恨的家伙，不仅娶了个漂亮老婆，生了个可爱女儿，更是官路畅通，简直就是最完美的人生赢家嘛，今天我可要好好的剥削你才行。”就在亚瑟迷茫之际，江涛一把搂住了亚瑟的脖子，带着亚瑟就往酒吧那边走，不过什么？漂亮老婆可爱女儿？我什么时候结婚的？

　　就在亚瑟还想追问江涛的时候，江涛已然将亚瑟拽进了酒吧之中，闪烁的七彩灯光，舞池中摇动的男女身影，这让亚瑟再一次的有了回归地球的直观感觉，这种场景，可不是另一个世界所能拥有的啊。

　　“来来来，今天咱们不醉不归。”

　　江涛拽着亚瑟来到了一间卡包，此时卡包里已经坐着不下十几个男男女女，一个个都是身穿着地球联军的军装，当亚瑟和江涛走进来之后，这些人立刻都站了起来，齐齐的朝着亚瑟敬了一个军礼。

　　“哈哈，今天是出来玩的，大家别那么拘谨，我这兄弟人很好，别看都是上校的人了，但却是最没架子的，现在不是在军队里，用不着那么在意上下级的关系。”江涛哈哈大笑的同时，还不忘连连摆手，江涛就是这样，每一次活动的时候，都是他最能活跃气氛。

　　“今天知道你回来，我可是特意找了你的这班崇拜者过来，大家都想看看，你这个被誉为军中传奇的家伙究竟是个怎么样的存在。”对于这种情况，江涛先是转头给亚瑟解释了一下之后，才朝着对面的众人继续说道：“怎么样，看到了吧？传说中的李亚林也不是三头六臂的。”

　　“江涛你……”亚瑟皱了皱眉毛，他现在的脑子很混乱，完全不知道这究竟是什么情况，不过就在他抬起头来的时候，却是意外的再次看到了一个熟悉的身影。

　　“亚丝娜？你怎么在这里？”


第二百五十章 这是在拍美国大片吗？

　　不怪亚瑟惊讶，此时在那一众男女中间，那个正在用一脸好奇眼神看着亚瑟的，不正是亚丝娜么！为什么？为什么亚丝娜会出现在地球？这到底是什么情况？

　　“咦？亚林你怎么认识亚丝娜的？你们之前好像没见过面吧？”听到亚瑟的话后，江涛的脸上顿时露出了古怪而又诧异的目光，就好像看到了十分惊奇的事情一般。

　　“额……”亚瑟愣了一下，不知道应该如何回答，这里是地球，在记忆中，他是不会在地球上见过亚丝娜的。

　　难道说亚丝娜是穿越到地球来的？不过看亚丝娜的眼神，怎么也不像是熟人见面的模样吧。

　　好奇，疑惑，还有……紧张？这是什么意思？

　　“亚丝娜？”见亚瑟没回答，江涛将目光转移到了亚丝娜的身上。

　　“不……我这是第一次见到李亚林上校。”亚丝娜摇了摇头，看样子她是真的不认识亚瑟的样子。

　　“好啊，既然亚丝娜没见过的话，那亚林你是怎么叫出亚丝娜的名字的？难道你是听说过的我们军中之花亚丝娜的大名，对她有好感才特意调查过她？这可不行哦，你可是都已经结婚的人了，要给我们这些单身汉留一条活路嘛。”江涛脸上满是戏谑的表情，顺便还有胳膊肘碰了碰亚瑟的手臂，话说的那叫一个暧昧啊。

　　“说什么呢，我怎么可能！”亚瑟瞪了一眼江涛，但心中却是异常的混乱，为什么？这到底是怎么回事？谁能给我个答案？

　　“哈哈，不管怎么样，今天我们都要不醉不归，庆祝你凯旋归来，庆祝你荣升上校之职！”一拍亚瑟的肩膀，江涛从旁边一人手中拿过两瓶啤酒，顺便递给亚瑟一杯。

　　“干杯！”干杯后，所有人开怀畅饮，但亚瑟却是显得心事重重，而就在这时，亚丝娜却是主动的坐到了亚瑟的身边。

　　“李亚林上校，我能知道你是怎么叫出我的名字的吗？是我们之前曾经见过，还是真像江涛上尉说的那样……”看样子亚丝娜对亚瑟叫出她名字一事感到很是疑惑，想要问个明白，但说到后面的时候，亚丝娜的脸上却是泛起了一丝的红晕。

　　“不，别误会，只是我认识一个女孩，跟你长得很像而且也叫亚丝娜，所以我在看到你之后，才会这么叫的……”亚瑟连连摆手，但他这话说的，就跟那最蹩脚的谎言一般，根本就让人无法相信。

　　“我说亚林啊，你小子就别装了，难道你害怕我朝你老婆告状吗？放心，肯定不会的。”一旁的江涛在听到亚瑟的解释后就大笑了起来，看的出来，没一个人相信亚瑟的这种解释。

　　“我真……”

　　“行了行了，今天是个高兴的日子，别愁眉苦脸的，今天我们要嗨翻天！”在这种局子里，江涛一般都是嗨王，有他在就没有不热闹的，看这一群地球联军的军官们，一个个唱啊跳啊，就连身上的军装都被扯开了。

　　不过这种时候，亚瑟怎么还可能有心情去理会这嗨局啊。

　　“不好了！打起来了！”

　　“怎么回事？”

　　就在亚瑟郁闷的喝酒之际，卡包外面却是突然传来了一阵喧哗之声，虽然酒吧本就是人员嘈杂之地，但这闹的也未免太过大声了点吧？

　　“亚林，我们的人被揍了！”

　　“怎么回事？”

　　一开始亚瑟还以为事不关己呢，但谁想到，江涛这家伙竟然拉了一把亚瑟之后，抄起桌子上的啤酒瓶就冲出去了，打架了？搞什么鬼？

　　卡包之外一阵噼里啪啦，亚瑟害怕江涛吃亏，连忙也冲了出去，不过这冲出去一看，好家伙，江涛他们竟然被一群身穿黑色西装，脸上戴着黑色墨镜的黑衣人们揍了个痛快。

　　这倒是有些奇怪了，江涛他们身上穿的可都是地球联军的军装，而且军衔就没有低于中尉的，这些黑衣人竟然还敢无所畏惧，难道是背后有所依仗？

　　除了几个女军官之外，所有的男性军官都挂了彩，身为军人竟然打不过一群黑衣人，这实在是太丢脸了，一旁的围观群众们，早就纷纷掏出手机，将这一幕给照了下来。

　　“江涛，你小子怎么样了？”亚瑟才不管这些人是不是照相，连忙跑到江涛身旁，发现这家伙的胳膊已经被打断了，额头上也是流血不止，那叫一个惨啊。

　　“没……没事……快跑吧，这些家伙都不是人类……”江涛艰难的喘着粗气，但还是要亚瑟赶快离开。

　　“不是人类？”亚瑟转头看了看这些黑衣人，没什么不正常的啊。

　　“他们……好像是机器人……”

　　“行了，别说了，不管他们是不是人类，伤了我的朋友，没人能平安离开！”上一世，能称为亚瑟贴心朋友的并不是很多，而江涛恰巧就是其中一个，两人从小就认识，而且还上了同一所大学，这种交情，可不是短短相处几天或者几个月的朋友就能感受到的。

　　现在江涛挨揍了，亚瑟不管这里到底是幻境还是现实，他都要给江涛报仇，没人能吃到好果子！

　　就是你们吗？

　　这些黑衣人的数量一共有十六个，亚瑟数的很清楚，那么第一个，就拿你开刀！

　　脚下突然加速，下一刻亚瑟就出现在了距离他最近的一个黑衣人面前，右手握紧，自下而上给这货来了一个狠狠的下勾拳。

　　嘭！

　　“杀人啦！”

　　接下来发生的一幕，让所有人都惊掉了眼镜，亚瑟的一记下勾拳，竟然将那个黑衣人的脑袋直接揍飞了出去，脑袋掉了！这还不是杀人么？

　　不过让人奇怪的是，这黑衣人脖颈出并没有鲜血流出，而是闪过了丝丝的电花，竟然真的是个机器人！

　　“机器人入侵啦！”当机器人出现的时候，现场的暴动远比刚刚亚瑟杀人的时候更加强烈，没办法，这种机器人一看就是拥有人工AI的，而拥有人工AI的机器人，只有宇宙联邦的敌人才会拥有！

　　AI机器人在宇宙连忙是禁止事项，因为曾经的一次人工AI机器人暴乱，差一点就带给了宇宙联邦毁灭性的打击，在这种情况下，人工AI机器人要是能再一次出现那就是怪事了。

　　所以说，现在的情况很明显了，地球上出现了敌对宇宙人的机器人！而在宇宙联邦的宣传片中，敌人是非常邪恶、阴险、狡猾还有残忍的，虽然一看就非常的愚民宣传，但不得不说，效果非常好。

　　不过这些并不是亚瑟所在意的，管他是宇宙人还是机器人，你们都给我拿命来吧！

　　一拳揍飞第一个黑衣机器人的脑袋后，亚瑟很快冲到第二个黑衣机器人面前，一把抓住其胳膊，就是那么一拉，第二个黑衣机器人的胳膊立刻从它的身上断裂了开来。

　　“攻击目标转移……转移……”下一刻，黑衣机器人们的身上发出了十分僵硬的声音，由此判断，这的确应该是人工AI机器人了没错了，不然的话，普通认为控制的机器人可不会说话。

　　目标转移到我身上了么？正合我意！

　　看黑衣机器人们对准自己，亚瑟不但没有害怕，反而笑了出来，正好把你们一网打尽！

　　“李亚林上校！”见亚瑟孤身一人对付那么多人工AI机器人，并没有被牵连的亚丝娜顿时惊呼出了声来，不过对此，亚瑟却是一脸微笑的作为回应。

　　来吧！机器人！

　　惊人的一幕出现了，仅是几个人就能打倒江涛等一群大男人的黑衣机器人，在亚瑟的手下竟然就好似初生的婴儿一般，完全没有任何战斗力可言，亚瑟差不多每出一拳一脚，都能打断一个机器人的手脚，更夸张的时候，竟然能握住一个机器人的脑袋，就那么一拧，直接将那机器人拧的脑身分家。

　　“卧槽，这是在拍美国大片吗？”原本躺在地上的江涛这时候连脸上的血都顾不上擦了，一脸错愣的看着战斗的酣畅淋漓的亚瑟，美国大片也没拍的这么猛啊。

　　“最后一个！”当亚瑟一拳贯穿了最后一个黑衣机器人的胸膛之后，现场再没能找出一个完整的黑衣机器人，基本上都被亚瑟给暴力拆除了。

　　“你……真的是亚林？”当亚瑟再次出现在江涛面前的时候，江涛彻底无言，而且他深深的怀疑，自己的好朋友是不是换了一个人。

　　“废话，你说呢？”亚瑟直接一个白眼。

　　“那你怎么证明？”江涛还是有些不相信。

　　“嗯……既然你非要我证明的话，那就说说大三的时候，你非要破了处男身，找遍了学校附近的洗头房的事情吧。”亚瑟沉吟了片刻后，说出了一个让江涛脸红脖子粗的证据来。

　　“好好！是兄弟就别说了！我承认你就是亚林了还不行么！”江涛这还真是自己掀起石头砸自己的脚，当着所有人的面，这下子他可是糗的要死啊。

　　关于这件事，只有亚瑟一个人知道而已，而江涛也是强烈要求亚瑟保密，但谁承想，竟然在今天全部被亚瑟给说出来了。

　　“谁让你不相信我。”


第二百五十一章 真实的幻影

　　这一次的人工AI机器人事件，非常得到军方领导的重视，甚至说，还为此惊动了宇宙联邦，亚瑟也在一瞬间成为了炙手可热的人物。毕竟嘛，能够以一己之力独战潜伏进地球的敌军机器人间谍，武力之强大让人侧目，而且现场的录像和照片还在第一时间被上传到网络，点击次数在一天之内就达到了上亿。

　　人类英雄，地球联军最年轻的上校，网络宣传到位，再加上以往的卓越战功，联邦军方直接就把亚瑟当作了典型的正面形象，甚至还破格又给亚瑟升了一级，让亚瑟成为了地球联军最为年轻的大校。

　　不过就在亚瑟爆红网络的时候，他却是正在蛋疼之中，原来就在他回到了自己所谓的家中之后却是发现，迎接自己的妻子和女儿，竟然是凯琳还有萝丝！

　　用不用这么夸张啊？为什么凯琳真的成了自己老婆，而萝丝也成了自己的亲生女儿啊？

　　亚瑟有点无法淡定了，这节奏有点乱。

　　尤其是在晚上睡觉的时候，一身浅粉色睡衣的凯琳带给亚瑟的诱惑就别提了，那充斥着暧昧气息的大床自己是上呢还是上呢还是上呢？

　　“爸爸！我要跟爸爸妈妈一起睡！”最后，萝丝的一句话拯救了亚瑟，当天晚上，一家三口温馨的睡在了一起，虽然与凯琳之间还是很暧昧，但至少有萝丝在，也不用发生什么太过工口的事情。

　　尼玛，自己可还是处男啊，怎么就一下子有老婆有女儿了？

　　亚瑟有些无奈，尤其是他不知道自己应该如何跟凯琳和萝丝相处了，因为亚瑟实在是分不清什么才是真实。

　　还好，第二天的军部调令拯救了亚瑟，在这里，亚瑟见到了宇宙联邦方面派来的少将指挥官阿尔托莉亚，好吧，自己的便宜姐姐竟然在这里出现了。

　　而接下来的剧情竟然神展开，在地球上本应该与亚瑟是初次见面的阿尔托莉亚，竟然因为亚瑟的相貌很像是她已经在宇宙战争中阵亡的弟弟，就直接黏上了亚瑟，非要当亚瑟的干姐姐，让亚瑟根本没的拒绝。

　　就这么多了一个干姐姐？你当是哪门子的电视连续剧啊？不过接下来，更加狗血的事情出现了。

　　十分莫名其妙出现的情人艾丽卡，突如其来逼婚的外星公主哀弥夜，军中追随而来的忠诚部下切露西，因为一次保护任务而产生暧昧关系的美女市长卡莉娜，从小定下婚约的未婚妻莉兹贝特，双亲在外国遇到并收为干女儿的玛利亚姐姐，军队之中一直与自己对着干，但却又对自己莫名抱有好感的瑟希莉……

　　老天，谁能来救救我？

　　一时之间，亚瑟的身边美女如云，官运亨通，每一天都会跟这种美女发生暧昧关系，军中的职位也是越做越高，短短时间内，亚瑟竟然爱情事业双丰收，简直就是天底下最让人羡慕嫉妒的男人了。

　　其实就这样下去的话，貌似也是挺不错的嘛。

　　有些时候亚瑟就在想，作为李亚林的自己，并不比作为亚瑟时候的自己差，如果能一直这样下去，也未尝不可以接受。

　　“可以接受吗？即使这只是一个幻觉？”

　　突然有一天，亚瑟的耳中响起了一个声音。

　　幻觉？这只是幻觉吗？

　　亚瑟猛然惊醒，这一切的一切，眼前的美丽爱人们，手中掌握的金钱和权势，这些都是幻觉吗？

　　不！这不是幻觉！

　　本能的，亚瑟否认了这是幻觉，但那个声音，却是一直在亚瑟的耳边回荡着。

　　“醒来吧，突破你的内心，看清眼前的一切，这一切，都只不过是过眼云烟，回归你真正的生活，才是你现在最需要做的……”

　　我真正的生活？这不是我真正的生活吗？

　　亚瑟迷茫了……

　　“爸爸！爸爸！我要吃冰淇淋！”耳畔边响起了萝丝的声音，让亚瑟从迷茫之中惊醒。

　　“怎么了老公？出了什么事吗？”凯琳那带着关切而又温柔的声音也出现了。

　　“我……”亚瑟抬起头，看着自己那可爱的女儿和美丽的老婆，这……都不是真实的吗？

　　“不好了！外星虫族入侵，阿尔托莉亚上将战死！”

　　“卡莉娜市长被虫子吃掉了！”

　　“切露西上校死战外星虫族，最后引爆机甲与虫子同归于尽了！”

　　就在亚瑟想要说些什么的时候，传令兵带来的那突如其来的噩耗让亚瑟傻了眼，姐姐战死？卡莉娜被吃掉？切露西跟敌人同归于尽了？

　　“中川市遭受外星虫族的毁灭性进攻，所有人都成了虫子的口粮！”

　　中川市？中川市不是自己的家么？玛利亚姐姐，莉兹贝特还有艾丽卡她们可都是留在中川市了啊！

　　“爱德华皇族的舰队被袭，无一人生还！”哀弥夜的舰队被袭了？

　　“血盟作战小队遭遇虫族，完全失去联络！”亚丝娜的部队出事了？

　　“第九十八师团与虫族交战，全军覆没！”瑟希莉也……

　　“不……不可能！”这一连串的噩耗让亚瑟完全傻了，刚刚不是还好好的吗？为什么一下子就变成这样了？

　　“爸爸，你怎么了？”萝丝晃了晃亚瑟的手臂，但就在亚瑟抬起头来，想要开口的时候，巨变突生，萝丝的胸膛，竟然被一个巨大的刀刃贯穿，而就在萝丝的身后，竟然出现了一个巨大的螳螂型虫子！

　　“萝丝！”眼看着萝丝的胸膛被贯穿，亚瑟一声怒吼，强烈的怒意自心头迸发而出，他怎么能眼睁睁的看着萝丝死在自己面前！

　　“萝丝！老公！”同一时刻，凯琳竟然也被几只虫子抓住，还不等凯琳多出几个字，那虫子竟然就将凯琳一口吞下，完完全全的，除了一只残留下来的高跟鞋，其余什么都没有剩下。

　　“死了……都死了……”眼睁睁的看着萝丝和凯琳惨死在自己面前，亚瑟整个人的灵魂都好像丢失了一般，只是在嘴里轻声的念叨着，而就在亚瑟面前，则是越来越多的外星虫子，一个个的张牙舞爪，就好似要将亚瑟彻底的撕碎吃掉一般。

　　“都死了……我活着还有什么意义？我的人生……不……报仇……我要报仇！”

　　再次抬起头，亚瑟的眼神之中已经失去了焦距，面对前仆后继的外星虫子，一股巨大的能量自亚瑟的体内迸发而出，该死的，我要杀光你们！没有爱人和亲人的世界，还留下来有什么用？

　　杀！

　　金色的光芒以亚瑟为中心扩散开来，那些外星虫子们只要与这金光接触，就会瞬间烟消云散，等亚瑟完全清醒过来的时候，发现他所在的位置已经成为了一片焦土。

　　没有了萝丝和凯琳，没有了那无穷无尽的虫子，没有了忠诚的部下，更没有了那繁华的城市，一切都没有了。

　　结束了么？亚瑟的眼中依旧没有任何神采，那么接下来，自己是不是也应该消失了？自己，已经没有了存在的意义……

　　“不！你应该清醒过来！消除掉你眼前的幻觉，回归真正的你自己吧！”

　　“我自己？我到底是谁？李亚林？还是亚瑟？”

　　那神秘的声音再次响起，但这一次，亚瑟却是愈发的迷茫。

　　“你既是亚瑟，也是李亚林，你就是你，不要被眼前幻象所迷惑，要用心去看这个世界，要用你的力量去打破这一切！”

　　“幻象吗？也就是说……大家都没有死？这些都是虚假的？”渐渐的，亚瑟的眼神中再次出现了焦距，声音也开始慢慢的有了生气。

　　“问问你自己的内心吧……”

　　“我的内心吗……我的内心告诉我，美好生活的确是我想要的，但我要迎来欢乐的结局，这种BADEND，可不是我想要的啊！”

　　给我破开吧！不管我是谁，我只要回归真正的自己！

　　突然之间，亚瑟的眼前一黑，接下来，焦土不见了，那难闻的烧焦味道消失了，亚瑟再次出现在了那个装有铁笼子的房间里，一切都仿佛是南柯一梦，但给人的感觉却是又那样的真实。

　　“恭喜阁下，竟然成功的回来了，要知道，玩过这场游戏的人，百分之九十九都会死在游戏之中，而阁下是第三个成功完成游戏的人。”一连串的掌声响起，墙壁屏幕之上的，还是强尼·雷夫罗那帅气的身影，房间中央铁笼子里的，也还是那几个昏迷不醒的女生们。

　　“游戏……你竟然说这是游戏？”记忆如潮水一般回溯，在地球世界待的时间实在是太久了，甚至影响到了现在的亚瑟，过了好一会儿，亚瑟才恢复了正常，将这一切都回想了起来。

　　不过接下来，亚瑟的心中却是滔天怒火，对强尼·雷夫罗来说这也许是游戏，但对于亚瑟来说，这就像是另一场人生啊！

　　“当然是游戏，这个真实的幻影，将会根据参加游戏者的不同，分配出不同的人生，有美好的，有残酷的，有很多人迷失在了美好的人生中不愿出来，也有很多人惨死了在了残酷的人生之中，但能够摆脱美好和残酷，直面真正自己的，却真的没有几个人，而阁下，就是其中之一。”


第二百五十二章 跟我冲出去！

　　真实的幻影？说到底的话，其实那一切都只是自己的幻觉而已吗？不过……那感觉实在是太真实了。

　　是幻觉真是太好了。

　　不由自主的，亚瑟的心中长长的出了一口气，没有错，如果不是那个神秘的声音，恐怕自己也会自我毁灭在那个真实的幻影里吧，那种失去一切的滋味实在是太痛苦了，仿佛全世界都被抛弃掉了一般，根本就感受不到自己的存在价值。

　　现在回想一下，还是让人后怕，这种所谓的游戏，让人想想就不寒而栗，先是成为这个世界上最幸福的人，之后再在一瞬间将这幸福剥夺，这种巨大的落差感，试问又有几个人能够接受呢？

　　“虽然很好奇阁下是怎么过关的，但作为一名绅士，我还是要遵守我的承诺，这几个女孩是阁下的了。”强尼·雷夫罗说完，房间里的铁笼子突然缓缓升起，下一刻，笼子中的女孩们也逐渐的苏醒了过来。

　　这个强尼·雷夫罗，果然不是个简单的家伙。

　　仅是这一手，就让亚瑟琢磨不透，女孩们究竟是怎么醒过来的？强尼·雷夫罗到底使用了什么手段？一点都看不出来啊。

　　“我这是……”嘉涅沙缓缓的从沉睡中苏醒，十分莫名的看了看双手，抬头看了看四周，很快的，她就发现了亚瑟的存在。

　　“是你？这里是什么地方？”也许是沉睡的时间比较长，嘉涅沙的脑子还处于一片浑僵状态，但能够看到亚瑟，这还是让她十分惊喜的，不过这时的嘉涅沙还没能反应过来，自己究竟身处何地。

　　“是亚瑟老师？”不仅是嘉涅沙，另外几个从昏迷中清醒的女生也认出了亚瑟的存在，虽然作为高年级生并不经常在学校，但对于亚瑟这个全校最为人气的老师，大家还是知道的。

　　“大家感觉怎么样？有没有什么地方不舒服？”看几个女孩亲清醒过来，亚瑟连忙上前关切的询问，谁知道那个强尼·雷夫罗有没有在暗中动什么手脚啊。

　　“一切都很正常，不过这到底是怎么回事？我们现在这是在什么地方？”嘉涅沙急于知晓真相，她还不知道究竟发生了什么事呢，自己为什么会出现在这里？

　　“你们误闯了人家的地盘，如果没什么问题的话，立刻做好战斗准备，接下来我们恐怕要有一场恶战了。”亚瑟也没解释太多，事实上他自己也不知道那个强尼·雷夫罗到底是什么身份呢，现在只能走一步算一步，以救出这几个学生最为优先事项了。

　　“战斗吗？”一听说战斗，嘉涅沙立刻想要抽出自己的武器，但可惜的是，嘉涅沙的身上空无一物，她的锁链早就已经不知道被丢在哪里去了。

　　“虽然不一定合适，但你们先用着吧。”几个女生都没有武器，这让亚瑟顿时眉头一皱，这样可不行啊，连忙从庄园空间中拿出了几把白银之剑，这种时候，也就只有这把武器才最有效果了。

　　白银之剑，通体以白银制作而成的长剑，这把武器虽然是剑的造型，却是属于魔法武器兑换，其原因就在于，白银之剑的那额外增加40%破魔属性上了，而且还增幅使用者速度10%，在精良级别武器中，绝对是属于最上品了。

　　至于亚瑟为何没有拿出更好的卓越级别武器，不仅仅因为卓越级别武器没有更好的增加破魔威力的武器，还因为亚瑟的存量的确不足，卓越级别武器用的材料实在是太多了，即便是现在的亚瑟，也很难批量出产啊。

　　“这是……”虽然主武器是锁链，但对剑，嘉涅沙还是有相当的了解的，毕竟这个世界的主流就是剑嘛，白银之剑一出，嘉涅沙就感觉到了这把造型华丽的长剑的珍贵之处，精良级别的武器啊，而且通体闪烁着银色的光芒，正表明这是一把加持了魔法的魔法武器，这样的武器的价值可是非常高的，没想到亚瑟竟然一下子就拿出了好几把给大家使用。

　　“看来阁下还真是小心呢，不过这样也好，我们就可以继续下一个游戏了。”当亚瑟将白银之剑分给几个女孩之后，强尼·雷夫罗才终于开口说话，不过不得不说，强尼·雷夫罗的话让亚瑟十分火大，游戏？这还是游戏吗？

　　不过刚刚的那场经历，让亚瑟在一瞬间成熟了起来，他现在所需要做的，是避免悲剧的发生，无论是什么悲剧，都不要出现在自己的面前！

　　“下一个游戏？抱歉呢，我可没有时间在这里跟你玩游戏。”亚瑟冷笑了一声，人已经救到手，接下来只要考虑怎么离开就可以了，谁还有心情跟他玩什么游戏？

　　“没关系，游戏其实很简单，只要阁下带着这几个女孩安全离开，那就算阁下赢了，不过我需要提醒阁下的是，外面的那些石像鬼们，可是都已经苏醒过来了哦。”强尼·雷夫罗微微一笑，但他的话却是让亚瑟心中一紧。

　　石像鬼们苏醒了？不好！

　　“跟我来！”这个房间不能待，不然无数石像鬼们冲进来，大家只有死路一条，在没有找到另外出口的情况下，亚瑟只能选择原路返回，而原路等待着亚瑟的，还是那一大群的石像鬼们！

　　没的选择了，必须带着几个女孩冲出去！

　　很显然，嘉涅沙她们现在还没能反应过来究竟发生了什么，但听到亚瑟的话后，大家都本能的跟在了亚瑟的身后，从那唯一的隧道冲了出去。

　　糟糕了，石像鬼们已经进来了！

　　耳畔传来一阵阵嘶吼之声，亚瑟就知道，前方肯定有石像鬼从隧道进来，而唯一还算让人欣慰的，还是这个隧道比较狭小，就算有石像鬼进来，那也只能一只一只的前进，这倒是给亚瑟带来了很大的方便。

　　来吧，该死的恶魔们！

　　“那……那是什么？”嘶吼之声越来越近，女孩们的脸上都露出了惊恐之色，如此让人感觉恐怖的声音，那到底是些什么怪物？

　　“别分散精力，注意跟在我的身边！”亚瑟大喊一声，眼前已经出现了石像鬼的身影，不过亚瑟脚下的步伐并未停止，反手握住风云斩，顺势朝着前方一击劈砍，半月斩！

　　金色的弧月剑气随着亚瑟的剑刃斩出，而就在石像鬼的身体接触到半月斩的一瞬间，石像鬼的身体一分为二，紧接着半月斩的去势不减，连续的斩断了第二个、第三个……直到第六个石像鬼被分尸，半月斩的能量才算是消耗殆尽，没能继续干掉第七个。

　　可惜了。

　　虽然没能一击干掉七个，但亚瑟其实也还挺满意的，毕竟对于现在的他来说，半月斩的消耗并不是太大，连续使用也没什么问题。

　　半月斩……半月斩！

　　连续的半月斩，飞进隧道中的石像鬼们纷纷被一分为二，然后化为灰烬散落在过道两旁，还好这些石像鬼们在死亡后会自动化成飞灰，不然的话，就这些尸体就已经把这狭小的隧道给堵住了啊。

　　“等等！”就在快要抵达隧道出口的时候，亚瑟突然止步，而他后面的嘉涅沙一个刹车不及，差点就撞到亚瑟的后背之上。

　　“怎么了？”嘉涅沙很是紧张的看着亚瑟，刚刚石像鬼们的攻击可是把她吓坏了，那狰狞的模样和恐怖的叫声，可是嘉涅沙从来都不曾见到过的。

　　就算经过了不少历练，但嘉涅沙对战最多的也就是一些森林里的魔兽，现在这种传说中的恶魔现身，如果不害怕那才叫怪事呢。

　　“硬冲不是办法，现在那些石像鬼们都已经守在了门口，就等着我们出去了。”亚瑟皱了皱眉头，现下的情况很不容乐观，这些石像鬼们已经学聪明了起来，知道进入隧道就是找死，只有隧道外那空旷的空间，才是石像鬼们战斗的最佳场所。

　　“那咱们现在怎么办？”嘉涅沙和其余的几个女生全都露出了焦急的表情，出不去的话，岂不是被堵死在这里了？

　　“我想想……对了！”亚瑟沉吟了片刻后，突然拿出了几个好像眼珠一般的东西，在这种场所下拿出眼珠，可是把女孩们吓了一跳。

　　“这是什么？”

　　“绝对的好东西。”

　　亚瑟微微一笑，轻步来到隧道旁边，将魔力注入这些眼珠后，立刻将眼珠抛出了隧道之外。

　　“闭上眼睛！”

　　“什么？”

　　隧道之外白光一闪，女孩们根本就没明白发生了什么事情，而这时候，亚瑟已然第一个冲出了隧道。

　　“跑！”

　　这个时候必须快跑！只有跑出去，才是最后的一线生机！

　　跑？女孩们迟疑了一下，外面肯定都是那些恐怖的恶魔啊，现在跑出去岂不是找死？不过亚瑟已然冲出去了，留下来恐怕更加危险，在这种情况下，嘉涅沙首先起到了带头作用。

　　“冲！”嘉涅沙冲出去了，剩下的几个女孩更是不能犹豫，冲吧，是死是活就看这一刻了，就算是死掉，也比困死在这里要强吧。


第二百五十三章 冰与火的对决

　　出乎几个女孩的意料，当她们冲出隧道的时候，迎接她们的不是恶魔们的血盆大口和尖牙利爪，而是一个个已经化为雕塑状态的石像鬼，怎么回事？这些石像鬼怎么会自动石化的？

　　答案只有亚瑟一个人知道，这些石像鬼们之所以陷入了石化状态，那还要归功于他刚刚丢出的那几个眼珠。

　　美杜莎之眼，当开启强者级别道具类兑换时，可以兑换出的辅助攻击道具，虽然是第一次用，但效果的确不错，竟然将洞穴之中大半的石像鬼们都给石化掉了。

　　不过可惜的是，并不是所有石像鬼都处于石化状态，而这美杜莎之眼的效果能维持多久也是个未知之数，危险还没离开，只有真正的逃离了这个地下魔窟，那时才能松一口气啊。

　　“跟紧我，不管发生什么事，只要跟着我！”亚瑟没有回头，但他的声音却是能让每一个女孩感觉安心，有这样一个人在前面保护着大家，那还有什么不放心的呢？

　　亚瑟跑的并不是很快，其实要按照他本身的节奏，现在已然都冲出洞穴了，只是还要照顾后面这几个女孩，亚瑟就没办法了，只能一边击杀还没有陷入石化状态的石像鬼，一边护着大家往前冲。

　　“就在前面了！”虽然路程并不算长，但一路的狂奔外加精神上的紧张却是让人觉得劳累无比，不过看到前方的出口洞穴，亚瑟的一句话却是让所有人都振奋了精神，只要出去就好了！

　　轰隆隆……

　　就在大家即将抵达出口的时候，地面忽然一阵的颤动，这什么情况？大家心中都是一惊，而就在下一刻，颤抖的地面突然裂开，一只燃烧着火焰的手臂猛然冲出，溅起了无数的火星。

　　这是什么鬼东西？

　　随着这只燃烧的手臂伸出，地面的裂痕越来越大，而这手臂的主人，也慢慢的从地面之下爬了上来。

　　火焰领主？用不用这么夸张？

　　此时亚瑟的表情别提多难看了，如果说只是石像鬼的话，那也就算了，但现在火焰领主一出，这还怎么打？

　　要知道，根据书面上的记载，火焰领主一般都是拥有七阶实力的高位恶魔，其身上的燃烧特性很难被凡间的水给熄灭，那是一种魔焰，可以灼烧一切的火焰，寻常七阶强者都不见得是这火焰领主的对手，更何况亚瑟的实力只有六阶呢。

　　这下子可是真遇到麻烦了，竟然被火焰领主给堵了门口。

　　“你们快跑！我来缠住这火焰领主！”亚瑟知道，如果自己不牵制住这火焰领主的话，那么后果很可能就是全军覆没，为了避免这种悲剧发生，亚瑟必须缠住这火焰领主才行，只要嘉涅沙她们逃出去了，那么自己才没有了后顾之忧，是生是死，都看嘉涅沙她们的表现了。

　　“可你怎么办？”虽然心中害怕，但嘉涅沙也很担心亚瑟的安慰，毕竟她也是知晓火焰领主的可怕。

　　“你现在还有空闲管我么？只要你们跑掉了，那我就能跑掉！”亚瑟可没时间跟嘉涅沙多废话，对面火焰领主的攻击已经来了，就见火焰领主的手臂一挥，亚瑟就感觉到了一阵的灼烧之感。

　　“快走！”

　　风之羽翼！

　　快速的施展风之羽翼，飞到半空中的亚瑟立刻掏出连环弓，朝着火焰领主来了一发超凡级弓术技能冷月之射，虽然等级还没到MAX，但超凡级就是超凡级，威力可不是强者级别的技能能够比拟的。

　　“吼！”

　　被冷月之射命中的火焰领主怒吼了一声，转身将目标对准了半空中的亚瑟，紧接着，就见火焰领主的嘴巴张开，喷出了一道直径差不多在半米粗的火焰柱，直奔亚瑟的方向而去。

　　“还不快跑！”见嘉涅沙几个女生还在发愣，亚瑟心中着急的同时，还得大叫提醒她们，返身下坠躲过这道火焰，还不等亚瑟继续看情况，火焰领主的下一发攻击就已然到了近前。

　　这货攻击的频率也未免太快了点吧？

　　亚瑟艰难躲避，不过心中却是有点纳闷，不是说火焰领主是七阶的实力吗？那这货为什么没有发出七阶力量的攻击？

　　亚瑟见识过七阶的力量，那种感觉让人颤抖，更何况火焰领主还不是普通的七阶实力，按理来说，亚瑟就算能低档一阵子，但也不可能持续多久的。

　　难道说，这个火焰领主并没有七阶的力量？

　　想到这里，亚瑟的眼睛突然一亮，如果不达到七阶的话，那自己也许有胜算也说不定啊。

　　七阶是个坎，差距比所有等阶来的都要大，如果说五阶的亚瑟能够越级干掉六阶的强者，但六阶的亚瑟，想要干掉七阶强者恐怕是难上加难，成功率不足百分之一，足以见得其中的差距。

　　根其原因，主要还是因为七阶强者可以融合并使用宝具，而宝具所拥有的力量，实在是常人所无法想象的。

　　可这个火焰领主，除了火焰的力量之外，就没再展现出其它任何强大的力量，攻击虽然凌厉，但亚瑟只要想躲，还是没有任何问题的。

　　如果是这样的话……

　　水冰系高级魔法——暴风雪！

　　一瞬之间，整个洞穴都被一股寒风所笼罩，原本因火焰领主出现而显得灼烧的空气在一瞬间降温，果然不是七阶实力，否则的话，这暴风雪是没根本没法冻结火焰领主的火焰的！

　　仅是一个实验，亚瑟心里立刻就有低了，再看嘉涅沙她们，现在几个女孩已经不再迷茫，一边利用手中的白银之剑击杀挡路的石像鬼，一边朝着洞穴入口方向撤退，只要牵制住火焰领主，几个女孩就一定能够跑出去！

　　既然如此的话，来吧！

　　最大威力暴风雪！

　　全力催动水冰系高级魔法，亚瑟今天就是要跟火焰领主死磕到底了，看你的火焰更热还是我的暴风雪更冷，这冰与火的对决，到底谁才是胜利者呢？

　　轰隆隆……

　　暴风雪的能量与火焰的能量相互对撞，冰与火的化学反应在一瞬间引燃了整个洞穴，巨大的爆炸将无数石像鬼们牵连其中，这些实力低下的石像鬼们，连惨叫的声音都没来得及发出，就一瞬间泯灭在了这冰火双重的能量爆炸之下。

　　“这……”当嘉涅沙与几个女生逃出洞穴之时，地面突然鼓起，紧接着就立刻塌陷了下去，这一幕让嘉涅沙愣住了，亚瑟，他可是还没能逃出来啊！

　　“不……不可能……”嘉涅沙愣愣的看着那塌陷的地面，如果不是另外几个女生拉住嘉涅沙的话，她肯定在第一时间就冲出去了。

　　亚瑟没能逃出来，那个救了自己两次，在这森林里又救了自己第三次的男孩，那个第一次让自己有了心动感觉的男孩，就这样被埋在了地下，仅是因为拯救自己和同伴们。

　　这种事情，这种事情怎么可以允许啊！

　　“亚瑟！！！”

　　第一次，嘉涅沙流下了伤心的泪水，从来不会哭泣，从来告诉自己要坚强的嘉涅沙，第一次的流泪竟然就是在如此状态下。

　　不过这一次，嘉涅沙不想阻止自己的眼泪，她的泪水为亚瑟而流，为了那个在自己遇到危险就能拯救自己的英雄而流。

　　可这一次，亚瑟为了拯救自己而失去了性命，如果可以的话，嘉涅沙真的想用自己的生命换回亚瑟！

　　为什么啊！

　　嘉涅沙痛哭着，嘉涅沙撕心裂肺的大喊着，可惜，没人能回答她，站在嘉涅沙身边的几个女孩们也都纷纷流下了眼泪，虽然与亚瑟并不相熟，但她们也都知道，亚瑟是为了拯救大家而牺牲的，这让大家如何能不难过呢？

　　“我说……我可还没死呢……别哭的那么惨了……”

　　？？？

　　就在大家相拥痛哭的时候，一个怨气十足的声音突然传来，这让大家瞬间就愣住了。

　　这个声音很熟悉，这是亚瑟老师！

　　惊喜的转回头去，就见亚瑟正灰头土脸的站在大家身后，虽然白色的武者服上满是灰尘和划痕，虽然那一头金发已然变得杂乱而黯然失色，但大家却并不在意这些，大家知道的是，亚瑟没有死，他活着出现在大家面前了！

　　“我说……喂……别抱我这么紧我，我身上很脏好吧。”

　　就在亚瑟刚刚开口之际，嘉涅沙突然一把冲到亚瑟的面前，丝毫不顾及亚瑟身上的脏乱，一把扑到亚瑟的怀中，感受着亚瑟的体温，感受着亚瑟的存在，这种失而复得的感觉，实在是太美妙了。

　　不过对此亚瑟却是有些伤脑筋了，他跟嘉涅沙貌似并不是太熟的样子吧，她就这么抱着自己是不是有点过于暧昧了？

　　但看现在这种情况，想要推开嘉涅沙恐怕都很困难了，算了，今天就当作是特别大放送，免费附送温暖怀抱一个好了。

　　“太好了……你活着真是太好了……”一边紧紧的拥着亚瑟，嘉涅沙一边紧紧的抓着亚瑟的手背不肯松手，只有这样，她才能真正的安心下来。

　　“安啦，我没那么容易挂掉的，这个世界很美好，我可是还没活够呢。”


第二百五十四章 召唤——游击兵！

　　亚瑟倒是没想到，自己‘死而复生’对嘉涅沙刺激那么大，而且看这情况，嘉涅沙恐怕有一阵子要哭的了。

　　对此亚瑟除了安慰之外，也没什么能多说的了，不过哄女孩子这种事情嘛，还真是有够麻烦的。

　　说到刚刚的爆炸，其实亚瑟到现在也心有余悸，实在是太危险了，如果不是自己及时在身上连续叠加了好几个魔法罩，恐怕自己就真要被活埋在这地下魔窟之中，能逃出来实在是有够幸运的。

　　“咱们走吧，这里不适合久留，还是快点离开的比较好。”亚瑟知道，就算那洞穴塌了，但这依旧是那个叫做强尼·雷夫罗的魔族的地盘，留在这里的危险程度满分，还是快点撤退吧。

　　至于这里要如何处理，还是要等亚瑟回去之后，好好跟阿尔托莉亚商量一下才行，这件事真心闹大了，那么多的石像鬼，甚至火焰领主都出现了，如果这些恶魔是魔族入侵的先锋军，后果恐怕不堪设想。

　　“那是什么？”就在亚瑟要带着大家离开这个是非之地之际，一个女生突然惊呼了一声，就见地面上突然伸出了一只手！一只恶魔的手！可是把大家给吓了一跳。

　　“好多！”随着这只手在缓缓上爬，其后还有更多的手在接连不断的从地下伸出，这到底是什么鬼东西？女孩们一个个都大惊失色。

　　“别害怕，还是那些石像鬼而已。”亚瑟大喊一声，稳定了女孩们的心神，不过这并不是太管用，石像鬼们一只接着一只的从地面下爬上来，伴随着凄厉的嚎叫，加之天色已黑，这惊悚程度绝对满分。

　　“我们……我们该怎么办？”嘉涅沙不知所措的看着亚瑟，这一次大家可是再一次的遇到大危机了，这些石像鬼们，竟然从地下洞穴中追出来了！

　　“跑！”亚瑟的回答很简单，而且对于现在的亚瑟一行人来说，除了跑之外也没什么其它选择了。

　　“我们能跑得过石像鬼么？”嘉涅沙可不觉得自己的两条腿能跑过一双翅膀，在这种情况下，就算是跑也无济于事了。

　　“跑不过也要跑！准备好上马吧！”亚瑟当然知道两条腿跑不过一双翅膀，不过不就是有一双翅膀么？有什么了不起的？翅膀什么的我也有！

　　随着亚瑟的一挥手，几匹通体雪白的高大骏马出现在了嘉涅沙等人的面前，不过这还不是最让人惊讶的，接下来，才是让人震惊的一幕出现！

　　就见那神骏的白马背上突然一震，展开了一双雪白的羽翼，这不是普通的马匹，这是飞马！

　　嘉涅沙在一瞬间就认出了飞马的名字，毕竟这可是空之骑士们梦寐以求的坐骑之一啊，尤其是那些追求速度的空之骑士们，一匹飞马简直就是他们毕生的理想，但可惜的是，飞马数量稀少又难以捕捉，批量饲养的成本太大而且成活率也是不高，这才让人引为憾事。

　　飞马骑士的稀少程度一直都堪比龙骑士，这也是为什么飞马的出现会如此让人震惊了。

　　亚瑟竟然连飞马都能随手召唤出好几匹来？他到底是什么人？嘉涅沙惊讶而又好奇的看着亚瑟，这一刻她真的很想了解亚瑟，很想知道亚瑟的一切。

　　“快上马！”亚瑟可没时间跟这几个女孩浪费，赶快催促大家上马，现在可不是吃惊的时候！

　　“哦……”被惊醒的女孩们连忙点头上马，而就在大家骑上马背的一刹那，亚瑟就立刻控制着飞马升空，以最快的速度朝王都方向直奔而去！

　　“那些石像鬼们追上来了！”

　　“该死的……”

　　现在的情况让亚瑟很不爽，这些石像鬼部队竟然对飞马进行了死命追击，颇有一种不将亚瑟等人撕成碎片誓不罢休的模样，难道这些石像鬼们准备跟着自己一起回王都吗？这可不行！

　　亚瑟知道，如果真把这些石像鬼们引到王都，那的效果绝对是惊天动地的，绝对不能让王都的居民们陷入恐慌之中！

　　没办法了，虽然会很麻烦，但必须要把这些石像鬼们尽数的消灭在这里了。

　　不过要一边保护几个女孩，还要一边的消灭石像鬼，这对于亚瑟来说的确压力很大，只能慢慢的拖了。

　　连续不断的开弓射箭，不时的就会有一两只石像鬼栽落到地面之上，但问题的关键在于，后面的石像鬼实在是太多了，至少也有两三千只，紧跟在亚瑟的屁股后，只要亚瑟稍有延迟，就会立刻追上前来。

　　坑爹了，照这样下去，亚瑟就是想要召唤出召唤兵种都没时间，没人能帮自己拖延一下吗？亚瑟感觉这一次好像遇到大危机了。

　　“弟弟！”就在亚瑟无奈之际，突然，一个让他万分惊喜的声音传来，是姐姐！布拉德里克的女王陛下阿尔托莉亚！是她来了！

　　“姐姐！”亚瑟连忙探身，就见正前方，阿尔托莉亚正带着骑士护卫队直奔而来，虽然只有千人之数，但帮助亚瑟拖延一下，是绝对没问题的。

　　太好了，这样一来的话，自己也有时间进行召唤了！

　　“布阵！”看到天空之中黑压压一片的石像鬼大军，阿尔托莉亚立刻下令布阵，一千名骑士聚集一处，前方举盾，后方手持标枪，做好了投掷准备。

　　“投矛！”随着阿尔托莉亚的一声令下，无数长矛从骑士们的手中投掷而出，而目标，刚好就是亚瑟背后的石像鬼大军。

　　“圣光术！”

　　就在骑士护卫队投矛杀敌的同时，随军而来的数十名牧师也纷纷行动了起来，在给骑士们加持了光明魔法之后，甚至还有空余攻击天空中的石像鬼。

　　光明魔法对上石像鬼是非常好用的，杀伤力颇为巨大，不过这些随军牧师，好像并不是隶属骑士护卫队啊，看那装束，怎么好像是教廷的人？

　　难道教廷的人也知道恶魔出现的这件事了？

　　算了，现在不是考虑那么多的时候，趁着石像鬼部队被阻拦，自己也要快点行动起来才行。

　　召唤——游击兵！

　　五万枚金币花进去，一千名拥有四阶高级的游击兵顿时被召唤到了战场之上，这突如其来的一千游击兵，可是把大家给吓了一跳，不过在场的都算是有点见识的，一看游击兵们脚下的魔法阵就知道了，这肯定是传说中的传送魔法，能被传送魔法传送过来的援军，究竟有什么样的实力呢？

　　游击兵，标枪手的进阶兵种，实力达到四阶高级，非常的强大，投掷出的标枪可以在一瞬间撕裂猎物，而且本身还会使用技能，相比这个世界的四阶职业者亦不逊色，甚至还有超过。

　　一千游击兵刚一出现，就立刻排成了整齐的方阵，还不等大家反应过来，亚瑟就已然下令开始了第一波投掷。

　　刷刷刷！

　　一千支标枪投掷而出，同时这一千游击兵还在亚瑟的命令下开启了风暴打击技能，一时之间，每一支标枪之上都形成了一股旋风，一千股旋风结合成为了一股，立刻就变成了巨大的龙卷风！

　　这种效果，绝对是非常恐怖的，甚至说，已经惊讶的让人说不出话来，这种威力，恐怕就是七阶强者也很难达到吧？当这龙卷风扫过之后，还能在半空中舞动翅膀的石像鬼，数量也就只剩下几百只了。

　　要不要这么夸张？一千四阶强者的力量合而为一，竟然能造成超越七阶强者的强大攻击，这种事情真的可以做到么？

　　面对这个为题，骑士护卫队的一众精英骑士们沉默了，他们无法做到，虽然平时相互配合默契，但在这一点上，他们真的没办法做到。

　　这需要一千人的心意相通才行，可那是一千人啊，怎么可能做到所有人都心意相通？配合默契到好像一个人一般？

　　仅是这一点，就足以看出亚瑟找来的这些援军的强大，实在是太厉害了。

　　举矛！

　　对此，亚瑟早就已经是习以为常，毕竟都是系统出品嘛，绝对是当属精品，只不过这一次就要五万金币，实在是让亚瑟很是肉疼，再这么下去的话，自己早晚有一天会破产的。

　　弥赛亚那边，虽然在赚钱，但同样花钱也是不少，亚瑟也不可能把所有钱都据为己有，毕竟那样的话，很容易就会造成市场链崩溃，得不偿失的事情亚瑟是绝对不会去做的。

　　至于布拉德里克这边，其实也是一样，虽然能从到王宫宝库里拿到很多稀有材料，但亚瑟却很少动用金币，如果能少动，尽量就别动，至于百宝囊系统这边，亚瑟另外有还有想法。

　　目前的市场不容打破，那么亚瑟就可以另辟奇径，比如寻宝什么的，就是一个非常不错的主意。

　　要知道，这个世界上可是有着为数不少的宝藏，如果找到那些宝藏的话，不管是金币还是稀有资源，那都不是问题！

　　好吧，现在不是想这些的时候，消灭这些石像鬼们才是正事！投掷！

　　齐刷刷的长矛投掷再次呈现在大家面前，而那些可怜的石像鬼们，还没撑过游击兵的两次全力投掷，就全部化为灰色的粉末了。


第二百五十五章 未雨绸缪的必要性

　　追击而来的石像鬼部队被消灭了，但这一次事件所引发的后续震动却是惊天动地级别的，不仅布拉德里克王室高度重视，就连教廷那边都派来了专人前来调查，毕竟恶魔出世，比上两次还要来的夸张的多。

　　“那么也就是说，一切都是那个叫做强尼·雷夫罗的魔族搞的鬼，不仅有石像鬼部队出动，甚至还出现了只有传说中才会出现的火焰领主，而王子殿下则是在与火焰领主的交战之时打塌了地下洞穴，才得以保证了安全，是这样的没错吧。”

　　“没错，事情的经过就是这样了。”

　　“十分感谢王子殿下的配合，我已经大致的了解了情况，接下来就请交给我们来处理吧。”

　　“不客气，有问题的话，查尔斯祭司可以随时到王宫找我，有什么需要帮忙的话，我一定义不容辞。”

　　“再次感谢王子殿下。”

　　与亚瑟对话的，是这一次教廷方面派来的调查专员查尔斯·克里斯芬多祭司，从见面的第一眼，亚瑟的直觉就告诉他，这查尔斯·克里斯芬多绝对不是简单的人物，那一头金色短发刚毅的面孔，最关键的是他那健硕的身体，完全不像是一个擅长使用光明魔法的祭司，反倒是有点像教廷的圣骑士。

　　查尔斯·克里斯芬多此次前来的目的，就是为了调查这一次的恶魔事件，不仅如此，他还带来了一支数百人的圣骑士牧师联合部队，为的就是专门抓捕这些恶魔，调查出恶魔出现的真相。

　　对此，教廷方面要求布拉德里克王国全力配合，虽然这是自己国家的事情，但出现了恶魔就一切都变的很麻烦，因此亚瑟也与阿尔托莉亚商量了一下，表面上的配合还是要有，至于调查，王国这边自己也要进行下去，绝对不能把宝都押在教廷的身上。

　　说起这个查尔斯·克里斯芬多，他调查起来倒是还像模像样的，先是询问了几个女孩在出事之时的情况，又询问了亚瑟如何击败恶魔，以及当时发生的全过程。

　　亚瑟很配合的回答了，不过一些比较关键的地方，比如如何将那真实的幻影过关，就随便说说，以春秋笔法带过了，毕竟这不是重点，亚瑟也不想让外人知道自己的经历。

　　反正该说的都说了，至于这查尔斯·克里斯芬多如何调查这件事，那就还要看他的本事了，希望他能起点作用，也不枉教廷直接将这些人用航空飞艇运送过来。

　　说到这航空飞艇，绝对是教廷方面的重要战略武器，整个世界只有教廷才拥有这种可以飞行在天空中的战舰，绝对是属于独家拥有，而且在一般情况下绝对不会才出动。

　　因此，看到那航空飞艇，就知道教廷有多重视这一次的恶魔事件了。

　　“萝丝……”当亚瑟解决了一切再回到王宫的时候，距离恶魔事件已经过去两天了，在这两天的时间里，亚瑟可是忙的够呛，不仅要帮助姐姐解决自家的事情，还要配合教廷，更兼还要去学校上课，因此一直都没能见到萝丝。

　　不过现在，亚瑟终于见到了萝丝，看到萝丝完完整整的站在自己面前，亚瑟心中的激动顿时溢于言表，那一切都是幻觉真是太好了。

　　“爸爸？”萝丝很是纳闷，虽然两天没见，她也很想念爸爸，但爸爸的反应是不是太大了点？

　　“太好了萝丝……”紧紧的将萝丝搂在怀里，此刻没人能够感受到亚瑟的心情，当萝丝在亚瑟的面前被贯穿身体的时候，亚瑟可是感觉整个世界都崩溃了，而现在，这种失而复得的感觉实在是太好了。

　　“你怎么了弟弟？怎么这么激动？”阿尔托莉亚不解的看着亚瑟，完全不明白到底什么情况。

　　“没……没什么，只是有感而发什么的，没事了。”亚瑟知道自己的反应的确大了点，连忙收拾了一下心情，嘴角露出笑容，表示自己并无大碍，不过在场的女孩们都看的出来，亚瑟绝对是经历了什么，不然的话，他时不会有这种反应的。

　　不过既然亚瑟不想说，大家也都很是聪明的没问，尤其是萝丝这个小机灵鬼，一把就拉住了亚瑟，缠着亚瑟给她讲故事，算是将这页彻底的掀过，没人再会提起了。

　　“萝丝睡了？”

　　“嗯。”

　　“那么弟弟，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　将萝丝哄睡着之后，亚瑟轻轻的离开了萝丝的房间，不过就在萝丝的房门之外，阿尔托莉亚却是一直等候在这里，她还有话要跟亚瑟聊。

　　这一次的恶魔事件非同小可，如果往坏了想的话，恐怕布拉德里克就将会是恶魔入侵大陆的前哨战了，在这种情况下，一旦恶魔的入侵开始，那么布拉德里克很可能就会成为第一战场，到时候布拉德里克的人民，岂不是都要陷入在战火之中么？

　　“必须调查清楚这件事，另外我们也要加强防备，我有一种不好的感觉，咱们需要提前做准备了。”亚瑟的表情有些沉重，越来越多的恶魔出现，这让他开始有些确信，恶魔一族十有八九是会再次出现在大陆之上了，而自己勇者的身份，也将在那时候大放异彩，被世人所传诵。

　　不过如果能用这区区一个勇者身份换来大陆和平的话，亚瑟宁肯不要这个名号，战争代表着下流血和死亡，这是亚瑟最不愿意看到的事情了，真是想想都会让人感觉讨厌。

　　但现在这种情况，恐怕恶魔的入侵只是早晚的问题，因此在这种情况下，亚瑟必须先行动起来，军队要扩充，战争武器要制造，随时进入临战状态，普通的小镇和村庄最好往城市内移迁，就算不想立刻离开自己的家园，但也要做好能够随时逃跑的准备，否则一旦魔族出现，到时候可就来不及了。

　　虽然这样做容易造成恐慌，但亚瑟觉得，自己必须要这么做才行，而且不仅是布拉德里克，弥赛亚方面亚瑟亲自派人回去传信，亚瑟要求卡莉娜一定要重点进行征兵和防御，如果有需要的话，靠近城墙附近的建筑物都要改成防御用战争武器，未雨绸缪是必须的，这个时候小心谨慎才是最重要的。

　　除此之外，谢尔菲女王那边也收到了亚瑟的一封亲笔信，信上阐明了恶魔出现后的严重性，虽然并不确定魔族部队会出现在谢尔菲，但提前做好准备也是可以的。

　　该说的话亚瑟都说了，至于谢尔菲女王要如何决定嘛，那就要看她的选择了。

　　魔族，这种事情还真是有够让人头疼的啊。

　　“根据我们的情报显示，上一次暗中资助辛卡的人，有很大可能是来自特兰西家族。”

　　“又是特兰西家族？”

　　恶魔事件还没查出什么结果，保罗院长那边倒是先有消息了，经过赤铜铁十字的调查，发现资助辛卡，并指引其进攻王都的，正是来自特兰西家族的某个仆人，不过这个仆人在到随后就病逝在了家中，保罗院长也是查到那个仆人的身份后，才有了如此的推断。

　　按照一般想法的话，这个仆人很有可能就是被杀人灭口，但问题的关键在于，这到底是不是来自于特兰西家族的指使。

　　在没有直接证据的情况下，冒然与特兰西家族翻脸是很不理智的行为，因此亚瑟认为，这件事还是要更加深入的调查才行，就算找不到直接证据，那也要找到站在这个仆人背后的人。

　　如果真要是确定了这是特兰西家族所为，那么亚瑟也不用客气了，就用这个借口直接消灭特兰西家族吧，如果是特兰西家族的话，那他们家族的收藏是肯定不会少就对了，正好亚瑟现在的资源比较紧张，就用你们来做补充好了。

　　麻烦啊，这么多麻烦事都弄到一块来了，这让亚瑟觉得压力非常大，必须尽快把这两件事解决掉，到时候可要好好的休息一段时间才行。

　　让人惊喜的是，就在第二天，保罗院长就给亚瑟带来了一个好消息，特兰西的第二顺位继承人出现，并且希望能够与亚瑟单独会面。

　　这倒是有意思了，特兰西的第二顺位继承人竟然主动要求来见自己，按理来说自己的身份应该是没暴露才对，那么这个第二顺位继承人想见自己是要干嘛？一个普通老师可不值得特兰西这样大家族的第二顺位继承人主动见面吧，就算是这个普通老师曾经打败了特兰西的第一顺位继承人。

　　“怎么样，要见么？”看亚瑟陷入了沉思之中，保罗院长连忙开口问道，毕竟人就在门外等着呢，见或者不见都要说句话才行啊。

　　“见啊，为什么不见？必须要见！”亚瑟的回答十分干脆，他已经在短短的一瞬间想好了，特兰西一族是必须要消灭的，无论这个第二顺位继承人究竟有什么想法，他都不会改变主意，至于为何何还要见面，亚瑟自然是有他的打算了。


第二百五十六章 特兰西家族的阴谋

　　阿洛伊斯·特兰西，一个拥有闪亮的金色短发，冰蓝色眼眸的美少年，乍一看上去，跟亚瑟还有几分相似，同样的年轻、同样的金发还有同样的蓝色瞳孔，不过不一样的是，亚瑟身上散发的是一种让人感到温暖的和煦气息，但对面阿洛伊斯·特兰西的身上散发的，却是一种让人捉摸不透的神秘感觉。

　　而且从对方的眼眸之中，亚瑟甚至能看到一种隐藏的极深，但却让人禁不住颤栗的黑暗，这个阿洛伊斯·特兰西，绝对不像他表面看上去的那般美好，如果被他的外表蒙蔽的话，那么注定了是要被这金发美少年吃的一根骨头都不剩。

　　“非常荣幸见到您，亚瑟王子殿下。”很明显，阿洛伊斯·特兰西已经知道了亚瑟的身份，而且他也没有隐瞒，直接就坦承公布，这又将代表着什么呢？

　　“既然知道了我的身份，那么阿洛伊斯·特兰西先生，你就应该知道我对特兰西这个家族没有任何好感，既然知道，为何还要来见我呢？”既然阿洛伊斯·特兰西称呼了亚瑟为王子殿下，那么亚瑟就要将身份摆在王子殿下之上，身份不一样，那么说出的话自然也就不一样了，至少对于一个特兰西家族的第二顺位继承人，亚瑟这个王子殿下还不需要去太过尊重，不然的话，岂不是失了王子殿下的身份？

　　“因为王子殿下需要我的帮助，如果王子殿下真的想要毁灭特兰西家族的话。”阿洛伊斯·特兰西的脸上挂着淡淡的微笑，但他说出的话嘛，却是让亚瑟的眉毛一挑。

　　“哦？看来阿洛伊斯·特兰西先生的情报工作不错嘛，竟然知道我想毁灭特兰西家族，不过阁下这么大胆子的说出来，就不怕我在这里杀人灭口吗？”亚瑟饶有兴致的看着眼前的金发美少年，他发现，这个阿洛伊斯·特兰西对于他毁灭特兰西家族的事情并不是很愤怒，相反的，亚瑟感觉阿洛伊斯·特兰西在期待着，在跃跃欲试着，这让他很不理解。

　　“杀人灭口么？不，王子殿下你不会的，你不会杀掉一个会帮助你毁灭特兰西家族的人。”阿洛伊斯·特兰西自信的摇了摇头，但他的话，却着实让亚瑟有些吃惊了。

　　虽然已经有了些预感，但阿洛伊斯·特兰西这么直白的说出来，的确不像是在开玩笑，难道说是另有阴谋吗？还是怎么回事？

　　“有点意思，那么请问阿洛伊斯·特兰西先生你为什么会帮助我毁灭掉特兰西家族呢？作为特兰西家族的一员，我想你应该没有理由帮助我才对吧。”亚瑟饶有兴致的看着对面的金发美少年，现在第一顺位继承人被废掉了，那么接下来上位的很有可能就是这个第二顺位继承人，可为什么，阿洛伊斯·特兰西宁愿与亚瑟合作将特兰西家族毁掉呢？

　　“虽然是名义上的第二顺位继承人，但特兰西家族的人不会让我继承特兰西家的，所谓的第二继承人只不过是个名号而已，真正继承人的最有力竞争者，其实是第三和第四顺位的继承人才对。”阿洛伊斯·特兰西摇了摇头，同时脸上露出了一丝自嘲的笑容。

　　“我能知道是为什么吗？”亚瑟知道，这其中肯定是有着种种的故事，虽然亚瑟不是什么八卦的人，但这种情况下，他必须要对这个阿洛伊斯·特兰西知根知底，否则的话，他是不会信任对方的。

　　事实上，无论阿洛伊斯·特兰西说了什么理由，亚瑟都不会信任这个人，他给亚瑟的感觉实在是太过神秘和阴沉，绝非善辈啊，跟亚瑟不是一类人，也没可能结交在一起。

　　“原因很简单，我并不是真正特兰西家族的人，我是在三年前，我的父亲，也就是特兰西伯爵收养的养子。”阿洛伊斯·特兰的表情很轻松，但亚瑟知道，事情绝对不可能只是这么简单而已，一个养子在几年之内就能拿到特兰西家族第二顺位继承人的身份？其中要是没有原因说出去谁信？

　　“我想，阿洛伊斯·特兰西先生既然有能力拿到第二继承人的身份，那么凭借你的能力，得到特兰西家族也不是什么太大的问题吧？为什么你却是想要毁灭这个家族呢？”这个问题是最为关键的，是否要跟阿洛伊斯·特兰西合作，也完全取决于他的回答。

　　“因为这个变态的家族完全没有存在的必要，难道不是吗？”

　　“很好，这个回答我喜欢。”

　　虽然不知道真正的原因，但亚瑟感觉的出来，阿洛伊斯·特兰西是真心想要毁灭特兰西家族，就算不能信任他，但在这件事情上，亚瑟却是与其达成了共识。

　　“那么阿洛伊斯·特兰西先生，希望能与你合作愉快。”心下已经有了决定，亚瑟也是朝着阿洛伊斯·特兰西伸出了右手。

　　“合作愉快，如果王子殿下在称呼我的时候，能够不带上那个让人感觉作呕的姓氏，我会感觉更加高兴。”说着，阿洛伊斯·特兰西也伸出了右手，这样一来，双方的战略意图就算是正式达成了。

　　“完全没有问题。”

　　能够与阿洛伊斯·特兰西合作，这绝对是个意外的惊喜，不过亚瑟现在更加关心的却是，之前的数次袭击，究竟与特兰西家族有没有关系。

　　对此，阿洛伊斯·特兰西给予了亚瑟非常肯定的答案，有关系，一切都是特兰西家族的人做的！

　　在阿洛伊斯之下，第三第四顺位继承人是一对双胞胎兄弟，这对兄弟从小就对阴谋有着异于常人的天赋，只不过他们的年纪还小，暂时还没有太大的权力，才导致沦为了第三和第四顺位的继承人。

　　不过这一对双胞胎兄弟可不会甘于如此，在第一顺位继承人路德维希被废掉之后，他们正好看到了眼前的希望，再加上还有人在背后支持着他们，针对王都的一系列阴谋，就这么展开了。

　　首先是对亚瑟和艾丽卡的刺杀行动，据阿洛伊斯所知，这一对双胞胎兄弟在暗中勾结了黑暗精灵一族，并且派遣手下协同黑暗精灵一起针对亚瑟，埋伏了好几天之后才动的手，只不过他们低估了亚瑟的实力，不仅手下全灭，就连随行的黑暗精灵们也都纷纷自爆，可是让他们损失不小。

　　刺杀行动失败之后，亚瑟的身份也随之暴露了，大家都没想到，之前废掉路德维希的一个小小老师，竟然就是传说中的那个神秘的王子殿下。

　　不过没关系，王子殿下什么的他们也不会在乎，就凭特兰西家族的实力，就算是推翻布拉德里克王国，自立为王也不是什么太大的问题！

　　这一下子，这对双胞胎的野心就大了起来，在精挑细选了一番之后，选中了辛卡作为领头人，意图搅乱整个王都，如果情况允许的话，也许他们还会直接率军杀入王都，杀掉女王陛下，成为布拉德里克的王。

　　只不过他们没想到的是，亚瑟竟然这么给力，带着一千骑兵就剿灭了辛卡的部队，让他们接下来的计划完全失去了用武之地。

　　虽然两次失败，但事情却远远没有结束，在接下来，还有一场针对亚瑟的巨大阴谋，只不过这个阴谋已经被阿洛伊斯提前得知，并且和盘托出，全部都告诉了亚瑟。

　　看来这一对双胞胎是真的有够胆大包天了，当亚瑟知道了这个阴谋的全部内容后，就连他都有些禁不住的震惊了起来，现在这些小孩的都这么逆天吗？根据阿洛伊斯的说法，这对双胞胎今年只不过才刚刚十五岁而已啊，是不是有点太过妖孽了？

　　不过阿洛伊斯如果说的是真的，一旦这个阴谋成功，那么势必将会颠覆整个布拉德里克王国，为了避免这种事情发生，亚瑟必须要提前做好准备才行了。

　　“差不多就是这样了，接下来的事情，我想我也不用再多说，王子殿下肯定已经有了自己的想法，至于接下来那对双胞胎还有什么动作，我也会尽快的告知王子殿下的。”说的差不多了，阿洛伊斯从沙发之上站起身来，看样子是准备要告辞离开。

　　“十分感谢阿洛伊斯先生带来的情报，能够戳破如此阴谋，阿洛伊斯先生的功劳不菲，我会如实的报告给姐姐，相信姐姐一定不会亏待阿洛伊斯先生的。”见对方都起身了，亚瑟也不可能继续坐着，对阿洛伊斯表示了感谢，同时也许下了诺言，虽然阿洛伊斯并不见得会多在意，但这也不过是给双方合作增添一些可信度而已。

　　毕竟两人不可能因为一次交谈就会变得多亲密无间，真要是那样的话，也未免太假了吧。

　　送走了阿洛伊斯，亚瑟马不停蹄的赶到了王宫，这次的情况比较复杂，亚瑟不可能瞒着阿尔托莉亚了，想要戳破敌人的阴谋，还需要阿尔托莉亚的帮忙才行，不然的话，亚瑟可没有那么大的权力，毕竟这可是关系到骑士护卫队数个高层，问题很严重啊。


第二百五十七章 掀开学生会的神秘面纱

　　最近阿尔托莉亚很是疲惫，本来国事就已经非常的繁杂了，现在更是出现了大麻烦，恶魔一族出现在布拉德里克境内，距离王都还非常之近，如果这件事情不能很好的加以处理，恐怕整个布拉德里克王国都会遭到重创和颠覆。

　　可以想象，一旦真的有魔族进攻布拉德里克，那么这个国家将在一瞬间被战火点燃，那些凶残的魔族们可不会理会你们到底是军队还是平民，所到之处基本上就只有烧杀掳掠，根本就没有半分人性可言，在之中情况下，阿尔托莉亚能不头疼么。

　　而就在这种时候，外患未平，内忧又生，特兰西家族搞出的这一手，简直就是丧心病狂，完全不将人类的未来放在心上，如果在魔族入侵之际还要兼顾内战，那这战争还要开打么？恐怕还没开始呢，自己人就全都损耗在内战之上了吧。

　　所以说，在亚瑟坦明了上次辛卡带兵攻城的真相，并且直接表明了骑士护卫队中的几个叛徒之后，阿尔托莉亚整个人都感觉一阵的空虚疲惫，差一点就跌坐在了椅子之上。

　　“为什么……为什么会这样……”阿尔托莉亚的双眸有些失神，她实在是不愿意相信，与自己这么多年一起同生共死的属下，竟然在这种时候背叛自己。

　　虽然阿尔托莉亚最为忠心的骑士，就是她的十二圆桌骑士，但除此之外，骑士护卫队中也有很多不错的家伙得到了阿尔托莉亚倒是赏识，并且提拔成了贵族并给予高官厚禄，但谁承想，就是这些人，他们竟然为了金钱而背叛了阿尔托莉亚，这让阿尔托莉亚如何能够接受？

　　“姐姐你先别着急，这件事我会找人先调查清楚再说的，毕竟事情还不明了，咱们也不知道他们究竟是不是叛徒不是么？”看到阿尔托莉亚如此的难过，亚瑟禁不住的上前连声的安慰了起来。

　　虽然这些人是阿洛伊斯指出来的，但亚瑟却并未完全信任阿洛伊斯，不可能因为他的一句话就大动干戈，必要的调查是不可少的，而这一点，还是要麻烦赤铜铁十字才行。

　　至于特兰西家族的阴谋，暂时还不会有什么大碍，在调查的时候顺便着手妥善安排应付对策就好了。

　　“对！弟弟，你一定要帮姐姐查清楚才行，姐姐就要靠你了。”阿尔托莉亚好似想到了什么一般，紧紧的抓住了亚瑟的双手，在这种时候，她唯一能够信任和依靠的，那就只有这个弟弟了。

　　“放心吧姐姐，放心的交给我吧。”亚瑟拍着胸脯保证，这件事他一定会给阿尔托莉亚一个交代的。

　　亚瑟知道，阿尔托莉亚没法亲自出面进行调查，因为涉案的都是当年阿尔托莉亚的忠诚骑士，由阿尔托莉亚调查的话，她难免会带上主观印象。

　　所以说，阿尔托莉亚需要避嫌，而现在最合适出面调查的人选，不用说自然就是亚瑟本人了。

　　“谢谢你，弟弟……”亚瑟的保证让阿尔托莉亚很是安心，松开亚瑟的双手，但下一刻，她却是紧紧的拥入了亚瑟的怀中，这种安心的感觉，哪怕就是只有片刻也好啊。

　　“姐姐……”怀中抱着阿尔托莉亚，亚瑟的感觉有些复杂，他知道，自己此刻怀中抱着的，是自己的亲生姐姐，本来他是不应该产生任何不纯想法的，但问题的关键在于，当初经历了真实的幻影之时，亚瑟可是跟自己的‘干姐姐’阿尔托莉亚产生了很多的暧昧事件，现在想把现实中的阿尔托莉亚完完全全的只当作姐姐来看待，这倒是有点困难了。

　　不，自己的意志要坚定才行，她是你的姐姐，是你的亲姐姐！别想其它的事情啊喂！

　　“那个……姐姐如果没什么事了的话，我就先去忙了，毕竟这件事还是越早调查出来的越好。”镇定了下心神之后，亚瑟虽有不舍，但还是果断的推开了阿尔托莉亚，不能再这么继续下去了。

　　“嗯，弟弟你快去快回，我等你晚上一起吃晚饭。”阿尔托莉亚点了点头，说实话，她现在并不像是一国女王，也不像是个姐姐，反倒是有点像是叮嘱丈夫早点归家的小妻子，这种感觉，让亚瑟觉得很不自然。

　　自己果然是想太多了，多多工作吧，别再把精力放在这种无用的幻想上了。

　　关于如何调查一事，不用说，亚瑟自然就是要交到保罗院长身上的了，不过就在保罗院长答应之后，却是突然告诉了亚瑟，再过几天将会有一所学校到杰尼提克斯学院进行交流活动，不过明面上是交流，但事实上，就是一次比武切磋，保罗院长是没什么时间管这件事了，所以他就全权的委托给了亚瑟，希望亚瑟能够帮上这个忙。

　　交流活动？比武切磋？怎么还搞出这一手来？不过算了，这应该不是什么大事，想要搞定的话，应该会是很轻松的事情吧。

　　不过当亚瑟看到即将到来的交流学院名字之后，他却是小小的吃了一惊，没想到，即将前来的竟然是圣亚里昂皇家魔武学院，开什么玩笑？虽然杰尼提克斯学院在大陆上也算是小有名气，但跟圣亚里昂皇家魔武学院这种大陆最顶级的学院相比，还是有很大差距的吧？为什么这样一所大学院，会跑到杰尼提克斯进行交流啊？

　　再者一说了，一般情况下，圣亚里昂皇家魔武学院不是应该选择布拉德里克皇家魔武学院才对吧，毕竟这样才能算是合适，这样单方面的跑到杰尼提克斯来，这不是摆明了让布拉德里克皇家魔武学院丢脸么。

　　不过现在想说什么都没用，毕竟这件事又不是亚瑟或者保罗院长定下来的，是人家自己的选择嘛。

　　对于交流会上的切磋，关系到两国之间的学院尊严，按照保罗院长的意思是，能赢下来的话，最好尽量赢下来，能赢就最好别输。

　　能赢就别输么？不过对上人家圣亚里昂皇家魔武学院，杰尼提克斯的学生们还根本就不够看吧。

　　要怎么赢呢？一般情况下，这种战斗是无需初级班或者中级班上场的，主力还是高级班的学生，不过现在的节奏，莎缇莱萨暂时是没法出战了，毕竟她的身体还没有恢复过来，而排位第二的嘉涅沙，因为恶魔事件的惊吓原因，她能不能出战也不得而知，杰尼提克斯学院排位第一和第二的高手都没法出战的话，那岂不是要坑爹了？

　　找排位第三的去看看？那个叫做拉娜·特林斯顿的第三位，看看她能达到什么水准？

　　“什么？拉娜同学还没返回学校？”

　　悲剧的是，当亚瑟打听到拉娜·特林斯顿的寝室之后，敲门半天也没人来开，最后还是隔壁寝室的学生告诉了亚瑟，拉娜·特林斯顿在这次开学之后就一直没有回来，貌似是家里出了点事，请了两个月的假期。

　　好家伙，这一学期一共才三个月的学习时间，竟然一下子就请了两个月的假，这个拉娜·特林斯顿同学到底还想不想上学了啊！

　　不过既然人家没来，亚瑟也是没有办法了，高年级排位前三的都基本没戏了，而艾丽卡经过这几天的精心治疗，倒是可以勉强登台作战，不过只有艾丽卡一个人也是不够的好吧！

　　怎么办呢？

　　对了！不是还有学生会的那几位么！亚瑟可是知道，即将参加学院交流大会的名单上，除了高年级前三和艾丽卡之外，可是还有学生会的四人才对。

　　学生会会长、副会长、书记还有风纪委员，这四个人貌似都是高手啊，如果她们肯出手的话，应该可以保证胜利的吧。

　　不过杰尼提克斯学院的学生会真的很神秘，不仅对于普通的学生们来说，就连学院的老师们，都很少能见到真正学生会的成员。

　　在杰尼提克斯学院中，老师的权力是非常大的，尊严无人可以侵犯，但偏偏的，这对学生会来说就是个例外，根据记载，曾经有一个老师因为某个原因得罪了学生会，而最后的结果，就是这个老师被搞的身败名裂，不仅被逐出了学院，甚至连他的家族都受到了牵连而就此衰败，足以可见学生会是有多么的可怕了。

　　这也是为什么，杰尼提克斯学院的老师们不想接触学生会，甚至连提都不愿意提起，因为学生会对于他们来说，绝对是一份耻辱，身为老师，竟然连自己的学生都管不了，这老师还当的什么劲啊？

　　不过在普通情况下，真正的学生会成员是不会出现在大家面前的，只有学生会下属的执行机构，才会在校园里做做管理秩序什么的小事，这种不是核心成员的学生，自然是享受不了学生会的待遇，也就比普通的学生强一点而已，得罪老师是万万不可能的，这也算是挽回了一些老师的颜面。

　　而这一次，亚瑟是要亲自闯一闯学生会这个龙潭虎穴了，事实上，亚瑟对于这个传说中的学生会倒是也挺感兴趣的，就让自己亲手掀开学生会的神秘面纱吧。


第二百五十八章 传说中的学生会长不可能如此亲民！

　　杰尼提克斯学院东侧的一栋独立别墅，这里就是学生会本部的所在了，从表面上看，这里还真不像是一所学校里的建筑，仅是大门口的那个花园，就装扮的美轮美奂，虽然杰尼提克斯本来就很漂亮，但这里，却无疑是学院中最为华丽的一道风景线。

　　这里就是学生会了么？看外表的话，应该不是什么龙潭虎穴吧，可为什么学院里的学生们，一提起学生会就闻声色变呢？

　　走进花园，这里的风景真的不错，不过现在也不是欣赏风景的时候，还是赶快去见见那个传说中的学生会长吧。

　　不得不说，那个传说中的学生会长真的很神秘，就连亚瑟手中的资料，也仅是有一个名字和简单的背景而已，甚至都一个魔法影像都没能看到，至于更加详细的资料就更别提了，想都别想。

　　至于剩下的那几位，副会长、书记还有风纪委员也是一样，虽然相比学生会长要好上一些，但也没强到哪里去，坑爹的，保罗院长就是这么管理学校的么？连个资料都收集不全？

　　上前敲敲门，很快的，别墅的大门被打开，出现在亚瑟面前的，是一个有着波浪金色长发，身材高挑的冰山美女，脸上没有丝毫表情，仅是站在原地，就给人一种非常有气势的感觉，如果是普通人的话，恐怕还不等说话，就会被这股气势所震吧。

　　“请问你找谁？”冰山美女的语调也是有些冰冷，不过还好，她并没有给亚瑟吃闭门羹，还主动的询问了亚瑟的来意。

　　“这里是学生会吧，我是初级八班的班主任亚瑟，有事要见学生会长。”这一次亚瑟是为公事而来，自然是一副公事公办的态度，脸上也没什么表情，直接就表明了来意。

　　“请进。”见亚瑟是老师，而且还是来见会长的，冰山美女先是观察了亚瑟片刻，也没有质疑亚瑟为何会如此年轻，只是在下一刻让开身子，并对亚瑟做了一个请的动作。

　　“谢谢。”亚瑟礼貌的点了点头，然后在这冰山美女的带领下进入别墅。

　　“会长的办公室在三楼，我现在带你过去。”说完，冰山美女走在了前面，而后面的亚瑟则是一边跟紧，一边观察着别墅内的模样，很漂亮的别墅啊，不仅从外面看上去很是华丽，里面的装修亦是非常的有品位，看来设计这栋房子的人品味很是不错。

　　跟着冰山美女一路上楼，两人来到了三楼左侧的一个房间，冰山美女在敲了敲门后，没等里面回答就主动推开了门，看样子这个冰山美女在学生会的地位也不低嘛，不然的话，是不可能如此随意的。

　　“会长，这位是亚瑟老师，说是有事要找你。”冰山美女一进门，就立刻对房间里那个坐在办公桌前写写画画的女生开了口，再看冰山美女口中的会长，亚瑟倒是显得有些意外。

　　相貌很不错，一头棕褐色的齐肩短发，而最为引人注目的，就是她那一脸笑眯眯的表情了，给人的感觉非常亲民，这模样，一点都不像是传说中的学生会长啊！

　　为什么？为什么学生会长会如此亲民？那传说中的冷酷形象呢？为什么普通学生在谈起的学生会的时候会畏之如虎啊？没理由啊。

　　如果说，那个带路的冰山美女是学生会长的话，亚瑟也不会产生那么多的违和感，不过话说回来了，就算是那个冰山美女，也没有表面看上去的那般冷酷，应该只是不喜欢多说话而已，在得知自己来意的时候，她不也是细心带路了么？那学生会很恐怖的流言到底是怎么传出来的？

　　“哦，谢谢你啊伊丽莎白，亚瑟老师请稍等一下，这些公务很紧急，我必须要现在就处理完才行。”笑眯眯的学生会长对伊丽莎白表示了感谢后，又对亚瑟露出了歉意的表情，不过话说回来了，为什么这位学生会长在表示歉意的时候，也是要笑眯眯的啊！

　　“没关系，西冯同学你请先忙，我没关系的。”听了冰山美女和笑眯眯学生会长的对话后，亚瑟就明白了，给自己带路的那个冰山美女，应该就是学生会的副会长伊丽莎白·马布里，而坐在办公桌前工作的笑眯眯美女，自然就是学生会长西冯·菲阿查尔德了。

　　“谢谢亚瑟老师的体谅，伊丽莎白，还要麻烦你帮我招待一下亚瑟老师才好。”西冯学生会长朝着亚瑟露出了感激的表情，随后又向伊丽莎白投出了麻烦你了的目光，真不知道她是怎么在如此生动的表情之下，还保持一脸笑眯眯的模样的，真的很神奇。

　　“亚瑟老师请喝水，抱歉这里并没有什么饮品。”伊丽莎白在点了点头后，直接端了一杯白水上来，说真的，白水什么的实在是有够寒酸的。

　　“谢谢。”亚瑟到这里来是说正事的，自然不会去在意白水是不是寒酸的问题，现下是等待西冯学生会长在处理好公务后，再好好谈一谈这次的学院交流问题，一定要让这些学生会的高手们出场才是，不然的话，这次杰尼提克斯学院可是很有可能丢大脸啊。

　　半个小时后，笑眯眯的西冯会长终于将公务搞定，起身将文件交给伊丽莎白后，西冯会长坐到了亚瑟的对面：“那么亚瑟老师，不知道你这次特意前来找我，是有什么事呢？”

　　“不知道西冯会长你是否知道，几天之后圣亚里昂皇家魔武学院即将前来交流一事？”一开口，亚瑟也没拐弯抹角，直接就直奔主题了。

　　“知道一些，不过这件事还没有公开，我们也只是提前得到了一些消息而已。”西冯会长点了点头，学生会果然神通广大，这件事除了亚瑟之外，知道的人恐怕没有几个，就连老师们都不晓得的事情，学生会的竟然还能得到消息，厉害啊。

　　“那好，这样就简单多了，这一次圣亚里昂皇家魔武学院前来，虽然是交流优先，但实则还是会进行一场切磋比赛，但问题的关键在于，高级班排名前三的学生，第一位和第二位都因为一些原因无法参加，而第三位则是还没有回校，这样一来的话，高级班紧缺高手，对上圣亚里昂皇家魔武学院的高材生，恐怕结果会变成一面倒的情况。”

　　“保罗院长曾经要求，输什么都不能输掉面子，所以在这种情况下，我也就只能跑到学生会来求援了。”

　　“原来是这样……”

　　亚瑟的话都说完了，西冯会长完全听懂了，但问题的关键在于，西冯会长并没有直接答应，反而陷入了沉默之中。

　　“西冯会长你有什么顾虑么？”对方的沉默让亚瑟心中一紧，难道这个西冯·菲阿查尔德准备拒绝自己？她不会这么没有集体荣誉感吧？

　　“没什么……好吧，既然亚瑟老师都主动开口了，作为校内的一份子，我们也没有权利拒绝，我答应了。”迟疑了片刻，最终西冯会长还是点头以作答应，不过对此亚瑟倒是有些疑惑，刚刚的迟疑是怎么回事呢？

　　但不管怎么说，西冯会长答应出战这绝对是件大好事，有学生会的到几个强者，到时候肯定不会输惨的太惨吧，至于能不能赢，说实话，这一点亚瑟也是没有把握的。

　　虽然学生会有四名成员会参加这学期结束后的学院交流大会，但问题是，这四人资料上的实力，却是都写着四阶以上，具体未知，我靠的，高级班的学生都有四阶以上的实力这常识好吧？你还不如直接写个一切不明好了！

　　摸不透学生会的实力，虽然亚瑟现在就跟西冯会长面对面，但对方不主动暴露，亚瑟也察觉不出太多，所以说，这倒是有点像赌博，如果学生会的人真的很强，那就算是亚瑟赌对了。

　　“太好了，那么西冯会长，到时候就要麻烦你们了。”

　　“亚瑟老师说的哪里话，这是我们应该做的。”

　　这一次的学生会之行，其实还是非常顺利的，并不像是想象中的麻烦，甚至可以说，简直就是完全两样，谁能想到，学生会会长会是一个笑眯眯美女，而副会长则是一个冰山美女呢？这对组合也未免太有爱了吧。

　　继续与西冯会长聊了下细节之后，亚瑟起身告辞，毕竟该说的都说完了，亚瑟也就没必要继续逗留这里了。

　　“好了西冯会长，请不要再送了，我自己回去就好。”

　　“那么我就失礼了，希望亚瑟老师有空的时候能多来学生会坐坐，我们随时欢迎哦。”

　　“一定一定。”

　　被西冯会长还有伊丽莎白副会长送到门口后，亚瑟挥手告别，两人也没有继续再送，而接下来，亚瑟只要顺着花园的过道走出去就可以了。

　　不过就在亚瑟才走到一半的时候，却是突然发现，过道两旁的花丛中，突然传来了一阵沙沙的声音，什么情况？花丛里有人！

　　一瞬间，亚瑟就做出了判断，是什么人？普通人可不会躲在学生会的花丛里吧！难道是刺客？还是密探？


第二百五十九章 弱气黑长直与火爆红色单马尾

　　别怪亚瑟大惊小怪，最近实在是多事之秋，特兰西家族的那对双胞胎已经够麻烦的了，为了戳破他们的阴谋亚瑟就要做一系列的准备，提防生变，更何况还有魔族这件闹心事，现在圣亚里昂又派人来学院交流，搞的亚瑟一天天忙的脚打后脑勺，所有的精力都放在处理这些事情上了。

　　而杰尼提克斯作为亚瑟经常出现的地点，亚瑟的敌人想要进行刺探，潜入进学校是最好的选择，更何况别忘记了，还有人专门针对学院里的高手进行暗杀活动，如果这花丛之中是敌对势力派来的刺客呢？一旦西冯会长还有伊丽莎白她们真出了事，那事情可就真大条了。

　　“什么人！”想到这里，亚瑟当机立断，厉喝一声之后快速的抽出了武器，对准了花丛之中的抖动所在，不过出乎亚瑟意料的是，就在那花丛之中，竟然传来了一声的悲鸣。

　　“呜……”

　　什么情况？亚瑟一愣，这分明就是女孩子的声音，而且还是那种十分柔柔弱弱，特别能激起男生保护欲的那种声音，怎么从花丛中发出来的？

　　“你是谁？”虽然心中疑惑，但亚瑟还是继续开口，手中的武器也没有松开，这个时候他可不能因此而放松警惕。

　　“不要……请不要欺负我……”

　　到底是怎么回事？这一次，那柔弱的声音甚至带上了一丝的哭腔，就好像有人真的把他欺负了一般。

　　亚瑟皱了皱眉头，上前将花丛拨开，就见躲在花丛深处中的，竟然是一个拥有黑色披肩长发的弱气美少女，这黑色的长发在这个世界上还真是少见啊，而且前世身为炎黄子孙的亚瑟，一见到这黑长直的秀发就会产生一种莫名的亲近之感。

　　不过这个黑长直弱气少女正在浑身颤抖的蹲在花丛身处，可怜兮兮的看着亚瑟，就好似非常害怕亚瑟一般，这让亚瑟不禁有些泄气，难道说，自己长得很吓人么？

　　“那个……”

　　“请不要欺负我……”

　　亚瑟刚想说些什么，就见这黑长直弱气少女突然双手紧紧的捂住耳朵，根本不敢看亚瑟，这是认准了亚瑟要欺负他么？对此亚瑟顿时流下了满脑袋的黑线，闹哪样啊这是？

　　“缇茜？缇茜？”就在亚瑟有些无奈，正准备在说些什么的时候，西冯会长的声音却是突然传来，而就在听到了西冯会长的声音后，这个黑长直弱气少女顿时露出了希望之光，脚下突然发力，一下子就窜出去了，速度之快让亚瑟都有些没法反应过来。

　　这是什么速度？普通的四阶强者可做不到这种程度啊。

　　“原来你在这里啊，还有亚瑟老师？你这是？”黑长直弱气少女一下子就躲到了西冯会长的身后，紧紧的抓住了西冯会长的手臂，而西冯会长像抚摸小宠物一般的摸了摸黑长直弱气少女的头发后，又将目光转向到了亚瑟的身上，表情带着一丝疑惑，就好像在问，你怎么还没走啊？

　　“额……我只是在离开的时候突然发现花丛边上有声音，最近学校的安全也不是特别好，我一担心所以就……”亚瑟摸了摸鼻子，这弄的倒是挺尴尬的，原来这个黑长直弱气少女是西冯会长的熟人啊，但谁知道她没事蹲在花丛里干嘛，竟然闹出了这么个误会。

　　“原来是这样，介绍一下，这是我们学生会的书记缇茜·菲尼禄，缇茜，这是亚瑟老师。”听了亚瑟的解释后，西冯会长才了然的点了点头，原来只是一场误会啊，不过就在西冯会长介绍了这个黑长直弱气少女的名字之后，亚瑟却是露出了惊讶的表情。

　　原来这个少女就是学生会的书记，同时也是参加学院交流大会的成员之一，缇茜·菲尼禄，谁能想到，她竟然是这样一个弱气少女。

　　“你好缇茜同学，很高兴认识你。”作为老师，亚瑟自然是要主动一些才好，不过看情况，这个弱气属性爆表的缇茜·菲尼禄实在是有够怕生的，藏在西冯会长的背后，稍稍的探出一点身子，朝着亚瑟点了点头后，紧接着就又立刻缩了回去。

　　我真的很可怕吗？

　　亚瑟此刻很想提出这个问题，但却又不怎么好意思开口，这个缇茜同学实在是太让亚瑟无奈了。

　　“缇茜，你这个样很不礼貌啊。”西冯会长也发现了亚瑟的尴尬，连忙转身轻轻的训斥了一声。

　　“没关系的，看来缇茜同学是挺怕生的，以后我们还有接触的机会，相信熟悉之后应该就没问题了。”对于女孩子，亚瑟还是相当善解人意的，既然缇茜怕生的话，那就算了吧，反正他对此也并不是很在意。

　　“实在是非常抱歉。”亚瑟的表现让西冯会长很有好感，一般来说，身为学校的老师都是应该非常好面子的，如果换一个人的话，恐怕很可能就会因为这点小事恼羞成怒，也许他会因为学生会的强势敢怒不敢言，但那种愤怒的表情却是瞒不过人的。

　　可亚瑟不同，他很坦然，是真的不会介意这件事，真不愧是建校以来最为年轻也最为受欢迎的老师，果然很不一般啊。

　　亚瑟能拿到学生会的资料，同理，学生会也是能拿到亚瑟的资料，虽然一些保密的资料可能拿不到，但亚瑟在学校里的表现还有举动，可是一点不差的都落在西冯会长的办公桌上了，包括亚瑟曾经留宿艾丽卡寝室好几个晚上的事情。

　　“没关系，既然没什么事的话，我就先告辞了。”亚瑟微笑了一下，反正也是个误会，他也就没在意什么，不过就在他告别两个女孩，走到学生会花园门口的时候，一个身影却是突然将他给拦住了。

　　“你是什么人？”从来没听过的声音，冷冰冰的不带任何感情，亚瑟定睛一看，拦住自己的竟然是个身穿杰尼提克斯学院校服，拥有一头红色单马尾长发的少女，不认识的人，难道也是学生会的成员么？

　　“我在对你提问，为什么不回答？”就在亚瑟诧异之际，红发单马尾少女上前一步，表情突然变的凌厉了起来。

　　“你倒是给我留出回答的时间啊。”亚瑟的表情很是古怪，这红发单马尾少女也太有趣了吧，自己说话像连珠炮一样，别人来不及回答就不行？什么道理啊。

　　“别跟我贫嘴！你是什么人？来学生会的目的是什么？难道你不知道在学院里是必须要穿校服的吗？还是说……你是混进学院里的奸细？”看样子，红发单马尾少女是个火爆脾气啊，在一连串的质问之后，竟然将武器都抽出来了，这是要干嘛？

　　“我说这位同学，请你看清楚了，我是老师好不好？”亚瑟苦笑了一下，同时指了指自己胸前的教师徽章，难道你就没有看到吗？

　　“老师？有你这么年轻的老师吗？”红发单马尾少女仔细的上下打量了一下亚瑟，但脸上却是露出了不可置信的表情，这什么意思？难道这种事情还有假的么？

　　话说回来了，亚瑟自认为人气在学校里应该是非常足的了吧，但没想到啊，竟然还是有人不认识自己，难道这个红发单马尾少女是火星来的？

　　“你觉得我有必要骗你么？”亚瑟很是无奈的耸了耸肩膀，但对于亚瑟的这个动作，红发单马尾少女却是有些看不惯了。

　　“我觉得你不像是老师，这教师徽章也是偷来的吧？”红发单马尾少女不爽的瞥了亚瑟一眼，话语之中还隐隐的带有了一丝怒意。

　　什么情况？难道我有什么地方得罪她了不成？

　　“这位同学，说话之前我觉得你还是应该三思一下的比较好，诬陷别人可不是什么好事对吧。”虽然莫名其妙，但亚瑟的心中却是显得有些不爽了起来，这女孩怎么回事？自己一没挡着她的路，二没跟她发生冲突，怎么就这么针对自己呢？

　　心中不爽，亚瑟的声音也开始冷了起来，而看到亚瑟的表情，这个红发单马尾少女的嘴角却是微微扬起，只不过那只是一瞬间，就连亚瑟也没有注意到。

　　“诬陷？到底是诬陷还是事实，跟我到风纪委走一趟吧！”红发单马尾少女冷哼了一声，一副公事公办，而且就拿亚瑟当犯人对待了，这种事情亚瑟能忍么？

　　“风纪委？你是风纪委的人？”亚瑟皱了皱眉，这个学校的风纪委员都这么嚣张吗？不分青红皂白就抓人？

　　“当然，识相的就赶紧跟我走一趟，不然的话，小心我不客气。”

　　“哦？不客气？那我倒是要看看，你是想怎么不客气。”

　　红发单马尾少女的话让亚瑟笑了，不过在那笑容之下，却是隐含着亚瑟的丝丝怒气，他可是一而再再而三的让步了，这个红发单马尾少女如果再不知进退的话，那么不客气的，可就不是这个少女了。

　　“好啊，竟然敢拒捕，你的嫌疑越来越大了，最后通牒，如果不想吃苦头的话，还是乖乖的不要反抗的比较好！”


第二百六十章 我可不是故意的

　　“哦？我要是反抗的话，这位同学你准备怎么办呢？”亚瑟怒极反笑，他倒是要看看，这个脾气火爆的红发单马尾准备要怎么做。

　　“那你就别怪我不客气了！”红发单马尾少女说完之后，体内的斗气全开，二话不说，朝着亚瑟直奔而来，看样子是准备动真格的了。

　　“不客气么？有意思。”

　　一翻手，风云斩瞬间出现在了亚瑟的手中，迅速反手一档，正好挡住了红发单马尾少女手中的长剑，刹那间，火花四溅，咦咦？这个红发单马尾少女手中的，好像并不是普通武器啊。

　　要知道，亚瑟的风云斩可是卓越级别武器，仅次于宝具的存在了，如果一般武器与之相碰的话，免不了就是被一剑两断的下场，但这个红发单马尾少女的长剑，显然并不一般！仅是质地就能与亚瑟的风云斩相当，难道说，这也是一把卓越级别的武器？

　　这少女不是普通人啊！

　　一般来说，卓越级别的武器是非常少见的，普通的贵族根本不可能拥有，只有那些传承了多年的大家族，才可能拥有这种武器，而且能配给这样年轻的家族子弟使用，那就更显不一般了。

　　可以见得，这个少女在家族中的地位绝对不低，甚至说，有可能是家族继承人一般的存在。

　　“你的武器挺不错的嘛，竟然能挡住我的神圣秩序。”对于亚瑟竟然轻易的挡住了自己的一击，红发单马尾少女露出了意外的表情，看来她对自己的武器也很自信，没想到亚瑟的武器竟然也能挡住她。

　　“武器不错？我的力量更不错！”亚瑟冷笑了一声，既然对方都主动开打了，自己也不用去考虑什么绅士风度了，让你见识下我的厉害吧！

　　下一刻，亚瑟的身影已然消失在了原地，连刺！

　　随着白色的剑芒闪过，风云斩幻化成为了无数的剑影，朝着红发单马尾少女直奔而去，别看连刺只是个纸片级技能，但经过亚瑟之手，发挥出来的威力早已今时不同往日，那无数的剑芒在一瞬间便将红发单马尾少女全身都笼罩了起来，如果稍有不慎，这红发单马尾少女就有可能被戳成筛子。

　　亚瑟的突然出招可是把红发单马尾少女给吓了一跳，实在是太突然了，而且威力也相当的大，速度更快！虽然亚瑟已经是手下留情了，可一旦被击中，重伤算是免不了的。

　　如果是以前的亚瑟，他是绝无可能对女孩子下重手的，但经历了真实的幻影之后，亚瑟明白了一件事，如果自己不狠下心来，那么很有可能自己的家人和朋友就要遭殃，那么也就是说，只要挡在他面前的敌人，无论是男还是女，他都不能因为不忍心就手下留情，那样只会害人害己。

　　当然了，眼前的这个红发单马尾少女还算不上是亚瑟的敌人，充其量就是个小麻烦而已，不然的话，亚瑟也不可能使用连刺技能，早就用上杀招，将其斩杀当场了。

　　而再看红发单马尾少女，面对亚瑟的连刺，慌乱之下的她立刻闪身躲避，不过她的实力虽然不错，但实际对战经验却是稍逊一筹，明明亚瑟都留了好几分力气，但她还是没能完全闪过连刺，最后被剑芒划破了衣服，模样显得很是狼狈。

　　“你……”

　　“额……”

　　当亚瑟收招之后，女孩和亚瑟都愣住了，原来好死不死的，连刺的剑气正好划破了少女胸前的衣襟，虽然没有伤到身体，但她的校服，却是明显成了烂布条。

　　虽然穿着校服看不出来，但不得不说，这女孩的身材不错啊，虽然没有特别的雄伟壮观，但一个C罩杯是肯定跑不掉的了。

　　“流氓！”红发单马尾少女惊呼了一声，连忙用手挡住胸口，避免春光乍泄，同时满脸通红的狠狠的瞪了亚瑟一眼，那样子简直就是想要将亚瑟给吃了。

　　“我可不是故意的。”亚瑟的表情很是尴尬，这个纯粹就是意外事件，跟他没有一点关系，虽然说，他刚才的确是一饱眼福了没有错。

　　“你绝对是故意的！受死吧！”红发单马尾少女愤怒的举起了手中的武器，不过就在她即将出招，给予亚瑟狠狠的回击之际，一个声音却是突然出现，打断了红发单马尾少女的行动。

　　“住手！”

　　“伊丽莎白？你想妨碍我么？”红发单马尾少女的声音冰冷的吓人，看样子，身体走光对她的打击的确是不小，就连伊丽莎白这个副会长，她也是不会给面子了。

　　没错，出现阻止红发单马尾少女的，正是学生会的副会长伊丽莎白·马布里，看样子她是听到了花园外的打斗声，才出来阻止的吧。

　　“英格丽·伯恩修坦，身为风纪委员的你应该知道，无故对老师出手的是违反校规的，难道你想知法犯法不成么？”伊丽莎白一脸严肃的看着对面的红发单马尾少女，而就在她说出这红发单马尾少女的名字之后，亚瑟却是突然愣了一下。

　　英格丽·伯恩修坦？那不是最后一个参加交流大会的成员么？没想到竟然是个火爆脾气的红发单马尾，而且一上来就对自己抱有恶感，这到底是什么情况？

　　“他是老师么？我可不知道学校里突然出现了这么小的老师！”虽然伊丽莎白已经表明了亚瑟的老师身份，但红发单马尾，也就是英格丽却并不认同，依旧很是固执的认为亚瑟是个冒牌货。

　　“身为风纪委的委员长，我不认为你的手上会没有亚瑟老师的资料，英格丽·伯恩修坦，你到底想要干什么？”伊丽莎白瞪了对面的英格丽一眼，同为学生会的成员，虽然所属的部门不同，但彼此间却都还是非常熟悉的，英格丽的这种托词伊丽莎白才不会相信，骗谁呢这是，谁不知道谁啊！

　　伊丽莎白可以认定，英格丽应该是早就认出了亚瑟的身份，但在这种情况下，她却依旧还是主动的挑衅，这里面就说明问题了。

　　身为学生会的副会长，伊丽莎白不允许学生会里出现任何的阴谋，也不允许有任何人做出危害学校的举动，现在英格丽的行动很不明确，也难怪伊丽莎白的表情会如此严肃了。

　　“干什么？当然是试试这个新来的亚瑟老师有没有传说中的本事咯。”被伊丽莎白戳破，但英格丽的脸上却是没有丝毫的尴尬，有的只是一种莫名的冷笑，这让亚瑟很奇怪，自己在什么地方得罪她了么？

　　“亚瑟老师的本事，好像无需你风纪委去试探吧！说出你的目的！”伊丽莎白脸上一冷，她知道这件事绝对不会简单，难道学生会的内部也要出现问题了么？

　　“如果我不说呢？”英格丽的表情也冷了下来，两个女人就这么冰冷怒视，但不过，你们可别把主角给忘记啊！

　　“貌似，我好像成了路过打酱油的了。”就在这时，一旁的亚瑟突然开口了：“英格丽·伯恩修坦同学是吧，虽然不知道我在什么地方得罪了你，但我一再的忍让已经够意思了，现在你的选择有两个，转身离开，我当作什么都没有发生过，不然的话，你将承受的后果会很严重。”

　　亚瑟的嘴角挂着微笑，但自亚瑟身体里产生的那股莫名的寒意，却是让冰山美女伊丽莎白都禁不住的打了个寒颤，这到底是怎么回事？就凭自己的力量，竟然抵挡不住这股寒意？这是……杀意吗？

　　“你……”英格丽很想逞强一下，但她的话还没等说出口，一股巨大的压迫力突然出现，引的她身体一沉，脚下一软，差一点就跪倒在了地上。

　　“我什么？”亚瑟冷哼了一声，继续施加压力，达到六阶之后，亚瑟的成长可不是一点半点，再加上最近他勤练技能，将超凡级的绝大部分技能都提升到了MAX，这样一来的话，就算在六阶高手之中，亚瑟也是属于最顶尖的。

　　非常接近七阶的强者的力量，又怎么可能是英格丽所能承受的呢？要知道，就连一旁没有被波及到的伊丽莎白，都会感觉到一阵呼吸不畅，这就足以说明此刻英格丽所受的压力了。

　　“怎么样？做出决定了吗？”

　　“我……”

　　英格丽这个气啊，她倒是想要离开，但身上那股压力的压迫，让她根本就说不出话来，甚至说，如果没有毅力坚持的话，英格丽此时恐怕早就已经倒在地上了。

　　不过除了气愤之外，英格丽感觉到更多的却是一种恐惧，这就是亚瑟的实力吗？难怪他能以如此年轻的年纪成为一所著名学院的老师，果然是个妖孽啊，这也太逆天了吧！

　　“看来英格丽同学你是准备跟我死磕到底了呢，老师我觉得很失望啊。”就在这时，亚瑟无奈的声音响起，就好像很遗憾看到这种事情一般。

　　你倒是让我说话啊！英格丽此时心中那叫一个后悔啊，怎么就跑来招惹了这么个恶魔，这是摆明了就是不准备放过我啊！


第二百六十一章 帝国公主驾到

　　英格丽丝毫没有怀疑亚瑟的话，这是一个强者为尊的世界，虽然英格丽的家族很有势力，但家族的势力却是无法延伸到杰尼提克斯学院里，在杰尼提克斯，英格丽的一切都要依靠自己的努力。

　　而现在，英格丽踢到了铁板，得罪了不应该得罪的人，那么被人踩了也是正常的情况，谁让她技不如人呢。

　　“不过……念英格丽同学你是初犯，这一次我就不跟你计较什么了，不过你要记住，不要随便质疑老师的实力还有权威，这会让你很受伤，明白了么？”

　　就在英格丽绝望之，她却是突然感觉身上压力一松，而接下来亚瑟的话，则是让她露出了不可置信的目光。

　　什么？这就放过自己了？不过看亚瑟的这一副稚嫩少年的模样，嘴里却是说着老气横秋的话语，倒是让人觉得非常违和。

　　“明……明白了……”此时的英格丽可是不敢产生任何反抗之心，毕竟刚刚亚瑟展现出的实力实在是太过逆天，那感觉，就好似自己分分钟都会被杀掉一般，实在是太可怕了。

　　“明白就好，还有伊丽莎白同学，谢谢你的帮助，再见。”对于英格丽此时的态度，亚瑟很是满意的点了点头，随后又对伊丽莎白告别之后，转身离开了学生会。

　　“呼……”见亚瑟离开，英格丽终于长长的出了一口气。

　　“英格丽同学，关于刚刚你的所作所为，我会如实的上报给会长，至于如何处理你这次的失礼举动，学生会内部会召开会议进行决定的。”

　　“等等伊丽莎白！我可以解释的！”

　　“解释？你的解释还是等会议上跟大家一起说吧。”

　　“喂！”

　　学生会会如何处理英格丽，这事跟亚瑟没什么关系，说起来他现在的心情还是很不错的，毕竟学生会方面算是搞定了，圣亚里昂那边的学院交流战也应该没什么问题才对。

　　不过对于到这次的学院交流，亚瑟也要好好准备一下才行，为此他还特意找了最熟悉的奥塔维亚老师，希望她能帮助自己，对此奥塔维亚也没有拒绝，很是爽快的就直接答应了。

　　要知道，经过了上次的恶魔事件，奥塔维亚可是一直都觉得自己很亏欠亚瑟，毕竟是她临阵脱逃，让亚瑟独自一个人去面对那么多恐怖的恶魔，这让奥塔维亚很不安心。

　　不过对此亚瑟却并不这么看，在亚瑟看来，如果奥塔维亚不回去求援，让姐姐带着魔法定位装置找到自己的话，那么自己才叫真的危险了呢，所以说，奥塔维亚这也算是间接的救了亚瑟一命，亚瑟又怎么可能去怪罪奥塔维亚呢。

　　只不过奥塔维亚实在是太过认真严肃，认为这件事就是她的不好，无论如何，她都要把这份情给还上，而且再有下一次的话，她是绝对不会再逃跑了！

　　学院交流其实还是挺麻烦的，首先要给前来交流的师生准备宿舍，同时安排好交流的班级还有各项事宜，最为关键的战斗场地更是要提前弄好，不然到时候再准备，那可就来不及了。

　　一顿的忙碌下来，亚瑟这边终于准备的差不多了，而圣亚里昂皇家魔武学院的交流师生们也如期抵达了杰尼提克斯学院，说起来，这一次的交流生来的倒是不少，加起来竟然有五十人左右，再加上七八个老师，这是组大团过来的啊。

　　“欢迎圣亚里昂魔武学院的诸位前来交流，我是负责接待大家的亚瑟，很高兴见到诸位。”布拉德里克王都正门，亚瑟早早的就带人等在这里，迎接自远方而来的圣亚里昂魔武学院一众，不过很显然的，对方在看到杰尼提克斯方面竟然派出了一个这么年轻的少年作为主事，都是一个愣神。

　　此时有不少人都在想着，杰尼提克斯学院是不是也太不把我们圣亚里昂皇家魔武学院放在眼里了？竟然只是派了一群学生来迎接？

　　不过不得不说，真不愧是以盛产美女而出名的圣亚里昂学院，那少年身后站着的少女果然各个都是国色天香，杰尼提克斯的男生们都好幸福啊。

　　“很高兴见到你，亚瑟老师，我是负责这次带队的希丝缇娜·沙亚特·圣亚里昂，在这段时间里，就请你多多关照了。”不同于学生们的惊讶，这一次的带队老师，却是早已经知道了亚瑟的身份，并没有因为亚瑟的年轻而轻视，态度显得十分的郑重。

　　一身紫色的魔法长袍，金色的长发披肩而下，姣好的面容给人一种这就是个十足温柔妹子的感觉，不过对方的名字，还有那似曾相识的面孔，让亚瑟禁不住的就是一愣。

　　“沙亚特·圣亚里昂？恕我冒昧，请问蓝斯王子殿下是你的……”

　　是的，眼前的这个金发温柔妹子与此前亚瑟认识的圣亚里昂大王子蓝斯很是相似，再加上那相同的姓氏，这让人禁不住怀疑两人是不是有很深刻的血缘关系。

　　“蓝斯是我的双胞胎哥哥，我可是不止一次从哥哥的口中听说过你的大名，现在终于能够见面，这真是我的荣幸。”

　　“原来是圣亚里昂的公主殿下，还真是失礼了。”

　　亚瑟没想到，这一次圣亚里昂皇家魔武学院带队的，竟然是圣亚里昂帝国的公主殿下，之前怎么都没人说过？要知道，帝国的公主驾到，如果出了什么问题的话，那可是会引发国际争端的，对此可是要谨慎再谨慎的对待才行。

　　更何况布拉德里克王都现在正值多事之秋，亚瑟可不想再多出什么麻烦了！

　　“请别这么称呼我，这一次，我是以圣亚里昂魔武学院的一名老师的身份来到这里，而且亚瑟老师你不是也……”亚瑟的称呼让希丝缇娜公主连连摆手，而后她的话语虽然没有说完，但也隐约的点出了亚瑟的身份。

　　看来圣亚里昂方面的情报工作做得不错啊，再这么下去的话，自己王子的身份恐怕是要瞒不了多久了。

　　“好吧，再一次欢迎诸位的到来，希丝缇娜老师，请跟我来吧。”希丝缇娜没有明言，亚瑟就已经知道了她的意思，这样也好，相互之间并不戳穿身份，就以一个老师的身份相互平等对待吧。

　　关于亚瑟与希丝缇娜之间的对话，大家可都是听的清清楚楚，这可是让圣亚里昂的一众学生们张大了嘴巴，希丝缇娜如此年轻就能够成为老师，就已经是一个奇迹了，而现在，竟然出现了一个比希丝缇娜更加年轻，从脸上来看甚至说还有些稚嫩的少年也成了老师，这也太不可思议了吧。

　　对此，亚瑟可是没有理会这些人的惊讶，只是在前方引路，带着大家来到了杰尼提克斯学院，而圣亚里昂交流生的到来，也引起了不少人的围观。

　　不过接下来，更加让人吃惊的事情发生了，一般情况来说，一所大陆闻名的学院交流生前来，肯定是会引发许多女生们的围观和注视吧，这也是男生们最为喜欢的事情了，不过到了杰尼提克斯学院，一切都变了个样子。

　　原本以圣亚里昂魔武学院学生的身份，无论走到哪里都是被关注的焦点，都是大家称赞的对象，但杰尼提克斯不一样，女孩们的目光，就从来都没有放到这些自傲的男生们身上，相反的，这些女生们竟然一个个的都簇拥在亚瑟的面前，将亚瑟给团团围了起来。

　　“亚瑟老师你可终于出现了，我们可是等你等的好苦啊。”喂喂，你是哪里来的怨妇？为什么弄的我好像辜负了你一样？

　　“亚瑟老师你是不是很热啊？我给你擦汗吧。”拜托，这位同学你也不看看现在是什么温度？我可能流汗吗？

　　“亚瑟老师我帮你捶背。”

　　“亚瑟老师请喝水。”

　　“亚瑟老师你什么时候能给我们上课啊？”

　　好家伙，这些好不容易见到亚瑟一面的女生们，一上来就搞的亚瑟冷汗直流，原本是根本没出汗的，但现在的话，却是给了那个帮亚瑟擦汗的女生一个最好的理由，亚瑟老师流汗了，我自然是要帮他擦擦的。

　　亚瑟很无奈，不过这也难怪了，毕竟亚瑟并不是会经常出现在大家的面前，偶尔露面一下，也是很快就消失了，根本就不像今天这般，直接出现在大家的面前，这样的话，大家要是还不抓紧机会那才叫怪事呢。

　　“大家请安静一下！”总这么下去也不成啊，这对圣亚里昂学院的师生们来说也未免太失礼了点，还是赶快让大家冷静一下的比较好。

　　“今天是圣亚里昂皇家魔武学院前来交流的日子，大家请镇定下来，欢迎这些远方而来的老师和同学们。”

　　亚瑟发话了，杰尼提克斯里自然是找不出不支持亚瑟的人来，就见亚瑟的话音刚落，所有人立刻散开排成两排：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

　　这到底什么情况？一众圣亚里昂学院的师生们傻了眼，这样也行？


第二百六十二章 交流战——开始！

　　这一幕，可算是让圣亚里昂的一众师生们开了眼界，这还是老师吗？人气也未免太足了吧？这少年究竟是什么人？为什么能得到学校里如此多女生的青睐？

　　难道是因为他那稚嫩而帅气的脸蛋？杰尼提克斯学院的女生不会都这么肤浅吧？

　　“抱歉抱歉，这些学生们是有点太激动了，希丝缇娜老师请跟我来吧。”好不容易挣脱了这些女生们，亚瑟擦了擦额角的冷汗，表情带着无奈的来到了到希丝缇娜的面前。

　　“没关系，不过还真是没想到呢，亚瑟老师竟然这么受欢迎。”希丝缇娜从双胞胎哥哥蓝斯的口中得知了不少关于亚瑟的事情，真的很富有传奇色彩，不管是到了弥赛亚、谢尔菲还是布拉德里克，都少不了亚瑟的活跃和他的传说，对于亚瑟，希丝缇娜可是好奇的很呢。

　　而现在的初次见面，亚瑟给希丝缇娜的感觉就很奇特，有时候像腼腆的大男孩，有时候却又成熟稳重很有男人气概，这种多变的气质，到底是怎样形成的呢？

　　“如果可以的话，我倒是不想受这种欢迎。”亚瑟苦笑了一下，带着圣亚里昂的众人来到了早就准备好了的宿舍，虽然是前来交流的，但毕竟也都算是贵宾了，这宿舍的待遇是学校最好的，绝对不会亏了这一行人就对了。

　　不过在第二天，亚瑟按照计划给这些交流生分班的时候，却是出现了一些小意外，杰尼提克斯学院的高级班并不设常规班级，那么这样一来的话，圣亚里昂方面的高级班学生就没法听课了，而且也不能让他们去中级班听讲，这问题有点棘手啊。

　　“这样吧，反正交流赛始终都避免不了，这些高年级生，就让他们去打个痛快怎么样？”无法之下，亚瑟只能这样跟希丝缇娜提出建议，这种时候也只能用实战解决问题了。

　　“可以，听亚瑟老师的安排。”希丝缇娜点了点头，她对此并没有任何疑问，亚瑟怎么安排就怎么来，本来她这次来的目的，就不是学院交流，她可是还有更加重要的事情要办啊。

　　“那行，就这么定了。”亚瑟不知道此时希丝缇娜的心中所想，在他心中，圣亚里昂学院这次来基本上就是踢场子的，为了避免场子被砸，亚瑟自然是要更加用心才行。

　　就这样，杰尼提克斯学院VS圣亚里昂皇家魔武学院的高年级生交流比赛就正式开始了，而这一次的比赛，也是得到了相当多学生的关注，大家都很想知道，到底是杰尼提克斯厉害，还是圣亚里昂更强！

　　为了这一次的交流赛，亚瑟可是下了很大的苦心，不仅将赛场设在了圣亚里昂最大的练习场地上，场地之上更是开设了专门的魔法屏障，为的就是不让激烈的战斗波及到场外的观众，而这个赛场之外，还能容下超过一千人的观众，可以说是相当的给力。

　　根据交流赛规矩，学院双方各自派出五人，分别进行五场战斗，这五场战斗结束后，以战斗结果论定胜负，而这场战斗的裁判还有公证人，就是双方的老师了。

　　裁判两人，分别是杰尼提克斯的奥塔维亚，还有来自圣亚里昂的一个老师，貌似是叫什么艾尔札克，并没有姓氏，推测应该是平民出身，这一点还是很容易看出来的。

　　至于公证人，不用说自然就是亚瑟和希丝缇娜了，有这两人做公正，在场的观众也没什么好说的，他们有这个资格。

　　“那么我宣布，第一场战斗正式开始。”宣读了比赛的规定，遵循友谊第一比赛第二的基本原则后，奥塔维亚宣布了战斗正式开始，不过需要说明一下的是，友谊第一比赛第二什么的完全就是个屁话，开赛之前亚瑟可是跟出场的五个人说过了，管他什么方法，只要能赢就行！

　　对于亚瑟这种近乎于流氓的说法，所有人都报以了十分诡异的表情，尤其是英格丽·伯恩修坦，她更是连连的瞪了亚瑟好几眼，这让亚瑟很是莫名其妙，这丫头都不知道长长记性？还敢跟我对着干，你这不是作死呢么？

　　好吧，既然你作死的话，就把你放到第一个去好了！

　　“英格丽同学加油哦，我会好好看着你的比赛的。”出场之前，亚瑟一脸微笑的找上了英格丽，而就是亚瑟的这个微笑，让英格丽情不自禁的打了个好几个哆嗦，实在是太恐怖了！

　　“我……我尽力……”

　　“非常好。”

　　英格丽的回答让亚瑟十分的满意，不过话说回来了，说到英格丽的性格，实在不是那种会轻易向人妥协的，据亚瑟所知，平时的英格丽应该是性格比较冷酷的类型，怎么到自己面前就变了个样呢？

　　另外亚瑟也很纳闷的是，这个英格丽一直十分的敌视自己，而自己之前的确是没有见过英格丽，难道这其中有误会？不像，但那又是怎么回事呢？

　　算了，既然不清楚，那就找机会调查一下算了。

　　此刻也不容多想，英格丽已然登上赛场，对上了她今天的对手，一个来自圣亚里昂学院的双手剑战士。

　　很厉害，应该说真不愧是圣亚里昂出品吗？这个叫做莱德贝特的家伙实力已然达到了四阶巅峰，应该是随时都有可能突破到五阶的，第一个出场的就这么厉害，难道圣亚里昂那边压轴的会是五阶强者吗？

　　如果对方学生们之中拥有五阶强者的话，那恐怕就不怎么好办了，在五个参赛者中，亚瑟也就对艾丽卡知根知底，明白艾丽卡在使用宝具后，可以在短时间内达到五阶的实力，但那持续的时间也不是很长，如果陷入僵持战的话，那么输掉的就一定是艾丽卡！

　　所以说，总感觉前途渺茫啊，只希望学生会这几个妹子能给力一点了。

　　“嗯？怎么了亚瑟老师？有什么事吗？”察觉到了亚瑟的目光，西冯会长也是将目光转到了亚瑟的面前。

　　“没什么，西冯会长觉得，英格丽同学和那位莱德贝特相比，谁的胜率比较高呢？”摇了摇头，亚瑟总不能说自己在怀疑你们的实力吧，只能将话题转移到赛场之上。

　　“当然是英格丽会赢。”西冯会长笑眯眯的回答道，而她的言语之中，也透露着十分强大的自信。

　　“哦？看来西冯会长对英格丽同学很有信心嘛。”亚瑟颇为惊异的看着西冯会长，英格丽的实力也是四阶巅峰，为什么西冯会长就这么有把握英格丽一定会赢呢？

　　“当然了，英格丽，她可是不会输的。”

　　看样子，西冯会长的确很相信英格丽，难道因为是同伴？还是英格丽有着属于自己的底牌呢？

　　说话间，赛场之上已经战斗到了如火如荼的程度，那个莱德贝特的确很厉害，一把双手大剑舞的跟车轮似的，密不透风，难不成他有野蛮人血统吗？那双手大剑的份量可是不轻啊。

　　再看英格丽，面对这种力量型的对手，她明显是落入到了下风之中，不过英格丽并没有气馁，反倒是左右闪动，寻找着突破对手的契机。

　　说时迟那时快，就在莱德贝特抓住了英格丽的一个破绽，大剑朝着英格丽狠狠斩下的时候，英格丽的身影却是突然消失，下一刻就出现在了莱德贝特的左侧。

　　好快的速度！

　　就算在台下，亚瑟也是大吃了一惊，这种速度绝对不同寻常，突然爆发出来，一瞬间就超越了四阶强者所能承受的范围，等等，这一招跟莎缇莱萨的斗气加速何等的相似！难道英格丽也会莎缇莱萨的这种战技吗？

　　容不得亚瑟多想，此时战场之上战局已变，英格丽的速度猛然爆发，打的莱德贝特那叫一个措手不及。

　　一步错步步错，被英格丽抓住先机的话，莱德贝特这种力量型的选手就再没了反击之力，只能眼睁睁的看着自己被英格丽的一串连击轰打下台，成为了此次交流赛的第一个败者。

　　“胜者……杰尼提克斯学院的英格丽·伯恩修坦！”

　　“哦哦！赢咯！”

　　毕竟是主场作战，英格丽的胜利可是引发了现场的一片欢呼声，面对圣亚里昂的学院的对手，竟然还能打赢，这实在是太厉害了！

　　“哼！”赢得了比赛的胜利，英格丽的心情也一下子变好了许多，在下台经过亚瑟身旁的时候，还禁不住自豪的轻哼了一声，表示了心中的逾越。

　　“一会儿交流赛结束之后，自己去安洁妮老师那里检查身体。”不过就在这时，亚瑟却是突然表情严肃的对英格丽说道。

　　“为什么？”英格丽一愣，随即立刻反问，为什么要去安洁妮老师那里检查身体？不对，我为什么要听你的话啊？

　　“我让你去你就去！哪里那么多为什么！”亚瑟一瞪眼，英格丽顿时无语不敢说话了，没办法，亚瑟带给她的阴影可是不小，对上亚瑟，她还真不敢多反驳什么。


第二百六十三章 强势的亚瑟老师也好帅气

　　英格丽赢下了开场第一局，这对于杰尼提克斯学院的学生们来说，无疑是打了一击强心针，在场的学生们都非常的兴奋，能够赢得这一战，说明杰尼提克斯也并不比圣亚里昂这种大学院差嘛，但这样一来的话，圣亚里昂学院那边可是就郁闷了。

　　第一战输了，这对圣亚里昂学院一众高傲的高材生们来说，绝对是个很大的打击，竟然输的这么惨，面子算是彻底的丢了，如果再这么下去的话，他们还有脸回去吗？

　　不行！一定要把这丢掉的面子找回来才行！

　　“我出场！”就在原本计划第二个出场的参赛者即将上台之际，一个的说起话来瓮声瓮气的高大年轻站了出来，一抡手中的巨大板斧，不等人反应过来，就一个纵身跳上了赛场之上。

　　轰隆一声，赛场的地面爆起了重重尘土，可想而知这一跳的威力是有多大了。

　　话说这家伙的身高，至少也要有两米以上吧，半覆式的铠甲罩住了身体比较重要的部位，裸露在外的健硕肌肉一颤一颤，差一点就晃瞎人的眼睛。

　　“阿鲁巴你给我回来！还没轮到你登场呢！”见这高大年轻冒然登台，圣亚里昂的学生们顿时连声呼喊，但可惜的是，这个叫做阿鲁巴的高大青年根本就没有理会自己的同伴们。

　　“谁来当我的对手！”阿鲁巴大吼了一声，手中的板斧朝着地面狠狠的一砸，大理石的场地瞬间破碎，那气势相当的有威慑感。

　　“呜……我……我……”

　　杰尼提克斯这边第二个登场的，原定是弱气书记缇茜·菲尼禄，但问题是，这个弱气黑长直少女实在是有够胆小的，面对身材高大浑身肌肉感爆棚的阿鲁巴，她完全没法提起任何的战意。

　　怎么办？亚瑟有些无奈的看着的缇茜，这样下去的话，缇茜可是没法继续参加战斗的。

　　“还是我来吧。”就在这时，艾丽卡朝着亚瑟温柔一笑，抽出了腰间的长剑登场。

　　话说最近艾丽卡对亚瑟可是越来越温柔了，不再是像之前那般二十四小时缠着亚瑟，反而变得十分体贴，只要在亚瑟有需要的时候，就会出现在亚瑟面前给予亚瑟帮助，她的这种变化可是让亚瑟无法适应。

　　怎么一下子就有了这么大变化？这人真的是艾丽卡吗？

　　艾丽卡一登场，场外的学生们立刻欢呼了起来，艾丽卡的大名已经随着亚瑟的人气而为大家所知，大家都知道艾丽卡是个拥有宝具的四阶强者，那么她现在登台的话，应该是非常有看点的吧。

　　艾丽卡能不能赢下对手呢？所有人都很期待着，不过就在战斗开始之后，阿鲁巴所展现的实力，让所有人都大吃了一惊。

　　五阶强者！这已经是可以成为老师的标准了，为什么这个阿鲁巴还是个学生呢？难道这就是圣亚里昂学院的实力？五阶强者在学院里也不过是个学生而已？

　　用不用这么夸张啊！

　　“看来……我是遇到麻烦了呢。”赛场之上的艾丽卡嘴角微微扬起，虽然这的确是个大麻烦，但艾丽卡此时却并不是很慌乱，不就是五阶初级的实力嘛，虽然不错，但自己也不是没有一拼之力！

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王……”

　　战斗才刚开始，艾丽卡就在众目睽睽之下召唤了自己的宝具莱恩哈特，银光闪烁的宝具在一出现后就亮瞎了所有人的眼球，宝具啊，传说中只有七阶强者才能拥有的武器，如果没有运气的话，这一辈子都可能无缘见得到一次！

　　而现在，艾丽卡的宝具被展现在了所有人的面前，那股强大的让人心悸的力量，这就是属于宝具的力量吗？

　　很明显，阿鲁巴也被艾丽卡突然召唤出来的宝具吓坏了，圣亚里昂学院方面是应该没有做好调查工作吧，竟然不知道艾丽卡有宝具这件事。

　　至于这场战斗的结局，不用说也知道了，召唤出宝具的艾丽卡已经拥有了五阶高级的实力，对上个五阶初级，自然是很简单就将其击破了，不过要说明的是，当战斗结束后，艾丽卡也再一次的陷入了虚弱状态，这可是让亚瑟相当的无奈。

　　“以后没我的允许或者遇到真正危险的话，禁止你使用宝具！”当艾丽卡下场后，亚瑟一边用水系回复术温润着艾丽卡的身体，一边瞪了艾丽卡一眼，宝具对于艾丽卡的负担实在是太大了，总这么下去可是不行的。

　　“嗯，我知道了。”面对亚瑟的强势，艾丽卡有些虚弱的轻轻点头，不过眼角间嘛，闪烁的却都是幸福的甜蜜。

　　杰尼提克斯学院连赢两局，战斗到了这时，已经完全的进入到了白热化的阶段，如果说第一局英格丽赢在对方措手不及，那么第二局，手持宝具的英格丽就让所有人都闭上了嘴。

　　虽然英格丽是借用了宝具的力量才战胜对手，但宝具的力量不也是力量么，对此没什么可说的，赢了就是赢了。

　　就是因为这两场胜利，在场学生们的情绪空前高涨，大家都很高兴，这一次的比赛实在是太长脸了，好爽！

　　而与杰尼提克斯的学生们不同的是，圣亚里昂的学生们情绪各种低落，两连败啊，他们什么时候丢过这么大的人？不过莱德贝特和阿鲁巴都是圣亚里昂公认的强者，就连他们都败了，那还有什么好说的了？自己上去岂不是更丢人？

　　而接下来的第三场，杰尼提克斯这边是弱气妹子缇茜登场，圣亚里昂方面也是出场了一个四阶高级的女战士，两个女孩的交战从头到尾都是中规中矩没什么看点，最后以平局收场，这一点倒是让人有些失望了。

　　什么嘛，竟然是平局，期待的三连胜哪里去了？

　　杰尼提克斯的学生们不爽中，而同样的，期待第三场翻盘的圣亚里昂学生们也郁闷了，终究还是没能胜利一场，太让人郁闷了。

　　不过接下来，还有更加让人郁闷的，圣亚里昂的最后两个高材生出场了，他们对战的分别是学生会的会长和副会长，西冯还有伊丽莎白，而在这一战之中，亚瑟也终于见识到了这两位的实力。

　　实力已经达到了五阶初级的伊丽莎白，还有同样为五阶初级的西冯会长，不过让亚瑟怀疑的是，西冯会长的实力恐怕并不仅是如此而已。

　　是的，虽然在最后一战，西冯会长看上去已经是全力爆发，但亚瑟却是隐隐的有一种，西冯会长赢的也未免太游刃有余了，普通的五阶强者可是做不到这一点的。

　　难道说，西冯会长是一个天赋能与切露西比肩的超级天才？

　　看不透啊，不得不说，西冯会长远比亚瑟想象中还要来的神秘，想要摸透她，恐怕是要很困难的。

　　交流赛结束的很快，这也多亏了西冯会长和伊丽莎白的实力超群，五战之中，杰尼提克斯四胜一平，让圣亚里昂方面丢了脸，很多圣亚里昂的学生们都深深的低下了头，不敢去看周围杰尼提克斯的学生，太丢人了！

　　“杰尼提克斯学院果然很厉害，我们已经带来了最厉害的学生，没想到竟然还是输了。”虽然输了比赛，但希丝缇娜却貌似并不是特别在意输赢的问题，只是一脸笑吟吟的对杰尼提克斯学院表示了赞叹。

　　“希丝缇娜老师你过奖了，我们这也是赢得侥幸而已。”亚瑟连忙谦虚了几句，不过听到了亚瑟的谦虚之后，圣亚里昂方面的学生们却是恼火了起来。

　　他们并不知道亚瑟的谦虚只是礼貌而已，还以为亚瑟这是在故意嘲讽他们呢，那么明显的失败，你竟然还说是侥幸？那你不侥幸一个给我看看呗？

　　“欺人太甚了！”

　　“他绝对是故意这么说的！”

　　圣亚里昂的学生们同仇敌忾，一起狠狠的等着亚瑟，这让亚瑟很是无奈，我招谁惹谁了？

　　“你们想干什么？”

　　“怎么？输不起是吧？瞪我们的亚瑟老师想干嘛？”

　　“找死是吧？竟然敢瞪我偶像？姐妹们抄家伙！”

　　不等亚瑟说话，场下周围的女生们却是一个个的都恼火了起来，亚瑟老师可是公认的校园偶像，很多女生的梦中情人，现在圣亚里昂的人敢敌视亚瑟老师，这让女孩们如何能够接受？

　　保护亚瑟老师！亚瑟老师是我们的共有财产！

　　所有学生们自发的站起，现场的气氛一时之间剑拔弩张，大有一言不合便要大打出手的意思。

　　“都给我停！”就在双方冲突不断，眼看着口角就要变成全武行的时候，亚瑟突然一声大喝，镇住了在场的所有人。

　　“怎么回事？要造反是吧？”亚瑟一瞪眼，让所有人都是禁不住的打了个寒颤。

　　“亚瑟老师，是他们先挑事的！”

　　“就是嘛，这不关我们的事嘛。”

　　杰尼提克斯这边基本上都是女生，自然是最先服软，而且亚瑟此刻表现的可是强气十足，很容易就将这些女生们给折服了。

　　这么强势的亚瑟老师，也好帅气啊。


第二百六十四章 他自己找打我也没办法

　　杰尼提克斯这边的学生们是搞定了，但圣亚里昂那边的学生们却是不服气了，凭什么啊？刚刚你们差点都动刀动枪的了，现在一句话就想当作什么都没发生过？哪有那么便宜的事啊！

　　再者一说了，你们崇拜那个臭小子不假，但我们又不崇拜！所以今天这事没完！

　　说句实在话，圣亚里昂的那些学生们早就看亚瑟不顺眼了，毕竟嘛，亚瑟实在是有够年轻的，在圣亚里昂，这完全就是刚入学的新生嘛，这种毛头小子基本上都是一入校就要被高年级学长教训的节奏，但跑到杰尼提克斯来，竟然能成了老师？

　　难道杰尼提克斯的师源很紧张吗？随便来一个毛头小鬼都能当老师？而且还能这么受到女孩子的欢迎？

　　再者一说了，凭什么希丝缇娜老师就跟那个臭小鬼那么熟悉？相谈的那么融洽？要知道，希丝缇娜在圣亚里昂皇家魔武学院里，可是百分之七十以上男生的梦中情人，温柔善良而且样貌美丽，简直就是男人们的最高理想，但可惜，希丝缇娜好像并没有恋爱的想法，而且身份也摆在哪里，根本就不是常人所能觊觎的。

　　所以说，希丝缇娜注定了只能是这些男生们可远观而不可亵玩焉的对象，但就是因为吃不到嘴里，才更是让人抓心挠肝，现在的希丝缇娜，绝对是圣亚里昂最后欢迎女老师NO·1，简直就跟亚瑟在杰尼提克斯学院里一样。

　　但话又说回来了，在这一点上，亚瑟倒是跟希丝缇娜挺相配的。

　　“哼！这就是杰尼提克斯学院的待客之道吗？真是可笑死了。”因为不爽，对面的学生们开始抱怨了起来，而且一开口，就直接对杰尼提克斯学院进行了强烈抨击。

　　“就是，等回去之后我可要好好跟人家宣传一下，真是一群野蛮的疯丫头，以为你们人多就了不起吗？”

　　“有本事你打我啊！哎哟……”

　　几个心中不满的学生们越说越过分，这让一众女生们都很窝火，杰尼提克斯的待客之道？这分明就是你们先找事的好不好？如果你们不找事，我们能出手？

　　但窝火归窝火，在这件事情上，大家也不希望亚瑟难做，如果出手的话，那可就一发不可收拾了，所以大家只能忍耐，默默的忍耐，直到其中一个男生十分得意的开口找打。

　　那一刻，一直没有说话的亚瑟动起来了，闪电般的出现在了那个得意洋洋的男生面前，谁也没能反应过来亚瑟的速度，仅是那么一瞬间，亚瑟十分的右手高高扬起。

　　“啪”

　　一记清脆的耳光声响，而那个找打的男生也在下一刻横飞了出去，凌空旋转七百二十度，可惜没能好好落地，直接大头朝下载了下去，虽然不会死，但估计也破相了。

　　“你干什么？”等大家反应过来后，亚瑟已经完成了他这一记漂亮的耳光，而他的行动，也是让圣亚里昂学院的学生们出奇的愤怒了起来。

　　“干什么？他不是都说了么，有本事的话就打他，我只是为了证明一下而已，我的确有本事，所以我打他了，这一点大家都能听到，也都能给我作证的吧。”亚瑟无辜的一摊手，话一出口，瞬间让杰尼提克斯的学生们无语了。

　　亚瑟说的倒是没错，刚刚那个倒霉蛋的确是这么说的，但这事也不能这么算吧。

　　“对对！我们都听到了！”

　　“可是那家伙自己找打的，我们都能给亚瑟老师作证！”

　　“我知道这年头有捡钱的，但却还第一次见到有人捡打，实在是大开眼界啊。”

　　“爽！亚瑟老师我爱你！”

　　有了亚瑟的说辞，一众杰尼提克斯的女生们顿时激动了起来，对啊，这是你们自己人找打，那就跟亚瑟老师无关了，亚瑟老师多好啊，还主动费力的打了你一耳光，对于亚瑟老师这种大公无私的行动，你们不感恩戴德的也就算了，现在竟然还想继续闹事？

　　“你这是狡辩！”圣亚里昂的学生们大叫，但亚瑟就是狡辩了又如何？在场圣亚里昂的学生们能说的过主场作战的杰尼提克斯？

　　要知道，三个女人等于一千只鸭子，在场有多少女生，就能知道她们的战斗力有多恐怖了，仅是那么一套连环击下来，就没人能够再说出半个字来。

　　“希丝缇娜老师，你觉得这件事应该怎么处理比较好？”双方的学生吵成一团，而杰尼提克斯明显占据上风这让亚瑟很是放心，甚至他还有时间询问希丝缇娜，看她希望怎么处理这件事。

　　不过很明显的，希丝缇娜貌似正在思考着什么，这边都吵翻天了，她竟然还沉默不语，一副心事重重的样子。

　　“啊？什么？”被亚瑟惊醒，希丝缇娜才反应了过来，而就在这时，她也被现场的混乱给惊呆了。

　　“亚瑟老师，这到底是怎么回事？”

　　“额……”

　　亚瑟苦笑的看着希丝缇娜，你是天然呆吗？刚刚发生的事情你竟然都不知道？你到底是有多沉浸在自己的世界里啊！

　　“起因是这样的……那么希丝缇娜，你觉得如何处理比较好？”简单的说明了下情况，亚瑟顺便将这个烫手山芋抛给了希丝缇娜，话说这希丝缇娜到底是怎么当上领队的？明显能力不足啊，果然还是因为公主的身份吗？

　　“这……我去劝劝大家。”希丝缇娜迟疑了一下，面露忧色，过了片刻后，才转身走到圣亚里昂一方学生们的面前。

　　“大家……大家不要再吵了……”希丝缇娜的声音有些柔弱，不过大家也没有将她给无视掉，毕竟是男生们的心中女神嘛，女神的话怎么可能被无视。

　　可女神归女神，今天这口恶气不能不出，这事不能完，不然的话，传出去面子就要丢光了！所以就算要对希丝缇娜说抱歉，这些学生们也不会善罢甘休。

　　“希丝缇娜老师！今天这事绝对没完！我们一定要维护圣亚里昂学院的尊严！”

　　“就是啊，如果杰尼提克斯要是不给出个交代，那我们就死磕到底了！”

　　“对！死磕到底！”

　　一众男生们群情激奋，更有心中女神在旁，一个个都跟打了鸡血似的，都想在希丝缇娜的面前表现一下，展露出自己的男人气概，只不过他们不知道的是，这样只会降低他们在希丝缇娜眼中的印象分，没有一个女人会对鲁莽不听劝的男人产生好感的。

　　“抱歉了亚瑟老师，我……”希丝缇娜的眼圈有些发红，她没想到好好的交流赛竟然会变成这样。

　　“没关系，这件事还是交给我来处理吧。”亚瑟的表情有些无奈，让希丝缇娜帮忙，没想到却造成反效果了，这群年轻气盛的臭小子们，看来不给你们一点教训是不行了。

　　“都给我闭嘴！”

　　刹那间，冰冷的气息笼罩了整个赛场，给那些吵得热火朝天的学生们脑袋上直接泼了一盆冰水，绝对爽到透心凉。

　　好冷！

　　什么情况？

　　这种在一瞬间冷彻心扉的寒意，让每个人都情不自禁的打起了哆嗦，杰尼提克斯这边的女生还好，亚瑟并没有将主要气势放在她们的身上，毕竟是自己人嘛，让她们冷静一下就可以了，用不着太过火。

　　不过圣亚里昂的那群男生们，却是彻底的遭了殃，刺骨的冰冷让所有人都抱紧了身体，但这种冰冷，却并不是气温的突然下降，而是一种从骨子里散发出来的寒意，这到底是怎么回事？

　　“是……你……”

　　很快的，有人发现了这股寒意的源头，正是刚刚一声怒斥的亚瑟！是他！他身上散发出了这种凛冽的寒意！这到底是怎么回事？

　　所有人的牙齿都在打颤，一些意志力比较薄弱的已经半蹲在了地下，面对这股寒意，别说是学生了，就算是圣亚里昂的老师们也受不了，这也太冷了！

　　“杀意……”就在这时，那个跟奥塔维亚老师一同担任裁判的艾尔札克老师突然一口道破了这股寒意的本质，没错，这就是杀意！属于亚瑟的杀意！

　　杀意不同于杀气，杀气会让人感到恐惧，而杀意，则是会让人感受到刺骨的冰冷。

　　杀气的话，基本上只要杀过人的，就有很大机会能够产生杀气，甚至说，有些没杀过人的，也有可能产生杀气，只不过这样的人比较少见而已。

　　不过杀意的话，那可就不是任谁都能产生的了，那是一种威势，不曾参加过战争，没有从尸山血海中走出来，没有一种对战争对人生的感悟，是不可能产生这种杀意的。

　　这种人生感悟没人想要拥有，因为那是一种失去了所有的万念俱灰，才可能让人产生这种最顶级的杀意，拥有这种杀意的人，说实话，在很大程度上，都已经很接近八阶的领域强者了，因为这种杀意，也算得上是某种程度上的一种领域吧。

　　不过八阶强者的存在实在是太过稀少，而拥有杀意的人，在大陆之上也是凤毛麟角，谁能想到，在这里，在杰尼提克斯学院，就有一个会使用杀意的存在呢。


第二百六十五章 这个世界上也永远都不会缺少脑残

　　说起来，亚瑟学会这杀意也纯属是个意外，而且学会的过程也是不堪回首，这还是当初在经历了真实的幻影之后，他才突然感悟到了杀意的存在，不然的话，以前的亚瑟可是只能释放出杀气来的。

　　此时杀意一出，全场瞬间变的静悄悄，基本上没人敢说一句话，甚至说，就连呼吸都会感觉非常的困难。

　　“亚瑟老师……请你收回杀意……”就在这时，那个叫做艾尔札克的老师突然开口，虽然很是艰难，但他还是承受住了亚瑟的杀意，这可是让亚瑟禁不住的高看了他一眼。

　　这个艾尔札克也不过是五阶巅峰的实力，没想到竟然能承受住亚瑟的杀意，要知道，就算是六阶强者在亚瑟的杀意面前，也是只有吃瘪的份啊。

　　如果亚瑟全力施为的话，恐怕六阶强者也是有口难言，说话都非常的困难。

　　但没想到，艾尔札克竟然还能开口，虽然很艰难，但这也是相当不易的。

　　“哼！”亚瑟冷哼了一声，他知道这件事最好不要闹大，稍微给那些桀骜不驯的圣亚里昂学生们一点教训就好了。

　　随着亚瑟的哼声，那彻骨的寒冷突然在一瞬间消失的无影无踪，流逝的体温回归体内，这一落差感让所有人都觉得，原来温暖是如此的来之不易啊。

　　“虽然各位是我杰尼提克斯的客人，但身为客人，也应该懂得什么叫做为客之道，而且我想，身为圣亚里昂皇家魔武学院的一员，你们应该是知道什么叫做尊师重道吧？”

　　此时的亚瑟脸上没有任何表情，但他的话语，却是能够让人情不自禁的打起寒颤，这也太夸张了吧？究竟是怎样的实力才能达到如此的程度啊？眼前的这个亚瑟老师，真的是如同他表面看上去的那么年轻吗？

　　这一刻，很多人都将亚瑟当成了披着年轻人外皮的老妖怪，而他们这么想，其实也是可以理解的。

　　谁让亚瑟的实力这么夸张，让人想歪也是在所难免的嘛。

　　有亚瑟开口，没人再敢多说一句话，对此亚瑟也是满意的点了点头，看来自己的威慑力有够足，这件事应该算是顺利的解决了。

　　不过可惜的是，不怕死的家伙总是有那么一两个，这个世界上也永远都不会缺少脑残，就在亚瑟以为，这件事到此为止的时候，圣亚里昂的学生们中间，却是突然有一个人开口了。

　　“不行！就算你是老师！这件事也不能这么算了！我们圣亚里昂学院还没丢过这么大的人！你必须要给我们道歉才行！”

　　此话一出，瞬间吸引了所有人的目光，大家都想看看，发表如此脑残言论的人究竟是谁！

　　亚瑟的实力大家都看在眼里，刚刚的寒意大家也感受的清清楚楚，面对如此强者，竟然还敢在这里大放厥词，究竟是脑袋里面少根弦还是今早出门一头撞树上了？

　　“额……你们看着我干什么？难道我说的有错吗？”说话的学生是一个年纪大概在二十岁左右，身材瘦小，下巴很尖，眼睛细长的蓝发男生，就见这家伙被所有人注视后，还一副未知未觉的模样，就好像他说的一点错都没有一般。

　　“阿利克你……”蓝发男生身边的伙伴露出了一脸恨铁不成钢的表情，这家伙，平时做事就莽莽撞撞的，怎么在这关键时刻又犯浑了？

　　“哦？要我道歉？我哪里做错了吗？”看着这个叫做阿利克的蓝发男生，亚瑟却是突然笑了，这家伙挺有意思的嘛，说这番话到底是故意的，还是他本身性格就是这么白痴？

　　不过不管是什么，既然人家都出招了，那么亚瑟自然是要接着的，不然怎么符合亚瑟的性格嘛。

　　“这……你要给那个被打的同学道歉，还有也要承认，今天这件事，是你们杰尼提克斯的过错！”也许是没反应过来同伴的眼神，这个阿利克竟然还在继续大言不惭，其目的很明显，就是要让亚瑟开口道歉。

　　但问题的关键在于，亚瑟可能开口道歉吗？

　　如果说亚瑟的确是做了错事，道歉完全没问题，毕竟亚瑟也不是不讲理的人，但给圣亚里昂的这些学生们道歉，亚瑟是无论如何都不可能的。

　　别开玩笑了，明明是圣亚里昂挑事在先，这帮家伙根本就是拿着不是当理说，睁着眼睛说瞎话也没这么夸张吧？

　　“你觉得我应该道歉？”亚瑟上前一步，不怒自威，仅是站在那个阿利克面前，那威势就压的他几乎说不出话来。

　　“你……”阿利克想要说话，但可惜，他现在是真的一句话也说不出来了。

　　“亚瑟老师，请原谅阿利克同学，他无意冒犯，只是个直性子，心里想的什么藏不住而已，希望亚瑟老师你不要介意。”

　　大家都看的出来，亚瑟的心情很不爽，而在这种时候还敢招惹亚瑟的，恐怕是没有一个人，但就在这时，艾尔札克却是又突然上前，一个闪身挡在了阿利克的面前。

　　不错啊，这个时候竟然还敢为阿利克出头，而且刚刚艾尔札克也是一眼就认出了亚瑟的杀意，恐怕这个艾尔札克并不是普通的老师啊，不仅很有见识，而且自身实力也应该是非常不错的。

　　“其实我并不想介意，毕竟我是个老师，没必要跟一个学生过不去，但问题的关键是，这位阿利克同学不依不饶，而且直言攻击我们杰尼提克斯学院，这件事就算是我不计较，但你也要看看我的学生们要不要答应才对吧。”

　　亚瑟冷笑了一声，那个阿利克明显就是找茬的，这种事情亚瑟又怎么可能姑息呢？如果再不给点回应的话，谁都以为杰尼提克斯是泥捏的了。

　　“对！敢说我们学校的坏话，我第一个不答应！”

　　“不答应！”

　　亚瑟的一句话，引起了在场所有女生的共鸣，凭什么因为你们是大学校就可以目中无人？我们赢了你们就输不起？想要耍威风的话，滚回你们圣亚里昂去耍好了！我们才不奉陪呢！到了杰尼提克斯，就要按照杰尼提克斯的规矩来办！

　　一时之间，在场的所有女生们齐声大喊，场面煞是惊人，同样这也看出了亚瑟本身的强大号召力，简直就是一呼百应啊。

　　“这……亚瑟老师你准备怎么办？”艾尔札克愣住了，他没想到亚瑟的人气竟然这么旺，也没想到杰尼提克斯的学生们竟然如此心齐，这下情况有些复杂了，到底要怎么收尾才好呢？

　　“这个嘛，很简单，就让这位阿利克同学道歉就好了，毕竟我也不是不讲理的人嘛。”亚瑟微微一笑，你们不是都很嚣张吗？那我这次就狠狠的打你们的脸！看你们还怎么嚣张！

　　亚瑟不是个不讲理的人，实在是这帮圣亚里昂的高材生们实在是太过分，冷艳高贵也不是你们这么装的！

　　“道歉？我绝不道歉！”不等艾尔札克说话，阿利克就率先大叫了出来，在这种时候竟然还不识时务，这样的话，亚瑟就不得不怀疑这个阿利克是否别有用心了。

　　“亚瑟老师，这一次是我们做的不对，我在这里给你道歉了，希望你不要再追究阿利克同学，作为领队老师，我有责任也有这个义务承担一切，实在是非常抱歉。”

　　阿利克冥顽不灵，但希丝缇娜却不想把这件事闹大，毕竟她来到杰尼提克斯，见到亚瑟还是另外抱有其它目的的，希丝缇娜不想让亚瑟对圣亚里昂报以恶感，在这种情况下，她是必须要站出来的了。

　　说实话，希丝缇娜这么主动的站出来，倒是让亚瑟没有想到，毕竟从头到尾的，希丝缇娜都好似花瓶一般的没说过几句话，唯一的一次主动出面还被她的学生们集体无视掉了，但现在，就在这关键时刻，她竟然挺身而出，用自己的道歉化解这次的冲突，实在是让人意外啊。

　　“不！希丝缇娜老师，我不需要你帮我道歉！我是绝对不会道歉的！”

　　希丝缇娜开口道歉了，可阿利克却是并不领情，但在这一刻，却是没有人再站在阿利克的一边了。

　　太不知所谓了，这家伙脑抽了吗？希丝缇娜老师都主动开口了，你竟然还疯狗一般的乱咬？你到底是何居心？

　　“阿利克同学……”希丝缇娜一脸不解的看着阿利克，她不知道阿利克为什么如此的不依不饶。

　　“好吧，我不需要你的道歉了。”突然，亚瑟开口了，而就在同一时刻，亚瑟上前一步，一把扯开了挡在阿利克面前的艾尔札克老师，双目直视阿利克，那凛冽的目光看的阿利克心里一阵的发毛。

　　难道他看出什么来了？不，自己伪装的很好，是不可能被戳破的！

　　“你……你想干什么？”阿利克十分紧张的后退了一步，心虚的同时，还低下头作为伪装，不敢直视亚瑟的眼睛。

　　“现在我很有理由怀疑，阿利克同学你是想要破坏杰尼提克斯学院与圣亚里昂学院的交流会，请跟我走一趟，接受调查吧！”


第二百六十六章 邪魔领主

　　“什么？”

　　亚瑟一开口，所有人都是一阵的哗然，阿利克不就是顶撞了亚瑟几句吗？怎么就要被带走调查？这里到底是学校还是监狱？亚瑟一个老师怎么有权力抓人？

　　“你凭什么抓我？我犯了什么错？”阿利克先是一愣，随后表情突然变的激动了起来，不只是阿利克，就连圣亚里昂的一众学生们也纷纷抱起了不平。

　　“是啊，为什么抓人？”

　　“你有什么权力抓人？”

　　圣亚里昂的学生们群情激奋，虽然阿利克这家伙的确有够脑残的，口无遮拦还给大家惹下了麻烦，但问题的关键是，不管怎么说，阿利克都是圣亚里昂学院的学生，都是这次前来交流的一员，就让阿利克这么被抓走的话，以后圣亚里昂学院的颜面何存？

　　“亚瑟老师，这样不好吧。”对于亚瑟的做法，就连希丝缇娜都连连皱眉，毕竟亚瑟这么做实在是太过分了。

　　“不好吗？希丝缇娜老师你还不知道吧，最近布拉德里克的境内出现了魔族，经过调查发现，很有可能已经有魔族渗透进了人类世界，伪装成人类，就藏在大家的身边，这种事情的严重性，我想希丝缇娜老师你应该是知道的。”

　　亚瑟冷笑了一声，脸上别提有多严肃了，这件事可不是闹着玩的，一旦阿利克真的是魔族奸细，那么亚瑟是必须要将隐患提前消除掉的。

　　不是亚瑟敏感，实在是最近正值多事之秋，亚瑟的敌人有很多，而且绝大部分都隐藏在暗处，这让亚瑟很是被动，所以奔着宁可错杀一百也不放过一人的想法，这个阿利克必须是要接受调查的。

　　毕竟刚刚阿利克的表现实在是很反常，他太过突兀了，也太过的敌视杰尼提克斯，明显是有意的挑拨两个学校之间的战火，就算他不是魔族的间谍，那也肯定没什么好心思就对了！

　　“魔族？不会吧！阿利克同学怎么可能是魔族？”亚瑟这么一顶大帽子扣下来，可是把希丝缇娜给吓了一跳，魔族什么的也未免太夸张了，阿利克只是个学生啊。

　　“万事没有绝对，希丝缇娜老师你应该没有忘记蓝斯王子的事情吧。”亚瑟面无表情的说道，经亚瑟这么一提，希丝缇娜也想起来了，的确，这件事也是导致了自己此次前来布拉德里克的诱因啊！

　　“可……”希丝缇娜犹豫了，就像亚瑟说的，如果这个阿利克是魔族的间隙，那么事情可就真大条了，抓起他都还是小事，如果真让阿利克在布拉德里克王都里搞破坏，那么后果简直就是不堪设想，不仅自己的此次前来的目的没有达成，更是会让两国交恶，那时候蓝斯可就真没机会了！

　　不行！不能让这种事情发生！不过问题的关键是，怎么才能证明阿利克的身份呢？身为圣亚里昂的带队老师，希丝缇娜也不能任由阿利克就这么被亚瑟给抓走了啊。

　　“交给我吧，如果我查明了阿利克同学的身份后，没有什么异常，我就会放他回来的，之前发生的事情一笔勾销，我也不是什么小气的人，不会因为这点小事就为难一个学生。”

　　亚瑟的语气很是真挚，而希丝缇娜也从蓝斯那边得知了亚瑟的为人，他是不屑于说谎的，既然他答应了，就一定说到做到！

　　想当初，在谢尔菲王国的时候，亚瑟就是答应了谢尔菲女王陛下，就率领着一群正在校园里学习的魔法师出征，以非常神奇而不可思议的方式，平定了整个谢尔菲王国的叛乱，在谢尔菲王国被誉为传奇。

　　这样一个英雄般的人物，又怎么可能对自己说谎呢。

　　“我明白了亚瑟老师，希望你能公平公正的对待阿利克同学，拜托你了。”想通了这一点，希丝缇娜选择了妥协，虽然这会打击到自己带领的学生们，但这也是无奈之选，毕竟这里是亚瑟的地盘，亚瑟是布拉德里克的王子殿下，就算是希丝缇娜反对，只要亚瑟想，用强也是没有任何问题的。

　　所以说，自己只能相信亚瑟了。

　　“放心的交给我吧，我会给你一个满意的答复。”

　　亚瑟笑着点头，这就算是跟希丝缇娜达成了一致，但这两人是达成一致了，可不代表圣亚里昂的学生们就能接受。

　　“为什么啊希丝缇娜老师？凭什么把阿利克交给他们？”

　　“就是啊，阿利克怎么可能是恶魔？”

　　圣亚里昂的学生们无法理解希丝缇娜的做法，这样做的话，岂不就是在对杰尼提克斯妥协了吗？

　　“公主殿下，这样真的好么？”不仅是学生们，就连艾尔札克老师都来到希丝缇娜的身边轻声耳语，显然他并不觉得将阿利克交给亚瑟是件好事。

　　“我相信亚瑟老师，还有在这里不要叫我公主殿下，叫我希丝缇娜老师。”希丝缇娜心中虽然也有无奈，但这种情况让她无法选择，只能这么处理了。

　　“那么阿利克同学，就请跟我走一趟吧。”不管别人怎么说，希丝缇娜的妥协就代表了圣亚里昂学院的意志，那么亚瑟抓人也就是合情合理的，可就在亚瑟来到阿利克的面前之际，却是异变突生！

　　“桀桀桀……没想到啊，希丝缇娜老师你竟然真的妥协了，实在是太让我失望了。”突然，阿利克发出了一阵古怪的笑声，那阴阳怪气的感觉，再配上他那看上去就比较猥琐的面容，实在是给人一种天生反派的感觉。

　　“阿利克同学你？”希丝缇娜很是诧异的看着阿利克，虽然她跟阿利克并不是很熟悉，但却也知道，阿利克并不是这样喜欢冷嘲热讽的人啊。

　　“无聊，实在是太无聊了，本来我还期待着，你们能给我上演一出好戏的，没想到啊，竟然是要以这样的结局收尾。”阿利克摇了摇头，表情很是无奈，紧接着，却是带上了一丝的狰狞。

　　“既然如此的话，那你们就全都给我去死吧！”

　　就见阿利克表情狰狞的拿出了一瓶黑色药剂，在大家还没反应过来之前，就一口将这药剂灌进了嘴里。

　　“不好！”对于这种黑色药剂，亚瑟实在是再熟悉不过了，这分明就是恶魔药剂啊！阿利克这家伙，果然是有问题的！不是魔族的间谍就是黑暗法师的属下！没有其它选项了！

　　“所有人立刻撤离！西冯会长你们负责疏导人群！希丝缇娜老师，你也立刻让你的人离开！”亚瑟大声下令指挥，但此时，大家显然还没明白发生了什么事情。

　　“亚瑟老师你这是……”希丝缇娜的话还没等问完呢，阿利克的身体突然发出了一阵阵嘎嘣嘎嘣的脆响，浑身的皮肤碎裂，露出了血红色的肌肉组织，体形不断的增加，就从阿利克那小小的身体里，不停的有肌肉在膨胀出来，很快的，阿利克的身高就达到了四五米左右，变成了一个小巨人。

　　“啊！！！”看到这一幕，在场的女生们顿时发出了一连串的尖叫，该死的，这家伙竟然在这里玩了一出恶魔变身！

　　“西冯会长！立刻带大家走！”现在亚瑟可是顾不上圣亚里昂那些人了，保护好自己的学生们才是最重要的！

　　“高年级的学生镇定下来！带着中年级和低年级的学生离开！大家不要慌乱！有我在，绝对不会让这恶魔伤害到大家的！”

　　亚瑟高呼一声，多亏他平时的人品够坚挺，大家对他都很是信任，听亚瑟这么一说，原本嘈杂的现场也渐渐的安静了下来，阿利克化身的那恶魔虽然很可怕，但大家却是有亚瑟老师啊，有亚瑟老师的话，那就肯定没有问题的吧。

　　“桀桀桀，你们今天一个都别想走！全部都给我留下吧！”

　　说话了！就见阿利克化身的恶魔竟然说话了！这可是吓了亚瑟一跳，之前无论是克拉帝尔化身的邪魔卫士，还是菲尔·巴奈特化身的山寨版黑暗魔龙，那可都是不会说话的，甚至说，就连神志都不是很清晰。

　　但阿利克不一样，他化身的这个恶魔，不仅能开口说话，甚至连神志都还保留着！那难听的笑声，简直就跟没有化身恶魔之前一模一样！

　　这到底是怎么回事？

　　再看阿利克化身的恶魔形象，与邪魔卫士很是相似，不过与之不同的是，这只恶魔比邪魔卫士要大上了好几圈，而且身上还穿上了一件暗红色的金属铠甲。

　　话说……这变身恶魔之后，这套铠甲是怎么穿上去的？难道这货的变身属性还带自动换装的？

　　不过现在可不是吐槽时间，亚瑟可是已经认出来了，这个阿利克化身的恶魔，可是比邪魔卫士更高一级的存在——邪魔领主！

　　邪魔领主是邪魔卫士的首领，通常情况下，邪魔领主都会率领着超过上百名的邪魔卫士，由此可见邪魔领主的力量之强大了，根据资料记载，每一只邪魔领主的实力都会超过七阶，那么眼前的这货，会不会达到七阶的实力呢？


第二百六十七章 你以为你是圣斗士吗？

　　七阶高级恶魔！这下麻烦大了！

　　当阿利克化身的邪魔领主体内的魔力散发出来之际，亚瑟就已然确认了，这绝对是一个拥有七阶实力的高级恶魔！邪魔领主的完整体！

　　但恶魔药剂不是只能制造出山寨恶魔吗？为什么阿利克这家伙竟然能变成恶魔本体？这也未免太不可思议了吧。

　　不过现在可不是讨论这些的时间，一个七阶恶魔出现，只要其有心，毁灭杰尼提克斯学院也只不过是在分分钟的时间而已，如果没人抵挡的话，恐怕学院里不会留下一个活口。

　　这下子可是坑爹了。

　　亚瑟舔了舔嘴唇，看来是要大干一场了。

　　学生们在被疏散，还好大家基本上都是在场外，想要离开的话，还是挺顺利的，而接下来，亚瑟则是必须要将那个阿利克化身的邪魔领主引到比赛场地之上才行。

　　毕竟只有比赛场地才足够宽敞，也适合战斗。

　　“放心，我是不会走的！”一边说着，冲到赛场之上的亚瑟抄起连环弓就是一个连环三箭，正中邪魔领主的胸口，但这一招虽然速度很快威力也不凡，可遇到皮糙肉厚的邪魔领主，却是完全没有任何用武之地。

　　当！当！当！

　　连续三声清脆的声响，邪魔领主的胸口被连环三箭命中，但却无一例外的，都被邪魔领主身上的铠甲给挡了下来。

　　那铠甲的质量不错嘛，在哪里买的？

　　“蝼蚁，既然你找死，那就先从你开始好了！”原本阿利克就很敌视亚瑟，在变身邪魔领主之后，他的神志未失，自然是记得亚瑟这个敌人，现下亚瑟又主动挑衅，阿利克能放过亚瑟那才是怪事呢。

　　“蝼蚁？可笑，今天我就让你见识下蝼蚁的力量吧！”

　　在变身成为邪魔领主之后，阿利克的语气都变了个样子，竟然开口直呼亚瑟为蝼蚁，这可是让亚瑟相当不爽。

　　蝼蚁？只有我这么叫别人的份！想要叫我蝼蚁的话，就让我先看看你有几斤几两吧！

　　落日弓！

　　闪烁着金色光芒的箭羽夹杂着太阳的光明之力，朝着邪魔领主的脑袋狠狠射去，迄今为止，亚瑟对战恶魔的次数可是不少，针对恶魔所使用的技能，亚瑟心中也早已做到大概有谱。

　　光明系魔法，这对恶魔一族的杀伤力是最大的，其次就是拥有光明力量的技能了，比如落日弓，这种夹杂着光明力量的技能对恶魔一族的伤害同样不小，至少能比平时多出200%的杀伤力。

　　“小孩子的把戏！”阿利克冷哼了一声，虽然感觉到了迎面而来的箭羽之上所携带的光明力量，但他却并不以为意，只是抽出了一把宽大的，长度超过四米以上的巨锤，朝着那闪烁着金光的箭羽狠狠就是一锤子。

　　不是吧？亚瑟愣了一下，再怎么说，落日弓也是强者级别的技能吧，而且升级到了MAX之后，威力更是直线上升，怎么就被一锤子砸飞了？

　　真不愧是拥有七阶实力的邪魔领主，亚瑟的脑门上流下了几滴汗水，果然很有一套，不用点力气的话，别说干掉这货了，一个不好也许自己都会栽在这里！

　　“就这种攻击，你在给我瘙痒吗？”仅是一锤子就搞定了亚瑟落日弓的阿利克显得很是得意，来回舞动着自己的大锤，同时还不忘朝着亚瑟得意洋洋的大笑。

　　这货也未免太嚣张了吧？亚瑟很不爽，长得丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了！尤其你现在笑的样子，简直就跟哭没什么区别，别站在我面前恶心人了喂！

　　让你嚣张……让你嚣张！

　　不爽之下，亚瑟体内的能量全开，再一次的弯弓搭箭，奔雷之击！

　　作为冷月之射的进阶技能，奔雷之击的力量也是非常强大的，夹杂着闪电的箭羽朝着阿利克直奔而去，目标同样还是阿利克的脑袋！

　　“哈哈，竟然还是用这老一套，难道你不知道第二次的攻击对我来说是根本没效果的吗？”阿里卡狂笑着，声音那叫一个难听啊，不过就在阿利克抬起铁锤，一锤子砸下去，想要像刚才一样，将亚瑟的奔雷之击磕飞之际，让人惊讶的一幕出现了。

　　“这……不可能！”阿利克才刚来得及说一句话，下一刻，就见他浑身都被闪电所笼罩住，闪烁起了金色的电花。

　　阿利克不明白，自己不是应该把那箭羽磕飞的吗？为什么受到攻击的会是自己？

　　“白痴，你难道不知道铁锤是会导电的吗？”亚瑟一脸好笑的看着阿利克，当他看到阿利克的大铁锤的时候，亚瑟就想到了这一招，利用高强度的闪电，好好给阿利克过过电，绝对让他包爽包舒服。

　　“装神弄鬼的小把戏！”闪电在阿利克的身上并没有持续很久，但突然被电，这也让阿利克很是狼狈了一下。

　　阿利克很是懊恼，明明就是蝼蚁罢了，竟然敢这么戏弄我阿利克大爷？

　　“我的小把戏还多的很！”亚瑟微微一笑，手中的攻击却是没有断，继续一记奔雷之击，看着那夹杂着金色电光的箭羽，这一次，阿利克不敢用铁锤硬碰硬了。

　　“我说过，不管是任何招式，第二次攻击对我来说都是没有用的！”阿利克大笑了一声，虽然没有使用铁锤，但从他的嘴里，却是喷出了一个直径在一米左右的巨大火球，迎着亚瑟的奔雷之击而去，闪电与火焰的对撞，最后竟然以平局作为终结。

　　第二次攻击没用？你以为你是圣斗士吗？亚瑟撇了撇嘴，心中吐槽不能，不过这时候他也发现了一个现象，貌似这地狱的恶魔们都很喜欢玩火啊，迄今为止遇到的恶魔们，大多都喜欢使用火焰作为攻击手段，难道这是恶魔一族的天赋技能吗？

　　不过既然阿利克这个邪魔领主是玩火的，那么亚瑟心中可就有办法了，你不是喜欢玩火吗？那我就玩玩冰给你看！

　　暴风雪！

　　随着亚瑟的快速吟唱，整个比赛场地在一瞬间化为了冰雪的世界，狂风刮过，晶莹的雪花被吹起，不过这雪花可不是看着好看，每一片雪花，那可都是一片片利刃，被这暴风雪困住的阿利克，此时一定很爽吧。

　　高级魔法就是高级魔法，使用起来果然很是有爽快，只不过暴风雪的攻击范围太大，亚瑟倒是很少使用，就算练习也很麻烦，再加上很耗费魔力，因此这一招在提升到MAX的时候，可是把亚瑟给累了个够呛。

　　虽然当时很累，但现在的效果就出来了，亚瑟面不改色的发出了暴风雪，而就在那暴风雪之中，阿利克化身的邪魔领主正在饱受着暴风雪的摧残。

　　无数的雪花打在阿利克的身上，这让他非常的痛苦，身上不时的冒出一阵阵的蒸汽，邪魔领主的火焰系体质，在这里可算是遇到克星了。

　　“给我开！”

　　阿利克知道，再这么下去的话，这暴风雪会大幅度的剥削自己的力量，那么与其被剥削掉，不如直接用暴力破开这暴风雪！

　　刹那间，阿利克的身体被熊熊的火焰所笼罩，无数道火焰形成漩涡，与外面的暴风雪对抗了开来，形成了一场拉锯战。

　　就是现在！

　　亚瑟知道，想要斩杀七阶的阿利克，恐怕是非常困难的，现在人家是没用出真正实力，这一点亚瑟心里很是清楚，所以说，这一次亚瑟必须要主动出击才行了！

　　断龙之斩！

　　碎龙之击！

　　此时亚瑟左手持上了风云斩，右手拿着一把新兑换出来的卓越级别长剑火精，两把武器分别使用不同的技能，一头冲进暴风雪里，朝着阿利克狠狠的劈砍了下去！

　　亚瑟知道，在这种时候不再拿出点干货出来，恐怕自己连点机会都不会用，虽然阿利克正在与暴风雪角力，但七阶强者的胜利也不过是时间的问题而已。

　　所以说，必须出手了！

　　一直以来，大家都以为亚瑟是擅长使用单手剑的，但这一次亚瑟的表现却是出乎了所有人的意料，竟然是使用双剑了！

　　亚瑟会用双剑这种事情，没有任何一个人知道，亚瑟也从来都没有告诉过任何人，不是他不信任别人，实在是他也是最近才完全将双剑的使用方法融会贯通，双手同时使用技能，这也是第一次出现在大家的面前。

　　同时发出双战技？关注着这场战斗的人们都是大吃了一惊，这也未免太逆天了吧？能一次性使用两种战技的话，那岂不是相当于两个亚瑟在一起战斗吗？实在是太厉害了！

　　没错，此时的亚瑟就好似两人一般，双剑相互配合，这威力看不是一加一等于二了！

　　“没用的！”

　　面对双剑的亚瑟，阿利克只是举起了自己的大锤，锤柄那么一横，刹那间火花四溅，阿利克竟然用那锤柄挡住了亚瑟的攻击！

　　这是什么玩意制造的？看着阿利克那长柄的大锤，亚瑟觉得很是好奇，两把卓越级武器，两个超凡级技能同时出手，阿利克竟然还能用那大锤防御，仅是这份防御力，就足以断定那大锤价值不浅！


第二百六十八章 我都已经死了竟然还想要鞭尸？

　　“没用吗？”当亚瑟的双剑斩到阿利克的锤柄之际，突然之间，亚瑟嘴角邪邪一笑，你中计了！

　　原来亚瑟这本就是一记虚招，接下来，才是最为关键的时刻！

　　分身斩！

　　刹那间，亚瑟一分二二分四，阿利克的面前突然出现了数个亚瑟，从来没见过这一招的阿利克顿时就是一愣，这是什么招式？

　　杀！

　　无数剑影将阿利克的身体笼罩在了其中，无数剑刃斩在阿利克的身上，只不过阿利克有铠甲在身，亚瑟的攻击，并没有起到什么太好的效果。

　　“啊哈哈，没用没用，你攻不破我的防御！”阿利克哈哈大笑，看来对于亚瑟的攻击是一点都没有放在心上。

　　真的没用了吗？这一刻，很多人的心中都产生了一种绝望的感觉，阿利克的实力实在是太强大了，仅是他与亚瑟的对决就波及了整个比赛场地，如果不是亚瑟让大家转移的够快，恐怕就要造成人员伤亡了。

　　在场不是没有强者，但对上这个七阶的恶魔，恐怕出手也只有送死一途而已，在场的众人之中，也就只有亚瑟能与这化身邪魔领主的阿利克相互对拼了。

　　更何况在不少圣亚里昂的学生心中，都很不想相信自己眼前发生的这一幕，明明刚刚还在为阿利克辩解，为什么在下一刻，曾经一起并肩作战的亲密伙伴就成了恶魔？这种事情真的可能吗？

　　甚至说，有一个与阿利克交情最好的少年，想要奋不顾身的冲出去，想要问问阿利克这到底是怎么回事！为什么他会变成恶魔！可还没等他冲出两步，就被身旁的同伴给一把拽回来了。

　　开什么玩笑，想去找死吗？那已经不是大家认识的阿利克了！那是恶魔！是邪魔领主啊！

　　恶魔的出现让整个杰尼提克斯学院乱成一团，闻讯也赶来了不少的老师，但这些老师的实力充其量也都是五阶左右，根本就没法参与到这场对决之中，只能在外面干瞪眼的看着，也不敢更加的深入，生怕被这战斗给波及到。

　　此时整个场地都被雪花覆盖，但以阿利克为中心的十米之内，却是已然变成了一片灼热的岩浆，不时的冒出一两个泡泡，场面煞是吓人。

　　这就是邪魔领主的力量，仅是体内释放出的火焰，就能将地面变成小型岩浆，可想而知这温度是有多高！

　　但就是这样一个强大的敌人，亚瑟还要与之面对面，与其死战到底！

　　机会来了！

　　大家不知道的是，其实刚刚亚瑟的分身斩，同样不过只是个虚招而已，虽然没能斩伤阿利克，但却也吸引到了阿利克的注意力！

　　就是这里！

　　就在阿利克分心之际，亚瑟的身影突然出现在阿利克的背后，剑影闪过，你……给我去死吧！

　　双剑交叉横在阿利克的后脖颈，随着亚瑟的用力，一道半透明的声波扩散开来。

　　震空碎龙断！

　　超凡级剑术终极技能——震空碎龙断，这也是亚瑟现下所掌握的最强技能之一了，现在用出，果然很给力！

　　亚瑟知道，邪魔卫士的弱点是脖子，因为脖子的肌肉会比较柔软，但换成邪魔领主，亚瑟还真不知道这脖子的弱点可不可行。

　　现在看来嘛，攻击脖子还是可以的嘛，虽然并没能完全将阿利克的脑袋斩下来，但也一口气砍下了三分之二，就剩下三分之一的部分还连接着脖子和身体，那模样只要亚瑟动一动，就能彻底将阿利克的脑袋砍下来。

　　“赢了？”在场的所有人都露出了不可置信的表情，这就赢了？打赢了七阶的邪魔领主？怎么感觉这么快？这么的不可思议呢？

　　“太好了！我们赢了！”下一刻，大家都看到了，阿利克化身的邪魔领主陨身在了亚瑟的剑下，这实在是太好了！总算可以不用再担惊受怕，恶魔的威胁终于可以解除了！

　　这一下子，亚瑟斩杀了七阶恶魔的这件事就传了出去，但就在大家欢天喜地的时候，亚瑟的眉头却是突然皱了皱。

　　不对劲啊，虽然阿利克的脑袋是被自己斩了下来，但这也未免太轻松了点吧？毕竟也是七阶强者，怎么可能让自己在毫发无伤的情况下斩杀呢？

　　果然还是有问题啊，可问题出现在哪里呢？

　　亚瑟走近阿利克的尸体，已经化身恶魔的他，就算死后也是一直保持着恶魔的姿态，只不过早已尸首分家，也不知道是谁的恶癖好，在摆放阿利克尸体的时候，竟然将他的脑袋放在了他的怀里。

　　亚瑟摇了摇头，走近阿利克的尸身旁边，开始仔细的检查了起来。

　　恶魔的尸体亚瑟见了不少，他对此也没什么兴趣，他唯一想知道的就是，这个阿利克到底有没有真的死掉！

　　别问亚瑟为什么怀疑阿利克脑袋掉了还能活着，这个世界上不可解释的事情太多了，更何况死灵法师的存在，操控尸体复活尸体什么的也是不在话下的！

　　当然了，所谓的尸体并不是真的将尸体复活，而是只复活一个外表的躯壳而已，就好像行尸走肉一般，供施法者使用。

　　也正是这样，亡灵法师才会遭受到大陆上绝大多数人的唾弃啊。

　　虽然不觉得这附近有亡灵法师的存在，但亚瑟觉得还是小心为妙，而且这阿利克的存在本身就透着古怪，可以不影响神志的恶魔药剂，恶魔的真身本体，这些都是哪里来的？是黑暗法师的阴谋？还是他本来就是真正的魔族？

　　好多问题啊，要不要将这家伙给解剖掉呢？这样的话，既可以免除后患，也能让亚瑟小小的当一次科学狂人，好好的查看一下恶魔的构造吧！

　　“你这个家伙……我都已经死了竟然还想要鞭尸？”就在亚瑟手持着长剑，准备给阿利克的尸体来上几下的时候，让人震惊的一幕出现了。

　　原本闭着眼睛的阿利克突然睁开了眼睛，而这诡异的情况是，阿利克的脑袋竟然还放在他的胸前！这到底是怎么回事？都死了还能说话？

　　“原来是装死的，我就说嘛，怎么可能那么简单就把你干掉。”亚瑟一看这情况，顿时冷笑了一声，难怪自己刚刚感觉就不对劲了，原来竟然是装死！可装死对他有什么好处呢？如果真的硬拼起来，亚瑟也不见得就是阿利克的对手，毕竟是恶魔啊。

　　“你很聪明，如果能为我所用就更好了，怎么样，你愿意加入我们魔族吗？”睁着眼睛的阿利克并没有急于将脑袋放回原处，反倒是跟亚瑟聊了起来。

　　“加入你们魔族？你们会信任一个人类？别跟我开玩笑了。”亚瑟不屑的瞥了阿利克一眼，加入魔族这种事情是想都不要去想了，根本没可能的事情，他可不想去做个什么人奸。

　　“我看你是误会了，我们魔族其实是种族包容性最强的存在，无论是天使还是恶魔人类，只要到了地狱，那么大家就可以同仇敌气的攻打大陆……”

　　“我说……你觉得我会同意跟你一起攻打我的世界？你脑子没病吧？”亚瑟一脸诧异的看着阿利克的脑袋，这种事情真亏他能说出来。

　　魔族，虽然真正的接触不多，但从一些很多典籍上，也都能看到不少关于魔族的资料，那残忍狡诈的面孔，让人一看就对魔族产生不了好感。

　　虽然这些典籍上都带有一定程度的针对性，但也不可能与事实相差甚远，至少魔族这反派是当定了，没的说，亚瑟信谁也不可能相信一个魔族的话。

　　更何况，这个阿利克本身就是一脑残嘛。

　　“为我所用，我可以给你想要的！”阿利克继续对亚瑟诱惑道。

　　“我想要的你给不了！更何况，你也不配！”亚瑟瞪了阿利克一眼，没听过道不同不相为谋这句话吗？

　　“那就是没的好说咯？真的很遗憾，原本我还以为你会识时务的。”得到了亚瑟的回答后，阿利克的声音带着一丝遗憾，而接下来，让人恶心反胃吐的一幕出现了！

　　无数的肠子从阿利克的脖颈出急速窜出，不，这不是肠子，更像是一种触手，这些触手在缠住了阿利克的脑袋之后，又慢慢回缩，将这脑袋安放回了阿利克的身体之上。

　　无数的血泡在阿利克的身体上出现，咕嘟咕嘟的，好像翻滚的岩浆，但事实上，那全部都是阿利克的血肉。

　　真是有够恶心的，看到这一幕，亚瑟都禁不住的直皱眉，更何况其他人呢。

　　“那到底是什么啊？”

　　“好恶心！”

　　不能再等了！

　　亚瑟知道，阿利克会产生这种变化，肯定是有问题的，也许很快的，阿利克就会以一个崭新的形象出现在自己面前，为了避免出现更加强大的对手，亚瑟必须要现在开始行动起来！

　　你给我去死吧！

　　最大范围暴风雪！

　　亚瑟知道，邪魔领主的弱点就是水和冰，那么使用水冰系魔法攻击，肯定是没有错的就对了！

　　可就在暴风雪降临之际，阿利克的身体却是突然变成了一个巨大的血红色肉球，完全看不出邪魔领主的样子了，就只是那么一个巨大肉球！


第二百六十九章 骑士王阿尔托莉亚登场！

　　这肉球是怎么回事？干嘛用的？

　　亚瑟有些错愣的看着眼前阿利克化身的巨大肉球，自己的暴风雪打击在肉球之上，竟然没能对其造成任何伤害，虽然表面上覆盖了一层薄冰，但却也仅仅是冻住了表层而已。

　　这不对劲啊！

　　三日月斩！

　　不能再拖沓了，必须要将这个肉球消灭掉！

　　“啊哈哈……没用的，想要干掉我的话，就凭你是不够看的！”就在这时，肉球之中传来了一声沉闷的大笑，这是阿利克的声音！变成肉球了竟然还能说话？

　　不过很快的，这肉球却是突然的膨胀了起来，而且越来越大，就在达到了直径差不多七八米的时候，嘭的一声！肉球爆炸了！

　　“这……”

　　亚瑟倒吸了一口凉气，因为就在肉球爆炸之后，阿利克的新形象也是出现在了他的面前，身上的铠甲和巨锤没有变化，但阿利克的身高却是更高，肌肉更加发达，头顶上的尖角闪闪发光，背后更是展开了两双恶魔羽翼！

　　竟然玩了个二段变身！尼玛这到底是哪里来的终极BOSS？一般不是只有终极BOSS才会玩这种二段的变身吗？

　　坑爹了喂！

　　可以感觉的到，阿利克的力量再一次攀升，虽然没有成为八阶的领域强者，但在七阶强者之中，他的力量也属于比较强悍的了。

　　尤其是那巨锤还有铠甲！一定是宝具级别的宝物！那神秘的魔纹还有坚硬的材质，最重要的是其身上散发出的危险气息，绝对已经达到了宝具级别！

　　这下可真是糟糕了。

　　亚瑟咬了咬牙，面对这样一个手持宝具的七阶恶魔，就算是他也产生了一种无力之感，这对手实在是有些太强了。

　　“来啊，攻击我啊！”阿利克的身上散发出无比的危险气息，而这一刻，他竟然还在挑衅亚瑟，话说的那叫一个气人啊！

　　人争一口气佛争一炷香，亚瑟可不是什么忍者神龟，面对如此的挑衅，亚瑟心中非常的清楚，逃跑是没用的，已经达到七阶实力的阿利克速度怎么也不会慢过自己，这个时候自己除了进攻之外，根本没有其它的选择！

　　也就只有攻击，才能找出阿利克的破绽，所以……月刃烈斩！

　　就见亚瑟整个人都化身成为了一轮残月，银色的光芒一闪，那高达数米的圆弧剑气便与阿利克狠狠的撞在了一起。

　　“没有用没有用，你这是在给我挠痒痒吗？”阿利克不屑的一笑，不过他嘴上是在打击着亚瑟的气势，但手上却并不慢，手中巨锤横档，直接与亚瑟的月刃烈斩撞击在一起。

　　相比亚瑟的力量，还是阿利克的更加强大，也正因如此，月刃烈斩并没有产生任何的效果，竟然就连终结技也没用了吗？

　　亚瑟有些泄气，阿利克实在是太强大了，难道今天自己注定要在这里悲剧了吗？

　　这种事情怎么允许啊！！！

　　“弟弟！”

　　就在亚瑟绝望之际，一个声音突然将亚瑟从绝望的深渊里拉了回来，竟然是姐姐！

　　没错，来的正是阿尔托莉亚，杰尼提克斯学院里出现恶魔一事传的非常快，身在王宫里的阿尔托莉亚自然也是在第一时间听说了，听闻自己的乖弟弟亚瑟正在与一只七阶的邪魔领主对战，这可是把阿尔托莉亚给吓坏了。

　　诚然，亚瑟是个绝世天才，但天才也是需要成长的，年仅十六岁就达到了六阶强者的程度，这已经是惊爆了所有人的眼球，但六阶终究不是七阶，没办法与真正的七阶强者对战，仅是宝具的一道坎，就是没法迈过去的。

　　正因如此，阿尔托莉亚立刻动身赶往了杰尼提克斯学院，随行而来的还有心急亚瑟安危的切露西，哀弥夜和萝丝虽然也很想来，但七阶恶魔实在是太过危险，害怕到时候没法保护两人，阿尔托莉亚也就没有允许她们一起跟随。

　　当阿尔托莉亚与切露西赶到杰尼提克斯学院的时候，正是亚瑟与阿利克对战的最为激烈的时候，而就在激战过后，亚瑟开始显露败意的时候，骑士王阿尔托莉亚登场！

　　不得不说，阿尔托莉亚的出现带给了亚瑟新的希望，要知道，自己这个天才的姐姐绝对是逆天级别的存在，如果没有自己的话，绝对是大陆历史上最为年轻的七阶强者，这可不是在说笑的！

　　“弟弟你没事吧？”心忧亚瑟的阿尔托莉亚在赶到之后并没有理会阿利克，反而是跑到亚瑟面前十分关切的问道，这可是让亚瑟相当的哭笑不得。

　　我的姐姐哟，现在可不是关心身体的时候吧？大家一起合力干掉阿利克这家伙才是最主要的！

　　“放心吧姐姐，我没事，现在咱们还是商量下怎么干掉这个大家伙吧。”亚瑟摇了摇头，别说他没受伤，就算是受伤了现在也顾不上啊，还是赶快想办法干掉阿利克吧！

　　“有意思，这不是布拉德里克的女王陛下吗？女王陛下亲临，这还真是让我倍感荣幸啊，这么一条大鱼，今天我就算暴露了也并不吃亏嘛，啊哈哈哈！”

　　看到阿尔托莉亚的到来，阿利克顿时狂笑了起来，如果能在这里击杀布拉德里克的女王陛下，那么绝对是大功一件！这让他如何不会欣喜？

　　不过对此，亚瑟可是相当的不爽，这可是我亚瑟的姐姐！竟然敢把我姐姐叫成大鱼？你到底想怎么死？

　　“姐姐！切露西！”亚瑟朝着阿尔托莉亚和切露西一点头，两个女孩同时会意了亚瑟的意思，动手！

　　分身斩！

　　手持双剑的亚瑟瞬间化为数个身影，分别以不同的方向进攻，分散着阿利克的注意力，而下一刻，全副武装上摩羯星座白银圣衣的切露西也动手了！

　　不得不说，摩羯星座白银圣衣真的很是帅气，穿在切露西的身上，更能衬托出切露西的神秘气质和完美身材，不过这些都不是主要的，最为重要的是，摩羯星座白银圣衣带给切露西的力量，远远不止是卓越级别的武器所能达到的，甚至可以说，这可以被称为是最低级的传奇宝具！

　　圣剑！

　　手上虽然没有任何武器，但切露西只是五指并拢一个挥手，一道威力无比的剑气便随着切露西的手臂挥动而袭向阿利克，圣剑剑气带起的风刃，简直就连空气都能一同撕裂。

　　仅是六阶的切露西就能达到如此的程度，那么可想而知，如果切露西突破到了七阶，甚至达到八阶的时候，将会拥有怎样的实力了。

　　亚瑟和切露西之间的配合早已亲密无间，毕竟又不是一次两次了，切露西可以说是亚瑟的最佳拍档，想要做什么攻击，一个眼神一个动作，两人就能相互理解。

　　而这一次，两人的攻击都不是作为主攻，彼此双方的配合，完全就是为了给阿尔托莉亚做出准备，等待着阿利克的，将会是阿尔托莉亚的全力一击！

　　风王结界全开！

　　阿尔托莉亚在达到七阶之后，一共拥有两个宝具在身，其中一个就是风王结界，可以利用风来折射阳光，隐藏武器的一种宝具。

　　虽然是作用是用来隐藏武器，但风王结界在释放之后，威力也是不容小视的，这不，无数的风刃骤起，那威力可不是亚瑟和切露西所能达到的。

　　阿尔托莉亚这也算是威力全开了。

　　石中剑！

　　骑士王之荣誉！

　　当风王结界全开之后，阿尔托莉亚的另一个宝具，石中剑的身影也是出现在了大家的面前，就见石中剑上金色的光芒闪烁，亚瑟和切露西都感觉到了体内的力量在急速提升。

　　这就是骑士王之荣誉吗？不愧是拥有骑士王之称的阿尔托莉亚，竟然还能使用这一招，简直比光明系的祝福魔法还要来的给力！

　　不过这还没完呢！阿尔托莉亚的攻击，才刚刚开始！

　　斩断命运！

　　石中之圣剑！

　　风王……圣剑之斩！

　　一上手，阿尔托莉亚就马力全开，根本就没容阿利克反应，直接释放了宝具使用了必杀技，青色与金色的光芒交相辉映，阿利克甚至连惨叫一声的时间都没有，瞬间就被泯灭在了风王圣剑之斩下了。

　　结束了？

　　七阶强者的威力果然不同寻常，当风王圣剑之斩的能量渐渐消散后，除了坑洼不平的地面外，现场没有留下任何阿利克的踪迹，完全没有了一丝的气息。

　　总算是结束了！

　　当确认了阿利克真的已经被挂掉后，亚瑟长长的出了一口气，这一战还打的真是不容易啊，还好姐姐及时赶到，否则的话，只是自己就真麻烦了。

　　“姐姐，切露西……”就在亚瑟笑着迎上两个女孩，准备庆祝一下这场胜利的时候，一道火焰却是突然在亚瑟的背后袭来，在一瞬间，亚瑟就被这道火焰彻底的笼罩在了其中。

　　“啊哈哈，还好我有够机灵，不然的话，就真的要死在你们手上了！”一个低沉的声音狂笑着，这不就是阿利克的声音吗？难道说，他竟然没有死在阿尔托莉亚的手上？


第二百七十章 EX——誓约胜利之剑！

　　“弟弟！”

　　“亚瑟阁下！”

　　阿尔托莉亚和切露西并没有在意阿利克是否被杀死，她们此时的目光都已经集中在了那道吞噬了亚瑟的火焰之上。

　　怎么会这样？弟弟（亚瑟阁下）会有事吗？他……

　　“次奥，还好我反应的速度够快，不然的话还真要倒霉了！”就在阿尔托莉亚和切露西焦急之际，那吞噬了亚瑟的火焰突然在一瞬间散开，亚瑟的声音也传到了两女的耳中。

　　他没事！

　　一时之间，阿尔托莉亚和切露西都长长的松了一口气，原本一颗悬着的心终于放了下来。

　　只要亚瑟没事，那就比什么都来的重要！

　　“你竟然一点事都没有？”显然，亚瑟的平安让阿利克也吃了一惊，刚刚的火焰虽然并不是他的全力，但怎么说也是七阶强者的含怒一击好吧，按理来说亚瑟吃了这一击，不死也是要重伤的，可听他的声音，为什么会那么轻松？

　　“放屁！谁说老子没事了？差一点就被你烧焦了好吧！”就在这时，火焰完全散去，亚瑟的身影也再次出现，不过此时的亚瑟身上搞的很是狼狈，白色的武者服上遍布焦痕，甚至还有好几个洞。

　　“烧坏了我的衣服，你要赔偿的知道吗？”

　　“啊哈哈……你竟然让我赔你衣服？难道你的脑子被一起烧坏了吗？”

　　就在亚瑟出现之后，阿利克的身影也再次出现在大家的面前，而这一次，与上次不同，阿利克的身形竟然又增加了不少，就连他身上的铠甲和巨锤也随之产生了一些变化，铠甲的颜色更加深沉，巨锤之上出现了无数的尖刺。

　　话说这简直就是巨锤形的狼牙棒嘛。

　　又变身了……

　　看着眼前的阿利克，亚瑟简直就是吐槽不能，这货到底要玩几次变身才甘心？要是再这么一直变身下去，岂不是要变身成八阶恶魔了吗？

　　“你倒是有够命大的。”亚瑟咂咂嘴，刚刚阿尔托莉亚的那一击威力相当巨大，但竟然还没能干掉阿利克，反倒是让他继续变身了，这样的情况可不乐观啊。

　　“你不是也一样？”阿利克哈哈一笑，只不过有些话，他是不可能跟亚瑟说的。

　　原来阿利克之所以能逃过一劫，主要还是他的这个变身能力，每一次变身的时候，阿利克的身体都会得到一小段时间的强化，而在这段时间里，阿利克的防御力会惊人的增加，直到变身完毕才能恢复过来。

　　阿尔托莉亚的攻击吓坏了阿利克，所以他将自己的最后一次变身机会用掉，用那变态的防御力成功挡住了阿尔托莉亚的风王圣剑之斩。

　　虽然阿利克的实力的确增加了，但他也用掉了最后一个保命的底牌，也就是说，阿尔托莉亚要是再来上一发风王圣剑之斩的话，阿利克就要自己硬抗了！

　　当然了，这些话阿利克是不会说出来的，他可不会傻到将自己的弱点暴露出来，而且如果让亚瑟他们误会的话，那就对阿利克更加有利了！

　　“弟弟你怎么样？还好吗？”这时阿尔托莉亚冲到亚瑟面前，十分关心的连声询问，而一旁切露西也是露出了关切的目光，只是阿尔托莉亚都开口了，她也没办法抢着再问。

　　“没问题，不过这家伙，估计是要难对付了。”亚瑟摇了摇头，刚刚是他反应快，在火焰袭来的前一刻，就连续的发出了水幕之盾、光明守护还有结晶防护等一系列各系魔法盾，总算是勉强的挡住了这一击。

　　即便亚瑟的反应很快，七阶恶魔的攻击力也是不容小视的，虽然挡住，但亚瑟还是稍微受了点伤，不过还好并不碍事，没有影响战斗力。

　　“温情够了没有？如果够了的话，我可是要送你们上路了！”把玩了一下手中的巨锤，阿利克的语气变得很是玩味。

　　在阿利克看来，他想要干掉眼前这三人根本就不是问题，分分钟搞定，所以在他们死之前，阿利克也不介意玩弄他们一下，这也好满足他的变态心理。

　　阿利克很喜欢看人绝望的样子，非常喜欢。

　　“弟弟，用这个！”

　　亚瑟知道，就凭阿利克现在的实力，想要干掉自己三人应该是没问题的，但即便如此，他还是要硬拼一下，不管怎么样，也不能死在这种地方啊！

　　可就在亚瑟准备出手之际，阿尔托莉亚却是突然从空间戒指中拿出了一把长剑交给了亚瑟，这把剑亚瑟很熟悉，这还是他与阿尔托莉亚相认的证明，就是那把布拉德里克世代香相传的宝具——誓约胜利之剑！

　　“姐姐你这是？”亚瑟不解的看着阿尔托莉亚，她拿出誓约胜利之剑是要干嘛？

　　“打败那个恶魔！用这把誓约胜利之剑！”阿尔托莉亚的表情十分严肃，是时候让这把传说中的宝具重见天日了！

　　“用誓约胜利之剑？我？”亚瑟诧异的指了指自己的鼻子。

　　“是的，就是你！”

　　“为什么？姐姐你不是也可以用的吗？这把剑还是交给你来使用的比较好吧？”

　　亚瑟很不明白，为什么阿尔托莉亚要将这把誓约胜利之剑交给自己使用，明明阿尔托莉亚才是七阶强者，如果让她使用的话，将能更大的发挥出这把武器的威力吧？可为什么姐姐却要把这把剑交给自己呢？

　　“不！弟弟，只有你能使用这把誓约胜利之剑！”阿尔托莉亚一脸严肃的说道。

　　“只有我？”亚瑟迷惑中。

　　“是的，只有你！快去吧！”阿尔托莉亚不由分说的将誓约胜利之剑塞到亚瑟的手上，这让亚瑟更加的不解了，难道姐姐是因为本身已经有了两把宝具，所以才不能再使用誓约胜利之剑了吗？应该是这样子的吧。

　　时间紧迫，亚瑟也没时间多想，阿利克的攻击就要来了，他一定要挡住阿利克的攻击，并且用这把布拉德里克世代传承的宝具，将眼前的敌人彻底击杀！

　　出鞘吧！誓约胜利之剑！

　　“那……那是什么？”当金色的光芒闪烁而出之际，阿利克的表情突然带上了一丝惶恐，这感觉，好恐怖！

　　从出鞘的誓约胜利之剑上，阿利克感受到了一种无比的威胁感，不好！这把剑有能够击杀掉自己的力量！绝对不能让他出剑！

　　阿利克十分的惶恐，这股力量实在是太大了。

　　去死吧！冥狱锤击破！

　　巨锤高高举起，带着熊熊灼烧的地狱冥焰，阿利克主动出招，朝着亚瑟狠狠的一锤砸了下来。

　　“EX——誓约胜利之剑！”

　　当亚瑟将誓约胜利之剑从剑鞘中拔出来的时候，他就感觉到了一股澎湃的力量充斥着全身，与上次无法完全控制的情况不同，这一次，达到六阶巅峰实力的亚瑟终于能够稍微的控制一下这把誓约胜利之剑了。

　　不过就算稍微能够控制一下，但距离完全控制也还差的很远，现在亚瑟做到的，只能是将这股澎湃的能量宣泄出去了！

　　高高的举起誓约胜利之剑，一道长达近十米的金色光柱从剑柄处喷涌而出，对准了正在手持巨锤冲来的阿利克，你给我去死吧！

　　刹那间，金色的光芒笼罩了整个杰尼提克斯学院，一股强悍到令人心悸的力量充斥着整个王都，这就是誓约胜利之剑的力量，布拉德里克一族传承下来的史诗宝具，或者说，这根本就是一把次等神器！

　　厉害啊，这样的力量，相信无论是哪一个七阶高手，恐怕都是逃不过这一击必杀的，而就凭亚瑟此时的力量，也是无法做到这样程度的。

　　誓约胜利之剑一出，无论阿利克再怎么强大，最后都只能陨落在誓约胜利之剑的强大威力之下，而这一次，也给亚瑟找到了一个新的目标！

　　终究有一天，自己在不用誓约胜利之剑的情况下也能达到这样的程度，如果连这都做不到的话，那自己还怎么去当拯救世界的勇者啊。

　　最终，杰尼提克斯危机，亦或者说，整个布拉德里克王都的危机就此解决，而这一战的结果，也是导致了大半个训练场地被摧毁，虽然这都要归功于亚瑟的最后一击，但万幸的是，并没有造成人员的伤亡。

　　“我的学院啊！”当保罗院长看到那被摧毁的训练场后，所做的第一件事就是发出凄惨的哀号声，双手抱头跪在地上，模样那叫一个痛苦。

　　“谁让你在关键的时刻没在学院，否则的话，也就没这么多麻烦了。”对于保罗院长夸张的表情，亚瑟直接翻给了他一记白眼，如果保罗院长在学校的话，就凭他的实力，搞定阿利克这个邪魔领主是根本没问题的。

　　但偏偏的，有事没事都在学院里的保罗院长就在那时候有事出去了，虽然闻讯拼命的赶回来，但可惜，当他抵达学院的时候，战斗早已结束，留给他的，就只有那已经变成一片废墟的训练场了。

　　要知道，建造一个训练场的费用是相当昂贵的，所以也难怪保罗院长的反应会这么大了。


第二百七十一章 大家的王子殿下

　　保罗院长的无奈亚瑟很能理解，但可惜，这重修训练场地的钱，还是让保罗院长自己出好了，反正布朗特里家族家大业大的，这点小钱保罗院长还是拿的出来的。

　　而这一次保罗院长之所以没在学校，还是因为他去处理特兰西家族那边的事情，最近特兰西家的那对双胞胎很不安分，导致保罗院长都要亲自出马才行，不然的话，可是会引起很多麻烦的。

　　对此亚瑟也是深深的感到一阵的头疼，到底要怎么处理才好呢？想要毁掉特兰西家族的话，那可不是一时半会儿就能搞定的，但留给自己的时间也并不是很多了。

　　还有一个多月的时间，这个学期就要过去，到时候亚瑟去参加一下学院交流会后，就会返回弥赛亚，在此之前，这件事一定要妥善的搞定才行，亚瑟可不想给阿尔托莉亚留下什么后患！

　　不过现在眼下亚瑟可是有了另外一个大麻烦，经过了这一战之后，大家可是都知道了，亚瑟就是传说中的布拉德里克的王子殿下，他的身份已经彻底的暴露出去了！

　　没办法，谁让那天阿尔托莉亚出现的是那么的高调，而且在很多人的注视之下，直接叫出了弟弟这两个字，当时可就惊呆了不少人。

　　弟弟，女王陛下的弟弟！这代表什么？这不就是代表着，学校里最为有人气，最受大家欢迎，最和蔼可亲的亚瑟老师，就是我们布拉德里克王国的王子殿下么！

　　王子殿下！

　　这个消息实在是太劲爆了，要知道，每一个女孩的心中，都曾经幻想着有一天能嫁给一个属于自己的白马王子，而现在，王子殿下真的出现在了大家的面前！

　　事实上在暗地之中，就已经有很多人都将亚瑟称为了布拉德里克的王子殿下，这是一份殊荣，并不是每个人都能拥有的，但偏偏的，这个称号就给了亚瑟，因为这是大家的一致公认，在大家的心目中，亚瑟就是王子殿下！

　　而现在，这个暗地中的称呼成了现实，亚瑟真的成为了王子殿下，可想而知，大家的心中将是会有多么的激动了。

　　杰尼提克斯学院的学生们之中，绝大多数都是贵族出身，真正依靠自己的平民天才是比较少见的，也正因如此，才能让杰尼提克斯的女孩们心中有了幻想。

　　按照正常的节奏，贵族和平民是不会通婚的，就算是成为了杰尼提克斯的一员，这些贵族的大小姐们最后恐怕也是免不了的要依据家中的安排，找一个门当户对的丈夫，过上豪族贵妇的生活。

　　但事实上，这并不是这些大小姐们想要的，如果能够带给她们反抗命运的机会，她们肯定是会毫不犹豫的牢牢抓住，比如说，现在就是一个绝佳的机会！

　　亚瑟的形象一直都是大家的完美情人，实力强大温柔体贴而且英俊帅气，虽然偶尔会显出一些小小的稚嫩，但更多的时候却是都以完美成熟的形象出现，很多女孩都在想着，如果能够嫁给亚瑟老师的话，那还真是一辈子无憾了。

　　但可惜，当时只有一个名字的亚瑟，十有八九都是平民出身了，虽然并没有影响到亚瑟的人气，但却有相当一部分的女生失望了。

　　毕竟身为一名贵族，想要嫁给一个平民是很困难的，虽然可以反抗，但想要真正的抛弃一切，去追随一个遥不可及的梦想，这真的合适吗？

　　现实都是很残酷的，虽然这些女孩们依旧在讨论着亚瑟，依旧喜欢着亚瑟，但她们的心中却是早已没了念想，因为那是不可能的事情。

　　可现在，一切都不同了！原来亚瑟的老师，竟然是真正的王子殿下！

　　布拉德里克的王子，想要结婚的话，那么肯定是要在布拉德里克的贵族之中挑选合适的新娘吧，那么与王子殿下同在一个学院的自己，会不会近水楼台先得月呢？

　　如果能够嫁给亚瑟老师的话，那就太幸福了吧！

　　仅是这么一个小小的念头爆发，这就带给了亚瑟更多的困扰，不仅班级里的女生们一个个的都目光灼灼的看着自己，甚至说，经常在自己讲课的时候，会出现不少外班的学生旁听，搞的亚瑟都没办法了，只能求助学生会，找来风纪委员们维持秩序，总算是没出现更麻烦的乱子。

　　“真是没想到，亚瑟老师不仅是王子殿下，更是一个可以击杀七阶恶魔的高手，好厉害。”对于亚瑟的实力和身份，西冯会长给予了相当高的评价，不过她并没有如同那些小女生一般，反而是与以前一样，并没有因为亚瑟身份的转变而改变态度，这也是亚瑟非常想见到的。

　　“哪里，干掉那个七阶恶魔也不过是运气成分居高而已，根本算不上什么的。”亚瑟摸了摸鼻子，说实话他并不是很喜欢谈论这个话题，还是赶快换一个吧。

　　“对了西冯会长，你知道英格丽同学为什么这么敌视我吗？我到底哪里得罪她了？”

　　对于这个问题，亚瑟一直都是很疑惑的，从刚刚见面开始，英格丽就一直在敌视自己，总是与自己做对，自己到底哪里做错了？之前并没有见过英格丽的记忆啊。

　　“这个……”西冯会长迟疑了一下，左手放在嘴唇上，给人的感觉很是犹豫。

　　“如果西冯会长知道的话，请务必要告诉我才好，我希望在学院交流会之前将这个问题解决。”亚瑟一看，这西冯会长是知道点什么的意思啊，不然的话，也不可能露出这样的表情，那么西冯会长你就快说吧，解除我心中的疑惑。

　　“好吧……既然亚瑟老师你坚持的话……”

　　西冯会长叹了口气，亚瑟的意思她已经明白了，毕竟在这个学期结束后，英格丽也是要出席学院交流会的。

　　再看亚瑟这模样，保不住他就是带队老师，如果带队老师和参赛学生不和的话，传出去恐怕会让那个人笑掉大牙，因此亚瑟才会想着要在交流会之前解决问题。

　　既然这样的话，自己就把自己知道的如实说出来吧，希望可以将这矛盾好好的解除掉。

　　“什么？你说凯文老师是英格丽同学的哥哥？”当亚瑟知晓实情，脸上顿时露出了无比惊讶的表情，这也太夸了吧？英格丽有个哥哥，竟然还是那个被亚瑟击败的凯文！

　　其实如果不是英格丽提起的话，亚瑟甚至都快忘记凯文这号人物了，当初是他在上课的时候给了莫尔嘉一记耳光，亚瑟才与其约战，在决斗之中彻彻底底的打击了对方，直接将凯文踩在了脚底下。

　　自从被亚瑟狂踩之后，凯文整天闷闷不乐，就差每天以酒度日，抒发自己的惆怅之情了，就是因为这样，英格丽才会那么的敌视亚瑟，对亚瑟各种的看不惯。

　　按照西冯会长的说法，英格丽以前是很崇拜凯文这个哥哥的，毕竟是学院里数得上的高手，但就是那一次与亚瑟的决斗，英格丽心目中的神话破碎了。

　　哥哥失败了，败在了一个比自己还小的男生手里，这让英格丽如何能够接受？

　　而且战败之后的凯文直接颓废了，这更是让英格丽心痛，转而便将这怒火转移到了亚瑟的身上。

　　英格丽认为，如果不是亚瑟的话，自己的哥哥也就不会堕落，不会变成今天这个样子，这都怪亚瑟！

　　“我这倒是真有够冤枉的。”听完西冯会长的话后，亚瑟顿时露出了无奈的苦笑，没想到这其中竟然还有这样的隐情，那么英格丽敌视自己也就说得过去了。

　　可凯文自甘堕落跟自己有什么关系？我这不是躺着中枪吗？

　　“是的，就是这样，至于如何处理，这就要亚瑟老师你自己考虑了。”西冯会长笑着点了点头，不过话说西冯会长，你能别在说这种严肃的话题的时候，还是露出一脸笑眯眯的表情吗？我感觉很不适应啊！

　　“好吧，这件事……我来处理吧。”亚瑟犹豫了一下，说实话这件事说麻烦也麻烦，说简单也简单，主要就是凯文的失败颓废让英格丽敌视自己，那么这样一来的话，只要让凯文恢复信心，那么也就是可以的了吧。

　　但凯文跟自己没有一毛钱关系，自己凭什么帮他恢复信心啊？这让亚瑟很是不爽啊。

　　算了，虽然很不乐意，但为了以后在交流会上大家能保持团结一致，就算不想做，也要去做做看了。

　　不就是区区的凯文和英格丽吗！看我怎么搞定你们！

　　“额……你怎么来了？”当亚瑟找上英格丽的时候，可是让英格丽十分吃惊，她没想到亚瑟会主动找上门来，而且她现在对亚瑟可是忌惮的很，如果可以的话，她才不想见到亚瑟呢。

　　“怎么？我不能来找你？”亚瑟表情一肃，而英格丽恰恰就是怕了这样的亚瑟，不得不说，这还真是有够一物降一物的。

　　相信那些见惯英格丽平时冰冷女王状态的学生们，再看到英格丽如此的一幕，肯定会跌碎一地的眼睛吧，实在是无法想像！


第二百七十二章 你就是一条懦弱的蛀虫

　　“关于你哥哥凯文老师的事情，我已经听说了，虽然归根结底都是你哥哥太过懦弱，不过这件事毕竟还是我引起的，多多少少我是有一点责任的，现在就带我去见你哥哥吧。”

　　“你……”

　　亚瑟一开口，就没有留丝毫的情面，直戳凯文的懦弱，这也激起了英格丽的愤怒。

　　不管怎么说，那都是自己所崇拜的哥哥！就算他有缺点，那也无需别人指出来！

　　在这一点上，英格丽还是十分护犊子的。

　　可面对亚瑟，英格丽却是又没法反驳，毕竟亚瑟带给她的威慑力实在是太大了，更兼她是从头到尾目睹了亚瑟对战七阶邪魔领主，并且成功将其击杀的全过程，面对这样的强者，她还能再说些什么？

　　这个世界就是这样，强者为尊，弱者在强者面前没有任何话语权，就算英格丽再不爽，她也是不敢反驳亚瑟的。

　　这一点，与她在学校里的时候何其的相似。

　　作为风纪委的委员长，英格丽一直都是严格要求自己的，在风纪委竖立了绝对的威信，虽然并不常出现在公众面前，但风纪委员长的传说，却是早已经在校园里流传了下去。

　　英格丽很强，没人能在她面前说三道四，更别提冷嘲热讽了，而现在，就在英格丽的面前，亚瑟直言凯文的懦弱而英格丽却无法反驳，实在是让英格丽有够难受的。

　　“我什么？难道我说的是错的？”亚瑟一挑眉毛，英格丽顿时无语。

　　英格丽很想大喊亚瑟是错误的，但现实却是，她根本无法反抗亚瑟，无论是亚瑟的什么身份，都足够强势的碾压英格丽了。

　　这实在是个无奈的事实。

　　英格丽的家中，就如同西冯会长说的那般，凯文的确是在借酒浇愁，很是一副颓废的模样，自从上次决斗之中输给了亚瑟后，凯文就成了全校的笑柄，成了教师团队的耻辱。

　　每一天给学生上课的时候，凯文都能感觉到有人对自己的指指点点，每一次与同事说话的时候，都能感觉到对方眼角间不经意流露出的轻蔑，这让凯文很是抓狂。

　　没办法继续当老师了，凯文觉得自己每天在杰尼提克斯的工作就是被人指责和蔑视，这样的工作他没法继续下去了！

　　凯文被暂时停职了，保罗院长命令凯文在家里好好休息，保罗院长已经看出了凯文的状态不佳，也知道这是因为什么导致的，但保罗院长不会多说什么，今后的路要自己走才行，到底是踏过这道坎后凤凰涅槃，还是就此彻底的沉沦呢？这就要凯文自己的本事了。

　　不过根据现在这个节奏，恐怕凯文是彻底的不行了吧。

　　“酒……我的酒呢……”虽然是大白天，但凯文的房间却是被厚重的窗帘挡上，昏暗的光线透过窗帘，整个房间都显得异常沉闷。

　　凯文趴在一张圆桌之上，脚下散落的都是喝光的小型麦酒桶，看这样子是喝了不少，但即便如此，凯文还是在不停的叫着酒。

　　当英格丽打开凯文的房间门后，站在门外的亚瑟顿时皱了皱眉头，这酒气好大，凯文到底是喝了多少酒啊？

　　“哥哥！”看到凯文醉倒在圆桌之上的窘态，英格丽连忙上前，很是关切的连声问道，但听到英格丽的呼唤后，凯文却只是醉眼朦胧的抬起头，看了看英格丽后，继续大声叫酒。

　　“酒！把我的酒拿来！”

　　“哥哥你别喝了！再这样下去你就真的废掉了！”看着脸上满是胡子茬，模样超级颓废的凯文，英格丽的眼圈顿时红了，不过坚强的英格丽并没有流泪，只是一边推着凯文的身体，一边大声的劝着，希望哥哥能够转醒，能够恢复以往那个英武潇洒的哥哥形象。

　　“废掉？我现在已经废掉了……快给我拿酒来！”凯文一张嘴，哈出了一股浓浓的酒气，并没有理会英格丽的劝慰，反倒是一推英格丽，表现的非常不满。

　　“哥哥！”英格丽无法理解，为什么一次的失败就让哥哥变成了现在这个样子，到底是为什么啊？难道真的就如他所说的那般，哥哥是懦弱的人吗？

　　转头将疑惑的目光转向到亚瑟的身上，英格丽简直不知道自己应该如何是好了，要去恨眼前的这个男孩吗？就是他，是他让自己的哥哥变成这样！

　　但真的要恨他吗？其实英格丽自己的心里也是知道的，凯文变成这样，完全就是他自找的而已，是他不够坚强。

　　“你走开！”就在这时，亚瑟突然上前一把将英格丽拉开，说实话，亚瑟这还是第一次这么粗暴的对待一个女孩子，但现在他实在是有够生气的，根本就顾不上英格丽了。

　　“你……”被亚瑟一把拉开，英格丽差一点就没反应过来，但等她看清亚瑟的下一步动作的时候，可是把英格丽给吓坏了。

　　就见亚瑟一把抓住了凯文的衣领，就跟抓小鸡仔似的，直接就给凯文给拎了起来，不得不说凯文的衣服倒是还挺结实的，凯文就这么被悬挂在半空中，竟然还没有碎掉。

　　衣服是没碎，但凯文可是遭了罪了，喉咙被卡住后，整个人的呼吸都感觉不顺畅了起来，手脚并用的来回乱抓，但这时的他又怎么可能抓得住亚瑟呢？

　　“你要干什么？”看到哥哥那痛苦的模样，英格丽顿时就急了，连忙上前想要帮助凯文，但就在这时，亚瑟却是突然转过头来朝着英格丽狠狠一瞪眼。

　　“你给我闭嘴！老老实实的在一旁看着！”

　　仅是这一声，英格丽顿时就被亚瑟那股凛冽的骇人气势镇住了，竟然一屁股坐在了地上，看样子颇受到了惊吓。

　　“你不是想要喝酒吗？好！我成全你！”

　　喝退了英格丽后，亚瑟又将目光转向到凯文的身上，这时候的凯文已经有进气没出气了，亚瑟要是再不放手的话，恐怕凯文就要因窒息而挂掉了。

　　亚瑟当然不会让凯文挂掉，因为亚瑟知道，这时候的凯文要是不给他来点劲爆的，他是不会恢复过来的，那么这样的话，就让自己来下点猛药吧。

　　既然喜欢喝酒的话，那就让你一次喝个够！

　　正好一旁还有没开封的麦酒桶，亚瑟稍微松开了凯文一下之后，立刻打开了这桶麦酒，也不问凯文到底愿不愿意喝，直接就给凯文对着嘴灌了下去，连喘息的机会都不给凯文。

　　“喝啊！你继续喝啊！”

　　亚瑟可不惯着凯文脾气，你想喝我就让你喝个痛快！第一桶灌下去，虽然洒了大半，但凯文却是也喝了不少，而就在这时，亚瑟的另一桶麦酒也开封了，继续给凯文灌！

　　“不……不要！不要再给我哥哥喝酒了！”终于，看着凯文被迫灌酒的英格丽忍不住了，飞速的上前想要阻止亚瑟，但就凭英格丽的实力，能阻止亚瑟做什么？

　　“这是你哥哥自己想要喝的！”亚瑟可没有理会英格丽的劝阻，如果这时候被制止了，那还算什么下猛药啊？

　　“不……我不喝了……”被这么强迫灌酒是很痛苦的事情，凯文此时就是这样，非常痛苦的他想要阻止亚瑟的灌酒，但可惜的是，他的挣扎一点都起不到效果。

　　“不喝？你现在不喝还不行了呢！”亚瑟才不理会凯文的挣扎，继续给他灌酒，一直灌到凯文无力的瘫倒在了地上。

　　“懦夫！”看着地上的凯文，亚瑟不屑的冷哼了一声，顺便一盆凉水泼上，瞬间让凯文打了个激灵，这水实在是太冷了。

　　当然冷，要知道这可是亚瑟特制的冰水，就是为了让凯文醒酒用的。

　　强烈的寒意贯穿大脑，这也让凯文稍微的清醒了一些，醉意开始渐渐消散，但亚瑟的那一句懦夫，却是犹如针刺一般直接插入了凯文的心脏！

　　“不……我不是懦夫……”趴在地上的凯文浑身湿漉漉的，但却还是喃喃的开口在反驳，这家伙，骨子里就是一个非常骄傲的人。

　　“不是懦夫？不是懦夫的话，你会像一条狗似的趴在地上？看看你的样子吧，一副败家犬的模样，不，你连败家犬都比不上，你就只是一条懦弱的蛀虫而已！”对凯文，亚瑟可是一点都没有吝惜他的毒舌，平时这种话他是绝对不会说出口的，但这一次，可是让亚瑟说了痛快。

　　“不许你这么说我哥哥！”凯文的声音太小了，但英格丽的声音倒是很洪亮，亚瑟的话实在是太损，让她是一点都听不下去了。

　　“我说过让你闭嘴！”亚瑟十分不耐烦的一挥手，仅仅是抬手间带起的气势，就将英格丽给掀飞了出去。

　　“看吧！懦弱的可怜虫，你现在连保护你妹妹的力量都没有了！”英格丽倒飞出去后，亚瑟还不忘继续讽刺凯文，而看到这一幕，凯文总算是有点反应了。

　　“不许你伤害我妹妹……”凯文的声音稍微大了一点，但相对来说还是很轻声。

　　“你说什么？”亚瑟十分夸张的将手放在耳朵边，一副我听不到的样子。

　　“我说你不许伤害我妹妹！”


第二百七十三章 这王都的治安也太差了吧

　　忽然之间，凯文爆发了出来，原本的颓废在顷刻间消失，就犹如那山林中的猛虎一般，朝着亚瑟猛扑而来，速度之快力量之强，已经完全的超出了亚瑟的预料。

　　这可是比此前决斗的时候，还要来的强大的力量啊。

　　难道凯文其实是个妹控？所以在看到英格丽被亚瑟掀飞后，才从颓废状态直接爆发出来了？

　　这一点倒是让亚瑟有些没想到，原本亚瑟的意思是，让凯文在屈辱和憋屈下爆发，这也是找回了身为男人的尊严，不过现在看来嘛，他是完全就是为了英格丽爆发的嘛。

　　真是悲剧的妹控哟。

　　面对全力爆发的凯文，亚瑟终究还是手下留情了，毕竟是为了让凯文找回自信嘛，适当的演技也是需要有的。

　　“我……赢了？”当亚瑟与凯文一招相撞并且败退后，凯文顿时不可置信的看了看自己的双手，他赢了亚瑟？

　　“记住今天的你自己，记住你刚刚爆发出来的心情，如果下次你还要继续颓废的话，那我就真的不客气，直接打到你醒为止！”

　　刚刚亚瑟只不过是故意败退的而已，看现在凯文的神志已经完全清醒了过来，亚瑟的任务也就算是正式的完成了。

　　如果都做到这一步了，凯文还是要自甘堕落的话，那亚瑟也没什么好说的了，直接暴揍凯文一顿，让他知道花儿为什么这样红，不打醒他都誓不罢休！

　　“你……”听到亚瑟的话后，凯文何尝不知道亚瑟的意思，这让凯文的表情一下子变的复杂了起来，他竟然是为了要打醒我这么做的吗？

　　“那么这件事也解决了，英格丽同学你应该满意了吧。”亚瑟也没理会凯文，直接将目光转向到英格丽身上，刚刚虽然被自己掀飞，但亚瑟的出力非常有技巧，英格丽并没有受到一丝的伤害。

　　“我……”英格丽也愣住了，她没想到亚瑟竟然真的激发出了哥哥的斗志，看着哥哥为了自己硬拼亚瑟的时候，英格丽的心中顿时一暖，关心自己爱护自己的哥哥又回来了！

　　但这种时候要怎么面对亚瑟？英格丽有些迷惑了，她不知道自己应该说些什么为好，回想一下自己与亚瑟的相处，好像每一次见面都不是那么愉快啊。

　　一时之间，现场的气氛突然变的尴尬了起来。

　　“你们两兄妹相互好好聊聊吧。”亚瑟知道两人尴尬，也就没有再说什么，转身离开了英格丽的家，他的任务已经完成了，自然是没必要继续留下来。

　　“你怎么跟出来了？”

　　亚瑟才刚刚出了大门，没想到后面英格丽却是追了出来，这让亚瑟很是诧异。

　　现在应该是他们兄妹大团圆的时候吧？英格丽这跑出来是要干嘛？

　　“我送送你……”英格丽迟疑了一下，但还是开口说出了自己的意图。

　　对于亚瑟，英格丽的心情其实是非常复杂的，敬畏？害怕？憎恨？但现在这一切却又都化为了感激，这让英格丽很是纠结，变化来的实在是太突然了。

　　可无论心情有多复杂，亚瑟毕竟帮助了自己，帮助了哥哥，那么送送亚瑟这自然是应该的，英格丽可不会在这方面失了礼数。

　　“不用了，你回去跟凯文老师好好聊聊吧。”亚瑟一个摆手，他一个大男人哪里用得着英格丽来送？但英格丽却也是非常倔强的人，她认定了的事情，怎么可能轻易改变呢。

　　“不！我要送送你！”

　　“算了，随便你好了。”看英格丽那一脸坚定的表情，亚瑟无奈的耸了耸肩膀，难怪是风纪委员，果然好古板啊。

　　就这样，亚瑟与英格丽一前一后走在街上，没有一个人开口，一时之间气氛倒是非常的尴尬。

　　难道她打算一直跟着自己默默的走下去？

　　走在前面的亚瑟也感觉十分为难，再这么走下去的话，英格丽可是就要一直跟着自己回王宫了，这是要闹哪样啊！

　　“我说英格丽同学……”突然，亚瑟站住脚步转回身，皱着眉头想要让英格丽别再跟着自己，不过他的话还不等说完，突如其来的危机感在亚瑟的脑海中一闪！

　　不好！

　　电光火石般的，亚瑟一把抓住了面前的英格丽，顺势那么一拉！

　　嗖！

　　一支暗黑色的箭羽擦着英格丽的后脑勺就飞了过去，这是瞄准了英格丽的脑袋射的啊！如果不是亚瑟的反应及时，恐怕英格丽的脑袋就被一箭爆头了！

　　这实在是有够惊险的，简直就是千钧一发，那擦着英格丽后脑勺的箭羽，甚至射断了绑在英格丽头发上的发绳，原本火红色的单马尾犹如绚丽的红色瀑布一般散落了开来，不得不说，散发披肩的英格丽也是蛮好看的嘛。

　　“你……”英格丽被亚瑟的动作弄的一愣，但很快她就反应了过来，亚瑟这是救了自己一命啊！

　　就在不远处，那支黑色的箭羽直接插入地面，入土三分，尾部还在微微发颤，这是何等威力的一箭啊！英格丽可不觉得自己能在这一箭之下逃生，不管是速度还是威力，都不是自己所能抵挡的！

　　“谢……”英格丽知道，如果没有亚瑟的话，那她这一次是死定了，虽然一直很是高傲，但不代表英格丽就没有礼貌，救命之恩还是要谢的，更何况凯文的恢复让英格丽的心中已经再没有了一丝芥蒂，可她的话还没等出口，却是被亚瑟给直接打断了。

　　“小心点！我们遇到袭击了！”亚瑟一把将英格丽拉在了身后，同时心中也在暗暗嘀咕着，这王都里的治安也未免太差了吧？怎么自己总是三番两次的遇袭？

　　“袭击？”亚瑟的话让英格丽瞬间一愣，不够很快她就反应了过来！对，这是袭击！而且目标就是自己！

　　自己得罪了什么人吗？英格丽的脑海之中在刹那间就闪过了无数的人影，貌似最近自己唯一得罪的，就是眼前这个刚刚救了自己一命的亚瑟老师吧，可亚瑟老师如果想杀自己的话，又何必要保护自己呢？

　　但除此之外，自己貌似并没有得罪其他人了啊。

　　“鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”就在英格丽思索之际，亚瑟却是突然出手，连环弓握手上，你们给我死来吧！

　　奔雷之击！

　　箭羽化为一道金色的闪电，随着亚瑟的出手，箭羽正中目标！

　　咦？

　　亚瑟可以很明确的感受到，自己的这一箭的确是命中了目标，但为何除了一声闷哼之外，什么也没传出来？难道说自己的这一箭没能起到效果？

　　这不可能吧！

　　亚瑟微微一楞，但很快的，他的身影便消失在了原地，不管你是人是鬼，都给我现形啊！

　　躲在暗处偷袭之人很厉害，这一点亚瑟不得不承认，就算是他，也是在偷袭之人出手的前一刻，才感觉到杀气，帮助英格丽逃过一劫的。

　　但就算再厉害的敌人，只要他暴露了目标，那么亚瑟就能将其逮出来！更何况，这家伙绝对是中了亚瑟的一箭，就算是想逃，也逃不了多远的！

　　有了刚才的一箭，亚瑟很快就找到了偷袭者的藏身处，不过这里除了几滴斑斑血迹之外，已经没有偷袭者的踪影了。

　　逃的倒是够快的，但你跑的了么？

　　左右巡视了一下，亚瑟的身影再次消失，等再次出现的时候，亚瑟已经站在了一个背背长弓，身材高挑，浑身被黑色的斗篷包裹住的神秘人面前了。

　　“就是你吗？一个人就跑来偷袭，是不是有点太有勇无谋了？”亚瑟朝着黑斗篷神秘人冷冷一笑，如果说之前的刺杀是有组织有预谋的，那么今天这一场刺杀就未免太过儿戏了。

　　还是说，眼前这人对自己实在是太过自信，竟然在没有任何帮手，完全就是出其不意的情况下发动攻击，难道他是个独行侠不成？

　　面对亚瑟的提问，黑斗篷神秘人并没有给予回答，反而拿下了背后的长弓，并且抽出了一支箭羽对准了亚瑟。

　　“你觉得你的箭能射中我？”亚瑟挑了挑眉毛，看那黑斗篷神秘人握弓的左手在微微发颤，虽然并不明显，但左边肩膀上还是隐隐的能看到暗红色的血迹和烧焦的痕迹。

　　都已经伤成这样了，这家伙竟然还想攻击自己？

　　黑斗篷神秘人还是没有说话，但他的左手抖的更加厉害了，另外一只右手同样发颤，不仅弓弦拉不动了，就连箭羽都握不住了。

　　终于，黑斗篷神秘人的伤势太过严重，右手一松，箭羽掉落在地，不过黑斗篷神秘人并没有倒下，他用长弓作为支撑，强迫着自己不能摔倒！

　　“别坚持了，如果你的伤势不进行治疗的话，你根本就撑不了多久的。”亚瑟轻哼了一声，对待敌人他可不会有任何的仁慈，但这个家伙的来意还没弄清，总不能让他就这么死了吧？

　　上前一步，可这黑斗篷神秘人的反应却是很大，硬挺着直起身体，抽出了一把匕首想要防备亚瑟，但他的伤势实在是太严重了，才刚抽出匕首，他就一下子栽倒在了地上。

　　“都说你别硬挺了。”亚瑟无语摊手，不过就在他走到这黑斗篷神秘人面前，掀开了他头上的斗篷之际，却是惊讶的发现……

　　“女人？”


第二百七十四章 抓捕黑暗精灵妹子一只

　　这还真是出乎了亚瑟的意料，谁能想到，这个偷袭英格丽的家伙竟然是个女人，而且这还不是个一般的女人！

　　黑暗精灵！

　　银色的发丝犹如天上的星河，皮肤并不像寻常黑暗精灵那般漆黑，反而是一种十分健康的古铜色。

　　真不愧是精灵啊，这相貌果然不是一般人可以比拟的。

　　虽然对方如此善用弓箭，亚瑟就想到了这个可能，但谁知道，特兰西家族竟然再一次明目张胆的派出黑暗精灵来刺杀自己。

　　不对啊，对方的目标明显是英格丽才对，这个黑暗精灵是不是搞错人了？特兰西家要杀也是杀自己才对，找上英格丽是怎么回事？

　　想不通啊想不通，不过既然想不通的话就别想了，现在最主要的是，从这个黑暗精灵口中得到必要的情报才行，现在这个黑暗精灵已然因为重伤陷入了昏迷状态，正好给了亚瑟机会。

　　看看这伤势，应该还可以挺上一会儿，水系回复术一出，暂时的缓和了下这黑暗精灵的伤势，别人亚瑟为什么不使用治愈术，黑暗精灵也算是魔族的一支，光明系治愈魔法对她来说，不仅无法治愈伤势，反而会要了她的命！

　　一把将这黑暗精灵扛到肩上，亚瑟一个箭步窜回了事发地点，此时英格丽还在焦急的等待着亚瑟，刚刚亚瑟离开的太快，英格丽根本就跟不上亚瑟的节奏。

　　“英格丽同学，你先回家去吧，这个人交给我来处理。”亚瑟不想英格丽参与到这件事上来，看英格丽无恙，也就连忙知会她回家，现在可不是闲逛的时候了。

　　“嗯。”英格丽点了点头，刚刚的刺杀让她也有些惊魂不定，如果能回家的话，那就太好了。

　　“对了英格丽同学。”就在英格丽转身即将离开的时候，亚瑟却是又突然将她给叫住了。

　　“什么事？”英格丽不解的转回头来，有些诧异的看着亚瑟问道。

　　“我觉得，英格丽同学你的披肩发比较漂亮一些，这么漂亮的红发如果扎起来的话，实在是太浪费了。”亚瑟微微一笑，说完这句话后，一个闪身消失在了原地，只留下了满脸通红直发愣的英格丽。

　　自己的披肩发比较漂亮？英格丽下意识的摸了摸自己的脑后的单马尾，刚刚虽然因为敌人的攻击导致了发绳被射断，但女孩子身边怎么可能少的了这种小物件，自然是立刻拿了一条备用的再次将头发扎起来了。

　　不过现在的话，有了亚瑟刚刚那句话，自己是不是应该稍微的尝试下其它发型呢？

　　回想着亚瑟的话，英格丽一时之间不由得痴了。

　　虽然眼前的这个节奏很暧昧，但不代表英格丽就一定是喜欢或者爱上亚瑟了，只能说，亚瑟在英格丽心中的印象突然来了个一百八十度的大转弯，另外刚刚亚瑟也是救下了英格丽一命，这样一来，亚瑟自然就在英格丽的心中占据了一个特殊的位置。

　　虽然现在只是个开始，更别提什么开花结果了，但今后嘛，亚瑟和英格丽之间会发生些什么，那可就不是大家现在就能知晓的了。

　　英格丽怎么在思考着亚瑟的话这暂且不提，再说亚瑟，此时的亚瑟直接将这黑暗精灵带到了杰尼提克斯学院，保罗院长的办公室。

　　当然了，亚瑟的行动一切隐蔽，如果让学校里的学生们看到亚瑟扛着一个大活人出现，指不定的会出现什么传闻呢。

　　“亚瑟老师……这是？”保罗院长一脸诧异的看着扛着个人出现在自己办公室里的亚瑟，今天这完的哪一出啊？

　　“今天出门遇到刺杀了，又是黑暗精灵一族，不过这个女人的目标并不是我，而是英格丽同学，所以我怀疑这里面有什么问题，保罗院长，你有能防止黑暗精灵一族自爆的东西吗？”

　　亚瑟之所以来保罗院长的办公室，主要还是因为保罗院长见多识广，想要阻止黑暗精灵一族的自爆应该是没问题的，毕竟上次的刺杀，那群黑暗精灵们的自爆让亚瑟现在都是心有余悸，这一次，自己可是要占据先机才行！

　　“黑暗精灵？”保罗院长一惊，他刚才还真没发现亚瑟肩上的是黑暗精灵，当亚瑟将这个黑暗精灵放在沙发上，露出了她的相貌之后，保罗院长才惊叹了一声，没想到他竟然也能亲眼见到这传说中的黑暗精灵。

　　“想要阻止黑暗精灵的自爆很简单，这个封印卷轴，只要打开之后，黑暗精灵体内的魔力就会被封印，自然就没法自爆了。”听了亚瑟的要求后，保罗院长立刻翻箱倒柜了起来，找了好一会儿，才从一个封尘的箱子里找出了一个造型很是古朴的卷轴。

　　“封印卷轴？就这个？能行吗？”亚瑟表情古怪的看着保罗院长，怎么看这卷轴都像是放置了好久的古董货，到底能不能用这让亚瑟很是怀疑啊。

　　“你可别小看这个封印卷轴，它可是能封印七阶以下所有法师的高级封印卷轴，我也是只有这一个而已，用掉了可就没有了。”保罗院长十分自信的说道，但对此，亚瑟却还是半信半疑。

　　真有那么神奇？

　　可现在亚瑟也没有什么其它办法，只能用这招了。

　　撕开魔法卷轴，淡蓝色的魔法阵在黑暗精灵的身上展开，不过很快的，魔法阵便逐渐缩小，化成了一道蓝色的魔法锁，没入到了黑暗精灵的身体之中。

　　“现在就没问题了。”保罗院长很是得意的笑着说道。

　　“希望是没问题。”亚瑟撇了撇嘴，如果真要自爆了的话，到时候拉你一起垫背。

　　一甩手，回复术撒在黑暗精灵的身体之上，不过光是回复术的话，效果并不是特别好，为了让这黑暗精灵尽快的醒过来，亚瑟还特意的拿出了一瓶治疗药剂，一口气灌进了黑暗精灵的嘴里。

　　虽然害怕光明系魔法，但治疗药剂对黑暗精灵来说还是很有用的。

　　“唔……”治疗药剂和回复术双管齐下的效果果然很好，很快的，黑暗精灵便恢复了意识，艰难的抬头看了看周围，好像还没理解究竟发生了什么事情。

　　“醒了？”亚瑟一开口，这黑暗精灵立刻好像受到了什么惊吓一般，身体猛的一缩，下意识的想要抽出匕首，但可惜匕首早就已经被亚瑟搜走了。

　　“别想着逃跑或者反抗，我现在没绑住你已经是对你最大的仁慈了。”亚瑟冷哼了一声，而这黑暗精灵在听到亚瑟的话后，也是禁不住的缩了缩身体，显得有些慌乱。

　　“说吧，你们黑暗精灵为什么要三番两次的刺杀我和杰尼提克斯学院的学生，到底是谁指示你这么干的？”亚瑟的声音有些冷，不过这也难怪，毕竟上次就是因为黑暗精灵们的自爆，才导致艾丽卡身受重伤的，现在再一次的面对黑暗精灵，亚瑟要是能有好气那才叫怪事。

　　“……”黑暗精灵沉默，并没有回答亚瑟的任何问题。

　　“想用沉默来反抗，你觉得这招对我来说会有用吗？”亚瑟皱了皱眉毛，对待战俘，亚瑟可以说是非常仁义的了，还能这么心平气和的跟她说话，如果换一个人来，指不定就是老虎凳辣椒水，或者直接拖走啪啪啪，再不然就是被轮着啪啪啪了。

　　女性战俘，尤其是漂亮的魔族女战俘们，落在敌人手里的遭遇可是非常凄惨的。

　　“我不想说太多的废话，如果黑暗精灵小姐你肯配合我的话，那么我会非常的高兴，但如果你不肯配合我的话，很遗憾的，我想我会采取一些你我都不想看到的必要措施，到时候我们可就不能这么心平气和的谈话了。”

　　亚瑟这么说，也算是给黑暗精灵下了最后通牒，现在的亚瑟对待敌人可是绝对不会仁慈，就算对方是个美女也一样。

　　长得再漂亮又怎么样？对敌人的仁慈就是对自己的残忍，指不定什么时候就要在背后被捅上一刀了。

　　“我……”显然，黑暗精灵被亚瑟给吓到了，张了张嘴，但却是又突然沉默了下去。

　　“你只需要回答我的问题就可以了，我想你们黑暗精灵一族用不着对你背后的人如此忠诚吧。”亚瑟趁热打铁继续诱导道。

　　“可是……如果我说了的话，我的族人们就会被杀掉……”黑暗精灵迟疑了一下，模样很是犹豫的低声细语，可这话都被亚瑟和保罗院长听了个一清二楚。

　　“族人被杀？你有族人落到特兰西家族的手里了？所以你才会替他们卖命？”亚瑟表情诧异的问道，如果是这样的话，倒也解释的通，如果不是有把柄被抓住，黑暗精灵一族怎么可能会替特兰西家族卖命。

　　“你怎么知道的？”黑暗精灵一脸惊讶的看着亚瑟，她没想到自己还没开口呢，就被亚瑟一口道破了。

　　“原来还只是怀疑，现在我彻底的确认了。”亚瑟摊了摊手，看来还真是特兰西家族在背后搞的鬼啊。


第二百七十五章 我还是处子之身

　　“什么？怎么会这样？”黑暗精灵显得很是吃惊，话说这个黑暗精灵妹子好像很是单纯的样子啊，明明是一副成熟御姐的模样，但表现的却是相当的稚嫩。

　　早听说了精灵一族是个很单纯的种族，没想到黑暗精灵一族也是这样，原本亚瑟还以为黑暗精灵都是那种非常阴险狡诈的类型呢。

　　“其实我们早就调查出了你们背后的真凶，所以黑暗精灵小姐你也就不用再隐瞒了，告诉我们你所知道的，否则的话，我想后果是什么你会很清楚的。”亚瑟的嘴角微微扬起，但面对亚瑟的微笑，这黑暗精灵的身体却是禁不住的颤抖了起来。

　　怎么？难道我现在很像是坏人？

　　亚瑟诧异的看了看保罗院长，而保罗院长也看出了亚瑟眼中的疑惑，对此重重的点了点头。

　　你不仅像坏人，而且还是那种骑士小说里经常见到的那种无恶不作的恶势力头领，基本上最后的结局都是被主角一剑砍死的那种。

　　保罗院长的眼神就是这么告诉亚瑟的，这让亚瑟很是不爽，恶狠狠的瞪了保罗院长一眼之后，又转回头来，脸上的笑容更甚，不过这也让黑暗精灵更加的害怕了起来。

　　“考虑的怎么样了？到底是说还是不说？”这个黑暗精灵妹子的表现让亚瑟很是气馁，不过算了，就算不像好人又怎么样？这个黑暗精灵可以说是自己的敌人啊，对待敌人的时候，就要拿出一副坏人的样子来才行！

　　“说……我说！”被亚瑟突如其来的厉声吓到，黑暗精灵连连点头，她可是被亚瑟给吓坏了，真正的做到了有问必答，亚瑟想知道什么，她都毫不隐瞒的全部说了出来。

　　原来这个黑暗精灵的名字叫做奥拉·修利冯，是黑暗精灵一族族长的女儿，换句话说，也就是黑暗精灵一族的公主，只是黑暗精灵并没有公主这种叫法就对了。

　　这一次，黑暗精灵之所以出现在了布拉德里克王都，其实还是源自一场意外。

　　奥拉·修利冯所在的黑暗精灵一族并不是从魔界而来，而是世代生活在布拉德里克东侧的一个深山密林之中的，因为位置比较偏僻，这些黑暗精灵们都是过着与世无争的生活。

　　直到有一天，特兰西伯爵手下的几个侍卫误入了黑暗精灵的领地，发现了黑暗精灵的存在，一开始的时候，这些黑暗精灵们还是很热情的接待了这些误闯的侍卫们，给予他们好吃好喝还有治疗，最后又送他们离开了这片森林。

　　但可惜，黑暗精灵们的好心并没有换来好报，相反的，那些离开的侍卫们将这件事报告给了特兰西伯爵，并且带领着大军横扫了黑暗精灵一族，但凡敢有反抗者，全部杀死！

　　原本黑暗精灵们是宁死不屈的，但问题的关键在于，卑鄙的特兰西伯爵抓住了黑暗精灵一族的所有孩子，并且用这些孩子们威胁成年的黑暗精灵们，要求黑暗精灵一族为他卖命。

　　最终无奈之下，黑暗精灵一族妥协了，成了特兰西家族的杀手，不过听完奥拉·修利冯的讲述之后，亚瑟倒是有些发愣。

　　“黑暗精灵一族不是已经脱离了精灵一族，成为了魔族的分支吗？为什么你的做法，跟那些魔族完全不一样？”亚瑟很是疑惑，这样善良好客的黑暗精灵，真的是恶魔一族吗？

　　“魔族也分很多种，请不要将所有的魔族都一概而论，在广阔的魔界之中，有很多魔族都是非常善良的，只有一部分邪恶好战的种族，才会经常性的挑起战火，并且意图侵略这个世界，但这只是一部分，并不是全部。”

　　对于亚瑟的疑惑，奥拉·修利冯直接给予了反驳，很多魔族都是很善良的？真的假的？亚瑟怎么感觉那么不靠谱啊。

　　魔族什么的亚瑟也见到过，可是每次见到都会是一场恶战，很难想象会有善良的魔族。

　　不过亚瑟也知道，事情不能一概而论，就像是有好人也有坏人一样，有善良的魔族这件事情，也并不是那么的让人没法接受。

　　“原来如此，这么说的话，只要将特兰西伯爵手中的人质救出来，你们黑暗精灵一族也就没必要再给他卖命了吧。”亚瑟并没有在这个问题上纠结，而是话锋一转，说起了人质的问题。

　　现在已经知道了，黑暗精灵一族是因为有人质在人家手中，才不得不听其摆布，那么只要将人质救出来的话，黑暗精灵也就没有再卖命的理由了吧。

　　“当然！那个卑鄙而变态的家族！我们恨不得将其彻底的毁灭掉！”仿佛想到了什么一般，奥拉·修利冯突然握紧了拳头，看样子她是真的恨透了特兰西家族，不然也不会变成这样。

　　“虽然不知道你经历了什么，不过现在有一个毁灭掉特兰西家族的最好机会，不知道你愿不愿意参加进来呢？”一看奥拉·修利冯的样子，亚瑟就知道，这又是一个特兰西家族的受害者，不过他现在并不想掀奥拉·修利冯的伤疤，反而是觉得，这黑暗精灵一族如果是利用好的话，应该能产生不错的效果。

　　“什么？你说毁灭掉特兰西家族？”奥拉·修利冯不可置信的看了看亚瑟，在她的眼中，特兰西家这个庞然大物，怎么可能说毁灭就毁灭的？

　　“你到底是什么人？你有什么把握可以毁灭掉特兰西家族？”

　　“你连我的身份是谁都不知道，就跑来刺杀我？”

　　亚瑟哭笑不得的看着奥拉·修利冯，这也未免太搞笑了吧？连刺杀人的身份都没确认，这就跑来刺杀？有你这么不称职的杀手吗？

　　“我怎么知道你是谁？都是特兰西家的人给我们指定了目标，我们只要执行任务就可以了，再说这又不是我们希望的……”奥拉·修利冯摇了摇头，好像是想到了那些逝去在她手中的生命一般，眼中透露出一种莫名的悲伤。

　　“好吧，我的名字叫做亚瑟，至于身份，勉强算的上是这布拉德里克王国的一个王子，你说我是否能够毁灭掉特兰西家族？”

　　奥拉·修利冯眼中的悲伤让亚瑟的心思一动，这样悲伤的表情并不是骗人的，而且能露出这种眼神的人，应该也不是什么坏人就对了。

　　也正因如此，亚瑟才开始相信了奥拉·修利冯的话，根据她的表现，刚刚她的话骗人的可能性是非常小的，对此亚瑟还是很有自信的，他可是很擅长看人的。

　　再者一说了，亚瑟的身边还有着老狐狸保罗院长，就连保罗院长都没说话，说明事情应该不会有假。

　　“王子？你说你是这个国家的王子？你能拯救我们吗？”听到亚瑟的身份后，奥拉·修利冯顿时就是一惊，她怎么也没想到，亚瑟竟然是布拉德里克王子殿下的这个身份。

　　特兰西家族固然很强大，但在奥拉·修利冯的眼中，这种家族就算权势再大，也不可能挡得住国家机器，这样一来的话，黑暗精灵一族就有希望了？

　　“我能拯救你们，不过奥拉小姐，你可要知道，魔族在大陆之上可是被喊打喊杀的，那么身为黑暗精灵，我要是拯救了你们的话，事情一旦传出去，我就会成为布拉德里克王国的罪人，这一点你懂吗？”

　　亚瑟先是点头，带给了奥拉·修利冯希望，但紧接着，亚瑟却是将拯救黑暗精灵一族的弊端给直言不讳的说了出来。

　　是的，作为魔族的分支，黑暗精灵在大陆之上也没什么好名声，如果这件事传出去的话，亚瑟的名声恐怕会随着暗黑精灵一起跌入谷底，甚至说，也许会成为大陆公敌。

　　“什么？怎么会这样……难道你不能拯救我们吗？”亚瑟的话让奥拉·修利冯愣住了，亚瑟说的一点都没错，虽然很单纯，但奥拉·修利冯也是明白道理的，想要让亚瑟毫无回报的拯救黑暗精灵一族，那是根本就不可能的事情。

　　“如果王子殿下肯拯救我们黑暗精灵一族，我们黑暗精灵一族将会彻底的臣服在亚瑟王子的麾下获得我们的忠诚！只求王子殿下能够拯救我们！”

　　就在这时，奥拉·修利冯突然一下子跪在了亚瑟的面前，眼中满是泪花，宣布了黑暗精灵一族的臣服誓言。

　　“这……”亚瑟表面上犹豫了一下，但心中却是暗喜，没错，他要的就是这个效果！

　　“求王子殿下给我们这个机会！”看出亚瑟的犹豫，奥拉·修利冯连忙继续恳求，毕竟在她看来，亚瑟就是拯救黑暗一族的关键。

　　“只要王子殿下答应拯救我们，那么我就是王子殿下的女人，我还是处子之身，只要王子殿下喜欢……”

　　“停！停！打住！”见奥拉·修利冯说的越来越夸张，亚瑟连忙打住，我要你们的臣服和忠诚就足够了，但我可没准备让当我的女人啊。

　　对此，亚瑟可是觉得压力很大啊。


第二百七十六章 拯救黑暗精灵的孩子们

　　“既然奥拉小姐你这么诚恳，那我就勉为其难的扛下这个担子吧，希望奥拉小姐你不要反悔，否则的话……算了，后果我也不说了，如果真有那么一天的话，黑暗精灵一族会体会到的。”

　　亚瑟说这话的意思很明显了，黑暗精灵一族的忠诚他要了，但既然黑暗精灵效忠了他，亚瑟就不想看到背叛出现，一旦黑暗精灵违背了自己的意愿，亚瑟也不介意的让这一支黑暗精灵彻底消失。

　　这一点，亚瑟可是说到做到的。

　　“是，我们绝对不会反悔，只要王子殿下能够拯救我们出苦海，我们黑暗精灵一族将会用我们的忠诚和勇敢来回报王子殿下的！”说到这里，奥拉·修利冯半跪在亚瑟的面前，十分谦卑的表示了自己的臣服，这也让亚瑟十分的满意。

　　看来对这个黑暗精灵一族，自己是应该多上心一点了才行。

　　“对了，为什么你今天的刺杀第一目标不是我，而是我身边的女孩？”就这时，亚瑟突然想起了一个奇怪的问题，那就是奥拉·修利冯的刺杀目标，好像是英格丽而不是自己吧。

　　“今天上面下达的命令就是刺杀王子殿下您的身边之人，无论是谁，只要抓住机会就要刺杀，所以我才会……”

　　“嘶……”

　　听了奥拉·修利冯的话后，亚瑟顿时倒吸了一口凉气，这一招倒是够狠的啊，这是有多恨自己才能做到这样啊，先杀掉自己的身边人吗？

　　特兰西家族果然应该毁灭掉！出这个主意的人也应该被碎尸万段！

　　在真实的幻影中经历了那让人心痛的一幕后，亚瑟就发誓绝对不会让身边之人受到伤害，而现在，特兰西家族是彻底的戳到了亚瑟的逆鳞！

　　敢打我身边女孩的主意，你们做好死的准备了吗？

　　“给你下达命令的是谁？”亚瑟的声音十分冰冷，这人死定了！

　　“是吉尔少爷和贝尔少爷……”因为亚瑟身上散发的凉意，奥拉·修利冯的身体禁不住的颤抖了一下。

　　“特兰西家的双胞胎？”亚瑟的瞳孔一缩，原本就想拿你们开刀，没想到你们竟然主动找上门来了！

　　最近正值多事之秋，忙的亚瑟好不烦躁，现在是时候找个人来撒撒气了！

　　特兰西家的双胞胎，就是你们了！

　　关于这对特兰西家的双胞胎兄弟，亚瑟对他们的了解并不是很多，多亏了奥拉·修利冯的归顺，才让亚瑟了解到了更多的情报。

　　这对双胞胎兄弟都是疯子，非常可怕的疯子，嗜血而又疯狂，以看到他人的痛苦而感到由衷的开心，最喜欢做的事情就是虐杀小孩子，据奥拉·修利冯所知，曾经有不少小孩子进入到了这对双胞胎兄弟的卧房，就再也没有出来过。

　　谁也不知道这对双胞胎兄弟到底做了什么，那些孩子，就连尸骨都没有留下，完完全全的人间蒸发，实在是非常的恐怖。

　　而且还有更重要的一点是，这对兄弟是变态的同性恋者，就是所谓的兄弟乱哔，这还是奥拉·修利冯偶然之中无意发现的，并没有任何人知道这一秘密。

　　当然了，也许有人也知道了，不过知道这个秘密的人，估计都死了吧。

　　真不愧是盛产变态和疯子的特兰西家族，特兰西伯爵是个同性恋、恋童癖，而他的儿子则是兄弟乱哔，这实在是有够重口，让人无法直视。

　　“黑暗精灵一族的小孩吗？这个我倒是知道一些消息。”

　　既然答应了奥拉·修利冯的效忠，那么亚瑟就要为黑暗精灵一族做点什么才行，首先就是那些被抓走的黑暗精灵小孩，这可是最优先要救出来的。

　　为了这件事，亚瑟也是特意的找到了他的合作伙伴阿洛伊斯·特兰西，而阿洛伊斯也没有让亚瑟失望，竟然真的知道这些黑暗精灵小孩的下落。

　　“真的？他们现在被关在哪里？”亚瑟连忙追问道。

　　“其中四个男孩在父亲的城堡中，成了父亲的娈童，至于剩下的则是被吉尔、贝尔兄弟看押着，听说是虐杀了几个，至于剩下的，应该都在他们的庄园里吧。”

　　阿洛伊斯想了想，给予了亚瑟他所知道的答案，不过就在听了阿洛伊斯的话后，一旁的奥拉·修利冯却是紧紧的握住了拳头。

　　娈童、虐杀，黑暗精灵一族的妥协换来的就是这样残酷的下场吗？这让她如何能够接受？

　　“冷静一点，你现在这样非但救不了孩子们，反倒只会被怒火冲昏头脑，如果不能冷静对待这件事，如何才能将孩子们救出来？”

　　亚瑟轻轻的拍了拍奥拉·修利冯的肩膀，他理解奥拉此刻的愤怒，但现在真的不是愤怒的时候，只有冷静，才能真正的拯救这些孩子！

　　“是的……王子殿下，我知道了。”被亚瑟这一拍所惊醒，奥拉·修利冯也知道仅凭愤怒是解决不了一切的，她要拯救孩子们，那就要依靠亚瑟殿下，依靠自己的努力才行！

　　“按照阿洛伊斯的说法，现在孩子们主要被关在了吉尔、贝尔两兄弟的庄园里，所以我们主要的行动目标还是定在吉尔兄弟的庄园，至于特兰西伯爵城堡里的那四个男孩……”

　　“那四个男孩就交给我吧，我会想办法救出他们的。”

　　原本亚瑟的意思是，先救出大部分的孩子，之后再去考虑那四个男孩，不过这样一来的话，那四个男孩的危险性就极大了。

　　那么多黑暗精灵小孩被救出，那么特兰西伯爵肯定会想到这是黑暗精灵一族做的，这对他来说就属于是反叛了，那么杀掉那四个黑暗精灵男孩泄恨，也并不是没可能的。

　　不过为了拯救更多的孩子，亚瑟不得不做出一些牺牲，可没想到，阿洛伊斯竟然主动的承担起了这个责任，他要帮忙救出那四个男孩？

　　“这样可以吗？会不会暴露，引起特兰西伯爵的怀疑？”亚瑟有些不放心的看着阿洛伊斯，不仅仅是因为他不完全信任阿洛伊斯，更是不想让阿洛伊斯暴露。

　　吉尔兄弟只是开胃小菜，亚瑟真正要对付的，可是以特兰西伯爵为首的特兰西家族啊。

　　“放心吧，这么点小事还难不倒我，不过你也要小心，那对双胞胎兄弟的庄园并不简单，武装力量非常强。”阿洛伊斯摇了摇头，好像很是胸有成竹的样子，不仅自己没在意，竟然还叮嘱起亚瑟来了。

　　“攻打一个庄园，这对我来说并不困难，到时候我也会先宰了那对变态的双胞胎，你就先做好准备吧。”

　　“那我可就恭候佳音了。”

　　特兰西伯爵那边就交给阿洛伊斯去做，那么亚瑟现在只要专心对付吉尔兄弟就可以了，首先就是拯救黑暗精灵的小孩问题，这是非常重要的。

　　根据奥拉·修利冯的情报，庄园里的孩子应该还有三十一个，想要在守卫重重的庄园里完整的救出三十一个小孩，这难度实在是有些大了点。

　　“我的决定是，我带着几个好手悄悄的潜入进庄园，探明那些孩子们的位置后，外面的人得到信号对庄园发动佯攻，到时候我们再趁乱将孩子们给带出去。”

　　看完庄园的结构图后，亚瑟果断的下达了命令，这件事越早搞定越好，不然的话，免不了还有黑暗精灵的孩子遭到毒手。

　　见亚瑟能如此之快的行动起来，奥拉·修利冯自然是十分高兴的，现在黑暗精灵一族还能参与战斗的成年精灵一共有一百三十二个，剩下的老弱不是被杀掉了就是没有战斗力，但仅是这一百三十二人的黑暗精灵，恐怕很难打下吉尔兄弟的庄园。

　　要知道，这个庄园看似平常，事实上却驻扎着五百人的常备部队，外围也有两千部队驻守，而且听说，庄园里还有十几个高级法师，这也是相当强大的战斗力啊。

　　黑暗精灵们要说玩玩暗杀还可以，但让他们直面这些军队，算了吧，人家一波冲锋就能把这些黑暗精灵们给碾压成渣。

　　所以说，这一次的行动还是以潜行为主，不到关键时刻不要与敌人发生正面冲突。

　　这一次的行动，亚瑟并没有告诉阿尔托莉亚，他不想让阿尔托莉亚为自己担心，但此次一走，切露西和哀弥夜却是一定要带上的。

　　切露西是亚瑟最好的帮手，这一点毋庸置疑，而哀弥夜则是离不开亚瑟，毕竟她的身体还需要亚瑟的回复术治疗，可亚瑟这三人一走，顺便还带上了弥赛亚的骑士们，这可是让阿尔托莉亚很是奇怪。

　　如果不是亚瑟将萝丝留了下来，阿尔托莉亚几乎认为亚瑟就要这么返回弥赛亚了呢，可是把阿尔托莉亚给吓坏了。

　　好说歹说的，亚瑟才劝好了阿尔托莉亚，用的借口不必说，自然就是拿杰尼提克斯学院说事了。

　　就说学院里这边要进行校外求生演习，缺少人手这才带人过去帮忙的，阿尔托莉亚也不疑有他，直接就这么相信了。


第二百七十七章 黑暗精灵的游击战术

　　虽然骗了阿尔托莉亚这让亚瑟很是内疚，但现在这种情况，真的不好让阿尔托莉亚知道太多，不然的话，可是会出大乱子的。

　　虽然相处的时间只有几个月，但亚瑟对这个姐姐却是了解的不能再了解了，说到底，阿尔托莉亚就是个单纯的人，很容易就会被看透。

　　说来也奇怪，阿尔托莉亚的这种性格，其实并不适合成为一个王的，但偏偏的，她成为了一名让人尊敬的王，而且很受民众的爱戴，只不过同样的，阿尔托莉亚也会被很多有心之人盯上。

　　比如现在的特兰西家族，不就是个很好的例子吗？也正因如此，亚瑟才要毁掉这些不安定因素，能够让阿尔托莉亚安安稳稳的当好这个王。

　　“就是这里了。”

　　这一次，亚瑟手下一共率领着以为奥拉为首的一百三十二名黑暗精灵，还有切露西手下的几十名骑士，总共的人数也没有超过两百，相对于那武装到牙齿的庄园守卫，差的实在是太多了。

　　不过没关系，这一次的主要任务是以潜行为主，切露西和哀弥夜率领着骑士们待在庄园外围，一旦得到信号，就立刻对庄园发动进攻，不过这次的进攻是以骚扰为主，打完就跑，绝对不可以恋战！

　　“奥拉小姐，你先带着人到这里埋伏下来，等我的信号一出，你就立刻准备好接应准备，到时候混战一起，绝对要找到最安全的地方护送那些孩子们出去。”

　　差不多准备就绪，亚瑟开始给奥拉·修利冯下达最后命令。

　　“是！”奥拉·修利冯表情严肃的开口答应。

　　“切露西，你们在外面一切小心，替我照顾好哀弥夜。”吩咐完奥拉之后，亚瑟又小心的叮嘱了一下切露西。

　　“阁下请放心。”切露西回敬亚瑟一个骑士礼，但这时一旁的哀弥夜却是有些不满了起来。

　　“我可是也成长了啊，不要小看我！”

　　“不管怎么说，万事小心。”

　　哀弥夜的成长亚瑟看的很是清楚，四阶初级的实力，仅仅是在几个月的时间里，哀弥夜的实力就如同火箭一般的直窜而上，可以说是相当的惊人。

　　但即便如此，哀弥夜的实战经历实在是太少，上了战场的话，没有自己在身边，实在是让亚瑟放心不下，只能拜托一下切露西了。

　　切露西和哀弥夜带队离开后，亚瑟也是带着七八个身手最好的黑暗精灵，随着他一起悄悄的潜入进了吉尔双胞胎的庄园，不过说是庄园，在亚瑟看来，这里简直就像是个小型的要塞。

　　高达三米的院墙，不仅安置着为数不少的箭塔，甚至还有三三两两的人来回巡逻，无数的火把将周围照的灯火通明，想要潜入这庄园，看上去是相当的麻烦。

　　不过在临来之前，亚瑟就已经做好了万全的准备，直接带人来到了防守最为薄弱的位置，庄园的排水渠。

　　整个庄园采取的是活水系统，从附近的河流引入水源，再排放到下游水域，设计的非常合理，而且看样子，这也应该是花了大价钱啊。

　　由于是活水，这水质倒是很不错，只不过排水渠有铁栏杆阻拦，想要进去的话，就要在不发生任何声响的情况下搞定这些铁栏杆才行。

　　刷刷刷……

　　亚瑟没有犹豫，直接伸手出剑，这种普通的铁栏杆怎么可能挡得住风云斩的斩击，丝毫没有阻拦的，这些铁栏杆就在顷刻间被斩成了数断。

　　虽然多多少少的也发出了一点声响，但这么点的声音，早就被水流声给掩盖了。

　　朝着黑暗精灵们使了个眼色，亚瑟第一个走进排水渠，除了脚下哗啦啦的流水之外，水渠之内一片漆黑，根本就看不清东西。

　　在这种时候，亚瑟可就要羡慕下黑暗精灵们了，这些黑暗精灵们可是都拥有夜视能力，在黑天的时候也能清楚的看清眼前的事物，而亚瑟，则是只能根据这些黑暗精灵们的行动，在黑暗中判断摸索的前进了。

　　虽然很想点燃火把，但这次是潜行，绝对不能被人发现啊。

　　非常顺利的，众人从排水渠进入到了庄园内部，不过即便如此也不能掉以轻心，亚瑟带头，黑暗精灵们紧随其后，很快就按照位置找到了庄园的地牢，在亚瑟看来，那些黑暗精灵的小孩们十有八九会被关在这里的。

　　“三个守卫，干掉他们。”守卫地牢的有三人，两人坐在椅子上，一人正在来回巡逻，亚瑟指了指那三个守卫，同时示意了一下身边的几个黑暗精灵。

　　“是。”几个黑暗精灵答应了一声，顿时有一个黑暗精灵张开了手中的长弓，而另外两人则是进入到了潜行状态，悄悄的来到了那两个坐在椅子上的守卫身边。

　　嗖！

　　一支利箭闪电般的穿透了那个站着守卫的脖颈，而另外两个黑暗精灵则是也一起动手，还没等那两个守卫反应过来，他们的脖子间就被横上了一把锋利的匕首。

　　银色的刀锋轻轻一抹，两个生命就这样简单的消逝，实在是脆弱。

　　不错，很不错，悄无声息，不愧是黑暗精灵。

　　那三个守卫，亚瑟可以很是轻易的将其解决，但亚瑟最想看到的，还是这些黑暗精灵的战斗力，现在一看，果然很不错，值得自己投资啊。

　　从守卫的身上摸到钥匙，咔嚓一声地牢门打开，就如亚瑟所预料般的那样，这些黑暗精灵小孩们的确就被安置在庄园地牢里。

　　虽然找到了孩子们，但接下来，事情可就没那么顺利了。

　　阿瑟一行人在摸进来的时候，就已经遇到了不少的惊险，有好几次就差点被人发现了，现在手里再带着那么多孩子，想要安全返回是件很艰难的事情啊。

　　是时候该让外面配合一下了！

　　动手吧！

　　主动捏碎了手中的一小块绿色晶石，这是给外界传递信息的暗号，亚瑟的手上一共有红绿黄三种颜色的晶石，无论捏碎哪一块，奥拉·修利冯都会得知。

　　绿色代表行动，红色代表终止，黄色代表暂缓，现在亚瑟的绿色晶石一捏，奥拉·修利冯那边就开始了正式的行动！

　　同一时刻，切露西和哀弥夜所率领的骑士们也开始发动了骚扰进攻，一时之间，可是把庄园守卫们搞的大乱。

　　“怎么回事？”

　　“有敌袭！快起来！”

　　“给我找出敌人！杀了他们！”

　　除了负责晚间巡逻的士兵们之外，还有不少衣衫不整的士兵向外冲出，看样子他们都是在睡梦中被惊醒的，一个个的脾气都很坏嘛。

　　此时天色已晚，这些士兵们又不像黑暗精灵那般的擅长夜战，自然而然的，对于墙外不时飞来的冷箭，这些士兵们可都抓瞎了。

　　攻击哪里？根本就看不清嘛。

　　不过这还不是关键，更为恐怖的事，怎么好像外面有无数人在朝着城上射击，看着频率至少也要四五百人，大家会不会被射成筛子啊？

　　外面是怎么做到把不到两百人当作四五百人用呢？其实这还是要出自亚瑟的主意。

　　自从亚瑟了解到，黑暗精灵擅长用弓，而且射击的频率很快的时候，就已经想到了这个方法，那就是射一箭换一个地方，射中了再射！

　　没错，就是游击战术，黑暗精灵们的射箭速度很快，精准率也高的吓人，所以亚瑟就要求，每射倒一人后，就立刻改变位置，绝对不能让墙上的敌人发现自己隐藏的位置，也不能让敌人知晓城外的具体数量。

　　只有这样，才能让人恐慌，让人捉摸不透，如果知晓外面只有一百多人的时候，恐怕这些庄园的士兵们早就一窝蜂似的冲出去了。

　　“你们先走！带着孩子们到安全的地方去！”趁着城内的混乱，亚瑟带着黑暗精灵和孩子们一起冲到了排水渠，不过到了这里之后，亚瑟却是并没有打算跟着大家一起回去。

　　“回去吧王子殿下，这里的守卫实在是太多了，再不走的话就来不及了。”听亚瑟不走，黑暗精灵们顿时急了，毕竟大家都已经发誓效忠亚瑟，在这种情况下怎么可能放亚瑟一个人在这里。

　　“放心，我有自己的办法，你们就先走吧。”亚瑟摇了摇头，他对此早有准备，怎么可能让大好的机会溜走呢。

　　“王子殿下……”

　　“这是命令！”

　　不得不说，这些黑暗精灵们还真是有够单纯死脑筋的，明明只是在奥拉独自一个人的决定，但却得到了所有黑暗精灵的认同，大家都很崇拜奥拉，只要是奥拉的话，那么大家都是会遵守的，包括对亚瑟的忠诚！

　　而现在，亚瑟的行动也得到了黑暗精灵的认可，孩子们已经被平安救出来了，这样的话，大家可不想再看亚瑟去冒险了。

　　不过此时的亚瑟却是有他自己的想法，这么个好机会，不利用的话就太可惜了，亚瑟可是说过了，要干掉这对变态兄弟的。

　　要开始行动，自然就是现在，变态兄弟们，你们洗干净脖子准备好等死了吗？


第二百七十八章 谁让你们兄弟那么恶心

　　这一次来，亚瑟就没准备只是救这些孩子们回去，其实他的主要目的，还是吉尔兄弟这对变态双胞胎，不把这对双胞胎干掉，亚瑟能安心？

　　先让那些黑暗精灵们把孩子带出去，亚瑟这也就没了后顾之忧，可以放心大胆的大开杀戒了！

　　不知道从背后给那些在院墙上作战的士兵们来一记菊花残，他们会是什么感觉呢？

　　五百弩箭手准备！

　　放！

　　“怎么回事？”

　　“背后敌袭！”

　　“妈呀，救命啊！”

　　正在院墙上拼命寻找敌人攻击的士兵们怎么也没想到，亚瑟竟然开出一队弩箭手，直接在背后爆了他们的菊花，这一波箭羽下去，可是打了他们一个措手不及，他们怎么可能想到，敌人会直接从背后冒出来。

　　很爽！

　　看着院墙之上那些士兵们的狼狈相，亚瑟的心里很是舒爽，总算是出了一口气，不过歼灭这些士兵并不是关键，最主要的是，要先找到吉尔兄弟才行。

　　弩箭手继续射击！再召唤两百三阶十字军，对整个庄园进行全面扫荡，投降不杀，但凡有反抗者，一律杀无赦！

　　亚瑟可是下了死命令，这五百弩箭手和两百十字军也是忠实的执行了亚瑟的命令，开始对庄园内的每一处角落进行扫荡，连只老鼠都不放过！

　　不过可惜的是，扫荡了整个庄园，里面的奴隶、仆人、侍卫还有士兵都抓住了，就是没见到吉尔兄弟的身影，这让亚瑟很是疑惑。

　　这对兄弟跑哪里去了？

　　“大人……吉尔少爷和贝尔少爷外出游玩，估计要明天才能回来……”就在亚瑟疑惑之际，一个颤颤巍巍的仆人告知了亚瑟这对双胞胎兄弟的下落，这可是让亚瑟很是懊恼。

　　“怎么就突然出去游玩了？搞什么鬼！”亚瑟一拍桌子，这也太坑爹了吧！难道就这么把吉尔兄弟放过了？

　　不，不可能！吉尔兄弟必须死！既然你们喜欢游玩的话，那我就……

　　吉尔和贝尔是一对好兄弟，从小就睡在一张床上，长大之后，也是同睡在一张床上，从来都没有分开过。

　　一对亲密的好兄弟，两人曾经发誓永远都不再分开，自然而然的，兄弟情开始渐渐的变味，然后……

　　咳咳，总而言之，吉尔和贝尔是一对亲密的好兄弟，在前一天，两人相约到外面游玩，去玩一种非常刺激而且邪恶的游戏，对于这种游戏，这对兄弟可是一直都是兴致盎然，就连在归程的时候，都在兴致勃勃的讨论着这次游戏的经过。

　　不过就在两人回到庄园的时候，却是发现院墙上布满了战斗痕迹，这让吉尔和贝尔这对兄弟稍稍的吃了一惊，怎么回事？庄园遇袭了吗？

　　“吉尔大人！贝尔大人！”到了庄园之下，院墙上的一名士兵连忙呼唤两兄弟的名字，虽然不知道这个士兵是谁，但吉尔还是上前了一步，高声朝着那士兵问道：“发生了什么事？”

　　“报告大人，我们遇到袭击了！”士兵连忙回答道。

　　“袭击？快开大门！”吉尔一听袭击两字，顿时就是一惊，连忙上前叫开大门，怎么才走了一天，这就遇到袭击了？

　　“哥哥，小心一点！”就在吉尔急忙忙要进门之际，站在他身后的贝尔却是突然拉了吉尔一把。

　　“怎么回事？”吉尔不解的看着贝尔问道。

　　“情况有些不对劲。”贝尔环顾了一下四周，这四周的情况让他感觉很是诡异。

　　“怎么不对劲了？”吉尔顺着贝尔的目光望去，也没发现什么情况啊？

　　“总而言之要小心一点才对，第一护卫小队，你们先进去，第二第三护卫小队还有魔法师们留下来保护我们！”

　　“是！”

　　“我说弟弟，用不用这么夸张啊？”吉尔对于贝尔如此的谨慎，表示有些不以为然，在他看来，就算有人敢偷袭庄园，那也肯定是被留守的精锐给打退了，他对这庄园的防御能力可是有着绝对的自信。

　　“小心一点总是好事，我就是感觉有些不同寻常。”贝尔摇了摇头，这种感觉他也说不上来，可能算是一种天生的直觉吧。

　　“好吧好吧，随便你好了，谁让你是我最亲爱的弟弟呢。”吉尔无奈的摊了摊手，虽然觉得这种事情根本无需去做，但只要弟弟喜欢，那么他都会无条件的满足。

　　“哥哥……”

　　“弟弟……”

　　“卧槽！你们两个够了！”就在吉尔和贝尔含情脉脉的相互对视的时候，一声怒喝突然响起，顿时让这支队伍就是一惊。

　　“什么人？”贝尔最先反应过来，一把挡在了吉尔的面前，而声音传来的方向，则竟然是庄园的院墙之上。

　　一个身穿白色武者服的金发少年站在城上，表情很是厌恶的看着吉尔和贝尔这对兄弟的深情款款，没错，这个人正是亚瑟！

　　“我是什么人？我是要你们命的人！”亚瑟已经没法用言语表达自己此时的心情了，尼玛这也太恶心了吧？早知道这是对兄弟乱哔的极品，但到了眼前，还是让人无法直视。

　　一开始亚瑟的想法是，伪装成庄园的士兵，引这两兄弟进了庄园之后再给予他们雷霆一击，不过谁想到，那个贝尔竟然如此敏感，直接看出了庄园里面有问题，这可是让亚瑟相当意外。

　　如果那一队侍卫先进庄园的话，那么埋伏在庄园里的士兵们势必是要暴露的，反正都要暴露了，所幸就直接骂个痛快吧！

　　谁让你们兄弟那么恶心了！

　　“要我们的命？你有那个本事吗？”吉尔轻哼了一声，虽然庄园被攻占，但他的脸上却是并没有露出丝毫的异色，好像根本就没把这件事放在心上。

　　“你觉得呢？”亚瑟微微一笑，随着亚瑟的一摆手，就见院墙之后齐刷刷的出现了无数身影，每道身影的手上都拿着一把长弓或者弩箭，这阵势，大有要将吉尔兄弟射成筛子的样子。

　　“不错么，竟然准备了这么多人。”虽然被无数的箭羽瞄准，但吉尔的脸色依旧没变，贝尔更是十分淡定的站在吉尔的身后，轻抚着吉尔的肩膀，一副很是享受这温馨时光一般。

　　卧槽你们两个基佬要秀恩爱能不能死远一点？我看了可是很恶心的好不好！

　　“这个时候还这么冷静，我不得不佩服你们一下呢。”亚瑟摇了摇头，他已经是布下了天罗地网，今天无论如何这对兄弟都是逃不掉的，就算他们现在能冷静，但接下来，他们还能继续冷静下去吗？

　　“其实我也挺佩服你的，虽然不知道你是谁，但你竟然能攻下我的庄园。不过没关系，我的庄园就是我的庄园，就算暂时落到你手上，我也能立刻夺回来的。”吉尔微笑了一下，继续表情淡然的开口说道，就好像完全没将亚瑟看在眼里一般。

　　不过话说回来了，这对兄弟之间，好像一直都是吉尔作为主导，贝尔的话一直很少，但要论实力的话，那个贝尔恐怕不是什么好惹的家伙啊。

　　“夺回来？别说笑了，你还是选选到底要怎么死吧！”亚瑟冷笑了一声，没时间给你们贫嘴了，去死吧！

　　“放箭！”

　　随着亚瑟的一声令下，无数的箭羽犹如飞蝗一般从天而降，目标正是吉尔和贝尔两兄弟的所在，不过面对着无数的箭羽，吉尔两兄弟却是站在原地一动没动，不仅是这两兄弟，就连他们的侍卫也非常的淡定，全部站在原地，没有表露出任何招架的动作。

　　怎么回事？

　　亚瑟一愣，不过很快的，他就得知了答案！

　　大地之墙！

　　大地系高级魔法！这其中有高阶魔法师！至少也达到了六阶实力！

　　就见一个土黄色的魔法罩瞬间笼罩住所有人，无数的箭羽磕在这大地之墙上，根本就没能起到任何的作用！

　　面对一个六阶实力的魔法师，这些手段都是没有用的！

　　为什么说一个魔法师就能左右一场战事，一群魔法师就能左右一场战争呢，魔法师在战场上的实力就是如此可怕，也许但单对单的战斗中，魔法师们起到的作用还不会那么显眼，但到了战场上，魔法的恐怖就会彻底的显现出来！

　　就看这个大地之墙，竟然一下子笼罩住上百人，将数百支的箭羽全部挡住，这种效率，简直惊人！

　　不过就算有魔法师又怎么样？难道我亚瑟还会怕了你？

　　其实对于吉尔兄弟身边的魔法师，亚瑟早就已经有了心理准备，毕竟是底蕴颇深的特兰西家族，身边要是没几个高手那还像话？

　　既然你是土系魔法师的话，那我也来出招吧！

　　火焰风暴！

　　暴风雪！

　　两系相克的魔法，就这么在亚瑟手中同时使出，而这一招，可是把对面吉尔手下的魔法师给吓了够呛，竟然是冰火两系魔法同时使用！这不是要逆天的节奏吗？

　　谁都知道，冰火两系魔法是不可能同时修炼的，因为这会引起魔法元素的冲突，而这冲突的结果，很可能就是两系元素在自身产生爆炸，可就在现在，竟然出了一个罕见的冰火魔法师？这实在是太夸张了！


第二百七十九章 吸血鬼就是吸血鬼，叫什么血族？

　　你们不是喜欢玩魔法吗？那我倒是要看看，你们的魔法罩经得住多少下砸！

　　随着火焰风暴和暴风雪的共同席卷，吉尔和贝尔兄弟可是好好的感受了一下什么叫做水深火热，虽然大地之墙能够隔绝攻击，但却无法完全隔绝温度，灼热和冰冷透过空气传到每一个人的身边，热的大汗淋漓或者冻得瑟瑟发抖，简直让人无法承受。

　　“怎么样？喜欢吗？我们再继续！”

　　看着被大地之墙围住的众人，亚瑟的嘴角扬起了一丝邪恶的微笑，好戏，这才刚刚开始！

　　继续加大威力！

　　“不能再这么下去了。”就在亚瑟持续的增加火焰风暴和暴风雪的威力之际，大地之墙中的贝尔却是突然开口说话了。

　　“你有什么好想法？”吉尔皱了皱眉头，他也知道现在的情况不怎妙，但他也没法选择后退。

　　一旦后退，将背后暴露给敌人，那么结果无疑是遭受敌人的穷追猛打，士气一旦下降，恐怕就一点胜算都没有了。

　　“直接冲进去！”贝尔的眼角闪过一道寒光，看样子是准备直接对亚瑟下杀手了。

　　“有把握吗？”吉尔连忙问道。

　　“五成把握，需要赌一赌。”贝尔想了想后开口回答。

　　“五成吗？赌了！”吉尔一发狠，他本来就是疯狂之辈，现在做这些疯狂的事情，一点都不会让人意外。

　　不仅是吉尔，就连贝尔也是一样的啊！

　　“所有人随我冲！”确定了方案后，吉尔一马当先，有魔法师的大地之墙挡着，带着身边的百名护卫就朝着庄园大门冲来，而就在他们到了大门口之际，庄园的大门却是突然打开了。

　　这……

　　原本吉尔和贝尔是准备带人强攻大门的，但谁承想，大门竟然自己打开了，这样一来，反倒是让这对双胞胎兄弟迟疑了起来。

　　“要不要进？”吉尔犹豫了一下，转头面向弟弟。

　　“杀！”贝尔二话不说，现在可不是犹豫的时候了，杀个痛快吧！

　　“杀！”

　　不愧是疯狂变态的兄弟俩，就见这两人率先冲进庄园大门，而后那些护卫们也都紧跟其后，集体冲锋，就好似不要命了一般。

　　“放！”

　　这对兄弟冲的很是悲壮，但对亚瑟来说，他们这样只不过是个笑话而已，随着亚瑟的一个挥手，无数的箭羽再一次射出，而这一次，随着这些箭羽一起的，还有亚瑟的一箭！

　　飞龙冲击破。

　　如果说远程范围攻击的话，那么不必说，魔法自然是最强的，不过要说远程单体攻击嘛，那还是弓箭更胜一筹。

　　再者一说，这是由亚瑟射出的一箭，注满了亚瑟所有力量的一箭，带给敌人绝望的一箭！就见整支箭羽幻化为一条巨龙，朝着那大地之墙狠狠的撞了上去。

　　“这……不可能……”

　　吉尔手下的魔法师慌了，他无法相信眼前的这一幕，号称拥有史上最强防御的大地系高级魔法，竟然会被一箭破掉？这简直就是超乎了他的常识。

　　其实在战场之上，大地系法师是很吃香的，毕竟有他们在的话，无论是攻城还是防御，都会非常给力，而这个魔法师也是一直受到吉尔兄弟的赏识，毕竟的确很有实力。

　　永不被击破的大地碉堡，这就是这个魔法师的称号，因为没人能过破开他的大地之墙，就算是七阶高手也很困难，这也是为什么吉尔兄弟对他如此赏识器重的原因。

　　但现在，就是他引以为豪的大地之墙，竟然被一支箭给击破了！虽然是看似很强大的一箭，但也不至于就这样被击垮啊！

　　“不……”就在魔法师还在惊讶的时候，突然胸前的一阵剧痛让他瞬间停顿了一下，而紧接着，他就发现，自己的胸口之前，不知何时竟然出现了一支箭，一支造型很是别致的箭，这是属于亚瑟的隼之箭！超凡级才能兑换出来的卓越武器。

　　超凡级别的箭羽，恐怕这个世界也只有亚瑟能够拥有了吧，毕竟可不是任谁都能超凡级别的武器当作消耗品的，但同样的，超凡级的武器，效果绝对是惊人的。

　　一口鲜血喷出，堂堂六阶魔法师，就这么轻易的挂在了亚瑟的箭下，死前连点反应时间都没有，那叫一个惨。

　　不过也没办法，谁让魔法师们身体羸弱，到了战场之上也都是只有被保护的份，只有真正达到了七阶的魔法师，才能超脱这个定义，七阶魔法师的力量，那种恐怖可不任谁都能承受的。

　　法师一死，强大的大地之墙在一瞬间消失的无影无踪，而吉尔贝尔两兄弟还有他们的一众手下，则是全部的都暴露在了无数的箭雨之下。

　　“举盾！举盾！保护两位少爷！”

　　“魔法师！你们在干什么？快点攻击！”

　　护卫们乱成一团，不仅要保护吉尔和贝尔，更是要保证剩下魔法师们的人身安全，这些魔法师们可以说是最后的希望了，能否逃出去，就要看这些魔法师们的手段了！

　　“没用的。”亚瑟摇了摇头，他可是早就已经做好了决定，今天这些人，一个都别想跑！

　　虽然有盾牌防御，但这些护卫们还是接二连三的倒了下去，剩余的魔法师们心中惊慌，虽然能发出魔法攻击，但准头却大失，根本就打不中任何人，完全就是在瞎放魔法嘛。

　　“给挑准那些魔法师射击！”亚瑟知道，就算这些魔法师们很惊慌，可终归还是威胁，必须要将这些法师们给先行搞定才行，不过就在亚瑟下达了攻击魔法师的命令之后，一直处于被保护状态的吉尔却是突然在原地消失了。

　　消失？这家伙是刺客！

　　亚瑟在第一时间就反应了过来，除了刺客之外，战士是根本就不会有这么快的速度，那个贝尔虽然挺厉害的，但终究还算不上太大的威胁。

　　“你想去哪里？”

　　“你……”

　　喜闻乐见的一幕出现了，贝尔的突然消失其实是想要趁着混乱的机会，摸到亚瑟的身后将亚瑟暗杀掉，但谁承想，他才走到一半，就被亚瑟给堵住了。

　　怎么回事？自己不是进入潜行状态了吗？为什么还会被发现？为什么他怎么可能追的上我的速度？

　　贝尔心中吃惊，但手上反应却是不慢，反手抽出了一把匕首，朝着亚瑟的脖子狠狠的划了过去。

　　“就这点本领？”诚然，贝尔的速度很快，如果没有防备的话，亚瑟也许也会被打个措手不及，但可惜，现在是正面一对一的战斗，贝尔想要刺中亚瑟，那简直就是痴人说梦。

　　亚瑟很是失望，原本还有点期待的，现在这期待完全的落空了嘛。

　　“如果只有这点本事的话，那就再见了。”亚瑟很是无奈的一摊手，好无聊啊，还是赶快结束掉这一切，回家吧。

　　亚瑟已经厌倦了这场战斗，早早的解决早早的回家吧，拿着吉尔和贝尔这对兄弟的人头。

　　“再见？的确是再见了，你……去死吧！”

　　突然之间，不可思议的一幕出现了，就见贝尔的声音突然转变，眼睛闪过一道红芒，一股充满了血腥的力量突然暴涨！其速度之快让亚瑟都没能反应过来。

　　贝尔的速度快的惊人，电光一闪，贝尔手中的匕首就已然到了亚瑟的脖颈边上，就在这千钧一发之际，亚瑟突然出剑，横档在贝尔的匕首之上！

　　咣当一声响，剑与匕首相撞，火星四溅。

　　亚瑟的额角布满了冷汗，实在是太险了，如果不是自己反应的够快，此刻估计已然是重伤状态了，这到底是怎么回事？贝尔的力量为何会突然暴涨？

　　“这都没杀掉你？果然厉害。”一击不中，贝尔却并不气馁，反而狰狞的一笑，那模样相当的渗人。

　　“你……不是人类！”当看到贝尔此刻模样之后，亚瑟顿时断定，这个贝尔绝对不是人类！

　　之前的贝尔，是一个传承了特兰西家优良基因的美少年，虽然是个变态家族，但不得不说，特兰西家的人还真都是有够帅气的。

　　但现在，贝尔的身上散发着浓浓的血腥之气，双眼变的猩红，嘴角边隐隐的伸出了一对獠牙，这是……

　　“你是吸血鬼！”

　　“如果可以的话，我更希望你能称呼我为……血族！”贝尔晃了晃脑袋，好像才刚刚适应自己这个新造型一般，而他的回答，也直接告诉了亚瑟真相，他的确就是吸血鬼！

　　“血族？啊哈哈，别逗了，吸血鬼就是吸血鬼，叫什么血族？不过这一次还真是抓到大鱼了，没想到特兰西家族的继承人竟然也是魔族！看来特兰西家族是在作大死啊。”亚瑟哈哈一笑，他才不在乎什么吸血鬼还是血族呢，但贝尔暴露了他身为魔族的身份，可是让亚瑟高兴了一番。

　　看来特兰西家族应该与魔族有很深的渊源，不然的话，贝尔这家伙也不可能是吸血鬼，那么将最近发生的事情来一个串联的话，这是不是表明，特兰西家族与最近出现的魔族有关系呢？如果真有关系的话，那事情就会明了多了。


第二百八十章 在你们死之前好好的做出贡献吧！

　　“血……血族？弟弟你怎么……”很显然的，身为哥哥的吉尔完全没想到贝尔竟然会变成魔族吸血鬼，这可是大大的出乎了他的意料，不仅是吉尔，就连他身边的护卫们也都被吓傻了。

　　贝尔少爷竟然是吸血鬼？这到底是怎么回事？

　　“不要太惊讶，我亲爱的哥哥，我只是提前一步蒙受伟大的魔王召唤，成为了一名光荣的血族伯爵，而我的哥哥，你很快也会与我一样，拥有无尽的青春和力量了！”贝尔十分邪异的舔了舔嘴唇，那闪烁着青色光芒的獠牙让所有人都禁不住的不寒而栗，他说的话更是让人胆战心惊。

　　贝尔竟然是一个吸血鬼伯爵，传闻中的吸血鬼伯爵可都是非常恐怖的！

　　“伯爵？传说中的吸血鬼伯爵不都是很牛逼的吗？但你……好吧，原来是由人类转变成的杂种吸血鬼，我说实力怎么这么低呢。”就在大家恐慌贝尔身份的时候，亚瑟的一句吐槽，顿时让在场的所有人都愣住了。

　　面对传说中的吸血鬼，亚瑟非但不害怕，竟然还敢开口嘲讽？杂种吸血鬼？这么说真的没问题吗？

　　很显然，这么讽刺的问题非常严重，就见贝尔怒吼一声，从他的口中发出了无形的声波，虽然无形，但杀伤力却相当的惊人，对面这声波，就连亚瑟都不禁遮住了眼睛。

　　“竟然敢讽刺伟大的血族！你给我去死吧！”就在亚瑟用手臂挡住眼睛的一刹那，已经化身成为吸血鬼的贝尔背后突然展开了一对恶魔的羽翼，一飞冲天之后，双手成爪，闪烁着血红色的光芒朝着亚瑟直奔而来。

　　“都说了，你只不过是个吸血鬼而已！”

　　亚瑟的脸虽然被胳膊挡上了，但不代表亚瑟就失去了感知，早已经察觉到贝尔到来的亚瑟，在贝尔的利爪即将接近自己的那一刻，突然出手，双手各自握住了贝尔的手腕，让他无法继续向前。

　　“既然是个吸血鬼，就给我有当吸血鬼的自觉啊！”说着，亚瑟抬腿就是一击窝心脚，直接踹中了贝尔的胸前，瞬间将他踢飞了出去。

　　“弟弟！”虽然明知道贝尔已经成为了魔族，成为了一个吸血鬼，但吉尔对贝尔的感情却不是骗人的，看到贝尔被踢飞，可是把吉尔给心疼坏了。

　　他不要看到弟弟被人蹂躏的样子！

　　“放心吧，既然成了吸血鬼的话，那他就死不了，不过坏掉身上的几个零件倒是没问题。”看到吉尔对贝尔那副忧心忡忡的样子，亚瑟就忍不住一阵作呕，太恶心了，那世界上怎么会有你们兄弟这种奇葩呢？

　　至于贝尔，亚瑟可没打算那么早的干掉他，还有更加有趣的事情在等着他们呢。

　　“你这家伙……你应该死！”就像亚瑟所说的那般，贝尔并没有死，只不过他从墙堆中探出身子之后，他身上的伤势却是相当的严重，尤其是胸部，那里已经是一片血肉模糊了。

　　“我？不，你说错了，死的应该是你们兄弟才对。”亚瑟摇了摇头，不管怎么说，你们兄弟已经被判了死刑！

　　“我是伟大的血族！我是永远都不会死的！”对于亚瑟的话，贝尔大声的呼喊了一声后，快速的向前一冲，冲动了吉尔的身旁，顺手抓住了一个护卫，一口狠狠的咬在了他的脖子上！

　　“啊！啊！！！”护卫连连挣扎，但就凭他的实力，又怎么敌得过一个吸血鬼伯爵？就算是杂种山寨的，但也毕竟是吸血鬼啊。

　　很快的，护卫便停止了挣扎，他的身体在一点点枯萎，他的血液几乎被抽空，全部都到了贝尔嘴里，而得到新鲜血液的贝尔，也再一次的恢复了战斗力，就连胸口的伤势也几乎全部好了。

　　恢复力倒是不错。

　　“我亲爱的哥哥，这种力量你不想拥有吗？”吸完血后，贝尔很是兴奋的朝着吉尔问道，而贝尔此时现在的模样，则好像是抽了很多大麻一般，简直兴奋度爆表。

　　“我想……我想要！”看着弟弟这副模样，吉尔并没有感到害怕，反而十分兴奋的连连点头，那样子就好像是非常渴望成为一名吸血鬼似的。

　　“那我就给你，我最亲爱的哥哥初拥，让你也成为我们伟大血族的一员吧！”

　　说着，贝尔上前一口咬住了吉尔的脖子，吉尔也因为贝尔的这突然一袭，脸色瞬间煞白了起来，看样子，他体内的血液正在被贝尔吸食。

　　不同于刚刚那个护卫，吉尔的身体并没有枯萎，只是变得煞白，十分吓人。

　　“然后……接受我的血吧！”当吸够了吉尔的血后，贝尔又将自己的手腕划开，直接将自己的血滴进了吉尔的口中。

　　“呜……呜嗷！”就在喝了差不多300CC的血后，原本已经陷入了昏迷状态的吉尔突然睁开了眼睛，双眼一片的猩红，嘴角的獠牙开始伸出，背后也如同贝尔一样，展开了一双属于恶魔的羽翼。

　　“救……救命啊！”目睹了这一切的护卫们开始四散奔逃，原本主子是人类，那也倒是算了，现在主子成了魔族，这还能行？

　　再者一说了，刚刚贝尔想也不想的就吸干了一个同伴的血，那样子就跟踩死一只蚂蚁没什么两样，这样的主子，还能跟？

　　快逃吧！留在这里的话，就算不被敌人杀死，也要被吸血鬼吸干血液而死！

　　吉尔兄弟的护卫队溃散了，亚瑟也没准备将这些家伙赶尽杀绝，不过想要跑，是根本不可能的了，乖乖的留下来当俘虏吧！

　　“嗷！”得到贝尔初拥的吉尔，现在已然成为了一个新的吸血鬼，不过刚刚成为吸血鬼的他实力还不稳定，嘴上的獠牙长了又短，短了又长，看样子要完全成为吸血鬼的话，还需要一段时间的适应才行。

　　为了让哥哥更加快速的适应吸血鬼的身份，贝尔纵身抓了两个逃跑的护卫回来，看到新鲜食物的吉尔再也忍受不住，一口咬上了其中一个护卫的脖子，就那么一吸！

　　舒服……吉尔的脸上露出了无比享受的表情，就好像那血液是什么琼浆玉液一般。

　　“话说，你们的初拥也算是结束了吧？”就在吉尔吸完了鲜血之后，一直没有什么动作的亚瑟却是突然开口说话了。

　　“很意外，你竟然让我们完成了初拥。”贝尔冷笑了一声，其实刚刚他已经做好了被亚瑟袭击的准备，但偏偏的，亚瑟并没有那么做。

　　“当然，我觉得这是好事，多了一个吸血鬼，我杀起来才过瘾啊。”亚瑟微微一笑，他之所以这么做，当然是有他自己的原因。

　　原本一开始的时候，亚瑟是准备直接杀了这对兄弟了事的，但现在的话嘛，亚瑟却是不准备先干掉他们了。

　　吸血鬼什么的，这是多么好的研究材料啊，就让你们在死之前，好好的做出一些贡献来吧。

　　“想杀掉我们？杀掉不老不死的血族？你不觉得这很可笑吗？看来你还不了解我们血族的可怕。”贝尔继续冷笑，而就在这时，吉尔也起身站到了吉尔的身边。

　　“真是舒爽的感觉，我亲爱的弟弟，我真的要好好感谢你才行。”轻抚着贝尔的脸颊，吉尔深情款款的开口说道。

　　“没关系的哥哥，只要你不怪我的隐瞒就可以了。”

　　“不……我是永远都不会怪你的……”

　　又是一阵的兄弟深情对望。

　　“我说你们够了啊！”亚瑟的脑门满是黑线，这对奇葩的变态兄弟能不能别再秀恩爱了？会恶心死人的！

　　“切露西！”

　　“在！”

　　就剩下这两个兄弟了，亚瑟也用不着更多的人手帮忙，只要有切露西在，两人就足以应付任何事了。

　　“我要活口，你负责哥哥我负责弟弟！”

　　“明白！”

　　得到亚瑟的命令后，切露西立刻着装，一身华丽的摩羯星座白银圣衣上身，朝着吉尔直奔而去。

　　“这身铠甲倒是不错，不过一个女人，你以为能打倒我？”刚刚成为吸血鬼的吉尔此时信心十足，而且这个家伙，貌似极度看不起女人，竟然对切露西露出了蔑视的眼神。

　　竟然看不起我？

　　切露西不喜欢在战斗的时候露出太多表情，既然你看不起我，那我就让你好好正视我的力量吧！

　　圣剑！

　　有了摩羯星座白银圣衣，切露西的左右双手都是圣剑，不过在战斗中，切露西还是喜欢武器多一些，毕竟是多年来的习惯了，可这一次，切露西出手就是一记圣剑制裁，而这一剑，一出手就削断了吉尔的胳膊。

　　“啊……啊！啊！啊！”

　　吉尔无论如何也没有想到，自己竟然如此轻易的就被砍断了胳膊，他的力量呢？身为血族的力量怎么对上这个女人毫无用处？

　　吉尔不知道的是，他才刚刚成为吸血鬼，实力虽然有了大幅度的增长，那也是基于他一个普通人的身份而言，但切露西不同啊，切露西可是一个拥有六阶实力，而且身穿着白银圣衣的超级强者，有了摩羯圣衣的切露西，七阶对她来说也只不过是道小坎而已，如何是吉尔所能比拟的？


第二百八十一章 黑暗精灵果然很单纯

　　吉尔和贝尔这对兄弟是对好材料，抓住他们的确花了亚瑟和切露西一些功夫，主要是贝尔，这家伙很是狡猾，成为吸血鬼的时间也不短了，还是切露西先搞定了吉尔之后，才帮助亚瑟一起将其活捉，不然的话，亚瑟说不定就要一个控制不住杀掉他了。

　　现在这对变态双胞胎成了亚瑟的俘虏，那么这个庄园里的东西，自然也就是属于亚瑟的了，这简直就是一次大丰收，应该说真不愧是特兰西家的继承人吗？果然很有货啊。

　　大量的金币、魔晶还有稀有矿藏被收藏在两兄弟的密室里，这些可都是亚瑟需要的，原本亚瑟还在考虑着要不要去弄点宝藏的问题，但现在看来，这个想法可以暂时延缓。

　　仅是这对兄弟的藏品，就足够亚瑟消耗很长一阵子了。

　　这对亚瑟来说真是个好消息，有了这么多好东西，他可以尽情的制造超凡级武器兑换里的武器和装备了，要知道，这里有很多好东西都是亚瑟所需要的。

　　“欢迎你们，吉尔先生和贝尔先生，这位是杰尼提克斯学院的保罗院长，这里是他私人研究室，很高兴你们能来这里。”

　　杰尼提克斯，保罗院长的私人研究室里，亚瑟正在面见吉尔和贝尔这对双胞胎兄弟，既然将这两个家伙活捉，亚瑟就是有事要问，不然的话，他也没必要留下他们的性命。

　　“欢迎？如果不是你的话，你以为我们愿意来这鬼地方？”吉尔冷笑了一声，这在他看来的确很滑稽，强行将人掳到这里，你竟然还说欢迎？

　　“我知道一句老话，叫做多行不义必自毙，就是说，你不做什么好事的话，早晚有一天你会死在自己的手上，我将你们抓过来，其实也是一样，这一切，都是你们自己酿的苦果。”

　　亚瑟先是笑着摊了摊手，不过紧接着，他的声音却是突然冷了下来，就犹如西伯利亚的寒冬一般，凛冽而刺骨，让人不寒而栗。

　　“我想我知道你是谁了，如果我没猜错的话，你就是那个神秘的王子殿下亚瑟对吧？”就在这时，吉尔突然一口道出了亚瑟的名字，不过对此亚瑟却是并没有露出任何意外的表情。

　　“现在才知道我的身份？我真的很想对你的智商说抱歉。”亚瑟摇了摇头，顺便露出了一副你很可怜的模样。

　　“你……”看到亚瑟的那可怜自己智商的眼神，吉尔顿时就是一怒，他很想起身给亚瑟一点教训，但可惜，他的身上已然早就被保罗院长动了手脚，此时的吉尔，就算没有被绑住，也完全无法行动。

　　“难道不是吗？对了，我差点忘记了，你们特兰西家族普遍都是智商不高嘛，也许你们就是近亲结婚的产物？或者说，你们是个男人生出来的？毕竟你们家可是有着优良的同性恋传统。”亚瑟满是嘲讽的看着吉尔，这对他来说，简直就像是个愚蠢的笑话。

　　“你到底想干什么？如果想杀掉我们的话，立刻就动手啊！”受不了亚瑟如此嘲讽的眼神和话语，吉尔在下一刻突然狂暴了起来，双眸变的猩红，就连獠牙也一同长了出来。

　　“不要着急，我的哥哥，他不会那么轻易杀掉我们的。”就在吉尔疯狂的时候，贝尔却是显得非常冷静，而且看他的样子十分有自信，就好像料定了亚瑟不会现在动手一般。

　　“你怎么知道我现在不会立刻干掉你们？要知道你们现在可是俘虏，想要杀掉你们，只要我想的话分分钟都可以。”亚瑟微微一笑，看似很不在意的随口解释了一句。

　　“那你为什么现在不动手？”贝尔也笑了，但他的笑容，让亚瑟很是不爽。

　　“那是因为你们还有利用价值！”亚瑟脸上的表情不变，直到他走近贝尔的面前，突然！亚瑟的表情狰狞了一下，同时一个飞踢，直接将贝尔给踹飞了出去。

　　“保罗院长，这两个家伙就交给你了，怎么让他们开口，这一点你自己看着办。”一脚踢飞贝尔后，亚瑟也没有心情继续留下来了，他并不擅长审讯，但没关系，保罗院长可是这方面的行家，有他在，相信很快亚瑟就会知道他想要的答案。

　　“实在是非常感谢您，我的主人！”

　　这一次成功的营救了黑暗精灵一族的孩子们，这让亚瑟得到了黑暗精灵一族上下的忠诚，就像是奥拉所说的那般，所有的黑暗精灵都向亚瑟进行了效忠，这群黑暗精灵，真的是非常的单纯。

　　正是因为如此，亚瑟才对黑暗精灵一族更加的上心，不仅帮助这些黑暗精灵们找到了一个新的居住地，更是给他们提供了食物和武器，因为对于亚瑟来说，这些黑暗精灵们是属于自己的了，要想马儿跑的快，自然是要让马儿吃饱才行。

　　不过奥拉却并不知道亚瑟心中的打算，在黑暗精灵一族最需要帮助的时候，是亚瑟出手给予了援助，不仅救出了被关押的孩子们，更是带给了大家活下去的希望，这样的恩情，就算用尽奥拉这一辈子都无法偿还。

　　“没关系，既然你们给了我忠诚，这些自然是我应该做的。”对于奥拉的感谢，亚瑟却是一个摆手，这些都是不值得一提的小事情而已，只要亚瑟张张嘴，下面自然有人回去处理。

　　“现在我有一些事情，需要你们去处理，这个人，我要你们暗中去将他盯紧，看他最近这阵子究竟在做些什么，注意隐蔽，这家伙是个高手，而且还是教廷的人，不要让他发现你们的身份。”

　　现在，亚瑟有更加重要的事情交给奥拉去处理，那就是教廷来的那位调查专员查尔斯·克里斯芬多祭司，这家伙最近神神秘秘的，亚瑟一直觉得他很可疑，正巧亚瑟这边有人手，自然是要去调查一番才行。

　　“是，我的主人。”奥拉领命，暗杀、追踪还有隐匿可都是黑暗精灵的拿手好戏，跟个人什么的，自然是没有任何问题的。

　　“对了，在你的族群中，给我找出三十名最强的黑暗精灵，组成一个专属卫队，名字就叫做……影卫，由你负责领导，至于其他的黑暗精灵们，就让他们回归正常的生活吧。”

　　“主人你……”

　　奥拉没有想到，亚瑟竟然没有让所有的黑暗精灵们都成为他的手下，反而放了大家回去，去过正常的生活，让黑暗精灵一族能够得以繁衍生息，这实在是出乎了奥拉的意料。

　　人类不都是贪婪狡诈的吗？为什么主人会对黑暗精灵，会对魔族这么好？

　　“怎么？还有什么问题？”看到奥拉的错愣，亚瑟顿时挑了挑眉毛。

　　“不，完全没有任何问题。”奥拉摇了摇头，她能有什么问题？这种事情简直就是求之不得的，之前她还在考虑，能不能向亚瑟进言，央求他放一些黑暗精灵们回去照顾孩子，现在看来，这个主人实在是太体贴了，完全的出乎了奥拉的意料。

　　“没问题的话就快去办吧。”亚瑟一摆手。

　　“是！谢谢主人！”奥拉带着激动的表情离去，完全没有注意到她转身之后，亚瑟嘴角露出的那一抹微笑。

　　果然是单纯的黑暗精灵，随便一些小恩小惠还有体贴一下，就能更加的得到他们的感激和忠诚，看来收下这些黑暗精灵们，果然是个正确的选择。

　　奥拉领命离开后，亚瑟又开始了自己新的工作，圣亚里昂来的交流师生们此时还留在杰尼提克斯，不过这些交流师生们都已经被限制了行动，不允许他们随意外出，这是布拉德里克王室还有教廷方面共同下达的命令。

　　没办法，谁让他们之中出现了一个恶魔呢，而且还是差点摧毁了杰尼提克斯学院，危及到了整个王都的强大恶魔！这种事情如果不调查清楚的话，万一再出现一个呢？

　　现在的圣亚里昂交流生们，可是哑巴吃黄连有苦说不出，天天被教廷的人各种问话调查，那些教廷的牧师们，看待每一个人都好像是在看待恶魔一般，这样的日子，真心过不下去了！

　　“亚瑟老师，究竟什么时候才能结束这一切？”希丝缇娜在见到亚瑟后，立刻一把抓住了亚瑟的双手，她现在很是难受，自己的一个学生突然变成了恶魔，带到布拉德里克的队伍被怀疑和审讯，更兼她的任务也无法完成，这让她每一天都过的非常焦急。

　　“抱歉，这不是我所能控制的，调查正在继续，但我估计，应该会很快洗清大家的清白吧。”

　　亚瑟知道，这支队伍里再出现一个恶魔的可能性是非常低的，但为了未雨绸缪，还是等一切都搞清楚之后，再放圣亚里昂的交流生们离开不迟。

　　“可……亚瑟老师，我想去见女王陛下一面，不知道可不可以？”

　　“这……”

　　希丝缇娜突然要见阿尔托莉亚，这让亚瑟一阵的犹豫，她想要干嘛？不过想了想之后，毕竟人家也是一国的公主，想要见姐姐的话，自己还真不能阻拦。


第二百八十二章 我是姐控我自豪！

　　“好吧，这件事我会为你安排的。”既然无法拒绝，亚瑟所幸也就给了希丝缇娜一个顺水人情，今天就去跟姐姐说一说这件事吧。

　　“非常感谢。”见亚瑟一口答应，希丝缇娜顿时露出了感激之情，在她看来，亚瑟可是帮了她大忙了。

　　“不必客气，等姐姐答应了之后，我再来通知你具体时间。”

　　其实对于希丝缇娜为何要见阿尔托莉亚一事，就连阿尔托莉亚本人都是非常的疑惑，按理来说的话，如果是两国之间的公事，希丝缇娜应该老早就来见阿尔托莉亚了，根本就用不着走亚瑟这条路。

　　所以说，希丝缇娜要见阿尔托莉亚，显然不是为了公事而来，而且看这样子，她还不希望有人知道她面见了女王陛下。

　　这到底怎么回事呢？亚瑟和阿尔托莉亚都想不通，不过想不通也就不要想了，反正在见到希丝缇娜之后不就知道了么。

　　可亚瑟万万想不到的是，希丝缇娜见到阿尔托莉亚之后，一开口就是让他大吃了一惊。

　　“你说什么？你要代替蓝斯王子向我姐姐求婚？”

　　亚瑟此时的惊讶难以形容，毕竟实在是太过出乎了他的意料，希丝缇娜竟然要替蓝斯求婚，而且还是向阿尔托莉亚这位布拉德里克女王求婚，他们的脑袋没病吧？

　　“是的，这是我哥哥蓝斯的意思，只不过他现在真的很忙，没法亲自前来求婚，所以只能委托我这个妹妹了。”希丝缇娜很是诚恳的回答道，但对于她替哥哥求婚的这件事，显然还是让亚瑟和阿尔托莉亚处于震惊之中。

　　“希丝缇娜公主……我想你应该知道这件事的严重性，这种玩笑就请不要开了吧。”震惊过后，亚瑟的表情却是一下子严肃了起来，别的暂且不说，蓝斯身为圣亚里昂的大王子，朝身为布拉德里克女王的阿尔托莉亚求婚，这本就是一个十分严重的问题。

　　要知道，身为布拉德里克的女王陛下，阿尔托莉亚有责任为布拉德里克王室诞生新的血脉，产下新的继承人，让布拉德里克王族的血脉永远的流传下去，所以说，就算阿尔托莉亚要结婚，那么也只能入赘不能嫁人。

　　可现在，蓝斯竟然想要迎娶阿尔托莉亚，这简直就是天大的玩笑，阿尔托莉亚嫁人，那她带着的可就是一个无比昂贵的嫁妆！一整个布拉德里克王国！试想一下，这种事情阿尔托莉亚能答应吗？

　　不仅是阿尔托莉亚，就连亚瑟都感觉很是不爽，虽然阿尔托莉亚是自己的姐姐，但经历了真实的欢迎，亚瑟还能将阿尔托莉亚只当作姐姐看待吗？

　　亚瑟不知道，但他只知道一点，那就是如果姐姐嫁人了的话，那他会非常不爽，正因如此，他是绝对不会让阿尔托莉亚嫁人的！

　　就算被说自私他也认了！我是姐控我自豪！

　　“我没有在开玩笑，其实我们之所以希望能够与布拉德里克王国联姻，主要还是因为我的哥哥在圣亚里昂的情况危机，虽然身为第一继承人，但圣亚里昂的局势非常混乱，蓝斯他不一定能够成为圣亚里昂的帝王，在这种情况下，我们必须拥有一个强力的后援！”

　　希丝缇娜的表情很是认真，她没有在说笑，蓝斯现在遇到了很大的危机，那么想要解除危机的话，布拉德里克王国绝对是个非常好的选择。

　　要知道，布拉德里克王国的实力与谢尔菲王国一样，都是仅次于三大帝国的，实力在众王国之中绝对是数一数二的，只要有布拉德里克的支持，那么什么危机都会迎刃而解，更会有很多人都投身到支持蓝斯的位置上。

　　“笑话，为了蓝斯王子的继承人身份，就要向我姐姐求婚？希丝缇娜公主，你不觉得这很可笑吗？”亚瑟冷哼了一声，这个蓝斯和希丝缇娜是不是有点太单纯了？这种事情，他们觉得姐姐会答应？

　　“不，一点都不可笑，只要女王陛下嫁给了蓝斯，让蓝斯成为圣亚里昂帝王的话，那么圣亚里昂将会将所有资源全部对布拉德里克公开，并且承诺两国之间百年内秋毫无犯，同时我们也将尽全力的辅佐亚瑟王子登基，成为布拉德里克之王，也许在圣亚里昂帝国的帮助下，亚瑟王子所带领的布拉德里克王国会成为第四个帝国也说不定呢，不是吗？”

　　希丝缇娜摇了摇头，同时还抛出了一个十分诱人的大蛋糕来，让亚瑟和阿尔托莉亚都是一愣。

　　在场都是聪明人，希丝缇娜的意思已经很明确了，圣亚里昂的资源全公开，也就是说，布拉德里克王国将会得到圣亚里昂的所有技术、矿产还有高级人才，仅是这一条，就足够让人心动的了。

　　帝国之所以是帝国，不仅是因为其领土疆域广阔，更是因为三大帝国拥有普通王国公国所不曾掌握的技术，比如飞空艇，这就是只有三大帝国才有的东西，其它国家根本就没有能力制造。

　　而布拉德里克王国在掌握了帝国的技术后，再加上圣亚里昂的支持，就像是希丝缇娜所说的，布拉德里克也许真的会成为大陆上的第四个帝国也说不定呢。

　　不过这代价嘛，则是要阿尔托莉亚放弃女王之位，成为蓝斯的妻子，同时蓝斯也将辅佐亚瑟成为新的布拉德里克之王，布拉德里克王室的血脉也将继续传承下去，看上去，应该算是个大圆满的结局。

　　可出卖姐姐换来的帝国，这种帝国亚瑟能要吗？

　　“姐姐，你怎么看？”亚瑟转头面向阿尔托莉亚，他要知道此时阿尔托莉亚的想法。

　　“弟弟，你觉得呢？”阿尔托莉亚微微一笑，她看到了亚瑟的眼睛，她已经知道了亚瑟心中的答案了。

　　“我明白了。”亚瑟的嘴角扬起，不仅阿尔托莉亚明白了亚瑟的意思，亚瑟也同时明白了阿尔托莉亚的心意，仅是那么相互的对视了几秒，亚瑟和阿尔托莉亚彼此间就已经做到了心有灵犀，根本无需言语，双方都清楚了对方的想法。

　　“很抱歉希丝缇娜公主，虽然你的条件很诱人，但我们是不会答应的。”转回头来，亚瑟没有丝毫犹豫的拒绝了希丝缇娜的提议，让我嫁姐姐？不可能！

　　“为什么？难道亚瑟王子你觉得我们的诚意还不够吗？”见亚瑟竟然如此果断的拒绝，阿尔托莉亚的脸上也没有任何不愉之色，希丝缇娜顿时暗叫糟糕，这样的话，恐怕这次的联姻是要真的没戏了啊。

　　“不，蓝斯王子的诚意我们已经感受到了，不过可惜的是，我们并没有依靠联姻来提高国力的这种想法，所以只能跟希丝缇娜公主你说抱歉了。”亚瑟摇了摇头，蓝斯的条件已经可以说是相当丰厚了，但可惜的是，亚瑟是无论如何都不会答应的。

　　他的姐姐，阿尔托莉亚必须坐稳这个王位，亚瑟也从来都没考虑过有一天要成为布拉德里克的国王，所以说，这种事情是根本不可能的，无论蓝斯给予什么样的条件，亚瑟都不会同意。

　　至于阿尔托莉亚是怎么想的，那可就不是亚瑟知道的了，不过可以确定，阿尔托莉亚也是不会答应这次的联姻就对了，这让亚瑟很是高兴。

　　因为亚瑟很清楚，阿尔托莉亚其实对这王位还是很抵触的，如果可以的话，她随时随地都想将这王位交给亚瑟，而这一次，的确是摆脱这个王位的好机会。

　　但阿尔托莉亚拒绝了，她没有用自己一生的幸福当赌注，这是亚瑟非常乐于见到的。

　　“为什么？布拉德里克女王陛下，难道您也是这么想的吗？”希丝缇娜无法理解亚瑟的想法，转头诧异的看着阿尔托莉亚，难道是这位女王陛下贪恋王位吗？难道这位女王陛下想要将王位传给亚瑟王子的传言不是真的？难道自己和蓝斯都错了吗？

　　“是的，我不会同意这种联姻，而且我也有属于我自己的理由。”阿尔托莉亚点了点头，她的确不会答应的，无论如何。

　　“为什么？难道女王陛下你不知道，仅凭一个女人的血脉，是无法保证王室血统的纯净性的吗？只有让亚瑟王子登基成为国王，才能诞生下最为纯净的布拉德里克王室血脉的！难道您不清楚这一点吗？”

　　希丝缇娜完全无法理解，而她说的这句话，也有点直指阿尔托莉亚贪恋王位的意思了。

　　“希丝缇娜公主，请你慎言！”希丝缇娜说的这句话，亚瑟第一个就不高兴了，如果姐姐贪婪王位的话，她干嘛还要一个劲的将这王位塞给自己？这种不靠谱的话，亚瑟一点都不想多听。

　　“没错，我很清楚，而且我也绝对会将布拉德里克王室血统的纯净性保持下去，不过这些都是我们的家事，我想，就不便跟希丝缇娜公主你多说了吧。”

　　面对希丝缇娜的质疑，阿尔托莉亚直言面对，这让希丝缇娜很是吃惊，可如果阿尔托莉亚不贪恋王位的话，那为什么她还不肯嫁给自己的哥哥呢？


第二百八十三章 被妹子求婚了

　　“希丝缇娜公主，也许联姻这种事情对于你们来说是司空见惯，但这对我来说，却是让人深恶痛绝的，所以在这件事上，很抱歉没得商量了。”

　　亚瑟的这回答，已经算得上是明明白白，希丝缇娜听了之后顿时感觉到一阵失望，虽然已经做好了这方面的准备，但可惜，最后还是失败了。

　　“难道就没有任何挽回的机会了吗？其实我们可以再商量一下的。”虽然亚瑟拒绝的很是坚决，但希丝缇娜还是希望最后再努力一下。

　　“非常抱歉。”亚瑟摇头，商量也没得商量，他只能说抱歉了。

　　“怎么会这样……”希丝缇娜一阵的无力，最后的希望也没了吗？

　　“希丝缇娜公主，在我看来，属于自己的东西是需要自己争取的，除此之外没有任何的捷径，我们不会为了利益出卖自己，我希望蓝斯王子和希丝缇娜公主也可以这样。”阿尔托莉亚的话很是诚恳，同时也算是对此事做了最后的终结。

　　阿尔托莉亚的话已经很明白了，为了利益而出卖自己的这种事，她是绝对不会做的，你们就死了这条心吧。

　　但同时，阿尔托莉亚这也算作是对蓝斯和希丝缇娜兄妹的劝慰，通过牺牲得来的利益是不会安稳的，你们想要得到真正属于自己的东西，那就要依靠自己去努力才行！

　　“我明白了……非常谢谢你的忠告，布拉德里克女王陛下，同样也谢谢亚瑟王子殿下的帮助，谢谢。”

　　希丝缇娜知道，事不可为，就算再怎么劝也是没用的了，如今之计只能先与蓝斯商量，再做最后的定夺了。

　　“不用客气，这是我们应该做的。”

　　这一次的王宫之行，让希丝缇娜非常的失望，被亚瑟送回杰尼提克斯方面特意为圣亚里昂一行人准备的公寓后，她便立刻联络了远在圣亚里昂帝国的蓝斯王子。

　　“抱歉蓝斯，我失败了。”

　　“布拉德里克女王拒绝了？”

　　得知了妹妹失败的消息后，蓝斯的语气也有些失望，毕竟这已经是他最后的希望了，没想到还是没有成功。

　　“是的，布拉德里克女王拒绝的很是坚决。”希丝缇娜如实回答道。

　　“这样可头疼了，难道就真的没有什么转机了吗？”蓝斯的语气很是沉重，最近圣亚里昂国内的麻烦事越来越多，作为第一顺位继承人的蓝斯，他所承受的压力可不是一般的大，现下连希望都没了，他还能指望什么？

　　“不……我想我们还是有机会的。”就在这时，希丝缇娜却是突然开口。

　　“你有什么想法？”蓝斯连忙问道。

　　“既然布拉德里克女王不肯下嫁的话，那亚瑟王子应该不会拒绝迎娶一位公主的吧。”

　　“什么？希丝缇娜你准备嫁给亚瑟？这不可能！亚瑟可是已经与谢尔菲的女王订婚了！”

　　听到妹妹的想法之后，蓝斯顿时就是一惊，亚瑟已经有婚约在身，而且就是谢尔菲王国的女王陛下，在这种情况下，亚瑟又如何可能跟希丝缇娜结婚？

　　不过不得不说，这的确是个好想法。

　　“没关系的，我又不会与谢尔菲女王争夺那正妻之位。”希丝缇娜默默的摇头，但在魔法通讯器的另一端，蓝斯却是能够听出希丝缇娜语气中的失落。

　　“这……太委屈你了……”其实蓝斯是可以拒绝的，但话到嘴边，却是变成了这样，蓝斯也不知道为什么，明明自己最疼爱的妹妹要嫁给别人做小，但为了自己的前途，自己却竟然没有拒绝！

　　“不委屈的，完全不委屈……”听到蓝斯的话后，希丝缇娜的语气变的更加低落，就在这时，她已经想到了刚刚亚瑟的话。

　　‘也许联姻这种事情对于你们来说是司空见惯，但这对我来说，却是让人深恶痛绝的。’

　　如果他是自己的哥哥的话，也许会二话不说拒绝这件事的吧，但可惜的是，他不是自己的哥哥，自己的哥哥，是蓝斯啊！

　　“希丝缇娜……”听出希丝缇娜话语中的不对劲，蓝斯一时之间也不知道说些什么为好，兄妹之间就这么陷入了沉默之中。

　　“总而言之，这件事就交给我来处理好了，等成功之后我再联系你。”沉默了良久，希丝缇娜终于再次开口，不过这一次，她直接关闭了魔法通讯器，她已经不想再跟蓝斯聊下去了。

　　“希望你是一个好的选择。”希丝缇娜走到窗边，脑海中浮现的正是亚瑟那张微笑而迷人的脸蛋，如果是你的话，应该是不会让我伤心的吧。

　　……

　　“什么？抱歉，我好像没有听清楚，希丝缇娜公主你说什么？”

　　“我说，我希望亚瑟王子你能迎娶我作为你的妻子。”

　　“……”

　　当希丝缇娜再次找上亚瑟的时候，自然开口就提起了结婚这件事情，不过这可是让亚瑟相当的震惊，怎么刚刚拒绝蓝斯的结婚请求，希丝缇娜这就主动对自己求婚了？

　　被一个女孩子主动求婚，说实话，这感觉真的很新鲜，不过新鲜过后嘛，亚瑟可是不能淡定了。

　　到底什么情况？这对兄妹是不联姻就不死心是怎么着？竟然如此的执着？

　　“我想我已经说过了吧，我个人十分非常讨厌联姻的，两个彼此间没有任何感情的人结为夫妻，这不是一件很怪异的事情吗？希丝缇娜公主，我劝你还是放弃这个想法吧，这是为了你的幸福着想，当然还有我的。”

　　不得不说，希丝缇娜是个难得的美人，金色的长发俏丽的脸蛋，还有那一身惹火的身材，绝对是每一个男人心中YY的对象，但亚瑟充其量也就跟希丝缇娜见过几次面而已，这就要结婚？实在是有些让亚瑟接受不能。

　　再者一说了，亚瑟的身边从来都不缺少漂亮女孩，与他关系暧昧的也远不止一两个，就算要结婚，亚瑟也要选择这些有好感的女生吧，无论怎么排，都不可能轮到希丝缇娜的。

　　“我的幸福么……”亚瑟的话让希丝缇娜稍稍一愣，不过很快的，希丝缇娜却是淡淡的笑了。

　　“我的幸福早已经不被把握在我自己的手中了，而这一次，至少我还有选择的权力，我想嫁给你，亚瑟王子，我希望你能答应我的求婚。”

　　被妹子求婚了，亚瑟表示自己压力很大，而且看希丝缇娜这表情，非常真挚，完全没有一点强迫的意思。

　　“希丝缇娜公主，我觉得你应该冷静一下。”

　　“不，我已经很冷静了，这一次的求婚，我也是经过了深思熟虑才决定的。”

　　面对亚瑟的劝慰，希丝缇娜却是微笑着摇了摇头，她的确已经想好了，这件事情，她不会后悔，而且嫁给亚瑟之后，她也将会真正的把自己当作亚瑟的妻子，只希望她的选择没有错。

　　“希丝缇娜公主，我就实话实说吧，我没准备成为布拉德里克的国王，这也是我为什么阻止姐姐嫁给蓝斯王子的原因之一，我很快就会回到弥赛亚，在弥赛亚过平静的生活，就算我娶了你，也对蓝斯王子没有任何的帮助，所以选择的话，你是选错人了。”

　　对于希丝缇娜的这种的做法，亚瑟是非常抵触的，他不会因为利益而牺牲幸福，同样也看不惯这种人，虽然觉得希丝缇娜很可怜，但亚瑟只能跟她说抱歉。

　　就算希丝缇娜是第一个对亚瑟求婚的妹子，但也不见得亚瑟就一定要答应啊。

　　“你不会成为国王？”希丝缇娜一愣，原本她以为亚瑟是会继承王位的。

　　“是的，虽然会让你失望，但事实的确是如此。”亚瑟点头道。

　　“……”希丝缇娜沉默了，沉默了很长时间，她没想到事情竟然如此偏离她的预想。

　　“没关系，就算亚瑟王子你不成为国王，只要我们订婚的消息传到圣亚里昂国内，也对蓝斯有极大的帮助。”良久的沉默之后，希丝缇娜还是没有放弃自己的打算。

　　“希丝缇娜公主你没听懂吗？我的意思是，就算你跟我结婚了，布拉德里克王国也不会给予蓝斯王子任何帮助，你除了赔上自己之外，完全起不到任何效果，你怎么就不明白呢？”

　　亚瑟不理解，他已经将话说的很明白了，可希丝缇娜为何就要一意孤行？

　　“我们不需要布拉德里克的帮忙，我们只需要圣亚里昂的人知道这个消息就可以了，只要知道蓝斯的背后有布拉德里克作为后盾，那么蓝斯就有胜算！”

　　显然，希丝缇娜已经想好了一切，结婚只是个幌子，但这能吸引更多人对蓝斯的支持，这才是最重要的，也能让蓝斯在王位之争上多上不少胜算。

　　“原来如此，但我还是要跟你说抱歉。”亚瑟了然的点了点头，但这件事他还是不能接受，所以他还是坚持拒绝了希丝缇娜。

　　“我是不会放弃的。”希丝缇娜的表情非常认真，看样子，她是做好了打持久战的准备。

　　“希丝缇娜公主你要知道，我是为了你好，而且我是个感情至上的人，没有感情的婚姻，我是无论如何都不会答应的。”


第二百八十四章 战争与和平

　　亚瑟这已经算是说的很明白了，但可惜的是，希丝缇娜并不是那么容易放弃的人，而且在希丝缇娜看来，亚瑟越是拒绝她，这就越代表亚瑟是个好男人。

　　要知道，在希丝缇娜的眼中，亚瑟和蓝斯现在已经成为了两个非常鲜明的对比了。

　　“我说过了，我不会放弃的。”

　　“随便你吧。”

　　面对如此坚决的希丝缇娜，亚瑟显得很是无奈，不过人家穷追不舍，自己也是没有办法啊，总不能一脚把希丝缇娜踢出门外去吧。

　　算了，她不肯放弃的话，那就随便她好了，反正亚瑟觉得，只要自己不答应的话，那么希丝缇娜也不会坚持多久的，等圣亚里昂交流团的嫌疑被洗脱之后，她应该就会带着自己的学生们离开布拉德里克了。

　　“这对兄弟实在是有够嘴硬，我还是用了不少的方法，才让他们开口的。”与希丝缇娜分开之后，亚瑟立刻去见了保罗院长，这都过了两天了，也不知道他这边弄出点什么新情况没有。

　　很给力的，保罗院长竟然还真的弄出了不少好东西，就在那对双胞胎兄弟的口中。

　　“哦？快点说说看。”亚瑟饶有兴致的开口说道，竟然真的开口了。

　　简单的说，从哥哥吉尔的口中，保罗院长得到的基本都是关于特兰西家的事情，这也是亚瑟所一直想知道的，比如特兰西家的隐藏产业，隐藏在特兰西家幕后的高手，还有依附在特兰西家之下的小贵族，全部都是非常重要的情报。

　　也多亏了吉尔这家伙野心超强，基本上只要是特兰西家的内幕，他都是知道的一清二楚，现在全部便宜了亚瑟，真是可喜可贺。

　　至于从弟弟贝尔的口中，得到的消息就更加惊人了，这些消息的来源就是魔族的入侵计划！

　　就像亚瑟所想的那般，贝尔与魔族之间的关系很是深刻，而且给贝尔初拥的，正是曾经与亚瑟有过一面之缘的强尼·雷夫罗！没想到这家伙竟然也是个吸血鬼！

　　这是一个十分惊人的庞大计划，关系到魔族入侵整个大陆！强尼·雷夫罗，他就是负责布拉德里克王国区域的高级魔族，他手下隐藏在布拉德里克王国境内的魔族不知道有多少，贝尔就是其中一个！

　　庆幸的是，贝尔这家伙很能干，很得强尼·雷夫罗的赏识，所以才他知道的更多，但同样也让亚瑟更加的头疼。

　　看来魔族的入侵是不可避免的了，一想想大陆即将生灵涂炭，亚瑟的心里就很难受。

　　勇者成长任务——

　　真正的勇者——

　　任务内容：击退入侵大陆的邪恶魔族，让和平重归整个大陆，勇敢的少年啊，成为真正的勇者吧！

　　任务奖励：未知。

　　当亚瑟知道了魔族即将入侵的事实之后，百宝囊系统也在同一时刻给亚瑟更新了任务，真正的勇者，看来命运的齿轮已经开始转动，亚瑟究竟是否能够完成任务，成为真正的勇者，击退所有来犯的魔族呢？

　　看来自己想要的平静生活，是不可能再有了呢。

　　亚瑟心中有些无奈，为了即将到来的魔族，他要做好一切的完全准备了！要立刻行动起来！

　　首先就是布拉德里克和弥赛亚的安全问题，另外还有谢尔菲王国那边，这都是与亚瑟比较亲近的国家，亚瑟自然是要第一时间做好准备的了。

　　虽然早在之前，亚瑟就曾经认为魔族即将入侵，让大家提前做好准备，但现在这节奏，魔族入侵已经成为了既定的事实，那就不容一丝的迟疑，必须要立刻开始行动起来了！

　　尤其是谢尔菲女王那边，亚瑟写了一封很长同时也非常诚恳的信，希望她能严加防备起来。

　　还有凯琳那边，亚瑟也写信给她，希望她能利用自己的身份告知光明教廷，新的战争将要开始，做好一切迎战的准备吧！

　　虽然不知道魔族究竟会在什么时候入侵，但至少现在，大家都要为此做好准备了！

　　对此，阿尔托莉亚从来都没有怀疑过亚瑟丝毫，只要是亚瑟的话，她都会无条件相信，这次的魔族入侵也是一样，虽然明知道修筑城墙大量招募士兵会消耗很多金币，但亚瑟一开口，她还是义无反顾的去那么做了。

　　这让亚瑟很是感动。

　　不过同样的亚瑟也知道，布拉德里克的国库并不是特别的充裕，各地的贵族们也不见得一定会听从女王陛下的命令，让他们掏钱修筑城池招募士兵，那简直就好像让铁公鸡拔毛一样。

　　所以说，必须要先杀只鸡，让这些猴子们好好看看，只要他们怕了，那么亚瑟的计划就成功了。

　　而这只鸡，亚瑟就选定特兰西家族了！

　　根据保罗提供的情报，依附在特兰西家之下的大小贵族一共三十多个，在这其中，实力最强的恐怕就属两个侯爵和三个伯爵了，其余的男爵子爵根本就没被亚瑟看在眼里。

　　要想消灭特兰西家族，就要先剪掉他的羽翼！

　　这一点亚瑟下手从来都不会手下留情，抄家灭门这种事情，他可不是第一次做，甚至说，他还很是轻车熟路。

　　一时之间，布拉德里克王国刮起了一阵的血雨腥风，每当布拉德里克王都公告板上贴出新的公告，都代表着一家权势贵族被剿灭，可是吓破了布拉德里克境内贵族的胆。

　　虽然这些公告上都完整的写出了这些被清剿的家族的罪行，但谁知道这种清剿会不会轮到自己身上？这也未免太可怕了吧？我们的女王陛下，什么时候拥有这种魄力了？

　　大家虽然都知道，阿尔托莉亚在战场之上英姿飒爽，打起仗来谁也比不过她这个骑士王女战神，但在对待贵族一事上，阿尔托莉亚就显得很是优柔寡断了。

　　可现在，女王陛下雷厉风行，竟然一批又一批的清剿不听话的贵族，收回他们的领地，拿走他们的财产，将这一切分发给有功之臣，同时在境内推行了一系列的惠民政策，这在大家看来，简直就是不可思议。

　　女王陛下怎么会突然有这么大变化？

　　就在贵族们不解之际，一个让人惊叹的消息却是传到了他们的耳中，原来主导这一切的，并不是大家的女王陛下，而是那个神龙见首不见尾的王子殿下！

　　是王子殿下要清剿国内的贵族，甚至说，是那王子殿下亲手带兵攻打的每一个贵族领地！摧毁了每一个拥有不臣之心的贵族！这实在是不可思议！

　　不是说那王子殿下才刚刚回归布拉德里克不久的吗？不是有传闻，王子殿下在认祖归宗之前只不过是一个普通人吗？为什么一个普通人会拥有如此狠辣的手段？为何会如此的逼迫大家？

　　现在贵族们的选择只有两个，彻底的臣服布拉德里克王室，成为布拉德里克王室的忠诚臣子，要不然的话，就立刻造反，反叛布拉德里克王国，自立为王，等待着布拉德里克王国的征讨。

　　面对如此选择，相信聪明人都应该知道会怎么做吧，识时务者为俊杰，现在的王子殿下势不可挡，那些心怀不轨的贵族们都已经被死在了王国军队的铁蹄之下，这个时候还想反抗，那不是就在作死嘛。

　　不过可惜的是，还真有些人就喜欢作死，比如一些脑残的贵族们，在这种时候，他们竟然还想反抗的，联合起来共同造反，与当时的谢尔菲王国何其的相似。

　　但造反又如何？亚瑟能在谢尔菲王国平定叛乱，就能搞定布拉德里克的叛乱！不要怀疑亚瑟的能力，不然的话，你们会很受伤。

　　很显然，这些公然造反的贵族们就受伤了，而且还伤的很深，可以说，除了老弱妇孺之外，亚瑟就没有再停止舞动手上的屠刀。

　　臣服或者死，这就是亚瑟给出的选择，短短一个月的时间，亚瑟率领着最精锐的骑士团横扫了大半个布拉德里克王国，每到一处，都会在当地刮起一阵的血雨腥风，同时亚瑟也不会在同一地方停留太久，基本上也就是一天的时间，搞定了就继续前往下一处。

　　由于亚瑟的速度实在是太快，可是把阿尔托莉亚也忙了个够呛，每当亚瑟攻占了一处领地之后，阿尔托莉亚就要派出治安官安抚当地的居民，并且推广新的政策还有命令，由于准备的并不是很充裕，这让安抚工作进行的非常不顺利。

　　但亚瑟已经管不上这些了，现下布拉德里克最需要的就是战争与和平，说需要战争，那是王国的士兵们需要战争来磨练自己的力量，说需要和平，那是因为没有和平的话，各地就没法得到更好的发展。

　　战争与和平，虽然看起来很是矛盾，但事实上，这却是相辅相成的，现在亚瑟有了战争，同样很快的，他也能得到和平，只要他摧毁特兰西家族，让特兰西家族彻底在布拉德里克王国除名！

　　为此，亚瑟已经做好了所有的准备，特兰西家的羽翼已经被剪除的差不多了，接下来，已经到了动手的最佳时机！


第二百八十五章 阵容豪华的特兰西城堡

　　这一次布拉德里克王国内的平乱战争，让亚瑟之名很快传遍了整个王国，现在谁都知道有一个名叫亚瑟的王子，一出现就剿灭了无数的领主贵族，所到之处无人可敌，简直就与当初的骑士王，现如今的布拉德里克女王陛下一样。

　　应该说真不愧是布拉德里克王室的血脉吗？都是那么的英勇善战，留下了一个又一个的传说。

　　最为关键的是，这一次的亚瑟的动作虽大，但却并没有给当地居民造成什么伤害，亚瑟充分的运用了他的计谋，甚至赢得了布拉德里克军神的称号，他的每一次战斗，都被吟游诗人传唱，而亚瑟之前的事迹，也都被有心之人一一的发掘了出来。

　　这一切，其实都是亚瑟有意而为之，他这是在造势，既然百宝囊系统要他成为勇者，那么他就要主动的包装自己才行，当然更关键的是，他需要利用自己的名声，来挽救更多的人！

　　如果说亚瑟是个一文不值的无名小卒，那么他说什么话，估计都不会有人听的吧，但反过来，亚瑟是个英雄，是个大陆上人人传唱的人物，到时候无论亚瑟说什么话，恐怕都会一呼百应。

　　虽然并不喜欢这种方式，但对亚瑟来说，这却是最好的方法，而且他也没什么更好的选择了。

　　魔族的进攻迫在眉睫，亚瑟必须要用尽全力做好万全的准备才行！

　　“主人，一切准备就绪，影卫已经调查清楚这座城堡中的所有位置，这是地图。”特兰西家的城堡之外，奥拉正将手下调查出的资料交给亚瑟，上面有着这座城堡的完整结构图以及兵力配置，非常详细，就连士兵的每一次换班时间都有标注。

　　“很好，继续观察。”亚瑟说完，将注意力转移到这地图之上，看完之后，心下暗叹，这特兰西家的城堡，果然很厉害啊。

　　特兰西家传承上百年，这座城堡也从那时一直流传至今，从表面上看，这只是一座普通的城堡而已，但事实上，这却是一座非常强大的战斗城堡，拥有非常强大的战斗力。

　　箭塔、魔法塔、甚至说，亚瑟还看到了狮鹫堡垒！也就是说，特兰西家饲养着狮鹫，拥有空中战斗力！

　　这兵力还真是有够夸张的。

　　当亚瑟看完城内的兵力资料后，嘴角更是僵硬的抽动了两下，狮鹫骑士两百名，精锐骑士上千，步兵上万，而且每一个步兵的手里都配置上了弓箭，而最关键的是，这里还有上百名魔法师和一名七阶强者。

　　这是何等豪华的阵容！

　　就算是亚瑟，此次前来他也只带上了三千步兵和五百骑士而已，而且他还是攻城的一方，这岂不是在开玩笑么？就算亚瑟是真正的军神，也不可能只凭三千五百名士兵攻下一个拥有上万人守卫的战斗城堡啊！

　　看那城墙上一排排的弩炮，就让人禁不住的一阵心寒，如果是正常攻城途径的话，恐怕亚瑟一方的死伤会非常惨重！

　　更为关键的是，那个七阶强者的存在！一旦他出场的话，亚瑟手里的这些士兵都不一定够他强行碾压的，别怀疑，七阶强者就是这么厉害！

　　可以说，特兰西家带给亚瑟最大压力的，就是这个七阶强者了，除此之外的话，总会有办法对付的不是吗？

　　看来要想想办法才行了。

　　这一次随军前来的，只有切露西还有哀弥夜两个女孩，她们跟在亚瑟身边的时间一直都是最长的，但这一次，恐怕亚瑟需要更多的援助才行。

　　要姐姐来帮忙吗？

　　不行！当亚瑟产生这个想法之后，立刻就在一瞬间给抛却了，虽然阿尔托莉亚也是个七阶强者，但她还要坐镇王都才行，如果没有了她的坐镇，也许会让隐藏在暗处的恶魔们搞出什么小动作来，那可就得不偿失了。

　　虽然平定特兰西家很是重要，但恶魔才是最终的敌人啊。

　　那么保罗院长？

　　算了吧，保罗院长也没闲着，最近他正在着手调查恶魔的事情，冒然让他过来也麻烦，看来只能是依靠自己了啊。

　　亚瑟有些无奈，他认识的高手怎么就那么少呢？

　　没有什么外援的话，亚瑟就不得不下点本钱才行了，毕竟要比拼士兵的话，恐怕没人能拼得过亚瑟，只要亚瑟想，随时随地都能召唤出无数的士兵进行作战，虽然这需要花费大量的金币。

　　好在前阵子的战争让亚瑟好好的发了一大笔财，那些贵族们比亚瑟想象中的还要来的有钱，比起谢尔菲的贵族们有过之而无不及。

　　不过亚瑟也没有独吞这笔钱，而是将一半分给阿尔托莉亚补充国库，另一半留做己用，所以金币的话，亚瑟暂时倒是不缺。

　　“阿尔巴大师，多谢你的帮忙，才能让我的城堡无坚不摧，不过接下来的战斗，也要拜托你了才是啊。”

　　特兰西家的城堡之中，特兰西伯爵正在与一个黑袍法师面对面交谈着，看特兰西伯爵，一头花白的头发披在肩上，中间的门牙已经掉光，太阳穴附近还长着几块老年斑，看上去十分的衰老。

　　话说特兰西伯爵貌似今年才五十岁左右吧？怎么会衰老的如此夸张？

　　而特兰西伯爵对面的黑袍法师则是非常的神秘，就见他一身的黑袍，脸也被帽子遮挡住，完全看不清他的模样，只不过从他身上散发出来的强烈魔力波动来看，他一定是个高手！

　　“只要你不忘记自己的承诺。”面对特兰西伯爵，黑袍法师完全看不出喜怒哀乐，只是声音低沉的开口说道。

　　“这一点请阿尔巴大师放心，祭品都已经准备好了，随时都可以交给大师。”听到黑袍法师的话后，特兰西伯爵连忙笑着说道，不过看他的样子，貌似是非常忌惮这个黑袍的阿尔巴大师，话语间甚至还带着讨好之嫌。

　　“很好，我很满意。”阿尔巴大师点了点头，不过就在这时，房间之外却是传来了一阵的喧哗之声。

　　“怎么回事？”特兰西伯爵很是不满的大声叫道。

　　“不好了伯爵大人，敌军开始攻城了！”房门被一下子打开，一个身穿铁铠的士兵连忙冲进房间报告。

　　“该死的！他们竟然真的敢攻城！”特兰西伯爵很是愤怒，他没想到亚瑟带领的部队那么少，但却敢进攻自己的城堡！

　　原来不仅是亚瑟在侦查特兰西家，特兰西伯爵也在调查亚瑟的情报，只不过相比亚瑟的黑暗精灵，特兰西伯爵的刺客恐怕要逊色上太多了。

　　自从失去了黑暗精灵，特兰西家的情报工作一落千丈，现在特兰西伯爵只知道亚瑟率领着大概三千多人的部队抵达了城堡下大概一公里的距离，剩下的就什么都不知道了。

　　“有需要的时候，我自然会出手。”阿尔巴大师此时好像并没有出手的打算，只是站在窗子附近，默默的看着窗外的一切。

　　“麻烦你了阿尔巴大师，如果可以的话，我希望大师能够活捉那个亚瑟王子！”特兰西伯爵搓了搓手，嘴角露出了一丝非常淫荡的笑容。

　　“可以，不过祭品要增加一百人。”

　　“这个当然没有问题，嘿嘿嘿……”

　　城堡内的笑声不止，而此刻的亚瑟，正在指挥着自己的召唤兵种，对特兰西家的城堡发动突然进攻！

　　不过这一次的攻击，亚瑟并没有准备全面开战，反而是施行骚扰战术，五百狮鹫载着五百维护者，这一千四阶兵种的出现，绝对会给特兰西的城堡造成极大的混乱。

　　当五百名四阶维护者被狮鹫们投放到特兰西的城堡之后，混战开始了，谁也没能想到，亚瑟竟然拥有如此惊人的空中力量，五百狮鹫，要知道倾尽特兰西家之力，也一共只有两百只左右的狮鹫骑士而已啊。

　　五百维护者，以五人为一小队，开始对城内展开无差别的杀戮，但凡是特兰西家的士兵，就要进行歼灭！

　　亚瑟的命令是，战斗至死方休，虽然要跟这些召唤兵种们说抱歉，但消耗掉这些召唤兵种，总比消耗掉真正的生命要来的好一些吧。

　　毕竟这些召唤兵种们并不是真人，在亚瑟看来，他们更像是只有战斗本能的机器人，这样的话，也可以让亚瑟少一些负罪感。

　　毕竟这里是战场，无论如何亚瑟都要做出选择，还要舍弃一些东西才行。

　　四阶实力，这在战职者中已经算是相当的不错了，一般人想要达到四阶实力，恐怕需要十年甚至二十年的不断修炼战斗才能做到，也就是说，整个特兰西家的城堡之中，达到四阶实力的强者恐怕也不会超过千人，毕竟四阶不是任谁都能够达到的。

　　现在有五百名四阶高手出现，城堡之类的混乱可以想象，普通的士兵们在面对这些维护者们的时候根本就没有反抗的机会，除非是数百的士兵围攻一小队维护者，才有可能将其歼灭，而且自身也要付出相当的代价。

　　实在是太可怕了，这么多的四阶高手，竟然只是被当作炮灰的存在吗？


第二百八十六章 暗杀行动开始！

　　大家看的很清楚，这些四阶强者们都已经成了炮灰，来到这城堡里，注定就是有去无回的单程旅途，而这些身披重甲手持巨盾和长剑的战士们，却丝毫没有死亡的恐惧感，只是一味的挥剑、斩杀、格挡、挥剑……

　　直到死亡的那一刻，这些战士们才会停止活动，这实在是太让人感到震撼了。

　　震撼之后，城堡里的士兵们都感觉到了莫名的恐惧，这就是自己所要面对的敌人吗？虽然这些士兵们也都是精锐之师，但却不是战斗傀儡，他们也会害怕也会退缩的啊。

　　不仅是这些四阶战士，天空中的五百狮鹫也开始对城内的士兵们发动了死亡袭击，每一只狮鹫扑下，都会带走一到两名士兵的性命，虽然速度不快，但这些狮鹫们却是皮糙肉厚，更兼能飞到半空之中，再加上数量也不少，可是给城防的士兵们带来了很大的困扰。

　　“救命啊！”

　　“左方需要支援！弓箭手快点准备！”

　　“弩炮！弩炮快给我射死它们！”

　　“法师呢？魔法师都跑到哪里去了？快点准备魔法攻击啊！”

　　一时之间，城堡内部大乱，直到五阶和六阶的强者们出现后，才算是带领着士兵们整合了起来，将那五百维护者和五百狮鹫尽数消灭。

　　不过为此，特兰西家的士兵们也付出了相当惨重的代价，伤亡人数超过了三千，其中大半被当场斩杀了，除此之外，特兰西家还损失了两个五阶高手，这对他们来说，绝对是个超级的坏消息。

　　但反过来，这对亚瑟来说就是个好消息了，根据这一战之后，亚瑟可以确定，城堡之内的五阶强者一共也不超过二十人，六阶强者自然更少，一共三人而已，还有一个在这一战中受了伤。

　　不过这还不够，特兰西家的高端战斗力还是太多，亚瑟需要更加进一步的计划才行。

　　“主人，让我们去暗杀掉这些强者们吧。”作为亚瑟的手下，奥拉自然是要为亚瑟分忧的，而她现在能做的，就是帮助亚瑟干掉那些高端战斗力。

　　“倒是个好办法，不过五阶强者的话也就算了，六阶，想要将他们暗杀掉是非常困难的，嗯……看来我也要活动一下筋骨才行了。”亚瑟想了想，暗杀的确是个好想法，趁着现在城内混乱，一举击破其中的高端战斗力，也能为接下来的战斗打下良好的基础。

　　嗯，就这么办了！而且自己也要亲自出动！

　　“主人，这很危险，我怕……”见亚瑟要亲自出动，奥拉顿时就是一愣，但很快的，她便开口进言希望亚瑟能再多三思考虑，毕竟进入敌方阵营暗杀的这种事情，可十分非常危险的。

　　就算是最为擅长暗杀的黑暗精灵，奥拉也对这次的暗杀行动没有任何把握，正因如此，她才更加的担心亚瑟的安危，不希望亚瑟参与这次的暗杀行动。

　　“放心吧，我可是有很多底牌没用，也许暗杀功夫我不如你们，但要论到逃跑，恐怕我也不比你们逊色的。”亚瑟微微一笑，没有把握的事情他不会做，这一次他的主要目标是特兰西家的六阶强者，至于那个七阶强者，亚瑟才没有兴趣跟他硬抗呢。

　　现在的亚瑟，还不是那个七阶强者的对手，想要干掉他，必须要另寻方法才行。

　　亚瑟的话都说到这份上了，奥拉也没什么好说的了，毕竟亚瑟才是主人，想要怎么做，全凭亚瑟自己的意愿。

　　“这是城内影卫发来的情报，上面有特兰西家五阶强者还有六阶强者的所有资料，只要我们的行动顺利，应该可以在一天之内将这些强者全部杀掉。”

　　“很好，非常好，我们现在就开始行动！”

　　拿着奥拉给出的情报，亚瑟很是满意的一笑，有了这份情报，暗杀工作就变的非常简单了，不过也真不愧是黑暗精灵，混进城堡之中简直就是轻而易举嘛。

　　而且最为关键的是，这份情报上还标明了城堡内的漏洞，可以让亚瑟非常直观的看明白，从哪里可以进入城堡，哪里最为安全，有够体贴的啊。

　　有了这份情报，亚瑟也没什么好说的了，暗杀行动开始！

　　根据情报上的内容，亚瑟很快就与一众黑暗精灵们来到了城堡左侧的一处角落，就在这里，是一段大概五十米高左右的偏僻城墙，越过城墙就是高大的阁楼，没有箭塔、没有魔法塔也没有巡逻守卫，可以说是一个真空地带。

　　因为位置实在是太偏了，恐怕也没人想到会有人利用这个地方混入城内，毕竟这里不仅位置偏，而且城墙也足够高，墙面光滑平整，除非你会飞，否则是不可能爬上来的！

　　虽说是没有守卫啦，但不代表这里发生点什么情况就没人知道，所以说，亚瑟一行人必须要加倍的小心才行，这里的地势比较不利进攻，一旦被发现的话，很快就会成为敌人的箭靶子。

　　五十米高的城墙，这对亚瑟来说也许不算什么，想要上去的话，花费点力气还是可以做到的，但这些黑暗精灵们却不行，实力远不及亚瑟的他们，根本就没有那么好的弹跳能力，想要一口气登上五十米高的城墙，那几乎就是不可能的。

　　不过对此，黑暗精灵们却是早就有了自己的一套方法。

　　就见两个背背着弩箭的黑暗精灵将背后的强弩拿了下来，装上了一支特制的金属箭羽，朝着城墙之上就是一发。

　　强弩的威力很大，一次射击就将金属箭羽直接射入到了墙壁之上，没入三分之一，还有三分之二裸露在了外面。

　　第一个黑暗精灵所瞄准的，正是这段城墙距离地面差不多一米左右的位置，当他射击完毕之后，第二个黑暗精灵立刻抬起了手中的强弩。

　　嗖的一声！同样的金属箭羽没入城墙之上，而这支箭羽距离第一支箭羽的距离，差不多也在一米左右，也就是距离地面两米的位置。

　　第三箭，射在了第二支箭羽上方一米的位置，紧接着第四箭！

　　就这样，这两个黑暗精灵在这城墙之上用箭羽搭了一个临时的梯子，而就在最后一箭射完之后，黑暗精灵们立刻开始行动，一个接着一个的利用这箭羽梯子向上攀爬了过去。

　　“这样也行？厉害。”这种潜入城墙的方式亚瑟还是第一次见，不得不说，算是长见识了。

　　“主人，我们应该如何行动？”对于亚瑟的称赞，奥拉并没有太过在意，应该说，这对她来说已经是习以为常的了，现在她更加关注的是，如何展开这次的暗杀行动。

　　维护者和狮鹫们的骚扰才刚刚过去，亚瑟觉得现在应该是暗杀的最好时机，因为城内一片混乱，相信也没多少人会注意到他们，因此连计划都没有准备，就直接带人杀进来了。

　　有亚瑟在，这里也轮不到奥拉做主，要先干掉谁，都要先听亚瑟的命令才行。

　　“所有人负责敌人的五阶高手，干掉了清单上的所有人之后，立刻离开这里，两人一组合作，注意安全。”在登城之前，亚瑟就已经想好了，这时他也没有犹豫，直接给黑暗精灵们下达了命令。

　　“那主人你呢？”奥拉听亚瑟竟然只说了五阶高手的事情，心中就有些感觉不对劲了，难道说……

　　“六阶高手交给我。”

　　“不行！”

　　果然，就像是奥拉所预料的那般，亚瑟要一个人将这城堡里的三个六阶高手干掉，这可不是开玩笑的，奥拉连忙想要阻止亚瑟。

　　“怎么？”亚瑟诧异的看了看奥拉，她的反应怎么这么大？

　　“主人，六阶强者大多都有自己的底牌，一个人想要悄无声息的暗杀掉他们，难度实在是太大了，一旦发生激战，引出了敌人的七阶强者，那就真的糟糕了。”奥拉连忙劝道，不是她不相信亚瑟，实在是她曾经见过特兰西伯爵身边的七阶强者，那感觉，实在是太恐怖了。

　　“那你有什么好办法？”亚瑟皱了皱眉毛，奥拉说的没有错，但既然都来了，他也不能只拿下敌人五阶高手的脑袋啊，那样的话，自己又何必出手呢。

　　“我跟主人一起，合作干掉那些六阶强者！”奥拉想了想之后，心中仿佛已然有了计划，不过这要她和亚瑟一起施行才行。

　　“好，只要能干掉敌人，要怎么做我听你的。”对于暗杀这种事情，亚瑟还真是不擅长，这方面他当然要听奥拉这个专家的话了。

　　“这样的话，主人咱们就先走吧。”对于亚瑟的信任，奥拉很是感动，同时她也打定了主意，一定要帮亚瑟干掉所有的敌人才行，甚至说，还包括那个七阶强者！

　　就这样，六阶强者的暗杀行动现在开始，而亚瑟和奥拉盯上的第一个六阶高手，就是那个在战斗中受伤的倒霉蛋，他被十个维护者和几只狮鹫围攻，而这自大的家伙一开始竟然还没有动用全力，最后被狮鹫抓住了空子，一爪子划开了他的后背，如果不是他反应速度快，恐怕就已经丧生在狮鹫的爪子之下了。


第二百八十七章 色字头上一把刀啊

　　现下的情况是敌强我弱，想要击破敌人的话，暗杀已经算是唯一的出路了，不然的话，就凭亚瑟手下的这些部队，就算是特兰西伯爵直接派兵从城内杀出，也可以十分轻易的将其剿灭。

　　正因如此，亚瑟才要主动出击，刚刚维护者还有狮鹫的骚扰已经在城里造成了极大的混乱，虽然都已然被全灭，但还是让士兵们人心惶惶，大家都不知道何时还会再来一次这种袭击。

　　“该死！该死！”城堡内的一个华丽的房间内，一个上半身包扎着层层绷带的中年男子正在大发雷霆，房间里的摆设被不断的摔碎，房间的角落，几个身穿贵族服饰的女人正躲在那里瑟瑟发抖。

　　“那些该死的家伙，我一定要亲手把他们送进地狱！”

　　这个身上包扎着绷带的中年男子，就是在刚刚的战斗中被狮鹫抓伤的六阶强者，特兰西家族的卫队长贝尔斯。

　　在这一次的战斗中，六阶强者之中就只有贝尔斯受伤，这让他很是不爽，非常的不爽，如果不是他的大意，他根本就不用遭受这种耻辱！

　　是的，这对他来说就是耻辱！

　　特兰西城堡中的三个六阶高手并不是一条心，各自都有着自己的小心思，怎样谋得特兰西伯爵的赏识，得到更高的权势那才是他们所想要的。

　　而这一次，贝尔斯的受伤让他变的很是被动了起来，三个一起出战，偏偏自己受伤了，那特兰西伯爵会怎么想？自己是个没用的人吗？到时候恐怕是卫队长的位子都不一定能保住啊。

　　只要想到这里，贝尔斯就一阵阵的火大，为什么自己就那么不小心呢？

　　“贝尔斯大人，特兰西伯爵大人送来了慰问品。”就在贝尔斯火冒三丈之际，门外却是突然传来了一阵的敲门声，同时一个有些稚嫩的男声响起，这应该是特兰西伯爵身边的仆人吧。

　　“伯爵大人送来的慰问品？”贝尔斯愣了一下，不过很快的，他的表情便变的欣喜若狂了起来，特兰西伯爵竟然送来了慰问品，这代表伯爵大人并没有抛弃自己啊！

　　“快点拿进来！”贝尔斯连忙打开门，就见门外站着是一个身穿下仆装的少年还有一个身穿侍女装的女子，两人的手中都拿着一个盒子，也不知道这盒子里装的究竟是些什么。

　　贝尔斯不需要知道这盒子里装的是什么，他只要特兰西伯爵的态度，现在贝尔斯很高兴，看来自己在特兰西伯爵的心中还是有些地位的。

　　“特兰西伯爵大人吩咐我们转告贝尔斯大人，希望贝尔斯大人能够专心养伤，再为特兰西家立下战功。”就在贝尔斯兴奋之际，那个身穿下仆装的少年开口了。

　　“好，好，我知道了，辛苦你们了。”贝尔斯连声答应，同时还从钱袋里拿出了几枚金币，准备打赏给那个少年和侍女。

　　如果是平时的话，贝尔斯肯定不会在意一个下仆和一个侍女的感受，但今天他很高兴，这几枚金币，就算作是给他们的奖赏好了。

　　我贝尔斯大人可是很大方的。

　　贝尔斯心中欢喜，可让他万万也没有想到的是，就在金币即将递到那个少年面前之际，那少年的嘴角却是突然露出了一丝邪异的微笑。

　　“非常感谢贝尔斯大人。”

　　“你……”

　　腹部一阵的剧痛，当贝尔斯反应过来的时候，他的小腹之上已经被插进了一枚短柄匕首，不过仅是小腹被刺中的话，对贝尔斯来说还算不上什么，更为关键的是，就在小腹被插进匕首的一刹那，另外一把匕首，却是直刺进了贝尔斯的心脏。

　　“你们……”双目圆瞪，贝尔斯艰难的抬了抬手，想要说些什么，但话到嘴边，涌出的却是一股股的鲜血，仅是几个呼吸的时间过去，贝尔斯便咽下了最后一口气。

　　而就在这电光火石之间发生的事情，房间里的几个贵族女妇人甚至都没能反应过来。

　　“主人，要不要把那几个女人也给……”就在贝尔斯咽气后，侍女几步走到少年面前，斜眼看了看不知道发生什么事，还在低声哭泣的几个女妇人，同时手伸到脖子旁，做了一个抹杀的动作。

　　“算了，打晕她们吧。”少年摇了摇头，看样子是不想多做杀孽，而女仆在得令之后，也是在下一刻行动了起来，在那几个女妇人没能明白发生了什么事之前，一人一个手刀，直接将她们打晕在了地上。

　　没错，这少年和侍女不是别人，正是亚瑟和奥拉，亚瑟的装扮还好说，基本上就是打晕了一个仆人，换上了他的衣服即可，但奥拉，不得不说她的变化实在是太大了。

　　也不知道她是怎么做到的，此时的奥拉完全就是一个年纪大概在三十左右岁，相貌平庸的不能再平庸的人类侍女了，应该说真不愧是搞暗杀的吗？仅是这易容术就碉堡了。

　　这一次，亚瑟和奥拉十分轻而易举的就趁着贝尔斯不注意，将其击杀在了当场，不得不说，无论是时机还是分寸，都把握的非常好，没有丝毫的暴露，也没有引起任何人的注意。

　　唯一美中不足的，那就是亚瑟并不是真正的杀手，面对没有丝毫抵抗能力的女人，亚瑟实在是下不了狠心，还是打晕之后绑起来，让她们别碍事就算了。

　　亚瑟并不想多做杀孽，毕竟这也是布拉德里克的子民啊。

　　亚瑟讨厌内战，非常的讨厌，自己人打什么打啊？有本事去打魔族啊！但这一次，亚瑟却是不得不出手，不仅仅因为特兰西家是阿尔托莉亚的障碍，更因为特兰西家貌似跟魔族有很大的关联，亚瑟必须要将这颗毒瘤铲除才行！

　　而贝尔斯既然选择了效忠特兰西家，那他就是亚瑟的敌人，所以干掉他，亚瑟没有一点心理障碍，但这几个女人，她们只不过是最普通的贵族家女人，而且还是那种地位很是卑微的，不然也不可能因为贝尔斯的暴怒而哭泣。

　　亚瑟可没有欺负弱者的习惯，如果说什么野火烧不尽春风吹又生什么的，那亚瑟可以坐等报仇，不过那时候，亚瑟可就没有现在这么好说话了。

　　干掉了贝尔斯之后，亚瑟和奥拉又瞄准了第二目标，不过这一次，两人的行动可是要小心起来了，因为这一次的目标，特兰西家的剑术教官拜尔斯可不是什么省油的灯，不仅狡猾而且剑术也非常的厉害，唯一的弱点就是比较好色，这也是最容易击破他的地方。

　　在战斗结束之后，拜尔斯就立刻去找城堡里的侍女宣泄去了，毕竟是六阶强者，特兰西伯爵手下的红人，拜尔斯在城堡之内也算的上是为所欲为了，除了有限的几个女人他不敢动之外，剩下的侍女几乎可以随便他挑。

　　只要是拜尔斯看上的，那就没的跑了。

　　不得不说，作为特兰西家的手下，拜尔斯的心理也是非常变态的，他有一个非常古怪的嗜好，那就是喜欢与多个女人一起玩乐，所以每一次爬上拜尔斯大床的女人，都不会少于三个，甚至说，越多越好。

　　按照拜尔斯的说法，这会带给他非常舒爽的征服感，征服这些女人，比什么都来的让人愉快。

　　“啊哈哈，今天贝尔斯是遭殃了，实在是太爽了！”拜尔斯的大床上，就见拜尔斯正躺在大床的中央，十分高兴的大笑着，而就在拜尔斯的两侧，则是各躺在一个身材火辣的女人，另外还有一个只穿着内衣的女人趴在拜尔斯的身下，来回的吞吐着拜尔斯的火热。

　　“快，再快点！”享受着女人的服务，拜尔斯的表情也变的愈加的销魂，不过就在他感到一阵暖流涌现，身体突然一紧的时候，一柄匕首却是划过一道闪光，直接命中了拜尔斯的脑门。

　　怎么回事？拜尔斯身边的两个女人一愣，但很快的她们就发现了拜尔斯脑门上的匕首，强烈的恐惧让她们想要尖叫出来，但还没等她们叫出口，就感觉后脖颈一阵剧痛，紧接着就失去了意识。

　　“怎么回事？怎么突然就软……啊……”

　　最后晕过去的，是趴在拜尔斯身上的女人，她突然发现拜尔斯那原本坚硬的火热突然软掉，但却没有射出任何的乳白色精华，这让她很是疑惑的抬起了头，但就在抬头的一瞬间，她也被一击手刀直接击晕了。

　　“所以说，色字头上一把刀啊。”看着被干掉的拜尔斯，现身在房间里的亚瑟禁不住的开口感叹，不过这色狼死在了温柔乡里，也算得上是死得其所了。

　　多亏了拜尔斯是个色狼，这才让亚瑟和奥拉抓到空子，原本来说，六阶强者其实都是非常敏感的，只要靠近他，他就会有感觉。

　　所以说，这次亚瑟和奥拉专挑拜尔斯啪啪啪的时候，就在他达到高潮，即将发射的一瞬间，奥拉出手，堂堂的六阶剑士，连剑都没拔，连斗气都还没释放，就被匕首插进了脑门，不得不说，这还真是有够讽刺的。


第二百八十八章 自爆这种陋习一定要改！

　　“这种色狼，死有余辜！”看着拜尔斯的尸体，奥拉很是不屑的唾弃了一声，她最讨厌的就是这种色狼了，对她来说，有多少她就可以干掉多少！

　　“死都死了，再多说也没意义，继续最后一个人吧。”亚瑟耸了耸肩膀，对于这个拜尔斯的做法，他也是非常不屑的，不过话说回来了，与妹子们一起大被同眠，恐怕也是每一个男人的梦想吧。

　　如果亚瑟也有拜尔斯这种气魄，恐怕他早就已经完成大转职术，不再是魔法师了吧，就凭亚瑟的魅力，也许也能做到这样跟好几个妹子一起啪啪啪呢。

　　不过亚瑟是有底线的，这种事情他坚决不会做，在亚瑟看来，啪啪啪只是感情的衍生品，只有两情相悦情到浓时，再啪啪啪才不为过，不过在此之前，还是坚守自己的底线吧。

　　这就是亚瑟与拜尔斯的不同之处，不过也正因如此，亚瑟才能得到许多女孩的心，如果亚瑟真是个没有底线节操的人，恐怕还真不会有这么多妹子喜欢吧。

　　要知道，在这个世界上，虽然女性有一定的地位，但却绝对不会太高就对了，别看阿尔托莉亚是女王陛下，卡莉娜是弥赛亚城主，谢尔菲也是女王执政，但不代表这样就能提高女性的地位。

　　男人，在大陆之上永远占据主导，一个王族如果拥有男性继承人，那么这个王族的女性就永远也别想得到继承权，这也是当初希丝缇娜为什么会替蓝斯前来求婚的原因。

　　亚瑟已经作为王子出现在了布拉德里克，那么阿尔托莉亚将王位交还给亚瑟根本就是理所应当的事情，这样一来，迎娶阿尔托莉亚不也是非常正常的事情了么。

　　由此就可见，女人的地位永远都比不上男人，就算她们再努力，能够认可她们的人也是寥寥无几，可偏偏的，一个与众不同的亚瑟出现了。

　　对于女人，亚瑟从来都不带上偏见，对每一个人都一视同仁，甚至说，他会更加的尊敬女性，呵护女性，关爱女性，这一点从亚瑟日常的行为就能看的出来。

　　亚瑟的温柔和体贴，是每一个女人都非常想要得到的，也正因如此，亚瑟才会越来越吸引身边女性的注意力。

　　再加上亚瑟本身的魅力也是十足，这更让他像是一个美女磁石，无论走到哪里，都会吸引到无数的美女，虽然看上去夸张，却又在情理之中。

　　连杀两名六阶强者，亚瑟和奥拉的暗杀行动进行的非常顺利，甚至没有引起任何人的注意，不过可惜的是，亚瑟这边很顺利，另外执行任务的黑暗精灵们，却是遇到麻烦了。

　　虽然暗杀的是五阶强者，但这些黑暗精灵们本身实力也有限制，能够暗杀成功固然好，但一失败，那可就要面对数之不尽的敌人了。

　　“怎么回事？外面怎么这么吵？”刚刚干掉拜尔斯，亚瑟却突然听到门外的一阵吵闹。

　　“不好了，拉巴茨被抓住了！”身为黑暗精灵，奥拉的耳朵比亚瑟还要来的灵敏，很快她就听清了外面的情况，影卫之一的拉巴茨，竟然暗杀失败，反被敌人擒获了。

　　“拉巴茨？快去看看情况！”

　　影卫的人数不多，每一个亚瑟都认识，这个拉巴茨自然也是一样。

　　亚瑟记得很清楚，那是一个很是帅气的黑暗精灵小伙，平时说话很是腼腆，没想到竟然是他被抓住了！

　　黑暗精灵一族的男性并不是很多，可是经不起消耗，所以亚瑟有责任将拉巴茨救出来，就算被暴露了也在所不惜。

　　“是！”奥拉也是心忧拉巴茨的安全，连忙跑出去查探，不过很快的，奥拉便返身回来，表情也带着一丝的凝重。

　　“怎么样了？”亚瑟连忙开口问道。

　　“被敌人俘虏了，不过暂时并没有生命危险。”奥拉如实回答道。

　　“那就好，准备好救人方案吧，我们不能放弃拉巴茨。”亚瑟点了点头，人没事就好，只要想办法，总能把人救出来的。

　　“不，主人，我想这件事需要从长计议。”就在亚瑟考虑着如何救人的时候，奥拉却是突然开口了，这让亚瑟很是疑惑。

　　“还从长计议什么？赶快救出拉巴茨，这次的暗杀行动结束，命令所有人撤退！”亚瑟略带诧异的开口说道，这还用得着从长记忆吗？

　　“很奇怪，这件事很奇怪。”奥拉摇了摇头，表情有些难看。

　　“什么奇怪？哪里奇怪？”亚瑟觉得奥拉才奇怪，拉巴茨可是你的族人好吧，为什么好像弄的我比你还上心一样？

　　“如果被抓的话，拉巴茨应该选择自爆才对，开始行动之前我已经吩咐下去了，一旦事情败露就立刻自爆，但拉巴茨他……”奥拉皱着眉头回答了亚瑟的问题，原来她是在这一点上看出了端倪。

　　“自爆？我什么时候允许你们自爆了？”亚瑟先是一愣，随后声音却是突然变冷，他也想起来了，当初他和艾丽卡被袭击的时候，那些黑暗精灵们也是挨个自爆的！

　　亚瑟对这种自爆是深恶痛绝的，这也太不爱惜自己的生命了吧？只不过是被抓住了而已，这就要自爆？如果事情还能挽回，那岂不是白死了吗？

　　“抱歉主人，这是我们一族的传统，失败既是死，我们也没的选择。”奥拉话语之中带着歉意，不过这失败就自爆的传统，她是没准备更改就对了。

　　“算了，这件事等回去之后再跟你详谈，咱们先考虑关于拯救拉巴茨的计划吧。”亚瑟叹了口气，他知道这种种族传承的传统是很难改变的，不过即便如此，他还是不希望这种陋习出现，自爆的到事情一定要改，但却不是现在谈论的时候，还是救人要紧。

　　“是的主人，不过现在的情况有些不对劲，我不知道拉巴茨到底是怎么了，他为什么没有自爆？”亚瑟是奥拉的主人，奥拉自然是不可能顶撞亚瑟的，但对于拉巴茨这件事，奥拉还是觉得非常有问题。

　　“也许拉巴茨体内的魔力被封印了，让他无法自爆也说不定，就像之前我对你一样。”亚瑟摸索着下巴，这种可能性不是没有，毕竟黑暗精灵一族也曾经给特兰西家干过不少事，特兰西家的人对黑暗精灵有所了解也是能够解释的通的。

　　“有这个可能，不过我们要做好更坏的准备。”

　　“你的意思是，拉巴茨很有可能叛变？”

　　奥拉的话让亚瑟眼中闪过一道寒芒，如果拉巴茨是叛变的话，那事情可就变的有意思多了。

　　“主人，请给我一个机会，如果确认是拉巴茨叛变的话，我会亲手杀掉他！”看出了亚瑟眼中的寒意，奥拉立刻身体一抖，半跪在了亚瑟的面前，她可不想因为亚瑟的怒火导致自己的族群受到灭顶之灾！

　　匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，伏尸千里！也许亚瑟还算不上什么帝王，但亚瑟的愤怒，那也绝对不是黑暗精灵一族所能承受的。

　　“别担心，就算拉巴茨真的叛变了，我也不会迁怒到你们身上，不过自己的过错要自己承担才行，如果事情是真的，那么拉巴茨的性命，我要亲手收下！”

　　“谢谢主人！”

　　亚瑟的这句话，也算是给奥拉吃了一颗定心丸，经过这段时间的相处，奥拉明白，亚瑟是绝对不会说空口白话的，既然他说不会迁怒精灵一族，那就绝对不会！

　　“那么就让我们看看，这到底是怎么回事吧。”事情没弄清楚之前，谁也不知道情况究竟是如何的，拉巴茨到底有没有叛变，就让自己好好的探查明白吧。

　　黑暗精灵一族有专门联络的暗号，这一次拉巴茨暴露之后，亚瑟立刻让奥拉发出暗号，所有黑暗精灵全部撤退，暗杀任务终止。

　　虽然算不上大成功，但至少这次也没少干掉特兰西家的高端战力，已经足够了，剩下的，就只有确认真相而已，这件事，有亚瑟和奥拉在足矣。

　　拉巴茨被抓住后，城堡之内一阵的吵吵嚷嚷，不少的士兵们都看到了拉巴茨被抓的一幕，而此时拉巴茨的身上已然是遍体鳞伤，还被拷上了层层枷锁，让他走路都显得非常困难。

　　虽然看到了拉巴茨在受苦，但亚瑟和奥拉却是并没有轻易的行动，事情都还没有搞明白，冒然行动是非常危险的，尤其亚瑟不想因为这件事而引出这城堡里的终极BOSS，现在可不是决战开启之日。

　　一路尾随，亚瑟和奥拉发现，拉巴茨被关押在了城堡左侧的监狱之中，而这一路之上拉巴茨也没少受苦，不得不说，如果这是演戏的话，那拉巴茨这苦肉计的代价也有点太大了。

　　只是亚瑟始终记得一句老话：舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇逮不到色狼，也许这真的都只是在演戏也说不定呢。

　　所以亚瑟很是小心，一直等到侍卫们将拉巴茨拖进监狱中，只有四五个人把守，剩下之人通报特兰西伯爵的死后，他才终于开始动手了。


第二百八十九章 背叛我？给我个理由！

　　跟奥拉一起，亚瑟也算是学上了好几手，尤其是这暗杀的技巧，亚瑟更是虚心请教了一番。

　　奥拉擅长的是投掷匕首还有短弩暗杀，而这两样正是亚瑟所不会的，所谓学到老活到老，多一门手艺对于亚瑟来说，完全是有必要的。

　　此时看守拉巴茨的守卫一共有五人，其中两个在门外站岗，另外三个就在监狱的房间里，与拉巴茨面对面，这对亚瑟来说，正是好机会！

　　手握短柄匕首，按照奥拉刚刚告诉自己的技巧，亚瑟右手一抖，就见一道银光闪过，站在门口的一个守卫顿时脖颈被刺中，而就在他还没等倒地的时候，亚瑟再次一个抖手，干掉了另外的一个守卫。

　　“走。”亚瑟朝着奥拉使了个眼色，两人小心翼翼的接近，仔细的查看了一下，发现并没有什么陷阱，暗暗点头，亚瑟做了一个手势，示意奥拉破门，而他在第一时间展开攻击。

　　做好准备后，奥拉一脚踹开了房门，同时亚瑟两手齐动，各自丢出一把匕首，正中拉巴茨面前两人的脑袋，而就在亚瑟动手后的一刹那，踹开房门的奥拉也行动起来，一把小弩自手中出现，扣动扳机，弩箭正中最后一人的胸口。

　　“合作愉快。”成功击杀五人，亚瑟嘴角微微扬起，合作的不错嘛。

　　“主人果然很厉害，才刚刚学习就能如此精巧的运用，普通人的话，没个几年练习可做不到这种程度。”对于亚瑟的投掷匕首技巧，奥拉显得很是惊叹，这可不是普普通通随随便便就能学会的，没个几年时间学习，如何能做到这样的百发百中？

　　但看亚瑟，只是自己讲解了几句而已，亚瑟就能做到如此的精通，实在是不可思议。

　　事实上奥拉不知道的是，匕首也可以勉强算做剑类，而投掷和瞄准也与弓箭的射击有很大的关联，在这两方面，亚瑟早就有了良好的底子，所以投掷匕首什么的，对他来说还真算不上费力。

　　“拉巴茨你怎么样？还好吧？”

　　现在可不是研究这些的时候，拉巴茨还浑身是伤的被绑在椅子上呢，赶快把拉巴茨身上的绳索解开，不管拉巴茨是否叛变了，但现在，表面上的样子是必须要做的。

　　“主……主人……公主……殿下……”拉巴茨很是虚弱的抬起头来，看着亚瑟和奥拉的眼神之中带着一丝的愧疚。

　　“别说话，我们现在就救你们出去。”亚瑟一抬手，一道水系回复术撒在拉巴茨的身上，同时还拿出了一瓶治疗药剂递到拉巴茨的面前。

　　得到治疗后的拉巴茨精神好了不少，但面对亚瑟手中的治疗药剂，拉巴茨的动作却是明显迟疑了一下。

　　怎么回事？虽然这迟疑的动作只是那么一瞬间，但却被亚瑟敏锐的注意到了，这情况可是不对劲。

　　不过拉巴茨只是稍作迟疑而已，很快的他就接过了亚瑟的治疗药剂，并且一口气喝了下去，只不过喝完药剂之后，拉巴茨的眼睛就从来没敢直视亚瑟，一直在低着头躲避着亚瑟的注视。

　　这明显就是有问题啊，但亚瑟也并没有声张，只是暗暗的朝着奥拉眨了眨眼睛，奥拉立刻心领神会。

　　“走吧。”有了回复术和治疗药剂的双重治疗，拉巴茨的伤势已经好转了很多，自己行走是完全没问题的了，暂且不说他到底有没有反叛，离开这里才是最重要的。

　　“啊哈哈哈，走？你们今天一个都别想走！”就在亚瑟带着奥拉和拉巴茨走出房间的时候，突然一阵的狂笑声打断了几人的步伐。

　　这外面埋伏的人不少嘛，亚瑟抬眼一扫，至少有几百个弓箭手瞄准了自己三人，另外弓箭手们的面前，还有两排并列的剑盾兵，看着架势，是要来个一网打尽啊。

　　“人倒是不少嘛，不过你觉得就这几百人，能拦得住我们？”亚瑟轻蔑的看着对面为首之人，那是一个身穿重型铠甲，头上带着全覆式头盔的壮汉，听声音在四十岁上下，不过就凭他也想拦住亚瑟，那是根本不可能的。

　　“拦住你们？不，我要干掉你们！”铠甲男一把抽出了腰间的长剑，那声音那姿态，那叫一个张狂啊。

　　不过你难道不知道，作死的反派十成十的都会死啊！而你现在就是作大死的节奏！

　　不过看这家伙的气势，实力倒是真心不错，六阶中级，这应该就是特兰西城里的最后一个六阶高手了吧。

　　“干掉我们？”亚瑟大笑了一声，手中风云斩瞬间出现，来吧，风云斩！

　　无数的风刃自亚瑟的剑中涌现，随着亚瑟手腕的转动，风刃朝着四面八方横扫而去，威力之大让人防无可防！

　　亚瑟这一出招，剑盾兵们就悲剧了，虽然有巨盾防御，但这普通的盾牌又如何能挡得住亚瑟的攻击？刹那之间，剑盾兵们手中的盾牌便被撕成碎片，连带着那些士兵们，也都被斩杀在了当场。

　　六阶强者出手，威力就是这么惊人！

　　“拉巴茨！你在干什么？还不快动手！”就在亚瑟出手之际，铠甲男却是突然大叫了一声，直接喊出了拉巴茨的名字，果然这家伙已经叛变了么！

　　听到铠甲男的声音之后，亚瑟身后的拉巴茨脸上顿时露出了犹豫之色，不过很快的，拉巴茨的犹豫变转为坚定，反手出现一柄匕首，朝着亚瑟的背后直刺而去。

　　“拉巴茨，你太让我失望了。”就在拉巴茨的匕首即将刺入亚瑟的后背自己，一只纤手却是突然伸出，将拉巴茨的手腕牢牢抓住，让他不得寸进，同时，一个满含着失望的女声也传到了拉巴茨的耳中。

　　这是何等熟悉的声音啊，这是他一直尊敬的公主殿下的声音！但如今，这个声音里却是充满了失望和不解，这让拉巴茨的心中满是愧疚和难过。

　　“为什么？拉巴茨？你为什么要背叛我们？”奥拉就想不明白了，明明特兰西家是迫害黑暗精灵一族的生死仇敌，为什么拉巴茨还要背叛主人，背叛黑暗精灵一族呢？这没有理由啊！

　　“对不起……公主殿下，真的对不起……”论实力，拉巴茨根本就不是奥拉的对手，被奥拉擒住，他的任务也就失败了，咣当一声匕首摔到了地下，拉巴茨的眼中已经满是泪花，他是真心觉得底对不起奥拉，也对不起自己的族人们啊。

　　“既然背叛我，就给我个理由。”这时，亚瑟也转过头来，他很好奇，为什么拉巴茨会选择叛变呢？亚瑟自认为对黑暗精灵已经很不错了，拉巴茨还有什么不满的？

　　“非常抱歉主人，是你带给我们新生，让我们重获自由，但很抱歉，我真的……”说到最后，拉巴茨说不下去了，拉巴茨此时十分的懊悔，但事情已经发生了，他没的选择。

　　“跟我说抱歉有什么用？你要告诉我理由啊，难道是我哪里做的不够好吗？”

　　“不……主人你做的非常好，只是我的自私，让我……”

　　“啊哈哈，让我来告诉你们吧！这个家伙为什么背叛你们！”拉巴茨的话还没说完，对面的铠甲男却是突然大笑了起来，显然，他很喜欢看到现在的这一幕。

　　“因为这个婊子！”说着，铠甲男拉过了一个遍体鳞伤的女人，看样子她已经受到了很多折磨，脸上满是血渍，根本就看不清她原本的样子了。

　　“辛蒂……你！”看到这个女人凄惨的样子，拉巴茨顿时大吼了一声，如果没猜错的话，他应该跟这个叫做辛蒂的女人有很深的关系。

　　“明明只是一个人人都能上的婊子而已，就能让你背叛种族，背叛主人，不过叛逆配婊子的话，倒是一个不错的选择。”铠甲男继续大笑着，而对此，拉巴茨的拳头已经紧紧握住，牙齿咬的嘎嘣嘣直响。

　　“不许你这么说辛蒂！”拉巴茨大吼着，但他的愤怒，却是一点都被没铠甲男看在眼里。

　　“我就这么说了你又怎么样？顺便一说，这个婊子在我床上的时候，表现的可是相当风骚，不知道这滋味你体会过了没有？”铠甲男继续刺激着拉巴茨，好像非常引以为乐。

　　听到这番对话之后，亚瑟的心中已经大概有谱了，应该就是拉巴茨爱上了这个叫做辛蒂的女人，然后被这个铠甲男得知后并加以威胁利用，才让拉巴茨背叛的吧。

　　平时腼腼腆腆的，没想到竟然是个痴情种子，这倒是让亚瑟没看出来。

　　不过因为女人就背叛主人，这可不是什么好做法啊。

　　“你该死！”被铠甲男刺激的够呛，拉巴茨捡起地上的匕首就想冲过去，不过他却忘记了，他的另外一只手还被奥拉紧紧的握住了呢。

　　“拉巴茨！你太让我失望了！”奥拉冷哼了一声，竟然为了一个人类女人就背叛了种族和主人，这样的家伙不配当黑暗精灵，她要清理门户了！

　　“对不起……公主殿下……”这时候拉巴茨除了对不起还能说些什么？

　　“既然知道自己错了，那就接受惩罚吧！”


第二百九十章 很狗血很琼瑶

　　“等等！”

　　就在奥拉即将出手干掉拉巴茨的时候，亚瑟却是突然开口阻止了奥拉的行动，这可是让奥拉相当意外。

　　“主人，拉巴茨是黑暗精灵的耻辱！让我亲手了结了他吧！”奥拉望着亚瑟，她要亲手杀了拉巴茨才能解心头之恨！

　　“要杀也等回去之后再杀，背叛的事情容后再说，总不能在外人面前被看了笑话吧。”也不知道亚瑟是怎么想的，竟然没有允许奥拉干掉拉巴茨，反而是看着对面的铠甲男，表情变得很是冰冷。

　　“我这个人很讨厌背叛，不过我更讨厌用女人威胁别人的卑鄙小人，所以，你真的惹怒我了！”

　　亚瑟此时很是不爽，背叛固然是他所讨厌的，但拉巴茨这个痴情种子倒是让他非常意外，怎么处理拉巴茨这件事暂且不论，那个张狂的铠甲男，亚瑟是肯定不会放过的就对了！

　　“哦？惹怒你了又怎么样？就凭你又能奈我何？”铠甲男一边笑着，同时挥手，数百弓箭手齐刷刷举起了手中的弓箭，全部瞄准了亚瑟三人的所在。

　　“放！”铠甲男没有犹豫，直接下令放箭，不过就在弓箭手们出手的瞬间，却是突然传来了无数声惨叫。

　　“怎么回事？”铠甲男一愣，连忙转回头去，而接下来发生的一幕，可是把他给吓了一跳。

　　原来每一个弓箭手的背后，竟然都多出了一个身穿轻铠，脸带面罩，背披黑色斗篷，手持双刃的身影，这到底是怎么回事？

　　这些身影的速度非常快，手中的双刃齐齐的横在了这些弓箭手们的脖颈之前，吓的弓箭手们一动都不敢动。

　　“杀！”就在铠甲男诧异之际，亚瑟一声令下，横在脖颈之上的双刃轻轻下压，一瞬间，无数道血箭喷出，在场的所有弓箭手们，集体被割喉了！

　　“黑……黑暗精灵？你竟然有这么多的黑暗精灵？”铠甲男被吓坏了，仔细一看这些身影，虽然脸是被面罩挡住了，但那略显黝黑的皮肤，还有那尖长的耳朵，无一不表明着这些身影的身份！这分明就是黑暗精灵啊！

　　不过，为什么会有这么多黑暗精灵？这些黑暗精灵到底是从哪里冒出来的？

　　“这……”别说是铠甲男了，此时就连奥拉也都不淡定了起来，这的确是黑暗精灵，虽然实力稍显逊色，全部都是二阶高级的实力，但也的确都是黑暗精灵没错啊！

　　“那么接下来，就应该轮到你了吧。”亚瑟冷笑了一声，如果没点底牌，自己又怎么可能大摇大摆的出现？这些潜行者们，可是老早就被亚瑟派下去了。

　　召唤兑换中，亚瑟经常用的都是光明阵营的兵种，但这不代表黑暗阵营的兵种就没用，像这次的二阶潜行者，就在战斗中发挥了极大的作用，轻而易举的干掉了敌人的所有弓箭手部队。

　　反正黑暗精灵已经出现了，那么黑暗阵营的黑暗精灵兵种也就可以出现了吧，只不过恶魔还有亡灵兵种的话，暂时还是不要出现的比较好，不然的话，别人还以为亚瑟是哪里来的大魔王呢。

　　二阶潜行者，一阶刺客的进阶，十分擅长隐匿行踪和暗杀，特别还擅长用毒，在以前的战斗中，亚瑟也曾经暗用过几次，不过看到潜行者容貌的人，已经全部都去见了上帝，只有这一次，亚瑟才大规模的召唤了潜行者出来，一举歼灭了敌人。

　　“很意外？”就在铠甲男错愣之际，亚瑟的声音已经从他的耳边传来。

　　“什么？”铠甲男一惊，一转头猛然发现，亚瑟竟然就出现在他的身边！他是什么时候过来的？

　　趁着铠甲男惊讶之际，亚瑟一把拉过了铠甲男身旁的辛蒂，人质到手，这回看铠甲男还有什么底牌。

　　“我说，你也未免太大意了吧？你到底是怎么修炼到六阶的？”亚瑟对于铠甲男的实力很是怀疑，这货的神经也太粗了吧？竟然连自己接近都没有发现？

　　“你……”

　　“你什么你？给我死开吧！”

　　铠甲男刚要开口，亚瑟飞起一脚直接踹在了铠甲男的胸口，丝毫也没有留情，铠甲男顿感一阵剧痛传来，紧接着就随着亚瑟的力量一起倒飞了出去。

　　“这不可能……”铠甲男的表情很是悲催，他堂堂六阶高手，竟然被一个毛头小子一脚踹飞了出去？这也太不魔法了！

　　“有什么不可能的？只能说你太弱了！”对此亚瑟却是表示，这很科学，这个铠甲男，根本就算不上什么真正的高手，只不过是空有六阶的力量而已，在亚瑟看来，这货的六阶力量更像是拔苗助长得来的，根本就算不上是六阶高手啊！

　　“是谁在我的地盘撒野！”就在亚瑟还想继续追加攻击的时候，一声雷霆般的响声传来，不好！惊到城堡里的七阶强者了！

　　“快走！”亚瑟当机立断，现在并不是跟特兰西家硬碰硬的时候，人家七阶强者一出，这边就别想再跑了，趁着现在，赶快离开这里！

　　带着辛蒂来奥拉身边，同时亚瑟下令潜行者们对城内展开骚扰战术，虽然实力不够，但多骚扰骚扰，弄出点动乱什么的，这些潜行者们还是很在行的。

　　城堡里的地形亚瑟已经背的滚瓜烂熟，选择一条最合理的道路，这个时候先跑为妙！

　　出乎意料的，原本亚瑟还以为那个七阶强者会穷追不舍呢，没想到他竟然没有追击亚瑟，放了亚瑟等人一条生路，这是怎么个情况？

　　“呼，还好跑出来了。”终于离开特兰西城堡，亚瑟也算是长出了一口气，这一次的暗杀之行实在是太危险了，七阶强者啊，就凭自己现在的实力，想要干掉对方的可能性非常小，冒险的事情，亚瑟可不想做。

　　“主人，这两个人的话……”离开了危险地带，奥拉自然把目光转向到了拉巴茨和辛蒂的身上，作为背叛者，拉巴茨应该已经做好死的觉悟了吧。

　　“对了，我要怎么处置你们两个呢。”被奥拉提醒之后，亚瑟顿时做恍然大悟状，若有所思的看着拉巴茨和辛蒂，脸上那淡淡的微笑让两人的心中都是一紧。

　　“主人，我情愿受到任何惩罚，不过辛蒂是无辜的，求主人您能放过她吧！”

　　噗通一声，拉巴茨跪在了亚瑟的面前，他自知难逃一死，但他实在是不想看到辛蒂也与他一起失去生命，现在拉巴茨只能恳求亚瑟能够仁慈一些，放过辛蒂一马了。

　　“住口！你觉得你现在还有资格说这种话吗？”奥拉冷哼了一声，在她眼里，拉巴茨这种叛徒不值得任何可怜。

　　“公主殿下，我知道我的罪孽深重，但辛蒂真的是无辜的啊。”

　　“拉巴茨……不要说了，你这么做完全是为了我！大人，我求求你，我可以去死，但请你原谅拉巴茨吧！他并不是真心想要背叛您的！”

　　就在拉巴茨还想再为辛蒂请求的时候，这个身上遍布伤痕，脸上满是血渍的女人却是突然一把将拉巴茨给拉住了，而且看她的意思，是要为了拉巴茨而放弃生命啊。

　　“不！辛蒂！你要活下去！只有活下去，才有希望！”拉巴茨一把抓住了辛蒂的手，眼中已然满是热泪。

　　“有你在的日子才是希望！没有你，我没法独自一个人活下去！”辛蒂也紧紧的握着拉巴茨的手，眼中的泪水流淌不停。

　　“活下去，辛蒂，你会找到属于你的幸福的！”

　　“跟在你的身边，就是我的幸福！”

　　“辛蒂……”

　　“拉巴茨……”

　　“我说你们够了吧……晒恩爱也用不着当着我们这些单身男女的面好不好？”

　　说实话，亚瑟被拉巴茨和辛蒂的对话给肉麻到了，好狗血好琼瑶，我已经知道你们很恩爱了，但也犯不着这么真情流露吧？一时间亚瑟感觉压力很大啊。

　　“主人……”

　　“大人……”

　　拉巴茨一脸歉意的看向亚瑟，同时辛蒂也朝亚瑟露出了哀求的目光。

　　“别这么看着我，怎么弄的我好像才是坏人一样？”亚瑟一摆手，再这么下去的话，搞的自己就好像是最终大反派了。

　　“算了，你们走吧。”最后，亚瑟叹了口气，决定了，放过这两个人好了。

　　“主人！这怎么可以！这是背叛！无耻的背叛！拉巴茨应该用生命来洗清自己的罪孽！”亚瑟的决定让奥拉无法淡定了，她没办法理解，这种叛徒怎么可以留下！

　　“好啦奥拉，别那么激动，虽然拉巴茨的确是背叛了我们，但不得不说，他的背叛情有可原。”亚瑟摇了摇头，他并没有奥拉那么激动，因为他对这件事倒是看的很开。

　　“不得不说，我们见证了一份真挚的爱情，这从他们两个人肯为彼此牺牲就能看的出来，所以我觉得，我们还是要珍惜这份爱情才行啊。”亚瑟叹了口气，虽然很狗血很琼瑶，但毕竟这两人是真心相爱的，都可以为对方而牺牲自己，这样的爱情，他当然是要成全的了。


第二百九十一章 用最小的损失换取最大的利益

　　其实算起来的话，亚瑟的感触还是很深的，能够为彼此抛弃生命，这样的爱情难能可贵，没有必要因此而伤到两人的性命。

　　至于背叛，亚瑟也无意再提起，只不过拉巴茨是别想回归影卫工作了，让他带着心爱的女人远走高飞，已经是亚瑟做能做到的极限。

　　毕竟拉巴茨曾经背叛过自己，能够留他一条性命就已然是算是格外开恩，叛徒什么的，身边是绝对不能留下就对了。

　　回去之后，亚瑟并没有表明拉巴茨的背叛，只是说他在这一次的作战中英勇牺牲，也算是保全了黑暗精灵一族的颜面，不然族人之中出了一个叛徒，恐怕会引起相当不良的后果吧。

　　“主人，谢谢你。”面对亚瑟，奥拉表达了自己最为真挚的谢意，毕竟亚瑟这么做都是为了黑暗精灵一族，作为黑暗精灵一族的现任领导者，奥拉如果不感谢那才叫怪事呢。

　　“不用谢我，我也只是偶尔的网开一面而已，不过这种事情我不希望再看到下次，一旦再有发生，我是绝对不会手下留情的。”亚瑟摆了摆手，这件事情已经不用再说了，他就当从来没有发生过。

　　不过这一次，也算是一场教训，黑暗精灵一族必须要吸取这个教训，尤其是奥拉，亚瑟这也算是做了最后通牒，如果再出现类似的事件，那可就不会轻松了结了。

　　“是的主人，我绝对不会让你失望的。”奥拉半跪在亚瑟的面前，这一次是她的失误，这种事情，今后一定要杜绝才可以！

　　“我相信你。”亚瑟点头，奥拉的表现已经非常明确了，她的确如同她的誓言一般的忠诚于自己，完全没有任何的二心，也正因如此，亚瑟才不会介意卖给奥拉一些人情。

　　就像这次，虽然亚瑟可以杀掉拉巴茨，但最终他还是放过了他，这样一来，奥拉的心中绝对会对亚瑟充满了感激。

　　这不仅仅是因为亚瑟保全了黑暗精灵一族的颜面，更有一个原因，那就是亚瑟放过了一个黑暗精灵的性命。

　　黑暗精灵的人数本来就少，男性黑暗精灵更是少之又少，如果杀掉拉巴茨，就代表着又一个男性黑暗精灵的陨落，说实话，这真不是奥拉所想看到的。

　　但拉巴茨的行为已经对整个黑暗精灵一族造成了危害，也许因为他的背叛，亚瑟会迁怒于整个黑暗精灵一族，不得已的，奥拉才要对拉巴茨下杀手，但没想到，亚瑟竟然主动的放过了拉巴茨。

　　这样一来的话，奥拉对亚瑟的感激更深，自然也就会更加的忠诚和努力，这一切都在亚瑟的把握之中。

　　“主人……”

　　“有什么问题，尽管问吧。”

　　说完拉巴茨的事情之后，奥拉还想说些什么，不过她是欲言又止，一副想说却又不敢说的样子，让亚瑟有些诧异，她到底想说些什么？

　　“虽然很冒昧，这也不应该是身为属下的我所应该询问的，但主人，我还是想知道，那些刚刚在城里出现的黑暗精灵们……”

　　“原来是这件事啊。”

　　当奥拉犹犹豫豫的开口之后，亚瑟顿时恍然大悟，毕竟都是黑暗精灵一族，奥拉会在意也是正常的事情吧。

　　“其实我也不知道这些黑暗精灵们的来历，因为这是我的老师借给我的士兵，我只有召唤他们指挥他们的权力，但他们究竟从哪里来，这就不是我知道的了。”亚瑟摇了摇头，这也是他一直用惯了的解释，反正这种事情说多了，假的也都能变成真的了。

　　“原来是这样啊。”奥拉恍然大悟，早就听说过亚瑟王子有一个神秘的老师，能够在王子殿下最关键的时候给予帮助，当初在弥赛亚攻城战的时候，亚瑟王子就曾经带领大军击退来犯之敌，只是没想到，亚瑟王子的老师竟然也得到了黑暗精灵一族的效忠，而且很明显，效忠亚瑟王子老师的黑暗精灵一族，数量要比自己这边多太多。

　　就像人类会分很多个国家一样，黑暗精灵也分好多个部落，奥拉所在的这一支，是留在人类大陆过着与世无争生活的黑暗精灵，但在深渊魔界，那里却是居住着更多的黑暗精灵，数之不尽，魔界的广阔，可是无法想象的！

　　人类的世界很大吧，但事实上，人类的世界完全与魔界无法相比，所以进攻人类世界也只不过是一小部分魔族的阴谋而已，根本就代表不了所有魔族。

　　好在亚瑟的不少经历已经传开，这也让奥拉没有半分怀疑，不过同时的，奥拉也看到了亚瑟的强大，也正因如此，奥拉更加坚定了自己要追随亚瑟的决心。

　　经过特兰西家的事情之后，奥拉知道，自己的族群想要在这片大陆上生存下去，那她就一定要找一个靠山才行，而亚瑟的出现，正好让奥拉抱上了大腿，是亚瑟带给了奥拉希望，只要跟随亚瑟的话，那么自己的种族也一定会更好的生存下去吧。

　　奥拉并没有什么野心，她只是想带族人一起好好的生活下去，但现在和平的生活被打破，黑暗精灵们再也回归不了往日的生活了，所以他们现在也只剩下唯一的一个选择了！

　　既然亚瑟给了解释，奥拉也就没有再多问，这不是她所应该问的，毕竟作为主人，亚瑟也没有什么义务要将一切都详细的解释给她听。

　　现在的情况，要比预计的复杂的多，虽然亚瑟的骚扰暗杀战术很是成功，但很显然的，这也惹恼了特兰西伯爵。

　　亚瑟的那一脚并没能干掉铠甲男，而这一次，铠甲男在特兰西伯爵的命令下，挥军带兵出城，对亚瑟部队所在的位置发动了进攻。

　　铠甲男的速度很快，他要碾平亚瑟的部队！绝对要把耻辱找回来！

　　五千步兵一千骑士五十魔法师还有二十名随军牧师，这阵容绝对有够豪华，前军步兵布成方阵，第一排盾兵在前，而后则是一拍长枪兵，而后皆是如此，一人倒下，后面的人立刻接上，这应该是特兰西家最为精锐的士兵了。

　　毕竟是特兰西家的城堡，在这里要是没点精锐的话，那反倒是让人觉得奇怪了，亚瑟只是有些纳闷，这铠甲男来的实在是有点快，难道他会觉得，就凭他手下的这些士兵，就能打得过亚瑟？

　　“切露西，你和哀弥夜两人带着骑士们做好冲锋准备，另外我们的陷阱也都准备好了吧？”

　　“是的阁下，一切准备就绪！”

　　“好！那么接下来，咱们就来玩个请君入瓮吧。”

　　亚瑟的理论一般就是，用最小的损失换取最大的利益，这才符合亚瑟的口味，想要干掉这些特兰西家的精锐士兵，光靠硬拼可不行，关键是要用脑子。

　　亚瑟军所在的位置很是偏僻，是个很适合打埋伏的地方，尤其现在天色已经微微发黑了，亚瑟的计策正好能够得以施行。

　　看这样子，这铠甲男并不害怕夜战，这倒是与一般的将领不一样，在这个世界，一般的将军都会很抵触夜战，变数实在是太大了，能避免的话最好尽量避免。

　　但这家伙不一样，可以断定，再过一个魔法时，天色就会完全黑下来，但铠甲男却依旧不在意的继续命令士兵前进，只要有看到的敌军，一律斩杀不许留！

　　“哈哈，这回我看你怎么跑！”来到亚瑟军所在的驻军营帐前，铠甲男很是得意的大笑了几声，但很快的，他就发现不对劲了。

　　这军营里怎么这么安静？

　　“快点去查！这到底是怎么回事？”

　　很奇怪啊，之前调查的时候还说这里有三千以上的士兵呢，现在竟然都不翼而飞了？开什么玩笑？

　　“报告大人，这里已经完全空了，没有找到一个活人。”很快的，铠甲男手下的士兵前来报告，而听到这报告之后，铠甲男鼻子都被气歪了。

　　搞什么鬼？自己都带兵来了，这就一个人都没有了？

　　“给我继续找！找不到的话，给我把这里全部摧毁！”

　　铠甲男大叫了一声，立刻下令摧毁这个已经人去营空的驻军营帐！自己带了这么多士兵过来，现在竟然一个人都没看到？开什么玩笑？

　　不过铠甲男万万没有想到的是，就在士兵们进入军营，准备摧毁一切的时候，一个巨大的魔法阵从最中间的那个营帐中扩散了开来。

　　“不好了！是爆裂火焰魔法阵！”一个法师很快就认出了这魔法阵的名字，而他下一刻，转身就往反方向开跑，他的心里很清楚，这个魔法阵一旦被激活，产生的威力将会是多么的巨大。

　　不过法师的提醒还是晚了一步，就在下一刻，爆裂火焰魔法阵发出了耀眼的红色光芒，同时无数的火焰从魔法阵中凭空出现。

　　轰隆隆……

　　整个驻军营帐完全破碎，身在魔法阵中的士兵们无一例外，不是被烧成了焦炭就是被炸成了碎片，场面那叫一个凄惨啊。

　　“所有骑士听我的命令！冲锋！”

　　就在铠甲男的士兵们乱成一团的时候，亚瑟开始下令冲锋了，而这一冲锋，则更是给铠甲男的部队带来了致命打击。


第二百九十二章 我都说过你死定了

　　这一次亚瑟只不过使用了一点小小手段，先是将营帐空出来留给铠甲男，并且让随军魔法师在营帐正中安置了爆裂火焰魔法阵，到底是布拉德里克皇家魔法师，实力也不是盖的，这魔法阵的威力惊人，带给了敌人很严重的伤害。

　　不过更加重要的是，亚瑟早就带着骑士们埋伏起来，就在爆炸声响起之后，群体冲锋，面对混乱的敌人们，在亚瑟的带领之下，死亡冲锋开始了。

　　铠甲男无论如何都没有想到，亚瑟竟然会这么给力，而且出手也如此的不留情面，当爆裂火焰魔法阵炸开之后，整支队伍都散了，死亡的阴影遍布整个军营，但就在部队最为混乱的时候，亚瑟出手！

　　士兵们完全没能反应过来发生了什么，亚瑟所带领着的骑士部队就已然杀到，以亚瑟作为箭头，所有骑士们都在配合着亚瑟的冲锋，长枪所指，所向披靡！

　　“敌袭！有敌袭！”

　　“救命啊！”

　　“我要回家！”

　　仗着速度优势，亚瑟带领着手下的骑士们杀了个七进七出，特兰西家的士兵们完全被打懵了，这队骑士到底是从哪里冒出来的？天降神兵吗？这仗还能打了吗？

　　“撤退！撤退！”

　　看样子那铠甲男也看出来了，这一仗他算是彻底的失败，没的再打了，士气已经丢了，死伤也是不少，就算再坚持，也没有翻身的机会了。

　　得到主帅命令后，所有士兵们开始缓缓朝着铠甲男方向靠拢，重整队伍开始撤退，不过在这种情况下，亚瑟能给他们机会？

　　“跟我继续冲锋！”

　　在亚瑟的带领下，骑士们开始继续冲击敌军方阵，铠甲男真的是废了好大的力气才将剩余的部队聚拢了起来，并且逃脱了亚瑟的追击。

　　毕竟亚瑟手里的骑士太少了，只有五百而已，虽然杀的敌军大乱，但对方的四阶高手也不是很少，组织下残余兵力逃跑还是没问题的。

　　什么？你问五阶高手？抱歉，亚瑟已经得到通知，特兰西城的五阶高手已经就剩下两个没有杀掉，而且还是身受重伤，也就是说，这次的战斗，只有铠甲男一个六阶高手而已，至于剩下四阶大概有几百人，剩余的全部不值一提。

　　“真是气死我了！竟然会被打的这么狼狈！”归程，铠甲男一边走一边发着牢骚，他纵横战场这么多年，这种败绩还一次都没有经历过呢。

　　不过就在铠甲男发牢骚的时候，两面的山坡却是传来了一阵咕噜咕噜的声音，这怎么回事？

　　铠甲男抬头一看，顿时被惊呆了，原来就从两边的山坡上，竟然滚下了无数的大石块还有圆木，数量相当的多，如果被这些砸中了，恐怕免不了就是要脑浆迸裂的节奏啊。

　　“魔法师！魔法师挡住这些石头和木头！”铠甲男大声的下令，可就在魔法师们站住来准备吟唱咒语阻止这些石头的时候，嗖嗖嗖！

　　无数的利箭刺穿了这些魔法师们的喉咙，在吟唱魔法的时候，也都是魔法师们最为脆弱的时候，这时候的魔法师都在专心吟唱，根本就来不及自我防御。

　　“黑暗精灵？你们……法师护卫队在搞什么鬼？”铠甲男此时的心中就像踏过了十万只草泥马，这气的他，简直连骂娘的心情都没有了。

　　魔法师部队就这么被团灭了？被隐藏在暗处的黑暗精灵们射死了？尼玛你们倒是给老子起点作用啊！

　　铠甲男蛋疼无比，这刚一出击，士兵损失不少，骑士们也因为一时不及，损失了至少将近两成，现在法师部队更是团灭了，自己怎么就这么悲剧啊？

　　事实上，铠甲男的悲剧远远没有结束，魔法师们团灭了，铠甲男以为立刻下令快速逃跑，冲过这里的陷阱，只要跑会城堡就没事了。

　　可士兵们才刚刚跑出这个范围，留下了一地被砸的稀巴烂的尸体之后，让所有人绝望的事情出现了。

　　无数的弓箭手就等在士兵们面前，只要他们上前一步，这些勒紧弓弦的弓箭手们就立刻撒手了。

　　“你……”

　　“放箭！”

　　铠甲男一个你字刚刚开口，化装成人类模样，一身副官打扮的奥拉便已然下令，放箭射击！

　　无数的箭羽落下，这些已然被追赶了半天士兵完全失去了任何的抵抗能力，原本这次的战斗就是因为特兰西伯爵的怒火引起，城里的士兵们紧急集合，以最快的速度朝着亚瑟发动进攻。

　　一路的急行军，大家的体力被一定的消耗，紧接着在军营里被炸的晕头转向，刚刚的滚木擂石砸的大家哭爹喊娘，这好不容易以为逃出来了，现在又被人家的弓箭手堵住了。

　　这一环扣着一环的进攻，用不用这么夸张吧？

　　“投降！我投降！”

　　终于有人受不了了，丢掉武器跪在地下，举手表示投降。

　　“我也投降！”

　　有一就有二，连锁反应一般，士兵们接二连三的投降，这可是让铠甲男大为恼火。

　　“不许投降！不许投降你们听到了没有！”铠甲男大声的喊叫着，但现在谁还听他的啊，这种节奏，不投降就是个死啊。

　　“我让你们投降！”眼见自己的话没有作用，铠甲男显得更为恼火，挥起手中的长剑一阵乱砍，顿时有几个他身边的士兵被砍倒。

　　指挥着士兵们的奥拉也看到了铠甲男的行动，对于这铠甲男，奥拉有着一股深深的怨恨，如果不是他的话，也许拉巴茨就不会叛变了。

　　都是因为他！

　　奥拉心中大恨，抬起手中的短弩，朝着铠甲男所在的位置……

　　“啊！”

　　铠甲男中箭！不过由于距离太远，奥拉并没有射中铠甲男的心脏，只是射在了他的左边胳膊上。

　　“你找死！”手臂一痛，铠甲男就知道自己中箭了，这对他来说简直就是耻辱，堂堂六阶高手，竟然会被弩箭这种武器射中，传出去的话，还让他怎么混？

　　被奥拉命中后，铠甲男也顾不得其它了，他现在恨奥拉恨的要命，竟然催动身下的坐骑，朝着奥拉直直的冲了过来。

　　反正手下的部队也管不了了，那索性就干掉自己最不想看到的人好了。

　　铠甲男心中只剩下这唯一的想法。

　　“找死的是你！”就在铠甲男即将冲到奥拉面前的时候，一声冷哼响起，就见铠甲男的身后，一个背展青色羽翼的身影竟然急速朝着铠甲男冲了过来。

　　“主人！”看到这个身影，奥拉顿时惊喜的叫出声来，没错，来者不是别人，正是紧随着铠甲男其后追击过来的亚瑟！

　　雷神断影冲！

　　就在即将接近铠甲男的时候，亚瑟整个人瞬间化为一道闪电，速度猛然加快一番，简直就是眨眼间，亚瑟就已然到了铠甲男近前。

　　“啊！！！”

　　铠甲男很是悲剧的发现，自己虽然转头发现了亚瑟的到来，但由于速度太快，身下坐骑也无法立即转向，这导致他根本就没办法转身进行防御。

　　一声惨叫响起，铠甲男连人带坐骑被直接撞飞，顺带着身上也被包裹了一层闪电，如果不是自身实力够强的话，恐怕他就要挂在亚瑟的这一击之下了。

　　“投……投降……我投降……”

　　虽然没死，但在铠甲男起身的时候，亚瑟手中的枪尖已然顶在了铠甲男的脑门之上，在这种情况下，铠甲男根本就没有选择，只能投降了。

　　“投降？抱歉，我都说过你死定了，怎么可能食言呢。”亚瑟微微一笑，早在之前他就决定了，一定要干掉这个铠甲男才行，现在铠甲男落到他手里，不干掉他能行？

　　我戳！

　　铠甲男万万没想到，亚瑟下手的竟然这么快，如果早知道亚瑟会这么直接将枪尖刺进自己的脑袋，他肯定早就运起斗气奋力反击了。

　　就是因为怕死，铠甲男才放弃了抵抗，只可惜的是，就算放弃抵抗，他最终也还是难逃一死。

　　这样就舒服多了。

　　看也没看那个至死也没露出样貌的盔甲男，亚瑟转回头来开始收拢投降的士兵，对于这些俘虏，亚瑟的意思就是缴枪不杀，现在可正是用人之际，能多一点兵力是一点兵力啊。

　　此役，亚瑟方面虽然一切顺利，但却还是有少数阵亡的，尤其是那场冲锋之战，可是让亚瑟损失了好几个精锐骑士，让亚瑟相当的心疼。

　　不过相比铠甲男这边的部队，那损失可就大了去了，步兵仅存不到三千，骑士还剩五百之数，法师部队全灭，牧师部队倒是很好的保留了下来，但也才只有二十人而已。

　　死了不少啊，这些可都是布拉德里克的子民！这笔帐，亚瑟是都要算在特兰西伯爵身上的！

　　事实上，这次铠甲男带出城的，已经是特兰西城堡中的大半战斗力了，剩下守城的战斗力并不多，只要想办法搞定那个七阶强者，那这特兰西城就是属于亚瑟的了！

　　要怎么想办法干掉那个七阶强者呢？亚瑟思来想去就是没个办法，不过就在这时，一个人却是带给了亚瑟一个特别的惊喜。


第二百九十三章 特兰西家的宝库

　　“什么？你说城里的七阶高手被解决了？”亚瑟一脸惊讶的看着眼前的来人，这个消息实在是有些劲爆了。

　　“是的殿下，特兰西城里已经没有七阶高手的存在，剩下只是一些残兵，正在由特兰西伯爵亲自带领。”

　　这一次给亚瑟送来消息的，是一个身穿黑色执事服的黑发男子，很是英俊而且彬彬有礼，他自称叫做克劳德，是阿洛伊斯的私人管家。

　　这一次亚瑟进攻特兰西城堡，阿洛伊斯也是知道的，当时阿洛伊斯还神秘兮兮的说，会给亚瑟一个惊喜，没想到，这惊喜现在就送来了。

　　解决掉一个七阶高手，这绝对比任何事都要来的让人高兴啊。

　　“那么也就是说，只要我攻下特兰西城堡，那么特兰西家族就会这样被摧毁咯。”说实话，亚瑟还是有些不敢相信，一个七阶高手就这样被解决了？阿洛伊斯手中竟然还有这样的实力？

　　要知道，在大陆之上，六阶高手已经算是比较罕见的了，七阶高手更是稀少，在王都之中也挑不出几个，也许整个布拉德里克王国之中，七阶高手也不超过二十人，这样的绝顶高手，竟然说解决就解决了？

　　这也未免太不可思议了吧？

　　“是的，殿下您可以放心攻打城堡，完全没有任何问题。”

　　克劳德在给亚瑟送信之后就很快的离开了这里，但对于他带来的消息，亚瑟还是处于半信半疑的状态。

　　到底是不是真的呢？亚瑟有些疑惑，不过没关系，这是可以确认的嘛。

　　再一次的派遣黑暗精灵混入城中，亚瑟得到了一个非常好的消息，现在城里一片混乱，不仅仅因为派出的部队全军覆没，更是因为七阶高手突然在房间中消失，虽然当时特兰西伯爵瞒住了这个消息，但不知道为何，七阶高手消失的消息还是流传了出去。

　　现在城内是人心惶惶啊，原本有七阶高手坐镇，那还可以高枕无忧，现在七阶强者没了，那还拿什么对抗亚瑟这个军神？简直就是拿鸡蛋撞石头嘛。

　　看样子那七阶高手是真的被解决了啊。

　　亚瑟原本紧张的心情放松了下来，眼前的事情比较好解决了，但同样的，亚瑟对阿洛伊斯却是更加的警觉了起来。

　　虽然阿洛伊斯对亚瑟表达了善意，但不得不说，这个阿洛伊斯实在是太过神秘了，而且亚瑟也发现，那个自称是管家的克劳德也不是什么等闲之辈，就凭自己现在六阶高级的实力，竟然完全摸不透对方。

　　这什么情况？难道那个克劳德也是七阶高手？什么时候七阶高手也像白菜似的烂大街了，随便走路都能碰到一个？

　　总而言之，这个阿洛伊斯还是要多防备一些才好，尽量做到有备无患，不然的话，麻烦事将会越来越多的。

　　黑暗精灵作为内应，轻松打开了特兰西城堡的大门，亚瑟率领部队趁夜入城，直接夺取了特兰西城的所有权，轻松逮捕了特兰西伯爵，顺便也搞定了特兰西家族的一大家子。

　　虽然还有不少人不在特兰西城堡，但核心人员差不多都在这里了。

　　“初次见面，特兰西伯爵，很高兴见到你。”第一次看到特兰西伯爵，亚瑟觉得这家伙从表面上看只是一个普通的老人而已，并没有什么特别。

　　“同样很高兴见到你，亚瑟王子殿下，我已经期待见到你很久了。”虽然被俘，但这个特兰西伯爵却是没有一点身为俘虏的自觉，不仅语气轻松，甚至还面带微笑。

　　“是吗？那今天就如你所愿了，你见到我了。”亚瑟冷笑了一声，还笑？一会儿让你笑不出来！

　　“果然就如同传说中一般，俊美的犹如谪落凡尘的天使一般。”看着眼前的亚瑟，特兰西伯爵的眼神之中突然流露出了一种让人不寒而栗的眼神，那眼神，让亚瑟禁不住的后退了好几步。

　　如果自己是一个身材火辣的美女，特兰西伯爵是个嗜色如命的色之饿狼，那么特兰西的这种眼神一点都不让人奇怪，但现在，亚瑟却是感觉一阵阵的恶心。

　　这货果然是个恶心的基佬，有其子就必有其父嘛，既然儿子都是同性恋的话，父亲搞基也不是什么难以想象的事情。

　　“带下去严加看管，包括每一个特兰西家族的成员，做好归程准备，我们要将这些罪人交给女王殿下处理。”亚瑟眉头直皱，有心想要狂踩特兰西伯爵一顿，但却又怕脏了自己的鞋，这么恶心的生物，实在是碰都不想碰一下啊。

　　“是！王子殿下！”得到命令的士兵将五花大绑的特兰西伯爵押走了，随之一起的还有特兰西家的成员们，不过让人费解的是，这些特兰西家的人在被抓之后，竟然没有一个人露出害怕和恐惧的眼神，这有些不对劲啊。

　　“切露西！”

　　“亚瑟阁下。”

　　“注意派点高手看住这些特兰西家的人，尤其是那个特兰西伯爵，一定要严加防范，我觉得有些不对劲，如果真出意外的话，全部干掉。”

　　“是！”

　　招来切露西，亚瑟直接表明了心中的疑惑，特兰西家如此淡定肯定是有原因的，不过现在他们在亚瑟的手上，有什么问题的话，亚瑟可以直接干掉他们了事，避免任何意外的出现，虽然不能留活口很可惜，但这也是没办法的事情。

　　“那么接下来，就让我们看看特兰西家的宝库吧。”切露西领命离开之后，亚瑟兴奋的搓了搓手，作为可以在布拉德里克王国内横行无忌的权贵家族，搜刮来的宝贝肯定不会少就对了，这样一来的话，可以让亚瑟大赚一笔了。

　　卧槽……

　　虽然已经有了心理准备，但事实上，当亚瑟找到特兰西家的真正宝库后，立刻被里面的收藏给惊呆了。

　　原本亚瑟以为，布拉德里克的国库就已经够夸张了，堆积如山的金币，各种各样的武器装备还有珍品，无数的矿石还有魔晶资源，但现在跟特兰西家的宝藏一比，简直就是小巫见大巫啊！

　　这是何等夸张的数量，亚瑟可以断定，就算一条巨龙的收藏都不会比这多，简直比亚瑟预计的还要多上数十倍。

　　好家伙，仅是这个宝库就可以看出来，特兰西家到底为何有这样的底气了，看来他们是真不惧怕布拉德里克王室。

　　不过现在嘛，这些宝贝可都是要属于亚瑟的了！

　　发大财了发大财了！

　　亚瑟现在终于体会到了一把什么叫做财大气粗，原本召唤个兵种都会感觉很心疼金币，现在亚瑟的金币存量，都能让亚瑟产生一种，先把四阶兵种召唤出一千个，放置个一整天再说的感觉，多到数不过来啊。

　　如果想把这些金币数清楚，别说数到手抽筋了，就算把脚用上也不可能。

　　终于不用再为金币和资源发愁咯！亚瑟欢呼了一声，这一次真的是赚大了。

　　亚瑟很庆幸自己有这个庄园系统，不然的话，这么多的金币他都不知道往哪里放，而现在，整个特兰西家的包括都被亚瑟搬走了，就连那扇到金子做的大门，也都被亚瑟给直接顺走了。

　　就这样，亚瑟成功攻陷了特兰西城堡，顺便发了个大财，另外还抓住了特兰西伯爵，可以放心交给阿尔托莉亚将其审判。

　　亚瑟有理由相信，特兰西伯爵绝对会被送上绞架，而且亚瑟也会建议，公开执行刑罚。

　　“主人！”就在亚瑟思考着，要怎么干掉特兰西伯爵的时候，奥拉却是突然出现，直接将亚瑟的想法打破了。

　　“怎么回事？”亚瑟的表情有些不悦，不论谁被打扰了都不会高兴的吧。

　　“城堡地下监牢有发现，那里……”

　　“那里什么？”

　　见奥拉说话吞吞吐吐的，亚瑟连忙追问道。

　　“那里……”奥拉的回答还是有些犹豫。

　　“算了，带我去看看。”亚瑟有些诧异，平时的奥拉可不是这样的，能让奥拉迟疑的东西，应该会很让人震惊吧。

　　“是，主人！”奥拉转身前面带路，亚瑟后面跟上，不过当亚瑟随着奥拉一起来到城堡地下监牢的时候，却是彻底被眼前的场面震撼了。

　　一个巨大的血池！里面装的全部都是人类的血肉！不时的还能看到一颗人头自血池上下漂浮，这到底是怎么回事？

　　环视下左右，四面的墙壁上都有鲜血刻画着魔法阵，但这并不是元素魔法的魔法阵，而是黑暗魔法！但这魔法的真正用途，那就不是亚瑟所知道的了。

　　虽然会一些黑暗魔法，但这么高深的黑暗魔法，亚瑟根本就不理解，只不过隐约约的猜测一下，这应该是一个召唤魔法，而这血池应该就是召唤用的祭坛了。

　　特兰西伯爵想要召唤什么？恶魔吗？不行！自己必须找特兰西伯爵问问清楚才行！

　　“来人！把特兰西伯爵给我带过来！”亚瑟一声令下，有这个血池，亚瑟恐怕都不用再审判特兰西伯爵什么了，直接将他干掉都没问题！实在是太丧心病狂了！


第二百九十四章 化身魔物的特兰西伯爵

　　为了召唤一个恶魔，就能杀掉这么多人？根据这血池的大小，躺在这血池中的血肉至少也要有上百人之多，如此数量的人被杀害，全部都要归功于特兰西伯爵啊！

　　“这个祭坛是干什么用的？你准备召唤谁出现？”当特兰西伯爵带到后，亚瑟也顾不上这货是个基佬了，直接一把抓住了特兰西伯爵的衣领，直接将特兰西伯爵给拎了起来。

　　“我想，就算我说出那人的名字，王子殿下也不见得会知道，所以王子殿下还是不要再费心的比较好。”特兰西伯爵微微一笑，同时眼中还露出了戏谑的光芒，那样子就好像是在看笑话一样。

　　他认为自己查不出来？

　　亚瑟心中一怒，手上稍微用力，将特兰西伯爵完全拎起，顺便那么一甩，直接将特兰西伯爵给丢到了血池之中。

　　“不……快点救我出去！”原本还一脸笑吟吟的特兰西伯爵如今终于露出了恐惧之色，当他从充斥着一对血肉的池子中站起来的时候，他整个人都已经被染成了红色，身上也被挂着一些红白之物，血和脂肪。

　　不知道为何，这个特兰西伯爵好像十分害怕这个血池，这样一来的话，亚瑟也不介意让他在里面多待一阵子。

　　“不！”

　　就在亚瑟以为这喜闻乐见的时候，特兰西伯爵却是突然怒吼了一声，那声音，与原本的特兰西伯爵一点都不像，给人的感觉就像是另外一个人发出来的。

　　什么情况？

　　亚瑟一愣，但很快的，特兰西伯爵的吼声越来越大了。

　　不好！

　　突然，亚瑟感觉到这血池之中突然出现了一股十分巨大的力量，那是一股充斥着肮脏、腐败、血腥还有恶臭的力量，虽然用味道来形容力量这有些不对劲，但这的确就是亚瑟的感觉。

　　这力量的源泉……是特兰西伯爵！

　　“所有人，离开这里！”

　　亚瑟知道，这很有可能是出了问题，原因还不清楚，不知道是因为特兰西伯爵本身就这样，还是因为他被丢进了这血池之中的缘故。

　　可不管怎么样，所有人都安全离开才是正事，现在的特兰西伯爵可不是一般人物啊。

　　“主人……”虽然得到了撤退命令，但奥拉却还是非常的担心亚瑟，因为此时亚瑟站在原地没动，只是那么静静的看着特兰西伯爵，也不知道他要做些什么。

　　“没关系的，奥拉你先带人上去，救出所有人然后再做好准备，尤其特兰西家族的人，给我盯死他们！”

　　“是！”

　　情况不是很好，亚瑟也不能让奥拉继续留下来了，还是让她赶快离开，自己做好战斗准备，估计这一战是在所难免的了。

　　“吼！”

　　一声的怒吼，整个血池突然爆裂了开来，还好亚瑟反应及时，在第一时间升起了魔法盾，否则的话，这些血肉可是会溅上亚瑟一身。

　　血池破裂，满地的鲜血和碎肉，而就在血池的正中央位置，一个浑身血红的身影站在原地，这是特兰西伯爵？

　　不，这已经不是特兰西伯爵了，是恶魔！

　　从表面上看，这个恶魔与特兰西伯爵的相貌差别不大，只是浑身沾满了血肉而已，但从他的身上，亚瑟却是可以感受到一种恐怖与邪恶的力量，这与他之前战斗过的恶魔力量何等相似！

　　情况有些麻烦了啊。

　　亚瑟呲了呲牙，仅是那冲天的魔气，就足以证明这货绝对到不是那么容易对付的。

　　“吼！”

　　再次怒吼一声，特兰西伯爵化身的恶魔朝着亚瑟直扑而来，看样子他是已经失去了理智，变成了一个只被本能驱动的魔物。

　　至于魔物的本能，不用说，自然就是血腥和杀戮了，这一点是毋庸置疑的。

　　面对这魔物的飞扑，亚瑟举剑格挡，但这魔物的力量实在是太强，不仅一把撕碎了亚瑟的魔法盾，更是与亚瑟的风云斩对撞了起来。

　　强大的力量自剑身传到亚瑟身上，脚下一个没站稳，亚瑟竟然被推后了两三步！这是何等恐怖的力量！

　　这玩意到底是什么？怎么丢到血池之后，就能让一个普通人变成拥有如此力量的魔物？

　　这样下去可不是办法。

　　风云斩抵挡魔物攻击的同时，亚瑟左脚支撑地面，右脚蓄力就是一记飞踹，这魔物虽然力量强大，但却并没有太多的思考能力，面对亚瑟的这一脚，他并没能及时防御，直接被一脚踹退了出去。

　　“嗷嗷！”

　　被亚瑟一脚逼退之后，魔物嚎叫了一声，紧接着就见这货的身体突然发出了一阵阵‘嘎嘣嘣’的响声。

　　背后猛的膨胀，紧接着无数的血刺伸出，这是……骨头？

　　卧槽的这货还能变身啊！

　　就见魔物的身体之内伸出了无数的带血尖刺，手臂、背后、大腿甚至头颅，整个一刺猬啊！而且看这血刺貌似也不是什么装饰品，被刺中的话，绝对不会好受就对了。

　　半月斩！

　　亚瑟一看这家伙就知道，近战绝对不是什么好惹的货色，这样一来的话，地下监牢里的战斗可是对亚瑟十分不利的，还是逼退这家伙之后，换个空旷的决斗场吧。

　　伴随着金色的光芒，圆弧型的半月斩直接命中魔物，而下一刻亚瑟转身就跑，必须要离开这里才行！

　　不过就在亚瑟才跑了几步的时候，地面突然产生了一阵的晃动。

　　这里要塌了！

　　亚瑟暗骂了一声，这也太坑爹了吧？怎么突然就塌了？

　　晃动越来越剧烈，天花板上的石块纷纷掉落，正是因为如此，亚瑟才要越快的行动起来，不过就在亚瑟刚刚跑到门口的时候，突然一大堆碎石掉落了下来，直接将大门给堵住了！

　　必须要逃出去！

　　震空碎龙断！

　　心急之下，亚瑟高举手中的风云斩，朝着大门口的石堆狠狠一劈！

　　强大的力量自亚瑟的体内迸发而出，仅是那么一瞬间，亚瑟面前的石块全部成为了粉末，这就是亚瑟现阶段所能用出的最强力量，这奋力的一击，其实已经能够与七阶的高手相比肩了。

　　出口有了！

　　趁现在，亚瑟脚下加速，快点离开这里！

　　不得不说，这还真是有够幸运的，就在亚瑟前脚刚走出大门，又是一大堆的石块掉落，直接将这地下监牢给完全封死了。

　　“主人！”

　　现在整个城堡都在震动，心忧亚瑟的安危，奥拉也是返身回来寻找亚瑟，不过现在可不是说话的时候啊！

　　“快走！”

　　亚瑟一把抓住了奥拉的纤腰，还没等奥拉反应过来，带着她直接冲出了城堡地下，但事实上，现在这情况就算是出来也不安全。

　　“撤退情况怎么样了？”虽然不安全，但暂时也没有什么太大的危险，至少亚瑟能暂停一下询问情况了。

　　“正在组织撤退，只是不知道这座城堡何时才会坍塌，情况不容乐观。”奥拉连忙开口回答道。

　　“必须要让所有人都安全的撤出这里！速度要快！”

　　说完，亚瑟一抬手，千只狮鹫从魔法阵中被召唤了出来，这城堡里的人可不少，仅是用城门疏散的话，根本就来不及，如今之计只能使用狮鹫帮忙了。

　　现在的亚瑟可谓是财大气粗，千只狮鹫的召唤对他来说根本就算不上什么，九牛一毛而已，再说能够救下这么多人命可是比什么都要来的重要。

　　“这……”

　　虽然不是第一次看到亚瑟的狮鹫，但就在眼皮子底下成群结队的出现，奥拉还是感觉到一阵的心惊，这可是狮鹫！不是随处可见的一阶魔兽，竟然能一下子召唤出如此众多的狮鹫，可想而知亚瑟背后还有多少力量没有展现出来。

　　“快点行动！”

　　“是！”

　　终于，在狮鹫们的帮助下，城堡里的所有人都成功逃脱，而就在大家全部离开城堡之后不到二十分钟的时间里，这个耸立上百年特兰西城堡终于在一阵的轰鸣中化为了废墟。

　　对此，所有人都感觉一阵的心悸，如果没有那千只狮鹫的话，恐怕到现在还有大半的人没能逃脱，到时候的下场，只怕就是葬身在这城堡废墟之下了。

　　相对于大家的后怕，亚瑟现在更关心的反倒是特兰西伯爵化身的那个魔物，他是会被掩埋在这城堡之中吗？现在到底是死还是活？

　　“重整队伍，做好回归准备。”等了好一会儿，这城堡废墟之中也没什么反应，亚瑟虽然有心等待，但现场人这么多，根本就没法继续一起等下去。

　　上万人啊，那就是上万张嘴，这次逃的仓促，根本就没什么多余的口粮，亚瑟的军备也不是特别的充裕，总不能让所有人都在这里等着一起饿肚子吧？

　　现在最重要的事情是，赶快找到就近的城市，寻求补给并且返回王都，至于那个被掩埋的魔物，如今之计只能派人看守在这里，如果有异动的话，就赶快接受报告吧。

　　不过就在亚瑟下达了命令之后，队伍刚刚整备完毕即将动身之际，轰隆隆，城堡废墟之中传来一怎巨响，强大的魔气冲天而起，该死的，那家伙果然没死！又出现了！


第二百九十五章 传说中的三首地狱犬塞伯拉斯

　　不对劲！这不是特兰西伯爵的气息！

　　当亚瑟感受到这股冲天而起的魔气之际，他却是突然发现，这跟他刚刚感受到的特兰西伯爵的气息完全不一样，应该怎么说呢，这根本就不是特兰西伯爵的气息！而是属于另外一个强大恶魔的！

　　这情况有点夸张了啊。

　　亚瑟知道，特兰西伯爵的力量就已经有够夸张的了，但现在出现的魔气感觉，却是还要比特兰西伯爵的力量还要来的强大，七阶恶魔吗？

　　不，远不止如此！

　　“所有人立刻撤离！”亚瑟大声下达命令，如果这个恶魔发起威来，恐怕在场没一个人能逃过这一劫！

　　“是！”

　　切露西还有奥拉以最快的速度指挥手下士兵们，开始带着俘虏进行转移，只不过这人数太多，一时行动起来太过不方便，还有被这巨大魔气所影响，很多人都已经腿软了。

　　这股力量实在是太过强大，对方到底是什么来头？

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼传来，让每一个人都感觉到了无比的心悸，这是怎样恐怖的叫声啊！

　　这次……貌似有点玩大了。

　　当这吼声的主人出现之际，亚瑟突然发现，自己貌似真的遇到麻烦了，因为就在那废墟之中，竟然出现了一只体形至少超过十米，长着三只脑袋的巨犬！看这样子，这分明就是传说中来自地狱的三首地狱犬啊！

　　次奥，这货怎么出现在这里了？而且为什么还这么大个子？实力也竟然这么强大？

　　事实上，在开启了超凡级的召唤兑换后，亚瑟不仅仅可以召唤飞马还有狮鹫，更是能召唤出拥有四阶实力的地狱犬！

　　而三首地狱犬，就是从地狱犬进化而来的！

　　虽然没有经常召唤，但亚瑟还是知道这地狱犬长得什么样子，体形大概也就一米左右，看上去凶猛无比，但相比这眼前的三首地狱犬，那简直就是小巫见大巫啊。

　　但根据记载上来看，曾经进攻大陆的魔族曾经也派出过地狱犬部队攻击人类军队，但那些三首地狱犬却基本上都是五阶的实力而已，体形也没大到夸张，跟这个家伙完全无法比。

　　难道说，这只大狗才是真正的地狱看门犬不成？还是说，它其实是三首地狱犬的首领？

　　不管结果是什么，亚瑟都知道这次要糟糕了，想要搞定这货恐怕会非常艰难，少说也是七阶实力，虽然还没打，但亚瑟的心中可是没有什么胜算。

　　“所有人不许停留，以最快的速度离开这里！”

　　没办法了，为了保证所有人的撤退，亚瑟是一步也不能离开的，至少也要等大家都安全了，亚瑟才能开始行动起来。

　　“嗯……是谁打扰我的休息？是你吗？”就在亚瑟下令所有人快速撤退的时候，那废墟中的三首地狱犬最中间的那颗脑袋突然张嘴口吐人言，而它对准的目标，却是同样从废墟中攀爬出来的，那个由特兰西伯爵幻化成的魔物。

　　那魔物也活着！

　　一只超过十米以上的大狗在说话，这场面看着就感觉非常诡异，反观特兰西伯爵变成的那个人形魔物，却是已然完全的失去了理智，完全就只是一个只知道四处杀戮的怪物而已。

　　“竟然不回答我的话，你好像很失礼的样子。”三首地狱犬张了张嘴，一小股火焰从它的口中窜出，显然它已经对那个魔物不满了起来。

　　“嗷！”

　　特兰西伯爵化身的魔物才不管这三首地狱犬是谁呢，你挡我面前？那我就干掉你！

　　浑身的血刺暴涨了几分，刺猬形态开始变得更加夸张，当那魔物准备好之后，立刻就朝着三首地狱犬的所在直冲了过去。

　　“没礼貌的家伙！”面对直冲过来的魔物，三首地狱犬丝毫没有犹豫的直接开口就是一道地狱之火，但面对三首地狱犬的地狱之火，魔物却并没有闪躲，反而硬抗了火焰，手中伸出了一把的带血的骨剑，朝着三首地狱犬狠狠的砍了下去。

　　窝里斗？魔物和魔物之间的对决？

　　看着眼前的这一幕，亚瑟却是愣住了，这什么情况？这有点出乎意料啊。

　　“真是最为下等的恶魔，空有一身的蛮力却不会使用，就这点水平，可是连查斯特斯级的魔兵都比不上，真亏我塞伯拉斯大人还要亲自动手对付你。”

　　虽然特兰西伯爵化身的魔物很强，但这三首地狱犬显然并不在意，而且这货自称是什么？塞伯拉斯？当亚瑟听到这个名字之后就知道，自己貌似中了大奖。

　　塞伯拉斯，传说中的地狱看门犬，是真真正正的传说中的第一只地狱犬，现有地狱犬军团的统帅，实力相当的强大，不过这也仅限于传说而已。

　　当初魔族入侵大陆的时候，地狱犬军团虽然现身，但塞伯拉斯这个地狱犬军团统帅却是一直看不到其身影，甚至有很多人认为，塞伯拉斯只不过是个杜撰出来的名字而已，但谁承想，这次亚瑟竟然真的见到它了。

　　特兰西伯爵化身的魔物听不懂三首地狱犬塞伯拉斯的话，自然也不晓得其中嘲讽的意思，但此时那魔物就只剩下了战斗和杀戮的本能，不管塞伯拉斯说什么，他都会永不停止的发动进攻。

　　“无聊。”身形虽然巨大，但塞伯拉斯的身体却非常的灵活，魔物几次的攻击都没能打到它的身上，但却经常被塞伯拉斯一巴掌拍飞，这让塞伯拉斯感觉相当的无趣。

　　只是这样而已吗？如果是这样的话，那就没什么好说的了。

　　突然之间，一口无比强大的地狱之火从塞伯拉斯的口中喷出，这股火焰的温度甚至让远离战场的亚瑟都感觉到了一股强烈的灼烧之意，那感觉就好像是要将灵魂都灼烧掉一般。

　　地狱之火掠过，地面上再无任何痕迹，特兰西伯爵化身的魔物就好像人间蒸发掉了一般，再也找不到他的影踪了，灰飞烟灭。

　　何等恐怖的实力！

　　看到这一幕，亚瑟都感觉到了一阵的心悸，可怕的攻击力！

　　“嗯，这样就好了嘛。”干掉了特兰西伯爵化身的魔物之后，三首地狱犬塞伯拉斯满意的点了点头，不过就在这之后，它却是将目光转向到了亚瑟的方向。

　　“那边的人类，能过来帮个忙吗？”

　　帮忙？让我来帮忙？这一刻，亚瑟突然感觉自己的压力很大啊。

　　不过亚瑟也知道，就凭自己现在的实力，想要跟塞伯拉斯硬拼恐怕根本就没有机会，这样一来的话，他还是暂时的看塞伯拉斯要干些什么，拖延下时间，到时候大家能成功撤退的话，自己想战想逃就随意了。

　　“当然没问题，请问我有什么能够帮你的吗？”来到塞伯拉斯的面前，亚瑟心想这家伙果然好高啊，想要与其对视都要一直仰着头才行。

　　“这样好像很不方便的样子。”面对亚瑟，塞伯拉斯也要非常的低着头说话才行，思索了片刻，塞伯拉斯突然身体一抖，原本巨大的身体随之渐渐的缩小，一直到一只普通的地狱犬大小后，才算停了下来。

　　而就在这时，亚瑟也看清楚了，传说中的三首地狱犬，的确是有三个脑袋，不过除了最中间的那个脑袋之外，剩下的两个脑袋都是低着头，好像是睡着了一般。

　　“啊哈，这样就好多了。”当缩小到正常水准之后，塞伯拉斯满意的点了点头，而后才继续朝着亚瑟开口提问。

　　“这里应该是人类世界对吧，我能知道为什么正在午睡的我会被突然召唤出来吗？我可是最讨厌在睡觉的时候被打扰了。”一开口，塞伯拉斯竟然就先对亚瑟开始抱怨了起来。

　　“你是那个召唤我的人吗？你想要干什么？与我签订契约吗？”抱怨归抱怨，但塞伯拉斯是被召唤出来的，它倒是十分的尊重召唤流程。

　　“不，我并不知道你是怎么被召唤出来的，但我对那契约倒是很感兴趣，不知道这契约是怎么回事呢？”亚瑟不知道，原来召唤出恶魔之后，竟然还能跟其签订契约，这倒是书上没有写过的。

　　虽然不清楚是怎么回事，但现在亚瑟的任务是与这塞伯拉斯周旋并且拖延时间才对。

　　“你不是召唤者？那就没办法了，不是召唤者的话是不可以签订契约的，这样的话，我就要离开了。”塞伯拉斯摇了摇头，眼神之中透着失望的神色。

　　“是不可以而不是不能，那么也就是说，想要签订契约还是可以的对吧。”亚瑟很快就挑出了塞伯拉斯话语中的语病，并不是不能签，而是塞伯拉斯不想签才对吧。

　　“人类，你很聪明，不过我也要奉劝你一句，契约这东西，如果不是特别的必要你还是最好别签的比较好，因为我虽然会满足你的愿望，但在愿望满足之后，可是会将你的灵魂带走的。”

　　“满足我的愿望？你的意思是，任何愿望都可以？”

　　听到塞伯拉斯的话后，亚瑟突然的来了兴趣，一只来自地狱的三头犬竟然附带满足愿望的功能，这种事情倒是真有意思。


第二百九十六章 魔王传说，一共七个？

　　“当然，你的愿望也不可能太夸张，如果你现在许愿让我干掉所有天使和神明的话，那么恐怕我会先把你干掉再说。”塞伯拉斯吸了吸鼻子，中间的一颗脑袋摇了摇，就好像是对亚瑟的警告一般。

　　“很奇怪，这里是人类世界，可你并不像传说中的恶魔那般敌视人类，反而好像是在……等价交换？”对于塞伯拉斯的警告，亚瑟是一点都没有在意，不过亚瑟更加感觉奇怪的是，塞伯拉斯跟他之前遇到的那些恶魔都不一样啊。

　　甚至说，它与传说中的魔族形象也完全不同。

　　“传说中的恶魔？你以为恶魔都是什么样的？哦对了，我记得的确是有魔族入侵过这个世界，是……卡留斯的手下对吧，那群贪婪的家伙，总是想要占据人类世界的土地。”听到亚瑟的话后，塞伯拉斯思索了片刻后才做恍然大悟状，并且从它的口中，亚瑟又得知了一个新的名字。

　　“卡留斯？他是谁？”亚瑟疑惑的问道。

　　“人类，你的问题实在是太多了。”塞伯拉斯的眼中闪过一道凶光，不过也就是转瞬即逝，很快便恢复了正常。

　　“算了，今天我的心情不错，就多回答你几个问题好了。”凶光闪过后，塞伯拉斯突然停顿了一下，不知为何，她竟然肯开口告诉亚瑟了，这倒是让亚瑟很是疑惑。

　　“卡留斯，继承了魔界七魔王之一的贪婪魔王玛蒙之名，是一个十分强大的魔王，他非常的有野心，一直想要攻占人类世界。”

　　“七魔王？贪婪魔王玛蒙？”亚瑟一听塞伯拉斯的话后，顿时就是一个卧槽，魔王竟然一共有七个？这下子可是有点难办了啊。

　　“人类历史的传说中，真正曾经出现过的魔王一共也只有一个，大家也一直认为，想要击败魔界的话，那么只要打到那个神秘的魔王就可以了，但谁想到，魔王竟然一下子又蹦出来六个，这也未免太坑爹了吧。”

　　“是的，七魔王虽然大多数都不喜欢战争和纷乱，但像卡留斯这样的野心家也还是有的，魔王之威不是你们能够想象的，如果卡留斯还有心占领人类世界的话，那你们可就小心吧。”

　　听到塞伯拉斯的爆料后，亚瑟顿时被惊呆，七魔王大多不喜欢战争？喂喂！你们不是魔王吗？为什么会有不喜欢战争的魔王？这么不科学的事情会有吗？

　　“好了，我已经说的太多了，既然没什么事的话，我就回去了。”说完之后，塞伯拉斯的身体化为一道黑烟，钻进了城堡的废墟之中。

　　回去了？回到魔界了？

　　亚瑟突然觉得，今天得到的信息量实在是太大了，让他有些接受不了。

　　魔王竟然一共有七个，而且仅是其中一个觊觎着大陆，就已经让大陆岌岌可危，如果再加上两个魔王的话，那岂不是分分钟就可以毁灭大陆了吗？

　　想到这里，亚瑟突然觉得一阵的蛋疼，这个世界的前景堪忧啊。

　　而且看塞伯拉斯的样子，它并不是很喜欢这个世界，书上不是说，魔界的生存条件非常艰苦，简直就跟炼狱一样吗？不是每一个恶魔都很向往这个光明的世界吗？可为什么塞伯拉斯离开时没有一丝的留恋？

　　这些问题没人能再回答亚瑟，而亚瑟身边唯一与魔族有牵连的黑暗精灵们，也是因为常年居住在人类世界，根本就不知道魔界的消息。

　　这个让人很难办啊。

　　不过唯一可喜可贺的是，塞伯拉斯离开了，特兰西伯爵化身的魔物也被干掉，大家安全了！

　　亚瑟王子成功的消灭了王国的叛逆特兰西家族，俘获了特兰西家族的所有成员！

　　这一消息在亚瑟还没有回到王都之前，就已经传遍了整个布拉德里克，这实在是太让人震惊了，布拉德里克顶级权贵的特兰西家，竟然在短短时间内就被亚瑟所击破，甚至还当场击杀了特兰西伯爵！真不愧是拥有军神之名！

　　就在亚瑟率领部队返回王都，并且带上了几乎两倍于己的俘虏之时，王都的居民们沸腾了！尤其是骑着高大白色骏马、一身华丽的银色盔甲、背披白色披风的亚瑟一马当先的走在最前面的时候，更是让大家一阵的欢呼。

　　这就是我们的王子殿下！

　　在居民们的欢呼声中，亚瑟摘下了戴在头上的头盔，让居民们一览自己的庐山真面目，毕竟现在亚瑟之名已经传开了，他也就没必要隐藏自己的面孔了。

　　以前亚瑟是怕麻烦，不想被人骚扰到，但现在，他却是不得高调起来，因为只有他高调起来，才能越发吸引人的注意力，增加人民的凝聚力，得到更多的威望，以后才能更好的击退来犯的魔族！

　　亚瑟现在的压力可是很大的，一想象那七魔王，就让人觉得一阵头疼，天知道那七个魔王会不会一个心血来潮，一起合作把大陆给毁掉呢？

　　就在亚瑟摘下头盔之后，现场的欢呼声瞬间达到了一个高潮，阿尔托莉亚的样貌基本上大家都见过，英姿飒爽的美丽女王，但亚瑟这位王子殿下，却是一直都非常的低调，让人根本就找不到他的任何信息。

　　现在一见，果然王家就是盛产俊男美女啊，这王子殿下的相貌也未免太过俊秀，而且那笑容也未免太迷人了吧。

　　亚瑟仅仅是露出一脸的微笑，并且随着缓缓前行对着居民们小幅度摆手示意而已，就引得一堆花痴女疯狂叫喊，场面一度失控，还好随行士兵们的反应及时，在亚瑟的四周设立了重重障碍，才没让那些花痴女们冲进队伍之中。

　　这游街一般的前进亚瑟是有些受够了，好不容易熬到了王宫之前，阿尔托莉亚已经在这里等候多时了，而接下来，就是一些给民众和士兵们看的礼节，虽然并不是很喜欢，但亚瑟和阿尔托莉亚却是一定要做的。

　　经过这次的平叛一战，亚瑟在布拉德里克名声大噪，再通过吟游诗人的传唱与佣兵们的吹嘘，亚瑟之名很快流传了开来，不仅仅是布拉德里克国内，就连周边的国家都知道了。

　　有这么一个神奇的王子，他一出现就展现出了惊人的军事能力，初次带兵便剿灭了布拉德里克国内最大的毒瘤，那出神入化的计谋和指挥，简直就好像军神转世一般。

　　虽然亚瑟的名气是大起来了，但对此亚瑟却一点都开心不起来，特兰西家是被毁灭，任务也完成了，但还有更多的麻烦需要亚瑟去处理，详细的将这次的战斗经历告知了阿尔托莉亚之后，亚瑟很快就投入到了新的工作之中。

　　首先是杰尼提克斯学院方面，亚瑟缺课的时间可不是一天两天，虽然有人代课，但那终究不是亚瑟在教学，等他回归班级之后，可是引得班里的女生们一阵的不满。

　　不过大家也知道，亚瑟这次的平叛之事是大为流传，当宣泄了心中的不满之后，女孩们顿时一拥而上，左一句右一句的开始询问起亚瑟这次的经历来了。

　　等亚瑟好不容易搞定了班里的女生之后，亚瑟为大家上了第一节课之后，他才脱身到了保罗院长的办公室，询问起有关魔族的详细记载。

　　但可惜的是，保罗院长对此也并不是很了解，毕竟布拉德里克王国的底蕴还不够，想要真正的了解魔族，恐怕还是要去找魔族的老对头，教廷才行了。

　　可亚瑟现在距离圣灵帝国的距离实在是太远了，没有方便的交通工具，想要前往圣灵帝国是根本不可能的，所以这件事情，只能暂时搁浅了。

　　“你说什么？谢尔菲王国的使者来了？”当亚瑟再次回到王宫之后，切露西告诉了亚瑟一个十分让人惊讶的消息，谢尔菲王国的使者前来拜访。

　　不过很快的，亚瑟就明白了过来，谢尔菲女王恐怕是在读了自己的信之后，派人来给自己答复了吧，毕竟布拉德里克王国和谢尔菲王国之间并没建立魔法通讯站，根本就无法进行魔法通讯。

　　“瓦裘莉亚？怎么是你来了？”

　　当亚瑟看到谢尔菲女王派来的使者之后，着实是大吃了一惊，没想到这次来到布拉德里克的不是别人，竟然正是谢尔菲女王的专属女仆侍卫长——瓦裘莉亚！

　　一头蓝色的长发垂在腰间，看上去是个完美漂亮的女仆妹子，但事实上，亚瑟可是知道，这瓦裘莉亚的实力超群，绝对不是好惹的角色，尤其是她手下带领的女仆卫队，简直就是谢尔菲女王的随身亲卫，各顶个的身怀绝技！

　　在谢尔菲王国的时候，亚瑟曾经与瓦裘莉亚有过几面之缘，彼此间也算的上是认识了，只不过亚瑟在谢尔菲王宫逗留的时间不长，还不曾有过深入交流就对了。

　　“贵安，亲王殿下，很高兴再次见到您。”

　　“额……瓦裘莉亚你请坐吧。”

　　说实话，瓦裘莉亚的话让亚瑟很尴尬，明明是布拉德里克的王子，却是要被她叫亲王殿下，这明摆着就是要跟阿尔托莉亚抢人的节奏啊！


第二百九十七章 谢尔菲女王的大礼

　　亚瑟很庆幸，还好是自己单独来会见的瓦裘莉亚，如果她刚才的话被阿尔托莉亚听到的话，指不定的会引发什么难以想象的后果。

　　要知道，阿尔托莉亚可是一直都在将亚瑟当作布拉德里克的国王来培养，瓦裘莉亚的这句亲王殿下，明显就是将亚瑟当作了谢尔菲女王的丈夫来看待。

　　就像蓝斯不可能在成为圣亚里昂皇帝的情况下还迎娶阿尔托莉亚一样，亚瑟也不可能在作为布拉德里克国王的同时迎娶谢尔菲女王，如果亚瑟真要娶谢尔菲女王的话，那他势必是要放弃布拉德里克的王位才行。

　　不过话说回来了，亚瑟本来就对这王位没有任何兴趣就对了。

　　“不知道女王陛下这次特意派你过来，究竟是所为何事呢？”几句的寒暄过后，亚瑟直接跟瓦裘莉亚步入正题，毕竟这也是瓦裘莉亚前来的主要目的。

　　“这是女王陛下的信，在临来之前，女王陛下叮嘱我务必亲手交到亲王殿下手中。”说到正事，瓦裘莉亚顿时脸色一正，同时将一封信交到亚瑟的面前。

　　谢尔菲女王的信吗？当下亚瑟拆开信封，娟秀的字体映入眼帘，字如其人，很是漂亮嘛。

　　信中的内容基本上就是围绕着此前亚瑟的提醒，主要是如何应对魔族入侵一事展开，谢尔菲女王在信中表示，她相信亚瑟的话，正在暗中增强军备，并且依据亚瑟的建议，迁徙小型的村庄和城镇，为迎接魔族的入侵做好准备。

　　由于这一次的魔族入侵事件太过严重，谢尔菲女王还在信中表示，希望能够与布拉德里克王国结成战略同盟，当魔族开始入侵的时候，两国共同进退。

　　不过说到这里的时候，谢尔菲女王信中的言语却是有些暧昧了，甚至还称呼亚瑟为……亲王？

　　我了个去的，不是说好亲王什么的只是个对外说辞吗？为什么这就直接叫上亲王了？

　　亚瑟心中无限掀桌，但对谢尔菲女王所带来的礼物，却是真的没法拒绝了。

　　说是礼物，但事实上，这就是谢尔菲女王给亚瑟带来的超豪华大礼啊！

　　魔力航空飞艇！这是只有三大帝国才拥有的战略武器！让亚瑟吃惊的是，谢尔菲王国竟然独立研究出来了！

　　不仅是魔力航空飞艇，谢尔菲王国甚至还让瓦裘莉亚带来了魔导炮和魔法铳的制作技术！这可是谢尔菲王国的核心机密啊！她竟然就怎么让瓦裘莉亚带过来了？

　　最后，谢尔菲女王还邀请亚瑟前往谢尔菲王国一叙，这节奏，不用说都知道是怎么回事了，但亚瑟就算心里明白，但他能拒绝吗？

　　谢尔菲女王的联盟意向，不用说，这是必须答应的，而且也看的出来，谢尔菲女王的诚意满满，甚至还将谢尔菲王国的核心技术都送到了亚瑟面前，如果亚瑟还能拒绝的话，那他可就真是傻子了。

　　只不过这么多好东西摆在面前，亚瑟也知道没有什么是能够不劳而获的，想要得到这些好东西，那就一定要付出足够的代价才行。

　　那么现在这个情况，代价不用说，根本就是亚瑟本人了！

　　只不过亚瑟能跟谢尔菲女王说不吗？

　　“女王陛下的意思我已经明白了，不过布拉德里克王国可不是我做主的，这件事我必须要告诉我的姐姐，也就是布拉德里克的女王才行。”看完谢尔菲女王的信后，亚瑟深吸了一口气，这是件好事，但问题的关键在于，两国之间的合作同盟要如何才能顺利的进行下去。

　　尤其是这件事与亚瑟有很深刻的关系，不慎重对待恐怕是不行的了。

　　“女王陛下还有一国书要交给布拉德里克女王陛下，这就麻烦亲王殿下帮忙转交了。”虽然身为谢尔菲王国的使者，但阿尔托莉亚也不是立刻就能见到的，先行通过亚瑟转交国书，这倒是一个非常好的办法。

　　“好，交给我吧。”

　　……

　　“谢尔菲女王将这么重要的技术交给我们？这到底是怎么回事？”亚瑟并没有看国书上写的是什么，但大意也可以猜得到，应该就是两国之间相互同盟的事情吧，不过即便如此，这也足够让阿尔托莉亚惊讶的了。

　　没错，阿尔托莉亚同样知道这世界上没有白来的午餐，这么一大块蛋糕摆在眼前了，如果要说谢尔菲女王别无所求，那都有些说不过去了。

　　谢尔菲女王要的是什么？阿尔托莉亚并不明白，这情况让人琢磨不透啊。

　　“这个嘛，也许是因为大敌当前，国家利益都只是小事而已？”亚瑟不想说出实话，就随随便便的找了个借口。

　　“不可能！恶魔虽然出现，但却没有任何证据表明魔族即将大举入侵！谢尔菲女王不可能这么轻易相信的！”阿尔托莉亚不是傻子，身为一国之王，她又怎么可能看不透这其中的问题。

　　“这个嘛……总而言之，能得到这么多技术是好事，虽然制造这些武器会耗费大量的钱财，但这也可以提升我国的战斗力，先不管人家想得到什么，武装好自己才是最主要的。”

　　“弟弟……你是不是有什么事瞒着我？”

　　“额……”

　　亚瑟突然发现，自己的这个姐姐在这方面倒是挺敏感的，竟然一下子就看穿了亚瑟的掩饰。

　　“怎么可能嘛，哈哈，姐姐你想多了。”亚瑟摸了摸鼻子，平时怎么不见姐姐这么敏锐呢？

　　“想多了？哀弥夜曾经告诉我，你只要一摸鼻子，就说明你在心虚或者说谎，难道哀弥夜的话有错吗？”

　　“哀弥夜……”

　　得，身边出了个小叛徒，亚瑟没想到，竟然是哀弥夜把自己给卖了，平时看她不声不响的，总是安安静静的待在角落里，可谁承想，竟然是她告诉了姐姐自己这个小毛病。

　　没办法，亚瑟也知道这个习惯容易把自己出卖，但问题的关键在于，他很难改的啊，原本以为阿尔托莉亚不会注意到的，但谁承想，哀弥夜竟然主动告诉她了。

　　“好吧，其实我也并不是特别的了解，这一切都要在见到谢尔菲女王之后才能再下定论。”有心解释下，但亚瑟又怕阿尔托莉亚因为这件事暴走，毕竟这件事涉及到王位继承的问题，阿尔托莉亚是绝对不会妥协的。

　　所以说，亚瑟只能暂时拖延下，一切还是等从谢尔菲王国回来之后再说吧，这一趟谢尔菲王国之行，恐怕是在所难免的了。

　　“弟弟你要去谢尔菲王国？”阿尔托莉亚愣了一下，她没想到亚瑟这么快就要离开。

　　“没办法，两国联盟这是好事，既然谢尔菲女王都派来了使者，我们也不能失礼才行啊，而且这一次两国联盟之间还有很多细节需要去谈去处理，也许过阵子，你和谢尔菲女王都要进行会面的。”

　　亚瑟摊手，这件事必须慎重再慎重才行，而且时间紧迫，亚瑟必须要尽快出发才可以。

　　在临走之前，阿尔托莉亚也接见了瓦裘莉亚一次，毕竟是谢尔菲王国的来使，身为女王的阿尔托莉亚如何能够不见，不过这一次的见面，亚瑟并没有在场，也不知道她们之间到底说了什么。

　　亚瑟还有很多事情要忙啊，学院方面没有办法，只能继续麻烦任课老师了，不过亚瑟已经把修炼方法都教给了班里的女生们，大家只要按照亚瑟的方法修炼，相信很快就会继续完成突破，毕竟战职者的前三阶是非常好突破的，只是三阶到四阶，那才是最大的一个大门槛！

　　而追查城中的恶魔方面，最近并没有什么特别的进展，不过亚瑟已经让影卫们抓紧行动了起来，只要一有情况，就立刻进行汇报，亚瑟要知道布拉德里克国境内的一切风吹草动，绝对不能让魔族入侵到这个美丽的世界！

　　虽然知道了谢尔菲王国掌握了航空飞艇的技术，但当亚瑟看到悬浮在王都之外的航空飞艇的时候，还是禁不住的有些发呆，这个航空飞艇的造型很像是一艘巨大的钢铁轮船，只不过这船上没有风帆，只是依靠魔力悬浮还有螺旋桨推进，在这个世界里，已经属于是相当强悍的技术了。

　　不过这艘航空飞艇的战斗力嘛，却是有待进一步的提升，虽然空中优势是有的，但问题的关键在于，航空飞艇的目标实在是太大，用作运输绝对没问题，可一旦敌人也拥有空中战斗力，比如狮鹫骑士或者龙骑士的话，那么航空飞艇恐怕就有些独力难支了。

　　自己要不是试着，对航空飞艇进行下改良？

　　一年的军事强化训练，亚瑟对机械这方面也是有一定了解的，毕竟宇宙联邦是为了训练出独当一面的士兵，这样在战场上作战才能更好的杀敌。

　　所以不仅仅是航空飞艇，就连魔导炮和魔法铳，只要亚瑟明白了其中的原理，就能对其进行更进一步的改良和制造，毕竟这一切对亚瑟来说都不陌生，甚至可以说是相当的熟悉。


第二百九十八章 异世界的工业革命

　　在前往谢尔菲王国的路上，亚瑟整天就在航空飞艇中研究这些武器的改良计划，不过值得一提的是，这次前往谢尔菲王国，除了切露西、哀弥夜还有小萝丝之外，竟然还有一个意外的乘客。

　　希丝缇娜·沙亚特·圣亚里昂，这位圣亚里昂的公主殿下竟然也跟着一起来了，这实在是让亚瑟有些无可奈何。

　　本来这么长时间都过去了，圣亚里昂交流生一行人的嫌疑都已经洗清，队伍中再没有恶魔的存在，而在前阵子，圣亚里昂的交流生们也都返回了圣亚里昂帝国，但偏偏的，就这位公主殿下留了下来。

　　这什么情况？她还是不肯死心？一个多月的时间亚瑟没在王都，她就这么执着的一直等了下去，直到亚瑟归来，就再次提起了联姻之事，这让亚瑟的压力可是很大啊。

　　再次的给希丝缇娜解释了一下，甚至亚瑟都搬出了谢尔菲女王来，在希丝缇娜面前承认了自己身为谢尔菲亲王的身份，但就算是如此，希丝缇娜也没有放弃。

　　“我愿意给你做小！”

　　希丝缇娜把这话都给放出来了，亚瑟还能说什么？你要是想留就留下吧，我总不能赶你走就是了。

　　其实在亚瑟心中，也未尝没有联姻的这个想法，现在的情况很是严峻，如果蓝斯能依靠自己与希丝缇娜的结合而成为圣亚里昂的帝王，那么这彼此相邻的一大帝国两大王国相互同盟，大陆西南角就算是固若金汤了，到时候就算魔族入侵开始，三个国家也可以彼此合作，一方有难两方支援，形成最佳的战略合作。

　　但对于联姻这种事情，亚瑟却是真心的抵触，两个人没有感情就在一起，这实在是让人没法接受，更何况亚瑟也没办法面对其她的女孩们。

　　这要怎么说？因为两国的联合所以自己就把婚姻给卖了？与一个接触不过几次的公主结婚了？这实在是会伤了大家的心。

　　这件事情，还是留后再议吧。

　　关于航空飞艇的研究，亚瑟已然从设计图中得到了灵感，说白了，这其实就是个动力装置的问题，利用魔力转化装置将魔晶内的魔力转化为风系魔法动力，能够让这个庞然大物飞到半空之中，不过同样的，想要让这个航空飞艇飞上天空，需要的魔晶也是极为惊人的。

　　尤其是这个魔力转化装置，在转化魔晶的时候，会消耗许多不必要的魔力，导致魔晶的利用率不高，实在是有够浪费的。

　　如果能够解决这个问题，那么情况将会变得好很多。

　　但魔力转化装置的结构十分复杂，根本就不是现在的亚瑟就能研究出来的，所以在这种情况下，亚瑟只能退而求其次，开始着手研究更好的动力系统。

　　其实说到空战，亚瑟觉得战斗机绝对要比这种航空飞艇要来的更加有用，而且成本也会更低，只不过想要批量制造战斗机的话，想要给每一台战斗机上都安置魔力转化装置，那是根本就不可能的。

　　这样一来，亚瑟着手研究的新动力系统就有用了，利用水系与火系魔晶进行魔力混合，能够制造出强烈的气流，再辅刻上加速魔法阵，通过魔力脉络控制，就俨然就是一个小型的魔力发动机。

　　虽然这只是一个最简陋的原始造型，距离想要研发出真正的魔力发动机还有很长的一段路要走，但这毕竟是个超级天才的创意，只要有人能够配合亚瑟一起研究的话，那么相信很快的，第一架魔力战斗机便会诞生在这个世界之上。

　　别以为这个世界上有狮鹫骑士和龙骑士这类的飞行兵种，魔力战斗机的作用就体现不出来了，事实上，一旦魔力战斗机出现，那么实力较低的飞行兵种就可以淘汰出局了。

　　要知道，魔力战斗机一旦被制作出来，那代表着一个普通人也能驾驶这东西翱翔天际，如果是经过训练的话，战胜那些空骑士们也不是不可能的。

　　亚瑟计算过，这种魔力战斗机在制造出来之后，速度绝对远超那些飞行兵种，尤其是狮鹫，根本摸都摸不到魔力战斗机的屁股，还想打赢那简直就是开玩笑一样子。

　　不过这种技术，亚瑟是要牢牢的把握在手中才行，亚瑟可不想将其泄露出去，给自己造成损失。

　　同理的，有了这种魔力发动机的话，一切就都不是问题了，不仅仅是在空中，在地面在海洋，新型车辆和船只的出现，已然是势不可挡了。

　　比如配合着魔导炮的坦克，能够快速在海上纵横的钢铁战船，可以说，亚瑟在这个世界上发动起了一次工业革命，魔力发动机的出现，简直可以说是这个世界的重要转折点！

　　当然了，这现在对于亚瑟来说还只是个伟大的畅想而已，但亚瑟相信，终究有一天，他的想法会得到实现，整个世界的人民生活，也会因为他而发生天翻地覆的改变。

　　“谢尔菲王都，我又回来了。”当亚瑟的研究告一段落的时候，航空飞艇也是抵达了目的地，降落在了谢尔菲王都附近制造的航空港内，对于这一次的亚瑟回归，谢尔菲女王可是准备了十分高调的欢迎仪式，规格之高，简直让亚瑟汗颜。

　　自己充其量也就是个布拉德里克的王子而已，用不着使用这种最高礼仪迎接吧？

　　但没办法，人家谢尔菲女王已经把礼节做到了，亚瑟这边也不能失礼不是，穿上隆重的礼服，切露西和哀弥夜分别一左一右站在亚瑟两侧，小萝丝被亚瑟拉着小手，缓缓的走出了航空飞艇。

　　哦对了，差点忘记了还有希丝缇娜这个公主殿下，在外人面前亚瑟也得给她点面子，一起来吧。

　　庄重华丽而且威严欢迎仪式，说实话亚瑟感觉那叫一个别扭啊，尤其是民众们发自内心的欢呼，还有那些衣着华丽，但却又明显对自己露出惧色的贵族们，亚瑟总感觉自己是看到了两个极端。

　　不过话说回来了，自己都离开谢尔菲王都还几个月了，竟然还能有这么大的影响力，实在是有些让人意外啊。

　　亚瑟不知道的是，他在布拉德里克的手段，早就已经传到了谢尔菲王国，甚至说，亚瑟还冠上了一个贵族杀手的称号，没办法，谁让亚瑟是走到哪儿杀到哪儿，简直就跟贵族们过不去一般。

　　当初谢尔菲王国的反叛贵族被亚瑟屠戮一空，现在又轮到布拉德里克，那么接下来是哪里？圣亚里昂吗？还是其它的什么王国甚至帝国？拥有这个称号的男人，可是不会就这么停止杀戮贵族的。

　　看看，在这些贵族们的眼中，亚瑟已经算是彻底的被妖魔化了。

　　经历了这繁杂的仪式之后，亚瑟终于有机会躺在大床上好好休息一下了，不过就在他才刚刚躺在床上的时候，他的房间大门却是嘎吱一声的被突然打开了。

　　“女王陛下？你怎么来了？”亚瑟突然抬头，可却是惊讶的发现，进门而来的竟然是谢尔菲王国的女王陛下，这倒是有些出乎他的意料。

　　该说的不是都已经在欢迎仪式上说过了吗？经历了好几个小时的仪式，就算是亚瑟都产生了一些疲惫之感，就连一直都是精力十足的小萝丝，最后都是昏昏欲睡，被切露西给抱到床上休息去了。

　　“有些话，我想单独的跟你聊聊。”房间里只有亚瑟一个人，而且还是一个男人，虽然用男孩来形容会更加合适，但他毕竟也是一个男性，与一个男性单独的共处一室，谢尔菲女王其实还是有些犹豫的。

　　不过那犹豫也只是一瞬间，很快的谢尔菲女王便走进了亚瑟的房间，来到了亚瑟的床旁边，亚瑟想要起身，但却被谢尔菲女王抬手阻止了。

　　“不，这样就好。”说着，谢尔菲女王竟然就坐在了亚瑟的床上，与亚瑟之间的距离相当的近，而且这一瞬之间，这房间里的气氛好像也一下子暧昧了起来。

　　“女王陛下……”亚瑟刚想说话，却是一下子被谢尔菲女王给打断了。

　　“叫我莉丝蒂。”

　　莉丝蒂？这不是谢尔菲女王的名字吗？这么直接叫名字真的没问题？

　　“好吧……莉丝蒂，你怎么还没去休息？你应该也很疲惫了吧。”虽然心中有些迟疑，但看谢尔菲女王的表情却是非常认真，没有办法，亚瑟就直接叫了莉丝蒂的名字。

　　不过对于谢尔菲女王此时的到来，亚瑟却是心有疑惑，这是什么情况？

　　“没关系的，其实我……我只是想跟你聊聊关于魔族入侵的这件事。”谢尔菲女王莉丝蒂先是停顿了一下，随后展颜一笑。

　　原来是想说魔族的事情啊。

　　“原来如此，这的确是很重要的事情。”亚瑟点了点头，这件事情的确很重要，因此他也没有多想，既然要谈魔族的事情，那就从头开始说起吧。

　　就这样，接下来将近三个小时的时间里，亚瑟都在与谢尔菲女王莉丝蒂讨论着魔族入侵的事情，这一谈，可就是忘记了时间。


第二百九十九章 莉丝蒂的难言之隐

　　“啊，都已经这么晚了啊。”当亚瑟和莉丝蒂回过神来的时候，窗外的圆月已然高挂在天空，看看时间，已经是晚上的十一点多了，也就是说，这对孤男寡女独处一个房间里已经超过了三个小时，而在这三个小时的时间里，两人竟然就这么一直在讨论恶魔的事情。

　　莉丝蒂怎么也没想到，自己竟会和一个男人独处这么久，这在此前是她无论如何都不会做的，原本是因为某些原因，莉丝蒂才不得不选择让亚瑟成为自己的丈夫，成为谢尔菲的亲王，但现在看来，两人还是非常有共同语言的嘛。

　　“是啊，都快到午夜了，莉丝蒂你是不是要回去休息了？”一看时间，亚瑟也感觉有些尴尬了起来，再怎么说都是单身的男女，如果再继续下去的话，岂不是要传出女王陛下在自己房间里过夜的情况了吗？

　　别开玩笑了，这可不是亚瑟想要看到的结果，虽然赶人有些不好，但现在莉丝蒂是应该离开自己的房间了。

　　“没关系，我还有些话想要跟你聊聊。”亚瑟送客的话已经说的很明显了，但莉丝蒂却好似没听懂一般，竟然笑着摇摇头，压根就没想过走这个问题。

　　这位女王陛下……到底是要干些什么？

　　“莉丝蒂你还有事？”亚瑟迷惑了，该说的刚才应该都说了，现在还要说什么？

　　“是的，是关于亚瑟你成为我国的亲王，成为我的丈夫这件事。”

　　“什么？”

　　莉丝蒂点头，但亚瑟却是彻底惊呆，看莉丝蒂的表情，是一点都不像是在说笑，那也就是说，她是准备动真格的咯？

　　“咱们不是都已经说好了吗？那只是个对外的托词而已。”亚瑟一急，让他现在娶莉丝蒂是根本不可能的，可看莉丝蒂这样子，绝对是已经给当真了吧。

　　“咱们虽然是说好了，但这件事情，不是也只有有限的几个人才知道吗？现在全国上下人人都将你当作是我未来的丈夫，王国未来的亲王殿下，难道这还能有假吗？”莉丝蒂展颜一笑，亚瑟是谢尔菲的亲王殿下，这件事不用说，已然是全国上下公认的了，就算亚瑟想要否认也没用。

　　“我们应该解释一下……”亚瑟连忙开口，但还没等他说完，莉丝蒂便将亚瑟的话给打断了。

　　“解释？怎么解释？难道要我发布公告，告知王国百姓们，他们心中期待着的英雄，期待着的亲王殿下，女王的未婚丈夫竟然是假的？你觉得这件事可行？”

　　“额……”

　　莉丝蒂一连串的话让亚瑟语塞，她说的一点都没错，这件事完全不可行，一旦公布真相的话，到时候怕是会引发相当大的骚动。

　　试想一下，谢尔菲王国的人民之所以如此欢呼爱戴亚瑟，还是因为他与谢尔菲王国有着非常深厚的关系，而这纽带就是莉丝蒂。

　　如果亚瑟不与莉丝蒂结合，那么谢尔菲王国的人民们也许会引起相当大的反弹，虽然只是有可能，但后果也不是亚瑟所能承受的。

　　最严重的，也许会导致谢尔菲王国对布拉德里克王国的敌视和仇恨，那样的话，莉丝蒂就算作为女王，也没办法阻止这种事情发生，时间一久，敌视变成了战争，到时候没魔族入侵呢，人类自己先作窝里斗个你死我活了。

　　亚瑟很清楚，所以这种事情一定要避免，就像莉丝蒂所说的那般，这个消息还真不能传出去。

　　那怎么办？假戏真做？刚刚拒绝了希丝缇娜这个公主，现在又来一女王？亚瑟总感觉自己最近好像比较多女难啊。

　　“抱歉……”

　　不过就在亚瑟迟疑之际，莉丝蒂却是突然开口道歉，这让亚瑟再次的一愣，这什么情况？

　　“莉丝蒂你……”

　　“抱歉，其实我也没想到事情会变成这样，只是现在我已经没有其它选择了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　亚瑟没明白，总感觉莉丝蒂这样是有原因的，而且看她的样子，还很有难言之隐，这到底是什么情况亚瑟怎么有点无法理解呢？

　　亚瑟是一头的雾水，而接下来，莉丝蒂的解释才让他恍然大悟，原来这里面还有这么深的隐情啊。

　　作为谢尔菲王国的女王陛下，莉丝蒂掌控着一国之命运，但同样的，莉丝蒂也要为整个国家奉献出一切才行。

　　谢尔菲王族传承到莉丝蒂这一代，就只剩下她一个人而已了，是她一个人撑下了整个国家的重担，面对各种各样的来自内部和外部的压力。

　　谢尔菲王国是大陆闻名的魔法王国，王国内的魔法师数量远超其它王国，甚至三大帝国都略有不如，关于魔法的技术和造诣更是相当的强大，谢尔菲皇家魔法学院也可以说是大陆最强的魔法学院了。

　　就是因为如此，谢尔菲王国也一直都是三大帝国的争取对象，尤其是其中最为强大的圣灵帝国，更是早就想染指谢尔菲王国。

　　在亚瑟平定谢尔菲王国叛乱之前，莉丝蒂就遇到了圣灵帝国大王子的求婚，要知道，圣灵帝国的大王子可以说是圣灵帝国的第一顺位继承人，他的亲自求婚，可是让莉丝蒂产生了莫大的危机感。

　　圣灵帝国终于要对谢尔菲王国出手了吗？所谓的求婚，其实就是吞并吧。

　　可面对圣灵帝国大王子的求婚，自己又要怎么拒绝呢？

　　莉丝蒂争取到了考虑的时间，但这终究只是拖延之策，而就在这时，亚瑟出现在了她的面前。

　　初次见面，亚瑟给莉丝蒂的感觉很是不错，虽然身为平民，但却一点都不平庸，当时莉丝蒂就在想，如果亚瑟有能力的话，那么让他入赘自己，成为自己的丈夫也是可以的嘛，总比嫁给圣灵帝国的大王子，眼看着国家落入他人之手要强的多吧。

　　那一次的平叛，其实就算是对亚瑟的一个考验了，毕竟到想要成为女王的丈夫，没点本事可是不行的。

　　而出乎意料的，亚瑟十分出色的完成了这个考验，带给了莉丝蒂十分巨大的惊喜，这更是让莉丝蒂下定了决心，谢尔菲亲王殿下的人选就是你了！

　　可让莉丝蒂没想到的是，亚瑟根本自始至终都没有想过成为谢尔菲亲王，对自己这个貌美的女王陛下也是没有任何的觊觎之心，这可是让莉丝蒂非常的挫败。

　　难道自己就没有一点吸引力吗？明明自己都对亚瑟进行暗示了啊。

　　事实上，莉丝蒂的暗示亚瑟是看到了，但那时候的他，却只能当作没看见，毕竟他又不可能一直留在谢尔菲王国。

　　亚瑟就这么走了，但他的身影，却是一直深深的刻印在了莉丝蒂的心中，因为亚瑟是那么的特别，让人难以忘怀。

　　一直以来，莉丝蒂听到的都是别人对她的褒奖和赞美，每一个男人都想得到自己，莉丝蒂丝毫也没有怀疑这一点，就连圣灵帝国的大王子，他也是不仅仅想要得到谢尔菲王国，更是要得到自己这个女王的身体。

　　但亚瑟不同，他看待自己的模样就与寻常女子没什么两样，从他的眼中看不到一丝的欲望和火热，这与其他男人完全不一样。

　　可越是这样，莉丝蒂的心思就越复杂，难道我对你来说就这么没有吸引力吗？

　　莉丝蒂没能留住亚瑟，但莉丝蒂心中的影子却是一直都没有消失，关于亚瑟的消息，她也是一直都没曾断过。

　　让莉丝蒂没有想到的是，亚瑟的真正身份，竟然是布拉德里克王国的王子殿下，这实在是大大的出乎了她的意料。

　　对于布拉德里克的女王陛下，莉丝蒂早就神交已久，没想到，亚瑟竟然就是那位女王陛下的弟弟，太让人意外了。

　　不过如此一来的话，莉丝蒂的心中的打算就更是坚定了，原本以亚瑟平民的身份，与莉丝蒂结婚的话也许还会引发反对，但现在以他王子的身份，那么两人的结合就是那么的天经地义。

　　而且如果能与亚瑟结婚的话，布拉德里克王国和谢尔菲王国之间也能形成最好的战略同盟关系，相信这两大国的联合，就算是三大帝国也不敢轻易如何，圣灵帝国的大王子就更要收起他的觊觎之心了。

　　原本以亚瑟为借口拒绝圣灵帝国大王子的时候，莉丝蒂心中还带着小忐忑，但亚瑟的身份一曝光，那她这借口可就是光明正大的了，让圣灵帝国大王子是一点理都挑不出来。

　　但这正因如此，莉丝蒂才要对亚瑟道歉，毕竟这一切都是她自顾自的做出来的，亚瑟的本意根本就是把这当作借口，现在莉丝蒂单方面的把这变成了现实，她当然需要顾及到亚瑟的感受才行。

　　“原来还有这回事啊。”当莉丝蒂将一切完全坦明之后，亚瑟才终于了然，竟然还有这么一说，实在是有些出乎他的意料。

　　他能理解莉丝蒂的现状，因为在亚瑟的身边就有一个很好的例子，希丝缇娜不也是因为这种类似的压力而产生要嫁给自己的念头了么，没想到自己竟然还成了个香饽饽。


第三百章 女王和公主共侍一夫？

　　理解归理解，但要亚瑟配合莉丝蒂的做法，这就有些不大可能了，毕竟两人之间并没有什么感情可言，亚瑟总不可能因为这个就真与莉丝蒂结婚，成为谢尔菲王国的亲王殿下吧。

　　“莉丝蒂你的意思是？”虽然拒绝的话要说，但亚瑟实在是个不太擅长拒绝人的类型，所以在这种情况下，他只能慢慢的试探着来了。

　　“我希望亚瑟你能帮助我。”莉丝蒂一脸希冀的看着亚瑟，而她所谓的帮助，事实上就是两人结婚了。

　　“其实我觉得吧，咱们两个见面的次数都数得过来，就这么结婚是不是有点太草率了？”亚瑟僵笑了一下，看样子这莉丝蒂是认准了结婚，但这种事情，亚瑟又怎么可能答应嘛。

　　“草率吗？我并不这么觉得啊。”莉丝蒂摇了摇头，她真的没觉得这有什么草率，其实在她看来，这可是经过她深思熟虑后的结果。

　　“额……这么说吧，两个人如果是要真心相爱，那么结婚自然无可厚非，但咱们之间貌似并没有太什么超友谊的感情，这样的婚姻，是不会幸福的不是吗？”亚瑟迟疑了一下，再次开口解释。

　　“你能这么说，实在是让我很意外。”听到亚瑟的话后，莉丝蒂稍微的错愣了一下，这样的发言从一个男人口中说出，的确是出乎人的意料之外。

　　毕竟在这个世界上，能够在意女方感受的男人是少之又少，莉丝蒂至今还记得，圣灵帝国大王子看自己的那种眼神，就好似自己只是个玩物一般，这让莉丝蒂很是不舒服。

　　可亚瑟不同，今天的莉丝蒂又看到了另一个与众不同的亚瑟，这样在意感情的男人，实在是一个难觅的佳婿啊。

　　如果不能把握住亚瑟的话，也许会是自己这一生中最大的过错，为了避免错误，莉丝蒂决定主动出击了。

　　“我知道你的意思，其实我也很是很注重感情的，但是，感情是可以慢慢培养出来的，也许我们彼此还没有爱上对方，但终究有一天，我们会成为最幸福甜蜜的一对夫妻，不是吗？”

　　说老实话，莉丝蒂还从来都没有说过这种肉麻的话，当一口气将这些话说完之后，莉丝蒂已经是羞的满脸通红，几乎不敢去看亚瑟了。

　　“这……”话都说到这份上了，亚瑟还真不知道怎么往下接了，到底怎么做才能让莉丝蒂放弃这个想法呢？

　　但话又说回来了，亚瑟现在更加需要考虑的是，如何才能击退即将来犯的魔族，而与谢尔菲王国的合作，将会是非常重要的一个选项。

　　可以预期，如果狠狠的拒绝了莉丝蒂的话，那么很可能的就会伤了莉丝蒂的心，到时候她再没有理由拒绝圣灵帝国大王子的求婚，后果也许就是亚瑟亲手将谢尔菲王国推给了圣灵帝国。

　　这种事情绝对是不允许发生的！但就这么跟莉丝蒂结婚，亚瑟又很是纠结。

　　怎么办呢？

　　对了！

　　亚瑟突然想到，自己的年纪貌似还小，暂时宣布订婚什么的，给彼此双方一个缓冲期，几年之后才考虑是否结婚这也是可行的吧。

　　也许几年之后，魔族真正入侵的时候，肯定就再没有机会结婚了，亦或者莉丝蒂也能找到了自己的真爱也说不定呢，反正先维持这个状态，给莉丝蒂一个名分，这样既让布拉德里克和谢尔菲双方有了一个良好的合作开端，更是让圣灵帝国找不到任何借口。

　　两全其美啊！

　　“这……好吧，我知道了。”当亚瑟说出了自己的构想之后，莉丝蒂的脸色有些不好看，其实这也是属于变相的拒绝了莉丝蒂，身为一个女孩，莉丝蒂的心里要是能好受那才叫怪事呢。

　　不过莉丝蒂也知道，想要让亚瑟立刻的就回心转意也是非常困难的，在这种情况下，她只能选择答应，就像亚瑟说的那样，以后的事情谁也说不准，也许有一天亚瑟就突然爱上自己了呢，这都是说不定的事情嘛。

　　“不过我也要事先说明，虽然我们只是有名无份，但在外面，你也要配合好我，真正的将自己当作谢尔菲王国的亲王殿下，不要对外露出任何的马脚和破绽才行。”

　　虽然答应了，但莉丝蒂还是对亚瑟约法三章，这个订婚是假的这种事情，当然是越少人知道越好，另外还有一件很重要的事情就是，亚瑟必须配合莉丝蒂！只有这样，莉丝蒂才能使用自己的手段，让亚瑟爱上她啊。

　　“好啊，没问题。”不知道莉丝蒂心中所想的亚瑟一口答应了下来，只要莉丝蒂同意，那这次的联盟计划就算是彻底的没了问题，一切顺利真是让人高兴啊。

　　这个晚上，布拉德里克王子亚瑟与谢尔菲女王莉丝蒂暗中达成了一致，而且就在第二天，谢尔菲女王就宣布了自己与亚瑟王子订婚的消息，这个讯息一出，举国欢腾。

　　亚瑟在谢尔菲王国的人气不小，很多年轻人都将亚瑟当作了心中偶像，但这个消息在传到了布拉德里克王都的时候，可是让阿尔托莉亚惊呆了。

　　自己的弟弟竟然跟谢尔菲女王订婚了？这种事情怎么可能允许啊！

　　不仅是阿尔托莉亚，身为弥赛亚的女孩们在得知了这一消息后，也是被震的不轻，大家都没想到，亚瑟竟然这么不声不响的与谢尔菲女王订婚了，以前亚瑟不是说过，他与谢尔菲女王的关系只是对外的一个借口吗？现在弄的天下皆知，这就算是假的也要变成真的了啊。

　　可就在这时，更加让大家震惊的事情出现了，原来就在亚瑟与谢尔菲女王订婚的第二天，从谢尔菲王都再次传出了亚瑟同时与圣亚里昂王国的第一公主希丝缇娜订婚的消息，竟然连续订婚了？

　　这是不是有点太夸张了？女王和帝国公主共侍一夫？说实话，就连传出这消息的人，都有点怀疑这消息的真实性了。

　　但可惜，事实上就是如此，而事情还要从谢尔菲女王宣布了与亚瑟订婚之后开始说起。

　　“为什么？为什么你终究还是与谢尔菲女王订婚了？”当订婚宣布之后，再次遇到希丝缇娜的亚瑟立刻收到了包含无尽怨念的眼神，这让亚瑟感觉压力很大。

　　“这个……”

　　“难道我就那么入不得你的眼吗？我就算是自降身份，甘愿给你做小也不行吗？”

　　“额……”

　　“难道你真的是想要逼死我才甘心吗？”

　　“那个……你能先听我解释吗？”

　　希丝缇娜步步进步，亚瑟是连连后退，此时的希丝缇娜气场太足了，让亚瑟都禁不住的一阵的汗颜。

　　尤其那幽怨的眼神，几乎让亚瑟承受不住。

　　“解释？你能给我什么解释？”终于，希丝缇娜停下了脚步，算是给亚瑟一个喘息的机会。

　　“好吧，我就实话实说吧，我与莉丝蒂的订婚只是走个形势而已，借此促合两国的结盟，我这么说的话，你应该可以理解了吧。”迟疑了片刻后，亚瑟终究还是把实话说出来了，不然的话，看希丝缇娜这是有点不依不饶的样子了。

　　“形势？你的意思是说，你与谢尔菲女王的订婚是假的？”希丝缇娜满脸不可置信的看着亚瑟，这么重要的事情也能是假的？

　　“大概……就是这样吧。”亚瑟摊手，反正他是没当真就对了。

　　“那好吧，既然是假的，那就也算上我一份。”希丝缇娜听闻之后，当即下定决心。

　　“什么？”亚瑟几乎以为是自己听错了，算上她一份什么？

　　“订婚啊，既然你能跟谢尔菲女王订婚的话，那么跟我订婚也是没有问题的吧。”希丝缇娜很是理所当然的说道：“如果单凭身份的话，我貌似也并不比谢尔菲女王差吧。”

　　“这怎么可以，我都已经与莉丝蒂订婚了啊。”亚瑟凌乱了，没想到希丝缇娜竟然如此的果决，你这决定下的也未免太快了吧。

　　“反正也是假的不是吗？再者一说，你们现在更关心的是同盟问题吧，这件事我可以做主，只要蓝斯成为圣亚里昂的皇帝，那么圣亚里昂将会与布拉德里克和谢尔菲达成战略合作关系，一旦魔族入侵，我们三国将会同心协力共同对敌，绝不食言！”

　　话说到这份上，亚瑟是真动心了，三国如果能够结盟的话，那实在是再好不过，但这样一来的话，恐怕自己就要背上花心大萝卜的称呼了不是吗？

　　再者一说了，莉丝蒂能够同意这种事情吗？

　　“这样啊，我没问题。”

　　得，当莉丝蒂得知了希丝缇娜的意图后，竟然连想都没想就同意了，话说你倒是为你的未婚夫想想啊喂，这么快答应算什么啊？你的未婚夫可是还看着你呢！

　　就这样，希丝缇娜在谢尔菲王国公开宣布，自己与亚瑟订婚并且成为未婚夫妻一事，而这个消息一传出去，顿时引发了轩然大波，所有人都在讨论这件事情，甚至说，在一些酒吧和餐馆等公众场所，十张桌子里有九张桌子都在说着亚瑟、莉丝蒂还有希丝缇娜不得不说的故事。


第三百零一章 弥赛亚的变化

　　一开始的时候，亚瑟并不理解莉丝蒂的做法，为什么这么轻易的就答应了希丝缇娜？要知道，在先后宣布了亚瑟与一个女王一个公主订婚后，几乎整个大陆都将焦点注视到了亚瑟的身上。

　　布拉德里克和谢尔菲作为大陆上比较强大的王国之一，自然是十分受到关注的，而作为三大帝国之一的圣亚里昂的第一公主订婚，更是让人惊爆了眼球。

　　只要是有点脑子的人就都能看出来，这大陆西南地区是要结成铁板一块了啊，而作为这个联合的中心，则正是亚瑟本人！

　　没错，亚瑟的确是成为了三国联合的核心，这也是莉丝蒂为何那么爽快答应的原因之一。

　　现在是彻底的把圣灵帝国的大王子得罪了，那么同为三大帝国之一的圣亚里昂就必须要拉拢了才是，不然谢尔菲王国岂不是要腹背受敌了么。

　　没办法，谁让谢尔菲王国的地理位置是如此的尴尬，夹在三大帝国中间，这个平衡可不是那么容易就能保持的。

　　“爸爸，我们什么时候才能看到妈妈啊？”宣布订婚之后，联合事宜也弄的差不多了，亚瑟原本是想着趁现在，跟谢尔菲王国的魔法师和工匠们商量下关于魔力发动机的事情，可还没等他出门，小萝丝却是一把扑到了亚瑟的怀中。

　　这一次让小萝丝来，主要原因还是想让她来看看凯琳的，但遗憾的是，凯琳现在并没有在谢尔菲王都，而是受教皇召唤前往了教廷，至于是什么原因，这一点就连莉丝蒂也不是很清楚。

　　“宝贝，妈妈现在不在这里，等下一次有机会，爸爸一定会让你见到妈妈的。”亚瑟一把将小萝丝抱了起来，狠狠的在她的脸蛋上亲了一口，惹得萝丝咯咯直笑。

　　亚瑟知道，萝丝其实也很想念凯琳了，但凯琳不在这也是没办法的事情，亚瑟只能用这种方法安慰萝丝了。

　　“嗯，咱们说好了啊。”

　　“说好了。”

　　“拉钩。”

　　“好，拉钩。”

　　小萝丝现在是越来越懂事了，论见识论智慧，完全不会逊于任何成年人，但在亚瑟面前撒娇的时候，萝丝便会毫无顾忌，抛去她的成熟，只剩下纯净和天真的眼神和脸蛋。

　　虽然萝丝并不是亚瑟的亲生女儿，但无疑的是，萝丝已经彻底的融入到了亚瑟的生活之中，萝丝就好像成了亚瑟的一部分，甚至亚瑟都会觉得，萝丝会不会是老天赐给他最珍贵的礼物呢？

　　关于魔法动力装置，谢尔菲有许多经验丰富的魔法师和工匠，在他们的身上，亚瑟也学会了许多此前未曾学到过的知识，这对亚瑟制作魔力发动机提供了很大的帮助。

　　对于现在的亚瑟来说，只要魔力发动机研制成功，那么他就可以开始着手制作出世界上第一台默动力汽车了，虽然飞机也是要做的，但相比之下，还是汽车比较容易一些吧。

　　只不过亚瑟的时间有限，不可能一直在谢尔菲王国久留，在魔力发动机有了突破性的进展之后，亚瑟决定带着大家返回布拉德里克，毕竟接下来，就是要宣布两国联盟的事宜了，这次亚瑟与莉丝蒂订婚后，也不知道阿尔托莉亚会何等的生气呢。

　　明白亚瑟的难处，莉丝蒂也没有久留亚瑟，毕竟也许很快两人就能再次相见了，也不差这一时的别离。

　　更何况莉丝蒂要好好的想一想，怎么才能攻略亚瑟的心，她可不想两人的关系止步于虚假的未婚夫妻关系，将这假的变成真的，那才是莉丝蒂最需要做的事情。

　　只不过对此一无所知的莉丝蒂需要好好学习才行，毕竟一个感情小白想要进行攻略的话，难度可是相当大的。

　　这一次的归程，希丝缇娜并没有选择跟随，她的目标已经达到了，成功的与亚瑟订婚，相信圣亚里昂那边的蓝斯也一定轻松了许多吧，既然没希丝缇娜什么事的话，那她也要回家了。

　　一直以来，希丝缇娜都没有什么野心，她只想安安稳稳的过日子而已，可奈何生在帝王家，她没办法选择自己的未来。

　　只有现在，她还能享受着那片刻的安定，其实对她来说，如果这辈子都能心无旁焉的在学校里教书就好了，只不过这种事情，恐怕注定就只是一场梦而已。

　　说老实话，将希丝缇娜送上了前往圣亚里昂帝国的商船之时，亚瑟的心中还是很有感慨的，为了蓝斯，为了她的哥哥，希丝缇娜可以说是奉献了自己一生的幸福，虽然与希丝缇娜的订婚是假，但最近亚瑟也听到了不少的风言碎语。

　　比如希丝缇娜是作为第三者插足，因为是帝国第一公主就对布拉德里克和谢尔菲两国施压，一定要介入到亚瑟和莉丝蒂两人之间的感情之类的，这样不好的传闻，对于希丝缇娜的打击是非常大的。

　　毕竟在谢尔菲王国，亚瑟和莉丝蒂两人是公认被看好的一对，现在希丝缇娜突然冒出来，又如何能让大家接受？

　　所以在很多人的眼中，希丝缇娜已然是作为了负面形象的代表，但对此，希丝缇娜依旧无怨无悔。

　　可以想象，希丝缇娜在回国之后，还会有更多尖锐而麻烦的事情等待着她，这是她没法避免的，她想要的平静生活恐怕也会一去不复返。

　　在这里，亚瑟也只能默默的祝福着希丝缇娜了，希望她能过快乐，一切顺利。

　　告别莉丝蒂后，亚瑟并没有让航空飞艇飞往布拉德里克王都，而是绕了一道，转路去了弥赛亚，亚瑟的心里很清楚，自己订婚的传闻肯定已经传到弥赛亚了，在这种情况下，他是肯定要回去解释下的。

　　亚瑟可不想让大家误会啊。

　　几个月没在弥赛亚，这里的变化可是让亚瑟大吃了一惊，虽然内部格局没变，但弥赛亚的城墙却是进行了加宽加高，无数的箭塔和魔法塔竖立在城墙旁边，同时还安置了大量的弩炮用作防卫。

　　现在的弥赛亚城坚墙厚，再加上四面环海，也算是有一道天然屏障，一旦有敌人靠近，不仅城上可以发动攻击，就连城墙之下，其实也早有防备。

　　这会让弥赛亚变成一块难啃的骨头，想要吃下弥赛亚，不多带点人来是不行的。

　　正因如此，亚瑟心中感叹，同时也暗暗的放心了下来。

　　弥赛亚的位置很偏，并不是什么兵家必争之地，得到没什么用，得不到也没什么损失，再加上如此坚固的城墙防御，相信敌人只要不是傻子，那都不会进攻弥赛亚的。

　　这样的话，亚瑟可就能放松许多了，至少弥赛亚很安全不是吗？

　　听闻有航空飞艇到来，卡莉娜立刻放下了手中的工作，她有预感，亚瑟肯定是乘坐这艘航空飞艇回来了！

　　虽然不知道为什么会这么想，但她就是知道！

　　就如同卡莉娜所预料到的那般，亚瑟回来了，而就在亚瑟刚刚下了航空飞艇，就收到了卡莉娜的一个大大拥抱。

　　“欢迎回来……亚瑟，欢迎回家。”

　　“我回来了。”

　　没有多说什么话，亚瑟只是轻轻的搂住了卡莉娜，享受着那久别重逢的温馨一刻。

　　“切露西、哀弥夜！你们回来了！”

　　很快的，卡莉娜就感觉有些不对劲了，现在可是大庭广众众目睽睽之下啊，自己这么跟亚瑟一直抱着怎么可以。

　　反应过来的卡莉娜连忙轻推开亚瑟，转头一一的抱住了切露西和哀弥夜，想要用这种方式掩盖自己对亚瑟的热情，只不过卡莉娜这一抱，却是把切露西给吓了一跳。

　　“城主大人……”

　　“这种时候直接叫我的名字就可以了啊切露西。”

　　“城主大人……”

　　切露西被卡莉娜的热情吓到了，自己竟然被城主大人给抱住了，这实在是太刺激了。

　　看看完全失神的切露西，一旁的哀弥夜却是偷笑了起来，这一幕总感觉非常的有喜感啊，亚瑟与卡莉娜的关系早已经算是公开了的秘密，只不过两人都没挑明，而大家也都没说出来而已，现在这种掩饰，岂不是就好似大大方方的告诉别人了么。

　　“小萝丝！”

　　对于切露西的这种反应，卡莉娜有些无奈，对此她只能转头将目标对准萝丝，不过可惜的是，萝丝对卡莉娜的好感度还是欠佳啊，面对卡莉娜的招呼，萝丝竟然一个扭头，直接给了卡莉娜一个后脑勺，顺便一把抓住了亚瑟的手，根本就不去理会卡莉娜。

　　“呜……”卡莉娜一脸的悲剧，这么长时间过去了，萝丝怎么就一点喜欢不上自己呢？自己到底要怎么做才好啊。

　　“好了，有什么事回去再说吧。”亚瑟有些无奈的一拍额头，这是要在外面上演家庭喜剧吗？

　　“回去……对了！关于这次你订婚的事情，亚瑟你是不是应该给我个解释了？”突然之间，卡莉娜的脸色黑了下来，怎么突然就黑化了？

　　“额……”几滴冷汗从亚瑟的额头滴下，如果可以的话，黑化卡莉娜你能不能稍微温柔点呢？


第三百零二章 我可不是什么花心大萝卜啊！

　　亚瑟回归的消息很快就传到了一众女孩们的耳中，仅是不一会儿的功夫，莉兹贝特还有瑟希莉就赶到了卡莉娜的城堡，只可惜亚丝娜带着月夜黑猫团出任务去了，没在城里，不然大家又能团聚在一起了。

　　对于这次亚瑟的回归，大家首要关注的还是亚瑟订婚的消息，毕竟这件事实在是太劲爆了，尤其是以黑化卡莉娜为首，她可没准备那么简单就放过亚瑟。

　　各种无奈之下，亚瑟以实相告，这才算是让莉兹贝特和瑟希莉松了一口气，原来订婚是假的啊，那就没什么问题了。

　　不过很显然的，黑化卡莉娜可没准备就这么放过亚瑟，就算这订婚是假的又怎么样？说到底亚瑟的第一次和第二次订婚都被别人抢走了啊！虽然这个世界并不是一夫一妻制，但又有哪一个女孩子会欣然接受自己喜欢的男孩与她人订婚？

　　所以说，搞定黑化卡莉娜可是费了亚瑟很大的功夫，甚至连柔情攻势都用上了，才勉强算是让黑化卡莉娜满意。

　　但订婚这件事撇过不谈，关于亚瑟的身世，却是让莉兹贝特和瑟希莉唏嘘不已，谁能想到，当初那个被自己保护的呆呆傻傻的小男孩，现如今竟然已经成了布拉德里克的王子殿下，甚至还与谢尔菲王国的女王殿下订婚了，这一转变实在是超出了她们的想象。

　　甚至说，这种身份的突然变化，都有些让她们不知道如何与亚瑟相处了，是不是，要对亚瑟比较尊敬一点的比较好呢？

　　“我说，我还是我，没有任何变化的我，你们也用不着这么看着我好吧？”毕竟是从小一起长大，亚瑟很快就发现了莉兹贝特和瑟希莉的异样，这让亚瑟禁不住的苦笑了一下。

　　“可……可阿瑟……哦不，亚瑟你毕竟……”

　　“莉兹……难道你连阿瑟都不肯叫我了吗？”

　　亚瑟莉兹贝特开口，甚至连称呼都从平时的昵称阿瑟变成亚瑟的时候，亚瑟的表情顿时无奈了起来，这样的转变让他非常不适应，如果真的因为身份而让大家产生隔阂的话，那亚瑟甚至情愿不要这个王子的身份。

　　“不……不是这样的。”感受到了亚瑟心中的抑郁，莉兹贝特连连摆手，想要解释下，但却又不知道应该从何说起。

　　“好了，莉兹你也别太纠结，对于咱们来说，亚瑟永远都是亚瑟，只要知道这一点就足够了，大家的关系不会因为任何身份的改变而发生改变。”

　　就在气氛一时变的尴尬之际，一旁的卡莉娜却是突然握住了莉兹贝特的双手，此时的卡莉娜已经解除了黑化状态，又变回了那个温柔体贴的卡莉娜。

　　卡莉娜的话语之中满是真挚，莉兹贝特也完全的明白了卡莉娜的意思，的确，就像是卡莉娜所说的那般，亚瑟永远都是亚瑟，只要想通了这一点，那么无论他是什么身份，都不需要去太过在意。

　　“抱歉阿瑟，我只是……”莉兹贝特想要开口道歉，但话才刚说出口，就被亚瑟给出言打断了。

　　“不要说抱歉，只要想通就可以了，你说呢瑟希莉？”亚瑟的嘴角微微扬起，同时还将目光转向到瑟希莉的身上，这时候有个卡莉娜还真是贴心靠谱啊，亚瑟禁不住暗暗感慨了一小下。

　　“我？哦，对啊，的确是这样。”突然被亚瑟问到，瑟希莉不禁有些小小的发愣，但很快的她就连连点头，其实卡莉娜的话是说到她心坎里了，不管亚瑟是什么身份，只要他还是自己认识的亚瑟就可以了。

　　只不过刚刚瑟希莉一直在考虑，自己是不是也要跟亚瑟道个歉什么的，毕竟刚刚她的眼神已经出卖了自己，但谁承想，就在瑟希莉沉思之际，亚瑟却是突然点名到自己了。

　　对此，亚瑟只有无奈的耸肩，再看瑟希莉有些迷茫天然呆的样子，在场的女孩们都是一愣，随即集体笑了出来。

　　亚瑟的回归让所有的女孩们都很开心，这的确是一件值得庆祝的事情，虽然亚瑟在弥赛亚不能久留，但毕竟能再次见面，而且相信不久之后，亚瑟就会再次回归，大家再也不会分开的。

　　“我的小阿瑟！”当回到瑟希莉家中的时候，不用说，迎接亚瑟的肯定又是坎贝尔夫人的乳海拥抱，这种久违的窒息感，说实话亚瑟还真是有点小小的怀念，毕竟想要在胸围上比过坎贝尔夫人的，还真的比较少见。

　　“坎贝尔夫人……”

　　亚瑟无奈中，还好很快的，坎贝尔夫人就转移了目标，放开了亚瑟搂住了一直默默不语的小萝丝，虽然过去很久了，但萝丝却好像还是很怕坎贝尔夫人，被搂住的时候一动也不敢动，如果换了个人的话，估计小萝丝早就开始挣扎起来了。

　　此后，亚瑟又去见了艾玛和梅鲁，现在流浪猫可是已经成为了弥赛亚的第一招牌餐馆，只要是来到弥赛亚的客人，那都是必去流浪猫品尝下那里的美味佳肴才可以，不然的话，对外都不敢说去过弥赛亚。

　　只不过这客源多了，亚瑟留给艾玛的存货却是日益减少，虽然价格昂贵，但能暂时增加身体属性的料理啊，这种稀罕的食物就算花点钱也是值得的。

　　这个世界从来不缺少的就是有钱人，而且能到弥赛亚的，不管是来经商还是淘金的，身上也不会差点钱，这样一来的话，这三楼的料理倒是卖的很火爆，如果不是艾玛加以限制的话，恐怕早就已经断货了。

　　现在亚瑟回来的正好，刚巧将货源补足，只不过当艾玛将这几个月的销售业绩拿给亚瑟，并将魔晶卡递到亚瑟面前的时候，亚瑟却是直接摆手拒绝了。

　　“艾玛姐，这些钱暂时就存在你这里好了，有需要的话，我会找你要的。”开玩笑，现在亚瑟连续抄了那么多贵族的家，顺便还得到了特兰西家的宝库，早就已经发大财了，他又怎么可能再要艾玛的钱。

　　“不行，这么多钱放在我这里，我可不放心，现在正是用钱的时候，还是交给你的比较好。”艾玛虽然有些天然呆，但却意外的很坚持，该要的钱她不会推脱，但不该要的钱，艾玛是一枚铜子都不会要的。

　　尤其这几个月赚到的钱，简直让艾玛如梦似幻，卡莉娜那边都调过来好几个专属侍女了，才算是刚刚能把店面照顾好，每天都是爆满状态，这样的赚钱方式，简直都像是在抢钱了。

　　无数金币源源不断，搞的艾玛每天都要去跑地精银行，如果不是每天都有保安骑士团专门守护，大家也都知道这店面是谁罩的，恐怕艾玛早就被有心之人给盯上了。

　　这钱在艾玛手里，让她很是不放心，所以她才要把钱交给亚瑟，但亚瑟却是又不想要，就这么你推我推的，不经意间，艾玛脚下一个踉跄，竟然一个反应不及，一下子跌到了亚瑟的怀里。

　　这是……

　　下意识的，亚瑟便搂住了艾玛，只不过这一瞬间的身体接触，感受着艾玛身上散发出的淡淡香味，亚瑟有些愣住了。

　　这情况开始变的有些暧昧了啊。

　　“艾玛姐……你们……”让亚瑟和艾玛都没想到的是，就在艾玛跌进亚瑟怀中的一瞬间，房门突然被打开，一脸兴致勃勃进屋的梅鲁突然闯了进来，而就在她看到这一幕之后，一下子便石化了。

　　这什么情况？艾玛姐竟然跟亚瑟十分暧昧的抱在了一起？

　　这……难道说，有女干情？

　　几乎就是一瞬间，梅鲁的脑海中就脑补了无数个片段，可以说，场面非常刺激，而且让人汗颜，也不知道梅鲁这小小年纪，是怎么知道这些事情的。

　　“梅鲁你……”这羞人的一幕被梅鲁发现，艾玛连忙从亚瑟的怀中挣脱了开来，而就在这时，亚瑟也是从刚刚的愣神中恢复了过来。

　　“其实这只是个误会。”亚瑟想要解释，但梅鲁却是已经连连摆手，一副很是叹气的模样，感觉就好像是个小大人一般。

　　“好了别解释，我都明白的，艾玛姐年纪也不小了，想想男人也是正常，只不过挑了你一个花心大萝卜，实在是有点让我不甘心啊。”

　　“喂！你这话什么意思？什么叫花心大萝卜啊？”

　　对于梅鲁的态度，亚瑟却是不爽了起来，怎么就被叫花心大萝卜了？自己可是很纯情的好不好！

　　“难道不是吗？看你身边的女孩，哪一个对你没意思？另外你又跟谢尔菲的女王、圣亚里昂的公主订婚了，这不是花心难道还有什么是花心？啧啧……”

　　梅鲁咂了咂嘴，顺便还朝着亚瑟挑了挑眉毛，而她的话也让亚瑟无从反驳，事实上，这根本就没有反驳的余地！

　　梅鲁说的一点都没错，如果这么看的话，自己还真是有够花心的。

　　不过等等！自己可是什么都没做啊！这些都是误会好不好！

　　一时之间，亚瑟各种掀桌，梅鲁这种想法，是必须要转变一下的才行了！我可不是什么花心大萝卜啊！


第三百零三章 亚丝娜加入队伍

　　对于梅鲁的误会，亚瑟是再三的解释，但这只萝莉就是不肯相信，甚至还说出什么：“虽然很花心，但也不能不算是好男人，把艾玛姐交给你我就放心了。”这种话来，可是让亚瑟无法吐槽。

　　这就把艾玛姐交给我了？你的脑子里都在想些什么啊？

　　可以说，梅鲁只要认定了这件事，那她就不会改变自己的看法，就连艾玛亲自解释都没有用，最后搞的亚瑟一阵无奈，直接放弃了。

　　你爱怎么想怎么想去好了，我才不管你呢，反正我跟艾玛姐是清白的。

　　只是亚瑟没想到的是，梅鲁这个大嘴巴，竟然在第二天就将这件事弄的人尽皆知，不仅餐馆的内部人员知道了，就连客人们，竟然也都知晓了这件事！

　　一时之间，大家都在暗暗的讨论着，布拉德里克的王子殿下，弥赛亚的英雄亚瑟大人，竟然与流浪猫的老板娘成了一对，这的确是有些不可思议啊。

　　得，这八卦是越流越夸张，最后甚至都到了艾玛为亚瑟生了孩子的程度了，足以可见这帮闲得无聊的家伙们的YY程度有多夸张了。

　　对此，亚瑟可是非常的头疼，但艾玛的反应却是与亚瑟并不一样。

　　在艾玛看来，流言就是流言，并不是真凭实据，她与亚瑟只是姐弟的关系而已，这一点只要自己知道就可以了，外人怎么说都没有关系。

　　“我说艾玛姐，你还真是有够淡定的，如果这流言继续传下去的话，你今后可就没法嫁人了。”亚瑟苦笑的看着艾玛，真不知道她是怎么做到如此淡定的。

　　“没关系啊，反正我也没准备结婚，这辈子我只要看着那些孩子们健康的长大，以后娶妻生子就可以了。”艾玛摇了摇头，她的表情倒是非常的轻松，看样子是真的没有在意这件事情。

　　“怎么可能这样，艾玛姐你也是要嫁人的好不好，怎么可能有人会孤单的这么过一辈子，以后你会找到属于你的爱情的。”对于艾玛的这种态度，亚瑟可是非常的不看好，这样是不对的。

　　“爱情吗？也许吧，不过我现在的确没有那种想法就对了。”艾玛微微一笑，她现在每天的生活都很充裕，流浪猫的工作，看护孤儿院的孩子们，这些都将她每天的时间安排满满，体会爱情这种事情，艾玛早就觉得自己与它再无缘分了。

　　“艾玛姐……”亚瑟皱了皱眉头，再这下去可是不行啊，总不可能让艾玛真的这么孤身过一辈子的吧，自己是不是要想些办法呢？

　　“好啦，别为我担心，也许有一天我想通了，就这么把自己嫁了也说不定啊。”就在亚瑟思索之际，艾玛却是突然开口宽慰了亚瑟起来。

　　“随随便便嫁人怎么可以！还有你准备嫁给谁？”亚瑟有些无语，就算你想通了，那也要有嫁人的对象才行啊。

　　“嫁给你怎么样？”艾玛戏谑的朝着亚瑟眨了眨眼睛。

　　“额……”亚瑟愣住了，他还真没想到艾玛会说出这句话来。

　　“骗你的啦，让你没事总来关心我的私事。”看亚瑟那一脸错愣的表情，艾玛禁不住的大笑了起来，只不过就在那一瞬间，艾玛的眼角闪过了一丝的失落。

　　那丝失落转瞬即逝，亚瑟是根本就看不到的，他不知道艾玛的心情究竟是如何，只是感觉，自己貌似错过了什么。

　　虽然规劝艾玛失败，但亚瑟明白，艾玛的心意是很坚定的，普通方法恐怕很难让她动摇，这不是一天两天就能改变的事情，还是等以后自己再慢慢的改变艾玛吧。

　　亚瑟没有在弥赛亚做太多的停留，差不多也就两天的时间，亚瑟就准备前往布拉德里克王都了，只不过要说这次回归弥赛亚的遗憾嘛，那就是没有见到亚丝娜，这两天她一直都没有回城，看样子是要错过了啊。

　　收拾好一切，跟大家都打好招呼，就在亚瑟准备带着大家登艇的时候，亚丝娜的声音却是突然传到了亚瑟耳中。

　　“亚瑟！”

　　“亚丝娜！”

　　亚瑟一惊，亚丝娜怎么在这个时候出现了？

　　“总算是赶上了……”当亚丝娜来到亚瑟面前的时候，亚丝娜的胸部已经在急速的喘息，看样子这是一路上飞奔回来的，只为见亚瑟这一面，这可是让亚瑟非常感动。

　　“你怎么知道我们回来的？”亚瑟知道亚丝娜在与佣兵团的伙伴们完成任务，在这种时候赶回来，也未免太巧了点吧。

　　“本来我们在昨天就完成了任务，但在森林里遇到了点麻烦一直没能出来，今早正巧遇到了一个熟悉的冒险小队，听说你回来了，处理好一些事情后就赶过来了。”喘了口气之后，亚丝娜才将情况说明。

　　“原来是这样，能在离开之前看到你，实在是太好了。”亚瑟了然，但可惜，留给两人相叙的时间并不多了，这艘航空飞艇已然启动，大家马上就要离开弥赛亚了。

　　毕竟这不是亚瑟的航空飞艇，定好了时间就是要出航的，为此亚瑟与亚丝娜也只能最后的说几句话而已了。

　　“不！亚瑟，不知道你的这次旅程，能不能多加几个乘客呢？”

　　“额……当然没问题。”

　　虽然不是亚瑟的飞艇，但向船长要求增加几位乘客，那对亚瑟来说还是没什么问题的，而就这样，前往布拉德里克的旅程中，又多了四位新的乘客。

　　其中除了亚丝娜之外，另外三人都是月夜黑猫团里的同伴，而这一次亚丝娜之所以要前往布拉德里克，其实也是与佣兵团的任务有关。

　　最近佣兵公会里出现了一个十分奇怪的任务，那就是护送一个盒子到布拉德里克王都，这个任务本身并不奇怪，只是这任务的赏金，实在是有些太多了一点。

　　只不过是个区区的护送任务，竟然就有三千枚金币的赏金，这足以代表着，这个盒子里的东西价值不菲，而前往布拉德里克的旅途，也绝对不会顺利！

　　虽然料想着任务不会轻松，但为了三千金币，还是有很多佣兵为之而疯狂，要知道有了三千枚金币，足够让人潇潇洒洒的活个好几年了，这样的任务还不接，那岂不就是傻子了？

　　只不过想要接下这任务的佣兵实在是太多了，竞争也非常的激烈，月夜黑猫团虽然有竞争的资格，但原本亚丝娜是没准备接下这任务的。

　　原因很简单，高回报就代表着高风险，月夜黑猫团现在正是稳扎稳打发展的时候，根本就无需在意这些赏金。

　　但让亚丝娜没想到的是，月夜黑猫团里最近新招收的一个成员，汉德森，这家伙竟然瞒着亚丝娜接下了这个任务，就在亚丝娜一行人外出任务的时候，汉德森利用月夜黑猫团的名义，主动的竞争下了这个任务，实在是让人气愤！

　　说到月夜黑猫团，最近在亚丝娜的发展之下已经开始壮大了起来，毕竟是有亚瑟挂名的佣兵团，而且亚丝娜也的确是非常的有能力，佣兵团飞速发展起来并不让人奇怪。

　　只不过现在佣兵团壮大了，招收的佣兵也多了，这样就导致了佣兵成员良莠不齐。

　　就像那个汉德森，他就是为了一己之私利接下了这任务，也不管能不能完成，亚丝娜这次赶回来的时候在得知了这个消息后，可是被气坏了。

　　只不过为了见亚瑟，亚丝娜才没来得及处理好这件事，现在亚瑟要走，而且还是要乘坐航空飞艇直接飞回布拉德里克王都，正好让亚丝娜灵机一动，自己跟着亚瑟一起去布拉德里克王都，不正好可以完成任务了吗？

　　这是个一举两得的好主意，中间还能省却许多麻烦。

　　就因如此，亚丝娜加入了亚瑟的队伍中，开始了这一次的布拉德里克之旅，只不过此时的亚瑟和亚丝娜都不知道，这个小盒子的到来，将会对布拉德里克王国产生怎样的影响。

　　要说这航空飞艇的速度就是快，也就几个小时的时间，亚瑟一行人就进入了布拉德里克国界，如果不出意外的话，应该很快就会抵达王都的。

　　可就在大家以为一切顺利的时候，航空飞艇的船长却是带给了亚瑟一个坏消息，飞艇发生故障，需要紧急迫降维修。

　　发生故障？这倒是让亚瑟很惊讶，一般来说航空飞艇不是都很安全的吗？怎么会突然就故障了？

　　不过还好，飞艇已经经过了海域，不然迫降到海面上，大家可就都要灌个水饱了。

　　看这样子故障并不是很严重，虽然不时的能听到一阵阵叮叮当当的声响，但飞艇还是顺利的降落到了地面，只不过很不巧的是，飞艇降落的位置好像很是偏僻，是一处一望无垠的荒原，根本就看不到任何人烟。

　　这里有够荒凉的啊。

　　飞艇的工作人员在紧急维修，而闲着无聊走下飞艇的亚瑟，却是看着这荒原感叹了起来，看看地图，这里应该是布拉德里克有名的死亡荒原了吧，终年渺无人迹，处于王国最为荒凉的地带，如果不是这次迫降，亚瑟估计是没机会来到这里了。


第三百零四章 被打开的地狱之门

　　“这里，好像很是荒凉的样子啊。”亚丝娜也走下飞艇，对于这荒芜的大地，亚丝娜也是第一次看到，十分让她惊讶。

　　“的确，听说这里终年没有人烟，已经成为了一块遗弃之地，无论什么作物都无法在这里生长，无论什么动物都无法在这里生存……”

　　亚瑟点了点头，不过就在他话音还没落的时候，一道黑影却是从他头上掠过，速度非常快，几乎是一眨眼就消失了。

　　黑线，满脑袋的黑线。

　　此时的亚瑟那叫一个尴尬啊，刚刚说了什么动物都无法在这里生存，这就飞过去一个也不知道是鸟还是魔兽的东西，这不存心就是给亚瑟上眼药呢么。

　　开什么玩笑啊喂！

　　你到底是什么鸟？亚瑟很是不爽的朝着黑影飞过的方向看去，但那道黑影已经急速掠过，完全看不到任何踪迹了。

　　好快的速度！

　　亚瑟一惊，这速度绝对不一般，也许自己都比之不上，到底是什么东西？

　　“亚瑟你……看清那是什么东西了吗？”亚丝娜也是一愣，她完全没看清那黑影究竟长得什么样子。

　　“没，但那东西绝对不同寻常。”亚瑟摇头，心中有些莫名的危机感，在这荒原之中出现这种让人琢磨不透的东西，可是有些让人觉得耐人寻味啊。

　　“我们要不要调查一下？”亚丝娜眉头轻皱，她也觉得这有些问题。

　　“不了，我有种不好的预感，还是别节外生枝了。”亚瑟原本是想调查下的，但现在他的感觉却非常的不好，好像有什么大事要发生，在这种情况下，还是保持冷静的比较好吧。

　　如果只有亚瑟一个人的话，那还没什么问题，但这航空飞艇里上上下下却是有将近百人，这么多人在的话，让亚瑟不得不谨慎行事起来。

　　“嗯，听你的。”

　　亚丝娜相信亚瑟的判断，只要是他这么说的话，就一定是有道理的，听飞艇上的人说，修好飞艇大概需要花费一个两个魔法时，在这段时间里，一旦发生意外，那整个飞艇的人都跑不掉的。

　　“没什么事的话，咱们就先回去吧。”

　　“嗯。”

　　“唔……亚瑟……”

　　就在亚瑟和亚丝娜准备返回飞艇的时候，飞艇的舱门突然打开，就见哀弥夜突然跌跌撞撞的从飞艇里冲了出来，可是让亚瑟和亚丝娜吓了一跳。

　　发生什么事了？

　　亚瑟连忙上前查看，就见此时的哀弥夜脸上惨白的要命，根本看不到一丝的血色，原本漆黑的双眸现在也完全变成了白色，手上布满了青筋，可以清晰的看上里面血脉的来回流动。

　　那不是正常人的红色血脉，而是带着一种灰黑的颜色，而且哀弥夜的体内也散发着一股浓浓的雾气，这是……亡灵的气息！

　　哀弥夜体内的亡灵气息被引出来了？这到底是怎么回事？哀弥夜的身体不是已经好很多了吗？为什么一下子又将亡灵气息爆发出来了？

　　“亚瑟这……”亚丝娜被惊呆了，她没想到哀弥夜的身体会变成这样，就算是曾经看到过大风大浪，亚丝娜也没见过这种情况啊。

　　“别担心。”亚瑟一抬手，水系高级治愈魔法复苏术便洒在了哀弥夜的身上，只不过对于哀弥夜这次的情况，亚瑟的复苏术并没有起到什么太大的作用。

　　这……

　　亚瑟愣了一下，要知道平时治疗哀弥夜的时候，差不多只要回复术就可以了，这复苏术亚瑟可是很少有用到，可现在一看，竟然连复苏术都没用了！这到底是怎么回事？

　　“亚瑟……”看哀弥夜的表情，她好像很是痛苦的样子，可亚瑟想要帮助哀弥夜，却又不知道从何下手。

　　亡灵气息……主要是要把这亡灵气息压制下去！

　　对了！圣衣！穿上圣衣！

　　“哀弥夜！快把圣衣穿上！”

　　“唔……”

　　听到亚瑟的话后，哀弥夜勉强运用体内的星辰力量，将圣衣从空间戒指中拿出来并自动依附在身上，说来也是奇怪，就见哀弥夜在着装了巨蟹星座圣衣之后，体内的亡灵力量竟然停止爆发了！

　　果然有效果！

　　亚瑟就想嘛，巨蟹星座本来就附有亡灵的力量，现在哀弥夜体内的亡灵力量爆发，不正好是巨蟹星座的最佳补品吗？现在被亚瑟误打误撞的，竟然还真成了。

　　“哀弥夜你没事了吧？”看哀弥夜体内的亡灵力量被巨蟹星座吸收，原本惨白的脸色渐渐恢复了血色，眼眸也从白变黑，好似完全的恢复了正常，但即便如此，亚瑟还是十分关切的朝哀弥夜询问了起来。

　　“没……没事了，我这是……”此时哀弥夜好像是恢复了神志，晃了晃头，有些迷茫的看了看亚瑟，她好像还没明白这到底是什么情况。

　　“刚刚你的亡灵力量爆发了出来，是发生了什么事吗？”亚瑟连忙追问，这亡灵力量的爆发很是不同寻常，肯定是有什么问题发生就对了。

　　“我……我也不知道，只是感觉到了一阵的头疼……”哀弥夜摇了摇头，表示她并不清楚到底发生了什么，这也让亚瑟一头的雾水，怎么回事啊到底是？

　　“团长！刚刚那盒子……”就在大家都是满脸不解之际，月夜黑猫团的成员们突然冲了出来，而就在他们的手中捧着的，那个任务带到布拉德里克王都的盒子，此时正在散发着灰色的光芒，这让月夜黑猫团的大家都很诧异。

　　“那是……不好！”感受到那灰色盒子上散发出的气息，亚瑟就感觉不对劲！这是亡灵的力量！而且就连亚瑟，都感觉到了一阵的心悸！这股力量绝对不简单！

　　“给我！”上前一把将盒子抢夺过来，从那越来越亮的灰色光芒来看，这盒子中的亡灵力量就要爆发出来了！必须尽快将这盒子处理掉！

　　用尽浑身的力量，亚瑟径直将这盒子远远的抛飞了出去，根本没容得大家反应过来，这盒子就被亚瑟抛出了千米之外。

　　亚瑟这可是真用力了。

　　“亚瑟……”亚丝娜的嘴角抽动了两下，她并不知道那盒子究竟是怎么回事，但这任务物品就被亚瑟这么丢了出去，实在是让亚丝娜迷惑。

　　轰隆隆……

　　亚丝娜还没等继续说话，千米之外的一声巨响，可是让所有人都震惊了，不过相比这种惊讶，接下来的一幕才是更加让人说不出话来的。

　　“那是……那是什么？”大门，一扇差不多十米高，十七八米宽的黑色大门在爆炸的位置凭空打开，而就在那大门之中，大家竟然看到了无数个白色的人头涌现了出来。

　　白色的人头？什么样的人头是白色的？

　　答案很简单，那就是骷髅头！

　　没错！就在那大门之中涌现的，竟然是数不清的骷髅士兵！数量之多简直没法想象！难道说，地狱之门被打开了吗？亡灵一族竟然比魔族还要提前入侵到这个世界吗？

　　“我们好像……捅了大娄子。”亚瑟喃喃的轻吟，麻烦好像越来越大了。

　　“那我们现在应该怎么办？”亚丝娜表情有些僵硬的朝着亚瑟问道，的确，这篓子是真捅大了。

　　老天，谁知道那盒子之中竟然装的是开启地狱之门的钥匙，现在这情况就是傻子都能看的清楚，盒子爆炸，地狱之门被打开，无数的骷髅士兵涌现，而接下来，地狱就要在这个世界呈现开来了。

　　“无论如何都要关上这道地狱之门，就算拼掉性命也要这么做！”

　　亚瑟一握拳头，没想到地狱之门竟然会在这里打开，而且其中还有自己的原因，在这种情况下，亚瑟就算是耗尽自己最后一分力量，也要将地狱之门在这里关闭！不然的话，遭殃的可是整个布拉德里克王国！

　　勇者成长任务——

　　关闭来自地狱的大门——

　　任务内容：地狱之门被打开，亡灵一族开始出现在这个世界，击退来犯亡灵，关闭地狱之门，虽然只是临时关闭，但至少也为这个世界赢得一丝喘息的机会。

　　任务奖励：暂时开启超凡级召唤类兑换系统，当任务完成后，超凡级召唤类兑换系统完全开启。

　　没想到，在亚瑟下定决心的时候，百宝囊系统还给亚瑟来了一个意外惊喜，竟然临时的开启了超凡级召唤类兑换，这绝对是雪中送炭啊！

　　想要撑过亡灵族的进攻，亚瑟就要依靠手中的召唤兵种才行，毕竟在战场上，仅凭一个人的力量是不够的！

　　虽然赢得一场战争需要一个英雄，击杀一个魔王需要一个勇者，但想要赢得一场真正的胜利，却是需要集体的力量才行！

　　而现在，亚瑟正好得到了这个力量！

　　开启超凡级召唤兑换并不仅仅说是可以增加高等级兵种那么简单，在系统开启的同时，亚瑟纸片和强者级的召唤兵种数量也再次进行了翻倍，这对于亚瑟来说，作用绝对是非常巨大的。

　　而且再看看这超凡级的召唤，实在是有够震撼人心的，这也太爽了点吧！


第三百零五章 地狱之门中的那道身影

　　超凡级召唤类兑换开启，亚瑟可以召唤出五阶的兵种进行作战了，虽然定时召唤只能召唤出八百人，永久召唤只有八十人，但五阶强者，在这个世界上都属于高端战斗力，没有点资质的战职者根本就无法达到，八百五阶战职者，这绝对是一股非常强大的力量！

　　不过相对应的，召唤出五阶兵种需要的花费也就更多了，而且不仅需要金币，更是需要魔晶能量才行进行召唤。

　　所谓的魔晶能量，就是将魔兽体内魔晶的能量或者魔晶矿石的能量注入百宝囊系统之后，所产生的能量，也就是说，以后亚瑟不仅要努力的攒金币，更要努力的攒魔晶才行了。

　　唯一值得庆幸的是，召唤五阶兵种所用的魔晶能量并不是很多，现在的亚瑟完全能够负担的起，不过等以后，继续召唤类兑换继续解锁的话，亚瑟可就不一定再有这么财大气粗了。

　　算了，还是看看超凡级召唤类兑换能带给亚瑟什么惊喜吧。

　　原本纸片级和强者级的兑换种类并不是很多，留给亚瑟的选择也就只有那几种而已，但现在，亚瑟可选的种类就太多了！

　　黑暗阵营和中立阵营的兵种暂且不说，仅是光明阵营的兵种，就已经达到了六个之多：牧师、法师、骑士、精灵弓箭手、格斗士、剑舞者。

　　清一色的五阶高级实力，而且也都是战场上非常有用的兵种，其中牧师、法师还有骑士就都不用说了，这都是大陆上的主流职业，也是亚瑟现在所需要的。

　　而另外三个职业，精灵弓箭手擅长远程攻击，格斗士擅长贴身肉搏，剑舞者更是擅长刺杀还有游斗，无论何时都能发挥出极大的威力，实在是让人觉得爽快到爆啊。

　　既然都出现了，那就在这里展现出你们的力量吧！

　　亚瑟一抬手，五百名五阶骑士被亚瑟从魔法阵中召唤了出来，虽然超凡级兵种的召唤极限是八百之数，但亚瑟觉得，应付这种场面五百五阶骑士就已经足够了。

　　这五百骑士一出，在场的众人全部都被惊呆了，尤其是月夜黑猫团的那几个佣兵，更是被眼前的景象吓傻。

　　五百个身披亮银色铠甲，手持巨大骑士枪和骑士盾的高大骑士出现，浑身散发出的铁血和杀戮之气，简直让人无法上前，更是无法直视！

　　再看这些骑士们的战马，同样也是披着银色的马铠，就好似与骑士融为一体一般，不声不响的站在原地，看着好似雕塑一般，但实则只要一个命令，这些战马就会立刻行动起来，发动最为可怕的进攻。

　　“这是……”亚丝娜可是被吓了一跳，凭她的见识，自然可以看出这些骑士们的不凡，每一个骑士的实力都远超自己，这就是亚瑟手上的力量吗？

　　“冲锋！”亚瑟现在可没时间给大家解释了，手中长剑一挥，骑士们集体做好了冲锋准备，面对那不断从地狱之门涌出的骷髅，这些骑士们没有丝毫的恐惧之意，冲锋！

　　第一排骑士作为箭头，接下来骑士们身下的战马操着整齐的步伐，开始了第一波集体冲锋。

　　说到这些骷髅士兵，其实它们的实力真的没有多强，差不多也就一阶二阶左右而已，只不过这些骷髅兵们胜在数量超多，没事就玩个骷髅海什么的，的确会造成不小的麻烦。

　　不过蚂蚁多了咬死大象这种事情，在这个世界却并不奏效，地狱之门打开后，骷髅的数量虽然不少，但这五百骑士一出，瞬间就在这骷髅海中杀出了一条血路。

　　几乎就是一瞬间，骨头棒子上下翻飞，骷髅士兵完全没有任何反抗之力，这简直就是强势碾压，完全没有留下任何余地。

　　“好厉害……”月夜黑猫团的佣兵们完全惊呆，这到底是怎样的实力啊，竟然可以做到如此程度，简直是太夸张了。

　　要知道，那可是骷髅战士啊！曾经给大陆带来无限阴影的亡灵一族！面对如此的强敌，这些骑士们竟然还可以做到无畏的冲锋，甚至还将这些骷髅战士们强势碾压成渣，那场面，简直是震撼人心！这是让人一辈子都无法忘记的景象！

　　这场面的确很震撼，但亚瑟却是没心思欣赏这些了，他的任务是关闭这地狱之门，趁着骑士们进攻之际，亚瑟也要开始行动起来了！

　　“你们在这里守好飞艇，我去去就回来！”说完之后，亚瑟纵身朝着地狱之门的方向直奔而去。

　　“亚瑟阁下……”见亚瑟要走，切露西也想一同跟随，但还不等她动身，却是直接被亚瑟叫停。

　　“切露西你留在这里！保护好大家的安全！”

　　“这……是的阁下！”

　　此时这里唯一的高手就是切露西了，亚瑟又怎么可能让她随着自己一起行动，关闭这地狱之门很重要，但大家的安全却是更重要的！

　　情况比较危机，亚瑟必须要单独前进才行了。

　　还好，地面虽然涌出了无数的骷髅士兵，但天空上倒是很清静，亚瑟展开风之羽翼，没有任何阻碍的就来到了地狱之门上空。

　　不过要怎么才能关闭这个地狱之门呢？

　　亚瑟其实也是有些纳闷的，这地狱之门完全就是凭借时空之力展开的，用什么才能将空间的力量打破？亚瑟有这样的力量吗？

　　不管了！先试试看再说！

　　亚瑟管不了三七二十一，震空碎龙断！给我崩裂吧！

　　最强的剑术技能用出，那一刹那的闪光简直天地都仿佛要被亚瑟斩碎了，只可惜，亚瑟的力量虽然很强，但地狱之门却并没有因此而消失。

　　相反的！这地狱之门开的更夸张了！

　　就在这时，除了骷髅之外，无数的幽魂也开始从地狱之门中出现，别开玩笑了，如果让这些幽魂散步到布拉德里克的各地，引发的后果简直不堪设想！这比骷髅海还要更加来的恐怖啊！

　　最大范围痊愈之颂歌！

　　对付这些亡灵生物，尤其是这些幽魂，使用普通的攻击是没有效果的，尤其是物理攻击，如果不附带斗气的话，这些亡灵简直就是完全免疫的状态。

　　那么想要干掉这些亡灵生物，就要使用克制它们的力量才行，光明力量，光明魔法，尤其是治愈的力量，这是最让幽魂恐惧的。

　　正因如此，亚瑟才用出了最大范围的痊愈之颂歌，而效果也非常的显著，这些刚刚飞出地狱之门的幽魂们，正在被亚瑟的力量快速净化着。

　　事实上不仅是幽魂，就连骷髅士兵们在遇到了亚瑟的痊愈之颂歌后，也都纷纷的化为了白色的骨渣，光明魔法的力量对亡灵一族的伤害就是这么大！

　　只是痊愈之颂歌的效果虽然好，但却是一直在消耗着亚瑟的魔力，地狱之门后面的亡灵生物源源不断，亚瑟又能坚持到何时？最好的方法就是以逸待劳，关上这地狱之门才可以，只是现在这情况，到底要怎么做才好呢？

　　就在亚瑟一直坚持着施展痊愈之颂歌，一边思考着怎么才能解决眼前这麻烦的时候，就在亚瑟的面前，就在那地狱之门之中，却是突然出现了一道身影。

　　地狱之门中满是骷髅的身影，但就是这一道身影，却是显得那么的特别，因为在那身影的附近，完全没有任何一个骷髅士兵接近，也没有见到任何一只幽魂的身影。

　　这些骷髅士兵们宁愿在旁边没挤碎，也不愿意接近这个身影一点点，这让亚瑟很是诧异，这又是什么情况？

　　难道说，亡灵一族的大BOSS要出现了？不会这么惨吧？自己撑着痊愈之颂歌就已经很麻烦了，现在要是再来一战，那结果就不知道会变成如何了。

　　不过也不对劲啊，要说亡灵一族的形象，一直不都是凶恶倍满，一看就能吓哭小孩子的吗？可那个身影，看上去却是一点都不高，也就只有……一米五左右？而且那长发飘飘的影子，那不是个小女孩吗？

　　亡灵族的BOSS其实是个女孩子？这话说出去也未免太不靠谱了点吧？


第三百零六章 优克里伍德·和路塞伊斯

　　就在地狱之门的那道身影真正的完全走出来的时候，亚瑟愣住了，没错，这的确是个女孩，而且还是一个看上去十分漂亮的女孩子。

　　一头亮银色的长发披至腰间，身穿着一身紫底配着白色条格的连衣长裙，除此之外，女孩的身上竟然还套着一件轻型的铁甲。

　　头盔、护胸、护腕、护腰、护腿，这轻甲看上去完全没有任何防御力，与其说是防具，倒不如说这更像是装饰品。

　　为什么这样一个女孩会从地狱之门中走出来？难道说，这真的是来自地狱的BOSS？

　　就在亚瑟惊讶之际，女孩的脚步完全从地狱之门中踏出，而就在下一刻，地狱之门突然关闭，再没有任何亡灵出现，只不过从地狱之门出来的骷髅士兵和幽魂嘛，就别想着能够回去就对了。

　　地狱之门的突然关闭让亚瑟完全不解，他可是还没做什么啊，怎么就突然关门了？

　　虽然很迷惑，但可以确定的是，地狱之门的关闭绝对与这个银发少女有着非常紧密的联系，只不过这一切都需要让这个少女给亚瑟解惑才行了。

　　可问题的关键在于，这个少女在迈出地狱之门后还没走几步呢，就噗通一声栽倒在了地上，完全的陷入了昏迷状态，见此亚瑟连忙上前将少女扶了起来。

　　精致的面孔，垂在亚瑟手指间的发梢如丝般顺滑，真是上天的杰作，这样一个漂亮的少女，根本就不像是地狱的产物啊，如果说她是天使，亚瑟也许还会更加相信一些。

　　杀！所有的亡灵生物一个不留！

　　一把抱起了这银发少女，亚瑟再次召唤出了一百牧师出来，无论是骷髅还是幽魂，全部一举消灭！亚瑟不想看到一个亡灵族出现在布拉德里克的土地之上！魔族还没有入侵这个世界之前，他可不允许亡灵族就先跑来插上一脚！

　　不过话说回来了，亡灵族和魔族其实还是有很深刻的渊源的，应该说，亡灵族在以前也是可以被叫做魔族的，只不过因为某件事，地狱与深渊魔界分隔了开来，至于这究竟是怎么回事，那还真不是亚瑟所知道的。

　　但可以确定的是，地狱距离深渊魔界并不遥远，既然地狱之门能够打开，那么深渊魔界之门的开启相信也只是时间问题了。

　　“这个女孩是……”就在亚瑟手下骑士和牧师在追杀亡灵一族的时候，亚瑟已经抱着银发少女回到了飞艇之上，只不过大家对于亚瑟怀中这个突然出现的女孩，都表示了相当的疑惑。

　　这女孩是哪里来的？

　　毕竟地狱之门与飞艇还是有段距离，大家并没有看到这银发少女是从地狱之门中走出来的。

　　“等回去之后再说。”亚瑟摇摇头，并没有在所有人面前解释，这件事实在是有些诡异，还是别让太多人知道的比较好。

　　“什么？这女孩是从地狱之门中走出来的？”当银发少女被放到飞艇船舱内的床上后，在场只有亚瑟、切露西、哀弥夜还有亚丝娜的时候，亚瑟才算是将真相说了出来，这可是让一众女孩们相当惊讶。

　　这银发少女怎么看也不像是从地狱中出来的啊，传说中地狱不是非常恐怖，是亡灵的乐园吗？可这少女分明就是活生生的人类啊。

　　“如果我没看错的话，的确是这样。”亚瑟摊手道。

　　“可我们怎么确定她的身份？”亚丝娜皱着眉头说道。

　　“只能等她醒过来了，不过到底什么时候能醒过来，这可就难说了。”亚瑟的表情有些无奈，他甚至不知道这银发少女晕倒的原因是什么，这一切的一切都要等银发少女苏醒之后，才能再作打算。

　　“说的也是。”

　　飞艇很快修理完毕，从地狱之门中跑出来的骷髅士兵还有幽魂也都被清理干净，一切准备就绪，大家再次启程上路，而就在飞艇的艇身震动了一下，朝着天空缓慢攀升的时候，原本躺在床上的银发少女，却是突然睁开了眼睛。

　　“你醒了？”看到少女睁开了双眼，亚瑟立刻上前关切的问道，他现在非常想知道，这个少女究竟是什么身份。

　　点点头，少女的脸上没有任何表情，也没有发出任何声音。

　　“你叫什么名字？”亚瑟有些奇怪，连忙继续追问。

　　摇摇头，看不出喜怒哀乐的漂亮脸蛋，这让亚瑟和几个女孩面面相觑，这什么意思？

　　“请不要紧张，我们没有恶意的，我们并不是坏人。”亚瑟还以为这少女是害怕了，轻声的开口安慰，而对于亚瑟温柔的表情，少女的眼中也是露出了一丝的善意。

　　只可惜，这少女还是一个字都没有说出口。

　　什么情况？亚瑟有些抓瞎了，这样都不说话，难不成是个哑巴？还是听不懂自己的语言？

　　“那个……你能听懂我说的话吗？”亚瑟迟疑了一下之后问道。

　　银发少女点了点头。

　　“你没法说话？”

　　银发少女再次点头。

　　“那你会写字吗？”

　　点头在继续，而这样一来的话，那就好办多了。

　　既然少女会写字，亚瑟也没迟疑，直接拿过了笔和纸，递到了少女的面前。

　　‘谢谢。’少女拿起笔，刷刷刷的在纸上写了起来。

　　“不客气，我的名字叫做亚瑟，这是亚丝娜、切露西还有哀弥夜。”亚瑟笑着摆了摆手，同时也将自己还有几个女孩介绍给了少女。

　　‘优克里伍德·和路塞伊斯。’少女也在纸上写上了自己的名字。

　　“优克里伍德么，真是个好听的名字。”亚瑟尽量的表现出了自己的善意，他觉得这个名叫做优克里伍德的少女很是神秘，但从她的眼神还有行动来看，她并不是坏人，更不像是那些来自地狱冥界的生物。

　　既然不是坏人，那亚瑟就没必要对其恶言相向嘛，而且还要弄明白，她是怎么从地狱之门中走出来的。

　　‘谢谢。’优克里伍德继续写道。

　　“不过优克里伍德这个名字很长呢，我能不能直接叫你优呢？”

　　‘可以。’

　　“那么同样的，优你也可以直接叫我亚瑟的。”

　　‘好。’

　　“……”

　　亚瑟的脑门有点冒汗了，这个女孩也未免太难沟通了吧？基本上这模式都是亚瑟在一问一答，而且除了刚才的名字，她的回答不是一个字就是两个字，让亚瑟根本就没法将话题继续下去。

　　“优你现在饿了吗？要不要吃点东西？”表情有些僵硬，亚瑟继续没话找话。

　　‘我饿了。’

　　终于出现三个字了！亚瑟不禁泪目，不过既然优饿了的话，给她准备料理这件事情亚瑟自然是义不容辞的。

　　让妹子挨饿这种事情是可耻的，亚瑟以最快的速度将料理做好并且端上了桌子，闻到香味优竟然主动的下了床，来到了桌子旁边坐了下来。

　　‘很美味。’

　　看样子，优很喜欢的亚瑟的料理，很快将料理消灭一空不说，吃完了还不忘记在纸上写好评价。

　　“你喜欢就好了。”亚瑟挠了挠后脑勺，虽然自己的料理被夸奖已经不是一次两次，但这一次，还是让他的心情大好。

　　“对了优，你为什么会从地狱之门里走出来？”看优现在的心情不错，亚瑟乘胜追击，继续向优开口提问。

　　‘那是我的家。’犹豫了一下，但优还是将理由写了出来，那是她的家？也就是说，优的家在地狱里？

　　虽然心里已经有了准备，但这还是有些出乎亚瑟的预料，实在是太难以置信了，不是吗？

　　这么一个娇滴滴的少女，竟然家住在地狱之中！难道这个少女并不是人类吗？是亡灵？不对啊，亚瑟没有从她的身上感受到任何亡灵的气息。

　　“优你一直都住在地狱里？”

　　‘是的。’

　　“那你……是亡灵族吗？”

　　‘是的。’

　　“……”

　　得，优承认的太快，这让亚瑟都有些接受不了了，难道你就不知道人类与亡灵从来都是站在对立面上，如果自己是教廷的人的话，恐怕现在早就对你喊打喊杀了吗？

　　亚瑟也不知道这优到底是完全没有戒心还是根本就是呆的，实在是很想让人吐槽啊。

　　“既然地狱是优你的家的话，那么优你为什么要从地狱之门中出来，来到这个世界里呢？你有什么打算？”

　　定了定神，顺便喘了口气，亚瑟才继续开口，想要跟优正常交流，恐怕需要一颗很强大的内心才行。

　　‘不知道。’

　　对于亚瑟的这个问题，优沉默了好久，最后才默默的摇头，在纸上重重的写出了这三个字。

　　“不知道？”亚瑟疑惑的看着优。

　　‘我的家没有了。’

　　“家没有了的意思就是，你没法在地狱住下去，所以才来到这个世界的对吧？”在这种情况下，亚瑟只能靠猜的了。

　　这一次，优没有写字，只是重重的点了点头。

　　“最后一个问题，优你对这个世界怀有恶意吗？”这是最为关键的问题，亚瑟终究都是要弄明白的，不管优是什么种族还是身份，亚瑟只需要她回答这个问题。


第三百零七章 我是唯一继承人？

　　‘恶意？’显然优对亚瑟的话并不是很理解，什么是恶意？她为什么要对这个世界抱有恶意？

　　“额……是这样的，由于上一次的亡灵天灾，这个世界的人类普遍对亡灵没什么好印象，所以我需要确定你是否对这个世界怀有恶意。”亚瑟愣了一下，但很快他就对此做出了回答。

　　如果优对这个世界有恶意的话，那么她就是自己的敌人了，虽然亚瑟真的不想见到如此。

　　‘放心吧，我对这个世界没有恶意。’

　　亚瑟的心情很是紧张，到底是敌是友就看优的回答了，而对此，优也是看出了亚瑟的情况，没有丝毫犹豫的，优在纸上写下了让亚瑟长出了一口气的一段话。

　　没有恶意的话就太好了。

　　看着优那清澈的双眸，亚瑟知道她没有理由欺骗自己，既然她说了对这个世界没有恶意，那就一定没有恶意就对了。

　　亚瑟相信优。

　　“如果是这样的话就太好了，不过话说回来了优，你现在也没什么落脚之处，要不要暂时跟着我们一起？毕竟你是初次来到人类世界，对这里应该是很不熟悉的吧。”

　　虽然优是说过了对这个世界没有恶意，但亚瑟却不能就此放任优离开自己的身边，现下最好的情况就是，带着优一起走，这样可以免除很多麻烦，也不需要亚瑟太过的担心。

　　当亚瑟说完之后，优考虑了片刻，挥笔在纸上写道：‘请多关照。’

　　这事成了！

　　亚瑟很高兴，这样一来的话，就完全没有任何问题了，虽然地狱之门被打开了，但终究并没有产生什么大祸，而且还收获了银发妹子一个，不过话说回来了，优还真是一点都不像亡灵一族啊。

　　接下来的旅途一切顺利，亚瑟一行人成功抵达布拉德里克王都，原本亚瑟是准备一回去就追查亚丝娜手中任务物品的这件事的，但还没等他开始调查，阿尔托莉亚就下达命令，派王宫的侍卫通知亚瑟，让亚瑟务必先回王宫一趟。

　　“弟弟，你能给我解释一下这究竟是怎么回事吗？”

　　虽然亚瑟早已经有了心里准备，但看阿尔托莉亚现在面沉如水的表情，心中还是有些发毛的。

　　自己这个姐姐轻易的不会发火，但要真是发起火来，那可是十分吓人的。

　　“姐姐你听我说，我跟莉丝蒂的订婚是假的，跟希丝缇娜的订婚也一样都是假的，我们只是为了巩固同盟关系，必须要依靠这场订婚来维持三国同盟啊。”亚瑟连忙解释，不过他这种解释，可不是阿尔托莉亚想要听到的。

　　“弟弟你是知道的，你拥有布拉德里克王族最纯正的血脉，你是布拉德里克王国的唯一继承人！你将来是要成为布拉德里克之王的！可你怎么可能够跟谢尔菲女王结婚或者订婚啊！这样全天下的人都知道了，以后你还怎么继承布拉德里克的王位啊？”

　　阿尔托莉亚双手抓住了亚瑟的手臂，她的表情很是激动，甚至还带着懊恼、不解还有失望，这让亚瑟很是莫名其妙。

　　“为什么我是唯一继承人？不是还有姐姐你吗？你可以一直当这个布拉德里克的女王啊。”

　　“不……不可以的……”

　　面对亚瑟的问题，阿尔托莉亚带着一丝激动的摇了摇头。

　　为什么不可以？亚瑟不明白。

　　“总而言之……算了……算了……”看到亚瑟满脸的疑惑，阿尔托莉亚想要解释，但话刚出口，却又摇了摇头，并没有再继续说下去。

　　“姐姐！这到底是怎么回事？”亚瑟一脸的莫名其妙。

　　“没什么！既然你不想成为布拉德里克的王的话，那就随便你好了，我来让布拉德里克一族的血脉继续传承下去！”阿尔托莉亚的声音很大，这足以证明她此时非常的激动，而这也让亚瑟疑惑，这激动的是不是有些过头了？

　　还是说，自己的姐姐阿尔托莉亚有什么难言之隐不成？

　　这一次的谈话让姐弟二人都很不愉快，阿尔托莉亚是心事重重，亚瑟则是莫名其妙完全搞不懂发生了什么。

　　自己不想当这个国王，亚瑟自认为已经是跟阿尔托莉亚说过很多遍了，可为什么自己这个姐姐就是不懂自己呢？她这个女王不是当的很好吗？为什么总想着要退位换自己上去？

　　想不通啊。

　　既然想不通的话，那就先不要想了，对于亚瑟来说，现在更加重要的是那个白色的小盒子的来历。

　　到底是谁发布的这个任务！现在的情况已经很明显了，那个盒子就是开启地狱之门的重要钥匙！如果将这个盒子带到布拉德里克王都的话，后果将会不堪设想！

　　地狱之门啊那可是，一旦要是在王都之中被打开，那么死伤的数量绝对会难以预计！

　　所以说，亚瑟必须要知道是谁发布的这个任务，另外还有在王都中，接收这个盒子的到底是谁！必须要查清楚！

　　想在佣兵公会调查任务发布人的秘密，这件事说起来还真是有够麻烦的，按照规矩，佣兵公会是必须要为此保密的，只不过亚瑟现在可管不了那么多，布拉德里克王都已经被阴谋笼罩，亚瑟才不管你们谁是谁呢！

　　第一次亚瑟前往佣兵公会要求调查的时候，布拉德里克王都的负责人直接拒绝了亚瑟，按照那个负责人的说法，别说亚瑟是王子了，就算是女王陛下亲自来，也不可以坏了佣兵公会的规矩！

　　对这种脑残负责人亚瑟还能说些什么？第二次，亚瑟直接派了重兵包围了佣兵公会，可是把这里的一众佣兵们给吓坏了。

　　怎么回事？亚瑟王子亲自带队是要征讨佣兵公会是怎么着？

　　“这回你是给还是不给？”亚瑟一脸微笑的看着几乎已经瘫在了地上的公会负责人问道。

　　“给……我给……”公会负责人连连点头，这个时候他还可能说个不吗？开什么玩笑啊，剑都已经架到脖子上了。

　　就这样，亚瑟成功得到了佣兵公会的情报，只不过那个任务发布人的名字，一看就是个假名，而且也没有更多的有用信息，这让亚瑟很是不爽，线索会这么断掉吗？

　　可就在亚瑟看到接收这个盒子之人的名字后，他的表情却是在一瞬间豁然开朗，真没想到，竟然会是他！

　　查尔斯·克里斯芬多祭司，教廷派来的调查专员，在布拉德里克王都已经停留了一个多月，一直在调查布拉德里克王国境内的恶魔事件，只不过调查了这么长时间，却是完全没有任何的收获。

　　亚瑟从一开始就觉得，这家伙怪怪的，好像有些问题，所以才会派影卫一直盯着他，而现在看来，这家伙的嫌疑是越来越大了。

　　打开地狱之门的钥匙，竟然就握在教廷调查专员的手中，这可不是什么好兆头，是教廷的意思，还是这个查尔斯·克里斯芬多本身就有问题，这就需要亚瑟去主动面对了。

　　“亚瑟王子殿下，你派人包围了我的住所是什么意思？”

　　既然要行动，亚瑟一向都是雷厉风行的，一声令下，查尔斯·克里斯芬多和他手下们的住所全部被士兵包围，而查尔斯本人也成了亚瑟的阶下囚。

　　对于亚瑟如此突然的攻击尾行，查尔斯显得很是惊异，就好像完全没想到亚瑟会这么做一般。

　　“什么意思？我想查尔斯祭司你心里应该很清楚吧。”亚瑟冷笑了一声，这个查尔斯装的倒是挺像那么回事的，只不过这种表演对亚瑟来说会管用吗？

　　“我清楚？我清楚什么？”查尔斯继续做迷茫状。

　　“好吧，那我就来提醒你一下，最近有人在佣兵公会发布任务，将一个白色的盒子从弥赛亚送到布拉德里克王都，而任务上的收件人名字，就是查尔斯·克里斯芬多祭司你本人。”

　　“那又怎么样？”

　　看上去，查尔斯是知道这白色盒子的事情的，这样的话，那可就好办多了。

　　“哦？那你是知道发布这个任务的人是谁咯？”光是抓住查尔斯还没用，亚瑟要将所有人都一网打尽才行！

　　“那是我的一个朋友，他已经提前说好了要送给我一份生日礼物，让我负责接收，难道这有什么问题吗？”查尔斯好像并不明白亚瑟的意思，表情很是真实，难道他是真的不知道？

　　“哦？朋友？你的什么朋友？”亚瑟心中疑惑，但表面上却完全表现不出来，只是眯着眼睛看着查尔斯，一副誓要刨根到问底的样子。

　　“我的一个至交朋友，可这又有什么关系？”查尔斯不解。

　　“问题可大了，就在护送这盒子到王都的途中，这个盒子突然爆炸，而且就在这盒子的爆炸中心，地狱之门被打开了，查尔斯祭司，我想你应该知道这件事的严重性吧。”

　　“什么？地狱之门被打开了？”

　　亚瑟的话是真的吓到查尔斯了，看样子他并不像装的，这份惊讶的表情，倒是挺出乎亚瑟的意料。

　　“说的没错，地狱之门打开了，因为你的盒子。”


第三百零八章 像查尔斯这样的人就应该刺激一下

　　“怎么……怎么可能会这样？那不是我的生日礼物吗？”看这个查尔斯·克里斯芬多的样子，倒真不像是在骗人的，但亚瑟又怎么可能轻易的相信他呢。

　　“是嘛？那么查尔斯祭司你的意思是，你对这件事情完全不知情咯。”亚瑟挑了挑眉头，斜眼看着查尔斯继续问道。

　　“我是真的不知道，地狱之门被打开这件事情，严重性丝毫不比魔族入侵要来的差，也许说，我们又要经历第二次亡灵天灾也说不定，这可不是在说笑的。”查尔斯摇了摇头，表情很是严峻的说道。

　　“哦？你也知道这不是在说笑吗？但事实上，地狱之门是因你才打开的，因为你的朋友送给了你开启地狱之门的钥匙，如果不是这次我们凑巧的遇见，那么后果你能想象吗？”说到这里，亚瑟上前一把拉住了查尔斯的衣领。

　　“一旦那盒子在布拉德里克王都爆发，亡灵之门在这里打开，你能承担起这件事所引发的严重后果吗？”

　　“我……”查尔斯一时无语，他现在已经无法分辨亚瑟的话到底是真的还是假，突然就说地狱之门要被打开什么的，这消息也未免太过震撼了吧？

　　“而你现在唯一能做的，那就是告诉我们你那个至交好友的名字还有身份！我们必须要把这件事情搞清楚！还是说，查尔斯祭司你准备包庇你的好朋友，想要成为全人类的敌人呢？”

　　“我……”面对亚瑟的问话，查尔斯还是在迟疑。

　　“好样的，身为光明神的祭司，你竟然为了朋友连自己的信仰都要抛弃，在这一点上，我不得不佩服你。”

　　“我没有抛弃我的信仰！”

　　亚瑟那刺激的话语接连说出，尤其是最后那背叛信仰的话，这让查尔斯一阵的怒吼，他是光明神最虔诚的信徒！他是不会做出背叛神明背叛信仰的这种事情的！

　　“很好，既然你没有背叛信仰的话，那么你现在是不是应该跟我们一起去寻找你的朋友，找到想要开启地狱之门的那个人呢？”查尔斯的话让亚瑟很是满意，点点头，这样就搞定了，查尔斯·克里斯芬多祭司将会与自己一起合作，共同找出这件事的真相。

　　有的时候，像查尔斯这样的人就应该多刺激下才可以，不然的话，他们是不会轻易的做出背叛朋友之事的，如果那真的是查尔斯的朋友的话。

　　“好吧……我知道了，我想我也需要一个答案才行。”在亚瑟的接连刺激下，查尔斯终于下定了决心，地狱之门开启这件事可不能坐视不理，他也要知道，为什么一定要选择让自己开启这地狱之门！

　　眼下的意思已经很明显了，查尔斯是要接收盒子的人，也就是说，盒子到了他的手里，他握有地狱之门的钥匙，那么也许一个不注意，他就会将这潘多拉墨盒开启，到时候，整个布拉德里克王都都将会成为一片人间的地狱。

　　不要小看那些地狱亡灵，虽然实力普遍不高，但天知道地狱到底有多少亡灵，一亿？两亿？十亿？百亿？

　　都有可能，光明神在上，那后果简直不堪设想。

　　亚瑟不知道查尔斯帮助自己是否属于真心，但他现在需要一个切入点，从查尔斯的身上下手，总好过没头没脑的乱撞。

　　“你确定是这里？”当查尔斯将他朋友的位置交给亚瑟的时候，亚瑟的脸上顿时露出了诧异的神色，这个地方，貌似距离弥赛亚有些远了吧？

　　竟然就在布拉德里克王国境内？而且距离王都只有不到半天的距离？如果乘上脚程比较快的魔兽，差不多两三个小时就能抵达那里。

　　可就是因为如此近的距离，才让亚瑟产生了疑惑，按理来说，那人不应该是在弥赛亚的吗？毕竟那是从弥赛亚佣兵公会中发出的任务。

　　“没错，的确就是这里了。”仔细的看了看地图，查尔斯很是确定的点了点头，看样子并没有在撒谎。

　　“那好吧，既然如此的话，那就麻烦查尔斯祭司你跟我们走一趟了。”不管是不是真的，亚瑟都要走这一趟才行，而随行人员亚瑟也没准备多带，只有切露西和哀弥夜就可以了。

　　萝丝必须留在王宫，这不是她应该参与的，至于优的话，就让她和亚丝娜在一起，应该也不出什么问题。

　　说起来，这优还真是好养活啊，无论在任何时候都不会说话，只是安安静静的坐在椅子或者沙发上，如果能给她弄点果汁的话，她能喝果汁喝上一整天，直到饿了的时候才会在纸上写出自己饿了的字样。

　　仅是如此而已，无需其它任何东西。

　　所以说，亚瑟这次出门根本就不用带着优，只是让她喝果汁就可以了，也许等她喝完果汁之后，自己就能带着人回来了呢。

　　至于亚丝娜的话，她虽然也很想与亚瑟一起来，但可惜的是，她的实力实在是不够用了，如果发生大战的话，亚瑟肯定是照顾不来亚丝娜的，所以亚瑟只能跟亚丝娜说抱歉，顺便在叮嘱下奥拉，让她在暗中一起照看优和亚丝娜吧。

　　为了追求速度，亚瑟直接从召唤类兑换中召唤出了五阶的召唤兵种银飞马，这是比四阶飞马更加来的强大的魔兽，也可以算作是飞马的进化体吧。

　　如果说飞马只是擅长速度的话，那么在成为银飞马之后，它们不仅仅速度会更进一步的提升，更是能够大幅度的增加防御力，并且能够自如使用风翔系魔法。

　　正因如此，银飞马的数量是非常稀少的，就连最强的三大帝国，也许他们能够组建一些飞马骑士部队，但绝对组建不出银飞马骑士部队来。

　　这银飞马，是属于森林的宠儿，听说精灵一族知道一些驯化银飞马的方法，但这都是精灵之密，人类是不可能拥有的。

　　正因如此，当亚瑟召唤出了四匹银飞马之后，查尔斯脸上那惊诧的表情就甭提了，这的确是让他非常的惊讶。

　　“你竟然拥有银飞马？”这绝对是比飞龙还要少见的魔兽啊。

　　“现在不是问这些的时候吧？”亚瑟白了查尔斯一眼，都什么时候了你还有闲心问这个？而且这个是属于亚瑟的秘密，可能告诉你吗？

　　自讨了个无趣，查尔斯也没法再说什么了，于是乎亚瑟一行四人乘坐银飞马，一路疾行来到了查尔斯说出的所在。

　　这里是个小镇，根据情报上的资料来看，这里属于一个王国男爵的领地，居民数量算不上多，大概也就一百多人左右吧，是个非常和平的小镇。

　　“就是这里了吧。”亚瑟与查尔斯相互对视了一眼，下了银飞马，四人走进了小镇。

　　不过在此之前，亚瑟可是朝着切露西和哀弥夜两个女孩使了个眼色，不仅要防备敌人，还要防备这个查尔斯，亚瑟可是到现在也没能确定查尔斯究竟是站在什么立场上的。

　　当一行四人进入小镇之后，立刻就感觉到了一股十分凝重的氛围，这情况有点不太对劲啊，为什么这个小镇中会有如此压抑的感觉传来呢？

　　“大家小心一些。”作为教廷的祭司，查尔斯对于黑暗的力量是十分敏感的，现在他已经感受到了这个小镇上散发的淡淡黑暗力量，虽然不知道是属于谁的，但这绝对不是什么好兆头。

　　“看那些人！”就在这时，哀弥夜突然指了指道路旁几个正拿着铁镐准备外出的耕地的居民，就见这些居民们的身上都笼罩着一层淡淡的黑色气息，仔细一看，其中还夹杂着丝丝的血红之色。

　　是恶魔！那些居民被控制了！

　　亚瑟在第一时间做出判断，而这时查尔斯已然拿出了一本厚厚的光明圣典，开始咏念圣典上的咒词了。

　　“那是什么？”听了查尔斯的咒语后，哀弥夜感觉一阵的难受，体内的亡灵气息开始起了反应，这让她很是不舒服。

　　“教廷的驱魔咒！”亚瑟知道，驱魔咒对恶魔和亡灵都有非常大的伤害，哀弥夜虽然算不上亡灵一族，但至少她的体内还有亡灵气息，再这么下去的话，查尔斯的驱魔咒会对哀弥夜造成很大的伤害。

　　水幕之盾！

　　一抬手，亚瑟撑开了强者级水冰系防御技能，一道蓝色的魔法罩将查尔斯身上的光明力量排开，表面上亚瑟是在做防御，实则他是为了将哀弥夜和查尔斯隔开，只有这样才不会引起查尔斯的怀疑。

　　驱魔咒的效果很好，很快的，那几个被恶魔控制的居民们便发出了一阵阵的惨叫，并且从口中突出一股黑烟，最终倒在了地上，但同样的，查尔斯的动作引发了整个小镇的注意。

　　一个……两个……

　　小镇的居民一个接着一个的出现在了大家的面前，只不过这些居民们都拥有血红色的双眸，身上夹杂着淡淡的黑气，这个小镇竟然没有一个人幸免！大家都成为了恶魔的傀儡！

　　这是一个被诅咒的小镇！


第三百零九章 怪异的吸血鬼小镇

　　“貌似……有点麻烦了。”

　　看这样子，这个小镇的居民应该是都被恶魔控制住了，眼前出现了上百人，查尔斯就算想要使用驱魔咒，那也要有足够的时间才行。

　　另外需要注意的是，这些小镇的居民们可不会眼睁睁的看着自己就这么被查尔斯施展驱魔咒，肯定会在那恶魔的控制下发动进攻的！

　　这些居民并不是恶魔，只是被恶魔控制而已，完全是无辜的，就这么杀掉她们，是绝对不可以的！

　　“抱歉了王子殿下，希望你能帮助我一次，在我施展驱魔咒的时候，帮我挡住这些居民。”

　　“当然没问题。”

　　查尔斯是为了救人，亚瑟自然不会拒绝，只不过拯救眼前这些居民们并非难事，问题的关键在于，如何找出控制了这些居民的那个恶魔！

　　必须要找出那个恶魔，才能真正的拯救这个村子，而且可以预见，隐藏起来的那个恶魔绝对不是什么简单货色！

　　一般来说，只有力量强大的高级魔族或者恶魔才能够控制人类，亦或者说是一些特定的种族，比如那种能够控制人心的魅魔，可无论是哪一种恶魔，都不是那么简单就能消灭掉的，而且关键的是，这个恶魔是从哪里来的？

　　从魔界来？还是被封印在这个世界上的残存恶魔？亦或者是像是奥拉的黑暗精灵一族这般，一直都隐匿在这个世界的黑暗角落？

　　这个问题很重要，必须要探究明白才行。

　　查尔斯的驱魔咒在继续，而这些被控制的居民们并没有什么强大的力量，亚瑟只是区区一个魔法罩就将所有人都低档在外，能够让查尔斯的驱魔咒得以继续施展。

　　只不过，就在最后一个被控制的居民倒下去之后，意外却是再次发生！

　　“干的不错。”查尔斯的驱魔咒很有效果，见所有人都被救回，亚瑟也是将那魔法罩给消散了开来，毕竟也没必要一直耗费力量支撑这魔法罩。

　　“这是我应该做的。”查尔斯摇了摇头，脸上带着凝重，俯身探查，想要检查下这些被救的居民们情况如何，可就在他弯下腰的一刹那，查尔斯面前的那个人突然抬起了头！

　　一双猩红的眼眸，唇下突然伸展开来的獠牙，嘴里充斥着血腥之气，在所有人都没能反应过来之前，这人狠狠的一口咬在了查尔斯的脖子之上！

　　吸血鬼！

　　看到这人的变化，亚瑟就明白了，这人不仅仅被魔族控制，更是被转化成为了吸血鬼！可恨自己刚刚竟然都没有看出来！

　　给我去死！

　　亚瑟距离查尔斯也不过几米的距离而已，就在查尔斯被咬的一刹那，亚瑟飞起一脚，直接踹在了那吸血鬼的身上，但为时已晚，查尔斯已经被那吸血鬼咬中了！

　　“你没事吧？”亚瑟的力量何等之大，而且还是奋力的一击，那被踢飞的吸血鬼在半空中就因承受不住亚瑟的力量而爆炸了开来，但此时亚瑟可没心思去理会这些，查尔斯被吸血鬼咬伤了。

　　“没什么。”查尔斯摇了摇头，虽然脖子刚刚被咬住，又因那吸血鬼被踢飞而被撕下一大块血肉，但查尔斯看起来却并没有什么大碍，捂住脖子给自己施展了一个治愈术，直接就止住了那流淌不知的血液。

　　“大意了，竟然没发现那是一只吸血鬼。”查尔斯的脸色有些苍白，毕竟大量的失血，眼下的情况远比大家想象中还要来的复杂，这里不仅有魔族出现，而且这个魔族很可能就是一个力量强大的吸血鬼！

　　“我……”就在说话之际，查尔斯脖子上的伤势突然爆发，殷红的血液喷洒出来，让所有人都大吃了一惊。

　　刚刚这伤不是已经愈合了吗？为什么又开始爆发了？

　　“别说话！”

　　这次的鲜血喷洒的非常严重，亚瑟连忙给查尔斯施展治愈术，可就在治愈术遇到查尔斯的伤口之际，那伤口却是撕裂的更加严重了！

　　这伤口对光明魔法有抵触！不！不是伤口！是查尔斯！

　　在一瞬间亚瑟就反应了过来，这绝对不是简单的伤口！刚刚那吸血鬼不仅仅是吸了查尔斯的血！更是给了查尔斯初拥！

　　也就是说，查尔斯正在朝着吸血鬼转换！

　　“回复术！”既然治愈术不行的话，那么亚瑟只有使用水系的回复术来治疗的查尔斯的伤口了，没办法，这是唯一的解决方式，可就算亚瑟救下了查尔斯，恐怕也是无济于事，因为他已经得到了吸血鬼的初拥，不可逆转的要成为吸血鬼了。

　　由于失血过多，查尔斯已经陷入了昏迷之中，这让亚瑟很是为难，就这么看着查尔斯变成吸血鬼吗？是不是还能有什么挽回的方法？

　　可惜，不等亚瑟去思考，原本那些已经被查尔斯驱魔成功的小镇居民们却是一个个的都站了起来，而这些人的眼睛，也都犹如刚刚那个被亚瑟踢爆的吸血鬼一般，闪烁着猩红色的光芒，伸出了长长的獠牙，这些人也变成了吸血鬼！

　　这里竟然成了一个吸血鬼小镇！

　　亚瑟心中惊讶，要知道一个吸血鬼所能给出的初拥是非常有限的，给出的初拥越多，就会越损害自己的身体，而制造出上百只吸血鬼，这到底是要何等强大的力量才能做到啊？

　　难道说，这里有一只吸血鬼亲王不成吗？

　　“阁下！”就在亚瑟惊讶之际，吸血鬼们已然朝着亚瑟等人发动了进攻，切露西在警示了亚瑟一声之后，立刻进入了战斗状态！

　　摩羯星座白银圣衣着装！

　　不仅是切露西，哀弥夜也是同样如此！

　　巨蟹星座白银圣衣着装！

　　没错，你没看错！的确是巨蟹星座白银圣衣！就在前不久，哀弥夜成功进阶五阶初级的时候，她的巨蟹星座青铜圣衣就完成了一次进化，成为了白银圣衣，而且在亚瑟看来，这件巨蟹星座白银圣衣与切露西的摩羯圣衣还有不同。

　　不知道为何，亚瑟就是觉得哀弥夜的巨蟹圣衣要比摩羯圣衣要来的强大，给哀弥夜的增幅也是非常的强，此时的哀弥夜虽然只有五阶初级，但论攻击力，已经不会逊于六阶初级的战职者了！

　　尤其是哀弥夜的亡灵积尸气一出，几乎就是出手就能横扫一大片。

　　就像现在，哀弥夜随手一指！一道灰黑色的气息喷涌而出，所到之处，那些被转化成为吸血鬼的人们各个都被送入黄泉地狱之中，这一招简直就是杀人不见血，瞬间就能夺走这些吸血鬼的灵魂！

　　根本就不用亚瑟出手，这两个银光闪闪的白银圣斗士妹子一出，解决百只吸血鬼也不过是分分钟的问题，不过亚瑟现在更加关注的却是，那个隐藏在暗中的真正吸血鬼！

　　情况有些不对劲，说实话，这些被转化成为吸血鬼的居民们弱的出奇，差不多也就都在三阶左右而已，这可不像是个完成初拥的吸血鬼。

　　一般来说，不是只要完成初拥，那些被转化的人类就能达到五阶的实力吗？这些居民们怎么是个例外？

　　还有这数量，百只以上的吸血鬼也的确是有够夸张的，还有这些吸血鬼的行动看上去十分僵硬，就好像失去了神志一般，这到底是怎么回事呢？

　　“很好，很不错，让我看到了一场精彩的演出。”就在亚瑟思索之际，一连串的掌声响起，这声音让亚瑟猛的抬起了头，这个声音他很熟悉！

　　“强尼·雷夫罗！”

　　没错！来人正是强尼·雷夫罗！没想到这里的一切竟然都是他搞的鬼！

　　“很荣幸，阁下竟然还能记住我的名字，这还真是让我感到高兴。”现身在亚瑟面前的强尼·雷夫罗十分优雅的做了个绅士礼，脸上挂着淡淡的笑容，那样貌简直都能让女性感到自卑，如果不是他的下巴还能看到一小撮胡须的话，恐怕亚瑟都要以为他是个貌美的女人了。

　　“恐怕我想要忘记你的名字都不可能，让我猜猜，你应该就是查尔斯口中的朋友了对吧，一直以来你隐藏的倒是够深的。”当强尼·雷夫罗出现之后，亚瑟反倒是冷静了下来，毕竟也不是第一次见面了，虽然很是忌惮，但亚瑟更像探明真相。

　　不着痕迹的将切露西和哀弥夜保护在身后，亚瑟倒是要看看，这个强尼·雷夫罗到底要搞什么鬼！

　　“说的没错，我的确是查尔斯的朋友，只不过他一直都不知道我的身份而已。”强尼·雷夫罗一摊手，露出了一副你说的没错的表情，同时嘴角的笑容也显得很是玩味。

　　“吸血鬼跟教廷的祭司做朋友，这种事情我倒是第一次听过，蛮有意思的，不过你把那开启地狱之门的钥匙交给查尔斯到底是什么意思？你想将地狱之门在布拉德里克王都打开吗？”亚瑟先是饶有兴致的点头，不过在下一刻，他的表情却是突然冷了下来，这一切的幕后真凶终于出现了！

　　“别误会，我的本意并不是要将地狱之门在布拉德里克王都打开的。”可就在这时，强尼·雷夫罗却是笑着否认了亚瑟的话，他不准备在王都打开地狱之门？


第三百一十章 吸血鬼变身简直吊炸天

　　“你的意思是……你真是个疯子！”亚瑟先是一愣，但很快的，他就明白了强尼·雷夫罗的意图！他真是个地地道道的疯子！

　　“看来你已经猜到了嘛。”

　　强尼·雷夫罗的确没准备将地狱之门在布拉德里克打开，但那盒子是地狱之门的钥匙，终究是要打开地狱之门的，那么这地狱之门要开在何方呢？

　　综合下查尔斯的身份就可以知道了，当调查完恶魔事件之后，他要返回何方？

　　没错！就是教廷！

　　一旦查尔斯返回教廷的圣城，到时候地狱之门的钥匙一激活，后果可以想象，无数的亡灵从地狱之门涌出，到时候将会是一场教廷与地狱的超级大战！

　　这一战，无论胜利的是教廷还是地狱，最后得到好处的都将是魔界！毕竟地狱已经从魔界分割了出去，虽然算不上是敌人，但也没有多友好就对了。

　　这个强尼·雷夫罗到底是打的什么算盘？他是魔界入侵的先遣军吗？

　　“不得不说，你的计划实在是很精妙。”亚瑟感叹，这件事如果让强尼·雷夫罗得逞的话，结果无论如何都是他能得到好处。

　　“多谢夸奖，不过可惜的是，我完美的计划就这么被阁下破坏了，而且竟然还被阁下找上门来，不得不说这是我的失误才对。”强尼·雷夫罗笑着摇了摇头，看样子，他对结果并不是很满意。

　　“机缘巧合，对此我倒是很庆幸。”亚瑟摊手，他此时可是很高兴的，毕竟戳破了魔族的一个重大阴谋。

　　“雷夫……是你吗？”就在亚瑟和强尼·雷夫罗对话之际，原本陷入昏迷状态的查尔斯却是已经从昏迷中苏醒了过来，此时他正用手捂着被咬到的伤口，紧紧的盯强尼·雷夫罗！一字一句的开口问道。

　　“抱歉呢查尔斯，我欺骗了你，我的名字叫做雷夫罗，并不是雷夫。”强尼·雷夫罗很是歉意的朝着查尔斯一鞠躬，一个吸血鬼朝着教廷的祭司道歉，这一幕亚瑟怎么看怎么感觉充满了违和感。

　　哦不对，查尔斯很快就不会再是教廷的祭司了，被吸血鬼给了初拥之后，他也会很快变成吸血鬼的。

　　也就是说，查尔斯很快就会成为强尼·雷夫罗的伙伴，至于到时候查尔斯到底是彻底堕落还是自我了断，那就要看他最后的选择了。

　　“为什么……为什么要这么做？”查尔斯的表情很是痛苦，他实在是想不到，他自认为最好的至交，为何会是一个吸血鬼！为何要送给自己开启地狱之门的钥匙！

　　“这么做？难道我做的有什么不对吗？”强尼·雷夫罗摊了摊手，那表情就好像是在说，自己不明白查尔斯的话一般。

　　“你是故意要接近我，故意成为我的朋友，故意要欺骗我的对吧。”查尔斯很是心痛，他真的没想到，自己一直推心置腹的朋友，竟然一直都在欺骗自己。

　　“不不不，亲爱的查尔斯你错了，我的确是故意接近你，但却是并不是要欺骗你，而是要让你知晓自己的本性，让你回归真正的自我。”强尼·雷夫罗摇了摇头，同时脸上露出了怜惜之意。

　　“真正的自我？你到底是什么意思？”查尔斯不能理解强尼·雷夫罗的话，完全听不懂。

　　“你很快就会知道了。”

　　随着强尼·雷夫罗的笑声，查尔斯忽然感觉到自体内涌现出的一股强烈嗜血之感，看到一旁的亚瑟、切露西还有哀弥夜的时候，他竟然很渴望能吸到三人的鲜血！

　　而这种感觉，还会越发的强烈！

　　燥热，心悸，查尔斯的双眼开始变的血红，他的嘴角开始伸出獠牙，刚刚的初拥，已经完全的产生了效果！

　　这情况好像有些不对劲啊。

　　原本亚瑟只是想着坐观其变，毕竟强尼·雷夫罗也不是什么等闲之辈，但现在看来，查尔斯这边貌似也成了大问题。

　　一般来说，人类在得到初拥并变成吸血鬼之后，力量都会维持在五阶上下，毕竟也算是地狱的高等魔族了嘛，可现在，查尔斯在得到了一个三阶垃圾吸血鬼的初拥之后，体内的力量竟然急速爆发！别说五阶了，这感觉，就好像是六阶甚至七阶！

　　卧槽的来了个N级跳啊！用不用来的这么夸张啊？

　　“别害怕，释放出你的本性来吧，我亲爱的查尔斯。”强尼·雷夫罗在轻笑着，同时他的眼中在闪烁着一种悸动的光芒，好像非常的开心。

　　“你……”

　　虽然已经开始朝着吸血鬼转化，但查尔斯的意识貌似并没有完全消失，抬手指了指强尼·雷夫罗，可一个你字还没等说完，便双手抱头蹲了下去，他现在貌似非常的痛苦。

　　“很好，非常好。”看到这一幕，强尼·雷夫罗更加的开心了，并不是因为查尔斯的痛苦，而是因为查尔斯马上就要成为他种族的一员了！

　　“我觉得情况有些不太妙啊。”对于眼前的变化，亚瑟咧了咧嘴，事情的发展已经完全的出乎了他的意料。

　　“我们应该怎么办？”切露西手持武器，坚定的站在亚瑟的身边，如果亚瑟说打，那么切露西就算抛却性命也要在亚瑟的身边奋战到最后一颗，她是最为忠诚的摩羯星座圣斗士，她会用自己的生命来守护亚瑟的。

　　“我觉得，战略转移是个好点子，你们觉得呢？”亚瑟迟疑了一下，现在的情况并不容乐观，如果不行的话，就赶快撤离的比较好。

　　要知道，强尼·雷夫罗本身就深不可测，现在查尔斯的身上又散发出了超越六阶超强力量，如果查尔斯不站在自己这方的话，那么亚瑟跟这两个女孩今天恐怕就要交代在这里了。

　　有的时候，明知道死路一条的战斗还要闭着眼睛往前撞，那实在是傻子才会做出的行为，在这种情况下，亚瑟不得不考虑战略转移这件事情。

　　“我觉得这个可以有。”哀弥夜第一个同意了亚瑟的意见，她也感觉到情况不算太妙。

　　说起哀弥夜，她跟在亚瑟的时间也算是不短了，几乎是跟切露西差不多，她与亚瑟一起经历了大大小小的战争，从弥赛亚到谢尔菲再到布拉德里克，她一直都在亚瑟的身边。

　　被亚瑟耳熏目染，再加上亚瑟也经常会说一句留着青山在不怕没柴烧的话，哀弥夜自然不会选择死拼，事实上，哀弥夜也在考虑着如何撤退的问题，她可是跟亚瑟想到一块去了。

　　“我听阁下的。”切露西不用说了，基本上都是亚瑟说什么她就答什么，这一点完全不用考虑。

　　“嗯。”既然女孩们都同意，亚瑟也就没再说什么，暗暗的一点头，准备开溜吧，这里可不是什么久留之地啊，你们两个吸血鬼就自己玩去吧。

　　“来都来了，阁下还有两位小姐是想要去哪里啊？”就在亚瑟朝着两个女孩使了使眼色，准备一起悄悄离开的时候，强尼·雷夫罗的声音突然出现在三人的身后，原来已经被他发现了！

　　“我觉得你们两个老友叙旧，我就不打扰了吧。”亚瑟干笑了一声，心里却是在暗想，早晚让你弄死你个混蛋！

　　“没关系，反正我亲爱的查尔斯已经差不多没问题了，不过接下来，我却还是有事要麻烦你们三位才行。”强尼·雷夫罗摇了摇头，嘴角微微扬起，可那笑声，却是让亚瑟越加的不安了起来。

　　“你要麻烦我们什么？”亚瑟的眼角闪过一道厉芒。

　　“麻烦你们贡献点鲜血，我的朋友，他貌似已经很饿了。”

　　不好！

　　亚瑟心中暗暗叫糟，本能的转头，就见查尔斯已经站在了自己的身后！那猩红的眼睛，细长的獠牙，嘴里散发的血腥之气，他已经完全的变成了一只吸血鬼了！

　　变身成为吸血鬼之后，查尔斯好像已经完全的失去了理智，散发着红色光芒的双眼完全没有任何焦距，只是一直盯着亚瑟，让亚瑟觉得一阵阵的心悸。

　　糟糕，自己好像成了他的猎物。

　　“该死……”

　　亚瑟一句话还没有说完，查尔斯突然上前，犹如风一般的速度，一巴掌命中了亚瑟的胸口，直接将亚瑟扇飞了出去。

　　卧槽的，这货力量好大啊！

　　半空中的亚瑟就感觉胸口一阵的剧痛，这也未免太坑爹了吧？难道这货是绿巨人吗？为什么会这么有力？

　　“亚瑟阁下！”看到亚瑟就这么被拍飞了出去，切露西惊呼了一声的同时，手中长剑朝着查尔斯狠狠的直刺了过去！胆敢伤害亚瑟阁下的人，全部都是死罪！

　　“挺厉害的小姐，有一手嘛。”

　　对于切露西展现的力量，强尼·雷夫罗貌似很是惊讶，但切露西的长剑，貌似对查尔斯没有产生任何作用。

　　就见查尔斯一把抓住了切露西的长剑，竟然生生的用手把长剑抓住了！而后就是那么轻轻的一搅，切露西的长剑就这么的变成了碎片！

　　“这不可能……”切露西很少在战斗中说话，但如今她是被彻底的震撼了。

　　这次查尔斯的吸血鬼变身简直吊炸天啊！


第三百一十一章 还是先干掉你比较好

　　亡灵积尸气！

　　切露西一招落入下风，哀弥夜连忙出手，灰黑色的积尸气袭向查尔斯，但夸张的是，查尔斯只是一挥手，竟然直接将那积尸气给打了个粉碎！

　　“竟然能够使用亡灵之气进行攻击，但本身却并没有任何亡灵的气息，很有意思嘛。”对于哀弥夜的攻击，强尼·雷夫罗稍稍露出了惊诧的表情。

　　“说起来，两位小姐体内的力量好像非常特殊啊，与魔力和斗气完全不同，也不是黑暗或者圣光之力，要形容一下的话，给我的感觉就好像是天上的星辰，不知道两位小姐是否能为鄙人解释一下呢？”

　　强尼·雷夫罗貌似对切露西和哀弥夜产生了极大的兴趣，星辰的力量，这在他存活至今的悠久岁月之中，还是第一次见到。

　　强尼·雷夫罗的问题没有得到答案，回应他的，只是切露西的一记圣剑，虽然手中的长剑被搅碎了，但不代表切露西就失去了攻击手段，相反的，那柄长剑只不过是切露西保存实力的手段而已，圣剑，才是切露西的最终杀招！

　　“哇哦，这位小姐我觉得你好像是弄错了什么，你们的敌人可不是我。”切露西的圣剑攻击力已然不逊于七阶初级的强者，但对上强尼·雷夫罗，却好似并没有什么太大的用处，就见他只是偏偏头，竟然就闪过了切露西的凛冽剑气，十分轻而易举。

　　“我只不过是个旁观者而已，想要战斗，请看身后。”强尼·雷夫罗指了指切露西的身后，就见这时的查尔斯已然朝着切露西直扑了过来。

　　“等你战胜我的朋友之后再说吧。”强尼·雷夫罗嘴角挂着淡淡的微笑，可就在这时，出乎意料的一幕却是出现了。

　　“我觉得还是先干掉你的比较好。”原本被查尔斯击飞出去的亚瑟，不知何时竟然出现在了强尼·雷夫罗的身后，而且还是突然出现，完全没有引起任何人的注意。

　　苍天之拳！

　　就见亚瑟整个右手都被一道耀眼的白色光芒笼罩，强烈而带有攻击性，这就是亚瑟的光明系魔法最强攻击技能——苍天之拳！

　　这一招亚瑟可是很少用的，完全就是为了今天而保留，这一次，他可以尽情的释放自己的力量了。

　　给我去死吧！

　　强大的光明力量无论何时都是黑暗与亡灵力量的克星，尤其这一击还饱含着亚瑟到无比愤怒！

　　他刚刚可是被查尔斯揍飞了！实在是太掉面子了！这种事情无论如何都无法让人接受！

　　虽然这面子是要找回来的，但说白了，自始至终都是这个强尼·雷夫罗搞的鬼，如果没有他的话，查尔斯也不会变成吸血鬼，同样更不会失去理智将自己给揍飞！

　　冤有头债有主，是强尼·雷夫罗的，那他就永远都跑不了！

　　“唔……不得不说，这实在是有些出乎我的意料。”

　　诚然，强尼·雷夫罗很神秘，同样也很强大，但面对亚瑟这出其不意的一击，他是完全没能反应的过来。

　　看着自己的胸口，强尼·雷夫罗发现自己的左胸竟然被完全贯穿，当亚瑟收回拳头的时候，那里就只剩下了一个漆黑的血洞，这……

　　“事实上生活就是如此，总会有出人意料的表现不是吗？安心的去吧。”亚瑟微微一笑，因为光明力量的包裹，他的手臂上没有留下一丝的血迹，对于这一次能够成功命中强尼·雷夫罗，他其实也是非常自豪的。

　　此时强尼·雷夫罗的心脏已经被亚瑟给打爆了，现在，他就算实力再强大，也是同样回天乏术。

　　不过强尼·雷夫罗虽然被搞定，但查尔斯却还是一个大患，这家伙可不是偷袭一下就能搞定的了，但同样的，并不是没有解决的办法。

　　此时的查尔斯已经失去了理智，只要想逃，离开这里完全不是问题，可问题的关键在于，亚瑟不能丢下查尔斯就这么离开！

　　要知道，现在的查尔斯已经完全的陷入了饥渴状态，喝不到亚瑟的血，那他就会去找别人的血来喝，到时候就会出现无辜的受害者，这是亚瑟所不能容忍的。

　　要想个办法缠住查尔斯才行啊。

　　“切露西！哀弥夜！”

　　虽然很想空余出时间来想办法，但可惜的是，情况根本就不允许亚瑟这么做，查尔斯的攻击一次猛过一次，凭借三人之力，就算是抵挡也是非常勉强的。

　　对此，亚瑟感觉非常无奈，力量的差距有些太大了，好在查尔斯已经发狂，不然的话，自己和两个女孩还真不一定能挡得住他。

　　“查尔斯！你清醒一下！查尔斯！”

　　无奈之下，亚瑟只能另想它法，比如大声的呼喊让查尔斯恢复神志，只不过这样的方法，也不知道能不能够奏效。

　　“你给我醒过来啊！”

　　查尔斯的力量实在是太大了，而且速度也非常快，这让亚瑟的压力非常大，可就是因为压力大，才容易让亚瑟更加的爆发出来。

　　比如现在，亚瑟心中的不爽已经达到了极点！

　　震空碎龙断！

　　奋力的一击，这一次亚瑟是全力的爆发了出来，这猛然在一瞬间爆发的力量，甚至将查尔斯给径直的击飞了出去，说实话，这让亚瑟都感觉相当的惊讶。

　　这也行？

　　这一击的效果出乎了亚瑟的意料，而接下来，还有更加出乎意料的。

　　“我……我这是……”

　　也许是受了强烈的刺激，原本已然完全失去理智的查尔斯竟然清醒了过来，不过他好像很迷茫，完全没了解究竟发生了什么事。

　　“醒过来了？”亚瑟呲牙，这还真是不容易啊，不过不得不说，这也的确是意外之喜。

　　“我到底是……不！！！”查尔斯眯着双眼，好像是在回忆着什么，不过很快的，查尔斯便惊呼了一声，看来是想起了刚刚发生的一切。

　　“我……我竟然成了吸血鬼？”查尔斯不可置信的望着自己的双手，就见查尔斯的指甲已经增长了大概十几厘米，尖锐而锋利，这就是属于吸血鬼的指甲！

　　“节哀……”这时候亚瑟还能说什么？只能节哀了，原本一个信奉光明神的祭司现在成为了教廷最大的敌人，成为了一个邪恶而嗜血的吸血鬼，相信任何一个人都不可能接受这种事情吧。

　　“为什么……为什么会变成这样？”查尔斯完全不理解，刚刚还好好的，怎么突然之间，他的整个世界都发生了如此巨大的改变？

　　“这要问问你的吸血鬼朋友了。”亚瑟摊手，但现在更加重要的是，要怎么处理查尔斯的这件事。

　　“我说查尔斯，你现在准备怎么办？”是的，查尔斯的决定至关重要。

　　“我？我还能怎么办？我已经成为了吸血鬼，依靠他人血液才能生存的邪恶生物，我……”查尔斯的眼中满是迷茫之色，他应该怎么办？在这种情况下，身为一个神职人员，他应该是非常清楚自己应该怎么做的。

　　“在我死的时候，麻烦你们把我的尸骨烧掉，不要留下任何吸血鬼的血液。”闭上眼睛，查尔斯从腰间抽出了一把银光闪闪的匕首，这应该是银质的匕首，对驱魔有很大的功效，现在查尔斯要用这匕首来自我了断了。

　　“你已经决定了？也许你可以作为吸血鬼继续生存下去。”亚瑟迟疑了一下，还是开口朝查尔斯提问了。

　　毕竟也算是认识了，而且亚瑟也看出，查尔斯这家伙本身的确是个虔诚的光明神教徒，让他就这么死了，的确是有些可惜了。


第三百一十二章 耽美上演晃瞎狗眼

　　“不，我已经失去了的信仰光明神的资格，我现在只是一个肮脏的黑暗生物，只有一死，才能让我彻底的解脱。”

　　查尔斯摇了摇头，脸上满是绝望之色，看来变成吸血鬼对他来说实在是个非常大的打击。

　　“很抱歉。”亚瑟知道，教廷之人做事一般都很是极端，尤其是对于黑暗生物来说，虽然并不值得赞扬，但亚瑟也不想否认他们的信仰。

　　就像现在的查尔斯，他既然想死，亚瑟无法出手阻止，再这一说，他也不可能放任查尔斯在人间随意行动。

　　一旦查尔斯像刚才那样嗜血之心大发，后果将会变的极其严重，也许很多人将会死于查尔斯之手，也可能会出现更多的吸血鬼去猎食人类。

　　所以，抱歉了查尔斯。

　　可就在查尔斯手中的匕首高高扬起，即将插入自己的心脏之际，一把手却是突然伸出，直接抓住了查尔斯的手臂。

　　“哦不不不，我亲爱的朋友，这可不是剧本上写的剧情，现在的你，还不能去地狱。”

　　“强尼·雷夫罗？你的命还真是有够大的。”

　　没错，在这时出场的正是强尼·雷夫罗，此前他分明被亚瑟贯穿了胸口，心脏都被打爆了，可失去了心脏的他，竟然还能站起来！而且看起来若无其事！

　　亚瑟的语气虽然平静，但心中的紧张就别提了，这货到底是人是鬼？不对啊，就算是亡灵，被自己全力一击的苍天之拳命中，那也绝对死定了的，可强尼·雷夫罗偏偏就不在此列，难道他是不死之身？

　　“当然，我一向都是很命大的。”强尼·雷夫罗微微一笑，看了一眼亚瑟之后，转头将目光集中到了查尔斯的身上。

　　“查尔斯，我亲爱的朋友，你难道还没有意识到自己的强大吗？你根本无需去信仰那个已经不存在的光明神，你应该相信你自己的力量，只有你，才是最为强大的。”

　　“你……你说什么？”

　　查尔斯不可置信的看着强尼·雷夫罗，他刚才说什么？光明神已经不存在了？他这话是什么意思？查尔斯简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，你的光明神早就已经陨落，你根本无需去信仰一个已经死掉的神祇嘛。”

　　这一次，强尼·雷夫罗的爆料还真是有够夸张的，光明神已经陨落？那么也就是说，光明教廷的信仰已经不在？这种事情，简直就是不可思议！

　　要知道，光明教廷可以说是这个世界上最大的宗教，拥有着最多的信徒，开设着最多的教堂，可现在亚瑟却是听说，光明教廷的顶头上司已经挂了？这玩笑是不是有点开大了？

　　“那不可能！我不相信你说的话！”查尔斯疯狂的摇头，这种谎话，他是永远都不会相信的！

　　“为什么不相信？如果真的有光明神，为什么他从来都没有出现过？事实上，你们连天使都很少能见得到吧，因为你们已经被遗弃了，我可怜的朋友。”强尼·雷夫罗摇了摇头，脸上满是怜悯之意，不过这怜悯有几分是真，就不是旁人所能知晓的了。

　　“为什么？我明明已经打穿了你的心脏，为什么你还是没有死？”亚瑟对于光明神是否已经陨落这件事情并不感兴趣，但对于强尼·雷夫罗的身份，他却是相当的想知道。

　　可以确定的是，强尼·雷夫罗并不是普通的吸血鬼，但他的真实身份又是什么呢？

　　“别太惊讶，如果是普通吸血鬼的话，失去心脏的确会致命，但我不一样，因为……我有两个心脏。”

　　两个心脏？听到强尼·雷夫罗的话后，亚瑟愣了愣，这的确是个好解释，吸血鬼失去心脏就会死，但这货有两个心脏的话，那么只有其中一个心脏没有受伤，那他就不会失去生命，虽然看上去很像是作弊，但至少还是可以接受的。

　　可为什么亚瑟觉得，事情并不会只有这么简单呢？

　　“那么查尔斯是什么身份？如果你不介意的话，我能知道吗？”看强尼·查尔斯的兴致还算不错，亚瑟决定还是套用一点有用的情报比较好，毕竟现在这个节奏，他想跑恐怕也是有些困难的。

　　“为什么你会这么问？”强尼·雷夫罗好像没想到亚瑟会提起这个问题。

　　“因为他只是得到了一个三阶垃圾的初拥，就能拥有七阶的强大力量，难道我还不应该怀疑一下吗？”亚瑟摊手反问道。

　　“原来是这样，不过我想阁下是搞错了，查尔斯并没有接受那个血奴的初拥，只不过是利用那血奴的血来激发血脉而已。”强大·雷夫罗笑着摇头说道。

　　“血奴？激发血脉？你的意思是说，查尔斯原本就是魔族？就是吸血鬼？”亚瑟的嘴角抽动了两下，老天，这还真是有够戏剧性的，一个拥有吸血鬼血统的魔族，竟然成了信仰光明神的祭司，不仅能使用光明魔法，还能使用驱魔咒语，这也未免太出人意料了吧。

　　“这不可能！”

　　不等强尼·雷夫罗给予亚瑟回答，查尔斯已经怒吼了出来，显然，眼前事实带给他的刺激，明显要比他因为初拥才变成吸血鬼这件事要来的更加的强大，他无法接受自己原本就是个隐性的魔族。

　　光明神在上，请不要让命运之神再玩弄我了……

　　亚瑟虽然并不知道血奴是什么，但这对经常研究恶魔的查尔斯来说，却并不是很陌生。

　　吸血鬼在使用初拥让人类变成吸血鬼的同时，还可以使用一点点的血液来制造仆人，这些吸食了一点点吸血鬼之血的人类将不会再拥有意识，变成一个只知道吸血和听从命令的血奴，就好像机器人那般的机械。

　　这些血奴可以大批量的被制造，但却只限定为普通人，拥有魔法和斗气的战职者不能被转化为血奴，而且这些血奴也不可能给予任何人初拥。

　　正因为知道那些小镇居民被变成了血奴，查尔斯才会更加的绝望，强尼·雷夫罗说的没有错，自己的确不是得到了初拥，而是被血奴的血液激活了血脉！自己是一个隐性魔族！

　　说到隐性魔族，强尼·雷夫罗就更加的不陌生了，事实上，这个世界上的隐性魔族并不在少数！

　　所谓的隐性魔族，其实就是流有恶魔之血的人类，这些人类的体内流淌着魔族的血液，他们的祖先可能是任何的魔族，在普通的状态下，是没办法分辨这些流有恶魔之血之人的身份的，只有他们的血脉被激活，成为真正的魔族，才会现出他们的真身！

　　不同的隐性魔族激活血脉的方式也不一样，所以大多数隐性魔族都会以普通人的身份安安稳稳的生活一辈子，但如果凑巧血脉被激活的话，那么抱歉了，教廷就要派出清扫部队，清扫这些残存在世间的邪恶力量。

　　而查尔斯·克里斯芬多祭司，正是教廷猎魔队的一员！可现在，他竟然成为了自己要狩猎的猎物，这一幕是何等的讽刺啊。

　　也正是这样，查尔斯的打击也是受大了，他也不肯相信这一事实！

　　“我可怜的查尔斯，虽然很抱歉，但我也很高兴，你终于完成了最终的觉醒，终于继承下了我的血脉，你将会是我最好的伙伴，朋友，永生永世都将会与我在一起。”

　　就在查尔斯激动之际，强尼·雷夫罗却是一脸柔情的望着查尔斯，抬手轻轻的抚摸着查尔斯的脸颊，那模样，简直就好像是在看着恋人一般。

　　如果强尼·雷夫罗不是嘴角还有胡子的话，那么这一幕就好似一个女人对一个男人真情流露的告白，但问题的关键是，强尼·雷夫罗有胡子！他是个真正的男人！那么这一幕就有点让人产生鸡皮疙瘩了。

　　卧槽，这么耽美的一幕竟然在我面前上演，简直晃瞎了我的狗眼！

　　不管是强尼·雷夫罗还是查尔斯·克里斯芬多，这两个人都是美型男的那种，如果此时站在他们面前的是个腐女的话，恐怕肯定会把她激动的不能自己，但可惜，这么耽美的一幕亚瑟是绝对欣赏不来了。

　　“我们走！”

　　朝着切露西和哀弥夜一使眼色，亚瑟决定立刻走人，就让他们自己温存去吧，查尔斯就已经很不好对付了，现在再加上个强尼·雷夫罗，再不走就真走不了了。

　　“三位是准备去哪里啊？”

　　但可惜，就在亚瑟三人转身要走的时候，强尼·雷夫罗的身影却是突然出现在了三人的身后。

　　被发现了！

　　“让他们走！”

　　还没等亚瑟说话，查尔斯突然大喊了一声，相当的声嘶力竭。

　　“我的朋友你要知道，如果他们走了的话，你就再也没法成为猎魔祭司，再也不可能回到光明教廷了，你只能跟在我身边，永生永世的跟我在一起。”强尼·雷夫罗看了看查尔斯，并没有任何动作，只是那么站在原地而已。

　　“你觉得我现在的样子，还能再回到教廷吗？”查尔斯自嘲的一笑，同时摇了摇头。

　　“说的也是，那么作为条件，我放走这三位，但你不能再想着自杀，要永生永世的跟在我身边，你能做到吗？”强尼·雷夫罗做了一个恍然大悟的表情，但随后，却是又含笑抛给了查尔斯一道选择题。


第三百一十三章 突破！七阶！凶厉级技能！

　　“我……我答应你……”

　　面对强尼·雷夫罗的问题，查尔斯犹豫了好一会儿，才终于答应了下来，不过查尔斯与强尼·雷夫罗之间的交易是达成了，但亚瑟却是开始不爽了起来。

　　这什么意思？怎么着我还需要你来救了？

　　亚瑟与查尔斯之间根本没什么交集，甚至说，连朋友都算不上，在这种情况下被查尔斯救了，亚瑟会感觉非常窝火的。

　　是的，看查尔斯这意思就是要牺牲自己拯救别人，而亚瑟本人，偏偏就是被拯救的那个，到底你是主角还是我是主角？开玩笑呢吧。

　　“我说，你们两个自顾自的达成协议，是不是也要问问我的感想？”亚瑟冷冷的一笑，尤其是面对强尼·雷夫罗的时候，亚瑟更是面沉如水，一切都是这家伙搞的鬼，现在他竟然还想要给自己留上心结？

　　没错就是心结，如果真被查尔斯救了的话，那么亚瑟这辈子都不会忘记这件事，这也将永远的成为亚瑟心中的一块石头，无论怎么样都挥之不去的阴影，这可不是亚瑟所想见到的。

　　所以说，这种时候亚瑟就要站出来才行了！

　　“哦？阁下想说些什么？”强尼·雷夫罗微微的扬起嘴角问道，显然，他现在已经不将亚瑟放在心上了，他已经得到了他想要的查尔斯！

　　“我想说……”亚瑟沉吟了片刻，紧接着怒目圆睁！

　　“你给我去死吧！”

　　全力爆发！

　　给我突破吧！

　　亚瑟很生气，亚瑟也很愤怒，现在这种情况，自己竟然成了强尼·雷夫罗案板上的鲜鱼，只能任其宰割，这种事情，已经严重的侵犯到了亚瑟的自尊心，他绝对不会对此妥协的！

　　虽然理由很简单，但亚瑟是真真正正的生气了，他要让强尼·雷夫罗知道花儿为何这么红！他要让强尼·雷夫罗滚回他的魔界老家去！

　　勇者成长任务——

　　勇者的二次突破——

　　任务内容：强烈愤怒的感情让勇者在力量达到临界点后再次突破，并没有借用本系统之力，希望以后也能再接再厉，突破之路还很遥远，希望下一次还能看到勇者突破的场景。

　　PS：如果是心平气和的突破，也许对勇者来说更好一些，希望勇者一直都是勇者，不要被愤怒迷昏了头脑，到时候勇者变魔王可就不好玩了。

　　任务奖励：凶厉级技能兑换系统完全开启。

　　很是恶搞也很是让人蛋疼的任务简介，而且竟然还用PS！还用这种调侃的语气！这让亚瑟不得不觉得，自己好像是在面对一个真人，而不是一个死冷的数据系统。

　　不过现在亚瑟可是没闲心去理会这些了！既然突破了！既然得到了新的技能！那么就让自己好好的来使用这技能吧！

　　亚瑟的力量在不断的攀升，原本已然达到六阶临界点的他，就是因为那强烈的愤怒而踏出了一小步，成就了现在的七阶之身！

　　七阶！对整个大陆的所有战职者来说，那都是一个梦想，一个国家的七阶强者数量，决定着这个国家是否强大，每一个七阶强者都是核弹级别的武器，如果一个七阶强者坐镇，可以瞬间让一个小小的公国成为王国，这就是七阶强者的力量！

　　而现在，亚瑟终于踏过那道门槛，站在了这个世界的高端战力之上，不得不说，为此亚瑟还要谢谢这个强尼·雷夫罗呢。

　　如果不是他的话，恐怕距离亚瑟突破还要好一段时间，但现在好了，一切水到渠成，亚瑟十六岁的七阶强者，亚瑟再次的刷新了这个世界的强者突破记录。

　　在达到七阶之后，亚瑟就觉得自己整个人都好像得到了升华一般，那感觉非常的奇妙，很难用言语来形容，但只能说，这的确非常爽，就好像整个世界都在自己的掌控之中一般。

　　成功的突破，奖励也顺便到手，应该说真不愧是凶厉级别的技能兑换么？里面的技能还真是不错啊。

　　首先，剑术、枪术、弓术的基本技能没有了，替而换之的则是剑术、枪术还有弓术的专属必杀技能，也就是说，亚瑟现在有了绝对的底牌绝招，专属必杀技，每一个必杀技都是能够扭转乾坤，甚至让天地变色的。

　　当然了，除此之外，七系的魔法技能也是可以学习的，不过超凡级就让亚瑟学到了高级魔法，那么现在的凶厉级呢？可想而知，这上面全部都是禁咒级别的魔法。

　　相传，禁咒魔法之所以被成为禁咒，完全都是因为这些魔法的威力实在是太过强大，尤其是在强者手中使用，更是威力无穷。

　　听闻以前就有一个七阶魔法师用在宝具的配合下，使用出了超强的火系禁咒，彻底的毁灭了一个小国家，虽然那国家不大，但这却也是相当骇人的。

　　而现在，亚瑟也将学习到这些禁咒，只不过现在这些禁咒技能都是LV1，威力距离真正的禁咒还要差上一些。

　　除此之外，综合战技技能也还是有的，威力不逊色于任何的其它凶厉级技能，但亚瑟更加关注的却是，在技能列表的最后，出现的一个召唤技能。

　　召唤四系元素？这也算凶厉级技能？风、地、水、火，这四系元素技能有什么特殊之处吗？竟然能和其它技能一起并列在凶厉级别技能上？

　　亚瑟不知道，但现在也没时间让他验证这些，解决眼前的强尼·雷夫罗，那才是亚瑟真正应该做的事情。

　　技能兑换已经完全开启，亚瑟也可以随意的选择上面的技能了，不过值得一说的是，购买这些技能的花费，实在是有些夸张了，需要金币都只是小事了，更是还需要超多的资源，就算亚瑟有够财大气粗，今天他也要好好的放放血了。

　　不管了，所有技能一口气都学会！

　　要知道，亚瑟之所以会拥有今天的力量，很大程度上都是因为这些技能，每当学会一个技能之后，这些技能都会化为深刻的知识印证在亚瑟的脑子之中，同时这些技能还会强化亚瑟的身体，增加亚瑟的能量，让亚瑟变的更加完美。

　　而就在亚瑟学习技能的那一刹那，就算是见多识广的强尼·雷夫罗，也禁不住的露出了惊诧之色，眼前的情况太过夸张，完全的出乎了他的意料。

　　在强尼·雷夫罗的眼中，亚瑟的确是个天才，小小年纪就达到六阶高级，也许很快就能突破到七阶，成为历史上最小的七阶强者，但就算亚瑟再天才，他也是需要时间去成长的。

　　强尼·雷夫罗看出了亚瑟的愤怒，对于亚瑟因为愤怒而突破，他也没有感觉太过意外，毕竟这种事也不算少见。

　　可即便是突破了，亚瑟的力量也只不过是应该维持在最初级的七阶而已，那种刚刚达到七阶的强者，虽然实力不错，但却跟强尼·雷夫罗这种老牌的，随时能够突破到八阶的强者完全无法相比！

　　而现在，亚瑟的力量在达到七阶之后，虽然有一个短暂的停留，但下一刻，却是再次急速攀升！很快就超过了七阶初级，转而达到了七阶中级的程度！

　　同时，亚瑟的眼神也产生了变化，好像变得更加的睿智和深沉，这带给了强尼·雷夫罗很大的危机感。

　　如果说之前亚瑟还被强尼·雷夫罗看成是游戏的棋子，那么现在，亚瑟已经成为了强尼·雷夫罗最不能忽视的存在！

　　这变化实在是太快了！

　　“你……”

　　“我什么？你去死！”

　　随着亚瑟的快速吟唱，就见亚瑟的身下突然爆发出了一个十分巨大的白色魔法阵，魔法阵上的纹路非常复杂，而且伴随着吟唱的加速，这白色魔法阵开始渐渐的转变成为了金色，同时天空之上，对应着地面的魔法阵，竟然再次出现了一个巨大的魔法阵！

　　“这是……禁咒？”

　　身为教廷猎魔队的一员，查尔斯自然是见多识广的，眼前的这个魔法阵，绝对已经超出了高级魔法的范畴，只有传说中的禁咒，才能扩展出如此之大的魔法阵来！

　　不过这是什么禁咒？看样子是光明系的禁咒，但为何查尔斯都没有见到过？

　　“不好！”

　　其实都不用查尔斯说，强尼·雷夫罗知道情况不妙，就算是他，被七阶中级强者发出的禁咒命中，也绝对是吃不了兜着走。

　　在这种情况下，就算是他，也必须要跑了！

　　“你跑得了吗？”

　　亚瑟冷笑了一声，禁咒已经完成，现在想跑已经晚了！

　　圣剑之裁！

　　就见天地之间的魔法阵中，一把高达近百米的巨大金色长剑凭空出现，长剑之上散发出的神圣气息，让查尔斯感觉一阵的心悸。

　　如果是之前的查尔斯，看到这一幕恐怕都要跪在地上祈祷，虔诚的仰望着这近乎神迹的禁咒魔法，但现在嘛，查尔斯只觉得这神圣长剑带来的浓浓压迫之感，让他浑身上下都充满了不适。

　　就连查尔斯都这样了，被亚瑟锁定的强尼·雷夫罗自然是更加的糟糕，现在他有预感，自己今天怕是要逃不掉了。


第三百一十四章 即将开始的学院交流大会

　　亚瑟的这一击威力的确十分巨大，如果命中强尼·雷夫罗的话，绝对让他吃不了兜着走，也许今天就能把他的小命给直接拿下。

　　但可惜，就在亚瑟的圣剑之裁发动之际，一直目瞪口呆看着这一幕的查尔斯却是突然大叫了一声。

　　“不！”

　　随着查尔斯的大叫，就见他身形突然一动，瞬间出现在了强尼·雷夫罗的面前，撑开了一道血红色的能量屏障，而强尼·雷夫罗也是同样，与查尔斯一起将这个屏障扩大并加固！

　　他们竟然选择了硬抗亚瑟的这一击！

　　亚瑟没有想到，查尔斯竟然会在最后一刻选择去救强尼·雷夫罗，不过圣剑之裁已经出手，就算是亚瑟，也没法收回这个强大的禁咒了。

　　刹那间，天地变色，整个小镇都在亚瑟的这一击之下灰飞烟灭，只可惜，查尔斯和强尼·雷夫罗的合力防御，竟然将亚瑟的圣剑之裁彻底的防御住了。

　　当然，防御住不代表就完全无伤，面对亚瑟的强大禁咒，就算是强如此时的查尔斯和强尼·雷夫罗，也是受到了极大的创伤。

　　没办法，谁让他们是吸血鬼，是来自魔界的黑暗一族，光明力量对他们的伤害是难以想象的。

　　“看来今天我是走运了。”当圣剑之裁毁灭小镇所引发的能量爆炸消失后，强尼·雷夫罗朝着亚瑟艰难的一笑，拿出一把匕首划开了自己的手掌，洒出一片鲜血后，右手一把抓住了查尔斯，两人闪身消失在了原地，看来是使用了什么秘法逃遁了。

　　“你的确很走运！”亚瑟暗骂一声倒霉，竟然没能在这里干掉强尼·雷夫罗，这家伙以后迟早都是个祸害。

　　没办法，亚瑟的实力虽然已经达到了七阶中级，但这突如其来的力量是极其不稳定的，亚瑟刚刚发出的圣剑之裁就抽空了亚瑟的所有力量，刚刚学会还不会控制这的确很悲剧。

　　可以说，如果刚刚强尼·雷夫罗如果不是被亚瑟的力量所惊，并没有选择遁走的话，那么后果很可能就是亚瑟、切露西还有哀弥夜倒霉了，因为亚瑟此时都不知道自己到底还能出多少的力气。

　　他现在可是累坏了。

　　所以事实上，不仅强尼·雷夫罗走运，今天的亚瑟也挺走运，原本以为的必死之局，谁承想竟然成了亚瑟的一个机会，让亚瑟成功的突破。

　　只是唯一遗憾的是，今天没能将强尼·雷夫罗留下，这就代表着，这件事并没有结束，以后还会有更加麻烦的事情会困扰着亚瑟的。

　　带着两个女孩从小镇回归王都，关于查尔斯的事情，亚瑟还是要向教廷解释一下的，毕竟是第一帝国，这个世界上最大的宗组织嘛，面子亚瑟多多少少还是要给点的。

　　而且这也不是什么小事情，强尼·雷夫罗这个家伙，应该全世界的通缉他才行，绝对不能让他跑出来搞风搞雨，只是查尔斯的话，就要跟他说抱歉了。

　　原本亚瑟还觉得查尔斯挺可疑的，现在看来，的确是个不错的家伙。

　　虽然强尼·雷夫罗事件暂告一段落，追查他的下落还需要花费很多时间，但此时亚瑟却是根本就闲不下来。

　　首先是关于那些从谢尔菲王国带来的技术，可都是需要亚瑟去攻关才行，此时阿尔托莉亚已经下令全国大范围的招收工匠、魔法师、炼金术师等专业人员，开始对航空飞艇进行解析和建造。

　　只不过深懂保密意识的亚瑟将招收的这些工匠们分成了若干个小组，每一个小组有进行专门工作，一套简单的流水线工程就这样展开，效果非常理想。

　　不过制造航空飞艇的花费实在是太大了，简直就像是无底洞一般，虽然有战略价值，但却并不是首选，所以亚瑟再三考虑之后，航空飞艇要进行改造，而且还不能大批量的生产，按照新弄出来的设计图，制造三架就可以了。

　　至于剩下的，亚瑟又与一种魔法师还有炼金术师们共同商讨，改进了那台魔力发动机，只要运用得当，异世界里的第一台汽车便要出现在大家面前了！

　　可以说，最近亚瑟是忙的团团转，白天在学校露脸下并且给学生们上上课，中午过后就投入到研究之中，紧接着晚上还要抽空陪一陪女孩们，尤其是优，亚瑟可是很不放心她的。

　　不是亚瑟觉得优危险，而是一种下意识的行为，优就这么激发出了亚瑟的保护欲，亚瑟想要保护优，保护她免受任何伤害，这是为什么他说不清楚，总而言之就是一种感觉吧。

　　每次看到优的时候，她的脸蛋都是没有任何表情的，可她的眸子，却好似能够说话一般，透露出无比的凄凉和深邃，她在地狱里到底经历过什么？为什么一个如此可爱的女孩子，会露出这种沧桑的眼神呢？

　　所以在每一天，一大家子在一起吃饭的时候，亚瑟都会重点的照顾一下优，但这样一来的话，可是让萝丝还有阿尔托莉亚很是吃味。

　　没错，不仅仅是萝丝吃味，阿尔托莉亚也是一样！

　　萝丝不用说了，在她看来，优这就是抢了她的爸爸嘛，但阿尔托莉亚的话，情况就有些好笑了。

　　她竟然在吃味亚瑟给优送上美味的料理，这种吃味的理由还是第一次听说，难道说，这就是吃货的感情表达方式吗？

　　不管怎么说，最近一段时间并没有什么大事发生，最终迎来了杰尼提克斯学院第一学期的完结。

　　杰尼提克斯学院一年只有两个学期，每个学期也只有三个月的学习时间而已，至于其余剩下的六个月，则是完全的交给学生们自己处理。

　　在这期间，学生们可以选择继续住校，但却没有老师专门上课了，如果运气好的话，在学校遇到相熟的老师，请教下个问题完全没问题，可遇到麻烦的话，大多数还是需要自己处理的。

　　时间一晃就三个月过去了，在这三个月的时间里，倒是发生了很多大事，可不管怎么说，亚瑟也是对班级里的这些女孩们产生了深厚的感情，现在就这么要分别了，倒是有些难过就对了。

　　不过天下哪有不散之宴席，亚瑟不可能一直当这些女孩们的老师，而且这估计也是亚瑟给女孩们上的最后一堂课了。

　　毕竟亚瑟已经跟保罗院长说好了，上完这一学期，他可是就要走人了，他还要回到弥赛亚，那里才是亚瑟的家！

　　对此，大家都是依依不舍，很多女孩都表示，这个假期她们不准备走了，要留在学校继续深造，只是可惜，亚瑟不能在这里陪着大家，因为约定好的交流大赛就要开始了。

　　这一次，亚瑟要带队来一次圣亚里昂之行，不过说实话，亚瑟对此并不是非常看好啊。

　　就像希丝缇娜所说的那般，圣亚里昂帝国的形势一片混乱，先在就去圣亚里昂，简直就是乱上加乱！

　　可没办法，赤铜铁十字和青铜铁十字这两个剪不断理还乱的组织关系，还有为西杰尼提克斯学院争取颜面这件事，亚瑟是必须要的，毕竟他已经答应了保罗院长，而且他也欠了保罗院长不少的人情，现在就一并还了吧。

　　另外，亚瑟还有一些私事要去圣亚里昂处理，比如会见蓝斯王子就是其中非常关键的一环，亚瑟要见到蓝斯，跟他好好的商谈三国结盟的事宜，这是非常关键而且非常重要的。

　　说起这次的学院交流会，杰尼提克斯学院是要和布拉德里克皇家魔武学院一起前往的，两所学院都将带上自己最为精锐的学生前往参加，毕竟是国家之间的交流大会，谁也不想丢了面子不是。

　　这一次，亚瑟的名单早已拟好，学生会四人：学生会长西冯·菲阿查尔德、副会长伊丽莎白·马布里、书记缇茜·菲尼禄还有风纪委员长英格丽·伯恩修坦。

　　这四人的实力亚瑟至今还没有完全摸清，但可以说，她们绝对不会给杰尼提克斯学院丢脸就对了，这一点可是她们自己保证过了，亚瑟也看出了她们的自信。

　　虽然不知道可信不可信，但都到了这时候了，还能再说什么呢？

　　至于另外四人，高级班排位前三名，第一名的禁止接触女王莎缇莱萨·布丽姬，第二名的嘉涅沙·罗兰度还有神秘第三人拉娜·特林斯顿，她也终于出现了。

　　就在亚瑟出征的那一个月时间，拉娜·特林斯顿回归了杰尼提克斯学院，值得一说的是，这个拉娜·特林斯顿竟然拥有着一头靓丽的黑发，而且还扎成了两个包子头，十分的有华夏风，也非常的可爱。

　　当亚瑟第一眼看到拉娜·特林斯顿的时候，还以为她也是从地球穿越过来的呢。

　　虽然不了解，但拉娜·特林斯顿十分的健谈，很快就与亚瑟熟悉了起来，说实话，这丫头还是挺有趣的。

　　至于最后一人，不用说了，自然就是艾丽卡了，因为最近一直在忙，亚瑟倒是没怎么顾得上她，不过看样子艾丽卡对亚瑟的热情丝毫没有减少，就在亚瑟清点人数的时候，她就一把扑到亚瑟的身边，紧紧的搂住了亚瑟的手臂，宣布了对亚瑟的所有权。

　　而对此，艾丽卡的动作可是让很多人不爽了起来，其中尤其以哀弥夜还有亚丝娜为主。


第三百一十五章 圣亚里昂之旅

　　这一次的圣亚里昂之行，杰尼提克斯学院一行人数量可是相当的多，不仅有常伴亚瑟左右的切露西还有哀弥夜，就连亚丝娜和优也是同在随行的队伍中。

　　优就不用说了，亚瑟不放心她一个人留下，而且这一次他也征求了优的意见，她希望能够跟亚瑟一起走，这样一来就没什么好说的了。

　　至于亚丝娜嘛，本来她完成了任务就应该回归弥赛亚的，但听说亚瑟要去圣亚里昂，这也就让亚丝娜也动了心思。

　　至于原因，很简单，亚丝娜的父亲希兹克利夫团长将血盟佣兵团转移到了圣亚里昂发展，亚丝娜嘴里虽然说着不介意，但事实上，她还是很担心父亲还有那些伴随着她从小一起成长的伙伴们。

　　既然亚瑟要去圣亚里昂了，她现在闲着也没什么事情，倒不如一起去了，还能看看父亲和伙伴们，何乐而不为呢。

　　这样一来，亚瑟一行人就已经达到了十三个之多，不过这并没有结束，保罗院长并没有让亚瑟一个人带队，而是还给亚瑟分配了两个助手。

　　亚瑟比较熟悉的奥塔维亚·阿乌雷利亚老师，还有医务室的安洁妮·法奈尔老师，这两位可以说都是亚瑟的熟人了，估计保罗院长也是因此才派她们两人随行的吧。

　　顺便一说，这一次圣亚里昂之行亚瑟是没有带上萝丝了，让她留下陪着阿尔托莉亚，这样也好一些，毕竟大家都走了的话，阿尔托莉亚是真的会感到寂寞的。

　　十五个人，其中十四个都是漂亮妹子，唯一的男人就是亚瑟，说实话，这还真是挺让人羡慕嫉妒恨的，看看布拉德里克皇家魔武学院的那些男生们，就知道他们对亚瑟的情况有多羡慕了。

　　不过羡慕归羡慕，让亚瑟意外的是，那些男生们却并没有露出什么嫉妒或者恨不得取而代之的表情，这倒是挺奇怪的。

　　一般情况下，自己这模样都会让男人恨不得吃了自己吧，毕竟自己现在看起来实在是艳福不浅。

　　可为什么，这些男生们就不一样呢？

　　亚瑟不知道的是，他现在可是全国上下年轻人的偶像，毕竟才十六岁啊，十六岁的亚瑟就立下了那么显赫的战功，从古至今又有哪一个人能做到亚瑟现在能做的事情？

　　年纪轻轻、强横的实力、卓越的计谋，那么伴随而来的桃花运，自然是可以轻松接受的，别说亚瑟身边现在有十四个妹子，就算后面再多出个零，也没人会感觉到意外。

　　这年头，强者就是拥有特权的不是吗？

　　可惜，亚瑟对此并不了解，而且他对广开水晶宫也没什么太大的兴趣，他只要过好自己的每一天就可以了，现在这些事，说实话有很大一部分都是赶鸭子上架。

　　一切就好像是安排好了一样，自从亚瑟觉醒之后，得到百宝囊系统，认识卡莉娜，前往谢尔菲王国，又在布拉德里克姐弟相认，一切的一切，都是那么机缘巧合的碰到了一起。

　　命运的巧合吗？也许吧，不过不得不说，有的时候命运就是那么操蛋，往往就会发生一些你意想不到的事情，就像这次亚瑟的圣亚里昂之旅一样。

　　亚瑟一行十五人，而皇家魔武学院那边则是一行十人，除了两个姿色比较普通的魔法师妹子之外，剩下的清一色都是汉子，两个带队老师八个参赛学生，除此之外没有任何随行人员。

　　由于航空飞艇还在紧急制造中，不可避免的，大家只能乘坐马车前往圣亚里昂学院了，此时距离交流大会开始还有半个月的时间，还是相当充裕的。

　　由于只是邻国，如果按照路线上的行程前，不出意外大概七八天就能抵达圣亚里昂王都，只不过这一路之上，需要小心提防的事情可是还有很多的，也正因如此，随行老师都担负起了极大的责任。

　　在王都附近的时候，一切都没什么问题，但就在远离大城市之后，旅途就开始变的危险了起来。

　　强盗这种职业，无论哪一个国家都是避免不了的，毕竟这个时代的交通还有通讯都不发达，就算开发了不少，但却还是有大片的土地处于闲置和荒废的状态。

　　而就在这些荒废的土地上，强盗开始滋生，他们抢劫过往的商队和旅者，狡猾而且残忍，国家的部队虽然屡次派兵征讨，但这些顽强的犹如小强一般的家伙们，都会在大征讨之后消失一段时间，随后再次出现，开始变本加厉他们的恶行。

　　说实话，对于这些强盗们，亚瑟也是有些头疼的，但治理强盗不是一时就能成功的，只能慢慢的一步步的行动，最近的一段时间，亚瑟已经派影卫负责此事，出其不意派兵打掉了不少强盗据点，这也让布拉德里克王国境内进一步的和平安稳了起来。

　　但问题的关键在于，过了布拉德里克王国境内，就来到了圣亚里昂帝国，圣亚里昂帝国的版图要比布拉德里克王国大很多，而同样的，这里的强盗也一样遍地都是！

　　莱德小镇，这是圣亚里昂边境的一个小镇，虽然不大，但却很热闹，来往于布拉德里克与圣亚里昂两国的商会车队，经常会在越过边境之前在这里驻扎一晚，听听关于强盗的情报，亦或者好好休息一下，准备明天继续上路。

　　一般来说，会来到这里的基本上都是商人或者佣兵，很少见到除此之外的人存在，所以小镇里的人都彼此非常的熟悉，尤其酒馆和旅店，老板们差不多都能叫出每一个客人的名字了。

　　可就在这一天，莱德小镇意外来了一群陌生人，这些人各个身上披着白色或者黑色的斗篷，骑着高头大马，还有三辆虽然不是很华丽，但却也一看就知道价格不菲的马车，这让大家都很是惊讶。

　　要知道，布拉德里克和圣亚里昂之间虽然互有来往，但能往来两国的恐怕也就只有商人和佣兵了，而这些人，一看就知道不是佣兵或者商人，那他们为什么要从布拉德里克来到圣亚里昂呢？

　　很显然，这些人的出现引发了不少人的兴趣，一看就不是普通人啊，仅是斗篷的衣料就能看出来，这可不是普通平民的麻布，而是上好的丝绸制品，貌似只有贵族才能使用这种布料做衣服才对。

　　这些佣兵和商人的眼光何等毒辣，一眼就看出了这一行人的身份绝对非富即贵，这时候一个小小的细节就已经足够了，这车队之中，绝对有大人物存在。

　　不过可惜的是，这些人貌似都没有什么闲聊的兴致，一个个的都非常神秘，斗篷遮着脸面让人想要看清他们都做不到，更别说上去交谈了。

　　这些到底是什么人呢？其实不用说大家也知道，这正是要前往圣亚里昂王都，即将参加学院交流会的亚瑟一行人。

　　亚瑟等人这一路之上还是挺顺利的，并没有碰到什么强盗，也没有什么意外，但毕竟那是在布拉德里克国境内，一旦出了布拉德里克边境，那么在圣亚里昂会发生什么，那就谁也不会知晓了。

　　为了以防万一，亚瑟与几个带队老师商量了一下，尽量的保持低调，不要引起任何人的注意，更不要让强盗盯上，他们要尽量的避免麻烦抵达圣亚里昂王都，这样你好我好大家好。

　　对此带队老师们纷纷点头同意，只不过就算大家以为自己都很低调了，但却还是吸引了不少的注意力。

　　对此一无所知的亚瑟一行人，在一路行走了四天之后，已经是非常的劳累了，亚瑟虽然没问题，但却看出大家都有些吃不消，在这种情况下，选择一个小镇休息绝对是个明智之选，所以他们才来到了莱德小镇。

　　由于人数较多，亚瑟直接包下了一个小旅馆，还好现在是经商淡季，这个小旅馆空空荡荡的也没什么人，就正好归亚瑟住了，而且只需要一些很少的钱。

　　简单的收拾了下，学生们都去睡觉了，而亚瑟他们五个带队老师，却是相约一起去小镇的酒馆坐坐，顺便商讨下关于接下来前进路线的问题。

　　毕竟圣亚里昂境内可不像在家里那么安全，一切都是需要防备的。

　　当五个人来到镇上的一家酒馆之后，原本嘈杂的声音在一瞬间消失，酒馆里的老板和客人们都将目光紧紧的盯在了五人的身上，这让人感觉非常不种自在。

　　“我们……好像来的不是时候。”为了保持低调，亚瑟转身就准备离开，可就在这时，酒馆的老板却是反应了过来，连忙上前叫住了亚瑟。

　　这可是大顾客啊，怎么可以随便放走呢。

　　“客人请稍等一下，小店只是很少有陌生客人光顾，让大家有些吃惊而已，不过小店绝对是镇上最好的酒馆了，如果客人喜欢的话，可以在这里尝试一下。”

　　“哦？”亚瑟停下脚步，转头一看，发现这里的客人果然不那么紧紧死盯着不放了，这也让他松了一口气。

　　“那好吧，帮我们选个好位置。”


第三百一十六章 小镇酒馆里的新客人

　　店里来了新客，老板自然是十分高兴的，而且他对亚瑟一行人也挺好奇的，虽说酒馆本就是八卦聚集地，但总是一些老人的八卦，不是昨天谁谁谁爬上了酒馆舞女的床，就是今天谁谁谁因为偷腥被自家老婆追砍了几条街，这样的八卦早已经吸引不了大家了。

　　而现在，酒馆里新出现的五个客人，却着实很能引起大家的吸引力，也难怪亚瑟他们刚刚一直被紧盯着了。

　　随便点了几杯麦酒和几个小菜，大家这也算是放松了下来，这几天加紧赶路的确很是让人疲惫。

　　第一个掀下帽子的是皇家魔武学院的老师，他叫纳特·巴洛，是个五阶高级的战士，今年三十九岁，正是战士的黄金年龄，相信突破五阶对他来说，并不是什么难事。

　　纳特很健谈，虽然一张典型的国字脸让他给人的感觉很是严肃，但事实上，只要跟他混熟了就能知道，他绝对是那种比较爱开玩笑的类型，只不过在学生们面前嘛，他却是不得不板着一张脸了。

　　紧接着摘下帽子的，是皇家魔武学院的另一个老师南内特·布里克，南内特今年刚刚三十岁，五阶中级的魔法师，实力不错，魔法知识也很渊博，只不过他可没有内特那么健谈，总是喜欢安安静静的，虽然文静这个词用在他身上已不再合适，但亚瑟一时也想不出更好的形容词能来形容他的了。

　　纳特和南内特都是贵族出身，事实上，布拉德里克皇家魔武学院基本上也就是一所贵族学校，能进这里的都是贵族，自然也是包括老师的。

　　既然是贵族，那就没理由不忌惮亚瑟，谁让亚瑟有一个贵族克星的称号，顺便还顶着布拉德里克王子殿下、谢尔菲女王未婚夫、圣亚里昂第一公主未来夫婿的头衔呢。

　　所以说，纳特和南内特在一开始的时候，对亚瑟那叫一个毕恭毕敬啊，让亚瑟都有些无奈了。

　　好在通过几天的相处，大家都算熟悉了，两人也算是明白了亚瑟的脾气，并且在亚瑟的强烈要求下，不再称呼亚瑟王子殿下，改称亚瑟老师的同时，也收回了他们的贵族礼仪。

　　按照亚瑟的话就是，现在自己是以杰尼提克斯学院带队老师的身份与你们对话，在这种情况下，我们应该保持同等的地位才行。

　　亚瑟的态度让两人很是惊讶，不过也让奥塔维亚和安洁妮很是欣赏，正是这样的亚瑟，才能在学校里获得那么高的人气，才成为一个与众不同的王子殿下。

　　当纳特和南内特两人摘下帽子的时候，酒馆里的人都有些小惊讶，毕竟贵族出身的他们都有着非常良好的基因血统，再加上常年习武和修习魔法，更是给两人添加了英武和神秘的气质，这样的人，在任何时候都会是最焦点。

　　这里只是个边境小镇，像纳特和南内特这样优秀的人还真的很少出现，自然而然的，两人便引起了所有人的再次围观。

　　不过可惜的是，关注在纳特和南内特身上的目光仅是持续了短短的时间而已，因为接下来，更加震撼大家的情况出现了。

　　就在奥塔维亚和安洁妮将帽子摘下来之后，酒馆里顿时响起了一阵的抽气声，没办法，谁让奥塔维亚和安洁妮实在是太漂亮了呢。

　　奥塔维亚虽然是落魄贵族出身，但以前貌似也是名门望族，只不过到后来才家道中落而已，相貌自然是没的说，绝对是极品的那种，虽然脸上略严肃这一点有所减分，但这样的美女也不是这小镇上的佣兵和商人能够经常见到的。

　　至于安洁妮就更不用说了，本身就是极品美女一个，再加上身为牧师，更是让她看起来高贵圣洁，这样两个美女在布拉德里克王都都是非常少见的，更何况是这里了。

　　一刹那，整个酒馆里安静无声，所有的目光都注视着奥塔维亚和安洁妮，这让两女可是相当的不自在。

　　“咳咳……”就在这时，一声突如其来的咳嗽声响起，一下子唤醒了在场的所有人，就见五人之中为首的亚瑟，终于也是摘下了帽子，露出了庐山真面目。

　　好年轻，好俊秀的一个少年！

　　看到亚瑟的时候，无论是男是女是老是少，都会在心中暗暗的赞叹一句，仅是从外貌上看，除了因为太过年轻而导致看上去略带稚嫩之外，亚瑟无论从哪一点上来看，都是非常优秀的。

　　而且在场的众人也都很有眼光，五人之中明显是以亚瑟为首，这一点就很说明问题了，如此年轻的一个俊秀少年，为什么会成为五人之首呢？

　　答案只有一个，这个少年不是身份尊贵就是实力超群，不过看亚瑟的相貌，大家更想相信前一个答案。

　　还好，因为亚瑟的咳嗽，店里的顾客们没有再失态，纷纷各自小声的闲聊了起来，酒馆又回复了往日的气氛，而对此，奥塔维亚和安洁妮也是对亚瑟露出了感激的目光。

　　还好有亚瑟解围，不然的话，她们还真不知道要怎么办才好呢。

　　“这一次，我们一定要小心低调一些才行了，进了圣亚里昂，能不起冲突就尽量不要起冲突的比较好。”看周围的注意力没有再集中过来，亚瑟也是拿起一杯麦酒，喝了一口之后才轻声的与其他四位老师商量了起来。

　　不过当亚瑟喝完一口麦酒之后，眉头顿时就是一皱，虽然说不上有多难以入口，但这麦酒也绝对不会称得上好喝就对了。

　　但没办法，这种边境小镇，又怎么可能有什么优质的麦酒呢。

　　“好的，回去后我会叮嘱学生们，让他们尽量小心的。”纳特拍了拍胸口，表示这件事情完全没问题。

　　“嗯，加快速度的话，差不多再要三天或者四天我们就能抵达圣亚里昂王都。不过我也要提前说明一下，圣亚里昂现在局势混乱，我们只要做好我们自己本职工作就可以了，到了人家的地盘就千万不要多管闲事，以免造成不必要的麻烦。”

　　虽然有点啰嗦，但亚瑟再次朝着四人叮嘱了一遍，这很重要，亚瑟希望作为领队老师，大家能将这件事牢牢的记在心里。

　　“明白，亚瑟老师你就放心吧。”纳特哈哈一笑，顺便抄起了酒杯。

　　“为了这次的顺利之行，干杯！”

　　“干杯！”

　　一人一口麦酒，同时每一个人都皱起了眉头，没办法，这种廉价的平民麦酒大家都是第一次喝到，自然不可能适应。

　　对此亚瑟则是暗自偷笑，总算不是只有自己一个人吃亏了。

　　“伙计们！大消息啊！那伙新来的，跟尼克他们起冲突了！”就在亚瑟暗笑之际，一个身形削瘦，眼睛看上去贼兮兮的中年男子冲进了酒馆，而他的一句话，立刻让亚瑟站起了身来！

　　新来的，那不就是自己一行人吗？起了冲突？到底什么情况？

　　“请你详细的说明一下，到底发生了什么事？”亚瑟离开桌子，几步来到这中年男子面前，表情很是严肃的开口问道。

　　“你们是……”中年男子迟疑了一下，而就在这时，亚瑟已经拿出了一枚金币。

　　“就是那些刚刚进镇的那队人，他们包下了老汉尼尔的旅馆，但强盗尼克带人去收钱的时候，正巧被那群人看到了，双方起了冲突，现在正在对持。”一枚金币的诱惑很大，中年男子立刻收下了金币并且告诉了亚瑟情况，看样子，还真是亚瑟手下的那些学生们跟别人起了冲突。

　　强盗尼克，一听这名字就知道不是什么好人，这些家伙，也未免太不让人省心了。

　　中年男子说完，亚瑟朝着奥塔维亚四人所在的位置使了个眼色，四人瞬间便会意起身。

　　“老板结账！”

　　也没问多少钱，亚瑟直接丢下了几枚金币，一行五人匆匆的离开了酒馆，朝着那小旅馆的方向直奔而去。

　　有好戏看了！

　　酒馆里的客人们在面面相觑之后，立刻一窝蜂的朝着酒馆大门冲了出去，这么有趣的事情怎么可能错过！

　　“喂喂！你们这群混蛋！你们还没有付酒钱啊！”客人们都跑了，但酒馆老板却是不干了，你们一个两个的都还没给钱呢！

　　“记账吧！等我们回来之后一起算！”几个酒客回应了老板一声，但更多的，却是跑的越来越快了。

　　“该死的，今天我要给你们都狠狠的记上一笔！”

　　酒馆老板如何咬牙切齿暂且不表，此时的亚瑟一行人已经快速的回到了包店的旅馆，就像那中年男子所说的那般，的确有两拨人僵持在了那里，不过双方都没有动手，好像彼此都很是忌惮一般。

　　不用说，人多那边的自然就是强盗尼克了，大概二十多人，将这个小旅馆团团包围，至于站在小旅馆门口的，却都是皇家魔武学院的学生们，八个学生各自手持武器，一脸戒备的看着强盗尼克的人。

　　怎么只有魔武学院的人？杰尼提克斯的人呢？切露西还有哀弥夜她们在干什么？


第三百一十七章 小看我会让你们死的很惨

　　亚瑟有些不爽，他之前就已经说过了，尽量的不要跟外人起冲突，尤其是在圣亚里昂的国境内，更是要尽量避免麻烦，可现在倒好，整个旅馆都被人围住了，这是想要干什么啊？

　　“几个小鬼头，就想找我尼克大爷的麻烦？我看你们一个个的都是活腻了是吧。”此时正在一脸嚣张说话的，应该就是刚刚那酒客口中的强盗尼克了吧，看这家伙长得模样，还真是干强盗的这块料。

　　一头很是枯燥的红发披在脑后，脸上满是稀稀疏疏的胡子茬，看上去就很是凶恶，眼角还有一道长约七八厘米的伤疤，绝对是典型的强盗形象，而且还是那种常见的小头目做派，虽然看着很凶，但发起狠来却没有一点技术含量。

　　“别以为你们人多我们就会害怕，立刻滚！否则的话别怪我们不客气！”回应强盗尼克的，是魔武学院中的高年级生达克，他是魔武学院的学生会长，听说在魔武学院很受爱戴，不过这家伙今天看上去，的确是有些冲动了。

　　就见达克紧紧的握着手中的长剑，死死的盯着强盗尼克，可以看的出来，此时达克很是紧张，也许他很少经历这样的阵仗吧。

　　也难怪，虽然是魔武学院的学生，但可惜，魔武学院的历练比杰尼提克斯学院还要少上一些，就算魔武学院进行的是精英教学，但在亚瑟看来，有些时候实际经验可是要比理论知识要有用的多。

　　比如现在，强盗尼克很明显的就把达克一行人当成了小孩子看待，就算有点实力，但充其量也就是稍有实力的小孩子，他很有自信能拿下达克一行人。

　　“让我滚？笑话！还从来都没有人敢对我尼克大爷这么说话！小子，就凭这个，你今天就死定了！”强盗尼克冷冷的一笑，刚刚达克的话让他很是不爽，惹恼了强盗尼克，大爷会让你知道后果是有多恐怖！

　　“做好战斗准备！”身为学生会长，达克自然是肩负起了领队的责任，一行八人拿起长剑和法杖，严阵以待随时做好攻击准备。

　　而就在双方战火一触即发的时候，亚瑟五人却是突然出现，时间掌握的刚刚好，没多一秒也没少一秒。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”出现之后，第一个开口的就是亚瑟，开口说话的同时，他还将目光转向到了达克的身上，他是学生会长，亚瑟自然是要问他。

　　“他们是一伙强盗！跑到这里来闹事被我们制止，他不但不听，还找来这么多人来想要报复我们！”看到亚瑟的目光，达克连忙开口回答，虽然亚瑟比他小很多，但他对亚瑟的尊敬甚至都要强过他的导师！

　　毕竟是年轻人的偶像嘛，这一点就算是布拉德里克皇家魔武学院的学生会长，也是会追星的。

　　“哦？原来是这样。”亚瑟点点头，虽然发生冲突很不爽，但明显，这个强盗尼克也不是什么好货，亚瑟也不可能去阻止这种见义勇为的行为。

　　“记住，以后少给我闹事，再有下一次的话，看我怎么收拾你！”

　　一点点小小的警告必须要有才行，不然的话，这些让人伤脑筋的家伙还会给亚瑟找麻烦的，但对此亚瑟可是烦透了。

　　“是！亚瑟老师！”面对亚瑟的警告，达克连连点头答应，他是绝对听从亚瑟命令的，这一点可是比纳特老师还要有用。

　　“那么现在说说你们吧，强盗先生们。”没有再理会达克，亚瑟转过头来看着对面的二十多个强盗，内部矛盾以后再处理，现在的主要问题是，怎么处理这些强盗们。

　　“又来了一个小鬼，不过还真是俊俏，不会是女扮男装的吧？”亚瑟五人的突然出现，让尼克可一众强盗们吓了一跳，但看清亚瑟的样子之后，强盗尼克却是放声大笑了起来。

　　区区一个小鬼而已，他怎么可能会把这个小鬼放在心上。

　　“提醒你一下，如果你小看我的话，这会让你们死的很惨。”亚瑟微微一笑，强盗尼克的实力他一眼就能看出来，只不过是四阶高级而已，而他手下的小弟们也都是在二阶、三阶左右，完全就是不入流的战职者。

　　就这些家伙，糊弄下普通人还成，遇到个高手就得全跪，不懂得做人要低调吗？我拥有七阶实力都如此低调，你们这些小鱼小虾米倒是叫唤的够欢的。

　　“死得很惨……他说我会死的很惨啊！啊哈哈哈哈……”可以确认，强盗尼克是完全没有将亚瑟的话听进去，竟然还跟他的同伴们嬉笑，这让亚瑟的脑门顿时浮现了N个井字。

　　这些家伙也未免太嚣张了吧？

　　“我说纳特老师、南内特老师，你觉得达克他们是不是需要好好历练历练，顺便见见血？”不爽之下，亚瑟转过头来看着两个魔武学院的老师，嘴上虽然挂着笑容，但一抹杀意却是已然闪现。

　　“当然没问题。”纳特摊手，他早就看出了亚瑟的不爽，而且对于这些强盗们，也完全用不着任何怜悯之心，全部干掉也没什么。

　　对此，南内特也是点头，他没什么说的，这种强盗直接干掉就好。

　　更何况，亚瑟这意思已经很明显了，这些强盗们就交给魔武学院的几个学生们历练用，二十多条人命，应该会让这些学生们快速成熟起来吧。

　　虽然听上去很残酷，但这就是现实，没有任何商量的余地，这不是童话，有的只有你死我活。

　　“很好，达克，干掉他们。”亚瑟点头，紧接着歪头看了看达克，接下来就看你们的表现了。

　　用不着亚瑟亲自动手，这些强盗们有八个学生就足够了，至于亚瑟，在战斗还没开始之前，他就与奥塔维亚和安洁妮进入了旅馆，接下来的血腥一幕还是不要看的比较好。

　　亚瑟三人是进了旅馆，但纳特和南内特可不行，他们要看护好这些学生，毕竟只要是战斗就会有意外，如果让学生们在这里遭遇不测的话，那可就是他们这些老师的问题了。

　　“你们回来啦。”旅馆之内，一众女孩们都在一楼大厅或坐或站，当亚瑟进门之后，艾丽卡第一个迎了上来，之前亚瑟说几个老师要酒馆一聚的时候，艾丽卡可是一直吵着要一起的，但却被亚瑟直接拒绝，现在她总算是等到亚瑟回来了。

　　“外面吵成那样，你们也没想着要出去帮帮忙？”被一众妹子看着，亚瑟还真不好意思让艾丽卡一直搂着自己的胳膊，不着痕迹的挣脱开来后，亚瑟用大拇指指了指门外，脸上有些无奈的问道。

　　“亚瑟老师你可是亲口说的让我们别起冲突，我们怎么敢违抗嘛。”西冯会长笑着对亚瑟说道。

　　“你们要是一直能让我这么省心就好了。”亚瑟一拍额头，什么不敢违抗，你们分明就是对这些小事不感兴趣吧。

　　反正想想也对，这种麻烦也就只有热血少年们才找，这群不是腹黑就是傲娇的妹子们才不屑理会呢。

　　说话间，外面砍杀声传来，已经打起来了，而这一战并没有持续太久，差不多也就十多分钟，几个学生们便相互搀扶着走了进来，还有那脸色难看的两个老师。

　　只不过二十多个强盗而已，而且还都是不入流的货色，八个魔武学院的精英，花了十多分钟不仅没有将强盗们完全搞定，甚至还有两个负伤的！这种事情要是传出去，恐怕布拉德里克皇家魔武学院就要成了笑话！

　　仅是这一条，纳特和南内特的脸色就绝对不会好看！

　　更何况，亚瑟王子还在旅馆里等消息呢，就现在这样，肯定是给学院抹黑了啊。

　　“安洁妮老师你帮忙治疗一下他们吧，还有外面情况怎么样？”对于这一幕，亚瑟早就心中有数，这是正常现象，毕竟他进旅馆之前就已经看出了这些学生们的紧张心态。

　　可以说，没死人已经是很好的结果了，没点教训就没有进步，这些学生们理论知识是足够了，但不经历真正的考验，是无法成为一名真正的战职者的！

　　“干掉了六个，剩下的都跑了。”犹豫了一下后，纳特开口回答，但他的话音才刚落，亚瑟立刻怒拍了桌子从椅子上站了起来！

　　“你说什么？剩下的都跑了？”亚瑟不可置信的看着纳特，那些可都是强盗啊！你这么做岂不是就在放虎归山吗？

　　“抱歉亚瑟老师……我当时……”纳特有些手忙脚乱的想要解释，而当时他的确是想要将所有强盗都干掉，可问题是，看到这些强盗们的惊呼和尖叫，纳特就有些下不去手，他心软了啊。

　　“算了，你这么做也许会害惨这个小镇的，也许我们就不该在这里停留。”亚瑟摇了摇头，脸上带着一丝无奈。

　　“额……亚瑟老师的意思是……”对于亚瑟的话，纳特还有些不理解。

　　“我的意思是，这些强盗们显然有组织，你现在没有斩草除根，只会引来更多的强盗报复，我们也许现在能够一走了之，但这个小镇呢？这小镇里的人可没法跑！”


第三百一十八章 战前最好的历练方式

　　亚瑟的话一点都没错，边境地区强盗泛滥，一般都分为各个大小集团，如果说那个强盗尼克所在的只是个小强盗集团的话，那也算了，可万一他是属于某个大型的强盗团呢？

　　后果很显然，如果亚瑟一行人走了的话，那么倒霉的只会是这个小镇。

　　“你们……你们真的是惹了大祸了啊。”就在亚瑟的话让大家面面相觑的时候，小旅馆的老板卡罗老爷子拄着拐杖，颤颤巍巍的走了过来，语气很是急促，看上去还有些激动。

　　“卡罗老爷子，你这话是什么意思？那个强盗尼克很不好惹？”亚瑟连忙上前问道。

　　“强盗尼克是我们这边就近一带最大的强盗团——黑骷髅强盗团的二当家，你们现在放跑了他，他是肯定不会善罢甘休的，也许很快就会带着大量的强盗们前来，到时候你们就一个都跑不掉了！”卡罗老爷子越说越激动，说到最后，甚至还有拐杖敲了敲地面。

　　“黑骷髅强盗团？他们一共有多少人？”亚瑟皱了皱眉头，看来这件事情是不能善了了。

　　“你现在还有心情问这些吗？赶快离开这里吧，跑的越快越好！”卡罗老爷子朝着亚瑟摆了摆手，看来这是一个心肠很好的老人家，很为亚瑟等人着想。

　　“不！你们谁也不能走！”就在卡罗老爷子话音刚落之际，一个声音突然自门外传来，随着门框上的铜铃声响起，一个年纪大概在六十岁的老人推门走了进来，而这老人的身后，还站着两个腰间挎着长剑的中年男子。

　　“你是什么人？”没见过的面孔，但亚瑟知道，这老人应该不是普通居民的身份。

　　“我是这里的镇长罗伊，在解决强盗团之前，你们谁也不许离开这个小镇，是你们把灾难带到这个小镇来的，你们必须要亲自把这场灾难解决掉！”

　　原来这个老人是镇长，说实话他看上去倒是挺中气十足的，一点都不像是六十岁的年纪啊。

　　“罗伊！这些都还只是一群孩子！”对于罗伊镇长的话，卡罗老爷子有些听不下去了，这不就是让这些孩子们送死吗？

　　“就算是孩子！他们也要为自己所做的事情付出代价！”罗伊镇长瞪着眼睛说道。

　　“可他们是为了帮助我才……”卡罗老爷子的样子很是生气，他明白这些孩子们是因为心存善念才会帮助自己，因为帮助自己要搭上这么多年轻的生命，卡罗老爷子如何能够答应！

　　“好了卡罗！别再说了！这件事我也不想，但我要为小镇上的所有人考虑！”不等卡罗老爷子说完，罗伊镇长便大声的打断了他的话，这件事没的商量！绝对没商量！

　　这些陌生人的命是命，但小镇居民的命也都是命啊！

　　如果让罗伊镇长选择，那么他宁愿选择小镇的居民，这是人之常情，完全可以理解的。

　　“可……”卡罗老爷子还想在说些什么，但这一次，打断他的不是罗伊镇长，而是亚瑟。

　　“谢谢你，卡罗老爷子，不过这位罗伊镇长说的很对，这件事的确是我们引起的，我们有必要将这件事负责到底。”

　　虽然很感谢的卡罗老爷子的好意，但亚瑟自始至终也没考虑过逃跑的问题，虽然就像卡罗老爷子所说的那般，黑骷髅强盗团是个非常有势力的强盗团，但那又如何？就算再强大，那能有多少人存在？

　　两百人？或者三百人？这恐怕已经是强盗团的极限了吧。

　　再怎么说圣亚里昂也是数一数二的大型帝国，怎么可能容许太过强大的强盗集团存在，别说一千人了，就是这个强盗团超过五百人，肯定就会立刻被圣亚里昂帝国征讨。

　　枪打出头鸟嘛，但一些小型的强盗团，只要不危害到帝国利益，那就没有太大的问题了。

　　这个所谓强大的黑骷髅强盗团，亚瑟可以肯定，基本也都是没有达到四阶的战职者组成，前三阶是根本没入流，那还有什么可纠结的？

　　如果他们不敢来的话还好，如果敢来，那就让他们有来无回！

　　“如果是这样那就最好。”听到亚瑟的话后，罗伊镇长轻哼了一声，转身带着那两个中年男子离开了旅馆，不过可以看的出来，旅馆周围多出了不少腰间挎着长剑的士兵，应该都是那个罗伊镇长派来监视旅馆的吧。

　　虽然亚瑟说是不会走了，但罗伊镇长也要相信才行啊。

　　“你们应该离开这里的，黑骷髅远比你现象中要来的强大。”事已至此，卡罗老爷子知道亚瑟他们是走不掉的了，对此他可是颇为埋怨。

　　“放心吧卡罗老爷子，我们也比你想象中要来的更强一些。”亚瑟微微一笑，什么大风大浪他没经历过，区区的强盗团，说实话他还真没放在心上。

　　“那么大家也听到了，准备好武器，接下来恐怕会有一场大仗了。”转回头，亚瑟笑着面对所有人，摊了摊手，就请大家做好准备吧。

　　“大仗？不会吧，有亚瑟老师在的话……等等，亚瑟老师你不会不准备出手吧？”就在亚瑟说完之后，西冯会长却是突然反应了过来，她真的很聪明，仅是片刻就听出了亚瑟话语之中的意思。

　　“当然，这可是战前最好的历练方式，难道你们不觉得吗？”亚瑟理所当然的点头，但这下子，可是让大家大吃了一惊。

　　“不会吧，你真准备让我们独自上战场啊？”嘉涅沙不可置信的看着亚瑟，表情很是夸张。

　　“你以为呢？不经历真正的战斗，怎么让你们快速成长起来嘛。”亚瑟再次肯定的点头。

　　“可……”嘉涅沙还想说话，但一旁的莎缇莱萨却是站起身来，一把抽出了自己的零之新星：“没什么可是，既然要战，那就开始战吧！”

　　“好像挺有意思的，算我一个。”性格活泼的拉娜·特林斯顿也站了起来，说到战斗，他可是不会逊于任何人。

　　莎缇莱萨和拉娜都站出来了，剩下的几个女生也不可能默不作声，但看上去，学生会书记缇茜·菲尼禄好像还是很害怕的样子，她这样出战，不会有什么问题吧？

　　“缇茜同学，如果你害怕的话，可以不用参加这次的战斗。”突然，亚瑟朝着缇茜·菲尼禄开口说话了，而且内容还是让缇茜喜出望外，真的可以不用参加这次战斗吗？

　　“真的吗？”缇茜·菲尼禄还有点不敢相信。

　　“是的，只不过到时候，你将失去参赛的资格，我会派人将你送回杰尼提克斯学院的。”亚瑟的表情很是严肃，完全看不到任何表情，公事公办啊。

　　“什么？怎么可以这样！”缇茜惊呼了一声，好像完全没有料到亚瑟会说这种话。

　　“完全可以，到时候你的位置由亚丝娜替上。”

　　“什么？我？”亚丝娜不会想到，这里竟然还有她的事。

　　“当然，说到年纪，你现在完全符合标准，只要到时候承认你是杰尼提克斯学院的学生就好了嘛，事实上不止是你，切露西还有哀弥夜她们都可以的，所以缇茜同学你就不用操心了。”亚瑟耸了耸肩膀，谁也不知道他现在的心里究竟在想些什么，为什么会在这个节骨眼上说这种事。

　　“也就是说，亚瑟老师你其实还带上了四个后备人选，只要是有不如意的地方，就可以随时更换替补队员了？”就在这时，西冯会长挺身将缇茜护在了身后，看着亚瑟的眼神也充满了耐人寻味。

　　“虽然不完全是这样，但我觉得这也没什么不好。”亚瑟微笑面对西冯，但让人有些惊讶的是，一直笑眯眯的西冯会长，竟然在这一刻睁开了她微微眯着的双眼，露出了她的双眸，那是一对非常漂亮的双眸，但却散发着凛冽的寒光。

　　“原来如此，但我想缇茜她能够胜任自己的任务，不是吗？”

　　“既然西冯会长你这么说的话，那我也就没什么说的了，希望缇茜同学到时候不要因为太过紧张而导致发挥失常才好。”

　　在这不到一年的时间里，亚瑟经历了大大小小的战阵也算是不少了，感受到的杀气和寒意数不胜数，但却没有一个人会像西冯会长这般，带给亚瑟一种十分危险的感觉。

　　开玩笑，只是个学生而已，为什么会让亚瑟这个七阶高手产生危险的感觉？这个西冯会长果然不简单。

　　“放心吧亚瑟老师，包在我身上。”

　　西冯会长身上的危险气息只是转瞬即逝，很快她便恢复了一脸笑眯眯的模样，但这样一来，缇茜是不得不上这个战场了，刚刚亚瑟准备好的激将法，也没有用上。

　　这一点让亚瑟有些无奈，本来是想要激发下缇茜的斗志的，没想到竟然被西冯会长插了一脚。

　　亚瑟暗自无奈耸肩的动作并没有瞒着西冯会长，凭她聪明的脑瓜，自然很快就想通了其中的缘由，对此她也是有些后悔，刚刚不要出头的话就好了。

　　但木已成舟，西冯会长也不可能再多说什么了，只能朝着亚瑟露出了歉意的目光，希望他能理解吧。


第三百一十九章 小镇之战

　　不得不说，强盗尼克的速度还真的很快，差不多也就几个小时的时间，亚瑟就得到消息，这个小镇被强盗团包围了！

　　黑骷髅强盗团，也算是边境比较知名的强盗团之一了，听说这伙强盗团的背后有某个大贵族支持，所以一直以来在边境都是横行霸道，不仅强行征收过路费，甚至还到各个村子和小镇里抢夺掳掠，大家对他们都是敢怒不敢言，更别提反抗了。

　　虽然有心，但却不敢，就曾经有一个村子因为反抗黑骷髅而遭到屠村，这件事一直都是边境村庄小镇无法掩盖的阴影。

　　值得庆幸的是，黑骷髅强盗团也知道锋芒太盛必然会被帝国盯上，因此他们倒是挺能把握一个度，只要不踩过边境居民的底线就可以了。

　　至于这个底线嘛，说实话，还真的非常低，随意的打骂或者抢夺一两个年轻女子，这些对边境居民来说，早已经是司空见惯了，只会漠视也不会反抗，除非发生大规模的屠杀事件，否则黑骷髅强盗团是会一直横行下去的。

　　这些都是卡罗老爷子告诉亚瑟的，不仅如此，他还语重心长的劝说亚瑟，希望亚瑟能够带着大家偷偷离开，这些强盗们都是杀人不眨眼的货，这一次把他们狠狠得罪了，后果可是非常凄惨的。

　　更何况，这里还有如此众多年轻貌美的女孩子，更是给了这些强盗们很好的理由，不把漂亮女人抢到手的强盗怎么能算好强盗。

　　对此，亚瑟只是对卡罗老爷子的善意表示了感谢，走是不可能走的，尤其是在知道了黑骷髅强盗团的恶行之后，大家各个都是气愤填膺，如果不是有亚瑟拦着，恐怕奥塔维亚都要亲自出手了的。

　　要知道，奥塔维亚可是被称为杰尼提克斯学院最正直的老师，最爱打抱不平，看不惯恃强凌弱，像黑骷髅这种强盗团，在她看来自然是越早毁灭掉的越好。

　　可老师参战的话，那就起不到历练学生的作用了，在这种情况下，亚瑟如何能让奥塔维亚亲自出手呢。

　　根据观察，这一次包围小镇的强盗至少也有上百人，其中有不少人不仅腰间配剑，手中更是拿着强弓硬弩，身穿皮甲或者铁甲，简直可以与一些小贵族的军事护卫队相比了。

　　挺不错的嘛，一个强盗团能发展到这种程度，相信这强盗团的头目肯定是花了不少心思。

　　强盗来袭，亚瑟一行人自然是不可能继续在旅馆里待着了，罗伊镇长还有不少居民可是都还在旁边看着呢，不过看到从旅馆中涌出的俊男美女们，这小镇居民们也都是大吃了一惊。

　　这队伍中的美女质量也未免太好了吧，各顶个都是绝色级别的，好吧，除了两个比较一般的，但就算一般，综合素质也绝对超过了这个小镇所谓的顶级美女。

　　这么多美女，遇到了黑骷髅强盗团，恐怕是要糟蹋了啊。

　　一时之间，竟然还有不少人为此而惋惜，窃窃私语之声让耳力极佳的亚瑟是听的哭笑不得啊。

　　“你们惹出的麻烦，你们自己解决吧，别指望我们会帮助你什么。”

　　罗伊镇长的话很不好听，但亚瑟也没有放在心上，他只是为了自保和村民们而已，虽然感觉会让人不舒服，但不是有那么句老话么，人不为己天诛地灭，他们就是在为了自己，亚瑟也不可能去去怪他们。

　　“放心吧，我们是不会给你添麻烦的。”亚瑟微微一笑，转回头看着杰尼提克斯学院还有皇家魔武学院的学生们。

　　“现在是检验你们战斗力的时候了，不管你们是组队战斗也好，单打独斗也罢，随便你们，其中表现最好的三人，我会给你们一份额外奖励。”

　　这番话，就算是亚瑟对大家的激励了，不仅可以杀敌增加经验，另外还有奖励，这可是让人无法拒绝啊。

　　“多余的话我也不说了，别跟这些强盗们废话，给我干掉他们！”说着，亚瑟一指小镇外的强盗，这一动作可是让所有小镇居民们都愣了。

　　外面可是上百个强盗啊！你让这些年轻人们都出去送死吗？

　　可接下来，让小镇居民们吓掉下巴的事情出现了。

　　就见皇家魔武学院的学生们在相互对视了一眼之后，集体冲出了小镇之外，亚瑟王子的奖励，不用说也知道绝对是好东西！这种事情怎么可以错过！

　　但魔武学院的学生们也知道，上次只是面对二十人而已，竟然就出现了有人受伤的情况，现在对上一百多人，而且还有不少弓箭手，那么彼此的配合就是必不可少的了。

　　有了刚才的经验，这一次大家的配合倒是挺默契的，盾剑战士在后保护魔法师，其余的战士们开始冲锋，但大家相隔的距离都不会超过三米，以免被敌军冲散到时候孤立无援。

　　倒是会用点配合了。

　　看到这一幕，亚瑟满意的点了点头，这帮家伙也不傻嘛。

　　魔武学院的八人配合着冲出小镇，杀向小镇外的强盗，这不仅让小镇居民吃惊，就连强盗尼克都有些懵了，八人对一百多人？这帮家伙的脑子难道被打进空气去了吗？

　　要知道，强盗尼克所带的强盗，都是他所认为的团中精锐，想要消灭亚瑟一行人是轻而易举的，顺便还能毁灭掉一座小镇，但可惜，强盗尼克真的想错了。

　　八名四阶强者的配合，在大型的战场上也许起不到任何的作用，但区区百人的小战，八人配合产生的效果，还是非常大的。

　　“放箭！给我放箭！给我射死他们！”

　　强盗尼克大惊失色，连忙命令手下开弓放箭，但有盾剑战士还有魔法师在，这些弓箭手没能射穿魔法师的魔法罩还有盾剑战士的巨大盾牌。

　　转眼之间，就有十多人倒地，其中干掉了差不四五个，剩下的虽然还能喘气，但也是有出气没进气了。

　　“干的不错。”

　　为此亚瑟还是要称赞一下的，虽然算不上极佳，但也勉强合格了，果然拼上性命的战斗，才能让人提升起来啊。

　　“我说各位，你们准备在这里一直看到完吗？”魔武学院已经出动了，但杰尼提克斯这边的八位，却是一动也没动，对此亚瑟有些无奈，该轮到你们秀几手了好不好？

　　“说实话，这种小鱼小虾米，我还真没什么太大的兴致，算了，就当作是练练手吧。”艾丽卡摊了摊手，在这种情况下她肯定是第一个挺亚瑟的啊，抽出自己的武器，朝着强盗方向纵身一跃，以迅雷不及掩耳之势冲进了战团。

　　仅是一剑，艾丽卡手中长剑正中一个强盗的咽喉，速度之快让人惊叹，可是吓坏了艾丽卡身边的几个强盗。

　　艾丽卡第一个动手了，莎缇莱萨立刻紧随其后，零之新星一横，瞬间将三人腰斩，脸上满是冷酷的表情，让人看了就会禁不住的打了一个寒颤。

　　这就是传说中的禁止接触女王，只要是与她接触过的男性，都会被追杀致死……好吧，亚瑟除外。

　　“挺有趣的嘛，我也来！”第三个进入战场的是拉娜，这丫头的武器很是出人意料，不是任何的刀枪剑戟，而是使用拳头来作战，也就是说，拉娜的武器是一副拳套，虽然看上去挺普通的，但效果的确惊人。

　　三人出战，年级第一和年级第三都登场了，嘉涅沙自然是不甘示弱，也抽出锁链登场，剩下学生会四人，没办法，一起战吧！

　　原本的话，皇家魔武学院的八人压力还是很大的，虽然有实力，但他们面对的却是上百强盗，就这么下去，估计累也累死了，但就在这时，杰尼提克斯学院登场了！

　　什么叫华丽？艾丽卡的战斗就叫华丽！

　　什么叫冷酷？莎缇莱萨的战斗就叫冷酷！

　　什么叫暴力？拉娜的战斗就叫暴力！

　　什么叫诡异？嘉涅沙的战斗就叫诡异！

　　八个人有八个不同的战斗方式，但不得不说，这八人的实力的确是相当的强劲，就算面对上百穷凶极恶的强盗，却还是能做到强势碾压！

　　“我是不是……做了个错误的决定？”看着八个女孩的战斗，亚瑟的嘴角禁不住的抽动了两下，这节奏，怎么看都不像是个历练啊。

　　除了缇茜之外，剩下的七个妹子没有一个是吃素的，杀起人来下手丝毫都不会手软，手法那叫一个老练啊，看样子，在此之前手上应该就已经沾过血了。

　　但问题是，最后一个缇茜真的是温室里的花朵，战斗之中躲躲闪闪的，虽然说是有些实力，但却被西冯会长和伊丽莎白副会长若有若无的保护着，根本就无法进行真正的战斗。

　　这样的话，亚瑟的一番苦心算是彻底白费了，最后的结果也就是稍微的锻炼了下魔武学院的那八个学生。

　　“这个差距，真的有点大了。”

　　亚瑟在无语中，纳特和南内特这两个魔武学院的老师同样也是各种无语，仅从这一战来看，皇家魔武学院就差了杰尼提克斯学院太多啊，难道真的是魔武学院的教育模式有问题吗？


第三百二十章 一个都不要放过！

　　其实纳特和南内特不知道的是，布拉德里克皇家魔武学院与杰尼提克斯学院的学生们综合素质和战斗力是相差不多的，如果硬要算的话，也许杰尼提克斯还要略逊一筹，只不过这次杰尼提克斯学院学院为了不丢脸，派出的可都是最高战力。

　　没办法，只能说皇家魔武学院的妖孽没有杰尼提克斯学院的多，仅此而已，在亚瑟眼中，其实魔武学院的学生们还是比较中规中矩的，只是欠缺一些经验，战斗起来有些畏首畏脚，才导致相比有些逊色。

　　这一场战斗，在杰尼提克斯学院的八个妹子参加之后，就变成了一边倒的屠杀，这让强盗尼克很是不敢相信自己的眼睛！

　　对方总共出来了十几个人，而且女人还要占大半，自己这些天天打家劫舍的强盗，竟然连这些初出茅庐的毛头小子和小姑娘都打不过？而且弄的还要全军覆没？用不用这么夸张啊？

　　但可惜，强盗尼克的眼睛并没有欺骗他，就像他看到的那般，他的手下们在一个个的倒下，而出手的，就是这些看上去年纪都不太大的少男和少女！

　　“我这是不是在做梦啊……”不仅是强盗尼克张大了嘴巴，就连小镇的居民们，一个个也是露出了不可置信的眼神，在他们看来，这些多管闲事的少男少女们只是一群闲的没事干，自以为正义感爆发的贵族少爷小姐，但谁想到，这些竟然是一群杀神啊！

　　清一色的四阶强者，简直就是不可思议！

　　在这种边境的小镇，四阶的战职者简直可以说是顶尖强者了，但在这个队伍中，却是愣生生的找不出一个低于四阶的人来，虽然还有几个人一直在观战没有动手，但从这些人的态度上就可以看的出来，也许那几个会更强也说不定呢。

　　这些小镇的居民们猜的没错，亚瑟他们的确更强，不过对付这些小强盗，就用不着他们出手了。

　　杀鸡焉用宰牛刀嘛。

　　“你们……你们给我等着！”就在强盗们被斩杀大半的时候，强盗尼克终于承受不住如此巨大的压力，朝着亚瑟等人所在的方向大喊了一声，转身就要跑路。

　　“要跑就赶快跑，竟然还敢提醒我们，这不是摆明了给我们提示嘛。”亚瑟有些无奈的一摊手，朝着正在狂碾敌人的几女喊道：“一个都不要放过！”

　　“明白，绝对不会跑掉的！”嘉涅沙回应了亚瑟一声，朝着转身要跑的强盗尼克方向一个抖手，倒霉的强盗尼克直接被嘉涅沙的锁链缠住，嘉涅沙仅是稍稍用力，就将强盗尼克给拖了回来。

　　虽然强盗尼克也有四阶的实力，但可惜他现在是被彻底的吓到了，浑身的发颤哪里还有一战之力啊，随着嘉涅沙锁链的一个抖动，强盗尼克瞬间被锁链扭断了脖子，倒在地上抽搐了几下，再没有了气息。

　　“干的不错。”亚瑟朝着嘉涅沙赞叹了一声。

　　“一会儿记得给我加分哦。”嘉涅沙笑着朝亚瑟一眨眼，敢情她还记着刚刚亚瑟奖励的承诺啊。

　　实力的差距实在是有些大，上百强盗终究还是敌不过这样一面倒的杀戮，虽然到后期有些强盗因为太过害怕导致转身想要逃跑，但却无一幸免，都被逮捕回来并且当场击杀。

　　按照卡罗老爷子的话，每一个强盗都不是无辜的，因为在他们加入强盗团的时候，就要先拿一个无辜之人的脑袋当作投名状，这样的强盗，还能有什么好强盗吗？

　　所以干掉这些人，大家的心里没有一丝的不适，相反的，还非常的畅快。

　　不过当最后一个人被干掉，大家停下了手中的杀戮之后，这一战带来的反应就来了。

　　杰尼提克斯这边还好点，就像亚瑟想象中的那般，这帮妹子的确是见过血的，一个个的都是神色如常，并没有什么异样，除了学生会书记缇茜。

　　亚瑟有点想不明白，为什么这次参赛要带上缇茜呢？看她现在扑在西冯会长的怀中，一副瑟瑟发抖的模样，亚瑟就有点无法淡定，如此胆小的缇茜，怎么可能代表杰尼提克斯学院参赛呢？

　　等有时间，自己要找西冯会长好好的谈一谈了。

　　相比杰尼提克斯这边的淡定，魔武学院那边可就惨多了，这里是战场，死亡的强盗们几乎都是被贴身肉搏干掉的，那场面自然也是十分的血腥和恶心。

　　尤其是在看到几段翻滚出体外的小肠之后，魔武学院的两个女生终于忍不住哇哇的吐了出来，男生们虽然没吐，但却也都是脸色发白，双手在微微发抖。

　　“不得不说，你们干的很不错嘛。”亚瑟知道，在这种时候自己必须要说点什么才行，大家需要勉励，尤其是在这种时候。

　　“回旅馆里好好休息一下，这里交给我来处理，至于你们奖励的问题，等你们休息好了之后我再宣布。”拍了一下就近一个魔武学院男生的肩膀，这里满地的尸体实在是太过血腥，虽然是这些学生们杀的，但最好还是让他们回避这里的比较好，亚瑟这么多也是为了大家好。

　　“是！”

　　这种地方大家一刻都不想多待，尤其是魔武学院的那几个学生们，几乎就是连跑带颠的冲回了旅馆，他们现在需要好好的睡上一觉，如果一觉醒来之后，发现这只不过是一场噩梦那该多好啊。

　　可惜，这不是梦，想要变强，最好还是要学会下接受现实的比较好。

　　“抱歉了罗伊镇长，不知道你能派点人手给我，帮助我把这里稍微的清理一下呢？”当大家都回去之后，亚瑟只不过是打了个响指，罗伊镇长就立刻跑到了亚瑟的面前，态度显得十分谦卑。

　　对于罗伊镇长的转变，亚瑟也没有在意，这就是强者的特权，弱者的悲哀，亚瑟只要做好自己需要做的就可以了，至于更多的，那不在他的考虑范围之内。

　　“是是是，这当然没问题，请放心交给我吧。”

　　亚瑟的意思是需要点人将现场的尸体清理干净，这种小事罗伊镇长自然连声应是，老天，刚刚这帮煞神可是把黑骷髅强盗团给干掉了，虽然并没有全部消灭掉黑骷髅强盗团，但想要让黑骷髅恢复元气，恐怕是相当困难的一件事。

　　黑骷髅废了，这一点毋庸置疑，主力都被干掉在这里了，其它强盗团闻风是肯定要啃啃骨头喝口汤的，在这种情况下，黑骷髅的大当家就算是自身也难保了，根本顾不上这个不起眼的小镇。

　　罗伊镇长很是清楚，在这种情况下，他必须要把这些少爷小姐们伺候好了，到时候恭恭敬敬的把他们送走，小镇才能恢复以往的平静。

　　同时罗伊镇长心中也在打鼓，战前他还不看好这些年轻人，谁想到会是这样的结局。

　　“这是酬劳。”亚瑟丢出一袋金币，里面大概有五六十枚左右，这么多金币，足够雇人收拾这烂摊子了。

　　“小事而已，用不着酬劳的。”罗伊镇长哪里敢收亚瑟的钱啊，连忙想要将这袋金币归还亚瑟。

　　“就当作是打赏吧。”亚瑟没接，转身走进小镇。

　　虽然大家是没当回事，但亚瑟却是知道，黑骷髅强盗团既然有人支持，那么就不会只有这么一点的兵力，大家可以一走了之，但就怕黑骷髅的人事后报复。

　　所以在当天晚上，亚瑟便一个人行动，找到了黑骷髅强盗团的老巢，顺利的干掉了所有强盗，顺便收获了黑骷髅强盗团抢掠来的金银珠宝。

　　我滴个乖乖，虽然知道黑骷髅强盗团肯定没少抢，但在黑骷髅的宝库中，亚瑟的确还是被吓了一小跳，这金币的数量可是不少啊，到底是积攒了多长时间，才能拥有这么多金币啊？

　　“挺有意思嘛，这么多金币，你们是准备要干嘛？”亚瑟知道，这么大规模的储存金币，作为一个强盗团来说还是很少见的，对此他很好奇，既然好奇，自然是要问个明白。

　　“我……我也只是听从命令，我也不知道为什么。”

　　此时亚瑟询问的，是黑骷髅的大当家，这家伙被亚瑟一顿胖揍之后，已经什么都听亚瑟的了，亚瑟想要知道什么，只要能不挨揍，他什么都会说。

　　这家伙是个软骨头，真不知道是谁把他找出来，让他当这个大当家的。

　　“那你是听从谁的命令？”亚瑟继续问道。

　　“我不知道。”大当家摇头，对此亚瑟一皱眉，大当家顿时将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“我是真的不知道啊。”

　　“把你知道的说出来！”亚瑟飞起就是一脚，这家伙就是不踹不舒服斯基，只要你踹的越狠，他就越是听话。

　　“是！是！我说！我都说！”

　　在亚瑟的命令下，大当家把他所知道的一切都说了出来，原来的确是有人在幕后给他资金并且罩着他抢夺行凶，但那人却一直隐藏身份，只是派遣信使与大当家联络，而且大当家抢来的东西，都要送到老巢中的宝库，如果有需要的话，就会立刻运走。


第三百二十一章 圣亚里昂帝都

　　让人觉得有趣的是，自从黑骷髅盗贼团创建至今，他们抢掠的金币和资源都没有人来收取，一直堆放至今，算是让亚瑟捡了便宜。

　　虽然没得到什么有用的信息，不过还好，这一趟也算没白来，收获了黑骷髅宝库一座，里面金币魔晶矿产资源若干，这对亚瑟来说可是正有用的，如果不是时间不够，亚瑟还真想把另外几个大型盗贼团一并扫掉算了。

　　小镇的隐患就此扫清，亚瑟也做好了他应尽的义务，一夜无话，等第二天早上起来之后，大家整备好了就要继续赶路了。

　　对了，差点忘记说奖励的问题了，在这次的战斗过程中，其实大家表现的都很不错，除了缇茜之外，亚瑟认为大家都很敢打敢拼，这样的话，就给每人一份奖励好了。

　　当然了，缇茜也不例外，虽然她真的让亚瑟有些失望，但大家都给了，亚瑟也不可能厚此薄彼不是吗？再说就凭缇茜与西冯会长和伊丽莎白的关系，亚瑟也不能把气氛搞僵。

　　“这是……魔法药剂？”看着亚瑟拿出的一小堆瓶子，西冯会长顿时露出了疑惑的目光。

　　杰尼提克斯学院完全不重视魔法课程，学院里百分之九十九点九的学生都是战士，对这些魔法药剂自然不是很了解。

　　“说的没错，的确是魔法药剂，这个红色瓶子的是力量药剂，蓝色瓶子的是精神药剂，绿色的是速度药剂，白色的是体力药级，你们每个人都可以在这些药剂中选择两个作为这次的奖励。”亚瑟点头，他拿出来的当然是魔法药剂了。

　　这些魔法药剂是亚瑟以前一直都没有拿出来的，强者级道具类兑换中，可以兑换出的初级力量、速度、精神、体力还有幸运药剂，只不过这次的奖励中，亚瑟并没有拿出幸运药剂来，因为幸运药剂这玩意，的确是有些逆天了。

　　所谓的幸运，可以说是一种运势，也可以说它虚无缥缈，反正是实体所看不到的，对于这幸运药剂，亚瑟曾经尝试过，那感觉真的很奇妙。

　　那不仅仅是走在地上能捡到钱的问题，而是在战斗中，幸运的增加能够带来一种超乎寻常的直觉，也许敌人背后刺你一剑，你下意识的就能躲开，你自己都无法说明这是怎么回事，但这就是一种运气增加的体现。

　　不过这是初级药剂，不仅幸运增加的时间有限，只有短短的一个小时，这更是会让人产生一种依赖性，依赖这种外界因素带来的幸运，如果一旦幸运不再，到时候又将如何面对这个世界呢？

　　“每瓶药剂的持续时间都是一个小时，可以增加你们一倍的力量或者速度，但喝完之后，在下一个小时的时间里，你们会感觉十分的疲惫，初次之外没有任何其它副作用，在关键时刻可以放心使用，但记住了，只有一个小时！”

　　没办法，该叮嘱的亚瑟还是要叮嘱才行，毕竟是初级药剂，无论是在时间的持续上还是副作用上，都让人觉得有些无奈，当然了，这只是相对于亚瑟来说的。

　　“一倍？这样的话，就算是五阶强者我也不会害怕了！”

　　亚瑟虽然很少使用这种药剂，但这些学生们可是不一样，每多一瓶药剂，那就是对以后作战增加了一道重要的砝码，就像是刚刚某人说的，四阶的实力在喝下药剂后，就算是五阶强者，也不一定是他们的对手。

　　“亚瑟老师，你奖励给我们这么多的魔法药剂真的没问题吗？这些药剂都是很珍贵的吧。”看着亚瑟拿出的药剂，副会长伊丽莎白有些迟疑，不是她不相信亚瑟，而是这些药剂的确是很珍贵，尤其是这种辅助提升力量或者速度的药剂，那可都是有价无市的。

　　“没关系，奖励就是奖励，好好的善待这些药剂吧。”

　　这些药剂对亚瑟来说根本就是无所谓的，如果不是再三考虑市场问题，亚瑟甚至都想将这些批量出售了。

　　一旦这些药剂面世，肯定会引发大批量的疯抢，但亚瑟现在的主要任务不是赚钱，而是阻止意外的发生，这种疯抢行为是很难控制的，所以亚瑟必须要谨慎行事才行。

　　给予了大家奖励之后，亚瑟一行人再次上路，这一次亚瑟等人的行程很是顺利，直接就来到了圣亚里昂帝都，世界上最为繁华和热闹的都市之一。

　　不得不说，帝都就是帝都，无论是布拉德里克王都还是谢尔菲王都，都是无法与之比拟的。

　　入城之前，亚瑟等人就在城门口下了马，迎接他们的是东杰尼提克斯学院的欢迎队伍，排场并不算大，也就十几个人吧，明明都已经得到了魔法通讯，而且还知道有亚瑟这个王子殿下在，竟然还只派了这几个人来，显然这就是对亚瑟一行人的到来不怎么重视啊。

　　有点意思，东西杰尼提克斯学院的较量，在这一刻就开始了吗？

　　“欢迎诸位的到来，我是东杰尼提克斯学院的任课老师伯尼·鲍齐，很高兴能在这里看到大家。”东杰尼提克斯学院为首的老师，是一个年纪在四十岁上下，满脸都是大胡子的中年男子，看上去给人的感觉很是和善，在亚瑟等人一行到来之后，就立刻的迎了上来。

　　“很高兴认识你伯尼老师，我是西杰尼提克斯学院的带队老师亚瑟。”作为领队，亚瑟自然是要上前的了，但就在亚瑟介绍了自己的名字之后，这个伯尼·鲍齐的眼睛顿时闪过了一道精光。

　　不过这道精光转瞬即逝，如果不是亚瑟的观察力非同凡响，恐怕早就忽略掉这道很是耐人寻味的目光了。

　　有问题啊，亚瑟心中有一种这样莫名的感觉，但具体哪里有问题，亚瑟却又说不上来。

　　反正这个伯尼·鲍齐有点不怎么对劲。

　　“那么现在各位，请跟我走吧。”说着，伯尼·鲍齐做了一个请的姿势，示意大家请跟他一起走，但就在这时，一直都没有做声的优，却是从背后拉了拉亚瑟的衣襟。

　　“怎么了优？”亚瑟回过头来。

　　‘不要去。’优用笔在纸上写道。

　　“你发现了什么？”亚瑟连忙问道。

　　优摇了摇头，脸上露出了焦急的表情，同时还来回的摇晃着手中那写着‘不要去’的纸张。

　　怎么回事？亚瑟有些摸不清头脑，但优竟然会露出焦急的表情，这件事绝对不同寻常！难道说，那个伯尼·鲍齐有问题？

　　“好了，我知道了。”小声安抚了一下优，既然优如此大力的阻止自己，那肯定就是有她的原因，在这种情况下，亚瑟选择相信她！

　　不得不说，优还真是神奇，明明认识的时间并不长，亚瑟却是情不自禁的相信她，想要照顾她，这种感觉还真是有够奇妙的。

　　“抱歉了伯尼老师，我突然想到，我有一个朋友就住在圣亚里昂帝都，那么接下来就不用劳烦伯尼老师了，我们自己会找好住处的。”

　　亚瑟叫住了转身欲行的伯尼·鲍齐，这一次，他是不可能跟着这家伙一起走了。

　　“哦？亚瑟老师你这样倒是让我为难了，房间已经准备好了，如果各位不去的话，我回去之后恐怕不好交代啊。”伯尼·鲍齐脸上露出了为难之色，但就算他再为难，亚瑟也不可能跟他一起走的。

　　“抱歉，到时候我会亲自与贵校长解释的，这一切都与伯尼老师你无关。”亚瑟微微一笑，尽量的让表情保持十分自然的状态，但他身体的下意识却是完全绷紧，因为他已经从伯尼·鲍齐的身上，感觉到了淡淡的杀气！

　　虽然很淡，但亚瑟还是感觉到了！

　　一个迎接客人的老师，身上竟然带着杀气，这到底是迎接客人还是敌人？

　　“如果亚瑟老师真的不想去，那我也不能强求，不过……”伯尼·鲍齐的脸上挂着微笑，但谁也没有想到，就在他笑吟吟的与亚瑟对话之际，突然之间抽出了一把匕首，朝着亚瑟狠狠的直刺了过来。

　　“不过什么？”

　　“这不可能！”

　　电光火石之间，所有人都没能反应的过来，可就在伯尼·鲍齐以为他的行动能够成功之际，迎接他的却是亚瑟那满是玩味的笑容。

　　那刺向亚瑟的匕首，此时竟然被亚瑟用双指夹住了剑刃，就算伯尼·鲍齐再怎么用力，也不能让那剑刃再向前半点距离。

　　早有防备的亚瑟，又怎么可能被这种小小匕首刺中呢，不过这家伙敢在大庭广众之下对亚瑟下手，这倒是有些出乎了亚瑟的意料之外。

　　这么做，简直就是在撕破脸了啊，到底什么情况？

　　“有什么不可能的？动手！”亚瑟冷哼了一声，一把将那匕首夺过，随手摔在了地上，而随着亚瑟的一声令下，在场的女孩们集体抽出了手中的兵刃，将迎接队伍的十几个人全部制服。

　　仅是一瞬间，现场的气氛剑拔弩张，谁也没想到，竟然在这城门口上演了一出全武行。

　　“怎么回事？”附近守城的士兵看到这一幕，连忙上前询问，可就在他还没走几步的时候，一支箭羽突然疾驰而来，随着一道劲风，箭羽直接刺进了这士兵的脖子之中！


第三百二十二章 我特么的就抽你！

　　“有偷袭！注意躲避！”就在这守城士兵被射倒在地的一瞬间，亚瑟立刻下达闪躲命令，敌人竟然安排了弓箭手进行狙击，这个可是不能不防！

　　亚瑟的话音刚落，无数的箭羽凭空出现，也不管这城门附近是不是还有无辜之人，就这么将箭射出，至少也有数百箭羽，如果不及时阻止的话，死伤会很惨重。

　　大地之墙！

　　就在这箭羽即将落下的一瞬间，一道土黄色的防御魔法罩撑开，直接将这些箭羽尽数抵挡在外，不过等亚瑟撤下魔法防护罩的时候，那些放箭的弓箭手们已然消失的无影无踪了。

　　有意思，竟然在圣亚里昂帝都城门口发生刺杀事件，被刺杀的还是自布拉德里克王国前来的交流的两所学院成员，更甚至，这其中竟然包括布拉德里克王国的一名王子殿下，而且这位王子殿下还是圣亚里昂第一公主希丝缇娜公主的未婚夫！

　　这种事情都能发生，亚瑟倒是要看看，圣亚里昂方面会对此给他一个什么样的解释。

　　“那么现在，伯尼老师我想你要跟我们走一趟了才对。”亚瑟朝着伯尼·鲍齐冷笑了一声，刚到圣亚里昂就遇到这么有趣的事情，看来自己这次圣亚里昂之行是不会无聊了。

　　“跟你们走一趟？哼哼……”听到亚瑟的话后，伯尼·鲍齐嘴角露出了不屑的一笑，随即就见他嘴角流下了黑色的血液，身体也是一软，摇晃了两下之后，栽倒在了地上。

　　卧槽！这货竟然服毒了！

　　亚瑟一愣，没想到这货倒是有够坚挺的，宁可服毒自杀也不肯被抓住吗？站在他背后的到底是什么人？

　　事实上，不仅是伯尼·鲍齐，就连那些一起前来迎接亚瑟一行人的学生们，也因无法逃跑齐齐服毒自尽，全部都是剧毒，在几秒钟就能将人杀死，就算是大罗金仙在世也救不活了。

　　死士，绝对的死士！

　　亚瑟的心里咯噔了一下，这让他禁不住的想起了几个月前他曾经遇到过的刺杀，那时候，想要杀害嘉涅沙的也都是一些死士吧，没想到在圣亚里昂竟然又见到了！

　　最为关键的是，这些死士会不会出自同一个组织？是东杰尼提克斯学院？还是说另外有人将目标盯在了自己和自己身边人的身上？

　　一时之间，亚瑟的脑中闪过了无数个念头，情况实在是太过扑朔迷离，而且保罗院长也没有告诉亚瑟更多真相，这让亚瑟相当的被动。

　　不得不说，圣亚里昂的士兵们行动起来还是很快的，不一会儿，就有一队身穿着亮银铠甲的骑士们冲了过来，看这样子，应该是圣亚里昂的帝都护卫队了。

　　“你们是什么人？这里发生了什么事？”看这地上的十多具尸体，还有那无数的箭羽，其中一个为首的骑士立刻大声的朝着亚瑟等人喝问道。

　　“我们是从布拉德里克王国来的，受邀前来参加这次的学院交流大会，但却在城门口遇袭了，如果阁下不介意的话，我想还是请你们的长官来处理一下吧。”

　　亚瑟如实回答，不过虽然来了几个护卫队的骑士，但这已经属于邦交问题了，布拉德里克的来人竟然堂而皇之的在圣亚里昂帝都门口遇袭，这种事情要是不给个官方说法，很容易的就会引起两国之间的交恶。

　　更何况，今天这件事还有自己插手了，不把圣亚里昂帝都闹个天翻地覆，亚瑟能善罢甘休吗？

　　“这里我说了算！你们几个跟我走一趟吧！跟我们回总部接受调查！”出乎意料的是，亚瑟对面的那个骑士竟然一摆手，完全没将这件事放在眼里，相反的，他对亚瑟的语气相当的蛮横，这就是圣亚里昂骑士的素质吗？

　　亚瑟皱了皱眉头，这家伙看着好不顺眼啊。

　　“我说了，这件事阁下还没法处理，让阁下的上级过来！”亚瑟站在原地没动，要是被个小骑士唬住了，那他还能叫亚瑟了吗？

　　“你以为你是谁？我们团长是任谁都能见到的吗？区区一个小鬼，语气倒是不小，你说我没法处理，我偏要处理给你看！”

　　哟呵，这家伙竟然还跟亚瑟较上劲了，亚瑟让他别管，他偏偏就要管上不行了。

　　“我好话已经说了几遍，如果阁下真的一意孤行的话……”亚瑟的脑门冒出了几个井字，显然他已经非常的不爽了。

　　“我一意孤行又怎么样？”这骑士真的很欠揍，就在亚瑟不爽之际，他竟然策马到亚瑟面前，伸头掀开自己头盔的面罩，很是一副自大的模样朝亚瑟问道，这哪里是骑士啊，简直就是个小痞子嘛！

　　“那我特么的就抽你！”

　　在所有人惊讶的目光下，亚瑟以迅雷不及掩耳之势，抬手就是一巴掌，狠狠的抽在了这个痞子骑士的脸上。

　　那倒霉的痞子骑士，就感觉脸上突然一股大力传来，紧接着身体倾斜，不再受自己的控制从马上飞到了半空之中。

　　没错，就是飞！虽然亚瑟并没有用尽全力，但就算一成的力量，也足够这痞子骑士喝一壶的了。

　　这一巴掌打的，那叫一个大快人心，而被亚瑟一巴掌抽飞的那个痞子骑士，甚至还在半空中为大家表演了个凌空反转七百二十度，只不过落地姿势有点难看，没有得到任何掌声。

　　在场谁也没有想到，亚瑟竟然有胆直接出手抽了帝都护卫队骑士一个耳光，这太劲爆了，难道他不知道，他这种做法就是与整个圣亚里昂帝都护卫队做对吗？

　　“那么接下来，有没有一个能跟我好好说话的出来？”一巴掌抽飞了那痞子骑士后，亚瑟将目光转向到剩余的几个骑士们身上，嘴角的微微一笑，却是让所有人都禁不住的打了一个寒颤。

　　好好说话？小队长都被一巴掌抽飞了啊！

　　“快！快回去报告团长！”

　　“好……好！”

　　几个骑士被吓了一跳，但亚瑟并没有血腥出手，他们还是能够反应过来的，这不，在明白了情况之后，立刻就有一个骑士被派了回去，出了这么大的事情，如果不把场子找回来，恐怕护卫队以后都没法在帝都混了！

　　不过这个人是谁？是布拉德里克王国某所学院的学生吗？他怎么这么不知道深浅？竟然敢与圣亚里昂帝都护卫队对着干？

　　“你们……你们几个别想跑！”虽然说话都有些结结巴巴了，但剩下的几个骑士们已然都抽出了他们的长剑，他们的职责就是看着这些人，不能让他们逃跑，不然到哪里找场子去？

　　“逃跑？别开玩笑了，我的字典里就没有逃跑这两个字！”亚瑟哈哈一笑，这些小骑士们还真逗，逃跑么？就凭你们还没法让我亚瑟逃跑！别说是你们了，就算是你举你们全国之力对付我一个，我也不会害怕的！

　　亚瑟就是有这个自信，在拥有了七阶中级的实力之后，这个大陆上能够威胁到亚瑟的人就已经不多了，再加上亚瑟还有那么多的逆天技能辅助，还真没几个是亚瑟不能对付的。

　　只可惜，虽然亚瑟已经达到了七阶的实力，但却并没有激活自己的宝具，超凡级以下的武器，还入不了亚瑟的法眼，这个只有等到开启凶厉级别的武器兑换之后，再做考虑了。

　　宝具这玩意可遇而不可求，亚瑟现在欠缺的只是机遇，虽然还有一把誓约胜利之剑，但亚瑟却并没有准备将这把剑作为自己的专属宝具。

　　事实上，就算是七阶强者也不见得都是拥有宝具的，都与亚瑟一样，级别低的武器看不上，级别高的又没有，但亚瑟与他们不同的是，他得到宝具只不过是时间的问题而已。

　　亚瑟比较发愁的是另一个问题，众所周知一个人只能拥有一个宝具，只有再极为特殊的情况下，才可能拥有两个或者三个宝具，所以到底要选择什么武器成为亚瑟的宝具，这也是个伤脑筋的问题。

　　头疼啊，但这种事情也急不来，只能随遇而安，等什么时候有机会了再说吧。

　　“你……你简直就是找死！”

　　过了一会儿，护卫队的那个所谓团长没有到场，地上那个被亚瑟抽的七荤八素的骑士倒是从昏迷中苏醒了过来。

　　而这家伙一醒过来，就立刻抽出了腰间的长剑，颤颤巍巍的朝着亚瑟挪动了几步，用剑尖指着亚瑟咆哮了起来。

　　这货，左边的脸颊已经肿的老高，可竟然还不吃教训。

　　“我找死？那你准备怎么做？用你那把剑刺我吗？”亚瑟饶有兴致的看着这个骑士，这货是起来卖萌的吗？还是自己刚刚那一巴掌没把他抽爽？想继续？

　　“你要敢动我一下！我立刻就干掉你！”痞子骑士继续前进几步，顺便嘴里还大言不惭的。

　　“是吗？如你所愿！”亚瑟笑了，他最不怕的就是这种威胁了，你自己找抽是吧？那我就成全你了！

　　反手又是一巴掌！

　　好家伙，痞子骑士再次飞出，而这一次，亚瑟是抽在了他的右脸之上，给你来个对称好了。


第三百二十三章 西撒·贝尔杰·圣亚里昂

　　“来吧，干掉我吧，让我见识下圣亚里昂的骑士们究竟有什么能耐。”

　　再次的抽飞了那痞子骑士，亚瑟却还是不依不饶，几步走到那趴在地上装死狗的痞子骑士面前，很是嚣张的开口说道。

　　你不是嚣张吗？那我就比你更嚣张！看你怎么办！

　　平时亚瑟是个很低调的人，但这一次，亚瑟是真生气了。

　　就在圣亚里昂帝都的城门口被刺杀，而圣亚里昂的护卫骑士竟然还如此的不作为，这就是帝国风范？如果是这样的话，那就没有什么与圣亚里昂帝国合作的必要了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！仅此一事，就让亚瑟对圣亚里昂帝国的好感度急剧下滑，就算再强大，也入不了亚瑟的法眼！

　　这下子，亚瑟就算是赤裸裸的在打脸了，这让随行而来的几个老师很是忧心，毕竟这是在人家的地盘，这么高调真的没问题吗？

　　但与几个老师不同的是，随行而来的学生们却是对亚瑟的壮举相当推崇，早就听说亚瑟老师的不凡，现在终于见识到了啊。

　　亚瑟身边的女生们还好，毕竟没几个追星族，但魔武学院的那八个学生，看着亚瑟的眼睛都能冒出小星星来了，这也太厉害了啊！不愧是自己的偶像啊！

　　面对亚瑟的挑衅，还趴在地上的痞子骑士是不敢还口了，甚至说，他都不敢从地上爬起来，虽然亚瑟这一次打的并不重，只是让他的脸颊肿起来，并没有让他昏迷，但亚瑟都连抽他两次了，谁知道他爬起来还会不会有第三次啊。

　　“怎么？需要我扶你起来吗？”看痞子骑士那怂样，亚瑟就禁不住的一阵冷笑，就这样的也就欺负欺负普通平民吧，撞枪口上了吧？

　　“你……你离我远点！”感觉到亚瑟要上前，痞子骑士一下子从地上窜了起来，连滚带爬的朝着后面跑了好几步，回到同伴的身边后，才算是感觉好一点。

　　“原来你不需要扶啊，那算我没说。”亚瑟摊手，但这对于那痞子骑士来说，简直就是比打脸还要难受的羞辱了。

　　“等我们团长来了，有你好看的！你给我等着！”虽然被亚瑟给打怕了，但痞子骑士的嘴倒是挺硬的，还是说他对那个所谓的团长很是崇拜？有点意思，那就等他的团长过来吧。

　　“我说亚瑟老师，我们这样真的没问题吗？是不是太过高调了点？”亚瑟耸了耸肩膀，而就在这时，奥塔维亚老师却是皱着眉头来到亚瑟身边，轻声的开口问道。

　　“高调吗？不，一点都不，如果我们真要是妥协了的话，那才叫丢脸呢。”亚瑟摇了摇头，事实上，这一切都是他有意为之，并不仅仅是因为遇刺或者那个痞子骑士。

　　要知道，亚瑟这次前来，往小了说是代表学院，但往大了说，那可就是代表布拉德里克，亚瑟是布拉德里克王国的王子殿下，在圣亚里昂帝都城门口被刺杀，如果传出去的话，绝对会是一场大震动！

　　所以亚瑟在造势，他现在就是以布拉德里克王子殿下的身份站在这里，要让圣亚里昂的人不敢轻视自己，更加的不敢轻视布拉德里克王国！

　　又过了不久，一队骑兵从城内冲了出来，看样子同是帝都护卫队的骑士，不过为首的那个骑士，身下的坐骑却是有些让亚瑟意外。

　　那好像是被叫做吼兽的六阶魔兽，亚龙种，实力非常强大，一般情况下是无法将其收服的，没想到竟然还能有人将他当作坐骑。

　　“发生了什么事！”这队骑士抵达之后，骑着吼兽的那个骑士跳下了坐骑，声音很是年轻，不过那一身的全覆式的铠甲，根本就看不清他的相貌。

　　“团长！这个家伙竟然蔑视我们的帝都护卫队！你看看，我都被他打成这样了！”那个痞子骑士见救星来了，连忙连跑带颠的冲到了那个骑着吼兽的骑士面前，添油加醋的把情况一说，颇有点要把责任都推到亚瑟身上的意思。

　　“我知道了。”当痞子骑士说完之后，骑着吼兽的骑士点了点头，并没有什么特别的表示，这让那痞子骑士很不甘心。

　　“团长，你可是要帮我报仇啊！”

　　“回到队伍里去！”

　　“是！”

　　被骑着吼兽的骑士下令，就算有千般万般的不愿意，痞子骑士还是回归队伍，站在了自己同伴的面前，而就在这时，骑着吼兽的骑士已然站在了亚瑟的面前。

　　他的眼力倒是很好，一眼就看出这里是亚瑟在主事。

　　“我是圣亚里昂帝都护卫骑士团团长西撒·贝尔杰·圣亚里昂，负责统领帝都骑士护卫队和骑士团工作，希望各位能够配合我的调查，说明下现在的情况。”一边自我介绍着，骑着吼兽的骑士一边摘下了自己的头盔。

　　没想到，这人还真是有够年轻的，一头蓝色的短发，英俊的相貌配着闪亮的铠甲绝对能吸引到不少漂亮女孩的注意，但可惜，就是脸上没什么表情，显得很冷，简直就是个冰山男。

　　不过等一下！这冰山男的自我介绍是什么？他姓圣亚里昂？他是圣亚里昂帝国王族的人？

　　“很高兴认识你，我的名字叫做莱安·亚瑟·布拉德里克，是这次前来参加学院交流大会的带队老师。”

　　在亚瑟猜测，这个叫做西撒的冰山男应该也是圣亚里昂帝国的王子之一了，只不过这个国家的王子和公主都有很多，亚瑟不可能去一一的猜测了。

　　终于出来个管事的，而且看上去身份也不低，亚瑟也就没有隐瞒，直接报上了身份还有来意，并且特别的说明了这地下十几具尸体的问题，这可是相当重要的。

　　“原来如此，请王子殿下放心，这件事交给我们来处理，绝对会给王子殿下一个交代的。”

　　虽然听到了亚瑟的身份，但这个西撒的表情却是没有一丝的变化，天生冷感么？还是他的面部神经被切断了？亚瑟虽然很感兴趣，但现在却并不是研究这些的时候。

　　王子被刺杀，这不是件小事，负责保卫帝都的西撒不用说，自然是要立刻开始着手调查的，毕竟这疑点实在是太多了，而且明显就是针对来访的两个学院的交流生，亦或者说，是直接就是针对亚瑟的。

　　在这件事没有变成公众事件之时，西撒是要立刻开始着手调查的，这里面的疑点实在是太多了，他要是不在限期内将事情搞清楚，那么将会变得相当麻烦。

　　西撒很清楚，现在圣亚里昂帝都和布拉德里克王国之间的关系正处于蜜月期，在这期间，他不能让亚瑟一行人发生任何问题。

　　一定要给出个交代了！无论如何都要交代！

　　顺便一说，那个痞子骑士在知道亚瑟的身份之后，脸顿时犹如苦瓜一般的垮了下来。

　　谁知道那个看上去十分稚嫩的毛头小子，身份竟然是一个大型王国的王子，而他的未婚妻，就是被誉为圣亚里昂第一梦中情人的希丝缇娜公主！

　　要知道，当初希丝缇娜公主在宣布订婚之后，有多少人为此彻夜难眠，甚至说，某些个别的追求者甚至还做出了一些十分极端的事情，由此可以看出希丝缇娜公主在全国人民，哦不，应该说是全国男性心中的价值。

　　现在希丝缇娜公主订婚了，与他订婚的是一个王子，一个传说中的传奇英雄，以前痞子骑士经常会在同伴们面前吹嘘，说自己有多了解亚瑟，多崇拜亚瑟那种有江山在手，又有美人相伴的生活，可现在，自己竟然跟偶像起了冲突，甚至还被偶像抽了两个大耳光！

　　这下子好了，自己这辈子都别想再接近亚瑟王子了！

　　可惜，木已成舟，痞子骑士在亚瑟的心中已经定性了，想要让亚瑟改变看法，哪里会有那么简单的事情啊。

　　好吧，痞子骑士的事情暂且不提，西撒在给了亚瑟承诺之后，转身带队离开了原地，这件事很麻烦，他要立刻处理才行，至于亚瑟等人要怎么做，那就不关他的事情了，他只要负责好自己的职责就即可。

　　对此亚瑟也没闲着，先给大家找个住处，之后自己也出手调查一下吧，毕竟求人不如求己，这件事远远没有自己想象中的那么简单。

　　首先是那个伯尼·鲍齐，他究竟是谁？现在只要有点脑子的就能猜到，他肯定不是东杰尼提克斯学院的人，不然那么大庭广众之下的杀人，这栽赃陷害的也未免太明显了。

　　还有那些消失的弓箭手们，绝对是在他人的帮助下逃跑的！而且还与守城士兵有很大的关系！

　　但问题的关键是，这两件事的背后究竟是何人，他为什么要针对亚瑟还有这些交流生，他到底想干什么？

　　不管了！先去东杰尼提克斯学院看看吧，看看那边能给自己一个什么解释！

　　当下，亚瑟在安置好大家后，独身一人来到了东杰尼提克斯学院，说实话，这里可比西杰尼提克斯学院要大上不少，真不愧是帝都中的学院，果然厉害啊。


第三百二十四章 东杰尼提克斯的御姐院长

　　与西杰尼提克斯学院不同的是，东杰尼提克斯学院的规模实在是非常大，听说甚至还超过了圣亚里昂王族创办的皇家魔武学院，可以说，这根本就是圣亚里昂第一大魔武学院了。

　　东杰尼提克斯学院主攻战技，擅长培养战士职业，但西杰尼提克斯学院却是注重学生们的全方位发展，不仅有战士和魔法师这两大职业的主课，下面更是分了很多分支课程，另外还开设了一些专精召唤、炼金还有炼药等一些小学院，可以说是包罗万象。

　　仅此一点，西杰尼提克斯学院就是输了不知一筹，真不知道保罗院长到底是怎么想的，对于东杰尼提克斯学院如此的发展，他竟然一点都没想过要改革下学院的问题吗？

　　不仅如此，东杰尼提克斯学院的门禁也是非常严格，非本校的师生禁止入内，别说内院了，就连外院也不让进！虽然算不上封闭式教学，但也杜绝了外人混入学校的可能性。

　　就连亚瑟，在门口都被守卫的学生给拦住了，如果不查明亚瑟的身份，他们是绝对不允许亚瑟进入学院的。

　　对此亚瑟倒是理解，直接言明了自己的身份，听闻亚瑟竟然是西杰尼提克斯学院的老师，负责守卫的那两个学生顿时就是一愣，但很快的他们就反应了过来，让亚瑟稍等，他们去上报情况。

　　不过一会儿，迎接亚瑟的人出现了，而其中为首的，则是一个身穿红色魔法袍，拥有着一头披肩酒红色长发的美丽女子，看她的年纪，应该是还不到三十岁，成熟富有女人味，绝对是个极品御姐。

　　“亚瑟王子殿下你好，非常荣幸与殿下见面，我的名字叫做弗妮·布朗特里，是这所学院的院长。”一见面，这个极品御姐便率先朝亚瑟问好并且做出了自我介绍。

　　“你好弗妮院长，我也很高兴认识你。”亚瑟微微一笑，心中却是暗自琢磨，这个弗妮院长竟然也姓布朗特里，看来这东西杰尼提克斯学院的渊源果然有够深的。

　　“亚瑟王子突然造访，这实在是我们的荣幸，不过听说亚瑟王子不是要明天才能抵达帝都的吗？为什么会提前一天抵达？而且还是……亚瑟王子你自己一个人？”弗妮院长并没有怀疑亚瑟的身份，但对他的提前到来却是表示了相当的诧异，不过……提前一天？

　　“不对吧弗妮院长，我可是早就通过魔法通讯与贵方联络，我们会在今天抵达学院，而且贵方不是也派人来迎接我们了吗？虽然过程是出了一点小意外。”

　　亚瑟露出了十分意外的表情，但心中却是在思考着事情的前后，按照弗妮院长的意思，她并没有接到自己的魔法通讯，但上一次通过魔法通讯与自己交谈的，又会是谁呢？

　　还有弗妮院长的话，又有几分是可信的呢？

　　“什么？通知过我们了吗？这个我一点都不知道。”弗妮院长惊讶的表情不像是装的，就见她连忙转回头，朝着身后的几个人大声问道：“你们有谁知道这是怎么回事？”

　　弗妮院长身后的几人连连摇头，纷纷表示不知情，弗妮院长立刻将俏眉紧皱了起来。

　　“不知道弗妮院长你是否认识一个叫做伯尼·鲍齐的人呢？”在这种情况下，亚瑟的试探在继续，东西杰尼提克斯学院素有恩怨，对于这个弗妮院长，亚瑟是不可能去信任她的，亚瑟现在想知道的是，这件事情，弗妮院长到底有几分的嫌疑。

　　“伯尼·鲍齐？是的，我认识他，他是我们学校的一名老师，怎么了？”当从亚瑟口中听到伯尼·鲍齐的名字后，弗妮院长立刻点头，自己学院的老师，他当然认识。

　　“今天就是他在城门迎接的我们，而后他与随行而来的学生们对我们的交流生队伍发动进攻，在被俘后自杀身亡，不知道弗妮院长你对此有什么看法？”

　　“什么？”

　　虽然是试探，但亚瑟此举也是有些兴师问罪的意思了，不过这也是正常情况，东杰尼提克斯学院派出了刺客行刺，只要是个正常人，那都会生气的，更何况是亚瑟了。

　　“伯尼死了？还是自杀？这到底是怎么回事？”弗妮院长的脸上满是震惊。

　　“很抱歉，这就不是我所知道的了，不过既然伯尼·鲍齐是出自贵学院，那我只能要求贵学院来处理此时，我需要一个交代，不仅仅是对我，还是对这次的学院交流大会，对整个布拉德里克王国！”

　　“放心吧亚瑟王子，我们是一定会给你一个合理的解释和交代的。”

　　亚瑟的意思很明显了，而弗妮院长答应的也十分爽快，这已经涉及到东杰尼提克斯学院的声誉问题了，如果弗妮院长不能给亚瑟一个交代的话，那么很明显，亚瑟是绝对不会善罢甘休的。

　　“我觉得有些不对劲，能这么公然的在城门口暗杀一名王子，这是要多大的胆量才能做出这种事情来啊！”

　　当亚瑟告辞，回到了大家的临时驻地后，西杰尼提克斯学院的所有人都集中了起来，开了一个小小的议会。

　　内容很简单，就是围绕着这次的刺杀事件而起，对此大家都感觉相当的诧异，这已经不是治安的问题了，而是关系到整个圣亚里昂的态度！

　　“当然不会对劲了，只不过我们现在所不知道的是，究竟是什么人在针对我们。”艾丽卡的感觉还是很敏锐的，而且她知道的消息也比其她人更多，尤其是关于东杰尼提克斯学院还有圣亚里昂帝国的局势，可即便如此，艾丽卡还是不知道，这一切的幕后真凶究竟是谁。

　　“我们现在要知道的是，这次的刺杀事件究竟是针对学院还是针对学生，亦或者是在针对我，不过那些死士，我想嘉涅沙同学和艾丽卡同学应该都不陌生吧。”亚瑟耸了耸肩膀，他现在要对这些死士们下手了，毕竟他们可是唯一的线索。

　　“我就算曾经得罪过一些人，但还远远没有达到要被人派出死士追杀的地步。”听到亚瑟的话后，嘉涅沙情不自禁的打了个寒颤，想起了当初的刺杀，她就禁不住的不寒而栗，那件事对她来说还是有很大阴影的，如果没有亚瑟的话，她现在早已经是个死人了。

　　“我也一样，所以我觉得，咱们有必要查探下东杰尼提克斯学院。”艾丽卡点点头，同时朝着亚瑟眨眨眼睛，后面的话不用说，亚瑟已经全懂了。

　　在场这么多人，只有亚瑟和艾丽卡知晓赤铜铁十字还有青铜铁十字这两个组织之间的恩怨，艾丽卡怀疑东杰尼提克斯学院也不是没有道理的。

　　“好，这件事我会负责查探，还有关于这次的交流大会，就麻烦奥塔维亚老师你了，我实在是有些分身不暇。”亚瑟知道，这件事必须要放到首要问题上去解决，但这样一来，他恐怕就没时间去忙交流大会的事情，这就只能拜托奥塔维亚才行了。

　　“请放心的交给我吧。”奥塔维亚知道事情的严重性，关于交流大会这件事，她自然是无条件的应承下来，本来这就是她的任务嘛。

　　“总而言之不管怎么样，最近几天所有人都在驻地里不要外出，那些刺客们都已经丧心病狂了，他们不会管你们究竟身处闹市区还是偏僻小巷，只要他们抓住机会，那么就会展开行动刺杀，让人防不胜防，为了安全着想，大家暂时就先忍耐忍耐吧。”

　　没办法，亚瑟现在只能查，而且还要禁止大家的自由行动，虽然很抱歉，但他现在也没什么更好的办法。

　　“可这种情况要维持到什么时候？”就在亚瑟下达命令后，拉娜突然举手开口问道。

　　“我也不知道，我会尽快解决的，放心好了。”亚瑟哪里知道这要维持到什么时候，但他会尽力的，不可能让这些女孩们一直犹如笼中鸟一般。

　　说实话，对于这种相当于禁足的命令，大家还是非常不爽的，毕竟好不容易来到了圣亚里昂帝都，但却要一直宅在家里不出门，这让人感觉很是沉闷啊。

　　但大家也明白，亚瑟这是为了大家着想，如果没有必要的话，还是不要出去的比较好，不然的话，也许下一刻就要成为那些刺客的靶子了。

　　不过就在大家安置好大家，随后准备对整个圣亚里昂帝都进行一番查探的时候，十分意外的，希丝缇娜竟然出现在了亚瑟一行人所在的驻地，就在希丝缇娜出现的一瞬间，亚瑟就感觉到了，现场的气氛一下子产生了一种十分微妙的变化。

　　亚瑟虽然有些不解，但其实这还是很简单的，希丝缇娜是谁？圣亚里昂的第一公主，同时也是亚瑟的未婚妻，未婚妻啊！顶着这个名头，女孩们就算是想要淡定也不可能了。

　　虽然不是正妻，但毕竟也是妻，谁知道亚瑟以后会不会真的与希丝缇娜结婚啊，就算大家并不确定，但有着未婚妻的这个名头，亚瑟与希丝缇娜结合的几率也要比别的女孩大很多。


第三百二十五章 有人要密谋篡位？

　　“希丝缇娜你怎么来了？”

　　亚瑟有些不解，希丝缇娜怎么这么快就知道自己来了？而且还如此快速的找到了亚瑟等人的住处，也未免太快了点吧。

　　“是弗妮院长通知我的，说起来你们不是要明天才到吗？怎么今天就来了？”希丝缇娜还不知道发生了什么事，只是单纯的以为亚瑟等人提前抵达，所以才跑过来的。

　　“弗妮院长吗？她没跟你详细解释？”亚瑟歪头看着希丝缇娜问道。

　　“没有，她只说在学院门口与你见了面，然后给了我你的住址。”希丝缇娜摇了摇头，而她手上的那个地址，正是亚瑟此前交给弗妮院长的。

　　“只是给了你我的住址吗？”亚瑟露出了若有所思的表情，弗妮院长知道他现在的住址没错，但她为什么要将自己的住址交给希丝缇娜？

　　要知道，希丝缇娜是在圣亚里昂皇家魔武学院当老师的，跟东杰尼提克斯学院距离很远，弗妮院长这很明显的，是故意将地址交给希丝缇娜，而且还是仅此而已，其它的什么都没有说，亚瑟可不会觉得弗妮院长是好心让自己和希丝缇娜这对未婚夫妻见面才这么做的。

　　“是啊，正巧我有事想跟你商量下，就直接过来了。”希丝缇娜点头，单纯的她根本就没想太多，这里面的事情她根本就一点都不了解。

　　“有事跟我商量？什么事？”亚瑟有些纳闷的看着希丝缇娜，看她这意思，应该不是什么小事吧，不然的话她也不会这么着急的过来了。

　　“嗯……咱们还是换个地方说吧。”希丝缇娜迟疑了一下，看周围这么多双眼睛盯着呢，她还真没法在这里说，毕竟谁也不想两人的私语被这么多观众围观吧。

　　“可以，到我的房间里来吧。”亚瑟看了看周围的女孩们，表情僵了一下，大家可都是在紧盯着自己和希丝缇娜，一时之间让气氛变的很是怪异，这果然不是说话的地方啊。

　　就这样，亚瑟和希丝缇娜来到了亚瑟的房间，关上房门后，两人才开始说起正事。

　　“这一次你来圣亚里昂，蓝斯也是知道的，最近因为咱们两个订婚的关系，蓝斯得到了很多的支持，但听说局势有些不稳，情况变得很是复杂，所以蓝斯想要找个时间跟你见见面。”

　　“原来是这件事，这个当然没问题。”

　　关于与蓝斯见面的这件事，没的说，这个必须有，这事关今后布拉德里克与圣亚里昂能否成功合作，非常的重要，不当面谈是根本不行的。

　　“不过你说局势不稳，到底出了什么情况？”亚瑟对于圣亚里昂现在的局势很是关心，如果蓝斯能够成功上位的话，那么皆大欢喜，可一旦出现了意外，那么两国之间的合作势必化为泡影，这个可是相当的关键啊。

　　“具体的情况我并不是很了解，但据我所知，好像有些人在打我们王室的主意，甚至还有人想要秘密篡位，但具体的蓝斯又不告诉我。”

　　说到这里，希丝缇娜的表情变的有些忧郁，她不愿意介入到这种权力的斗争之中，但却又十分的担心蓝斯，这种感觉是矛盾的也是纠结的，可身为王室之人，有些事情希丝缇娜终究是无法逃避的。

　　就像现在，希丝缇娜虽然想要置身事外，蓝斯也不想她对此事有过多的接触，但没有办法，希丝缇娜不可能真的两耳不闻窗外事，一心只在校教书，她很担心，可却又没有任何办法。

　　“篡位？不会吧？”亚瑟楞了一下，怎么突然就说到篡位这种事情上去了？圣亚里昂的帝王还在位，就算是蓝斯现在也只是在努力的巩固他现在第一顺位继承人的位置，怎么可能突然就有人要篡位了？这可能的吗？

　　“这个我只是在偶然的听蓝斯说起过，我想问，但他却一直都不肯跟我说实话。”希丝缇娜的脸上同样带着疑惑，她对此也十分非常的纳闷。

　　“好吧，我明白了，这件事我会跟蓝斯王子好好商量一下的，如果他有什么困难，我会尽力帮忙。”亚瑟考虑了片刻，连篡位都出现了，圣亚里昂的局势果然不是一般的乱啊，虽然很不想插手这件事情，但就现在的情况，自己恐怕很难置身事外。

　　一切都等见到蓝斯之后再说吧，如果确定可行的话，自己就要跟蓝斯好好的合作一下才行了。

　　说实话，现在的圣亚里昂让亚瑟很是不爽，尤其是刚刚经历了刺杀事件，就因为这个，亚瑟都要将圣亚里昂好好的整顿一下，如果不把这里弄个天翻地覆，那亚瑟还有什么面子在外面混啊？

　　开玩笑，想刺杀我亚瑟，你们做好承受怒火的准备了吗？

　　“谢谢你，真的非常谢谢你。”听亚瑟这么说，希丝缇娜立刻激动了起来，有了亚瑟的帮忙，蓝斯就能够越安全，皇室争斗最为无情，也许下一刻就会死于非命这种事情在圣亚里昂的历史上司空见惯。

　　圣亚里昂作为老牌帝国，信奉的就是强者上位的理论，弱者的话，就算是死了也不能有任何怨言，也正因如此，希丝缇娜才非常的担心蓝斯，才不想涉身其中，这一切对于她来说，都太过残酷了。

　　“好啦，我这么做对我也是有好处的，毕竟这样一来的话，我们三国联合，就能共抗魔族了不是吗？”亚瑟摆了摆手，他会帮助蓝斯，那也是因为蓝斯有他的价值，如果蓝斯没有了价值，那他何苦要费这么大的力气？

　　“不一样的，总之谢谢你……”希丝缇娜摇了摇头，眼圈也有些发红，现在的亚瑟对于她来说，就是唯一的依靠，不仅是因为他能帮助蓝斯，更是因为亚瑟是她的未婚夫婿。

　　虽然亚瑟是跟希丝缇娜说过，这订婚只不过是假的，但对于希丝缇娜来说，这种事情根本就不分真的假的。

　　现在整个大陆都知道布拉德里克的王子与圣亚里昂的公主订婚了，那么今后的结局，也会以两人结婚为收场，如果订婚了之后还会分手，那么布拉德里克和圣亚里昂两国势必会成为整个大陆的笑柄，没人会允许这种事情发生的。

　　所以说，自从与亚瑟订婚之后，希丝缇娜就已经做好了准备，她会成为亚瑟的妻子，这一点她心里很是清楚，之所以现在她没有留在亚瑟的身边，只是因为希丝缇娜想要享受下单身前的自由时光而已。

　　等她悠闲的度过了这段时光之后，她就会成为亚瑟的好妻子，专心努力的服侍亚瑟一辈子，希丝缇娜就是这样一个女人，非常的传统，认定了的就不会改变。

　　可此时的亚瑟还不知道，眼前的这个女人已经视他为一生的依靠，还只是单纯的以为这是希丝缇娜在表示感谢呢，他可还没有做好与希丝缇娜共度一生的准备，结婚，这种事情对他来说实在是有点远了。

　　要知道，亚瑟今年才十六岁，距离十七岁还有几个月的时间呢！

　　继续与希丝缇娜聊了一会儿之后，亚瑟主动将希丝缇娜送出门，原本亚瑟是想要将她送回圣亚里昂皇家魔武学院的，但却被希丝缇娜婉拒，送到门口就好了。

　　不过临行之前，希丝缇娜却是默默的注视了亚瑟好一阵子，这让亚瑟很是纳闷，自己有什么好看的？

　　可惜，这话他没法问出口，希丝缇娜也没有回答亚瑟，只是在注视完之后，朝着亚瑟十分淑女的一欠身，转身上了马车，离开了这里。

　　“啧啧，公主未婚妻特意来见，而且还单独的在房间里聊了那么久，这还真是艳福不浅啊。”就在亚瑟送走希丝缇娜，返回大厅之际，就听到了一个阴阳怪气的声音，而且很明显，饱含醋意。

　　“艳福不浅？你说我？”亚瑟挑了挑眉，说话的不是别人，正是坐在大厅沙发上的艾丽卡，此时的艾丽卡脸上写满了我在生气几个字，这可是让亚瑟很是哭笑不得。

　　“难道不是吗？”听到亚瑟的话后，艾丽卡一下子站了起来，几步走到亚瑟面前，双目直视亚瑟，弄的亚瑟很是不自在。

　　“怎么可能。”亚瑟后退了两步，但艾丽卡却是步步紧逼，亚瑟后退她就前进，反正就是紧贴着亚瑟就对了。

　　“如果不是的话，你心虚个什么劲？”

　　“我心虚什么了？”亚瑟简直哭笑不得，他什么时候心虚了？

　　“不心虚的话，那你后退什么？”艾丽卡是一点都没准备放过亚瑟。

　　“我不后退的话，你都快亲上来了！”亚瑟那叫一个无奈啊，难道女人都是这么不讲道理的吗？

　　“我不管！”艾丽卡一跺脚，紧接着就见她上前一把搂住了亚瑟的手臂，用她那硕大的饱满来回的上下摩擦，温软的触感让亚瑟禁不住的心猿意马了起来，这丫头，竟然在大厅之中就开始玩这诱惑游戏？难道她就不知道自己这是在玩火吗？


第三百二十六章 女孩子的战争和友情

　　“咳咳……”就在艾丽卡紧搂亚瑟之际，一连串的咳嗽声传来，顿时让亚瑟和艾丽卡一惊。

　　转回头，竟然是亚丝娜站在了两人身后的不远处，真是失误了，竟然让亚丝娜靠的这么近还没有发现，足以见得亚瑟刚刚是有多么的走神了。

　　“那个……亚丝娜你别误会……”亚瑟连忙将手臂从艾丽卡的怀中抽出，虽然和艾丽卡也没发生什么实质性的事情，但亚瑟还是感觉相当的尴尬。

　　“没什么，我只是想问问亚瑟你有没有时间，我想让你陪着我去看看我父亲。”亚丝娜的神色如常，并没有因见到这一幕而露出什么尴尬的表情，但越是这样，亚瑟的心里就越没底。

　　“原来是这样啊，我有时间啊，随时都可以去的。”亚瑟表情有些僵硬的点了点头，去看看亚丝娜的父亲吗？这个当然没问题。

　　“嗯，那亚瑟你去换一身衣服吧，我在这里等你。”

　　“好，你稍等下。”

　　虽然亚瑟觉得自己并不需要换什么衣服，但在这种情况下，自己还是赶快回房间换一身衣服的比较好，免除一下尴尬，这也算是亚丝娜给了自己一个台阶下。

　　果然亚丝娜好人妻啊。

　　亚瑟忙不迭的逃回房间，既然是要去见亚丝娜的父亲，那么还是穿的稍微像那么回事的比较好，虽然不至于穿上隆重的贵族礼服，但至少表面上要过得去。

　　毕竟现在亚瑟身上穿的还是一路走来的武者服，已经显得有些风尘仆仆了。

　　“怎么？亚丝娜小姐你有什么事吗？”当亚瑟离开之后，大厅里只剩下了艾丽卡和亚丝娜两女，对于刚才搂抱亚瑟的那一幕被看见，艾丽卡的脸上完全没有露出任何异样或者尴尬的表情，只是朝着亚丝娜微微一笑，非常的甜美而且自信。

　　“完全没事，只不过我觉得，艾丽卡小姐你还是注意一下时间地点的比较好，虽然你不会感觉尴尬，但我觉得这会让亚瑟觉得很不自在。”艾丽卡的笑容让亚丝娜眉头一皱，怎么感觉艾丽卡有点是向自己挑衅的样子？不过就算是挑衅，亚丝娜也是不会输的！

　　“不自在吗？我可不这么觉得哦？我感觉亚瑟老师可是很乐在其中的。”艾丽卡的食指在唇边轻抚，脸上的笑容那叫一个玩味。

　　“是嘛？乐在其中我没看见，但尴尬的表情我倒是觉得有很多。”亚丝娜是一点都不甘示弱，一时之间，两个女孩眼中爆出了电光火石，这就是女孩子们之间的无形争斗啊，相当可怕。

　　“亚丝娜小姐还真是个有趣的人呢。”与亚丝娜对视了好一阵子，艾丽卡终于再次娇笑了一声。

　　“艾丽卡小姐也是一样。”亚丝娜同样以笑容还击。

　　“这场战斗并不是只有咱们两个而已，我们的竞争对手非常多，不使用一些非常手段的话，可是得不到最终胜利的。”

　　艾丽卡觉得亚丝娜的确很有意思，女孩们之间的战争啊，至于争的是什么，不用说，两人都知道，此时艾丽卡若有所思的看了看亚瑟的房间方向，事情好像变得越来越有趣了。

　　“不可否认你说的没错，但我觉得，取得胜利不代表一味的进攻，有的时候也只会适得其反不是吗？”亚丝娜完全明白艾丽卡的意思，但她的想法与艾丽卡却是完全不一样。

　　如果艾丽卡是强攻类型的，那么亚丝娜就是进退有据型的，两个类型说不上孰优孰劣，效果也各不相同，但终究是谁会取得胜利，那还真的不好说。

　　在现在的女孩们看来，亚瑟就是一座难以攻克的碉堡，想要将其拿下，不多多花费一些心思是根本不可能的。

　　而现在，艾丽卡开始主动进攻了，亚丝娜虽然算不上特别主动，但她也是有自己的方法，不然的话，她干嘛要亚瑟陪着她去见她父亲呢？

　　“有意思，那就让我见识下吧，看看最后的胜利究竟属于谁。”这一刻，亚丝娜成为了艾丽卡某种意义上的敌人，当然了，这对亚丝娜来说也是一样，只不过这是一场没有硝烟的战争，谁会取得最后的胜利，这还真的很不好说。

　　“虽然我会说，我会赢得最终的胜利，但我觉得，咱们还是可以成为朋友的。”

　　“是么？这是我的荣幸。”

　　虽然是敌人，但却也可以成为朋友，此时的亚丝娜和艾丽卡就是这样的情况，亚丝娜很对艾丽卡的胃口，艾丽卡也让亚丝娜觉得很不错，这样一来双方也就算是亦敌亦友了。

　　双方这么一说，就已经表明了公平竞争的态度，两个女孩都觉得很是满意，不过必要的针锋相对嘛，却还是少不了的。

　　“呵呵，好像看到了很有意思的事情嘛。”

　　就在亚丝娜和艾丽卡针锋相对的时候，通往二楼楼梯拐角的阴影处，一个身影正站在原地暗笑，这不是别人，正是杰尼提克斯学院高级班排位第三名的拉娜·特林斯顿。

　　拉娜与亚瑟认识的时间不长，自然不可能说是喜欢上了亚瑟什么的，只是觉得亚瑟很有趣，比较谈得来而已，不过虽然看上去有些大大咧咧，但事实上，拉娜的观察能力可是非常强的。

　　可以看的出来，在这支队伍中，有不少女孩都是喜欢着亚瑟老师的，剩下就算是没达到喜欢的成都，但也都对亚瑟有好感，这可是让拉娜非常感兴趣。

　　而且，这一场只有少女之间才有的战争，可是非常有趣的不是吗？

　　“亚丝娜，我准备好了，咱们走吧。”当亚瑟的房门打开之后，亚丝娜和艾丽卡十分默契的同时停止了针锋相对，这是一场战争，而且还是不能让亚瑟发现的战争，至于胜利者究竟是谁，答案还真的很难预测。

　　不过现在这情况，亚丝娜已经掌握了主动权，因为她现在成功的约到了亚瑟，而且可以看的出来，亚瑟对她也是相当的重视。

　　就见此时亚瑟此时身上穿着一身纯白色的武者服，不同于以往的那件，这件衣服与其说是武者服，不如说是在武者服的基础上进行改造的贵族礼服，有一种低调的华丽感，没有过分的夸张，实用而且好看，尤其是穿在亚瑟的身上，更是显现出了亚瑟的英武之气。

　　人靠衣装马靠鞍，如此帅气的一身再加上亚瑟那原本就很是俊朗的脸蛋，自然是一下子就吸引了在场两个女孩的目光。

　　“额……我这样会不会有点太张扬了？”看着亚丝娜与艾丽卡的眼神，亚瑟有些小心翼翼的轻声问道，这一身是阿尔托莉亚在临行前特意为他准备的，听说是让宫廷裁缝量身定做，花了好几天时间才完成的，亚瑟觉得穿在身上是很舒适啦，只不过这两位的眼神怎么有些怪怪的？

　　“真不愧是亚瑟老师啊，我的眼光果然没有错！”第一个开口的是艾丽卡，就见她双手合十看着亚瑟，眼睛里差点就闪出了小星星了。

　　“嗯……很不错，就这身了。”不仅是艾丽卡，就连亚丝娜也是点了点头，平时那一身武者服的亚瑟看习惯了，偶然换一身更帅气的，那冲击力就可以想象了。

　　“额……你们觉得可以就好。”其实亚瑟已经有些后悔了，尤其是在这种情况下，低调啊低调，现在这情况还能低调的下来吗？

　　虽然决定是穿上这一身了，但临出门之前，亚瑟还是将他的白色连帽披风披在了身后，出去之后看情况，如果不行马上将自己包裹起来！

　　亚瑟的心中可是早就做好打算了。

　　“早去早回哦！”在亚瑟和亚丝娜出门的时候，艾丽卡还不忘记朝着两人挥手告别，这让亚瑟觉得很是诧异，刚刚这两位话里还各自带着刺呢，怎么一下子就和好了？

　　这就是女孩子的友情吗？怎么感觉这么奇怪？

　　“我说……你跟艾丽卡都聊了什么？”亚瑟心中各种迷惑，自然是要向亚丝娜求解惑了。

　　“这个嘛，可是女孩子的秘密。”亚丝娜怎么可能告诉亚瑟真相，只是朝着亚瑟一眨眼睛，露出了一个俏皮的表情，女孩子的战争和友情，可不是让男人知道的。

　　“告诉我一下嘛，又不会怎么样。”亚瑟有些无奈。

　　“过多追求秘密的男生，可是不会受女孩子欢迎哦。”亚丝娜轻笑了一声，向前快跑了两步，在阳光的照耀下，这一刻的亚丝娜是那样的耀眼，让亚瑟都禁不住的产生了一种迷离的感觉。

　　不受欢迎吗？这样的话，那还真的没法问下去了呢。

　　不得不说，亚瑟和亚丝娜这一对走在圣亚里昂帝都的大街上，实在是有些过于耀眼了，男帅女靓，好一对儿完美的璧人组合，无时无刻的都在吸引大家的目光。

　　这是哪里来的贵族少爷小姐？为什么会出现在这里？而且这一对的存在也未免太过吸引人眼球了吧，就这么看一看，就会觉得让人很养眼啊。

　　难道这是从天上降临的一对天使吗？这一刻，有很多人都产生了这种错觉。


第三百二十七章 落魄的血盟佣兵团

　　“应该就是这里了吧，不过我也没有看到血盟佣兵团的驻地啊。”当亚瑟和亚丝娜来到此前希兹克利夫团长给予地址之后，却是十分惊讶的发现，这里并没有血盟佣兵团的驻地，相反的，竟然是一个商会，这可是让亚瑟很是纳闷。

　　“咱们进去问问吧。”亚丝娜也是很不解，按说她父亲不应该给她一个假地址啊，但这里是怎么回事？

　　“也好。”

　　亚瑟点头，两人一起进了这商会大门，一进去，就有一个伙计迎了上来，看样子是专门负责接待客人的。

　　“欢迎二位贵客光临本商会，不知道有什么能为二位服务的？”这商会的伙计倒是挺有见识的，一看亚瑟和亚丝娜的穿着就知道两人身份的不凡，自然是不敢怠慢的。

　　“你好，我想跟你打听一下，这里以前是不是有一个佣兵团驻扎在这里？”亚瑟上前一步，语气十分温和开口问道。

　　“佣兵团？”这个伙计愣了一下，但随即却是恍然大悟：“客人你说的是那个叫做血盟佣兵团的落魄佣兵团吧。”

　　“落魄佣兵团？这到底是怎么回事？”亚丝娜听了一惊，连忙有些慌乱的问道。

　　“这个……我也是听说的，前阵子这里的确是个佣兵团的驻地，只不过这个佣兵团貌似很是落魄，最终支撑不下去了，才出售了这块的地皮给我们商会。”

　　虽然这伙计也见过不少世面，但像亚丝娜这样美丽的少女还真心不是很多见，面对那略带急迫的亚丝娜，伙计脸上先是错愣了一下，随后才有些结巴的开口回答道。

　　“你知道那佣兵团搬到什么地方去了吗？”看这情况亚瑟就知道有些不对劲，血盟佣兵团竟然会落魄？自己不是给了他们推荐信，将他们举荐给了蓝斯王子吗？怎么还会变成这样？

　　“这个我就不知道了。”伙计摇了摇头，毕竟他又不是万事通，不可能什么事情都知道的那么详细。

　　“好吧，谢谢你了。”亚瑟随手拿出一枚金币算作这个伙计的打赏，随后拉着亚丝娜离开了这个商会。

　　很明显，现在的亚丝娜有些失魂落魄，她不知道为什么事情会变成这样，好好的佣兵团，怎么就落魄成这样了呢？

　　“亚丝娜……亚丝娜！”离开商会之后，亚丝娜明显的还在魂飞天外，为此亚瑟也是不得不用力的摇晃了两下亚丝娜的肩膀，才算是让她回过神来。

　　“怎……怎么了？”

　　“别担心，我们会找到血盟佣兵团的。”亚瑟紧紧的握住了亚丝娜的双手，他知道此时的亚丝娜正在混乱当中，而能够给予亚丝娜勇气的，也就只有自己了。

　　“嗯！我明白的，我们一定能找到父亲还有大家。”看着亚瑟那坚定的眼神，亚丝娜也禁不住重重的点了点头，她相信亚瑟。

　　想在一座城市里找到一个佣兵团，其实这并不困难，亚瑟首先要做的，就是带着亚丝娜来到圣亚里昂帝都的佣兵公会，在这里发布一个小小的任务。

　　找到血盟佣兵团的驻地，任务奖励是三枚金币，这任务一出，立刻就有不少在佣兵公会等待任务的佣兵包围了过来。

　　这么简单的任务就能得到三枚金币，实在是太划算了。

　　“怎么样，我说很简单吧。”就在佣兵们一个个拍着胸脯，保证着肯定能将亚瑟和亚丝娜带到血盟佣兵团驻地的时候，亚瑟偷偷的朝着亚丝娜一眨眼，事情就是这么简单。

　　“是是，你厉害！”亚丝娜有些无奈的飞给了亚瑟一个小白眼，其实刚刚她只是关心则乱而已，只要她心平气和下来，自然也是可以考虑到这种问题的。

　　不过要选择哪一个呢？就在亚瑟准备着，在这些应征报名的佣兵里选出一个人来的时候，十分意外的，一个充满了惊喜的声音吸引了亚瑟和亚丝娜的注意力。

　　“副……副团长？”

　　很明显，这声副团长是叫亚丝娜的，毕竟她此前在血盟佣兵团中担任的就是副团长的职位，而就在亚丝娜找到那个声音的来源之后，脸上顿时也是露出了惊喜之色。

　　“汉尼克！竟然是你！”

　　没错，那个刚刚叫出副团长三字的，正是隶属血盟佣兵团的佣兵，亚丝娜自然是认识他的。

　　“副团长！真的是副团长！”那个叫做汉尼克的佣兵满脸喜色的挤到亚丝娜的面前，很显然，他没想到会在这里见到亚丝娜。

　　不过看这个汉尼克的打扮，是不是有点太过落魄了？

　　原本在弥赛亚的时候，血盟佣兵团作为弥赛亚几大强力佣兵团之一，那是何等的风光，统一的制式装备，白底红边的盔甲和披风，那叫一个威风帅气，可现在，这破破烂烂的装备，隐隐约约的还能看出是以前的血盟装备，但却因经历了长期的战斗并且没有好好养护，已经起不到什么防护作用了。

　　仅此就可以看的出来，血盟佣兵团是真心混到惨了啊。

　　“汉尼克，到底发生了什么事？为什么会变成这样？”既然见到熟人了，这任务也就不用进行了，看到血盟佣兵团的人竟然自己找上了门，原本围着的佣兵们自然暗叹了一声，四散离开。

　　任务是结束了，但现在这情况，却是让亚丝娜更加的揪心，这到底是怎么回事啊？

　　“副团长，快去救救团长吧，他快撑不下去了……”当确认了眼前的的确是亚丝娜之后，汉尼克的眼眶顿时湿润了，大丈夫流血不流泪，只因未到伤心处，看来血盟佣兵团在来到圣亚里昂之后，的确是发生了很多事啊。

　　“父亲……父亲他怎么了？他得病了吗？”一听汉尼克的话，亚丝娜顿时激动了起来，一把抓住了汉尼克的衣领，这究竟是怎么回事？

　　“这里不是说话的地方，咱们一边走一边说。”亚瑟知道亚丝娜听到这个消息后会很着急，事实上，此时的亚丝娜已然就属于六神无主的状态了，在这种情况下，能够帮助亚丝娜的只有亚瑟！

　　正因如此，亚瑟才更加的冷静，将发布的任务取消之后，让汉尼克前面带路，先到血盟佣兵团的现驻地去，至于发生了什么事，路上再说！

　　在前去驻地的路上，汉尼克诉说了自从离开弥赛亚之后，血盟佣兵团的一系列的遭遇，但这在亚瑟和亚丝娜听来，却相当的不是个滋味。

　　虽然有亚瑟的推荐信，但希兹克利夫团长却是有着属于他的自尊心，虽然表面上是答应了，但在来到圣亚里昂帝都之后，希兹克利夫团长却是并没有去找蓝斯王子，反而是带着佣兵团找到了一块驻地，就是此前亚瑟和亚丝娜去的地方。

　　希兹克利夫团长认为，就算是不用别人的帮忙，自己也是可以带领手下的佣兵们过上好日子的，但可惜，事与愿违，圣亚里昂帝都可不像弥赛亚那么好混，在第一个任务上，希兹克利夫就栽了一个大跟头。

　　要知道，弥赛亚作为人人向往的欢乐之都，自然是有她的独到之处，在弥赛亚可以安安心心的生活过日子，佣兵之间也没太多的勾心斗角，但不代表每个地方都是如此，不然的话，弥赛亚还叫什么欢乐之都啊。

　　就像这里，在这个大陆上数一数二的帝都之中，血盟佣兵团那是四处碰壁啊，被其他本地佣兵排挤，在任务上被坑骗，不少佣兵都因为忍受不了这样的条件离开了佣兵团，仅仅几个月的时间，团里不仅花光了积蓄，更是缺员了不少。

　　除了自很久以前就一直追随着希兹克利夫的佣兵之外，剩下的佣兵都走了，现在血盟佣兵团只有大概二十个人不到，在这帝都，就连生存下去都变的非常困难。

　　正因如此，希兹克利夫决定孤注一掷，去完成一个十分危险的任务，但结果可惜的，不仅任务没完成，搭进去几条人命，更甚至就连希兹克利夫本身都是身受重伤，还没钱请牧师来治疗，只能躺在床上等死。

　　听到这里，亚丝娜的眼角已经流下了泪水，虽然平日里无比的坚强，但听到自己的父亲自己的同伴的如此遭遇，亚丝娜要是还能无动于衷那才叫怪事呢。

　　事实上，不仅是亚丝娜难受，就连亚瑟心里也是有些不舒服，说到底，血盟佣兵团的离开也与自己是有关系的，就算是他们咎由自取，但这样的下场也未免太惨了点吧。

　　算了，现在赶快去见见希兹克利夫团长才是正事，再怎么说他都是亚丝娜的父亲，总不能眼睁睁的看着他就这么死了吧。

　　三人加快了脚步，穿过帝都的商业区后，就来到了贫民区了，这里的房价便宜，住的基本上都是贫民，与其它城市的贫民区一样，都是过着吃不饱穿不暖的生活。

　　而今天，贫民区的贫民们发现了一个奇怪的情况，在一个佣兵的带领下，两个模样十分俊俏的贵族少爷小姐来到了这里，这可是十分的让人惊奇。

　　什么时候这些贵族们会来贫民区了？


第三百二十八章 我要改变这个世界！

　　这些贫民们的惊讶可以想象，毕竟这里可是贫民区，别说是贵族了，就算是稍微有钱一点的平民，都不会跑到这里来。

　　肮脏和恶臭，暴力还有贫穷，这就是贫民区的主旋律，生活在这里的人，地位充其量也就是比奴隶稍好一些，拥有自由的权力罢了。

　　事实上，在某些地方，这些贫民还比不上奴隶呢，至少遇到一个好主人的话，奴隶就不用再挨饿了不是吗？

　　所以说，当亚瑟和亚丝娜的到来，在贫民区引发的冲击力是可以想象的，尤其不少人还是认识汉尼克的，一个破落佣兵团的落魄佣兵，什么时候跟这种大人物产生交集了？

　　没时间理会这些贫民的惊讶，三人一直来到血盟佣兵团的现驻地，不过到了这里一看，亚丝娜的眼眶又发红了。

　　这也能叫做驻地吗？落败的房屋，大门连个锁都没有！

　　只不过亚丝娜不知道的是，在贫民区这里还真用不着锁头，大家都穷的叮当烂响的，哪里还有什么东西让人偷啊。

　　如果有盗贼进来的话，恐怕盗贼都要哭了，俗话说贼不走空，但到了这里，就算是想不空也要空了。

　　“汉尼克，你不是去找任务了吗？怎么这么快就回来了？难道是接到了适合咱们的任务？”汉尼克先一步进门，里面发现汉尼克归来的佣兵们立刻涌了上来，但就在看到汉尼克身后的亚瑟和亚丝娜之后，这些佣兵们全都愣住了。

　　“副……副团长！”与当时汉尼克的反应一样，所有人都没有想到，亚丝娜竟然来了！

　　“大家……我来了！”亚丝娜强忍着擦了擦眼角的泪水，看到大家都是惨兮兮的模样，她心里那叫一个难受啊。

　　“副团长来了！副团长来了！”当确认了眼前的真是亚丝娜后，所有的佣兵们都欢呼了起来，本来亚丝娜在血盟佣兵团里就十分的有人气，现在见证了副团长归来，大家自然都是非常的高兴！

　　只不过在欢呼之余，这些佣兵们也感受到了自己现在与亚丝娜的不同，亚丝娜还是当初那个美丽的亚丝娜，但大家却是已经变得如此凄惨，真是有一种世事弄人的感觉啊。

　　“山德拉……博伊尔……”看着眼前一张张熟悉的面孔，亚丝娜一时之间也是百感交集，当初在弥赛亚的时候，大家都是意气风发的佣兵战士，可现在，怎么就混到如此凄惨的地步了呢。

　　“正事要紧！”看出了亚丝娜的感触，但现在更加重要的是希兹克利夫的团长的伤势，亚瑟在旁边稍一提醒，亚丝娜顿时从感慨中惊醒了过来。

　　“对了！父亲在哪里？快带我去见他！”

　　“在这里，副团长你可要救救团长啊！”佣兵们七手八脚的在前面带路，很快一行众人来到了一间破落的小屋子前，希兹克利夫团长就躺在屋子里的床上，双目禁闭脸色煞白，气息非常的微弱。

　　“亚瑟……”这种时候，能救希兹克利夫的就只有亚瑟了，亚丝娜自然是将希冀的目光投到亚瑟的身上。

　　“我先看看。”亚瑟主动上前，掀开了盖在希兹克利夫身上的被子，顿时，一股腥臭的味道传来，让亚瑟的眉头紧皱了起来。

　　希兹克利夫的伤势在左肩膀上，伤口附近的肉已经溃烂，散发着浓浓的腥臭味道，虽然经过了一些简单的处理，但却伤势却是没有任何好处。

　　竟然连点草药都买不起了吗？落魄到这种程度还真是有够让人无奈的啊。

　　现在不是感叹的时候，赶快想法子把希兹克利夫团长的病治好吧。

　　当下，亚瑟要求所有人都离开房间，并让汉尼克烧一壶热水过来，而亚瑟本人则是拿出了一把精致的小匕首，简单的消毒之后，开始割下希兹克利夫伤口附近的烂肉。

　　没办法，治愈魔法也不是万能的，在不将这些烂肉清理干净的情况下就使用治愈魔法，反倒是有害无益，虽然并不是很擅长这种外科手术，但现在的亚瑟也只能赶鸭子上架了。

　　在亚瑟割下希兹克利夫身上烂肉的时候，亚丝娜一直都没有离开房间，虽然心急如焚，但亚丝娜也是非常坚强的，尤其是在这种情况下，她不能离开父亲的身边，而且只要亚瑟有需要，那么她就要尽自己的一切力量来帮助亚瑟。

　　只要亚瑟能救回父亲！

　　还算不错，亚瑟很是顺利的将希兹克利夫身上的烂肉全部割下，这时候就可以开始治疗了。

　　回复术！

　　一开始亚瑟使用的，是水系的初级魔法回复术，在回复术的温润之下，希兹克利夫的伤势开始渐渐的好转。

　　嗯，差不多了。

　　治愈术！

　　亚瑟之所以一开始没有使用光明系恢复魔法，主要还是因为光明系魔法太过霸道，冒然使用治愈术的话，希兹克利夫就算能够恢复，也需要相当长的一段时间。

　　所以说，先用水系回复术滋润，之后使用光明系治愈术强攻，双管齐下才能达到最好的效果，这也是为什么安洁妮一直缠着亚瑟要学习水系恢复魔法的原因，实在是太有效果了。

　　就这样，回复术、治愈术的来回使用，三次之后，希兹克利夫身上的伤势就已经好的差不多了，只不过这次的受伤让他生命力大减，想要完全的恢复过来，恐怕还需要一段时间的修养才行。

　　“我……我这是……”差不多半个小时后，一直禁闭双目的希兹克利夫终于睁开了双眼，而下一刻，在场的所有佣兵们顿时欢呼了起来，实在是太好了！他们的团长又回来了！

　　“父亲……”亚丝娜喜极而泣，原本一直悬着的心也算是终于放了下来。

　　“亚丝娜？”希兹克利夫几乎不敢相信自己的眼睛，他没想到亚丝娜竟然出现在了自己的面前。

　　接下来不用说，自然就是父女相聚，众人欢喜的场景，而这时的亚瑟也是功成身退，默默的从房间里走了出来。

　　说实话，这一次的情况是他所没有预料到的，原本以为希兹克利夫是一个十分追求利益的人，那么到了圣亚里昂帝都之后，也应该是会好好利用手上的资源，谁承想，他竟然根本就没有去找蓝斯王子，很难理解啊。

　　而希兹克利夫现在的遭遇，也是够让亚瑟唏嘘的，但这也从侧面的说明了，果然还是弥赛亚好啊，虽然不是很大，但人们都很善良，如果整个世界都能像是弥赛亚这般，那该有多好啊。

　　尤其是亚瑟此时身在贫民区，更是能够真实的看到这个世界，看看这周围的人们吧，一个个面黄肌瘦，身上穿着补丁摞着补丁的衣服，甚至说，有很多孩子都是衣不裹体，这……

　　亚瑟很可怜这些人，也想改变这些人的现状，但亚瑟知道，他不是救世主，就算他现在能帮的了这些人一时，但却帮不了他们一世，也正因如此，亚瑟才强忍着将空间戒指中的金币和食物拿出来发放给这些贫民们的心情，只是淡淡的看着眼前的这一切。

　　总有一天，我会让这个世界上的所有人都吃饱穿暖，让这个世界不再有贫民区的出现！

　　就在这一刻，亚瑟的心中在暗暗发誓，虽然他不是救世主，但他也要尽自己的最大的努力来解救这些处于饥饿和贫苦中的人们！

　　亚瑟发誓！

　　“臭小鬼！竟然敢偷老子的钱包！真是活的不耐烦了！”就在亚瑟握紧拳头暗暗决定，要改革这个世界，要让所有人都吃饱穿暖的时候，一个嚣张而又粗鲁的声音突然传到了亚瑟的耳中。

　　什么情况？

　　亚瑟转头望去，就见距离驻地不远的大道上，几个身穿麻布衣的男人正在殴打一个小乞丐，此时那个小乞丐已经被打的躺在了地上，紧缩着身体，护住了身上的要害，但即便如此，这几个男人还是没有停手，继续的用力的踢着那小乞丐。

　　这几个男人一边踢着一边叫骂，从他们叫骂声中可以听出，应该是这小乞丐偷了他们其中一人的钱包，被抓住了之后才遭受如此打骂的。

　　偷窃固然可耻，但这也未免太可怜了吧。

　　看着那小乞丐一动不动的躺在地上的模样，亚瑟怜悯之心大起，虽然刚刚还在决定不能插手这贫民区的一切，但这个时候，亚瑟的身体却是禁不住的动了起来。

　　没办法，亚瑟就是看不惯这种事情啊。

　　“住手！”

　　“哟，竟然是贵族的小少爷，什么时候贵族也来我们贫民区游玩了？这里可没你的什么事！”被亚瑟的声音阻止，几个男人纷纷转过头来，就在见到亚瑟之后，其中一个男人顿时笑了出来。

　　刚刚就是这货踢这小乞丐踢的最凶，亚瑟可是看的清清楚楚。

　　“再踢下去的话就出人命了，就算这孩子偷了你们的钱包，这些教训也早就足够了。”亚瑟皱了皱眉头，这个男人让他很是不爽，尤其他说话的语气，好像是完全没将亚瑟放在眼里一样。


第三百二十九章 未来的血盟骑士团！

　　“人命？在这里，最不值钱的就是人命了！”

　　听到这句话，亚瑟就禁不住的一阵皱眉，最不值钱的就是人命？这与亚瑟的理念完全相反，在亚瑟看来，任何东西都没有生命来的宝贵，不去尊重生命的人，那就不配再去当一个人了。

　　“你的意思是说，因为人命不值钱，所以你就能随意的打骂这个小家伙，甚至干掉这小家伙也没问题咯。”虽然心中已然发冷，但亚瑟表面上却是露出了了然的表情，仿佛是弄懂了这个男人的理论一般。

　　“说的没错，因为我比这小鬼强，所以我想怎么样都可以！”这个男人哈哈一笑，在亚瑟的面前，他没有露出任何忌惮之色，也许在他看来，亚瑟也不过就是个没事闲的蛋疼跑来爆发正义感的贵族少爷而已，身边又没什么护卫，自然没什么好在意的。

　　“明白了，因为你很强，所以你可以为所欲为，就算是取走别人的性命也无所谓，那么现在，我比你强，那么我也可以直接要了你们的命咯。”亚瑟点点头，但接下来他的表情，却是在一刹那间冰冷了起来。

　　就犹如西伯利亚寒冰一般，亚瑟现在可是很生气了。

　　“你说什么？”对于亚瑟的话，这个男人还有些没反应过来，但下一刻，亚瑟却是已然出手了。

　　在场的所有人都没见到亚瑟是怎么出手的，就见黑影一闪，亚瑟消失在原地下一刻又出现，而那几个男人，则还是站在原地，露出了一副呆呆愣愣的模样。

　　下一秒钟，几个男人全部扑通倒地，生死不知，让所有人都大为震惊。

　　“你没事吧？”没有再理会这几个男人，亚瑟上前几步来到那身体紧缩的小乞丐面前，这个小乞丐看起来受伤很是严重，刚刚那几个人下脚可真狠啊。

　　小乞丐没有回应亚瑟的问题，难道是昏过去了吗？亚瑟连忙将这小乞丐翻过来，可就在亚瑟将这小乞丐翻过来的一刹那，这个小乞丐竟然突然扑到亚瑟身上，一口咬住了亚瑟的手腕！

　　这小乞丐人不大，但牙口倒是真好。

　　亚瑟手腕一痛，本能的想要运起能量抵抗，但很快的亚瑟就反应了过来，他面对的只是个孩子而已，如果自己用力的话，肯定会伤到这个小乞丐的。

　　在给亚瑟的手腕上咬出一块‘手表’之后，小乞丐总算是松了口，抬起头来看了亚瑟一眼后，起身飞快的跑开了。

　　“我说……”等亚瑟想要拦住这小乞丐的时候，小乞丐已经拐进小巷消失的无影无踪，不过亚瑟却忘不掉，刚刚小乞丐在看着自己之时，露出的那一双明亮而又美丽的眼睛。

　　就仿佛天上皎洁的明月一般，让人看了一眼就无法忘怀，虽然配合小乞丐那满是尘土灰尘的脸蛋很是不和谐，但那真的是双很漂亮的眼睛。

　　可惜了，也不知道那小乞丐到底跑到哪里去了。

　　“怎么了亚瑟？”听到门外的嘈杂声，亚丝娜连忙跑出来一探究竟，看到地上躺着的几个男人，亚丝娜没想到亚瑟在这里竟然还会与人发生冲突。

　　“没什么，给这几个家伙一点教训而已。”亚瑟摇了摇头，根本就没有理会躺在地上的这几个家伙，虽然亚瑟大发慈悲的没有杀了他们，但这几个混蛋下辈子是注定只能在床上度过了。

　　如果不是亚瑟在的话，他们很可能就会将那小乞丐活活踢死，对于这种家伙亚瑟又怎么可能手下留情。

　　杀掉他们多不解恨，让他们痛苦一辈子好了。

　　“跟希兹克利夫团长商量的怎么样了？”亚瑟知道，就现在希兹克利夫这种情况，亚丝娜是绝对不会坐视不理的，现在血盟佣兵团已然是四分五裂，仅存的十多个佣兵全部都是最为死忠的份子了，有很多人，都是看着亚丝娜长大的，亚丝娜又如何可能割舍的下？

　　“我想把父亲带回弥赛亚，但父亲说什么也不同意。”亚丝娜叹了口气，这让她很是难受，在这一点上，希兹克利夫团长竟然意外的倔强。

　　“这样吧，我跟希兹克利夫团长聊一聊，单独的两个人。”亚瑟也有些无奈，但为了亚丝娜，他还是要硬着头皮去见希兹克利夫的。

　　虽然对此亚瑟是相当的不愿意就对了。

　　“希兹克利夫团长……”直面希兹克利夫，一时之间亚瑟也不知道应该说些什么为好，他对希兹克利夫是没什么好感的，毕竟因为当初克拉帝尔的事情，双方闹的都很不愉快，可现在，如果什么话都不说的话，反倒是让气氛更加的尴尬了。

　　“请坐吧。”与亚瑟的尴尬不同，此时的希兹克利夫倒是非常的坦然，表情很平静，完全看不出他心中在想些什么。

　　“有什么想说的就请直说吧。”当亚瑟坐下之后，希兹克利夫朝着亚瑟做了一个请的手势，看样子他已经是完全的做好了准备，也知道亚瑟到底是为什么来找他的。

　　“听说……希兹克利夫团长你并没有去找蓝斯王子，我能知道这是为什么吗？”犹豫了一下，最后亚瑟还是果断开口，这也是他一直想知道的。

　　“当初，我一直存有雄心壮志，觉得我能将血盟佣兵团更好的发展起来，为此，我可以付出任何的代价，但后来，我却发现我错了，大错特错。”没有正面回答亚瑟的问题，此时的希兹克利夫竟然露出了缅怀的神色。

　　“说到底，都是我太天真了，是你给了一记当头棒喝，也让我明白了，依靠别人的力量，终究不是自己真正的力量，就像克拉帝尔那样，被我即以厚望，但最终得到的却是无比的失望。”

　　“离开弥赛亚，对我来说是个新的开始，那时候的我雄心壮志依旧在，没有去找蓝斯王子，说到底都是我在赌气，我觉得，依靠了你的力量，那是一件很伤自尊心的事情，我要让你看到，我就算不去依靠任何人，也能将佣兵团发扬光大起来！”

　　说到这里的时候，亚瑟倒是有些理解希兹克利夫的话了，他一开始默许克拉帝尔追求亚丝娜，是想要借助他人的力量，而后克拉帝尔坑了他一手，又有亚瑟的当头一棒子，这倒是激起了希兹克利夫的好胜心。

　　他不想依靠任何人的力量独立发展，但可惜，结果事与愿违啊。

　　“我失败了，佣兵团也落魄到今天这个成都，这都是我的责任，我需要承担的责任。”希兹克利夫长长的叹了口气，继续开口说道。

　　“我知道亚丝娜的心意，但我已经不行了，血盟佣兵团完了，我只是感觉对不起一直追随我到现在的兄弟们，所以我希望，亚瑟王子殿下，您能帮我一个忙，让我手下的这些兄弟们追随亚丝娜，让他们去月夜黑猫佣兵团吧！”

　　说到这里，希兹克利夫竟然扑通一声跪在了亚瑟的面前，这可是吓了亚瑟一跳，如果被亚丝娜看到这一幕，她还不得跟自己急啊。

　　“希兹克利夫团长你快起来。”亚瑟连忙将希兹克利夫搀起，可以看的出来，希兹克利夫的棱角是被完全磨平了，这才几个月的时间啊，就让他产生了这么大的变化，实在是让人不得不感叹世事无常啊。

　　“你的心情我可以理解，不过我觉得，这么小小的挫折应该不会把希兹克利夫团长你击垮的。”可以看的出来，现在的希兹克利夫是真情流露，但真要让希兹克利夫这么继续下去，恐怕亚丝娜会很伤心的，就算为了亚丝娜，亚瑟也要将希兹克利夫的问题解决！

　　“不……我是真的……”

　　“希兹克利夫团长，我有个想法，不知道你是否想听一听。”

　　就在希兹克利夫还想要拒绝的时候，亚瑟突然打断了他的话，这让希兹克利夫愣了一下，他想说什么？

　　“据我所知，魔族一直在密谋进攻这个大陆，正因如此，我需要很多的战斗力，圣亚里昂帝国对我来说很重要，我想将我的一股势力安插在这里，不知道希兹克利夫团长你愿意帮我一个忙吗？”

　　“王子殿下你……”

　　希兹克利夫愣了一下，本能的他感觉到了，亚瑟将要说出一个大事出来。

　　“这件事我不能出面，因此我需要一个代言人，我觉得希兹克利夫团长你很合适，但我需要的是希兹克利夫团长你的完全忠诚，你可以将血盟佣兵团完全的发展起来，无论是武器还是资金，我都可以无条件的拿出来，至于今后如何发展还有人选，那就是希兹克利夫团长你需要考虑的问题了，不知道希兹克利夫团长你意下如何呢？”

　　亚瑟这意思已经很明显了，他要重建血盟佣兵团，但希兹克利夫需要付出的是他的完全忠诚，有的有舍，就看希兹克利夫如何选择了。

　　“当魔族入侵的时候，血盟佣兵团将会成为我在圣亚里昂帝国反抗魔族的先锋军，到时候血盟佣兵团将不复存在，取而代之的，则是血盟骑士团！”

　　“血盟骑士团……我答应你！”


第三百三十章 小棚子中的小乞丐和少女

　　亚瑟的一句话，让希兹克利夫彻底动心了，不是别的，正是血盟骑士团这五个字！谁都不知道，血盟骑士团在希兹克利夫的心中占据了多大的份量。

　　一直以来，希兹克利夫的心中都隐藏着一个大秘密，那就是关于这血盟骑士团的秘密！

　　曾经，希兹克利夫所在的家族也曾经是大陆上赫赫有名的贵族之一，而这一族之所以崛起，还是依靠血盟骑士团之名！

　　大名鼎鼎的血盟骑士团，让敌人闻风丧胆的血盟骑士团，这是属于希兹克利夫家族的荣誉，只不过可惜的是，人有旦夕祸福月有阴晴圆缺，名震一时的血盟骑士团，终究还是逃不过没落的那一天。

　　盛极而衰，血盟骑士团之名渐渐的消失在了历史的尘埃之中，但即便如此，希兹克利夫却是一直都没有忘记自己的使命，那就是恢复家族的荣光，恢复血盟骑士团之名！

　　也正因如此，希兹克利夫才会有些走火入魔一般的发展佣兵团，甚至不惜利用亚丝娜，只是到最后终成一场空，这才让希兹克利夫感到无比的失望。

　　这对他来说，简直就是一场噩梦。

　　但现在，亚瑟竟然要赐予他血盟骑士团之名，这不正是希兹克利夫一直所想要的吗？

　　身为一名骑士，希兹克利夫为了血盟骑士团可以付出一切！包括他的忠诚！

　　当下，希兹克利夫半跪在亚瑟面前，庄严的进行了宣誓，他将效忠亚瑟，用自己的生命来表示忠诚，他将成为亚瑟的骑士，成为亚瑟的利剑，亚瑟剑指所向，无所畏惧！

　　说实话，对于希兹克利夫如此痛快的对自己效忠，亚瑟也是有些意外的，不过相对来说，这的确是个不错的结果，这样不是很好吗？

　　对此，就连亚丝娜也是非常的惊奇，自己的父亲竟然这么快就振作起来了，亚瑟到底跟父亲说了些什么？

　　关于希兹克利夫对亚瑟效忠一事，两人都十分有默契的瞒住了亚丝娜，这只是为了不让亚丝娜太过尴尬而已，就算这不是什么不可告人的秘密，但能不说，还是尽量不说，这是为了大家都好。

　　就这样，事情暂时告了一段落，亚瑟出了一笔资金，同时又拿出了不少武器装备还有药剂，都是为了更好的武装血盟佣兵团。

　　当双方分手的时候，希兹克利夫十分隐晦的朝着亚瑟重重点了点头，这已经算是表达出了他的决心，他将不会辜负亚瑟的重望，一定会将血盟佣兵团发展成圣亚里昂帝都数一数二的佣兵团，到时候，血盟骑士团将会再现辉煌！

　　“谢谢你亚瑟……”回去的路上，亚丝娜一直沉默不语，一直到快要出了贫民区了，亚丝娜才终于开口，对亚瑟表示了感谢。

　　她是真的非常感激亚瑟，如果不是亚瑟的话，恐怕她是没办法让父亲振作起来的。

　　“谢什么，咱们不是好朋友嘛。”亚瑟满不在乎的摆了摆手，这对他来说只不过是小事一桩，而且他也不是没有收获，至少他得到了希兹克利夫的忠诚，在圣亚里昂安插了一个重要的棋子不是吗？

　　“嗯……说的也是。”看着亚瑟那爽朗的笑容，亚丝娜默默的点头，好朋友吗？但我们能一直将这样的关系永远持续下去吗？

　　亚丝娜一时之间有些失神，亚瑟也不知道她在思考些什么，不过可以确定的是，亚丝娜现在的心情很不错，这样就足够了。

　　不过就在这一刻，突然之间，亚瑟感觉自己的手腕传来了一阵的疼痛，怎么回事？

　　亚瑟心惊，连忙伸出手腕查看，不过这不看不知道，一看还真是吓一跳！

　　就在刚刚那个小乞丐咬上自己的那个位置，此刻竟然出现了一个圆形内刻六芒星的魔法阵，那淡淡的月色光芒，就好似那个小乞丐的双眸一般。

　　这是什么魔法阵？

　　要知道，虽然小乞丐给亚瑟咬出了一块‘手表’，但却也是浅浅的伤痕而已，就凭亚瑟现在惊人的体质，那点伤痕早就已经消失的无影无踪了，可现在，为什么那伤痕会变成魔法阵？

　　很明显，这魔法阵的大小与那块‘手表’一模一样，难道这是那个小乞丐搞的鬼吗？

　　“怎么了亚瑟？”见亚瑟面露异状，失神状态中的亚丝娜也连忙回过神来，很是关切的向亚瑟问道。

　　“不……没什么。”亚瑟摇了摇头，但可是，他手腕上的疼痛感却是愈发的强烈了。

　　足足持续了几分钟的时间，疼痛感才渐渐的减弱，不过这时亚瑟却是明显感觉到，这个魔法阵就好像是在指引着亚瑟一般，冥冥之中有一个感觉，亚瑟需要去一个地方！

　　那是什么地方？亚瑟不知道，但这个魔法阵就好像是会说话一般，带着亚瑟穿过了大街小巷，在这贫民区里左拐右拐，终于在一个破落的小棚子前，亚瑟停下了脚步。

　　“这里是什么地方？”亚瑟在前面走的时候，亚丝娜自然是一直跟在亚瑟的身边，对于亚瑟突然来到了这个小棚子前，亚丝娜感觉相当的奇怪。

　　“我也不知道，但我却非来不可。”亚瑟也说不明白这个奇怪的感觉，但既然已经来了，那就进去看看再说吧。

　　这个破落的小棚子根本就是四处漏风，所幸天气还不算太冷，否则的话，住在里面的人早就被冻死了。

　　“是你？”当亚瑟进入小棚子之后，立刻的，他就认出了坐在小棚子中间草堆上的那个身影，那不是刚刚被他救下的那个小乞丐吗？

　　再看这小棚子之中，到处都是杂乱的稻草，很脏很乱，隐隐的还能闻到一股臭气，而就在那小乞丐的身边，竟然还躺着一个身影。

　　这人的年纪看上去也不大，与那小乞丐一样，身体被稻草盖住，脸上满是灰尘，此时正一动不动的躺在稻草堆中，好像是患有重病一般。

　　“是你带我来的？”亚瑟有些疑惑的看着小乞丐，直觉告诉亚瑟，这个小乞丐绝对不是普通人，不然的话，谁家的小乞丐咬人一口就能印出一个魔法阵的啊。

　　小乞丐没说话，只是点了点头，那一双美丽的月色双眸紧紧的盯着亚瑟，眼神之中透露的是一种期望还有无助的感觉，他是需要自己的帮助吗？

　　“你是希望我能救下这个人？”亚瑟指了指躺在稻草堆上的那个身影，这小乞丐一句话都不说，那么一切就要靠猜的了。

　　小乞丐重重的点头，双眸之中还透露出了一种十分急迫的神色。

　　“那好吧，我先看看他。”虽然亚瑟不是什么救世主烂好人，但事情都摆在自己面前了，略尽一份绵力对他来说自然是没什么问题的，不就是救一个人嘛，对于亚瑟来说只不过是分分钟的问题而已。

　　不过就在亚瑟上前一步，准备要对这人进行检查的时候，那个小乞丐却是突然伸出双臂，拦在了那人的面前。

　　“你不让我检查，我怎么治疗他啊？”亚瑟苦笑了一下，这小乞丐的防备心倒是真重，但不让亚瑟检查，亚瑟自己也是无能为力的。

　　听闻亚瑟这话，小乞丐面露犹豫之色，想了好一会儿之后，才终于后退了一步点点头，看样子是同意了亚瑟的检查。

　　真是个奇怪的小家伙。

　　亚瑟摇摇头，上前准备给这人检查身体，不过就在亚瑟掀开盖在那人身上的稻草之后，却是惊讶色的发现，在那衣衫褴褛的衣服之下，这身体的主人竟然拥有一副玲珑有致的身材。

　　这是个女孩子？

　　亚瑟一愣，这倒是之前他没有想过的。

　　不过女孩子又怎么样？这个时候可不能讳病忌医，亚瑟充当的是医生的这个角色，可不能想太多。

　　稍微检查了一下，虽然并不是专业的医生，但亚瑟也差不多看出来，这个女孩应该是曾经受过伤，又因饥饿或者其它的原因导致身体虚弱，并没有得到及时的治疗，身体也是一天比一天的虚弱，如果再这么下去的话，恐怕她是撑不了多久的就对了。

　　如果在这里的是个普通的医生，那么他恐怕也是没什么太多的办法，但亚瑟不一样，精通水系治疗魔法的他，对于温养身体这种事情可是再在行不过了。

　　回复术！

　　没有犹豫，亚瑟直接来了个回复术三连发，开始慢慢的恢复这少女的身体，不过仅此这样还不够，亚瑟需要加大剂量，那么这种情况下……复苏术！

　　水系高级恢复魔法，效果那叫一个赞就对了，十分显著的，这个少女的身体得到了极大的恢复，虽然满脸都是灰尘，但还是能隐隐约约的看出，这少女的脸上多出了一些红润之色。

　　“我……我这是……”大概过了一个魔法时，躺在稻草中的少女终于恢复了意识，渐渐的睁开了双眼，不过她显然沉睡了太久的时间，还没能明白究竟发生了什么事情。

　　“你……你们是什么人？”还不等亚瑟说话，这个少女便立刻发现了亚瑟和亚丝娜的存在，这好像让她很是吃惊，就好像受惊的兔子一般，少女直接从稻草堆中站了起来。


第三百三十一章 契约！亚瑟的专属宝具！

　　少女的身体很是虚弱，虽然得到了亚瑟的治疗，但那也不是一时半刻就能恢复过来的，就见这少女在起身之后，还没等站稳呢，身形一晃，就再次的跌坐在了稻草堆上。

　　“别害怕，我们并不是坏人。”亚瑟连忙解释，但这少女却好似没有听到亚瑟在说些什么一般，脸上还是露出这很是惶恐的神色。

　　“别……别过来！”

　　这什么情况？亚瑟和亚丝娜有些面面相觑，难道是受了什么刺激？

　　就在这时，那个小乞丐却是突然冲上前去，一把握住了那个少女的手，而后很是神奇的，原本还显得很是慌乱的少女，此时竟然渐渐的安静了下来，仅是握手一下，就能产生这么好的效果吗？

　　“原来是我误会了，十分感谢您的帮助，非常感谢。”

　　更加让人惊讶的一幕出现了，慌乱的少女在安稳下来之后，只是与那小乞丐相互对视了一眼，随后便朝着亚瑟微微一鞠躬，对亚瑟的帮助表示了感谢。

　　“你都知道了？”亚瑟很是惊讶的看着少女，明明他什么都没说啊。

　　“是的，露米娅已经将一切都告诉我了，是您治好了我的伤势。”少女满怀感激的说道，不过她口中的露米娅是谁？那小乞丐？不对啊，露米娅是个女孩子的名字这暂且不说，刚刚那小乞丐可是什么话都没有说好吧。

　　“额……如果可以的话，你是不是能帮我解释一下？”亚瑟现在已经满脑子的问号了，不仅是亚瑟，就连亚丝娜也是相当的不解。

　　“是这样的，虽然露米娅不能说话，我的耳朵听不见，但我们两个能够做到心意相通，我能当露米娅的嘴巴，露米娅能当我的耳朵，所以我才知道是您救了我的。”看出了亚瑟的疑惑，少女语气很是温柔的对亚瑟进行了解释，而这样的话，亚瑟也算是终于明白了过来。

　　原来是这样啊，心意相通，也难怪那个小乞丐一直都没有说话，这个少女又仿佛没有听到刚刚亚瑟的话一般。

　　“我明白了，那么我现在的任务已经完成，时间不早，我就不久留了，日后有机会再见吧。”

　　看的出来，无论是那个叫做露米娅的小乞丐，还是这个刚刚被亚瑟治好的少女，她们的身上都透着一些神秘，如果平时的话，亚瑟也许还会有兴趣一探究竟，但现在的话，亚瑟可是没时间去寻密了。

　　现在亚瑟最应该做的，那就是找出刺杀自己的幕后真凶，这样他才能过的安稳，女孩们也不用再一直宅在家里了，这是最为至关重要的。

　　“请等一下！”就在亚瑟挥手朝着小乞丐和少女告别，转身就要带着亚丝娜离开这小棚子的时候，那个少女却是突然叫住了亚瑟。

　　“你还有什么事吗？”亚瑟停下了脚步，转回头问道。

　　“虽然很失礼，但请让我看一下您的手腕可以吗？”少女很是小心翼翼的上前，一直紧盯着亚瑟的手腕，不，应该是说，她在紧盯着亚瑟手腕上的魔法阵。

　　晕，差点把这魔法阵给忘了，因为找到这小棚子，亚瑟手腕上的魔法阵也是不再疼痛，让亚瑟下意识的就给忽略了，没想到竟然让这少女给提醒了。

　　“对了，你能帮我解释一下这个魔法阵是怎么回事吗？”亚瑟伸手露出了手腕上的魔法阵，如果这魔法阵一直都不能去掉，那他可就尴尬了。

　　“这个……”少女迟疑了一下，转身看了看那小乞丐，就见小乞丐的脸上露出了十分坚定的目光，转而，少女的表情也开始变的坚定了起来。

　　这什么情况？看少女和小乞丐的动作，亚瑟觉得她们好像在打着什么小暗号。

　　“不好意思，能请您把另外一只手伸出来吗？”就在这时，少女突然对亚瑟请求伸出另一只手。

　　“这只手？要干嘛？”亚瑟疑惑的伸出了另一只手，可就在亚瑟露出手腕的时候，这少女却是突然俯身低下头，一口咬在了亚瑟的这个手腕之上。

　　卧槽，怎么这位也是个咬人的主？

　　手腕被咬，亚瑟顿时不能淡定。

　　“你在干什么？”不等亚瑟说话，一旁的亚丝娜顿时不干了，她怎么可能眼睁睁的看着亚瑟被人咬住？

　　亚丝娜没有等到回答，因为很快的，少女就松开了口，而就在少女留下的牙印之下，一个冰蓝色的魔法阵就犹如之前那个月色魔法阵一般，同样浮现在了亚瑟的手腕之上。

　　“寒冰万物之冷冻霜华，月色绯落向大地之间，吾在此立誓，将永生永世信奉眼前之人为主，成为主人之利刃所向，冻结万物，月华照耀……”

　　在亚瑟和亚丝娜惊讶的目光中，少女半跪在了亚瑟的面前，与那小乞丐一起，同时咏念出了一连串的咒文。

　　话说，那小乞丐不是哑巴吗？怎么能说话了？

　　“吾——奥菲娜·斯诺！（吾——露米娅·斯诺！）至此契约达成！”

　　不得不说，这咒文咏念的相当长，而就在这两位的咒文咏念完毕之后，亚瑟双手手腕上的两个魔法阵突然是光华大作，一个冰蓝色，一个是月色，两种颜色交相辉映，而亚瑟体内的力量，也与之产生了共鸣！

　　这……什么情况？竟然是共鸣？

　　此时此刻，少女身上散发出了阵阵的冰蓝色光芒，而那小乞丐的不用说，自然是月色光芒了，与亚瑟身上的光芒三者交相辉映，最后渐渐的融合在了一起。

　　这是什么力量？

　　光芒之中，亚瑟感觉到了自己的力量在急速上升，不是说他体内的能量暴增了多少，而是一种力量形式上的转变。

　　非常奇妙，难以言喻，冰霜与月光，这两种力量就好似深深的印刻在了亚瑟的脑海之中一般，这是除了百宝囊系统之外，亚瑟第一次感受到的另外一种力量。

　　这是那个少女和小乞丐带给自己的吗？这到底是什么？

　　虽然很奇怪，但亚瑟却知道，这股力量对自己没有丝毫的恶意，而就在力量融合到了最后，亚瑟才终于的明白了过来。

　　这是属于七阶强者的，宝具的力量啊！

　　不过为什么？属于宝具的力量竟然会出现在自己的身上？

　　亚瑟可是很清楚，此时他身上并没有任何宝具，但这宝具又是从哪里来的呢？

　　就在亚瑟不解之际，让人更加惊叹的一幕出现了！

　　就见光芒之中，那少女突然化身成为了一柄华丽的冰蓝色单手长剑，而那小乞丐，则是变成了一柄月色单手剑，两把单手长剑造型十分的精美华丽，看上去就好似艺术品一般，不过这种事情并不是重点，最关键的是，这好端端的人怎么就变成武器了？

　　此时亚瑟的惊讶就别提了，一旁的亚丝娜更是看的目瞪口呆，这到底是什么情况？

　　两把长剑同时悬浮在半空之中，就在亚瑟的面前，自己应该怎么做呢？

　　下意识的，亚瑟伸出了双手，握住了两把长剑的剑柄，而下一刻，血脉相连的感觉充斥着亚瑟的全身，就好似这两把剑就是亚瑟身体的一部分一样。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　亚瑟的耳边突然异口同声的响起了两个声音，这让亚瑟一愣，四处查看了一下，可周围就只有亚丝娜一个人，这还真是见鬼了。

　　等一下！这两个声音不是……

　　亚瑟将目光转移到自己手中的这两把长剑之上，这是那个少女和小乞丐的声音啊！

　　“总算是注意到了呢，真是个有够笨的主人，哼！”这个声音，应该是那个小乞丐的，虽然一开始说是哑巴，但她咏念咒文的声音，亚瑟还是听的很清楚的，不过怎么感觉，这好像是个傲娇的角色？

　　“好了露米娅，主人应该是太过惊讶了吧，毕竟咱们还没有经得主人的同意就擅自与主人签订了契约，这都是咱们的过错才是。”温柔的声音响起，正是属于那少女的。

　　“我说，谁能给我解释一下，现在到底是什么情况？”亚瑟的表情有些僵硬，现在可以确定的是，刚刚面前的少女和小乞丐，已经变成了自己眼前的两把常见，而且更重要的是，这两位与自己签订了契约，成为了自己的专属宝具！这到底是要闹哪样啊！

　　亚瑟有些蛋疼了，虽然之前一直在头疼宝具的问题，但就这么突然自顾自的多出了两把宝具，速度也未免太快了点吧？

　　“十分抱歉主人，我们现在就为您说明情况。”听到亚瑟的话后，少女连忙有些慌乱的开始解释，看样子她很是害怕亚瑟会生气。

　　在少女的解释中，亚瑟总算明白了，眼前的这两把武器，也可以说是那少女和小乞丐，其实并不是真正的人类或者武器，她们是残存在这个世界上的一个特殊种族，那就是圣战天使！

　　当然了，虽然叫做圣战天使，但她们跟真正的天使完全没有关联，她们是为战斗而生的种族，平时以人类的形态出现，在与主人签订契约之后，就会化身为武器，与主人一起并肩作战，可以说是相当强大的战斗力！！


第三百三十二章 圣战天使带来的力量！

　　只不过，圣战天使们的数量本就不多，传承到今天，也就只剩下了奥菲娜还有露米娅而已了，至于还有没有其余的圣战天使，就连她们两个都不知情。

　　亚瑟很奇怪，奥菲娜和露米娅是怎么出现的呢？难道说，她们也跟人类一样是被生出来的？她们还有父亲和母亲？

　　对于亚瑟的疑惑，就连奥菲娜和露米娅也是无法解答的，事实上，她们在苏醒之后就一直保持这样的状态，至今为止已经好几个月了。

　　在没有签订契约选择主人的时候，奥菲娜和露米娅都是处于封印状态，就像是奥菲娜的耳聋还有露米娅的哑巴，这都属于封印的一种。

　　不过现在封印解开了，两人也是完全的恢复了正常，不再是只有那柔弱人类小女孩的体质了。

　　“所以说，你们现在成了我的武器？我的宝具？”说一千道一万，亚瑟算是明白了，这两个圣战天使与自己签订了契约，成为了自己的宝具，同时也帮助她们破除了身上的封印，从表面上看，的确是一举两得的好事情。

　　不过这是不是有点强买强卖了？而且貌似还不能退货的样子。

　　“是的主人，从今以后就要请您好好的使用我们了。”奥菲娜柔柔的开口说道，对此亚瑟除了报以苦笑之外还能说什么？

　　“哼！奥菲娜，咱们的主人貌似并不是很高兴呢，难道主人你不知道，外面不知道多少人渴求得到圣战天使的认可而无门，可主人现在倒是露出了苦瓜脸，难道我和奥菲娜就不配做你的宝具吗？”

　　对于亚瑟的苦笑，小乞丐露米娅却是表达了自己的不满，在她看来，她选择了亚瑟，那亚瑟就庆幸去吧，现在竟然还露脸色，实在是让露米娅很是不爽。

　　“别说了露米娅，这件事的确是咱们不好，是咱们擅作主张的就与主人签订了契约，估计这已经让主人产生了困扰吧。”

　　说起来，这奥菲娜和露米娅还真是截然不同的两个两个，奥菲娜一直都是温温柔柔的，但看露米娅，这小丫头个头不大，但脾气却还真是不小。

　　“算了，我只是有点感慨，我竟然得到了双剑宝具，不过这也可能就是天意吧。”就在这时，亚瑟摇了摇头，双剑就双剑吧，既然得到了，何必再去挑挑拣拣呢？

　　再次适应了一下奥菲娜和露米娅这对宝具带给自己的感觉之后，亚瑟果断收回力量，奥菲娜和露米娅也再次恢复了人形，所有的光芒全部消散，一切都重归正常。

　　“这到底是怎么回事？”当亚瑟三人重新出现后，亚丝娜连忙上前关切的询问，刚刚的一幕可是让她吃惊坏了。

　　“我想，我的宝具貌似已经找到了。”亚瑟耸了耸肩膀，这一次的贫民区之行，还真的是充满了各种意外啊。

　　事实上，当亚瑟与亚丝娜带着浑身脏兮兮的奥菲娜还有露米娅回到驻地的时候，驻地里所有人惊讶的表情就别提了，怎么出去一趟，还带回了两个人来？而且一看就是那种生活在到社会最低端的贫民。

　　对此亚瑟也没多解释，只是吩咐切露西和哀弥夜两人给奥菲娜和露米娅准备好干净的衣服，随后又让这两位自己去清洗身体，总不能一直这么脏兮兮的下去吧。

　　而就在奥菲娜和露米娅洗好身体并且换上了切露西和哀弥夜准备的衣服之后，在场的所有人皆震惊，没错，变化太大，导致大家根本就没有做好心理准备。

　　先看奥菲娜，一头冰蓝色的长发垂腰，精致的脸蛋以及那闪烁着冰蓝色光芒的双眸，看上去有点像是冰山美人，浑身散发着一种冰冷的气质，但事实上，谁都不知道奥菲娜是何等的温柔。

　　再看露米娅，换好衣服后，月色的短发披肩，活脱脱的就是个漂亮萝莉啊，看上去也就十岁左右，虽然一直骄傲的挺着胸，但可惜，这胸部再挺也无法改变它是搓衣板的事实。

　　这简直就是一百八十度的大变身，大家都知道，一般来说贵族们的基因是非常好的，但同样的，身为贫民，能拥有这样的相貌简直就是不可思议，在场的女生们可都是最顶级的美女了，而奥菲娜和露米娅的存在，可是一点都不比其她女孩们差。

　　“亚瑟老师，我能赞叹下你的桃花运吗？随便捡两个乞丐回来，都能是这样的漂亮女孩。顺便一说，亚丝娜小姐你貌似没有尽责哦。”

　　第一个站起来的，不用说，自然是最经常勾搭亚瑟，而且也是最大醋坛子的艾丽卡了，对于艾丽卡来说，如果有一两个竞争对手的话，那也就算了，但现在的竞争实在是太激烈，亚瑟竟然还时不时的在身边增加漂亮女孩，这可是让艾丽卡的压力很大啊。

　　艾丽卡这么一说，不仅是在抱怨亚瑟了，更是连亚丝娜都一起抱怨了起来，跟着亚瑟一起出门，竟然还能让他带回两个漂亮女孩，这亚丝娜也是不够靠谱啊。

　　“你才是乞丐呢！你全家都是乞丐！”

　　不等亚瑟和亚丝娜说话呢，那脾气火爆的露米娅便跳了出来，指着艾丽卡大声反驳，人不大，气势倒是不小。

　　“哟呵，这小家伙倒是挺厉害的嘛。”艾丽卡先是一愣，随后掩嘴轻笑了起来，如果说奥菲娜还能带给亚瑟点危机感的话，那么这个露米娅算是彻底的被她给无视掉了。

　　原因很简单，亚瑟可不是萝莉控，就露米娅这平板身材，想要吸引到亚瑟是绝对不可能的，这一点艾丽卡可是有着绝对的自信。

　　“我不是小家伙！对我而言，你才是真的小丫头！”露米娅狠狠的瞪了一眼艾丽卡，还想要再继续争吵，但话都没等说完呢，就被奥菲娜给拦住了。

　　“露米娅，我们的存在不是给主人添乱！你要知道这一点！”奥菲娜的表情很是严肃，紧紧的盯着露米娅，一字一句的开口说道。

　　“好嘛，我知道了，真是的，奥菲娜就是这样，什么事都这么严肃。”虽然露米娅的脾气很大，但只要是在奥菲娜的面前，露米娅就是彻底的没了脾气，这还真是一物降一物的节奏啊。

　　“我这是为了你好！”奥菲娜有些无奈。

　　“是是，是为了我好行了吧？”露米娅仿佛一点都没有在意奥菲娜的话，摆了摆手，转身就到沙发旁边坐了下来，不过看她这表情，好像还没有消气呢啊。

　　“十分抱歉，给大家添麻烦了。”虽然与奥菲娜无关，但她还是连连的朝着艾丽卡和大家道歉，这样一来的话，倒是弄的艾丽卡不好意思了。

　　人家都这么说了，自己还怎么继续下去？

　　在场这么多人，亚瑟一时也没法说明奥菲娜和露米娅的真实身份，只能是摇了摇头，继续让切露西和哀弥夜帮忙收拾两个房间出来，先让奥菲娜和露米娅先住着吧。

　　至于以后的事情，就都留着以后再说好了。

　　其实亚瑟还是挺纳闷的，虽然自己帮过奥菲娜和露米娅，可为什么她们就选定自己为主人了呢？要知道，圣战天使一族可是很少会与人类签订契约的。

　　关于圣战天使的资料，亚瑟特意跑了一趟圣亚里昂皇家图书馆去查阅，应该说真不愧是帝国图书馆吗？书籍果然很多，就连关于圣战天使的资料，亚瑟也在众多书籍之中找了出来。

　　根据书上的资料，圣战天使一族曾经在对抗魔族之战中产生了十分巨大的影响，很多七阶以上的强者在圣战天使的帮助下，都拥有了极其强大的战斗力，只不过在魔族之战过后，圣战天使一族就销声匿迹了。

　　有传闻，圣战天使之所以消失，还是因为大陆上有很多野心家对圣战天使一族进行了大量的捕捉，本来圣战天使的数量就很少，而且选定主人还需要特要的条件，这样一来，不少反抗的圣战天使被杀害，剩下的圣战天使，也渐渐的消失在了历史的长河中。

　　可以说，是人类一手导致了圣战天使的消失，也让圣战天使对人类产生了极强的戒备心理，自从魔族之战过后，就再没有听说过有圣战天使认主的事件发生了。

　　而亚瑟，还是魔族之战后，第一个成为圣战天使主人的人。

　　也正因如此，亚瑟才很奇怪，为什么奥菲娜和露米娅会选定自己？而且看那样子，还是那个脾气火爆的露米娅先选择的自己，是她第一个在自己的手腕上留下了契约魔法阵，难道仅仅是因为自己帮过她一次吗？

　　有心去问问，但这话还不太好问出口，没办法，在这种情况下，亚瑟也就只能压住自己的好奇心，等奥菲娜和露米娅自己主动开口了。

　　不管怎么说，现在亚瑟的身上多了两个宝具这是好事，在召唤出奥菲娜和露米娅的情况下，亚瑟就算对上七阶高级强者，也完全不是问题，就连八阶强者，只要不是特别资深的那种，亚瑟也都是有一战之力的。

　　这就是圣战天使带来的力量！


第三百三十三章 乱成一团的圣亚里昂帝国

　　一眨眼，亚瑟一行人抵达圣亚里昂帝都已经是三天的时间了，在这三天的时间里，亚瑟一直都在调查着关于圣亚里昂的情报，经过调查发现，这个圣亚里昂帝国实在是有够混乱的。

　　以圣亚里昂帝王为首，这是一波中立势力，现在的圣亚里昂帝王虽然在位，但身体却是一直不佳，忠诚于圣亚里昂大帝的基本上都是圣亚里昂最为忠心的臣子了，至于如何得到这股势力，很简单，只要在圣亚里昂帝王驾崩之后，谁上位，这些臣子就会忠诚于谁，没的说，也不用亚瑟去过多的理会。

　　而圣亚里昂其下，包括蓝斯在内一共有四名王子在争夺这圣亚里昂帝王之位，其中又以蓝斯的势力最为强大。

　　没办法，谁让希丝缇娜与亚瑟订婚了呢，这可是让不少正在观望中的贵族依附到了蓝斯的手下，最近一段时间亚瑟的名声大噪，又与谢尔菲女王之间有订婚之名，蓝斯如果得到了亚瑟的帮助，那么就相当于得到了两大王国相帮，这一点只要是有点眼力的，就能做出最好的判断。

　　不过蓝斯的势力虽强，但他的崛起却是也引来了另外三个王子的联合，一开始的时候，蓝斯只是稍微占优，但现在，他的势力已经凌驾于其他三名王子之上，在这种情况下，那三个处于劣势的王子们自然是要团结起来共抗强敌了。

　　四王夺嫡，但这还不是圣亚里昂帝国最大的困扰，除了这四个王子在争夺帝位的同时，帝国内还有不少野心家正在秘密谋取这个王位。

　　之所以会出现这个状况，原因也要从一开始圣亚里昂帝国的崛起有关。

　　当初的圣亚里昂以前并不是大型的帝国，而是叫做圣炎联合公国才对，是由十数个大小王国和公国组建而成，只不过后来圣亚里昂的某一任帝王励精图治，大力的将圣亚里昂发展了起来，又成功的吞并了其它王国公国，最后形成了现在的圣亚里昂帝国。

　　也正因如此，圣亚里昂帝国中的王族贵族不是一般的多，虽然经过了这么多年过去了，不少曾经辉煌一时的王族贵族都落败了，但还是有不少底蕴十足的大家族在虎视眈眈这个帝位。

　　凭什么这个国家能够以圣亚里昂命名？曾经我们的家族也是不逊于圣亚里昂的好么！

　　不少王族贵族的心中都怀揣着这种想法，暗中的积攒势力，尤其是现在这种情况，圣亚里昂的大帝已经无力统御帝国，而他的儿子们也都在忙着窝里斗，这种时候，不正是夺取那最高权力的最佳时机吗？

　　可惜了，圣亚里昂帝国历任的帝王中就没有一个有魄力的，如果有一任帝王能够铁血狠心，清除掉这些王族贵族的话，那也就没有现如今的这种混乱了。

　　真是个坑爹的国家。

　　当所有的情报摆在亚瑟面前之后，亚瑟禁不住的长叹了一声，三大帝国之中，最为混乱的也就是当属圣亚里昂帝国无疑了吧，如果没有魔族入侵这档子事，亚瑟自己是绝对不会来趟这趟浑水的。

　　可没办法，自己现在已经涉身其中无法自拔了。

　　关于刺杀亚瑟一行人的凶手，东杰尼提克斯学院的嫌疑是最大的，但同样的，弗妮院长也带给了亚瑟有利的证据，证明了东杰尼提克斯学院的无辜，同时也对亚瑟保证，一定会严肃处理这件事情。

　　可问题的关键在于，这都是弗妮院长的一面之词，这里是她的地盘，自然是她想怎么说就怎么说了，虽然看似不是在作假，但不代表亚瑟会就这么相信她。

　　而蓝斯王子方面，亚瑟虽然也曾经与他见面，就此事还有三国联合之事进行了商讨，但结果并不是太理想。

　　蓝斯现在最主要的是迎击他的三个弟弟，保证自己能夺得帝位，手里的资源有限，就算是想帮助亚瑟也很困难，另外值得一说的是，那个圣亚里昂帝都护卫骑士团的团长西撒，他也是帝国王子之一，只不过他的母亲只是一个平民女子，这让他无法争夺帝位，只能当一个骑士团团长了。

　　蓝斯与西撒的关系不错，根据蓝斯的说法，他已经知会了西撒，亚瑟如果有困难的话，直接去找西撒就可以了，不过对于那种冰山男，亚瑟一向是很难与其相处的，所以这件事还是有机会再说吧。

　　寻找凶手的事情一直没有进展，这让大家都有些着急，再过几天就要开始学院交流大会了，再这么下去的话，真的没有问题吗？

　　关于学院交流大会的事情，现在统一都是奥塔维亚在处理，听说她与几所学院沟通的不错，而且交流会的地址也定下来了，就在东杰尼提克斯学院里。

　　东杰尼提克斯学院吗？看来自己是要好好的准备一下才行了呢。

　　这一次的学院交流会，主要的看点还是学院交流大赛这一块，剩下的基本都是浮云，所以在交流赛开始之前，亚瑟依次的与八名参赛选手都谈了心，其中大部分人都不用亚瑟操心，根本没有问题，心态也都非常平稳，但唯独到了缇茜这里，亚瑟有些无奈了。

　　没别的，亚瑟也没有什么针对缇茜的意思，只不过她实在是太过胆小了，如何能够参加这种暴力十足的交流赛呢？

　　要知道，虽然是交流赛，但各个学院可都憋着一股劲呢，战场之上失手很正常，如果缇茜再这么一直下去的话，谁知道她会不会陨落在赛场之上。

　　尤其是在与缇茜交谈之后，亚瑟发现她的状态实在是不佳，在这种情况下，还能让她上场吗？

　　“缇茜是完全没问题的，这一点我可以保证。”不同于亚瑟的忧虑，西冯会长对此倒是一点都不担心，笑眯眯的表情非常自信，就好像已经看到了缇茜的胜利一般。

　　“西冯会长，你可知道这并不是开玩笑的，就缇茜同学的这状态，你真的确定她已经做好了战斗的准备吗？”亚瑟皱着眉头紧盯着西冯会长，如果她不是在开玩笑的话，那就一定是疯了。

　　“亚瑟老师你就放心吧，先不说这次的战斗使用的是团体积分赛制，缇茜用不用上场还是两回事，就算退一步，缇茜真的登场了，那她也不会让大家失望的。”西冯会长一直都是那笑眯眯的表情，这让亚瑟有些无奈，根本就看不出她的内心活动啊，而且她这自信到底是哪里来的？

　　“既然这样的话，那我就不多说什么了，如果可以的话，西冯会长你就连着缇茜同学的份一起努力吧。”没办法了，既然西冯会长这么说，那亚瑟就只能拭目以待了。

　　而且西冯会长说的也没错，这一次的交流赛是团体积分赛，规则很简单，双方对战，战斗胜利者积一分，如果胜利者继续连战，战胜第二人后，在基础一分之上可再积一分，战胜第三人后再积两分，以此类推。

　　但如果连战的话，那么一旦失败，失败者的积分将全部归于胜利者所有，除非战后主动下场，才能保存下胜利的积分。

　　在战斗结束后，双方进行积分对比，积分最多的一方取得胜利。

　　这也就是说，只要你够强，那么就算只出一人，那也可以赢得比赛的胜利，并不一定真的就需要八个人，这也算是比较公平的比赛了，尤其是对一些综合实力比较弱，但却有那么一两个天才学员的学院来说。

　　话虽如此，但战前的一些准备还是要有的，尤其是一些亚瑟比较熟悉的女生，比如艾丽卡、莎缇莱萨还有嘉涅沙，这些女孩可都是得到了亚瑟的特别指点，毕竟亚瑟现在怎么说也是七阶强者，无论是见识还是力量，都不是这些女孩们所能比拟的。

　　不过出乎意料的是，在临开赛的前几天，风纪委员长英格丽竟然也找上了亚瑟，希望得到亚瑟的一些重点，实在是让亚瑟没有想到。

　　毕竟此前亚瑟与英格丽之间有很多的不愉快，后来虽然和解了，但交集也没有想象中的那么多。

　　这还真是让人意外。

　　不过不得不说的是，自从上次遇袭之后，仅仅是因为亚瑟的一句话，英格丽就再也没有绑上她的头发，一头的酒红色的长发披肩，的确要比双马尾来得漂亮的多。

　　只可惜，英格丽不是黑发，毕竟在亚瑟的心中，只有黑长直才是真正的风纪委员啊！

　　当然了，这话亚瑟是不可能说出口的，万一被英格丽留意上，再将她那一头红发染成黑发，那亚瑟的罪过可就真大了。

　　不是亚瑟想太多，而是真的有这个可能啊！

　　尤其是英格丽，不得不说她的变化真心很大，原本的傲娇已经消失的差不多了，取而代之的则是沉稳和干练，这真的与亚瑟有很大的关系。

　　但毕竟是好的方向嘛。

　　就这样，在几天的指点和训练之后，众所期待的学院交流大会开始了，带着一行人来到东杰尼提克斯学院，战斗……即将在这里打响！


第三百三十四章 悲剧了的圣亚里昂皇家魔武学院

　　说起这个学院交流大会，也算是有比较长的一段历史了，据闻起因就是因为这东西杰尼提克斯学院，其目的自然是不言而喻。

　　这一次，参加交流会的一共只有四所学院，东西杰尼提克斯还有两国的皇家魔武学院，一开始的交流不必说了，肯定就是参观东杰尼提克斯学院了。

　　说起来，这里还有一点小插曲。

　　此前圣亚里昂皇家魔武学院曾经派过交流生到西杰尼提克斯学院参观交流，但结果却是弄了个不欢而散，交流没交流好，反倒是揪出了个恶魔出来，顺便还让亚瑟抢走了全校师生的梦中情人希丝缇娜老师。

　　这样一来，圣亚里昂皇家魔武学院的一众交流生们对亚瑟可是又恨又怕，可偏偏的，这一次参加交流大会的人之中，全部都是亚瑟熟悉的面孔，这不是上次到学院来参观的那些‘精英’们吗？

　　双方的见面很是喜闻乐见，看到亚瑟之后，圣亚里昂皇家魔武学院从老师到学生，脸上全部都透露着两个字，那就是尴尬。

　　没错，这实在是太尴尬了。

　　不仅是尴尬，另外还有的就是，对亚瑟抢走他们心中女神的那种不满和敌视。

　　但对此，亚瑟是根本就没有将他们放在心上，虽然这些精英们在学院之中风光无限，但在亚瑟看来，这些都还是没有成长起来的小鬼呢，就算被一些人恶狠狠的盯着，亚瑟也只不过是微微一笑，完全没必要跟他们去计较什么。

　　这一次的学院参观，完全是由弗妮院长亲自解说，有美女御姐院长在前带路，不用说，这解说之行肯定是非常愉快的，差不多一天的时间，大家就将整个东杰尼提克斯学院给参观了个遍。

　　不得不说，与这里相比，西杰尼提克斯学院可是要差上不少啊，这是从亚瑟这三个老师到参赛的八个女孩，大家的一直感想。

　　等回去之后，一定要建议保罗院长改革学院，要多向人家学习学习才行啊。

　　参观之后，第二天的重头戏就来了，学院交流大赛，四所学院中的精英对抗，这可是关系到了四所学院的荣辱问题，绝对不能马虎大意。

　　至于对战双方，出于公平原则，弗妮院长提议，由西杰尼提克斯学院对战圣亚里昂皇家魔武学院，而东杰尼提克斯学院则是对战布拉德里克皇家魔武学院，对此大家也没什么异议，一致通过了。

　　虽然看上去很是平常，但亚瑟也看出来了，其实这就是为了东西杰尼提克斯学院的最终对决做准备，两国的魔武学院来这里，纯粹就是为了凑数的，悲哀啊。

　　但就算是凑数的，那也要全力以赴才可以，圣亚里昂皇家魔武学院，你们做好准备了吗？

　　好吧，事实上他们还真没做好准备。

　　由于上次的恶魔事件，圣亚里昂皇家魔武学院的精英们就一直处于恍惚状态，这件事对他们的打击的确是不小，一直到现在，都没有完全缓和过来。

　　尤其是再见到西杰尼提克斯学院，看到那一身红色的学院制服，这些精英们就感觉脑袋有些发晕，这都是满满的阴影啊！

　　所以在第二天的战斗中，结果可想而知，圣亚里昂皇家魔武学院悲剧了。

　　简直就是个大茶几！

　　在战斗的开始之前，亚瑟还曾经遇到大家商量过对战策略，由于不怎么了解拉娜的势力，亚瑟决定先派拉娜出场，之后再准备试探下西冯会长还有伊丽莎白，看看能不能试探出她们的真正实力。

　　毕竟上次与圣亚里昂皇家魔武学院对战的时候，西冯会长和伊丽莎白都用出了不少的力气，五阶初级啊，但亚瑟总觉得这并不是她们的真正力量！

　　至于学生会三人组的第三位缇茜，抱歉，亚瑟已经彻底将她放弃了。

　　就算西冯会长很自信，但亚瑟可没有这个自信，现在就当作七对八好了，反正只要给力的话，少一人也算不上什么。

　　但让亚瑟没有想到的是，拉娜在第一个登场之后，就连续的挑下了圣亚里昂皇家魔武学院的五名精英！简直就是秋风扫落叶，刁钻古怪而且威力十足的拳法，在拉娜的手中发挥的淋漓尽致。

　　无论对手是魔法师还是战士，拉娜都能在第一时间找到他们的弱点进行攻击，就好像是天生的克星一般，如果不是最后打的实在是无聊，让拉娜主动结束的话，恐怕到圣亚里昂皇家魔武学院就要悲剧的被一挑八了。

　　圣亚里昂方面还剩三人，如果有一人给力能够一挑六的话，那么还是有翻盘机会的，但都打到这种程度了，还有必要继续进行下去吗？

　　算了吧，还是主动认输的比较好，虽然这的确是有够凄惨的。

　　这就认输了？

　　亚瑟很是不爽，你们帝国学院的魄力都到哪里去了？小小的曲折，这才被一挑五就主动认输是要闹哪样啊？上一次不是打的有声有色吗？

　　可没办法，认输了就是认输了，亚瑟再想看西冯会长和伊丽莎白的实力，估计就要等到第二天与东杰尼提克斯学院的一战了。

　　至于为何亚瑟会如此确定东杰尼提克斯学院会战胜，只是看看他们的参赛选手就可以了，五男三女，全部都是各顶个的都是具有相当实力的强者，而且看的出来，这些参赛选手的战斗经验也很丰富。

　　仅此一条，就注定了布拉德里克皇家魔武学院的败北，但比较幸运的是，至少布拉德里克皇家魔武学院还没有败的那么惨，总算是没成为最为悲剧的那一个。

　　一天的时间过去，两大胜利的学院将会在隔天进行比赛，决出最终的胜负，而这时候，正是最为关键的一刻！

　　“今天大家的表现都很不错，非常好，只要明天再接再厉，我们要拿下最终的胜利！”当晚，亚瑟在安慰了下失败的一众布拉德里克皇家魔武学院的精英们后，又拉着自己这边的女孩们开了个小会。

　　在这里，亚瑟自然是要为大家鼓劲加油的，但他的话才刚说出口，却是被一旁的露米娅无情吐槽了。

　　“明明就只有拉娜同学自己一个人登场了吧，大家表现的哪里好了？”

　　“气势！是气势你懂不懂！”亚瑟狠狠的瞪了露米娅一眼，经过几天的时间接触，亚瑟算是彻底的看透了这只萝莉！

　　脾气火爆，做什么事情都只懂得用暴力解决，除了奥菲娜之外对什么都不屑一顾，而且最重要的一点，那就是这只萝莉还是个特大号的傲娇！

　　傲娇萝莉啊，虽然这是个萌点，但亚瑟却实在是萌不起来！因为这露米娅除了傲娇之外，竟然还附带毒舌和吐槽属性，与奥菲娜简直就是截然相反的两个性格！

　　像奥菲娜，虽然外表看起来有些冷，但实则却是个温柔好人妻！尤其是对亚瑟，简直就是温柔的不得了，这一点你怎么就不能跟奥菲娜好好学习下呢？

　　“切，这种鼓劲的方式真是弱爆了。”对于亚瑟的恼羞成怒，露米娅则是白眼一翻，转头将后脑勺呈给亚瑟了。

　　“你……”亚瑟一阵无语，但又不能跟小孩子一般计较，还是把她无视掉吧。

　　“算了，总而言之，关于明天的比赛，我先说两句。”亚瑟摇了摇头，想要继续说明，但就在这时，优却是突然拉了拉亚瑟的手臂。

　　“怎么了优？有什么事吗？”亚瑟很是意外的看着优，平时的优都是很沉默的，一直默默的看着大家，今天怎么主动起来了？

　　‘有危险。’

　　就见优拿出了一个四四方方，大概十厘米的小册子，这还是此前亚瑟给她特意做的，就是为了能更加方便的与优交流，可现在，这小册子上的三个字，可是让亚瑟瞬间警觉了起来。

　　“有危险？什么危险？”亚瑟连忙查探，但周围静悄悄的，一点声音都没有。

　　不对劲！没有声音才是最不对劲的地方！优说的没错，这里的确有危险！

　　“所有人注意警备！貌似我们有客人来了！”说着，亚瑟一把抽出了自己的风云斩，情况不妙，外面实在是太安静了！

　　“到底怎么回事？”亚瑟是感觉到了不妙，但房间里的女孩们还没明白究竟出了什么事，有危险？有客人？是什么危险？又是什么客人呢？

　　“糟糕……亡灵气息！”就在这时，亚瑟突然感觉到了一股腐败和恶臭的气息，不用说，这是亡灵生物所特有的气息！这里竟然出现亡灵生物了！

　　圣亚里昂帝都出现亡灵生物？用不用这么操蛋啊？这也算是三大帝国之一的帝都吗？帝都护卫队都死光了吗？

　　亚瑟心中无限吐槽，但在这种情况下，他除了带着大家抗敌之外，别无他选，该死的，本来是想要今晚让大家好好休息一下的，但现在看来，恐怕是要来一场夜战亡灵了！

　　不过在开战之前，亚瑟还要将魔武学院的那帮学生和老师们找到，刚刚来的时候还没问题，那他们现在应该还在房间里没错，亡灵们还没发动进攻，趁着这个机会让大家集合起来吧。

　　没办法，现在可不能把他们放弃掉啊。

　　还好的是，女孩们的反应也很迅速，当从亚瑟嘴里听到亡灵两个字的时候，大家就立刻紧张了起来，武器在手做好战斗准备，就等着亡灵们的出现了。


第三百三十五章 来自地狱的恐怖骑士

　　亚瑟想不通，为什么这些亡灵在如此近距离的接近自己之后，自己竟然才反应过来，而且还是在优的提醒之下，如果没有优的话，恐怕那些亡灵们都到近前了，亚瑟也不一定能发现它们吧。

　　竟然会有如此擅长隐匿的亡灵！这实在是出乎了亚瑟的意料。

　　让女孩们在房间中戒备，亚瑟则是独身前往了布拉德里克皇家魔武学院师生一行的住所，当来到这里之后发现，竟然空无一人！

　　刚刚不是还好好的吗？为什么现在就没人了？

　　就在亚瑟吃惊之际，女孩们所在的方向已然传来了打斗之声，开战了！

　　赶快回去！

　　亚瑟现在也顾不上魔武学院的一行人了，女孩们的安全才是亚瑟最为关心的，而就在亚瑟赶回房间之后发现，已经有大批的骷髅士兵将房间团团包围，哪里来的骷髅士兵？怎么从它们身上察觉到的亡灵气息会如此弱小？

　　这一点让亚瑟很是奇怪，但可惜，现在可不是思考这些的时候了！

　　杀！

　　不管他三七二十一，现将这些骷髅士兵们干掉再说！

　　不过就在亚瑟的风云斩斩向第一个骷髅士兵的时候，亚瑟就感觉有些不对劲了，这好像并不是普通的骷髅士兵啊！实力是不是有点夸张了？

　　每一个骷髅士兵都有四阶的实力？什么时候亡灵族最底层的骷髅会有这样的待遇了？

　　如果说，站在亚瑟面前的是一个骷髅骑士，那么它有四阶的力量也不例外，甚至说，有些很强的骷髅领主或者骷髅王能达到六阶或者七阶的程度。

　　但在亚瑟面前，都只是一群看上去最为普通的骷髅战士，森森的白骨，破烂的铠甲，亡灵气息也弱的要命，但为什么？这些骷髅战士的实力会这么强？

　　当然了，对此亚瑟也只是疑惑而已，毕竟就算是四阶的骷髅战士，对于亚瑟来说也完全不是任何的问题。

　　一剑横扫，亚瑟面前的骷髅士兵被瞬间干掉了七八个，通向房间的道路出来了，亚瑟也是一个闪身钻了进去，回到了女孩们的身边。

　　“魔武学院那边的情况怎么样？”看亚瑟竟然是独身一个人回来的，奥塔维亚顿时感觉不妙。

　　“不怎么样啊，没找到人，没有任何打斗或者反抗的痕迹，地面上也没有血迹，这也许算是件好事吧。”亚瑟摇头叹气，话虽如此，但事实上，魔武学院一行人的生还几率并不是很高。

　　毕竟这一次，大家面对的是成片的亡灵，仅是骷髅战士就有如此实力了，如果再出现点其它亡灵生物，那今天估计是要惨了。

　　至于现在，情况还算乐观，毕竟只是一群四阶骷髅而已，就算不用亚瑟出手，凭借大家的力量也能轻易的搞定，只要大家团结一致！

　　话说回来了，现在这种情况，貌似正是考验大家团结力和凝聚力的时候啊。

　　“所有人注意了，接下来是一道试题，出给参加这次交流赛的八位同学，我们现在要冲出房间，撤退到安全地带，而除了八名参赛的同学之外，其他人都不允许参战，包括我在内，完成试题后，表现最优异的同学可以得到神秘礼物一份。”

　　“不是吧亚瑟老师，都这时候了你还说这个？”奥塔维亚对于亚瑟的提议相当的不解，亡灵们这都打上门来了，亚瑟怎么还有闲心给这些学生们增加考题。

　　“好像挺有意思的嘛，我同意。”不同于奥塔维亚，艾丽卡在听到亚瑟的话后，第一个站出来相应亚瑟，这对她来说，已经成为了一种习惯。

　　有一个人带头，女孩们自然也都纷纷上前，除了缇茜之外。

　　好吧，缇茜暂且不去管她，亚瑟很是满意现在这些女孩们的态度，既然有了决心，那么就开战吧！

　　为了赢得胜利，艾丽卡第一个冲了出去，虽然是四阶骷髅士兵，但它强大的也不过是力量而已，相对比艾丽卡，它们的速度可是慢多了。

　　正因如此，艾丽卡仗着自己灵活的身法，在骷髅士兵们的中间杀来杀去，没有任何一个骷髅士兵能将武器刺中艾丽卡，可想而知她现在的速度是有多快了。

　　根本就没用商量，八个女孩的分工很是明确，艾丽卡、莎缇莱萨、英格丽还有拉娜作为主攻，而剩下四人则是负责防御还有大家的安全，不过从这也可以看的出这些女孩们的性格。

　　艾丽卡第一个冲出去绝对是因为亚瑟，只有这样才能给亚瑟留下一个好印象，她的想法不用猜都能知道。

　　至于莎缇莱萨，她实在是不擅长防守这种事情，虽然面冷心热，但她却从来都不擅长表达自己的感情，现下也是一样的。

　　虽然参战的女孩们基本上都是四阶上下的实力，但此时她们面对的却只是骷髅士兵而已，空有力量但行动单一，而且速度也很慢的骷髅士兵，亚瑟之所以敢让她们战斗，也是因为如此。

　　如果连骷髅士兵都搞不定的话，那还参加个什么学院交流大赛啊。

　　艾丽卡和莎缇莱萨前方开路，西冯会长四人在中保护亚瑟一行人，拉娜还有英格丽在后掩护，在这种情况下，大家的行动力倒是很快，从驻地冲出来之后，便来到了大街之上。

　　可此时的大街上空无一人，怎么人都消失了？亚瑟一愣，都这种情况了，圣亚里昂护卫队方面竟然还没做出反应，看来那个西撒团长应该被撤职才对了。

　　踢踏……踢踏……

　　就在这时，马蹄声传来，什么情况？

　　亚瑟连忙查看，而就在这时，数个身穿黑色铠甲，身下骑着燃烧着紫色火焰的战马的骑士们，出现在了亚瑟等人的面前。

　　卧了个槽，这下貌似有些糟糕了啊。

　　眼前这些黑甲骑士，很明显就是来自地狱的恐怖骑士啊！

　　在开启了超凡级召唤类兑换之后，在黑暗阵营中，亚瑟就可以召唤出拥有五阶实力的黑暗骑士，虽然跟这些恐怖骑士略有相似，但战斗力却是截然不同。

　　六阶高级的恐怖力量，浑身死灵气息缠绕，身下的地狱梦魇战马，在亡灵一族之中可是赫赫有名的，仅次于那传说中的死亡骑士！

　　一二三四……

　　略坑爹啊，传说中数量稀少的恐怖骑士，现在竟然一下子就出现了八骑，这八名恐怖骑士合在一起的力量，可是不逊于一个七阶的强者啊！

　　到底是谁召唤出来的这恐怖骑士？

　　“大家听好了，我来拦住这些家伙，你们立刻离开这里！”

　　“可是阁下！”

　　大家都看出了这恐怖骑士的强大，在这种情况下怎么可能抛下亚瑟离开？尤其是切露西，她是绝对不会允许亚瑟一个人独战如此强大的敌人！

　　“这是命令！立刻离开这里！”

　　亚瑟一瞪眼，如果是这些恐怖骑士的话，凭他是可以轻松搞定的，但到问题的关键在于，这些恐怖骑士背后的召唤者！

　　恐怖骑士不会随意出现在世间，肯定是有一个实力强大的亡灵法师在幕后操控着这一切，想要解决这些亡灵，那就必须要从根源入手才行！

　　“主人，如果有情况的话，请随时召唤我和露米娅。”奥菲娜知道亚瑟还没打算暴露自己和露米娅，身为亚瑟的圣战天使，她也很清楚亚瑟拥有怎样的实力，这几个恐怖骑士还不是亚瑟的对手，自然也是用不到她和露米娅出手的。

　　“嗯，我知道了。”亚瑟点头，同时朝着女孩们一挥手，她们必须离开这里才行！立刻！

　　虽然很是不放心亚瑟，但既然亚瑟都开口了，她们也没有办法，只能慢慢的后退，而对面的恐怖骑士们也好似有意放过她们一般，并没有展开任何的行动。

　　“去找希丝缇娜，让她通知蓝斯！圣亚里昂帝都貌似要出大事了！”在女孩们撤退的同时，亚瑟还不忘叮嘱她们，这一次的圣亚里昂之行，波折还真是有够多的。

　　就在女孩们的身影消失在街道拐角处之际，亚瑟终于暂时将悬着的心放下，晃动了一下脖子，平复了下心情，来吧！让我见识下恐怖骑士的厉害！

　　朝着对面的恐怖骑士勾了勾手指，恐怖骑士们立刻一字排开，手中的骑士长枪一横，朝着亚瑟直接发起了冲锋。

　　不愧是梦魇战马，速度果然不一般！

　　几乎是一阵风一般，恐怖骑士们就冲到了亚瑟面前，而就在这一刻，一道土黄色的屏障在亚瑟的面前凭空展开。

　　大地之墙！

　　速度就是骑士的生命，对于恐怖骑士们来说也是一样，而亚瑟所施展的大地之墙，还不是这些恐怖骑士们一击就能冲破的。

　　所以结果显而易见，冲锋中的恐怖骑士与大地之墙产生了激烈的碰撞，枪尖与魔法罩之间火星四溅，恐怖骑士没被弹飞，大地之墙没被击破，彼此就这么纠缠在了一起。

　　好机会！

　　趁着空档，亚瑟手中的风云斩威力全开，尝尝的我厉害吧！

　　风云斩！

　　亚瑟把握的时机很完美，但这些恐怖骑士也不是吃素的，当感觉到危险的下一刻，恐怖骑士们集体弃枪举盾，全力防守亚瑟的风云斩！


第三百三十六章 召唤！四系魔法元素！

　　“还没完呢！”

　　就在恐怖骑士们挡住了亚瑟的风云斩之际，下一刻，无数的火柱从恐怖骑士们的身下喷出，亚瑟怎么可能只做一手攻击，想要与亚瑟战斗，就做好随时被干掉的准备吧！

　　火山之咆哮！

　　想要对付亡灵一族，除了光明系魔法之外，就火焰系的魔法最为好用了，尤其是像恐怖骑士这种本身就带有实体的亡灵，火焰系魔法更是它们的克星。

　　无数的火柱冲天而起，这带给了恐怖骑士们很大的困扰，不过恐怖骑士就是恐怖骑士，绝对是亡灵族的高级战斗力，怎么可能会被一发火焰系的高级魔法给干掉呢。

　　就见恐怖骑士们集体策马后退，而后一道黑色的能量罩自盾牌上展开，将这些恐怖骑士们全部包裹了起来，下一刻，所有恐怖骑士们集体挑枪，街道的地面突然泥土涌动，卧了个槽的，这些恐怖骑士竟然开始召唤僵尸了！

　　无论是黑暗骑士、恐怖骑士还是死亡骑士，它们的招牌绝招之一，就有一个召唤僵尸，别看这召唤出的僵尸实力并不强，但却胜在数量众多，而且很难杀死，只有砍掉它们的脑袋，或者将它们斩的粉碎，否则的话，这些僵尸们会一直永不疲惫的发动进攻。

　　竟然召唤小弟了！

　　亚瑟撇了撇嘴，就你们会玩召唤吗？既然你们召唤的话，那我也来！

　　说到召唤，亚瑟可是还没尝试过他新学习的召唤系技能呢，毕竟一直以来都没有机会嘛，现在的话，终于有这个机会了！

　　出来吧！风元素！水元素！火元素！土元素！

　　随着亚瑟的咒文，绿、蓝、红、黄四色魔法阵在亚瑟的身边悉数展开，而后就见这魔法阵的颜色越发的耀眼。

　　绿色的魔法阵上，一阵旋风刮过，紧接着出现了一个身高在两米左右，浑身都是由旋风组成的元素人。

　　接下来，蓝色、红色还有黄色的魔法阵上，也依次的出现了周身都是用水流、火焰还有泥土组成的元素人，这就是亚瑟的召唤技能，四系元素！

　　不错嘛。

　　对于这一次的成功召唤，亚瑟表示非常的高兴，因为这风水火土四系元素的实力相当的给力，竟然已经达到了七阶初级的程度了，不愧是凶厉级的技能，一点都不比那些禁咒差嘛。

　　唯一的缺点，就是召唤四系元素需要的能量实在是多了点。

　　看你们的了！

　　随着亚瑟的指挥，风元素首先发动了进攻，无数的风刃自风元素的体内发出，而形成风元素本体的旋风也是越刮越快，这样可以制造出更多的风刃，对面的僵尸们在遇到这些风刃的时候，无一不被分割成数断，这僵尸的身体，果然还是抵不过风元素的风刃。

　　紧接着，土元素开始行动了起来，随着土元素一拳锤在地面之上，整个街道的地面全部龟裂了开来，就连恐怖骑士身下的土地也是一样。

　　大地剧烈的震荡，这让恐怖骑士们不得不努力的驱御身下的梦魇战马，但就算是梦魇战马，在这种剧烈的震荡之下，也是无法完全保持好平衡的。

　　因为此时它们面对的，那可是大地的化身土元素啊！

　　当然了，在这种时候也不能忘记水火两元素的厉害，无数的波涛汹涌而至，从天而降的火焰流星，随着这四系元素的攻击，很快的，这条街道就化为了一片废墟。

　　应该庆幸这里已经没人了吗？否则的话，恐怕死的真不会是一个两个啊。

　　随着四系元素的攻击结束，对面的恐怖骑士们也是难免遭受波及，虽然并不致命，但也受伤不轻，毕竟要是真算起来，四系元素还要比它们更加的强上一筹，每一个元素，都相当于是没有宝具的七阶初级强者啊。

　　虽然召唤起来略麻烦，但效果还是很好的嘛。

　　对于这四系元素的力量，亚瑟很满意，测试完毕，接下来就该送这些恐怖骑士们上路了！

　　震空碎龙断！

　　一招秒杀！

　　此次亡灵事件真的非常的诡异，虽然出现了如此众多的亡灵，但却雷声大雨点小，一开始搞的轰轰烈烈，就连恐怖骑士都出现了，但在亚瑟击杀了八个恐怖骑士之后，就再没有新的亡灵出现，竟然就这么结束了？

　　这什么情况？亚瑟完全不解，而且更加无法解释的是，这条街上的居民，包括魔武学院的师生们，竟然也都安然无恙！

　　难道这死灵法师也有怜悯之心？只是针对自己等人就不会残害无辜？

　　不不不，如果真的这么想的话，那就未免太天真了，能够成为死灵法师的，哪一个又会是善良之辈呢？

　　根据那些居民和师生们的说法，大家都是突然之间身体发冷，下一刻失去了知觉，等醒过来之后，就已经出现在了很远的街道上。

　　据亚瑟所知，这种情况很像是被怨灵或者恶灵附体了，但既然被附体的话，那些怨灵或者恶灵为什么还要放弃这么好的皮囊呢？一般来说，形成了怨灵或者恶灵的话，它们最大的愿望就是寻找到一个肉身附体啊，只有这样它们才能更加长久的在这个世界上生存下去。

　　但现在，结果却完全乱了套。

　　等亚瑟干掉了恐怖骑士们之后过了好一阵，西撒团长才算是带着护卫队匆匆赶来，他们这还是接到了蓝斯王子的通知，才得知了王都之中竟然出现了大量亡灵，此前他们竟然对此毫无察觉！

　　在搜查过程中，护卫队的骑士们发现了隐藏在街道角落的魔法阵，这应该是屏蔽结界了，真是失误，竟然让那个死灵法师神不知鬼不觉的就安置了结界，关于这一点亚瑟也是自省了一下，以后要更加的专注才行啊。

　　不过关于这次的亡灵事件，不管是亚瑟还是西撒或者蓝斯，大家的想法都是一致的，为了避免民众的恐慌，这件事一定要低调处理，千万不能让平民知道真相，否则的话，帝都会引发动乱不说，有心之人还会借此事扩大影响，到时候恐怕就不好处理了。

　　而这条被亚瑟毁掉的街道，没办法，就只能说是天降横祸，一个在这里居住的炼金术师的炼金魔法阵突然爆炸，毁掉了整个街道，所幸没有造成什么人员伤亡。

　　好吧，这个理由虽然很牵强，但现在也只能忽悠下无知的普通民众，至于其他人是否相信，那就是他们的事情了。

　　经此一事之后，蓝斯与亚瑟也是进行了一次长谈，现在帝都危机重重，亚瑟这才过来几天啊，先是被刺杀，后是被亡灵攻击，接下来，还不知道会有何等的危险在等着亚瑟。

　　对此，蓝斯也是非常担心亚瑟的安危，甚至说，他还劝说亚瑟如果实在是不行，就暂时离开圣亚里昂吧，毕竟这实在是太危险了。

　　但亚瑟在思索了片刻后，却是果断的拒绝了蓝斯的好意。

　　虽然这里很危险，但亚瑟也是个有仇必报的人，现在他被攻击被刺杀，一点反击都没做出来呢，这就要灰溜溜的滚蛋？别开玩笑了，这么丢人的事情，他亚瑟可是一次都没有做过。

　　不过有一点蓝斯说的很对，亚瑟身边人的安全，这一点难以保证，所以亚瑟决定，在交流大赛一结束之后，就让蓝斯专门准备个航空飞艇，将大家送回布拉德里克王都，而亚瑟自己则要留在这里，好好的跟对手战个痛快！

　　蓝斯虽然觉得亚瑟的决定还是有欠考虑，但看亚瑟的表情，他也知道亚瑟是不会改变的就对了，在这种情况下，他只有答应。

　　所以说，现在只要确保交流大赛的胜利就可以了！

　　由于消息的封锁，并没有人知道亡灵现身之事，所以第二天的交流大赛决战，自然还是要如期巨举行，这一战，是关系到东西杰尼提克斯学院的荣誉之战，双方两所学院都是要全力以赴的应战才行！

　　来吧！战斗开始！

　　“第一战，先交给嘉涅沙你了，打出气势来！”看了看眼前的八个女孩，亚瑟最终还是决定先让嘉涅沙出场，这一次亚瑟要确保稳扎稳打，嘉涅沙在女孩们之中实力不算出类拔萃，但却中规中矩，第一战选她出场是绝对没问题的。

　　不过让亚瑟失算的是，嘉涅沙的实力的确不错，但对方竟然专门派出了一个克制嘉涅沙的克星，一个十分擅长速攻的刺客！

　　虽然嘉涅沙的锁链速度不错，但终究还是没能战胜对手，西杰尼提克斯学院的第一战，竟然败北！

　　“对不起亚瑟老师，我输了……”虽然战斗的很激烈，但嘉涅沙却并没有受到什么伤害，只是一下场之后，嘉涅沙的精神就很是沮丧，本想漂亮的拿下第一场，没想到竟然败给了对手，这实在是丢了大人啊。

　　“没关系，好好休息一下，没受伤就好。”亚瑟没有斥责嘉涅沙，但也没有说什么安慰的话，那个战胜了嘉涅沙的刺客还没下场，正好是抢回积分的最好机会！

　　“拉娜！第二个是你！给我把那个家伙揍扁！”

　　“啊哈，放心的交给我吧！”


第三百三十七章 手持宝具的银发少女

　　拉娜很高兴，因为亚瑟竟然第二个就派了她出场，终于又到了她出战的时候了！

　　其实亚瑟让拉娜出场也是有原因的，别看拉娜在学院排位上输给嘉涅沙，但她的实力与嘉涅沙就在伯仲之间，那刺客虽然能克制嘉涅沙，但却无法克制拉娜，而在某种程度上，嘉涅沙还是克制着拉娜的。

　　正是因此，亚瑟才要拉娜出手，顺利的拿下那刺客后，所有的积分就又都回到亚瑟手里了。

　　而就像亚瑟想象中的那般，拉娜非常给力的击败了对手，那刺客虽然速度很快，但作为近身攻击能力爆表的拉娜来说，那还真算不上什么。

　　那刺客想要战胜拉娜，就要先接近拉娜，可他一接近拉娜，就会被拉娜直接抓住。

　　这场战斗结束后，那刺客的下场就是一个字，惨！

　　整张脸都被拉娜的铁拳打变形了，虽然蒙着面罩看不太清楚，但也可以想象面罩之下是何等的凄惨，毕竟刚刚大家都看到了，拉娜可是抓着那刺客的衣领，一个劲的朝他脸上出拳，至少也要三十拳以上，如果不是东杰尼提克斯学院的老师主动宣布弃权的话，恐怕那刺客就要被打死在赛场之上了。

　　“打的漂亮！”这时亚瑟可顾不上什么是友谊第一比赛第二，拉娜给学院争光了，亚瑟自然是要大声称赞她才行。

　　“倒霉，我怎么就遇到克星了。”拉娜在赛场上风光无限，但嘉涅沙却是各种的不爽，如果不是被克制的话，她也是可以拿下第一场比赛的，现在搞的在亚瑟老师面前，自己都抬不起头来，实在是太惨了。

　　“别太在意，以后会再有机会表现的。”就在嘉涅沙不爽之际，身为这次队医的安洁妮却是看到了嘉涅沙的情况，善解人意的安洁妮连忙上前轻拍了一下嘉涅沙的手背，轻轻的对她安慰了起来。

　　这也是身为随行老师的职责嘛。

　　“嗯……我知道的。”嘉涅沙心里明白安洁妮的意思，但她这次实在是有够不甘心，但没办法，想要在亚瑟老师面前表现的话，那就只能等待下一次机会了。

　　赛场之上，拉娜正在奋力的应战自己的第二个对手，说实话，这一次拉娜对上的魔法师，实在是让拉娜陷入了不利的状态，对方貌似也发现了拉娜的弱点，近战无敌但缺乏远程攻击技巧，所以一直都在用远程的魔法进行攻击，实在是让拉娜非常的无奈。

　　万幸的是，最终拉娜还是战胜了对手，不过看她这状态，貌似是没办法继续连战下去了。

　　“接下来的话，英格丽你上场吧。”亚瑟心里明白，对方的高端战斗力还没有完全登场，在这种情况下，自己也要留下底牌才行。

　　第三战，英格丽险胜对手，但却在第四战败北，于是亚瑟换上了学生会副会长伊丽莎白，但战胜英格丽的对手并没有应战，反而下场给东杰尼提克斯学院得分，换上了对方的第四人，但可惜，东杰尼提克斯学院的战术并没有起作用，伊丽莎白可是拥有五阶初级实力的强者，而且在亚瑟看来，她应该还隐藏了自己的力量！

　　伊丽莎白的对手是四阶高级巅峰的势力，而伊丽莎白也没有展现出五阶强者的力量，同样以四阶之力战胜对手，而且还显得游刃有余，可是震惊到了东杰尼提克斯学院的一方。

　　这也太夸张了吧？要知道，东杰尼提克斯学院学院的第四人，可是学院排名前五的强者，最强五人之一！竟然就这么被轻而易举的打败了？

　　那么谁还能战胜那场上的冰山美人？

　　这一刻，赛场之上的东杰尼提克斯学生们，全部都小声的议论了起来，这实在是超乎了他们的想象。

　　看来自己干的不错嘛。

　　赛场之下，亚瑟的嘴角微微扬起，看来自己的底牌是用不着全出了，还有缇茜，自己应该也是多虑了才对。

　　照这样下去，只要伊丽莎白给力，到时候再让莎缇莱萨加把劲，估计就能战胜对方的全部参赛选手了。

　　但想归想，战到最后一人的时候，还是出了一点小意外，伊丽莎白一挑三，之后交给莎缇莱萨，而就在莎缇莱萨战到最后的时候，东杰尼提克斯学院的最后一名参赛成员，却是让所有人都大吃了一惊。

　　那是一个年纪看上去也就十七八岁的银发少女，一条马尾搭在脑后，脸庞精致身材姣好，不过这并不是主要的，最关键的是，就在她一登场之后，她竟然就使用了宝具召唤！

　　这个有点夸张了啊，这银发少女明显不是七阶强者，可她为什么能召唤出宝具呢？

　　面对这个使用宝具的少女，莎缇莱萨就算实力大增，已经达到五阶初级也是无能为力，毕竟她面对的是宝具，只有七阶强者才能拥有的武器，落败什么的，自然是属于正常情况。

　　但沙提拉萨被打落下场的时候，情况的确是有些不妙啊。

　　那银发少女使用的宝具是一柄银色的长剑，很是华丽而且攻击力也是相当的惊人，莎缇莱萨手中的零之新星，竟然被那宝具直接折断，连带着莎缇莱萨都是被一举击飞，内脏受到了相当猛烈的撞伤。

　　复苏术！

　　心急莎缇莱萨的伤势，亚瑟在接住了横飞出场的莎缇莱萨之后，立刻抬手使用了水系高级恢复魔法，如果不及时拯救的话，可是会留下很严重后遗症的。

　　不过那个银发少女到底是谁？竟然能够使用宝具？

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔……看来这一次，要我出手才行了呢。”就在这时，一直没有说话的艾丽卡却是突然站了出来，凝视着台上的银发少女，她们两个竟然认识？

　　“有信心打赢她吗？”亚瑟有些担心的看着艾丽卡，那银发少女在使用宝具之时明显要比艾丽卡熟练，在这种情况下，艾丽卡能战胜那个银发少女吗？

　　“放心吧亚瑟老师，跟莉莉打的话，我可从来都没有输过哦。”艾丽卡朝着亚瑟娇笑了一声，表情充斥着无比的自信。

　　从来没输过？这意思是以前她们曾经战斗过咯？不过看这样子，艾丽卡不像是能打败那银发少女的样子啊，难道说，艾丽卡还有什么绝招没使出来吗？

　　“那好吧，既然你有自信的话，那就去吧。”亚瑟点头，对方只剩最后一人，而自己这方除了艾丽卡之外，还有个深浅莫测的西冯会长，再怎么说都是有胜算的，那就让艾丽卡出战吧！

　　至于缇茜？好吧，亚瑟自始至终都没有把她算在战斗力之中。

　　得到亚瑟应允之后，艾丽卡一个纵身跳上的赛场，不过那个名叫莉莉娅娜·克兰尼查尔的银发少女显然没想到艾丽卡竟然会在这时候登场，表情那叫一个惊讶啊。

　　“艾丽卡·布朗特里！你为什么会在这里？”莉莉娅娜一脸错愣的看着艾丽卡不说，甚至不自觉的，她竟然还后退了一步，显然对艾丽卡相当的忌惮。

　　“好久不见了呢莉莉，你好像不怎么欢迎我的样子嘛。”艾丽卡脸上满是笑容，但越是这样，莉莉娅娜就后退的越发的明显了。

　　“我的名字叫做莉莉娅娜·克兰尼查尔！别莉莉、莉莉的叫的那么亲密！”莉莉娅娜朝着艾丽卡狠狠的瞪了一眼，看样子是对艾丽卡非常的抵触。

　　“啊啦，咱们怎么说也是好朋友嘛，莉莉你实在是太见外了。”艾丽卡摆了摆手，一副你又调皮了的模样，这节奏，是完全的将莉莉娅娜掌控在手心里嘛。

　　“谁跟你是好朋友了！我们是劲敌好么！劲敌！”莉莉娅娜有些失控，这根本就是中了艾丽卡的挑衅之计啊。

　　“莉莉你又傲娇了。”

　　“我才没傲娇！不对！我根本就不是傲娇好不好！”

　　“那就是一种害羞的表达方式？”

　　“我为什么要害羞啊！”

　　“我说，这是搞什么鬼？”就在艾丽卡和莉莉娅娜在赛场纸上犹如说相声一般的唱着双簧之际，台下的亚瑟却是已然满脑袋的黑线。

　　这什么节奏？

　　这到底是学院交流大赛还是你们朋友重逢后的欢乐吐槽会？你们倒是给我干点正事啊！

　　“两位同学，如果对比赛没什么异议的话，就请开始比赛吧。”不仅是亚瑟，就连裁判都看不过去了，甚至说，台下的学生们还发出了阵阵的哄声，大家是来看比赛的，不是来看两人吐槽的！

　　“好吧好吧，既然这样的话，莉莉，咱们就来战上一场吧。”既然裁判都开口了，艾丽卡只能摊手做无奈状，那就开始比赛吧。

　　“早就应该这样了！艾丽卡·布朗特里！我会在今天打败你！向全世界证明，我莉莉娅娜·克兰尼查尔比你更加强大！”莉莉娅娜手中紧紧握着那把白银色的长剑宝具，随着她的话音落地，银色的光芒照亮了整个赛场，看样子她是要认真起来了呢。

　　“好吧好吧，这种话真的不知道听过多少次了，出来吧！莱恩哈特！”


第三百三十八章 那些让人脸红心跳的文字？

　　就在艾丽卡召唤出了自己的宝具后，现场再次一片哗然，这只不过是学院之间的交流大赛而已，竟然能在决赛之上看到宝具强者的终极对决，这对观赛的学生们来说，震撼力实在是有些太大了点。

　　“到底谁能取得胜利呢？”对于艾丽卡和莉莉娅娜的一战，奥塔维亚老师是眉头紧锁，这实在是不好判断。

　　“相信艾丽卡吧，既然她说能的话，就一定能取得胜利。”亚瑟虽然有些担心，但看艾丽卡如此的自信满满，那么艾丽卡就应该有着她的底牌，而且看的出来，艾丽卡很熟悉莉莉娅娜，这样的话，她应该是知道对手的弱点才对。

　　“再者一说了，就算艾丽卡战败了，我们不是还有西冯会长不是吗？”说到这里，亚瑟的嘴角露出了若有所思的笑容。

　　关于西冯会长的实力，亚瑟是一直都没有摸清楚，除了知晓她曾经展现出五阶初级的力量之外，其余的是一无所知。

　　要知道，力量这东西是可以隐藏的，就算亚瑟现在是七阶强者，也不见得能看破所有人的真正实力，七阶强者不是神，无法洞察一切真相的。

　　“亚瑟老师这么说，还真是抬举我了，不过我只能说，我会尽一切的全力战斗的。”西冯会长如何会不知道亚瑟的意思，而这一刻她也算是表出态度了。

　　只要她登场，那么就会全力以赴，毕竟莉莉娅娜也是手持宝具的五阶强者，如果西冯会长没点真功夫的话，怕是很难战胜这个对手的。

　　“那我可是拭目以待了。”西冯会长的反应让亚瑟很是满意，不过想要西冯会长出手，那也是要建立在艾丽卡败北的前提下，这一次艾丽卡的出战如此自信，这让西冯会长出手的几率还真的不会太多。

　　再看赛场之上，此时艾丽卡已经与莉莉娅娜交战在了一处，不过让人比较意外的是，此时的莉莉娅娜明显占据了上风，亚瑟看的没错，莉莉娅娜在使用宝具的熟练度上，的确是要比艾丽卡强，但为何艾丽卡此时还是那么有自信呢？

　　双方你来我往到，战斗时越发的激烈，莉莉娅娜被艾丽卡刺激的全力攻击，反观艾丽卡却是只有招架之力，这样下去情况可能不太妙啊。

　　“我说过了！我会击败你的！”手中白银长剑不断刺向艾丽卡，莉莉娅娜的嘴上也没闲着，这是要有多大仇？莉莉娅娜已经开始咬牙切齿起来了啊！

　　“击败我？莉莉你也未免太天真了。”举剑招架的艾丽卡甜甜一笑，顺便还朝着莉莉娅娜眨了眨眼睛。

　　“说起来，我已经很久没有见到莉莉你到新作了呢，什么时候有时间的话，再让我看看怎么样？”

　　“什……你说什么？”

　　突然之间！莉莉娅娜收剑后纵，明明是占据了上风，但偏偏的，在这个时候她却后退了好几步，让在场的所有人都吃了一惊。

　　这怎么回事？只要莉莉娅娜继续攻击的话，艾丽卡是一定会败北的，可为什么莉莉娅娜要在这时候撤回攻击呢？

　　什么情况？不仅大家吃惊，就连亚瑟也是非常惊讶，身为七阶强者的他自然是能听到赛场之上的一切声音，但艾丽卡的话是什么意思，却是让亚瑟很是摸不着头脑。

　　新作？什么新作？

　　“啊啦，我说什么的话，莉莉你不是应该很清楚吗？”看来莉莉娅娜的反应正在艾丽卡的意料之内，而此时的艾丽卡看上去也是非常的得意。

　　“我……我不知道你在说些什么！”面对艾丽卡的笑容，莉莉娅娜的脸上却是遍布红晕，脸红了？她脸红了？竟然在这赛场之上脸红了？

　　“当初我在拜读那些……让人脸红心跳的文字之时……”艾丽卡还想继续开口，但很明显，莉莉娅娜是被艾丽卡彻底的刺激到了，就见她竟然直直的朝着艾丽卡冲了过来，高举着手中的白银长剑，朝着艾丽卡狠狠的劈了下来。

　　“不要再说了啊啊啊啊！！！！”

　　“真是无情呢，不过这种满身破绽的攻击，可是打不倒我的哦。”艾丽卡的嘴角微微扬起，这莉莉娅娜正中她的计谋，别看莉莉娅娜的实力是超过了她，但想要战胜艾丽卡，莉莉娅娜这辈子恐怕都很困难了。

　　因为艾丽卡就是老天爷派下来专门克制她的啊！

　　就在莉莉娅娜攻击的瞬间，艾丽卡瞬间消失在原地，等下一刻，所有人都回过神来的时候，艾丽卡的宝具已经横在了莉莉娅娜的脖颈之上。

　　“不要动哦莉莉。”

　　“我……输了……”

　　相对于艾丽卡自信的笑容，莉莉娅娜却是失落瘫坐在了地上，明明很有自信可以战胜的对手，但结果为什么会发生如此大的变化呢？

　　为什么？为什么我会输了？

　　“这场比赛由艾丽卡·布朗特里同学取得胜利！计算最终点数，最后胜利的，是西杰尼提克斯学院！”

　　战斗结束，也代表着这次的学院交流大会圆满落幕，亚瑟没有辜负保罗院长的期望，最终带着学院走向胜利，当然了，这可是少不了这些参赛学员们的努力。

　　“恭喜你们了亚瑟老师，这一战可是让我们学到了不少。”虽然失败了，但从弗妮院长的脸上却是看不到任何沮丧的痕迹，相反的，她竟然还对亚瑟等人表示了恭喜，是个拿得起放得下的女人。

　　不过不知道为何，这个弗妮院长总是给亚瑟一种危险的感觉，亚瑟不知道这种感觉从何而来，但至少可以确定的是，自己最好少跟这个弗妮院长有接触的比较好。

　　能当上东杰尼提克斯学院院长的女人，又怎么可能普通的了！

　　“亚瑟老师！我赢咯！”当艾丽卡取得胜利之后，她是立刻就跳下了赛场，一把扑到了亚瑟的怀中，也不顾在场这么多人呢，竟然直接撒起娇来了。

　　“好好，你最厉害。”亚瑟有些无奈，这可是有那么多人看着呢，你就不能稍微的矜持一点？

　　但可惜，艾丽卡看上去根本就没将旁人放在眼中，有人没人对她来说都一样，完全妨碍不到她与亚瑟之间的亲热。

　　“你……你们在干什么啊喂！”

　　就在这时，同样从赛场上下来的莉莉娅娜却是看到了这惊人的一幕，这可是让莉莉娅娜十分的震惊，她怎么也没想到，艾丽卡竟然会有搂着男人的一天！

　　“别那么大惊小怪的，这不是很正常吗？我跟亚瑟老师在一起亲密啊。”艾丽卡朝着莉莉娅娜露出了一副你太少见多怪了的表情，但这却让莉莉娅娜更加无法淡定了。

　　“亲……亲密？你在开什么玩笑？等等！你说那个男人是老师？你竟然在跟老师亲热？”

　　莉莉娅娜淡定不能，眼前的这一幕对她来说实在是有些太劲爆了。

　　“莉莉你的反应太大啦，这对你来说不是经常事吗？”艾丽卡满不在乎的摆了摆手，但就在她最终，却是爆出了一个更大的秘密。

　　经常事？难道莉莉娅娜同学看上去很是保守，但事实上却是个意外开放的火辣女孩？

　　“什么叫做经常事啊！我可是跟男性牵手都没有过啊！”艾丽卡的话让莉莉娅娜闹了个大红脸，下一刻，莉莉娅娜再次朝着艾丽卡咆哮了起来。

　　“咦？难道是我记错了？莉莉你的书上……”面对莉莉娅娜的否认，艾丽卡顿时伸出了一只手，按在下巴上做思考状，但她的话还没等说完，莉莉娅娜顿时满脸通红的将她打断了。

　　“什么都没有！你肯定是记错了！”

　　“这样啊，那应该就是我记错了。”笑眯眯的看了看莉莉娅娜之后，艾丽卡的脸上顿时又露出了胜利的表情，这让亚瑟觉得，艾丽卡是不是在以欺负这个莉莉娅娜为乐啊？

　　这个莉莉娅娜，虽然实力很不错，但说起调戏人，她可是差着艾丽卡十万八千里呢。

　　不过对于艾丽卡口中那本书，亚瑟可是相当的感兴趣。

　　“总……总而言之，你们这么做就是不对的！我……我还有事，先告辞了。”朝着艾丽卡瞪了瞪眼，但下一刻，莉莉娅娜却是又露出了心虚之色，好似生怕艾丽卡再爆什么料一般，转身飞速的离开了这里。

　　这里她是待不下去了，再这么下去的话，她是会崩溃的！

　　“我说艾丽卡，你说的那书，到底是什么意思？”莉莉娅娜离开之后，亚瑟耐不住自己的强烈好奇心，朝着艾丽卡疑惑的问道。

　　“亚瑟老师，你难道不知道，打听女孩子的信息是很失礼的事情吗？尤其还是个陌生女孩……”面对亚瑟的问题，艾丽卡直接给亚瑟翻了个白眼，不过下一刻，艾丽卡却是突然惊呼了起来！

　　“难道说，亚瑟老师你看上莉莉了吗？”

　　“你这说的都哪儿跟哪儿啊？”亚瑟哭下不得的看着艾丽卡，她这思维飞散的也未满太广了吧？自己也就是随便问问，满足下自己的好奇心而已，怎么就弄的真跟看上莉莉娅娜一样了呢？


第三百三十九章 帝都之中最大的敌人

　　由于圣亚里昂这边实在是危机十足，所以在学院交流大赛一结束，亚瑟就让所有人乘坐航空飞艇回去，而自己则是留在圣亚里昂，准备看看情况再说。

　　不过亚瑟现在比较头疼的是，她想让所有女孩都一起走，但偏偏的，哀弥夜还没法离开他的身边，因为缺少亚瑟的回复术，哀弥夜体内的亡灵气息也许会再次爆发出来也说不定。

　　就在亚瑟头疼之际，一直都是默默的观察着这一切的优却是突然上前，在纸上写着：‘怎么了？’三个字，看上去很是关心亚瑟的情况。

　　对于优，这件事并没有什么可隐瞒的，毕竟优本身也是从地狱之门里走出来的嘛，也许换个说法，优与哀弥夜还是同族也说不定呢。

　　可让亚瑟没想到的是，就在他说出了自己的苦恼之后，优却是给他带来了好消息。

　　‘我可以帮忙。’

　　“真的？优你能帮我压制住哀弥夜的亡灵之气？”

　　亚瑟很是惊喜的看着优，没想到竟然连优也能压制住哀弥夜体内的亡灵气息，这对亚瑟来说实在是喜事一件啊。

　　‘是的。’一边在纸上写着，优一边点了点头，她果然能做到！

　　“太好了优，那么这就麻烦你了！”亚瑟抓住了优的小手，这一次优可是帮大忙了，但对于亚瑟这突如其来的举动，优却是小小的受惊了一下，缩了一下手向后退了一步，搞的亚瑟很是不好意思。

　　“抱歉啊优，我是有点太兴奋了。”对此亚瑟也有些尴尬，摸了摸鼻子对优开口道歉。

　　优摇了摇头，好像是在告诉亚瑟不用在意这件事一般，至于此时她究竟是什么心情，那也只有优自己才知道了。

　　优这边帮了亚瑟一个大忙，接下来一切就都简单了，除了奥菲娜和露米娅之外，亚瑟的身边一个都不留，所有人都必须回到布拉德里克去！

　　亚瑟的这一决定让大家都很不理解，圣亚里昂这边危机频发，大家要赶快离开这可以理解，但为什么亚瑟一个人留下来不说，还要带着奥菲娜和露米娅？这种事情怎么可以接受嘛。

　　在这其中，尤其是以切露西还有哀弥夜的反应最为激烈，要知道，大家可都是一起出生入死过的伙伴，她们也是可以跟在亚瑟身边的！

　　但这一次亚瑟的态度很是坚决，没有理由！不论如何大家都必须离开这里！没的商量！最终在亚瑟的坚持下，女孩们只能妥协。

　　没办法，亚瑟要是倔强起来的话，九头牛都拉不动他的。

　　有蓝斯王子准备的航空飞艇，差不多只要一天的时间就能从圣亚里昂抵达布拉德里克王都，这速度可是要比马车快上太多了，而大家一走，亚瑟也能心安不少，在这圣亚里昂帝都里，他也能大展一番拳脚了！

　　“终于都走了呢，这下子，我也可以放心行动了。”送别了大家之后，亚瑟长长的伸了个懒腰，而奥菲娜和露米娅就一左一右站在亚瑟身后，身为亚瑟的宝具，她们是不可能离开亚瑟身边的。

　　可以说，奥菲娜和露米娅现在就是亚瑟手里的一张王牌，谁也不知道亚瑟现在已经达到了七阶的实力，而且还拥有两个圣战天使作为宝具，这样一来的话，亚瑟可就处于比较有利的一方了。

　　至于送走了大家之后，亚瑟也是需要暂时隐藏起来的，毕竟对外亚瑟可是放出消息，自己已经随着航空飞艇一起离开了圣亚里昂帝都，现在亚瑟将自己隐藏在暗处，也是有相当大的好处。

　　而亚瑟在亚瑟隐藏的这段时间里，他就住在了他名义上的未婚妻，希丝缇娜的房间，虽然有些不好意思，但这却是希丝缇娜主动提出来的。

　　虽然不知道希丝缇娜的想法，但亚瑟既然是要藏着，自然是要寻到一个好去处才行，而希丝缇娜的房间，则是最为隐蔽的。

　　没办法了，反正一时之间亚瑟也没什么去处，就暂时留下来好了。

　　当时亚瑟是没有多想，只是觉得留下来的话会省下许多的麻烦，但他却是没想到，希丝缇娜之所以要留下亚瑟，心中想的更多的还是要如何提高自己与亚瑟之间好感度的问题。

　　毕竟希丝缇娜要嫁给亚瑟已经是事实，而且希丝缇娜对亚瑟虽然说不上有多喜欢，好感还是有的，她并不抵触嫁给亚瑟，那么这样的话，她就要准备做一个好妻子了。

　　在希丝缇娜的家里，这希丝缇娜对亚瑟那叫一个温柔体贴啊，简直就是把自己当作妻子来看待了，每天早上叫亚瑟起床，送上可口的早餐，当一天的工作结束之后，希丝缇娜还会跟亚瑟说一说今天学校里发生的趣事。

　　如果不是还有奥菲娜和露米娅在的话，亚瑟几乎以为自己是已经娶了希丝缇娜呢。

　　这简直就是温柔乡啊！

　　这样下去可是不行！自己要赶快清醒一下，暗中调查圣亚里昂帝都的一切可疑势力才可以啊！

　　虽然希丝缇娜的温柔乡让亚瑟迷醉，但他还没有到分不清轻重缓急的地步，就在希丝缇娜白天上课的同时，亚瑟也在秘密的行动着，开始对王都内的情况进行调查。

　　但经过亚瑟的调查后发现，可疑的势力实在是太多了，仅亚瑟手头上的就有七份资料，这七份资料代表着七个家族，全部都是传承了多年的王公贵族，每一个都不是好惹的货色啊。

　　而这其中最为有嫌疑的，那就当属德扬斯达尔家族了。

　　这个德扬斯达尔家族，是圣亚里昂帝国除了圣亚里昂王家之外的最强家族，没有之一，在当年也是曾经建立过赫赫有名的德扬斯达尔王国。

　　只不过可惜的是，当年的德扬斯达尔最终还是被圣亚里昂所吞并，成为了圣亚里昂帝国的一块领土，但据亚瑟所知，德扬斯达尔家的族人们可是从来都没有忘记过自己曾经的荣誉和辉煌。

　　可以说，德扬斯达尔家惦记着圣亚里昂王家的位置已经很久了，但一直都是苦于没有机会，无法名正言顺的夺得这帝王之位，但现在，他们的机会终于来了！

　　之所以说德扬斯达尔家最有嫌疑，亚瑟也是有了真凭实据的，听说在几个月前，德扬斯达尔家突然出现了一个七阶强者，而且一出现就击败了圣亚里昂的帝都守护者，可以说是轰动了整个圣亚里昂帝都。

　　据闻，帝都守护者是一个七阶中级的强者，但却被这德扬斯达尔几个回合就击败了，虽然没有被杀，但事后还是将养大概一个月才恢复过来，可见那个德扬斯达尔家的强者是何等的强大了。

　　也是因此一战，德扬斯达尔家彻底的成为了帝国最强家族，毕竟八阶强者早就已经是传说了，就算是三大帝国，也找不出一个八阶强者来，这样的话，德扬斯达尔家的那个七阶强者，简直可以说是当时最强者之一了！

　　可问题的关键在于，这个突如其来的七阶强者到底是谁？要知道，德扬斯达尔家的强者自从出现之后，就让德扬斯达尔家的族人们瞬间嚣张了起来，在帝都之中，只要提到德扬斯达尔家，就没有一个人不忌惮的！

　　至于亚瑟手中的证据，主要还是关于德扬斯达尔家的死士！

　　要知道，死士在一般情况下，是不会公然出现的，就算有家族培养死士，数量也绝对不会太多，但德扬斯达尔家却是不同，现在德扬斯达尔家的死士，可以说是整个圣亚里昂都非常有名的了。

　　说是有名，但这也只不过是个公开了的秘密，在亚瑟查到的消息中，有不少家族的继承者，都被当街暗杀，而一些侥幸没有被杀之人，在活捉了刺客之后，这些刺客也无一不是自尽而亡！

　　这就是死士！而这些死士的背后之人，也统统指向了德扬斯达尔家，就算是死士，但也不是完全无迹可寻的！

　　但就算知道了是德扬斯达尔家干的好事又如何？有几个敢于反抗或者报仇的家族全部被灭后，圣亚里昂大部分的家族都安顿了许多，开始在暗中默默的积蓄势力，他们不仅是着眼于帝王之位，更是也要干掉德扬斯达尔家才行啊！

　　这实在是个大敌！

　　不过对于现在的亚瑟来说，他更想知道德扬斯达尔家想要做些什么，根据这些资料，上面的死士与刺杀亚瑟的死士非常相似，几乎可以确定就是出自同一伙人，但亚瑟与德扬斯达尔无冤无仇，西杰尼提克斯学院也与德扬斯达尔家没有任何关系，可为什么，德扬斯达尔家要针对亚瑟和西杰尼提克斯学院呢？

　　这一点让亚瑟很是想不通。

　　不仅是亚瑟，事实上，就连蓝斯王子也的是一头的雾水，德扬斯达尔家对他来说，应该算是亦敌亦友，德扬斯达尔家曾经对他表露过善意，更是替他除掉了不少敌对势力，但同样的，蓝斯自己的手下也曾经被德扬斯达尔家的人干掉过，所以在对待德扬斯达尔家的问题上，蓝斯可是比亚瑟还要来的谨慎。


第三百四十章 帝都风波起

　　要说出手，现在无论是亚瑟还是蓝斯，都没办法主动的去对付德扬斯达尔家，毕竟有证据是一方面，但实际动手又是另外一方面了。

　　毕竟德扬斯达尔家现在势大，想要动手的话，顾虑实在是太多了，亚瑟还好说一点，可一旦开战，就算真的能干掉德扬斯达尔家，到时候也是弄的王都大乱，留下一大堆烂摊子。

　　亚瑟现在最不希望看到的就是圣亚里昂内乱，如果可以的话，他想要留下一个完整的圣亚里昂帝国，毕竟在对抗魔族的时候，圣亚里昂帝国绝对是一支主力军的存在，尤其是西南大陆，更是要以圣亚里昂帝国为首。

　　虽然布拉德里克王国与谢尔菲王国的综合国力加在一起，也不见得会逊于圣亚里昂帝国，但能多一份战斗力，总比少一分战力要好的多吧。

　　所以在与蓝斯王子商量了一次之后，亚瑟决定还是暂时观望，并且派人监视德扬斯达尔家的一切行动，如有什么意外发生的话，那么亚瑟绝对会果断出手，如果没什么异动，亚瑟准备再监视一阵子后，他就返回布拉德里克王国。

　　毕竟布拉德里克那边还有很多麻烦要去处理，尤其是亚瑟的机械工坊，更是少不了亚瑟的存在。

　　当异世界的第一辆汽车出现的时候，亚瑟要是不在场，那是多可惜的事情啊，要知道，那绝对是见证历史的一刻啊！

　　所以如果可以的话，最好还是不要出什么篓子的比较好，至于刺杀自己的是否就是德扬斯达尔家族，还是等以后慢慢再收拾他们吧。

　　毕竟现在还没查出那个七阶强者的来路，这个德扬斯达尔家族实在是太过神秘了点。

　　可惜，亚瑟的想法虽然不错，但终究还是事与愿违，就在监视德扬斯达尔家还不到三天，意外就出现了。

　　不，不应该用意外来形容，应该说，这件事就是一场滔天的巨大风波！

　　十分突然的，德扬斯达尔家突然宣布，圣亚里昂大帝不配拥有如此强盛的帝国，圣亚里昂家不配再统御这片富饶的土地！一篇篇一项项，关于圣亚里昂王家的罪状被罗列在了十米多长的布告之上，这简直就是公然的反叛圣亚里昂王家啊！

　　但让人不解的是，这一次德扬斯达尔家的反叛，竟然得到了相当多的贵族支持，甚至说，就连蓝斯王子的手下都有人公开反叛，投入到了德扬斯达尔家的怀抱。

　　这一场暴风雨来的实在是太快，让所有人都没能反应过来，德扬斯达尔家到底是怎么做到这一点的？

　　事发之时是一个晚上，那时亚瑟正在希丝缇娜的家中吃着晚餐，一顿饭还没等吃完呢，就有士兵前来捉拿希丝缇娜，这可是把的希丝缇娜给吓坏了。

　　“你们到底是什么人？竟然敢如此对我？”希丝缇娜完全不明白，这些士兵们身上穿的可都是帝国的盔甲的，可为什么帝国的士兵要捉拿自己呢？

　　“抱歉了公主殿下，你现在是帝国的要犯，请原谅我们的无礼！”士兵们手持明晃晃的长剑，嘴里说着请原谅，但行为却是相当的粗暴，甚至说，他们还一脚踹飞了希丝缇娜家的大门！

　　“怎么回事？怎么这么吵？”还在里面吃饭的亚瑟听到了外面的吵闹，走出一看，好家伙，这些士兵竟然玩起了大逆不道吗？连公主殿下都敢用剑指着了？

　　“有点不对劲，这……这到底是怎么回事？”希丝缇娜一脸不解的看着亚瑟，脸上带着柔弱的表情，虽然是个实力不错的魔法师，但眼前的这一幕明显是已经超出了希丝缇娜的想象。

　　她从来都没有想过，帝国的士兵会有一天对自己挥剑相向。

　　“我不管你们是谁，但我现在告诉你们，从哪里来滚回哪里去！”看着柔弱的希丝缇娜，亚瑟的心中就禁不住的涌现出一片的怜意，这帮家伙竟然如此的惊吓到了希丝缇娜，简直就是罪无可恕嘛！

　　只不过亚瑟现在要保持低调，另外也不想在希丝缇娜的家里大开杀戒，虽然不知道发生了什么事，但这一刻，这些士兵们想要活命的话，那就赶快滚蛋吧！

　　“大言不惭的家伙！”如果说，这些士兵们对希丝缇娜这个公主殿下还有些忌惮的话，那么对亚瑟，那就完全的无所顾忌了，谁管这家伙谁是谁呢，敢跟老子嚣张？老子砍死你！

　　对亚瑟不爽，其中一个脾气火爆的士兵举剑就朝着亚瑟挥砍了过来，不过还没等他靠近亚瑟呢，一道寒冰却是凭空出现，将他的双腿牢牢冻在了地面之上。

　　“竟然敢对主人无礼？”下一刻，奥菲娜出现在了亚瑟的左侧，她虽然对亚瑟非常温柔，但对敌人，奥菲娜一向都是如寒冰般冰冷无情的！

　　“去死吧！”冻住这士兵的双脚当然不是奥菲娜的目的，就见奥菲娜左手出现了一把寒冰长剑，直刺那士兵的咽喉，不过就在那长剑即将命中那士兵之际，突然一柄匕首闪过一道寒光，正中奥菲娜的寒冰长剑之上。

　　“是谁？”奥菲娜冷哼了一声，那个用匕首给那士兵解围的家伙实力不错，竟然用匕首就能磕开奥菲娜的攻击，绝对不是等闲之辈！

　　“管他是谁，都给我滚出来！”就在这时，露米娅也出手了，就见这小萝莉娇喝了一声，一道月光闪现，顿时将一道黑影照了出来。

　　“在我的月光之下，还没有你隐藏的地方！”露米娅骄傲的哼了一声，藏头露尾的家伙，在露米娅面前可是无处遁形的！

　　“是你！艾尔札克？为什么是你？”

　　当希丝缇娜看清那道隐藏在暗处的身影之后，顿时就是一声的惊呼，原来那个用匕首解围的家伙不是别人，正是曾经与希丝缇娜一起担任交流生带队老师——艾尔札克！

　　事实上，不仅是希丝缇娜，就连亚瑟都愣了一下，对于这个艾尔札克，亚瑟还是挺有印象的。

　　少言寡语的平民老师，虽然平时里看上去很是沉默，但却意外的十分有见识，而且在关键的时刻也挺可靠的，没想到，他竟然会参与这次逮捕希丝缇娜的行动！

　　“公主殿下……”被露米娅的月光照出身影，这一次就算是艾尔札克想要躲藏都没有办法了，此时的艾尔札克只能从阴暗的角落里走出来，脸上带着复杂的表情，看着对面满脸疑惑和不解的希丝缇娜。

　　“这到底是怎么回事？艾尔札克你能告诉我吗？”希丝缇娜完全不理解发生了什么事，怎么突然就有士兵闯进自己家里，而且带队的竟然还是艾尔札克？

　　“十分抱歉公主殿下，我们也只是按照命令行事。”迟疑了一下，艾尔札克还是冷静的回答了希丝缇娜的问题。

　　“命令？什么命令？”希丝缇娜的脸上满是疑惑。

　　“逮捕罪国公主希丝缇娜·沙亚特·圣亚里昂，如有反抗……杀无赦！”

　　“什么？”

　　听到艾尔札克的话后，希丝缇娜的脑中犹如闪过了一道晴天霹雳！脚下一软差点瘫倒在地上，罪国公主？杀无赦？这到底是怎么了？为什么会变成这样？

　　看到希丝缇娜不对劲，亚瑟手疾眼快一把将希丝缇娜搂在了怀中，亚瑟知道这件事对希丝缇娜的打击，但他还是有点弄不明白，怎么忽然之间希丝缇娜就成了罪国的公主，这个词可不能乱用啊。

　　除非是，圣亚里昂帝国已经不复存在了！

　　这不可能啊，白天自己出门的时候还好好的，怎么一顿饭的功夫，就产生了如此巨大的变化？

　　难道说这是个阴谋不成？

　　亚瑟紧盯着对面的艾尔札克，就见艾尔札克的眼中闪过了一道复杂的神色，尤其是在希丝缇娜软到的时候，他的眼中更是透露出了一种紧张，这个艾尔札克在其中究竟扮演了什么角色？

　　“立刻滚！否则的话，别怪我不客气！”在不明情形的状态下，亚瑟并没有准备轻举妄动，先让这帮家伙滚，不然的话，亚瑟可是不保证自己不会大开杀戒的！

　　“亚瑟王子殿下，这是我们圣亚里昂帝国的私事，如果可以的话，请您还是不要过问的比较好。”对于亚瑟，艾尔札克还是比较忌惮的，毕竟当初亚瑟恶战邪魔领主的一幕都是他的亲眼所见，那种强横无比的力量，艾尔札克可没有自信能战胜亚瑟。

　　“私事？简直就是笑话！希丝缇娜是我的未婚妻，你们现在要抓走我的未婚妻，你们还想当作私事来处理？这当我是什么？空气吗？”亚瑟冷哼了一声，这艾尔札克简直就是在说笑话，别说希丝缇娜与亚瑟的关系匪浅了，就算是个陌生人，在这种情况下亚瑟也是绝对不会袖手旁观的！

　　毕竟艾尔札克这一行人，一看就不像是个正派嘛。

　　“亚瑟王子殿下，请不要让我们难做……”艾尔札克还想继续劝解亚瑟，但下一刻，一柄长剑已经凭空出现，并且横在了艾尔札克的咽喉之上。


第三百四十一章 七阶亡灵法师？

　　“立刻给我滚！废话我不想再说第二遍！”

　　对于艾尔札克这些人，亚瑟已经是强忍着干掉他们的心情了，如果不是现在情况还不明朗，恐怕亚瑟早就挥剑砍人，绝对让在场的人一个不留！

　　“亚瑟王子殿下，您会后悔的。”艾尔札克一边说着，身体也在缓缓后退，有了艾尔札克领头，士兵们自然也是不敢再多说什么。

　　毕竟这些士兵已经明白了，站在他们面前的不仅有希丝缇娜这个公主殿下，更有来自布拉德里克王国的亚瑟王子！

　　如果说谁不知道亚瑟王子之名，那恐怕还真是白活到了现在，尤其是各国军队的士兵们，那可都是各顶个的将亚瑟当成神话一般，军神之名可不是白叫的，现在跟亚瑟做对，他们能鼓起这个勇气吗？

　　“别让我后悔现在放了你们！”亚瑟一瞪眼，艾尔札克就知道亚瑟不是说虚的，如果他敢再多嘴，恐怕亚瑟就是真要下杀手了。

　　艾尔札克还不想现在就死在亚瑟的手里，既然在亚瑟这边行不通，那就只能先行撤退了。

　　“那么王子殿下，告辞！不过有句话我要忠告王子殿下，我们虽然离开了，但后面还会有人继续捕捉公主殿下，如果王子殿下想要保护公主殿下的安全，还是尽快的撤离这里吧。”在临走之前，艾尔札克竟然出乎意料的给了亚瑟一句忠告，而且这摆明了就是在提醒亚瑟。

　　真是不知道这艾尔札克是怎么想的，一会儿要抓希丝缇娜，现在又要提醒亚瑟，让亚瑟保护希丝缇娜，他到底是什么人？究竟想干什么？

　　“那就谢谢你的提醒了。”没等艾尔札克先走，亚瑟已经抱起了希丝缇娜，朝着身旁的奥菲娜还有露米娅使了个眼色，纵身离开了希丝缇娜的家。

　　就像艾尔札克所说的那般，这里已经不安全了，要立刻离开这里！

　　“这样好吗？艾尔札克队长？”就在亚瑟等人离开之后，才有一个士兵在艾尔札克身边十分谨慎的轻轻问道，毕竟他们这么做简直就是公然的放了希丝缇娜公主啊。

　　“管好你们自己的嘴！关于这件事，我不想听到任何流言！”艾尔札克一瞪眼，身上顿时散发出了凛冽的杀气。

　　“是……是！”被艾尔札克的杀气所震，在场的士兵们浑身都是一阵的寒颤，果然艾尔札克队长是不能招惹的啊，谁招惹了他，那可就是谁的死期啊！

　　士兵们知道，如果被上面知道了这件事，不仅艾尔札克要悲剧，恐怕自己这队人都逃不了，德扬斯达尔家的镇压制裁十分的血腥，没有抓到希丝缇娜公主就已然是大罪，放走公主更是罪上加罪，到时候，恐怕被活剐了都是轻的。

　　“这到底是怎么回事？为什么艾尔札克他……”当亚瑟四人来到安全的地方后，希丝缇娜终于掩饰不住心里的悲哀，她与艾尔札克的关系很不错，可以说是比较好的朋友了，但为什么在这种时候，艾尔札克就要来抓捕自己呢？

　　那些士兵们的态度已经说明了，圣亚里昂王族绝对出了什么大事！而艾尔札克这样，明显就是投靠了反叛者的那一边！不然的话，事情根本就不会变成这样！

　　“你先休息一下，奥菲娜你和露米娅负责照顾一下希丝缇娜，我去打探下消息。”亚瑟眉头紧锁，这帝都之中肯定是发生大事了，但为何帝都还会这么安静呢？自己在希丝缇娜家里，竟然是一点消息都没听到，那些士兵就闯了进来，这绝对不正常！

　　“可……嗯……你要注意安全。”对于现在的希丝缇娜来说，能够待在亚瑟身边才是最能让她安心的，但现在这种情况，她也知道亚瑟是必须要离开自己去打探情报的，所以在迟疑了一下之后，希丝缇娜还是点了点头，只希望亚瑟能够平安归来吧。

　　“放心吧，你们两个也要小心点。”亚瑟微微一笑，同时还不忘跟奥菲娜和露米娅叮嘱了一番。

　　“是的主人，我们一定会保护好希丝缇娜小姐的，另外有需要的时候，请主人也不要忘记召唤我的和露米娅。”

　　“快去快回！真是麻烦的主人！”

　　不得不说，亚瑟还真是无法理解，奥菲娜和露米娅怎么就能成为一对姐妹的呢？

　　吐槽无用，现在亚瑟所需要做的是，立刻探明帝都之中究竟发生了什么，不过不查不知道，一查竟然吓了一跳！

　　圣亚里昂大帝驾崩了！拥有夺嫡资格的四位王子，除了蓝斯侥幸逃脱之外，剩下的三位王子悉数被杀，而蓝斯王子此时下落不明，圣亚里昂帝国，现在完全的是由德扬斯达尔家接手了！

　　而且更为夸张的是，德扬斯达尔家在一接手帝国之后，就立刻下达了命令，全力追杀圣亚里昂王族中人，但不要过度的骚扰到民众。

　　这正是如此，帝都之中才没有那么多的骚乱，倒霉的，就只有圣亚里昂一族而已了。

　　但为什么？为什么偌大一个王族就这么简单的被干掉了？这怎么说都不合情理啊，支持王族们的贵族呢？蓝斯还有那几个王子的手下呢？另外那个西撒不是护卫骑士团的团长吗？他的手下们都干什么去了？

　　一连串的疑惑等待着亚瑟去解开，而现在最为重要的是，如何对方那个德扬斯达尔家族！

　　如果说，之前的德扬斯达尔家族只不过是个隐藏在幕后的黑影，那么现在的德扬斯达尔家，则是已经成为了一手遮天的庞然大物！

　　这很奇怪。

　　亚瑟在得到全部资料后，立刻陷入了深思之中，这德扬斯达尔家的情况实在是有够诡异的，他们究竟是怎么拉拢那些贵族的？而且根据资料上看，圣亚里昂原本的军队现在也都归了德扬斯达尔家所有，简直就好像是能够控制人心一般。

　　等等……人心？

　　就在这时，亚瑟突然想到了，貌似自己一直忽略了一个很大的问题。

　　如果圣亚里昂那些权贵们的身体被怨灵所附体的话，那么他们所做的一切就都身不由己了，而且也会完全的忠诚于那个召唤怨灵之人，也就是那个亡灵魔法师！

　　没错！亚瑟的心中突然有了一个想法，如果德扬斯达尔家的那个七阶强者是一个亡灵法师，那么一切就都说得通了！

　　本来亚瑟就一直怀疑，袭击自己的是德扬斯达尔家在背后搞鬼，召唤出恐怖骑士的亡灵法师，至少也要达到七阶实力的亡灵法师才能做到，而这大陆之上，七阶亡灵法师实在是寥寥无几。

　　德扬斯达尔家突然出现的七阶强者，帝都突然出现的七阶亡灵法师，如果说是一个人的话，也不是什么不可能的事情嘛。

　　如果不出意外的话，应该就是这样子了，但问题的关键在于，现在亚瑟想要反击，第一步究竟应该怎么做！

　　是直接去找德扬斯达尔家的麻烦，还是先去找蓝斯！

　　嗯……果然还是先去找蓝斯的比较好。

　　稍一思索，最后亚瑟还是决定先将亚瑟找到，毕竟这样一来的话，无论做什么都是名正言顺的，另外亚瑟也要确定下，那些奇怪的背叛究竟是不是有怨灵在背后搞鬼！

　　不过现在蓝斯王子在什么地方呢？如果一个人想要藏起来，找到他可不是一件容易的事情，先回去问问希丝缇娜好了，看她有没有什么线索。

　　“什么？怎么会这样……”当希丝缇娜知晓了帝都内所发生的一切之后，腿上顿时就是一软，虽然有艾尔札克的先例，希丝缇娜的心中已经有了思想准备，但有准备是一回事，知晓真相却又是另外一回事了。

　　这种事情，怎么可能接受啊！

　　“很抱歉希丝缇娜，我知道你现在很伤心，但你知不知道蓝斯王子现在有可能躲在什么地方？他现在的情况很危险，我想还是与他汇合之后，再商量反击的问题。”

　　希丝缇娜现在可以说是接连遭受丧父还有失去兄弟姐妹各种亲人的痛楚，虽然很是怜惜，但亚瑟还是需要希丝缇娜坚强起来，毕竟这场噩梦才刚刚开始，德扬斯达尔家，绝对不是那么容易就能搞定的啊！

　　“嗯……我知道……”希丝缇娜强打精神，心中悲痛，但她也知道，亚瑟这是在担心蓝斯的安全，但蓝斯到底会在什么地方呢？

　　“对了！蓝斯曾经跟我说过，他在西城秘密资助了一家商会，这件事只有我才知道，可以说是蓝斯的一个秘密据点了，蓝斯还说，如果发生什么事的话，我可以到那个商会求助。”

　　思索了好一阵，希丝缇娜才终于想起了一点线索，西城的商会吗？看来自己要去一探究竟了。

　　现在帝都之内全城都在搜索圣亚里昂王族的下落，只要是圣亚里昂王族，抓到后就一个都不放过，所以说，根本就没有什么安全的地方，既然现在要去西城区的话，还是带着大家一起走的比较好。

　　毕竟这里虽然暂时安全，但不代表以后都会一直的安全！


第三百四十二章 我出八百五阶牧师！

　　就这样，亚瑟一行四人在稍微化妆了一下之后，才终于出门，不过四人也并没有就这么光明正大的跑上大道，而是能走胡同走胡同，能穿小巷穿小巷，尽量的避开人群，虽然不怕被发现，但这时候能少麻烦还是尽量的避免比较好。

　　还好，一路之上十分的顺利，在没有被人注意的情况下，四人来到了希丝缇娜所说的那间商会，不过来到这商会之后，大家却是发现，商会店铺的大门紧锁，竟然关门了？

　　“这……我们现在怎么办？”希丝缇娜无助的看着亚瑟，这时候的亚瑟已经是她的全部希望了。

　　“你们三个在小巷里等着，我去看看马上回来。”亚瑟将三个女孩安置在小巷，他则是独身一人从商会的后门潜入，虽然关门了，但不代表里面没人，相反的，在亚瑟的感知中，这栋建筑里的人还真不少。

　　“我们不能再这么等下去了，我们要将王子殿下送出城才行！”商会大厅之内，一群人正聚集在一起，很是激烈的在争论着什么，尤其是此刻，一个年轻人正用手捶着桌面，表情显得很是激动。

　　“稍安勿躁，现在外面都是敌人的眼线，尤其城门附近更是重兵把守，我们没那么容易送王子殿下出去的。”对于这年轻人的说法，立刻就有一个中年人发表了自己的意见。

　　“可我们在这里等着也不是办法啊！”年轻人很是不甘心的继续说道。

　　“或许，我们可以先给守城士兵制造点麻烦，然后再掩护王子殿下出城。”这时，又一个年轻人也说出了自己的想法。

　　“没错！我们就算拼死，也要把王子殿下送出城去！”第一个年轻人对此很是赞同。

　　“别那么莽撞！现在这种做法跟自杀有什么区别？”那中年人摇了摇头，年轻人就是浮躁啊。

　　“可我们还有别的选择吗？”

　　“好了！”

　　就在大家激烈的争吵着应该如何离开之际，一直都坐在主座上的年轻人说话了，而这不是别人，正是圣亚里昂帝国的第一顺位继承人——蓝斯！

　　“我知道大家现在的心情，不过要我就这么逃跑，实在是让我不甘心啊。”蓝斯长叹了一口气，为什么一夜之间，事情的发展就超出了自己的想象？这变化快的让蓝斯完全无法接受。

　　“王子殿下，只要您一声令下，我们可以随您一起杀回皇宫！干掉那些德扬斯达尔家的走狗！帮您夺回帝位！”不得不说，年轻人就是血气方刚，这屋子里的几个年轻人都比较倾向于杀回去，但事情又怎么可能那么简单啊。

　　“就凭咱们几个？你这是让王子殿下去送死！”对于年轻人们的言论，几个比较慎重稳妥的中年人表示，这根本就是不顾后果的鲁莽行为，实在是傻透了。

　　“可我们在这里窝着又有什么用？”新一轮的争吵再次开始了。

　　“大家安静！”就在这时，蓝斯终于再次开口。

　　“我理解大家的心情，但这一次的情况实在是太过诡异，我们现在最主要做的是自保，还有我们也要找到我妹妹还有亚瑟王子殿下的下落，虽然敌人势大，但我相信亚瑟王子殿下一定会保护好希丝缇娜的，而且我们也需要亚瑟王子殿下的力量。”

　　“说的没错，咱们还真想一块去了。”

　　突然之间，大厅里出现了一个陌生的声音，这让在场的所有人都为止一惊，下意识的，有几个人都将腰间的长剑抽了出来，不过就在听到这个声音之后，蓝斯却是大为的惊喜了一把。

　　“亚瑟王子！”

　　“看样子你还不错嘛，蓝斯王子。”

　　没错，这凭空出现之人正是亚瑟，他其实也没想到，自己这一探商会，竟然还真找到了蓝斯，这可以说是意外之喜嘛。

　　“不错？我现在是惨透了。”蓝斯苦笑了一声，但紧接着，他却是关切的冲到亚瑟的面前。

　　“希丝缇娜呢？她现在怎么样？”不愧是兄妹，蓝斯果然还是非常担心希丝缇娜的。

　　“放心吧，她们就在外面。”

　　遭逢大难之后的兄妹见面，场景自然是让人唏嘘不已，不过伤感的时间并不多，现在留给大家的问题是，是如何才能解决眼前的困境。

　　就现在的情况而言，就算亚瑟和蓝斯在一起合作，搞垮对手也不会那么简单，毕竟德扬斯达尔家一直隐藏的都非常深，现在亚瑟等人还没有盟友援军，真正的情况也没摸清，就算想要出手也是两眼一抹黑。

　　总不能现在就冲进德扬斯达尔家的老窝中大杀四方一通吧？就这节奏，就算是亚瑟也不一定能够讨到好处。

　　“难道大数已尽，我们圣亚里昂家就要到此为止了吗？”商量来商量去都没有好办法，蓝斯长叹了一声，这实在是让他无可奈何啊。

　　“别着急，其实我觉得，如果真像我猜测的那般，那些高官贵族们都被怨灵所控制的话，那么解决的方法，还是有的。”亚瑟摇了摇头，虽然眼前的情况看起来非常的糟糕，但事实上，亚瑟的心中已然有了属于自己的想法，只不过现在还没说出口而已。

　　“哦？你有什么解决方法？”蓝斯一听，顿时大喜，如果情况真如亚瑟所说，而且还有办法解决的话，那么圣亚里昂王家就真有救了！

　　“牧师！我们需要大量的高级牧师！怨灵所惧怕的只有光明系魔法，就算是最普通的治愈术，也是怨灵们所相当抵触的，所以我们在找到大量的牧师之后，也许就能够组织一场反击战了。”亚瑟思索了片刻后，才果断的开口说道。

　　“不过在此之前，我们要先验证我的想法是否属实，否则的话，就算是我也没办法了。”说到这里，亚瑟耸了耸肩膀，这也算是唯一的希望了。

　　毕竟德扬斯达尔家有个高手，而且圣亚里昂帝国在帝都的高手也基本都被控制住了，在这种情况下，如果亚瑟的猜想错误，那就还是立刻离开帝都的比较好。

　　“可如果这猜测是真的，那我们要到哪里去找那么多的牧师呢？就算我们向教廷求救，恐怕也不会有多少牧师被派出来的吧。”

　　亚瑟的想法很好，但蓝斯的眉头却是一直紧锁着没有松开，牧师的存在是非常少的，而且普遍等阶不高，高级牧师只有教廷才拥有，而且也不可能一下子派到圣亚里昂那么多的。

　　再说了，等教廷那边来人，恐怕黄花菜都凉了。

　　“这个倒是没关系，如果蓝斯王子你能给我弄来一批资源，我就能弄来八百名五阶牧师的出手相助，只不过这花费嘛，实在是有点多了。”

　　“八百五阶牧师？”

　　在场的所有人都被亚瑟的话给震撼到了，八百五阶牧师，这恐怕连教廷都凑不出这么多高级牧师来啊，这位亚瑟王子到底是何许人也？竟然能弄到这么多高级牧师？

　　“没错，就是八百！”看着对面一众人惊讶的表情，亚瑟禁不住心中暗笑，虽然蓝斯是他名义上的大舅哥，但毕竟不是真正的自己人，在这种情况下，不敲一笔竹杠亚瑟都觉得对不起自己。

　　再说了，就算被敲竹杠了，那蓝斯都要感谢亚瑟呢。

　　“实在是太好了！资源什么的没有问题！我的收藏还有不少，另外事成之后，如果我能登基称帝的话，到时候我还会再另取资源作为酬谢，实在是太感谢你了，亚瑟王子殿下！”

　　看吧，蓝斯现在对亚瑟可是感激涕淋，能用钱解决的事情对他来说根本就不算什么事儿，仅是一些资源就能挽回圣亚里昂家，还有什么比这还要划算的吗？

　　“别那么客气，一家人不说两家话，我这也是没办法，我向老师那边寻求的一切东西都要等价交换，不然的话，我也不会跟你开这口。”亚瑟摆了摆手，表现的很是凛然。

　　“对对，我们现在可是一家人了，区区一些资源，这是我们孝敬王子殿下恩师的，只要能帮助我们解决这次的麻烦，亚瑟王子你可就真是帮了我们大忙啦！”

　　蓝斯兴奋的直搓手，他觉得，自己做的最正确的决定，就是同意希丝缇娜与亚瑟之间的订婚，别看亚瑟只是布拉德里克的王子殿下，但他背后的能量，还真是让人无法小视！

　　八百五阶牧师，这是何等豪华的牧师阵容啊！

　　亚瑟的如此做法，同样得到了希丝缇娜的崇拜，虽然她只是在魔武学院里教书，但又不是大门不出二门不迈的柔弱公主，牧师的稀少性她很清楚，魔法师就够少的了，牧师更是稀缺资源，毕竟不是每一个魔法师都拥有学习光明系魔法的天赋的。

　　而且就算是有天赋，那也不是任谁都能修炼到五阶的，五阶的强者啊，在一些小国家里几乎都能担任军团长的职务了，现在亚瑟一下子就放出八百个来，可想而知这对大家来说是何等的震撼。

　　同时大家也知道，这根本不是用点钱和资源就能请出来的，能够出动这八百牧师，主要看的还是亚瑟的面子啊！


第三百四十三章 拯救大兵西撒

　　不得不说，身为一个帝国的第一顺位继承人，蓝斯手里的资源还真是不少，仅是在这商会之中，就藏有蓝斯的一笔不菲的财富。

　　毕竟对于蓝斯来说，这是一个尔虞我诈的残酷世界，想要在这个世界上生存下去，那么自然是要做好各种各样的准备才行，后备的资源是必不可少的。

　　现在嘛，这些可都是便宜了亚瑟，反正对此亚瑟是来者不拒，你有多少东西我都吃得下，不管是金币、魔晶还是各种的矿产，只要你拿得出，我就都毫不客气的收下了。

　　当然了，既然拿了钱，那么出出力自然也是必须的，当资源到手之后，接下来的一步，就是验证亚瑟想法的时候了！

　　这个商会暂时还是安全的，蓝斯从来都没有暴露过这里，希丝缇娜、奥菲娜还有露米娅这三个女孩可以留在这里，这一次的行动，只有亚瑟和蓝斯两人即可。

　　因为这一次蓝斯所选择要验证的非是旁人，正是他同父异母的弟弟，身为帝都护卫骑士团团长的西撒！

　　西撒会背叛吗？蓝斯从心里打一万个不相信，但就在西撒带兵出现在他的府邸之后，蓝斯的心可都是凉了。

　　曾经，他们是那么亲密的一对好兄弟，这在皇家之中是非常弥足珍贵的，但就在西撒对蓝斯举起手中的长枪之际，蓝斯知道，两人之间的兄弟情分，就此破裂了。

　　当时的蓝斯并不了解情况，但现在既然知道了，西撒有可能是被怨灵附体，一切做的事情都是身不由己，这样的话，他自然第一个想到的就是西撒了！

　　他要拯救西撒！

　　“没想到，蓝斯王子你也挺有一手的嘛。”当亚瑟与蓝斯一同在午夜十分潜入到西撒的府邸之后，亚瑟对于蓝斯的表现倒是相当意外。

　　身为圣亚里昂帝国的第一顺位继承人，他不仅整天要忙着勾心斗角，没想到竟然连本身的实力也没有落下，身手敏捷行动迅速，之前亚瑟倒是一点都没看出来。

　　最为关键的是，蓝斯的武器竟然是一把两米长的巨剑！背在背后可是比蓝斯还要高上不少，带着这玩意还能秘密潜行，这实力可是不一般啊。

　　“如果没点力量，我恐怕早就被人给暗中干掉了。”蓝斯苦笑了一声，皇室争斗远比常人想象的还要来的残酷，事实上，就算是身为第一顺位继承人的蓝斯，也是经历了远远不止一次的暗杀，如果没点实力的话，就像蓝斯所说的那般，他早就已经被干掉了。

　　“这还真是……”亚瑟摇头，虽然可以想象，但他却无法理解，毕竟权势这种东西在亚瑟看来完全就是一种累赘，什么事情可是都没有安安心心快快乐乐的生活来的更加重要。

　　“那就是西撒的房间了。”说话间，亚瑟和蓝斯已然来到了西撒的房间，此时正值午夜，除了偶尔经过的一小队巡逻士兵之外，周围一片静悄悄的，完全没有任何的动静。

　　“嗯，既然都到了，那咱们就进去吧。”亚瑟点了点头，清除怨灵这种事情他虽然是第一次做，但却也知道大概的原理。

　　主要就是，怨灵们十分惧怕光明系魔法，无论是攻击型防御型还是治愈型的，都是怨灵的克星，这样一来的话，亚瑟就算使用最普通的治愈术，那也是可以十分轻易的干掉怨灵的。

　　至于这已经附体的怨灵，虽然对光明系魔法产生了一些抵抗，但终究还是无法防御更强的光明魔法，只要实力达到五阶，那么就算是清除掉那些已经附体的怨灵，也不过是分分钟的事情。

　　也正因如此，亚瑟才会有如此的自信，无论帝都里被附体的人还有多少，只要自己的八百牧师一出手，就势必会让他们再没有翻身的机会！

　　朝着蓝斯打了个眼色，两人悄声进入了西撒的房间，不过就在两人踏入房间的一刹那，一声厉喝却是突然传来。

　　“你们是什么人！”

　　“西撒……”魔法灯在一瞬间被打开，将原本漆黑的房间照亮，而就在这时，蓝斯也是看到了那声音的主人，正是他同父异母的弟弟西撒！

　　看着手持长剑，正一脸怒视自己的西撒，蓝斯的表情满是纠结，为什么会这样？曾经自己兄弟两人欢声笑语的日子，那些都是幻影吗？

　　“别被迷惑了蓝斯王子！他现在可不是西撒团长！”就在这时，亚瑟突然的开口，瞬间拉回了蓝斯的思绪，是啊，虽然有着西撒的外表，但这个人已经不是西撒了！

　　“是的……你不是西撒！不是！”

　　“哼！什么叫我不是西撒？站在你面前的，正是我西撒·贝尔杰·圣亚里昂！这一点还有什么疑问吗？”

　　对于蓝斯的话，对面的西撒却是冷哼了一声，同时体内的斗气喷涌，很明显是进入到了战斗状态。

　　“把我的兄弟还给我！”终于，蓝斯忍受不住心中的愤慨，抽出了背在背后的巨剑，无论如何，他都要将自己的兄弟救回来！快点恢复平时的那个西撒吧！

　　“有趣，就凭你吗？圣亚里昂的蓝斯王子殿下？”

　　“别激动！”

　　就在蓝斯与西撒之间就要展开一场决战之际，亚瑟却是突然打断了两人，这无谓的战斗根本就不需要，开什么玩笑，自己这次来是解决麻烦，而不是来找麻烦的啊！

　　“你……”就在西撒将注意力转移到亚瑟身上的一瞬间，就见亚瑟的身上突然散发出了一道璀璨夺目的白色光芒。

　　治愈术！

　　凭借亚瑟七阶实力所发出的治愈术，已经足够驱散西撒身体内的怨灵了！

　　下一刻，让人震惊的一幕出现了，就在治愈术的白色光芒笼罩之下，西撒的身体突然散发出了一股灰色的浓烟，同时西撒的表情也在一瞬间变的狰狞了起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　随着治愈术的力量加剧，西撒也随之一起大叫了起来，看样子亚瑟猜测的一点都没有错，西撒此时的确是被怨灵附了体，不然的话，也不会出现这种情况。

　　“加油啊！”蓝斯紧紧的握着剑柄，手上的青筋都因力量过大而露裸了出来，虽然心中早就已经告诫自己，一定要冷静下来，但眼前的这一幕，还是让蓝斯禁不住的一阵的激动。

　　能成功吗？

　　蓝斯不知道，可无论如何，他都希望西撒能够变回从前，对于这个与他感情最深的兄弟，蓝斯真的不想看到自己与西撒兄弟相残的一幕啊！

　　“怎么回事？”

　　“有刺客！”

　　西撒的哀嚎声引来了周围巡逻的护卫，但驱散怨灵正在关键时刻，亚瑟可闲不出功夫去理会其它。

　　这时候，蓝斯的作用就体现出来了！

　　碎震击！

　　除了西撒之外，蓝斯是什么都顾不上的，这些护卫们阻挡了蓝斯，那么蓝斯就绝对不会手下留情！

　　敢阻挡自己拯救西撒者！杀无赦！

　　猛烈的剑气横扫，这让西撒府中的护卫们无人敢靠近，毕竟蓝斯的实力也不是吃素的，只要蓝斯一出手，这些护卫们根本就没的阻拦。

　　“成了！”就在蓝斯击退一波护卫之后，亚瑟终于停下了手中的治愈术，大功告成！随着那股灰烟消失，蓝斯体内的怨灵已经被完全的驱除出去了！

　　“我这是……怎么了？”

　　当怨灵被驱除后，蓝斯终于恢复了神志，但对于眼前的这一切，他还没有搞清楚状况。

　　发生了什么事？

　　“西撒……你……恢复过来了吗？”蓝斯激动的看着眼前一脸茫然的西撒，他的弟弟，终于恢复了过来！

　　“王兄？我这是？”西撒一脸不解的看着蓝斯，被怨灵附体之后，他的意识就被彻底的封闭，根本就不知道自己被附体期间究竟发生了什么事情。

　　“这里不是说话的地方，快走！”想在这里说话可是不行，还是赶快离开的比较好，要知道，在惊动了西撒府中的护卫之后，这里的情况很快就会被人发现，到时候人一多起来，可就不容易撤退了。

　　“对！西撒你快跟我来！”亚瑟的话提醒了蓝斯，这里的确不是说话的地方，一把抓住了西撒的胳膊，撤离这里！

　　就这样，刚刚被亚瑟拯救的西撒在满脑袋问号的情况下，被蓝斯拽走了，而就在逃脱护卫搜索的一路之上，蓝斯也是对西撒说明了最近几天帝都发生的巨大变故。

　　“什么？父王驾崩了？”当听说圣亚里昂帝王已死的消息后，西撒整个人都愣住了，虽然帝王之家少亲情，但无论如何那都是他的父亲，现在父亲死了，西撒要是一点反应都没有那才叫怪事呢。

　　“是的，而且还是被德扬斯达尔家的那些杂碎暗害了！”蓝斯紧紧的握着拳头，在这一点上，他与西撒一样的愤怒。

　　“我们现在怎么办？”经历了最开始的愣神之后，西撒很快就恢复了过来，真不愧是帝都护卫骑士团的团长，在关键时刻果然有够镇定的，仅是这一点，就值得让人称赞了。


第三百四十四章 小教堂里的老祭司

　　“现在最为关键的就是，如何清除掉那些被怨灵控制住的人们，好在亚瑟王子殿下能够支援我们八百名五阶牧师，这样一来的话，我们应该是有很大胜算的！”

　　“八百五阶牧师？”

　　与之前蓝斯一样，西撒也是被亚瑟手中的八百五阶牧师震惊到了，虽然西撒总是一副冷冰冰的样子，简直就是个冰山男，但他毕竟也是人，也有能震撼到他的东西。

　　比如亚瑟带来的援军，这就让他震惊的无法言语，实在是太过夸张了。

　　“是的，所以我们现在只需要考虑下一步的计划，相信我们合力，绝对可以很快的推倒德扬斯达尔家，重新夺回我圣亚里昂家的荣誉！”蓝斯的声音很重，表示他现在的决心的确非常的强。

　　“下一步我们要怎么做？”西撒与蓝斯的关系绝对有够好，对于蓝斯这个王兄，西撒一直都是以他为马首是瞻，只要是蓝斯的命令，那么西撒就都会执行！

　　“说起来容易做起来难，我们现在需要确定的是，帝都之中一共到底有多少人被怨灵附体了，只有这样我们才能更有把握的出动牧师部队，但想要确定怨灵附体，这可不是一件容易的事情。”

　　就在这时，亚瑟突然开口说话了，就像他所说的那般，现在的情况并不容乐观啊。

　　毕竟那五百牧师的作用是驱散怨灵，而不是犹如大海捞针一般的找出谁被附体谁没被附体。

　　“关于这件事，我也许可以帮忙。”

　　一直时间，三人集体沉默，可就在沉默了不一会儿的时候，西撒却是突然有了想法。

　　“哦？西撒团长你有什么好办法？”亚瑟连忙朝着西撒问道，没想到关键时刻他竟然给力了。

　　“好办法倒是说不上，只是我认识一个老祭司，曾经听说他十分的擅长辨识亡灵一族，如果我们能找到他的话，也许就能分辨出这些怨灵了。”西撒迟疑了片刻后，才终于开口。

　　“老祭司？我们去看看再说！”

　　亚瑟并不知道如何分辨怨灵，但如果是教廷祭司的话，那么也许他们还真可能有分辨出怨灵的办法。

　　毕竟嘛，教廷里的不少祭司都是成天在与怨灵打交道，安抚那些心存恶念的灵魂也是光明教廷的责任之一，这样的话，倒是可以尝试一下。

　　话不多说，既然确定了目标的话，那就赶快去看看吧。

　　也没有回商会，亚瑟三人趁着月色来到了南城区附近的一间小教堂，要知道，圣亚里昂帝都里的教堂有不少，但这么小的，还真心是第一次见。

　　“就是这里？”仅看门面，这间小教堂还不如弥赛亚那间重整的孤儿院，实在是太小了吧？这也是隶属于教廷麾下的教堂之一吗？

　　“这里只有那老祭司一人，平时也不见开门，我也是偶然路过这里一次，发生了一点意外才认识了那老祭司的。”西撒点了点头，虽然从外表上看不出来，但这教堂里的老祭司，却着实很厉害。

　　所谓的人不可貌相啊，教堂虽小，但却藏着能人。

　　“既然这样的话，那就进去看看吧。”都到这里了，总不能因为这教堂小就转身回去吧？进去看看情况。

　　敲了敲门，过了好一阵，才有一个满头花白胡须，皮肤干枯的几乎都快成了木乃伊的白袍老者将们打开。

　　“你们……是谁啊？”这白袍老者的声音非常的苍老，语速也非常的慢。

　　“老祭司你好，咱们上次曾经见过面的。”西撒上前一步，难道这个看上去随时都可能咽气的老者，就是西撒口中的老祭司吗？

　　亚瑟和蓝斯相互对视了一眼，眼中都透露着一种不可置信。

　　“哦……原来是你啊，进来吧。”老祭司那浑浊的双眼仔细的辨认了一下西撒之后，随后又朝着亚瑟和蓝斯点点头，示意三人可以进来了。

　　说完，老祭司转身走进那漆黑的教堂之中，亚瑟三人在相互对视一眼之后，也紧随其后跟了上去。

　　此时的教堂里一片的漆黑，与常年灯火通明的大教堂全然不同，而且从教堂里的摆设就可以看出来，这里已经肯定是少有人光顾，而且也缺少人打扫，一些角落里，已经是遍布蜘蛛网和灰尘了。

　　“你们来……找我老头子是有什么事？”虽然来了客人，但这老祭司是一点都没有点燃蜡烛或者打开魔法灯的意思，只是在漆黑的教堂中直视亚瑟三人，询问三人的来意。

　　“老人家你好。”亚瑟主动上前了一步，同时一抬手，一道白色的光球自亚瑟的手中出现，这是光明系魔法最初级的照明弹，在亚瑟将纸片级的两个光明系初级魔法练习到MAX之后，这就是随后附赠出现的技能之一。

　　没有攻击性，但在这种时候，倒是能起到不错的照亮作用。

　　“年纪轻轻，对光明系魔法倒是很有造诣。”亚瑟仅是露出了这一手，老祭司就立刻看出，亚瑟绝对是下苦功夫修行过光明系魔法。

　　如此随意，完全没有咏念任何的咒文，简直就是随心所欲一般的施展出这照明弹，在老祭司眼中，亚瑟绝对是后生可畏啊。

　　有句话，天下光明法师是一家，这话说的倒是不假，毕竟这个世界上的光明系魔法师大多数都被教廷笼络过去当牧师或者祭司去了，野路子修炼的简直犹如大海捞针一般，自然而然的，这老祭司也是将亚瑟看成了教廷的来人。

　　“这一次我们来，其实是有事情想要麻烦老人家，希望老人家能够教导我们如何分辨怨灵附体。”虽然并不了解这老祭司，但亚瑟却也没时间去探查老祭司的个人喜好了问题了，现在最重要的是，如何才能分辨出怨灵附体，兜圈子这种事情，亚瑟可不会去做。

　　“怨灵附体？有谁被怨灵附体了吗？”一听到怨灵两个字，老祭司那浑浊的眼睛突然闪过了一道精光，看来西撒说的没错，这老祭司绝对不是个简单的老人家那么简单啊。

　　“是的老人家，最近帝都里出了大事，有很多人都被怨灵所附体，数量简直多不胜数，所以我才希望老人家你能教会我们如何分辨谁是被怨灵所附体了。”亚瑟如实的回答道。

　　“什么？这不可能！”听到亚瑟的话后，老祭司顿时朝着亚瑟一瞪眼：“我可是一点都没有感觉到有亡灵入侵到帝都之中，年轻人你可不要危言耸听！”

　　“老人家你听我说，我绝对没有信口开河，事实上，西撒团长也曾经是被怨灵所附身了的，那怨灵才刚刚被我驱逐出去。”见老祭司发怒，亚瑟连忙开口解释。

　　“嗯？”老祭司停顿了一下，随后颤颤巍巍的走到西撒的面前，朝着西撒上下打量了一下。

　　“还真是曾经被怨灵附体过，怎么我老家伙刚刚退休，这些怨灵们就开始不安分起来了吗？”老祭司冷哼了一声，同时亚瑟从老祭司的体内竟然感觉到了一股相当的压迫之感。

　　这老祭司虽然年纪不小，但力量却是丝毫不见减弱啊。

　　“现在帝都遭逢大乱，我们必须要尽快的解决这场亡灵之灾，所以我恳求老人家，希望老人家能将辨识怨灵附身的方法告诉我们。”亚瑟趁热打铁，必须要尽快的让老祭司说出方法才行。

　　“方法很简单，被怨灵俯身的人，双眼的瞳孔之中带着点点的灰色光点，一靠近他们就会感觉身体发冷，声音与普通人相比会显得更低，最为关键的是，那些被怨灵所附体的人，都很讨厌阳光。”

　　不愧是专门与亡灵打交道的，这老祭司一开口，就说出了好几种分辨怨灵附体的方法。

　　“原来如此，谢谢你老人家。”既然知道答案了，不用说，亚瑟自然是要立刻想方法解决这场麻烦才行，现在已经知道怎么分辨怨灵附体了，自然的可以进行下一步计划了。

　　“等一下！”就在亚瑟感谢完老祭司，转身就准备走人之际，老祭司却是突然开口叫住了亚瑟。

　　“老人家你还有事吗？”亚瑟有些诧异的转回身来，这老祭司想要干嘛？

　　“你们还没跟我说明白，这究竟是怎么回事？”老祭司的表情非常严肃，看样子他对帝都里的怨灵附体事件也是非常的关注。

　　“这……”亚瑟迟疑了一下，看了看蓝斯和西撒，两人一致的点了点头。

　　好吧，反正行动也不急于一时，就先跟这老祭司说明一下，就当作是感谢他指导自己之恩了。

　　“原来是这样……”

　　当亚瑟简单的将帝都的情况说明一遍之后，老祭司顿时露出了惊讶之色，也难怪了，帝都出了这么大的事情，他竟然一点都没有发现，在老祭司看来，自己这可是非常失职的。

　　“这不可能！亡灵的气息对我来说，简直就好像是最刺激的毒药，在帝都之中只要出现一小股气息，就会被我发觉到，可我为什么一点都没有感觉到亡灵的气息？”


第三卷 勇者亚瑟之传奇初始


第三百四十五章 魔王降临

　　老祭司很是不相信，帝都之中出现了这么多怨灵，按理来说，亡灵气息都应该已经冲天而起了，整个帝都遍布亡灵气息才对，而现在，他为何会一点都察觉不到这亡灵气息？

　　“说来也是奇怪，前阵子我被亡灵袭击的时候，也是没有察觉到亡灵气息，直到它们接近后，才发觉的他们。”别说老祭司不解了，其实就连亚瑟也很奇怪。

　　对于亡灵气息，亚瑟可以说非常敏感的，但即便是他，也没有在第一时间内察觉到亡灵气息，这绝对的不正常。

　　“你被亡灵袭击了？”老祭司诧异的看了看亚瑟。

　　“是啊，甚至连恐怖骑士都出现了。”亚瑟点头回答道。

　　“恐怖骑士！”听到这个名字，老祭司的身形顿时就是一晃，看来恐怖骑士带给他的冲击的确是不小。

　　“这……这怎么可能？恐怖骑士为什么会出现？”仿佛想到了什么可怕的东西一般，老祭司左右的摇晃着脑袋，脸上布满了不可置信还有恐怖的表情。

　　“老人家，你是不是想到什么了？”看老祭司如此模样，亚瑟连忙上前追问，这里面肯定有隐情！

　　“是他……是他回来了！”老祭司惊恐的瞪着眼睛，嘴巴张大，呼吸也变的急促了起来。

　　“老人家你先别激动，慢慢的休息一下，然后告诉我，他究竟是谁？”老祭司的表现让亚瑟三人都很迷惑，能让这老祭司如此激动的，那究竟是什么东西呢？

　　“魔……魔王……魔王要降临了！”

　　“魔王？这到底是怎么回事？”

　　卧了个槽，这老祭司的话是真心让亚瑟三人震惊了，魔王降临？真的假的？用不用这么夸张啊？要知道，魔王可就是魔界之王，都是传说中一般的存在，怎么可能说降临就降临呢？

　　而且最关键的是，现在出现的可都是亡灵好吧，要出现的话，也应该是地狱之王才对啊，魔王什么的怎么可能嘛。

　　虽然很是不相信，但亚瑟还是要从那老祭司的口中得到情报才行，到底是不是真的，这还需要亚瑟自己去验证和调查啊。

　　“是锡蒙利……锡蒙利他回来了！”

　　“锡蒙利？那是谁？”

　　“帝都……要被毁灭了……”

　　说完这句话，老祭司的双目突然一瞪，气息渐渐的微弱了下去，这什么情况？难道因为刺激过度，这老祭司快不行了？

　　在这种情况下，亚瑟连忙施展复苏术，以图解救这老祭司，但可惜，老祭司的身体实在是太过衰老，而且在亚瑟施展复苏术的时候，亚瑟就已经感觉到了，这老祭司曾经在战斗中透支过大量的生命力，现在的身体早已经是衰弱到了极点，可以说，他还活着就是个奇迹。

　　但现在，由于太过的激动，老祭司终于支撑不住，就算是亚瑟有心解救，但却也无法恢复老祭司体内的生命力，毕竟亚瑟是人不是神，还没办法让人起死回生啊。

　　“接下来，我们恐怕是有的要忙了。”

　　将老祭司安葬在小教堂的后院之后，亚瑟转头看了看蓝斯和西撒，如果那老祭司说的都是真的，魔王即将降临的话，那么恐怕整个世界，战火都将燃烧起来！

　　“如果真的有魔王降临，那么我就算拼掉我的性命，也要拯救我的臣民！”现在的蓝斯，已经有了王的觉悟，就见他紧握着拳头，仰望着已经渐渐泛白的天空，伴随着朝阳第一缕晨光，立下了他这辈子最为重要的誓言。

　　“算我一个。”这时候的西撒已经恢复到他冷面冰山男的角色，虽然不像蓝斯一般发誓，但这个男人，只要是他的决定，就一定不会再更改了。

　　“看来这情况，我就算是想跑也不可能了，先去查查锡蒙利这个名字吧，咱们要知道这个名字的主人究竟是什么来头。”

　　亚瑟耸了耸肩膀，现在还是办正事要紧，在亚瑟看来，老祭司临终前所说的这个名字，绝对有着很大的深意。

　　锡蒙利究竟是谁？难道就是那即将降临的魔王名字吗？这一点，恐怕也就只有那老祭司自己才知道了。

　　问题来了，就算是圣亚里昂帝国皇家图书馆，也不见得能够找出这个人的名字，这一刻，亚瑟是真的很想念上辈子的手提电脑，如果这个世界也能有个搜索引擎就好了啊。

　　“主人你是说……锡蒙利吗？”蓝斯藏身的商会，就在亚瑟抱怨着锡蒙利难找之际，身为亚瑟的宝具的奥菲娜，却是突然轻声的开口了。

　　“是啊，就是锡蒙利，奥菲娜你知道什么吗？”听奥菲娜这话，亚瑟的眼睛顿时一亮，怎么感觉奥菲娜知道些什么？

　　“这个……其实我也只是听过我族中的一些传说……”奥菲娜犹豫了一下，并没有直接说明，毕竟她也不确定这是否是真实的。

　　“不管是不是传说，奥菲娜你先把你知道的都告诉我！”亚瑟现在可管不了那么多了，查阅了那么多书籍也没找到半点线索的他已经彻底的抓狂了，上前一把抓住了奥菲娜的双肩，差一点就激动的摇晃起来了。

　　“喂喂！就算是主人，也不代表你可以对我们进行性骚扰啊！”亚瑟的动作出乎了奥菲娜的意料，但在这种时候，她如何会对亚瑟有半点反抗？不过奥菲娜不反抗，不代表一旁看戏的露米娅不反抗！事实上，这丫头的毒舌属性可是又冒出来了。

　　“性……性骚扰？”对于露米娅的毒舌，亚瑟简直就是吐槽不能，这怎么就成了性骚扰了？

　　“还说不是性骚扰吗？那你的手现在在干嘛？”露米娅飞给了亚瑟一个白眼，而这时候亚瑟才发觉，自己的双手竟然还在抓着奥菲娜的双肩。

　　“这只是个意外！”下意识的，亚瑟飞快的抽回了手臂，脸上虽然很是义正词严，但眼中还是闪过了一道尴尬之色。

　　这小丫头，倒是挺能把握时机的，不过话说回来了，性骚扰这种话从一个半大萝莉的口中说出来，违和感还真是有够高的。

　　“意外？我怎么没看出来？”对于亚瑟这个主人，露米娅是一点面子都不给，话说到现在亚瑟都不知道，为什么露米娅会一直这么针对自己。

　　虽然算不上与自己为敌吧，但这那意无意的毒舌和吐槽，这傲娇萝莉就已经让亚瑟淡定不能了。

　　“露米娅！”就在露米娅还想继续吐槽亚瑟的时候，奥菲娜终于看不下去了，轻喝了一声露米娅，顿时让露米娅无法再言语，只能瞪了一眼亚瑟之后，转身跑到沙发上坐了下去。

　　“真是无聊，奥菲娜你只知道宠着主人，我看啊，就算哪天主人把你抱上床，你都不会反对的吧。”虽然是没再针对亚瑟了，但露米娅这嘴还是一点都没有闲着啊。

　　“露米娅！”露米娅的口无忌惮让奥菲娜瞬间羞红了脸，女孩子可不能这么不知羞耻啊！

　　“好啦好啦，我不说了还不行吗？”露米娅摇头，一物降一物，对奥菲娜，露米娅是一点办法都没有。

　　“抱歉啊主人，露米娅她并不是有意这么说的。”刚给亚瑟解完围，这奥菲娜还要向亚瑟道歉，毕竟露米娅刚刚的话的确是有些过了。

　　“没关系，这也有我的不对，对了奥菲娜，你还是快跟我说说那个锡蒙利到底是怎么回事吧。”亚瑟摆了摆手，这件事就让它随风过去吧，尴尬的事情休要再提，现在的亚瑟更想知道那锡蒙利究竟是个什么情况。

　　“其实关于锡蒙利的事情，我也是从圣战天使的记忆传承中得知的，并不是很多，只是有个比较粗浅的大概而已。”

　　“哦？圣战天使的传承吗？不管有多少，都讲给我听。”

　　奥菲娜的话让亚瑟一下子来了兴致，要知道，圣战天使可是经历过上次魔族之战的，那么关于魔族的消息，恐怕没有谁会比圣战天使更加了解，虽然奥菲娜没有经历过那场大战，但留给她的传承知识，也一定不会简单吧。

　　“据我所知，锡蒙利的确是来自魔界的一位魔王，当年也曾经参与过入侵大陆的战争，只不过这位魔王比较奇怪，身为一名魔王，其下统帅的竟然是个二十个亡灵军团，大陆历史上的亡灵天灾，也与锡蒙利有着千丝万缕的关系，可以说，锡蒙利如果出现，那么他绝对会是主人的大敌。”

　　“还真是魔王啊……”

　　当奥菲娜说完之后，亚瑟陷入了沉思之中，锡蒙利是个魔王这件事，亚瑟心里已经有了准备，倒是没有太过吃惊，不过这位魔王竟然统帅亡灵军团这件事，还真是有够让亚瑟想不通的。

　　毕竟魔界与地狱可老早就分开了，一般情况下，魔族是根本无法与亡灵族产生交集的，但这个锡蒙利，他竟然能统帅亡灵军团，仅是这一点就有够让人无法理解的。

　　另外还有最重要的一点，如果圣亚里昂帝都的确是锡蒙利搞的鬼的话，那么可以预见，这次的麻烦是真大了！


第三百四十六章 就算是魔王又怎么样

　　有了奥菲娜的解释，那么就可以确定了，现在亚瑟需要面对的并不是一个七阶亡灵法师，而是一个来自魔界的魔王！恶魔们终于开始对大陆动手了！

　　只不过亚瑟所没有想到的是，那个叫做锡蒙利的魔王，竟然选择了对圣亚里昂帝国动手，这对亚瑟来说，实在不是一个好消息。

　　好不容易要构成的三国联盟，计划还没等开始呢，就已经宣告破碎，一个魔王的阴谋，想想就十分的可怕。

　　魔王啊，传说中的存在，大陆上最强的七阶强者，在魔王的眼中根本就不够看，更何况，这个魔王的手中，还掌握着二十个亡灵军团！

　　该死的，那个锡蒙利到底是怎么将亡灵们弄到这个世界来的？

　　等等……亡灵？地狱！

　　就在这时，亚瑟突然想到，此前他可就是亲眼看到过地狱之门的开启，而开启地狱之门的钥匙，相信也不会只有一把！

　　难道说，锡蒙利也握有打开地狱之门的钥匙？

　　如果真是这样的话，那可真心惨了。

　　现在应该怎么办？

　　亚瑟的心中有些慌乱，他的一切布置才刚刚开始，圣亚里昂就被攻陷了，那么凭借布拉德里克和谢尔菲的力量，能够击败魔王的部队吗？

　　不！对此亚瑟可是一点自信都没有，不行！自己一定要做点什么才对！

　　心中的思绪急转，亚瑟一直在思考着锡蒙利的出现，还有锡蒙利出现后的一切动作。

　　很明显，德扬斯达尔家就是到锡蒙利的爪牙，而锡蒙利也是通过德扬斯达尔家为跳板，间接的控制了整个圣亚里昂帝国，不过为什么？一个魔王需要人类世界的家族作为掩护？如果他将实力展现出来，直接派出二十个亡灵军团的话，那不是很轻易的就能打响一场人魔大战吗？

　　除非……他还没有实力吞并整个大陆！

　　没有错！锡蒙利的行动已经告诉了亚瑟，他现在的实力还不够！也许他已经打开了地狱之门，但这并不代表已经完全的释放出了他所有的部队！不然的话，他根本就犯不着利用怨灵去控制人类！

　　更何况，圣亚里昂王族在被灭掉的时候，德扬斯达尔家也下达命令不允许扰民，这代表什么？代表锡蒙利想将这次的事件压至最小化！

　　锡蒙利不想引起别人的注意！他不想大张旗鼓，他只想偷偷摸摸的进行这一切！

　　如此一来的话，亚瑟可就有机会了。

　　趁着锡蒙利的势力羽翼未丰，亚瑟如果趁机出手的话，也许能够解除这场危机也说不定。

　　没错！就是这样！

　　这么一想的话，亚瑟顿时心中大畅，锡蒙利？魔王？擦干净脖子等死吧！

　　“那么我的计划就是这样，先将蓝斯王子和西撒团长手下的心腹恢复神志，秘密的夺回帝都护卫骑士团的兵权，这样一来的话，我们就有对抗德扬斯达尔家的资本了。另外这件事也要弄的神不知鬼不觉，千万不能被人发现，不然我们的下一步计划将会很难施行。”

　　思索了整整一个晚上，亚瑟终于想出了一个比较靠谱的行动计划，而在第二天一早，亚瑟就召集了所有人将自己的计划坦明。

　　“我想这会很困难，尤其是在敌人无法察觉的情况下，毕竟我们还不知道究竟有多少人是被怨灵所俯身了。”对于亚瑟的话，蓝斯王子抱以了相当的担忧。

　　“没关系，咱们可以一步一步的来，就像对西撒团长这样，不过我现在最担心的是，基层的士兵们有没有被怨灵附体的，如果有的话，那么咱们恐怕要一一的排查才行了。”亚瑟摇了摇头，对此他倒是相当的乐观，只不过这个计划实行起来的话，的确是要麻烦一些的就对了。

　　尤其是排查士兵，这需要大量的人手，而且亚瑟的八百牧师，也需要在这时登场才行。

　　就这样，亚瑟与蓝斯等人商量好了详细内容之后，计划开始了。

　　非常顺利，基本就是一个人连着一个人，只要是确认了被怨灵附体后，立刻使用光明系魔法驱除怨灵，不过让人比较心痛的是，有些人明明没有被怨灵附体，但却也背叛了圣亚里昂，投入到了德扬斯达尔家的怀抱。

　　对于这种叛徒，那就不需要什么手下留情了，直接干掉以儆效尤吧，对此亚瑟可是从来都不会心慈手软的。

　　就这样，虽然花费了不少的时间，但效果的确不错，很快蓝斯和西撒的手下就都恢复了神志，而兵权也重新掌控在了两人手中，只不过现在最为重要的是，帝都还在德扬斯达尔家手中，其中大部分的高官权贵，也都还在被怨灵所控制着。

　　这可不是什么好消息，如果还不能尽快解决的话，恐怕整个帝都就真的要沦入德扬斯达尔家之手了。

　　“我们现在应该将所有的怨灵全部驱除，这样才能保证顺利夺回帝都，也能减少不必要的流血事件。”

　　对于如何进行下一步计划，蓝斯在会议上发表了自己的意见。

　　“的确，我们的确应该这么做，但恐怕留给我们的时间不会那么多，现在这么多怨灵被驱除，引起对方注意也只不过是时间问题，万一到时候对方狗急跳墙，恐怕吃亏的还是咱们。”

　　蓝斯的想法虽好，但亚瑟却并不觉得计划可行，毕竟现在他们已经花费了太长的时间，剩下的时间，不多了啊。

　　“那我们应该怎么办？难道要放任他们不管吗？”蓝斯的表情非常沉重，事实上，他是一点都不想谈论这个话题。

　　“必要的时候，我们需要学会舍弃。”亚瑟没说话，但一直少言寡语的西撒，却是在这个关键的时刻点醒了大家。

　　是啊，有些时候，大家的确要学会舍弃才行，如果不舍弃这些人，那么帝都就会一直被控制在德扬斯达尔家手中，时间一久，恐怕在场的所有人都自身难保。

　　舍弃别人还是舍弃自己，这个答案恐怕很容易回答的吧。

　　“也许……我们可以不用舍弃任何人……”

　　就在大家心中已经做好了决定的时候，希丝缇娜突然弱弱的发言，让所有人都感觉非常的意外。

　　希丝缇娜有参加这场会议的资格，但在一般情况下，希丝缇娜都是很少发言的。

　　而这一次，希丝缇娜也的确让大家吃了一惊。

　　不用舍弃任何人？希丝缇娜这到底是什么意思？

　　“额……我说错了什么吗？”看到大家都是一脸错愣的看着自己，希丝缇娜原本鼓起的勇气顿时消失了不少，一缩头，有些不知所措的看着大家。

　　“希丝缇娜你有什么好想法，不用顾忌尽管说出来。”亚瑟很是意外的看着希丝缇娜，在这种关键的时候能够鼓起勇气，看来自己还是有些小看希丝缇娜了啊。

　　“再过两天，就是一年一度的武斗祭了，虽然王室已经没了，但我觉得，这传统的武斗祭并不会因此而取消，而在武斗祭的当天，相信帝都里的绝大部分贵族都会在场，如果到时候我们能让牧师部队出手的话……”

　　“也许我们就能一举消灭所有的怨灵！”

　　希丝缇娜的话让亚瑟眼前一亮，她说的一点错都没有，现在之所以没法大批量的驱除怨灵，主要还是人员太过分散，一个一个的驱除浪费时间的问题，如果让所有人都聚集在一起的话，那么自然可以轻松驱除掉所有的怨灵了。

　　不简单啊希丝缇娜，竟然能想到这一点。

　　圣亚里昂武斗祭，这是圣亚里昂一年一度的传统活动，在武斗祭当天，将会在圣亚里昂帝都武斗场上进行武者决斗，到时各个家族派出杰出的代表，参加这次的武斗祭活动，既可以宣扬家族实力，又可以与其它贵族进行交流交好，绝对是个非常热闹的庆典。

　　而且在庆典当天，不仅贵族可以参加，就连平民，也是拥有参加资格的，不过参加武斗祭的平民需要验证身份，有资格的才能进入，否则的话，想进武斗场是们都没有的。

　　好吧，先不管这武斗祭到底如何举行，只是在亚瑟看来，这绝对是一个绝佳的机会，只要挑准时机驱散掉所有的怨灵，那么剩下的也就只有德扬斯达尔家还有这一切的幕后主使者，魔王锡蒙利了！

　　只不过，这个计划虽然好，但后患还是有的，比如这会不会激怒魔王锡蒙利，到时候一旦魔王发怒，倒霉的恐怕就是整个圣亚里昂帝都了。

　　要不要赌上一次呢？

　　亚瑟犹豫了，没办法，这可是涉及到整个圣亚里昂帝都的所有人命啊，现在亚瑟所能赌的就是，锡蒙利本身的实力并不够，没办法吞并整个帝都，这样才能保证计划成功后，成功击败魔王锡蒙利！

　　可以说，这是一场豪赌啊。

　　所有人都在看着亚瑟，这一刻，需要亚瑟来下这个决定，所有的选择权都在亚瑟身上，是成是败，也就只看这一次了！

　　拼了！

　　不就是魔王么！

　　亚瑟握紧了拳头，就算是魔王又怎么样？老子可是未来勇者！你敢出来，我就敢直接把你杀回老家去！


第三百四十七章 牺牲下男子汉的尊严？

　　希丝缇娜的想法很不错，但还需要一些布置才能完成这个计划，首先最重要的，那就是确保亚瑟能够混进武斗祭的会场，而且需要成功的接近那些贵族，这样亚瑟才能顺利召唤出牧师，驱除掉所有的怨灵。

　　这件事说起来容易做起来难，首先想要接近那些贵族们，可就需要下一番功夫了。

　　“抱歉了亚瑟王子，这么危险的事情，还要你亲身去犯险，如果可以的话，我真想代替完成这次的任务。”对于亚瑟的孤身犯险，蓝斯王子显得很是过意不去，毕竟亚瑟也算是尊贵之身，这么冒然的潜入到敌人的老窝里，实在是太危险了。

　　“没关系，毕竟我也是收了钱的。”亚瑟微微一笑，他倒是没在乎这些危险，只要魔王不出现，那么就没人会是亚瑟的对手，事实上，就算是魔王锡蒙利出现了，在这里，亚瑟也不是没有一战之力的。

　　要知道，在传说之中，击败魔王的勇者们都是拥有七阶以上的实力，那么也就是说，勇者们应该都是有些达到了八阶力量的强者了。

　　而八阶强者能够击败魔王的话，可以想象，魔王的力量应该也不会超过八阶的才对。

　　虽然八阶强者也只是传说中的存在，但就凭亚瑟现在的实力，就算真打不过，跑路也是没问题的，毕竟有奥菲娜和露米娅在身边，亚瑟的战斗力可以说是在瞬间被提升一大截，这也是亚瑟的自信之源。

　　这正因如此，亚瑟才不会在意什么冒险的问题，如果搞不定的话，最多就是暴露下，顺便激怒锡蒙利，而且这件事无论是否成功，锡蒙利都会被激怒的就对了。

　　“话可不能这么说啊。”蓝斯此刻倒是挺羡慕亚瑟的轻松，苦笑的摇了摇头，如果真要是那么简单的话，可就好了。

　　可以预见的是，这一次亚瑟无论是否成功，圣亚里昂帝国，他蓝斯都将欠下亚瑟一个巨大的人情，想要偿还这一份人情，可是不会那么简单的啊。

　　这已经远远不是金钱就能弥补的，只不过蓝斯不知道的是，如果可以的话，亚瑟倒是希望蓝斯能够多用金钱来弥补，毕竟对此他可是来者不拒啊。

　　“安心啦，反正这件事只有我才能做，我不做还能有谁做？”亚瑟摆了摆手，他完全没有蓝斯那么多的担心。

　　“对不起亚瑟……对不起……”就在亚瑟轻轻松松的时候，希丝缇娜却是露出了懊悔的表情，同时还连连的对亚瑟道歉，这可是把亚瑟弄的丈二和尚摸不着头脑，这又是哪一出？

　　“希丝缇娜你道什么歉啊？”亚瑟有些无奈的摸了摸鼻子，这希丝缇娜眼角都红了，眼看着就要流出眼泪，她到底是做了什么对不起自己的事啊？要弄的这么夸张？

　　“如果不是我说出那个主意的话，亚瑟你就不会去冒险了……”

　　得，原来是在担心亚瑟的安全，这一点希丝缇娜可是比蓝斯表现的还要夸张，这才刚刚安慰了哥哥，怎么妹妹又开始了？

　　“我说希丝缇娜，关于这件事，你不仅没有对不起我，反而是大大的帮助了我。”虽然心中无奈，但这该劝还是要劝才行啊，不然的话，恐怕希丝缇娜就真的要哭出来了，为了避免这种情况，亚瑟还是要主动安慰才行。

　　“帮助你？”希丝缇娜愣了一下，在她看来，她出的这个主意就是让亚瑟只身犯险，简直就是送羊入虎口，这又怎么帮到亚瑟了啊？

　　“是啊，要知道，如果没有这个契机的话，也许我们还要很长时间才能打破这个局面，时间拖的越久，对我们就越不利，而且这一次的行动，我也不是完全没有把握，我可不是鲁莽行事的人哦。”

　　虽然是在安慰希丝缇娜，但亚瑟这也没有撒谎，的确就是这样，如果不依靠这次的武斗祭，恐怕还真不知道什么时候才能将所有的怨灵都一网打尽呢。

　　“真的？”希丝缇娜还是有些不相信，自己真的帮了这么大忙吗？

　　“当然是真的了，你说是吧，蓝斯王子。”亚瑟连连点头，顺便还把皮球踢给了蓝斯。

　　“额……这是当然！绝对是这样！”当希丝缇娜的目光转向到蓝斯面前之际，蓝斯表情上的尴尬就别提了，事实上他也在担心着亚瑟的安危，可现在这情况，他要是不给希丝缇娜点自信，恐怕希丝缇娜还会更加的自责。

　　“看吧，就连蓝斯王子都这么说了。”

　　“嗯，如果蓝斯骗了我的话，我是绝对不会饶过他的！”

　　亚瑟的话让希丝缇娜连连点头，这样的话，她就相信亚瑟了，只不过一旁的蓝斯闻言却是苦笑，这关我什么事啊？

　　就这样，大家的准备做好之后，一年一度的武斗祭终于开始了。

　　说起武斗祭，这实在是圣亚里昂帝国的一大庆典，尤其是对贵族们来说，武斗祭可是十分的重要，因此基本上只要是稍微有钱有势的，都不会错过这一场巨大的圣典。

　　但对于亚瑟来说，在不暴露自己身份的情况下想要混进贵族圈子，实在是有些困难了，尤其亚瑟的形象还如此的醒目，只要是一出场，就肯定会暴露。

　　但蒙面的话，又会被当作可疑对象抓起来，就现在这种情况而言，究竟要怎么才能混到贵族们之间呢？

　　好麻烦啊。

　　万事俱备只欠东风，现在亚瑟唯一所需要思考的，那就是如何混进贵族圈子这一件事而已，只要这个搞定，剩下的什么都没有问题！

　　“不然的话，我化装成一个仆人怎么样？”思来想去，亚瑟觉得以仆人的身份接近这最为靠谱了。

　　“不行啊，在武斗祭上，为了防止意外，是禁止外来仆人接近主会场的，以前是王室指派，现在的话，恐怕是德扬斯达尔家负责派人，尤其这次，为了避免麻烦，德扬斯达尔绝对会大力的加派人手，所以想利用仆人的身份混进去，那是根本不可能的。”对于亚瑟的想法，蓝斯直接给予了否定。

　　“可恶，如果我们的身份没有暴露就好了！”蓝斯手下一个年轻人重重的一拳捶在了桌子上，表情显得很是懊恼。

　　其实蓝斯手下有不少人都有资格参加这场武斗祭的，但可惜，这一次的武斗祭，他们并没有接到邀请函，也就是说，其实他们早就已经暴露了。

　　这件事做的不够隐秘啊，只不过对于亚瑟等人的行动，德扬斯达尔家并没有太大的反应，这挺让人纳闷的，难道他们根本就没有在意蓝斯和西撒的手下们吗？还是说他们另外还有打算？

　　不知道，这个真心很难猜，根本就没人知道德扬斯达尔家，亦或者说是魔王锡蒙利他究竟在想些什么。

　　“这也是没办法的事情，算了，我们再想想别的办法吧。”亚瑟摇了摇头，既然伪装成仆人没有办法的话，那就只能另想他法了。

　　这一刻，亚瑟可是无比的怀念奥拉的伪装技巧，她能把黑暗精灵化妆成人类，那么将亚瑟化妆成参加贵族的某人也不是不可能的吧。

　　只可惜，现在的蓝斯根本就没有权力调动航空飞艇，否则的话，亚瑟说什么都要把奥拉给接过来才行。

　　“真是无聊，伪装什么的，装成一个任谁也想不到的人不就行了？”就在这时，露米娅突然开口对亚瑟等人的所谓伪装表示了不屑。

　　“露米娅！”奥菲娜轻轻的训斥了一声，这个时候就不要给主人捣乱了。

　　“哦？任谁也想不到的人？露米娅你有什么好想法？”亚瑟一摆手，对于露米娅的性格，他现在已经是非常的习惯了，而他对露米娅口中的话也感到挺有意思，任谁也想不到的人？那是谁？

　　“当然有，而且可以让主人绝对不会被别人发现！只不过这需要主人你小小的牺牲一下。”露米娅十分自信的一拍胸脯，顺着她的手臂，大家看到的是一片平坦的飞机场，真心没有一点凸起啊。

　　“喂喂！你们在看什么！”对于大家眼中略带怜悯的目光，露米娅一下子就受了刺激，我是飞机场怎么了？飞机场有什么不好了！

　　“不不，没什么，露米娅你还是说说看吧，究竟让我牺牲些什么？”亚瑟有些尴尬的僵笑了一下，这死丫头还真在意自己的飞机场啊。

　　“哼！很简单，只不过让你牺牲下男子汉尊严而已。”露米娅轻哼了一声，转过头去不再看亚瑟了。

　　牺牲下男子汉的尊严？等等……你该不会是说……

　　亚瑟脑中突然一闪，紧接着，就见亚瑟整个人都石化在了当场，这露米娅这一招，实在是太狠了点吧？

　　“怎么了亚瑟？露米娅到底是什么意思？”见亚瑟整个人实话，希丝缇娜连忙上前关切的询问道，怎么表现的这么夸张？

　　“她……她让我……”亚瑟机械的举起了手，指了指眼前还在撇着头生气的露米娅。

　　“哦！我知道了！”还没等亚瑟说完呢，蓝斯突然左手握拳砸在了右手掌心上，脸上还露出了恍然大悟的表情。

　　“她是准备让你扮成女人啊！”


第三百四十八章 什么才叫男人真正的底线

　　“女……女人？”希丝缇娜愣了，在场所有人都愣了，而亚瑟则是浑身僵硬的站在原地，不得不说，露米娅这一招实在是太狠了。

　　诚然，就像露米娅说的那样，如果亚瑟扮成女人的话，恐怕没人会想到这一点，到时候只要弄上一个贵族大小姐的身份，哪怕武斗祭的检查再严格，也不会想到一个贵族大小姐是亚瑟这个布拉德里克的王子殿下假扮的吧。

　　但扮成女人这种事情，实在是让人接受不能啊！！！

　　“不行！扮成女人入场的话，成功率不会很高的。”当回过神来的时候，亚瑟直接一个摆手，开什么玩笑，扮女人这种事情没可能成功的。

　　“不……也许我们可以试一试。”而就在亚瑟刚刚拒绝的时候，一直以来都喜欢默不作声的西撒却是突然开口了。

　　什么情况？

　　大家都将目光转向到西撒的身上，这个时候这个护卫骑士团团长能发出何等的高论呢？

　　“我曾经帮助过一个平民女孩参加过武斗祭，倒是知道应该怎么做，如果努力一下，未必不能过关。”摸索着下巴，西撒就好似在回忆着什么一般，但他这发言，的确是吓到了在场的众人。

　　“帮助平民女孩参加武斗祭？”蓝斯不可置信的看着西撒，在蓝斯看来，一直都是冷冰冰的西撒对任何女孩都不见感兴趣的，这曾经还让蓝斯很是忧愁，如果再这么下去的话，西撒不会一辈子都不结婚娶老婆吧。

　　但现在，西撒竟然语出惊人，帮助一个平民女孩参加武斗祭，那么他跟这平民女孩的关系，肯定不会一般吧，真是没想到，西撒竟然不喜欢漂亮的贵族小姐，却偏爱平民女孩，这实在是让人意想不到。

　　“是啊，你们……这么看着我干嘛？”西撒点头，但当他再次将头抬起的时候，却是看到了大家那满脸诧异外带诡异的表情，这可是让西撒很难理解。

　　难道自己说错了什么吗？

　　“没想到啊西撒团长，不过我还是要祝福你。”亚瑟表示，西撒喜欢上一个平民女孩，这才是真爱啊。

　　“祝福我什么？”西撒还没反应过来，这究竟是怎么回事？

　　“好啦西撒，别装了，找时间把那姑娘叫出来让我看看，我可不是什么老古板，只要西撒你喜欢，完全没问题。”蓝斯上前拍了拍西撒的肩膀，虽然王族一般都不会与平民女子通婚的，但只要西撒喜欢，蓝斯绝对是支持的。

　　“什么？我想你们是误会了，我们只是普通朋友而已。”就在这时，西撒才算是明白了大家的表情为何如此暧昧，不过在他看来，这完全就是一个误会，他跟那女孩又没什么，只是朋友而已。

　　“普通朋友？我可不觉得是这样哦。”西撒这话，就连希丝缇娜都不肯相信，毕竟伪造贵族身份可不是小事，一旦被拆穿的话，就算西撒也是个王子殿下，那也是要被追究责任的。

　　肯冒这么大风险伪造女孩的贵族身份，这种事情能叫普通朋友关系？说出去谁信啊。

　　“不管你们信不信，反正这是事实，而且这件事我也能搞定，用不着你们多操心了。”面对大家的暧昧目光，西撒终于忍不住一甩手，不再理会众人，不过有西撒的这句话，那么一切就都明朗起来了。

　　身份的问题不用在意，那么只要亚瑟肯换上女装，所有事情就都迎刃而解了。

　　可问题的关键在于，亚瑟肯不肯换上女装呢？

　　“不行！绝对不行！”

　　亚瑟双臂交叉横在胸前，这件事说什么他都不会妥协的，他宁肯去与魔王锡蒙利拼死一战，也绝对不肯扮成女孩子！这件事绝对没的商量！

　　“亚瑟王子，我知道这件事会让你很为难，但我是真心拜托你，希望你可以再考虑一下，毕竟这可是关系到圣亚里昂帝国万千人的生命啊。”

　　亚瑟不肯答应，大家也是非常的无奈，尤其是蓝斯，他现在唯一能拜托的就是亚瑟了，如果亚瑟不肯答应的话，那么蓝斯也没有办法了。

　　“这……可那是女装耶！如果让蓝斯王子你换上女装的话，你肯吗？”亚瑟犹豫了一下，虽然拯救圣亚里昂帝国很重要，但让他现在就抛却羞耻心去扮成女人的话，那也是万万不可能的。

　　“如果有需要的话，我肯！”面对亚瑟的问题，蓝斯连想都没想，直接给予了肯定的答案。

　　“我不信！反正要换上女装的也不是你。”这个时候的亚瑟是完全听不进劝的，毕竟女装什么的，这实在是有点突破亚瑟的底线了。

　　“切，只不过是区区女装就把主人为难成这样，真是丢人。”就在亚瑟连连摇头的时候，一旁的露米娅终于看不下去了，起身从沙发上跳了下来，很是不屑的切了一声。

　　“小丫头片子你懂个什么劲！这是身为男人的底线好不好！”这种事情亚瑟可没法忍，平时很少与露米娅针锋相对的他，这一次也是没有再顾忌，直接开始反驳了起来。

　　“底线？穿上裙子就是你的底线了？”露米娅一个白眼飞过来。

　　“没错！这就是我的底线了！”亚瑟不甘示弱的上前一步。

　　“哼，你刚刚说过了，穿上裙子扮成女人就是男人的底线对吧？”

　　“就是这样！”

　　“那你等着瞧吧！”

　　露米娅就这么跟亚瑟干上了，既然亚瑟说这是男人的底线，那么露米娅自然是要彻底的反驳倒亚瑟才行。

　　“那么现在主人，请你出去！”

　　“什么？我出去？”

　　亚瑟不解的看着露米娅，他不知道露米娅现在这葫芦里卖的什么药，现在他出去干嘛啊？

　　“你别管了，反正出去就好了！”露米娅二话不说，直接将亚瑟给推了出去，而对于眼前的这一幕，奥菲娜则是显得非常担心。

　　“露米娅你别做的太过火了啊。”

　　奥菲娜现在最为头疼的，那就是露米娅与亚瑟之间的关系了，要知道，最为了解露米娅的就是奥菲娜了，奥菲娜很清楚，其实露米娅是很喜欢亚瑟的，不然的话，之前就不会选定亚瑟成为自己主人了。

　　要知道，最先与亚瑟签订契约的，可是露米娅啊。

　　但偏偏的，露米娅这个傲娇和不服输的性格，让她在亚瑟面前完全无法表露出心中的真意，而且有时候还会弄巧成拙，这个傻丫头，你如果一直这样子下去的话，主人什么时候才会知道你的心啊。

　　“好了奥菲娜，你就别管了，你就只知道宠着主人，但今天这事，还是宠着主人就能解决的吗？”露米娅就好似看不到奥菲娜的担忧一般，挥手打断了奥菲娜的话，今天就要让那个笨蛋主人见识一下，什么才叫男人的底线！

　　随着露米娅的一推，亚瑟直接被赶出了会议室，对于这种情况，亚瑟表示相当的疑惑，这都哪儿跟哪儿啊？露米娅到底是想要干什么啊？

　　就在亚瑟疑惑之际，奥菲娜也同样被露米娅赶了出来，这又是什么情况？

　　“露米娅让我看着主人，别偷听里面的情况。”被赶出来的奥菲娜很是尴尬，露米娅这样是明显不信任亚瑟嘛。

　　“这还真是……”对此亚瑟除了无语之外，还能有什么？

　　“抱歉啊主人，其实露米娅并不是有意的，她只是……”发生了这件事，奥菲娜生怕会让亚瑟对露米娅产生什么厌恶的感官，连忙开口道歉，希望亚瑟不要太过的介意。

　　“没关系的，我理解。”亚瑟摇了摇头，阻止了奥菲娜的解释。

　　“露米娅还只是个孩子，放心吧，我不会跟露米娅计较什么的。”面对奥菲娜，亚瑟只是淡淡的一笑，其实亚瑟也知道，露米娅是为了自己好，只是她表达的方式嘛，实在是有点过于笨拙了。

　　“谢谢你……主人……”亚瑟的话让奥菲娜很是感动，如此善解人意的主人，能够成为主人的剑，实在是太好了。

　　奥菲娜很庆幸，自己能够遇到亚瑟，在与亚瑟相处的这段日子里，奥菲娜真的感觉很幸福。

　　亚瑟没有把她和露米娅当作武器或者道具，而是真真正正的将她们当作了亲人和朋友一般对待，这是很多圣战天使都享受不到的待遇，面对如此温柔的主人，她还有什么可求的呢？

　　“谢什么，以后我还要请你多多指教呢。”亚瑟微微一笑。

　　“是的主人，以后我和露米娅也一定会更加努力的！”奥菲娜表情瞬间变的坚定，身为主人的剑，她要永远的追随在主人的身边！

　　亚瑟与奥菲娜之间的气氛相当好，可就在这时，房间的大门突然打开，露米娅一脸得意的冲了出来，看着亚瑟就大声的喊了起来。

　　“嗯哼，这一次让你看看，什么才叫男人真正的底线！”

　　什么意思？

　　亚瑟不解，男人的真正底线？

　　可就在亚瑟将目光转向到露米娅的身后之际，一瞬间，亚瑟差点喷血。

　　卧了个槽，蓝斯……西撒……你们这是什么情况？


第三百四十九章 作为女人，我们是真的失败了

　　不得不说，眼前的这一幕，的确是震撼到了亚瑟的视觉神经，尼玛这实在是太惊悚了，让亚瑟浑身上下都禁不住的起了一层的鸡皮疙瘩！

　　就见房间之中，包括蓝斯和西撒在内的所有男人，清一色都换上了女装！

　　女装啊！这是何等的坑爹！何等的让人无法直视！

　　看看蓝斯！要说蓝斯长得不错，但却是那种十分有棱角的帅哥形象，外加上身材健硕，现在穿上一身女装，视觉冲击力绝对是超级惊人！

　　不过西撒，这实在是有些让人意外，虽然身材也是如蓝斯一般的健硕，但西撒的脸蛋却是要比蓝斯柔和了不少，总体而言，西撒更像是一个十分魁梧的短发妹子，如果真要把他归结成女人的话，也不无不可。

　　可尼玛这都是什么跟什么啊？你们可都是一帮老爷们啊！身穿着女装是要闹哪样啊！

　　刨除蓝斯和西撒之外，剩下的人根本就没法看了，卧槽大叔，你丫扭捏个神马啊？还有你！脸红个什么劲！真把你自己当成小姑娘了啊！

　　“怎么样？这样的话，主人你就没话可说了吧。”这时候，露米娅竟然还很是得意的刺激着亚瑟，看样子对她的这些‘杰作’相当满意。

　　“我还能说什么？”亚瑟的嘴角僵硬的抽动了两下，这特么简直无话可说！节操掉了一地啊，你们的羞耻心都跑到哪里去了？

　　“这……亚瑟王子你不要误会，只是露米娅小姐说，既然亚瑟王子要穿女装，作为伙伴，我们应该有福同享有难同当……”看亚瑟一脸呆滞的表情，这下就连蓝斯都显得很是不淡定了。

　　没办法，毕竟除了有某种特殊爱好的人之外，恐怕没有哪个男人是会喜欢穿女装的吧。

　　“这种有难同当，我还真是有够无法接受的。”亚瑟后退了两步，还好这里没什么外人，否则的话，圣亚里昂第一顺位继承人还有帝都护卫骑士团团长的脸面，恐怕就要丢尽了！

　　但无论怎么说，这一次所有人都穿上了女装，就是为了给亚瑟加油鼓劲，他们想让亚瑟知道，亚瑟并不是一个人在战斗，不过在亚瑟看来，你们这加油的方式用错地方了喂！

　　说到底，这一切都是露米娅搞的鬼！

　　“怎么？主人你还有什么不满意的吗？”感受到了亚瑟那凌厉的目光，露米娅非但没有退缩，反而一挺飞机场，朝着亚瑟挑衅了起来。

　　“满意……我非常满意。”亚瑟咬牙切齿的盯着露米娅，早晚有一天要让你好看！

　　没办法了，亚瑟这一次算是真的骑虎难下，就连蓝斯和西撒都穿上女装了，那他还有什么好说的？认命吧。

　　就这样，在露米娅的欢呼，奥菲娜的担心还有希丝缇娜的纠结之下，亚瑟被三个女孩拉进了屋子，随便她们折腾去吧，反正亚瑟算是彻底的死心了。

　　“我说王子殿下，真的要做到这种程度吗？”当亚瑟被拉进房间的时候，蓝斯一行人全部站在门外等待，就连身上的女装都没有换下，对此，蓝斯的手下们可以说是各个都感觉非常的怪异。

　　这一次算是真的丢大人了，如果传出去的话，王室和贵族的威严何在啊！

　　“没办法了，我们这也算是没有退路的一战，虽然有些对不起亚瑟王子……”蓝斯摇了摇头，叹了口气后，默默的仰望着大厅的天花板。

　　不过话说回来了，这一身女装还在做沉思状的蓝斯，身上的槽点实在是太多了啊！

　　一刻钟后，房门再一次的被打开，所有人的目光都集中在了门口，大家都想知道，穿上女装的亚瑟究竟会是怎么样的呢？

　　不过让大家吃惊的是，在房间的门口，他们并没有看到亚瑟，取而代之的则是一个身穿着蓝色连衣长裙，肩披金色长发的漂亮女孩。

　　真的是好漂亮的女孩！

　　这一刻，所有人都要在心底称赞一句，这绝对是他们看到过的最漂亮的女孩，没有之一！

　　那水汪汪的蔚蓝色双瞳，长长的睫毛一颤一颤的，精致而又柔和的脸庞，娇挺的俏鼻和那一抹樱唇，这种级别的美女可不是每一天都能见到的啊！

　　这女孩是从哪里来的？

　　不对！这里为什么会出现一个陌生人！

　　就在大家经历了最初的迷醉之后，反应最快的西撒第一个将手放在了腰间，不过可惜，此时已经是一身女装的西撒，腰间早就已经没有了常带的佩剑。

　　“你是什么人？”虽然西撒没能拔剑，但他的动作还是惊醒了蓝斯，这可不对头啊，蓝斯连忙一声的厉喝，这少女到底是什么人！

　　“啊哈，我就说吧，他们没有一个人能认出来的！”就在众人紧张之际，露米娅那俏皮的声音再次响起。

　　“露米娅，以后不许再搞这种恶作剧！”紧接着奥菲娜那略带困扰的声音传来，下一刻，三个女孩已然出现在了那个金发美少女的身后。

　　“这……”当看到一脸骄傲的露米娅，脸上满是无奈的奥菲娜还有表现的各种纠结的希丝缇娜之后，蓝斯终于反应了过来，不过很显然，他此时并不敢相信自己的眼睛。

　　“你是……亚瑟王子？”蓝斯的语气相当惊愕，毕竟他真的无法相信眼前的真相。

　　“到底有没有那么夸张啊。”终于，站在大家中间的金发美少女说话了，语气是那么的无奈，但声音却是让大家非常的熟悉，没错，那的确就是亚瑟的声音！

　　当然了，站在大家面前的金发美少女的确就是亚瑟了，只不过他现在并不知道自己此时的形象，在一进屋之后，露米娅就禁止亚瑟照镜子，而自己则是和奥菲娜和希丝缇娜一起在亚瑟的脸上好一通的抹抹擦擦。

　　这让亚瑟一度认为是露米娅在恶作剧，尤其是他在百般纠结下换完女装并且出现在蓝斯一行人面前之后，希丝缇娜脸上的错愣表情更是让亚瑟认为，自己的脸上被画花了吧。

　　但现在这情况，貌似并不是这个节奏啊。

　　“真的是亚瑟王子啊。”直到这时，蓝斯才终于确定了，眼前的非是旁人，正是自己已经认识了很久的亚瑟，但平心而论，他刚刚是真的一点都没有认出来。

　　没办法，亚瑟的年纪本就不大，脸蛋很是俊朗漂亮，完全是一种中性美，与那种棱角分明的俊美还有不同，现在再稍微的一打扮，并且换上了假发和女装，蓝斯认不出来也是正常的。

　　毕竟亚瑟此时的模样，与蓝斯等人的女装差别实在是太大了。

　　简直就是完全的两个类型嘛！

　　蓝斯换上女装之后，可以被称为女装变态男，但亚瑟换上女装的话，那就绝对是漂亮妹子一枚，这就是两者之间的差距啊。

　　“这实在是……不可思议……”

　　接下来，迎接亚瑟的就是一连串的感叹加赞叹，也不知道这些男人究竟是怎么想的，就在知道了亚瑟的身份之后，竟然还有几个人露出了倾慕的目光！

　　尤其是那几个年轻的贵族！妈蛋的你们是不是有什么特殊癖好啊！

　　这让亚瑟很不爽，非常的不爽！如果不是为了这次的行动能够成功，这份屈辱他是绝对不会忍的！

　　“虽然很不想承认，但也不得不说，咱们失败了呢，奥菲娜。”就在这时，上下对亚瑟品头论足了一番的露米娅突然开口，搞的奥菲娜顿时一愣。

　　“失败？我们这不是很成功吗？”奥菲娜不解的看着露米娅，虽然很失礼，但现在的主人的确是跟女孩子没有任何区别啊，为什么还要说失败？

　　“我是说作为女人，我们是真的失败了呢，真不甘心，竟然败给了一个男人。”露米娅摇了摇头，脸上满是唏嘘的表情，但她的话，却是已经让亚瑟吐血了。

　　作为女人失败？你倒是真好意思说啊喂！

　　“就你这小搓衣板还能叫女人？乖乖当好你的萝莉吧。”此时亚瑟心中的不满，只能借此机会发泄出来了，谁让她是这一切的作俑者呢。

　　“搓衣板？就算你是主人，我今天也不能把这话当作没有听见！”要知道，搓衣板可是露米娅的雷点，谁说谁踩雷，但偏偏的，亚瑟竟然还一而再再而三的提起。

　　“啊哈？让你听见又能怎么样？你咬我？”

　　“看我咬你！”

　　“卧槽你还真咬啊！”

　　喜闻乐见的家庭喜剧，但不得不说，亚瑟这一身的女装打扮，在蓝斯等一众男人的眼中，这就是一堆漂亮姐妹在相互打闹的场景嘛。

　　“希丝缇娜，估计你以后会过的很艰难……”当亚瑟与露米娅打闹在一起的时候，蓝斯有些怜悯的拍了拍一直在满脸纠结的希丝缇娜的肩膀。

　　作为希丝缇娜的哥哥，蓝斯当然知道希丝缇娜在纠结什么，说实话，扮成女人的亚瑟，可是比希丝缇娜还要美上几分啊。

　　虽然希丝缇娜是被评为魔武学院的第一美女，万千学生的梦中情人，但她即将要嫁给的丈夫，竟然比她还漂亮，这种压力，简直可想而知。

　　“不……我会努力的！”


第三百五十章 真正的魔王不可能这么逊色

　　虽然此刻的帝都天空中，还隐隐的透露着淡淡的阴霾，圣亚里昂王族的悲剧，让整个帝都的民众都陷入了恐慌之中。

　　虽然德扬斯达尔家努力的平稳了帝都的形势，但情况却并不是特别的乐观。

　　毕竟嘛，统治了圣亚里昂帝国数百年的圣亚里昂王族突然倒台，大家心中怀揣着恐惧也不是不能理解的，也正因如此，德扬斯达尔家才更要举办这一年一度的武斗祭，这也是为了能够更快平复民众的心态，巩固德扬斯达尔家的统治地位。

　　所以这一次的武斗祭，举办的比以往的任何一届武斗祭都要来的盛大，每一家准备参赛的贵族们纷纷摩拳擦掌，希望能够在这场武斗祭上取得优异的成绩。

　　不过就在武斗祭开始之前，一众的贵族们在宴会厅里举行宴会并且等待武斗祭的正式开始之际，一个漂亮的贵族少女，却是突然吸引了所有人的注意。

　　好漂亮的少女！

　　每一个看到这少女的人，无一不是开口惊叹，这实在是犹如谪落凡尘的天使一般，这种容貌就算在贵族之中也不常见啊。

　　这是哪一家的小姐？之前怎么都从来没有见过？

　　“欢迎大家光临这一次的武斗祭，非常高兴能在这里见到诸位。”就在大家惊叹这少女容貌之际，宴会厅中突然响起了一个带着沧桑而又沉重的声音，在一瞬间转移了大家的注意力。

　　是谁？

　　大家一转头，就见一个身形削瘦，身穿贵族礼服的白发老人，已经坐在了宴会厅最高端的那把椅子之上，在以往武斗祭中，这可都是只有圣亚里昂帝王才有资格坐的位置啊。

　　这老人是谁？

　　宴会厅中，有不少人都面露不解之色，但更多的人，都是嘴角泛着微笑，就在这老人坐在椅子上的一瞬间，所有面带微笑之人，集体半跪在了老人的面前。

　　“参见陛下！”

　　陛下？这个老人？这个老人家什么时候成了陛下？

　　“很好，很不错，大家都辛苦了。”面前眼前的这一幕，老人很是满意的点了点头，不过很快的，他就将注意力转移到了那个漂亮的少女身上。

　　“哦？竟然有一朵美丽的小花混进了我们的队伍，有意思。”老人的嘴角露出了似有似无的笑容，不过就在老人微笑的时候，他的唇边却是露出了一截闪亮的獠牙。

　　吸血鬼的獠牙？这老人是吸血鬼？

　　“你叫什么名字？混进这里是准备做什么？”老人的左手食指点了点座位的扶手，同时又向少女开口问道。

　　“我？我到这里，当然是要粉碎你的阴谋了！”面对老人的问题，少女先是沉默了片刻，随即从她的口中，却是吐出了少年人才有的音色，这真的是个女孩吗？

　　好吧，宴会厅中出现的少女，不用说自然就是亚瑟了，说句实在话，西撒这一次还真的挺给力的，完美的帮助亚瑟取得了参加武斗祭的资格，让外面的守卫一点都没有怀疑，还真有一份造假的功夫。

　　本来在混进宴会厅之后，亚瑟就应该出手了，但没想到，那个突然出现的老人，手上还真有两下子，绝对不是简单货色，从那个老人的身上，亚瑟可以感受到一股相当强大的压迫力量。

　　只不过这力量虽然很压抑，但却并不是亚瑟所不能接受的，也许这个老人就是魔王锡蒙利的手下？锡蒙利不是统领亡灵军团吗？那这个吸血鬼老人是怎么回事？

　　等等！吸血鬼不是都不老不死的吗？那为什么这会是一个吸血鬼老人？

　　好奇怪啊这。

　　亚瑟满脑子的问号，但这个时候，箭在弦上也不得不发了，就算是魔王锡蒙利站在自己面前，那也是停不了手的了！

　　出来吧，五阶牧师们！

　　就见亚瑟一抬手，地面上浮现出了无数个魔法阵，这个房间之中被怨灵所俯身的贵族，亚瑟已经做到了心知肚明，刚刚那些家伙们的一跪还真是给力了，完全的暴露了怨灵附体者与没被附体者之间的区别，还省的亚瑟去费力的调查了。

　　大概两百多人左右，那么只要两百牧师就足够了！

　　大厅之中的贵族算不上特别的多，但一个个的都非常的有份量，只要趁机的搞定这帮人，相信结果就会变得非常简单。

　　是你们作为主角的时候了！

　　随着第一个被亚瑟召唤出的牧师开始吟唱，两百五阶牧师集体发出了治愈术，那金色的光芒不仅将整个大厅照亮，更是见那些被治愈术光芒笼罩的怨灵附体者们发出一声声哀嚎，同时伴随的还有那充斥着整个大厅的灰色烟尘。

　　一时之间，整个大厅都变的好像修罗场一般。

　　面对这突如其来的牧师部队，坐在椅子上的那个老人顿时一皱眉头，不过让人奇怪的是，这个老人并没有任何的行动，也没有出手阻止牧师们的治愈术。

　　“挺不错的一招，虽然不知道你是谁，但不得不说，能做到这种程度，你还真挺厉害的。”怨灵们被一个不剩的驱除了，大厅上所剩的只有那一脸茫然不知所措的被俯身者，还有剩下的那些惊恐万分不知道发生了什么事的人们。

　　而那老人，则是直视着亚瑟，对于其他人，一点都没有理会的意思。

　　“只不过，你现在就算驱除掉这些怨灵，真正的地狱之门已经被打开，我已经不需要这些废物了！”说到这里，老人突然狂笑了起来。

　　真正的地狱之门被打开？这家伙是什么意思？

　　“你是锡蒙利吗？还是锡蒙利的手下？”

　　在这危急时刻，亚瑟却是表现的意外的冷静，只是紧紧的盯着对面的老人，眼角闪过一道寒芒。

　　“哦？真是没想到，竟然还有人记得这个名字。”老人的脸上露出了意外之色，随后却是又露出了一股嘲弄般的笑容，也不知道在嘲弄亚瑟，还是在嘲弄这个名字。

　　“不过我要告诉你的是，现在已经没有了锡蒙利，有的只是我！沃班·萨夏·德扬斯达尔！这个世界未来的王者！”

　　“你到底是什么人？”亚瑟有点糊涂了，没有了锡蒙利是什么意思？搞不懂嘛。

　　如果说眼前的这个人是魔王，那么实力肯定不会低于八阶，可是现在亚瑟，却是一点都没有感觉到八阶的力量，虽然不得不承认，眼前的老人的确很有实力，但与传说中的魔王相比，还是有很大差距的啊。

　　真正的魔王不可能这么逊色的吧？

　　“我是谁？我不是已经告诉你了么！”老人腾地一下站起身来，表情一下子变的犀利了起来。

　　“沃班·萨夏·德扬斯达尔？算了，我感觉是在跟你说废话，我不管你是谁，但你的阴谋，恐怕是不会再得逞了！”

　　虽然不知道眼前这老人的真实身份，但有一点可以确定，圣亚里昂帝都的高官权贵已经全部恢复了神志，那么接管圣亚里昂一事就完全不在话下了，这样一来的话，就算德扬斯达尔家再有通天之能，也是回天乏术了。

　　“哼哼，这些废物，我根本就不会在乎，只不过我一直在思考着，到底是和平的统治这个世界好呢，还是暴力一点的统治这个世界比较好，多亏了你，替我做好了选择。”老人摇头冷哼了一声，从他的表情上看，是一点都没有撒谎的意思，怎么回事？难道地狱之门真的再次打开了吗？

　　“哈哈，出来吧，我的军团！”就见老人高举双臂，紧接着地面一阵的晃动，这是什么情况？

　　亚瑟可以明显的感觉到，这地面摇晃的最中心就在外面，顾不上理会这老人，亚瑟连忙冲出去，但愿自己的想法是错的。

　　就在那装饰华丽的武斗祭赛场上，此时正上演着最为让人惊讶的一幕，一道黑色的大门凭空出现并且打开，从那大门之中，涌现的是一批又一批的亡灵和骷髅！

　　这场景实在是太可怕了！

　　有资格参加武斗祭的平民虽然不多，但却也不会太少，至少这赛场周围的观众席上，早就已经被全部坐满，而现在，这黑色的大门一打开，亡灵和骷髅们的出现瞬间就引爆了一颗巨大的炸弹。

　　无数的尖叫声，咒骂声，训斥声还有祈祷声响起，在这亡灵面前，人们表现的是那么的柔弱和不堪。

　　当亚瑟赶到这里的时候，现场已然是一片的混乱。

　　这还真是糟糕了。

　　亚瑟心中暗骂，不过这时的他也是早就没了什么选择。

　　牧师部队给我顶上！

　　再次召唤！

　　对付这些亡灵们，牧师部队那可是绝对的主力，不过这一次出现的亡灵实在是太多了，多到这八百牧师也不可能将这些亡灵们全部消灭，无奈之下，亚瑟又召唤出了一千四阶维护者，才算是勉强的抵住了这如潮水一般的亡灵大军。

　　只不过一下子出现了这么多人，武斗祭的赛场之上早就已经被围堵的水泄不通，而地狱之门内的亡灵们还在源源不断的涌现出来，而且越往后，出来的亡灵就越强，再这样下去，亚瑟可是就要顶不住了啊！


第三百五十一章 这就把地狱之门关上了？

　　“没用的，没人能够抵挡我的亡灵军团，这个世界，终究要归属于我的手上！”就在亚瑟努力的指挥着手下的召唤兵种们击杀从地狱之门中爬出的亡灵之际，不知何时，那个自称是沃班·萨夏·德扬斯达尔的老人突然出现在了地狱之门的门框之上。

　　就见老人双手高举，就好像要拥抱整个大地一样，而他的脚下，地狱之门中汹涌而出的亡灵们，则是好像在呼应他一般，往外冲刺的速度更快了。

　　这下还真是糟糕了。

　　手上不断的施展着光明系魔法，亚瑟的表情同时变的难看了起来，这地狱之门中出现的亡灵生物越来越强，就连死亡骑士还有尸巫这种高级亡灵生物也渐渐的出现，再这么下去，谁知道还会有什么恐怖的亡灵生物出现啊。

　　必须要毁掉这里！

　　亚瑟心下一狠，就算是毁掉整个赛场，波及到普通的平民，自己也要毁掉这个地狱之门！

　　否则的话，所有的亡灵生物都从这地狱之门来到现世，恐怕整个世界都要再遭受一次亡灵天灾了。

　　“啊哈，是亚瑟老师吗？你那是什么打扮啊？”就在亚瑟下定决心，准备召唤奥菲娜还有露米娅之际，一个娇笑声突然响起，顿时让亚瑟的身体一僵。

　　这个声音很熟悉，非常的熟悉，这不是艾丽卡么！她怎么跑这里来了？

　　亚瑟猛的抬头，一点没错，说话之人正是艾丽卡本人没有错了，可她不是跟着航空飞艇一起回到布拉德里克王都了吗？怎么又会出现在这里？

　　不对！更加让亚瑟卧槽的，还是他这一身羞耻的打扮被艾丽卡所看到了啊！该死的，原本以为目击者不会太多呢，现在倒好，竟然还被最麻烦的艾丽卡看到，这以后自己是要怎么办啊？

　　“艾丽卡？你怎么会在这里？”算了，关于这女装的麻烦还是以后再说，现在亚瑟关心的是艾丽卡为什么会出现在这里，这是怎么回事？

　　“不在这里的话，怎么能看到这么震撼人心的一幕呢？你说是吗？莉莉？”艾丽卡继续娇笑着，顺便还将目光偏移，顺着艾丽卡的目光，亚瑟又看到了另一个银发少女的身影。

　　这不是上次与东杰尼提克斯学院交战之时，那个最后与艾丽卡进行宝具对决，但却被艾丽卡用语言调戏而惨遭败北的那个女孩吗？亚瑟记得她的名字好像是叫做莉莉娅娜·克兰尼查尔的对吧。

　　这两个人怎么会跑到一起去？

　　“别叫我莉莉！”被艾丽卡一说，莉莉娅娜脸上顿时一红，朝着艾丽卡反驳了一声后，又好似察觉到亚瑟的目光一般，立刻转过来狠狠的瞪了亚瑟一眼。

　　“别看着我！变态！”

　　“变……变态？”亚瑟瞬间石化。

　　被叫做变态了……

　　变态了……

　　态了……

　　了……

　　卧槽的我可不是变态啊！

　　亚瑟现在很想大声的呼喊，但可惜，这地狱之门中的亡灵是越来越多，就算是亚瑟，也快挡不住了。

　　不行了，必须要用大招才行了！

　　“你们两个快离开这里！”由于凶厉级别的技能威力实在是太大，很容易就会波及到这两个女孩，所以在召唤宝具之前，亚瑟也不得不先提醒艾丽卡和莉莉娅娜，让两人赶快离开自己的身边。

　　“亚瑟老师你别着急，这件事就交给我们来解决吧。”就在亚瑟即将准备开必杀之际，艾丽卡的一句话却是让亚瑟彻底愣住了，交给你们来解决？你们准备怎么解决？

　　“你们可别胡闹啊！”亚瑟连忙大喊了一声，这可不是在开玩笑，眼前的这地狱之门要是不赶快搞定的话，后果可是会相当麻烦的。

　　“我们可没有胡闹哦，莉莉！”艾丽卡微微一笑，朝着一旁的莉莉娅娜一使眼色，可以看的出来，莉莉娅娜貌似有些不是心甘情愿，脸上也带着一丝的惧意，但她更加忌惮的，貌似却是眼前的艾丽卡了。

　　她们想干什么？

　　亚瑟愣了一下，但很快的，艾丽卡和莉莉娅娜就用行动告诉了亚瑟，她们究竟在做什么。

　　就见艾丽卡和莉莉娅娜双方各自拿出了一个小小的灰色圆球，紧接着纵身跳到了这地狱之门的左右两侧，各自手中的灰色圆球一抛，让人惊讶的一幕出现了！

　　这也太不可思议了吧，原本敞开的地狱之门，竟然因为那两个灰色小球就关上了？这闹的是哪一出啊？

　　“这……不可能！”眼见地狱之门被关闭，别说亚瑟惊呆了，就连那门框之上的老人也是露出了目瞪口呆的神色，也许这一幕在他看来，根本就不应该发生。

　　惊讶归惊讶，但这大门还是渐渐的合拢关闭，紧接着关闭上的地狱之门慢慢的化为了一道虚影，消失的无影无踪了。

　　这就把地狱之门给关上了？用不用这么快啊？

　　“嘿嘿，怎么样亚瑟老师？是不是很厉害啊？”关闭了地狱之门后，艾丽卡才来到亚瑟身边，表情那叫一个得意啊。

　　“你这到底是怎么做到的？”亚瑟的惊讶劲就别提了，这简直就是完全的出乎了他的意料嘛。

　　“这个……”

　　“该死的，你们竟然敢打乱我的计划！”

　　就在艾丽卡开口想要给亚瑟解释的时候，那个老人却是突然发飙了起来，就见那老人脸上满是气急败坏的表情，简直就仿佛要将艾丽卡和莉莉娅娜给吃掉一般。

　　“莉莉娅娜，连你都背叛我了吗？”

　　嗯？什么意思？

　　看这样子，这老人竟然还跟莉莉娅娜是认识的，那这个莉莉娅娜究竟是何方神圣？跟这个老人又是什么关系？

　　“德扬斯达尔公爵大人……”面对老人的愤怒，莉莉娅娜禁不住的后退了两步，脸上写满了惧意。

　　“你还有脸叫我？你这个可耻的叛徒！”老人，也就是德扬斯达尔公爵上前了两步，嘴上的獠牙凸起，双手也冒出了血红色的长指甲，亮眼闪烁着猩红的光芒，这分明就是一个吸血鬼啊！

　　“叛徒？你在开什么玩笑，如果莉莉再去帮你的话，那才叫真正的人类叛徒呢，你这个该死的恶魔！”面对德扬斯达尔公爵身上强大的气势，艾丽卡却是意外的没有丝毫示弱，甚至说，她竟然还敢大声的开口反驳。

　　“恶魔？不，你应该叫我魔王大人才对！”德扬斯达尔公爵一阵的狂笑，随着他的力量暴增，整个大地都开始剧烈的晃动了起来。

　　“魔王？你不是说过你不是锡蒙利么？”虽然对面德扬斯达尔公爵所展现的力量很是恐怖，但此刻的亚瑟，却是非常的冷静，甚至说，他竟然还在向德扬斯达尔公爵提问。

　　“真是有趣的小家伙，在这种情况下竟然还这么冷静。”看着脸上没有丝毫异色的亚瑟，德扬斯达尔公爵也是稍稍有些错愣，这个小家伙不一般啊。

　　“既然你想知道的话，那我告诉你也无妨，真正的魔王锡蒙利，已经彻底的被我同化，而我沃班·萨夏·德扬斯达尔！才是真正的魔界之主，恶魔之王！”

　　也许在德扬斯达尔公爵眼中，亚瑟等人已经都算是死人了，既然是死人的话，那么多说两句少说两句都没问题，就算他们知道了真相又怎么样？还是免不了一死的嘛。

　　“同化？有点意思。”听了德扬斯达尔公爵这话，亚瑟总算是了然的点了点头，如果这样的话，那一切就都说的过去了。

　　可以说，眼前的这个老人既可以说是锡蒙利，但却又不是锡蒙利，总而言之，他就是个新的魔王这没有错，只不过这个魔王的力量嘛，相比真正的魔王来说，还是有所欠缺的。

　　“不得不说，作为一个女人，你非常的勇敢，但你们竟然敢破坏我的计划，我也只能把你们当作我的战利品了！”

　　“女人？”

　　就在德扬斯达尔公爵开口的一瞬间，亚瑟脑袋里的某根神经瞬间被点燃了，你踩了最为严重的雷点你知道吗？你做好承受我的愤怒的准备了吗？

　　“你……该死！”

　　浑身散发着冰冷气息的亚瑟对德扬斯达尔公爵发出了宣言，但德扬斯达尔公爵对此却一点都不以为意。

　　“我该死？哈哈，那我倒是想知道，你准备让我怎么死啊？”德扬斯达尔公爵哈哈一笑，但下一刻，他却是一点都笑不出来了。

　　那是什么？

　　天地之间呈现的巨大金色魔法阵，如此强烈的光明气息让德扬斯达尔公爵本能的感觉到一阵厌恶，这是光明系禁咒！德扬斯达尔公爵在一瞬间就看出了亚瑟的攻击。

　　“我说让你死！”

　　去吧，圣剑之裁！

　　这一下子，亚瑟可是一点都没有手下留情，随着一柄金色的圣剑从天而降，整个赛场全部被毁，召唤兵种被亚瑟一瞬间召回，但那些从地狱之中出来的亡灵们嘛，则是瞬间被摧毁，全部泯灭在了那强大的光明力量之下。

　　这就是禁咒的力量！

　　“咳咳，不得不说，作为一个女人，你还算有两下子。”

　　亚瑟的圣剑之裁虽然很厉害，但想要就这样干掉一个魔王，显然还是不够的，这不，德扬斯达尔公爵还是顽强的活了下来，而且他还在不知死活的挑战亚瑟的末梢神经！

　　不做死就不会死，你怎么就不明白呢？


第三百五十二章 冰封月华，凛月寒霜！

　　当巨大的光明能量散去之后，德扬斯达尔公爵的身影也是慢慢的浮现在了大家的面前，就见他的面前，竟然架着一面由无数的死灵组成的盾牌，这盾牌扩散出了一道灰色的能量护盾，将德扬斯达尔公爵的全身包裹了起来，他就是依靠这个逃过一劫的。

　　不过德扬斯达尔公爵是逃过一劫了，但他却没有想到，刚刚他再次触雷，竟然又当着亚瑟的面叫了他女人，这种事情，亚瑟能忍？

　　开玩笑，如果这都能忍的话，那他就不叫亚瑟了。

　　你给我去死！

　　这一次，亚瑟并没有再次使用圣剑之裁，地面上浮现的，是红莲色的巨大魔法阵，他要使用火焰系魔法了吗？

　　说的一点都没错，亚瑟这一次是真生气了，现在根本就顾不上其它，反正周围的平民都驱散的差不多了，这个比赛场地，就是他与德扬斯达尔公爵的最终决战之场！

　　龙卷火焰！

　　随着一条巨龙冲天而起，整个比赛场地都被滔天的红莲火焰所笼罩，还好这时候亚瑟并没有完全失去理智，还记得将艾丽卡和莉莉娅娜护在身后，否则的话，两个女孩早就被这火焰禁咒烧成飞灰了。

　　“七阶的力量……不得不说，你让我非常的惊讶……”虽然龙卷火焰这一招的确很强，整个武斗祭赛场都差一点被烧成灰烬，但想要凭此就干掉德扬斯达尔公爵，显然还是差了一筹，仅是德扬斯达尔公爵手中的那面盾牌，就是个非常大的障碍。

　　亚瑟现在是看清楚了，德扬斯达尔公爵之所以能一连防御他两次的禁咒攻击，主要的功劳还是那面死灵缠绕的盾牌，想要击破德扬斯达尔公爵的防御，那就先要击破他的盾牌才行。

　　“不过，惊讶也只到现在为止了！出来吧，我的仆人们！”

　　随着德扬斯达尔公爵的高举双手，数十个散发着黑色光芒的魔法阵凭空出现，紧接着就见这些魔法阵之上，很快的浮现出了数十个身影。

　　召唤恐怖骑士？而且一召唤就是这么多？这玩笑有点开大了。

　　难道说，那天晚上袭击自己等人的，就是这个德扬斯达尔公爵？

　　“虽然我并不怎么喜欢杀人，但今天，你们一个也别想跑！”说着，德扬斯达尔公爵一挥手，所有的恐怖骑士立刻策马布阵，变成了一个小小的方阵。

　　不怎么喜欢杀人？这还是魔王吗？

　　听了德扬斯达尔公爵的话后，亚瑟的嘴角顿时抽动了两下，不过现在可不是吐槽这些的时候，这差不多有三十多人的恐怖骑士，对亚瑟的威胁实在是太大了！

　　不是亚瑟妄自菲薄，三十多个六阶恐怖骑士，合在一起的力量已经不逊色一个七阶中级的强者，也就是说，现在的亚瑟跟这三十多个恐怖骑士互拼，谁胜谁负还真心不一定呢。

　　要知道，这可是传说中的恐怖骑士，一个小小的恐怖骑士方阵，能顶十万大军这一点都没有夸张。

　　而现在，亚瑟简直就跟对上十万大军没有区别，不，甚至说这些恐怖骑士们比十万大军还要来的麻烦。

　　没办法了，现在这节奏，自己是想要逃也不行了，不就是恐怖骑士嘛，今天就让我的宝具见见光吧！

　　出来吧！奥菲娜！露米娅！

　　随着亚瑟嘴里咏念着的誓词，亚瑟左右两边的地面上，各自浮现出了冰蓝色和月色的两个魔法阵，而就在这魔法阵之上，冰蓝色和月色的光华散开，紧接着，早已做好准备的奥菲娜和露米娅凭空的出现在了魔法阵的上空。

　　“吾以冻结万物之寒冰立言，永生永世为主人之利剑，主人所指，既吾刃之所向，优雅之霜——奥菲娜·斯诺参上！”

　　“吾以绯色大地之月光立誓，永生永世为主人之利刃，主人所指，既吾剑之所想，神秘之月——露米娅·斯诺参上！”

　　优雅之霜，神秘之月，这就是奥菲娜和露米娅的宝具真名，而两把宝具合二为一，那就是亚瑟的专属剑之宝具——冰封月华，凛月寒霜！

　　在耀眼的光芒中，奥菲娜和露米娅的身体在渐渐的消失，取而代之的，则是一柄造型华丽的冰蓝色长剑和一柄同样华丽的月色长剑，当亚瑟伸出双手，将手搭在两把长剑的剑柄之际，所有的光芒合而为一，而亚瑟的身后，突然浮现出了奥菲娜和露米娅的虚影，不过在下一瞬间，这虚影便消散的无影无踪，只剩下手持双剑的亚瑟本人了。

　　“让你见识下，我真正的力量！”

　　月刃烈斩！

　　现在的亚瑟是真心在拼了，面对这么多恐怖骑士，亚瑟必须要做到先发制人，如果可以的话，最好都不要给这些恐怖骑士们反击的机会。

　　也正因如此，亚瑟一上来就开始放大招，纸片和强者级的技能都不用了，上来就是月刃烈斩不说，接下来，他还在为凶厉级的技能做着准备。

　　面对亚瑟的攻击，恐怖骑士们的动作非常一致，齐齐的举盾防御，毕竟亚瑟现在可是配合着奥菲娜和露米娅的力量一起，破坏力根本就不是往日可语，如果不防御，亚瑟都有信心直接这一招废掉所有的恐怖骑士。

　　毕竟嘛，这些恐怖骑士们的力量也只有六阶而已，如果不是它们的情况比较特殊，亚瑟又怎么可能忌惮它们呢。

　　不过现在这情况，恐怖骑士们的防御正合亚瑟的心意，来吧，我已经做好准备了，凶厉级剑术必杀技！

　　剑刃风暴！

　　为什么之前亚瑟说，得到奥菲娜和露米娅也算是天意呢，原因很简单，因为凶厉级的两个剑术技能，全都是只有双剑才能发挥出技能最大的威力。

　　比如这个剑刃风暴，如果说只使用单剑的话，威力至少也要剑少一半，亦或者说，也许还会更少。

　　不过现在嘛，有了奥菲娜和露米娅，亚瑟的选择可就变的简单多了，配合着优雅之霜和神秘之月，剑刃风暴也能爆发出其最大的威力！

　　来吧，让你们好好的见识一下！

　　就见亚瑟的身体飞速旋转，伴随着风暴、剑光还有雷霆之势，所有的恐怖骑士都被卷进了剑刃风暴之中，而这剑刃风暴，也绝非普通的暴风可比。

　　那是完全由飞速旋转的剑刃组成，每一道剑刃，都蕴含着极为强大的力量，在风暴之外也许看不见，但在风暴的中心，这些恐怖骑士们的模样可是能用凄惨来形容。

　　每刮过一道剑刃，这些恐怖骑士们的盔甲上就会添加一道伤痕，而这剑刃的速度是越来越快，一开始恐怖骑士们还能用盾牌防御，可很快的，盾牌被撕碎，紧接着铠甲被撕碎，梦魇战马一声哀嚎化为一道飞灰，最后只剩下这些恐怖骑士们自己……

　　原来在那黑色的盔甲之下，恐怖骑士也只不过是一堆骷髅啊，这一点亚瑟之前还真是没想到。

　　“这……这不可能！”看着眼前那能让天地变色的剑刃风暴，德扬斯达尔公爵彻底的愣住了，他真的没想到，自己召唤出了所有的恐怖骑士，竟然还被对方占据了上风。

　　但事实就是如此，面对如此恐怖的风暴，就算是同化了魔王锡蒙利的德扬斯达尔公爵，也终于承受不住，他没有信心能够战胜如此恐怕的风暴，他有一种预感，只要被这风暴刮进去，恐怕免不了就是粉身碎骨的下场啊。

　　“你们给我等着，我还会再回来的！”留下这一句话，德扬斯达尔公爵瞬间化为一道黑烟，紧接着飘散的无影无踪，这货竟然逃跑了！

　　卧槽的，这下失误了！

　　亚瑟是真没想到，之前表现的各种嚣张的德扬斯达尔公爵竟然会因为亚瑟的一个剑刃风暴而逃跑，本来是准备最后一个干掉德扬斯达尔公爵的，没想到，竟然会是这么一个结果。

　　可惜了啊，如果这剑刃风暴亚瑟练习的熟悉的话，肯定是不会让德扬斯达尔公爵就这么简单逃走的，但没办法，毕竟是凶厉级的技能，攻击范围太大威力也太强，这让亚瑟根本就没怎么有机会练习技能。

　　今天这次，也是他第二次施展剑刃风暴而已，勉强控制它干掉所有恐怖骑士已经是极限，再想让它去追杀德扬斯达尔公爵，难度实在是有点大了。

　　算了，虽然有些可惜，但今天的目的却是达成了。

　　额……等等，刚刚自己一个不爽用了大招，那些贵族们不会被卷进自己的攻击，全部挂掉了吧？

　　亚瑟心中一惊，在收回了自己的剑刃风暴之后，立刻跑出去确认。

　　还好，在地狱之门开启的时候，这些贵族们就被蓝斯和西撒派人给就走了，现在这些贵族们可是对蓝斯和西撒感恩戴德啊。

　　如果不是蓝斯王子和西撒王子一起拯救了大家，恐怕大家今天就都要死在这里了！

　　看看眼前的这一片废墟，简直犹如台风过境，不，这比台风过境还要惨的多，简直都快被夷为平地了！这就是七阶强者之间的战斗吗？实在是太夸张了！


第三百五十三章 关键时刻美女救英雄才是艾丽卡的性格嘛

　　这一次，德扬斯达尔家差一点就操控了圣亚里昂帝国的这次动乱，可以说是给整个大陆都敲响了警钟，魔王的再次出现，说明了魔族又在意图入侵这个世界，战争的爆发也只不过是时间问题而已了。

　　现在整个圣亚里昂帝国可以说是一片的混乱，还好蓝斯一出手就把控了大局，在所有高官权贵的拥戴之下，成为了新一任的圣亚里昂帝王，快速的平息民众舆论，下令追杀德扬斯达尔家的残党，很快的恢复了圣亚里昂的秩序。

　　当然了，蓝斯之所以能够得到如此多的支持，亚瑟也是功不可没的，对于亚瑟以一己之力独抗魔王，并且击退魔王之事，蓝斯可是进行了大量的渲染。

　　没错，亚瑟成为了拯救圣亚里昂的英雄，蓝斯可不想否定亚瑟的功绩，虽然这会降低一些圣亚里昂王室的声望，但从另一个方面想，这却完全是值得的。

　　毕竟与希丝缇娜这位帝国第一公主结合后，亚瑟也算是半个圣亚里昂王室的人了，一个亲王的名头是必然少不了的，更何况，无论是蓝斯还是亚瑟都明白，现在的圣亚里昂需要一个英雄出场！

　　作为圣亚里昂的帝王，蓝斯没法成为这个英雄，他也不可能成为英雄，他只要做好一个王的本分工作就可以了，至于增加声望打败魔王的这种事情，还是要交到亚瑟的手上。

　　是亚瑟拯救了圣亚里昂帝国，这一点没人可以否认，蓝斯很感激亚瑟，为了亚瑟，他这次也必须要当一回绿叶。

　　而蓝斯，这绿叶是当的心甘情愿，因为他的心里明白，自己的能力是有限的，但亚瑟的潜力却是无穷！

　　蓝斯坚信，如果说有谁能够拯救这个世界的话，那么绝对是非亚瑟莫属了！

　　也正因为这一点，蓝斯是全力支持亚瑟的，而这样一来，亚瑟之名也的确是随着魔王的入侵，而传遍了整个大陆。

　　如果说，原本的亚瑟只是在大陆西南部比较有名气的话，那么现在，他可以说是整个大陆都家喻户晓的人物了。

　　魔王入侵嘛，整个大陆都是人心惶惶，谁知道魔王的下一个目标是在哪里？可现在，竟然出现了一个可以击败魔王的英雄，这可是只有传说中的勇者才能做到的事情啊。

　　不过要只是因为击败了魔王就能被称为勇者的话，那还是有点太扯了，虽然亚瑟有功绩，但他却还没有真正拯救这个世界呢。

　　可以说，这件事已经给亚瑟的勇者之名打下了牢固的基础，而下一次，当魔族的大军真正入侵这个世界，亚瑟再次出现并且力挽狂澜拯救世界之后，那么新的勇者即将诞生，直到那时，才是亚瑟真正完成自己任务和使命的时候！

　　而此时的亚瑟呢？

　　当所有人都在欢庆新英雄出现的时候，他们的新英雄，此时却早已经不在圣亚里昂帝都之中了。

　　事实上，在拯救了圣亚里昂帝都之后，亚瑟就立刻找上了艾丽卡，毕竟她出现的实在是太过突然了，亚瑟可是有满肚子的话想要问她。

　　她不是已经回布拉德里克王都去了吗？怎么又跑到圣亚里昂来了？她是怎么关闭地狱之门的？还有那莉莉娅娜又究竟是怎么回事？

　　面对亚瑟一连串的问题，艾丽卡表示自己很无奈，需要一点一点回答才行。

　　好啊，那你就慢慢回答，反正我有的是时间。

　　面对艾丽卡，亚瑟的表情那叫一个严肃，对此艾丽卡则是面露无辜之色的吐了吐舌头，十分俏皮的朝着亚瑟一眨眼，才讲述了她回到布拉德里克王都之后所发生的一切。

　　原来在回到布拉德里克王都之后，优一直表现的非常焦躁，这让大家都感觉非常的疑惑，但怎么询问优，优都只是在一直摇头，直到最后才拿起笔，在纸上写着：‘亚瑟有危险。’这五个字。

　　亚瑟有危险？女孩们都不淡定了，亚瑟有什么危险？究竟是怎么了？

　　‘地狱之门即将打开。’在大家的连番追问下，优又在纸上写道，而看到这一行字之后，所有人都惊呆了。

　　地狱之门即将打开？

　　在这其中，切露西、哀弥夜还有亚丝娜可都是经历过地狱之门开启的那种景象，那汹涌而出的亡灵，简直让人不寒而栗。

　　还好那一次的地狱之门是在荒原中打开，否则的话，后果绝对是死伤无数，现在优既然说地狱之门即将打开，那么不用想了啊，这地狱之门，肯定是在圣亚里昂帝都里被打开的！

　　这怎么行！

　　大家都很急躁和不安，相比圣亚里昂帝都被毁灭，大家更加担心亚瑟的安全问题，一旦圣亚里昂爆发亡灵天灾，到时候亚瑟可能幸免吗？

　　其中最为紧张的不用说了，自然是阿尔托莉亚了，她可无法忍受这样的担心，甚至一度还想直接发兵圣亚里昂，去解救即将陷入危险的亚瑟。

　　如果不是大家一直拦着，恐怕这就要造成两国邦交的问题了啊。

　　“那我们现在应该怎么办？”虽然阿尔托莉亚是被拦下了，但心忧亚瑟的她却是一刻都无法安静下来，必须要想办法将亚瑟救回来才行啊。

　　‘这个能关闭地狱之门。’

　　就在所有人都不知所措之际，优却是拿出了两个灰色圆球，表示这两个圆球就能关闭地狱之门，但对此，大家却显得有些不可置信。

　　“这个真的能行？”亚丝娜一脸错愣的看着这灰色圆球，从表面上根本就看不出什么啊。

　　优重重的点头，表情非常的坚定。

　　既然优都这么说了，大家也只能相信她了，不过这两个灰色圆球能关闭地狱之门，那么就要将这灰色圆球送到亚瑟那边才行啊，不然怎么关上地狱之门啊？

　　可到底要怎么将这两个灰色圆球送到亚瑟是手上呢？

　　这件事，必须要熟人去做才行，不仅要熟悉亚瑟，更要熟悉圣亚里昂的地形，最近已经有消息传来，圣亚里昂方面好像是发生了篡位事件，这个圣亚里昂帝国，还真是有够不消停的。

　　原本阿尔托莉亚是准备亲自动身的，但身为一国之女王，怎么可能轻易的跑到别人的国家去，所有人一致拦住了阿尔托莉亚，最后还是切露西接受了这个使命，准备带着这两个灰色圆球去寻找议亚瑟，关闭地狱之门。

　　但就在这时，艾丽卡却是听说了这件事，主动的跑来请缨，并且表示，她在圣亚里昂帝都有熟人，对帝都也非常的熟悉，如果是她的话，肯定能更好的完成任务。

　　一开始的时候，阿尔托莉亚还不肯答应，毕竟这时候还是切露西更靠谱一些，不过也不知道艾丽卡到底说了什么，竟然让阿尔托莉亚答应了下来，直接派给艾丽卡一只皇家狮鹫，让她以最快的速度赶过来了。

　　“等等！你说你是以最快的速度赶过来的？那你怎么不先来找我？”当艾丽卡说到这里的时候，却是突然被亚瑟给打断了。

　　按照艾丽卡的说法，她应该来到帝都应该有一阵子了，怎么没见到她来找自己？

　　“这个嘛，我不是需要一些外援嘛，这样才能在最关键的时刻帮助到亚瑟老师啊。”艾丽卡十分理所当然的回答，而且还相当的振振有词，不过亚瑟可是不会被她所骗到的！

　　“说实话！”

　　“额……我这不是怕你把我赶走嘛。”

　　艾丽卡弱弱的开口，她这说的倒也是实话，她对亚瑟再了解不过，一旦知道帝都会有这么大的事情发生，肯定不会让艾丽卡留下，到时候艾丽卡就算不想走也由不了她的。

　　在这种情况下，艾丽卡自然是耍了下小心眼，找上了她的‘好友’莉莉娅娜，通过一系列的需要打码的手段之后，让莉莉娅娜彻底的屈服，并且帮助她一起对抗德扬斯达尔公爵。

　　在艾丽卡的想法中，自己就应该在最关键的时刻美女救英雄！这样才符合艾丽卡的性格嘛，而亚瑟更不知道的是，艾丽卡已经通过莉莉娅娜的渠道，早就知道了亚瑟等人的行动，并且猜测出了亚瑟等人的想法，就在这武斗祭当天，地狱之门开启之后，艾丽卡和莉莉娅娜登场了！

　　“你这家伙……”听完艾丽卡的话后，亚瑟二话不说，直接一把掐住了艾丽卡的脸蛋，这丫头也未免太大胆了，如果这件事出了一点偏差，到时候也许就要送掉她的小命啊！

　　“窝虾池不惯咯……”被掐住脸蛋的艾丽卡连声求饶，原本以为亚瑟还要再掐一会儿的，谁想到，很快的，亚瑟就收回了手，表情也变的严肃了起来。

　　“你刚刚说，你早就知道了我们的行动对吧？”

　　“是这样啊，没错。”

　　看到亚瑟一下子这么严肃，艾丽卡也是在稍微错愣了片刻后，立即开口回答。

　　“这是根据莉莉娅娜的渠道得知的？那么这个莉莉娅娜，她究竟是什么人？为什么德扬斯达尔公爵都不知道的事情，莉莉娅娜会打听到？”

　　这件事情，亚瑟必须要弄清楚才行！


第三百五十四章 异世界的第一辆魔动力汽车

　　“原来是这件事啊，还以为亚瑟老师你要说什么呢。”当亚瑟的问题提出之后，艾丽卡却是长长的舒了一口气。

　　“莉莉她，是青铜铁十字的人。”

　　“青铜铁十字？”

　　这一点，亚瑟倒是没有想到，那个莉莉娅娜竟然是青铜铁十字的人，话说青铜铁十字跟赤铜铁十字不是互有隔阂吗？为什么艾丽卡会表现的与莉莉娅娜这么亲密？

　　而且最让亚瑟不解的是，这莉莉娅娜怎么又跟德扬斯达尔公爵扯上关系了？

　　要知道，德扬斯达尔嘴里说的背叛，亚瑟可是一直都没有忘记呢。

　　“关于这个，莉莉的说法是德扬斯达尔家在暗中威胁东杰尼提克斯学院，要东杰尼提克斯学院和青铜铁十字为他们卖命，弗妮院长不得已的，才与德扬斯达尔家妥协，但事实上，无论是莉莉还是弗妮院长，都想彻底的摆脱德扬斯达尔家的控制，所以在我上门寻求帮忙的时候，莉莉才会跟我合作的。”

　　听完亚瑟的疑问后，艾丽卡也将自己所知道的一切都说了出来，不过听到亚瑟耳中，这就显得有些耐人寻味了。

　　到底是真的不得已，还是早已经与德扬斯达尔家勾搭在了一起呢？在没有确定之前，亚瑟不可能妄下定论，但无论是莉莉娅娜还是弗妮院长，亚瑟都不可能轻易的相信她们的话就对了。

　　毕竟赤铜铁十字与青铜铁十字这两个组织在严格意义上来说还是敌人，就算布拉德里克与圣亚里昂交好，但那也不代表两个组织就要变的亲密无间。

　　而且弗妮院长这个女人，亚瑟可是一直都没有看透，对她的提防，可是一点都不比那个现在已经失踪了的德扬斯达尔公爵来的要少。

　　说起德扬斯达尔家，这还真是奇怪，虽然蓝斯已经对德扬斯达尔家下达了追杀令，但所有德扬斯达尔家内的核心成员都在一夜之间消失的无影无踪，虽然逮捕了一些外围的族人，但却也都是小鱼小虾米，根本就没什么用处。

　　这德扬斯达尔公爵倒是有点意思啊，竟然做好了如此万全的准备，不过他既然已经暴露了，那就等着被全大陆追杀好了。

　　尤其是教廷方面，人家可是非常的重视这件事，毕竟教廷可是恶魔的死敌，在这个大陆上，哪里出现恶魔，哪里就能出现教廷的猎魔师，这一点是毋庸置疑的。

　　只不过当教廷那边派的人抵达圣亚里昂的时候，亚瑟已经乘坐航空飞艇，带着艾丽卡、奥菲娜还有露米娅返回了布拉德里克王都，圣亚里昂这边的事情已经差不多了，亚瑟还要赶回布拉德里克，去解决更加重要的事情。

　　没错，那就是这异世界上的第一辆魔动力汽车！为此亚瑟可是一直期待很久了！

　　如果说是简易的骨架，这是亚瑟早就设计好了的，但作为第一辆汽车，亚瑟力求其要做的完美才行，为此亚瑟可是特意调遣了二十多个矮人铁匠，对这辆车的整体造型进行了纯手工的精心打造。

　　不得不说，矮人铁匠就是矮人铁匠，在锻造这方面，远远不是人类铁匠所能比拟的，而这二十多个矮人铁匠，也可以说是几乎聚集了布拉德里克王国的所有矮人。

　　要知道，人类世界的矮人实在是太过稀少，能凑出这二十多个铁匠已然是不易了。

　　如果说，有一天亚瑟能过找到矮人的部落就好了，要是手下能有一批能工巧匠的话，别说击败魔族了，就算是反击魔界也不是什么问题啊。

　　算了，白日梦先少做，在回归布拉德里克王都之后的第一件事，亚瑟就是过问的魔动力汽车这件事，而就在得知再过两天就可以顺利完成之后，亚瑟整个人都兴奋了起来。

　　这实在是太好了！

　　当然了，回归之后，亚瑟少不了的又要被大家一顿的抱怨，毕竟亚瑟这一次可以说是孤身犯险，虽然最后是平安无事，但还是让大家担心的不得了啊。

　　对此亚瑟除了苦笑之外也没有其它方法应对，毕竟当时的情况紧迫，亚瑟如果不留下来的话，恐怕现在圣亚里昂早已经是大家的敌人了。

　　虽然魔王已经出现，但亚瑟还用不着太过的操心，现在的他只要关心自己的魔力发动机就可以了，剩下的事情，自然会有人去处理。

　　比如说征兵问题，由于魔王的出现，现在整个大陆都陷入了一阵的恐慌之中，各国大批量的征兵这就不用说了，布拉德里克自然也是不会例外的。

　　只不过这件事亚瑟早有先见之明，早别人一小步，那就是早了战争的一大步，现在布拉德里克境内的可用之兵不少，各个城市也都武装了起来，就连阿尔托莉亚，也都随时的做好了战斗准备。

　　虽然全国进入了战斗状态，但国内却并没有引起太大的恐慌，毕竟已经提前做好了各种防御措施，城市间的通商状态良好，粮食也准备的非常充足。

　　这样一来的话，就算是魔族来了也没什么好怕的嘛，更何况现在魔族还没有出现，大家该吃吃该喝喝，总不能因为恐惧就不过日子嘛。

　　当然了，在一头扎入魔力发动机研究之前，亚瑟也与阿尔托莉亚商量了一下，别的国家他管不到，但在布拉德里克王国，任何商人都不允许虚抬粮价，如有发现，立斩不赦，在这种时候，就需要一些铁血的政策才能将人民安稳下来。

　　还有那些该死的奸商们。

　　亚瑟最讨厌发国难财的，至少在自己的国家里，他绝对不允许有这样的商人出现！

　　两天后，第一辆以魔力发动机为动力的汽车，终于出现在了大家的面前，对于这个造型古怪的汽车，所有看到它的女孩，都报以了十分惊奇的目光。

　　这四四方方的铁盒子，装上车轮就能动了？就算是利用魔力作为动力，但那也要花费相当多的魔晶才能让它动起来吧？那这铁盒子有什么用？

　　“好难看的铁盒子啊。”在所有女孩之中，最不懂得管好自己的嘴的，那就是毒舌萝莉露米娅了，在这种时候，她自然是不遗余力的寻找着亚瑟的槽点。

　　“那是你不懂得欣赏！”亚瑟白了一眼露米娅，异世界的第一辆汽车，亚瑟设计的完全就是吉普车造型，虽然亚瑟是很想要跑车啦，但在这个世界里，还是能够把爬山越野的吉普车来的更加实用一些。

　　虽然吉普车的造型对这个世界的人来说，的确是有些古怪，但亚瑟相信，当大家感受到这辆车的性能之后，肯定会大吃一惊的！

　　不错不错。

　　当亚瑟打开车门，坐进车之后，手握住方向盘，就有一种回归了自己前世的感觉，只不过这辆汽车还是比较简易的，只有启动和关闭的按钮，脚下三个踏板，分别是前进后退还有刹车，至于离合器或者档位这种东西，亚瑟压根就没准备这么多。

　　这毕竟不是真正的汽车，现在它能开起来，就已经可以说是前进了一大步了。

　　搓了搓手，亚瑟的眼中满是兴奋之色，按下了那个绿色的启动按钮，下一刻，汽车小小的震动了一下，启动了！

　　真的成功了！

　　接下来，在所有人惊讶的目光中，亚瑟钻进的那个铁盒子竟然真的动了起来，它绕着整个王宫飞奔了起来！而且速度还相当的快！

　　“好有趣！爸爸！爸爸！萝丝也要上去！”当亚瑟开着车游逛王宫之际，萝丝就好像是看到了超级稀有的玩具一般，大声的呼喊着要上车，对此亚瑟自然是不会吝啬，方向盘一打，一脚刹车停到了大家的面前。

　　“上来吧，另外还有三个空座，谁想上来跟我一起兜兜风？”亚瑟打开车门，萝丝已然第一个抢到了副驾驶的位置，至于后面的三个座位，那就是先到先得了。

　　女孩们相互对视了一眼，最后还是决定让切露西、哀弥夜还有亚丝娜先上去体验了。

　　没办法，阿尔托莉亚身为女王陛下，总不好跟大家抢车吧？而优是默不作声，被大家下意识的无视掉了，奥拉则根本就没有想过去抢，毕竟在她看来，自己完全没有这个资格。

　　至于奥菲娜，她则是一脸苦笑的看着露米娅，露米娅不上去，她这个当姐姐的又怎么能上车呢？

　　“你这个脾气啊，真的需要改一改了。”

　　看的出来，露米娅对亚瑟的汽车非常好奇，对于萝丝她们能够上车与亚瑟一起兜风，露米娅的眼中也是透露出了浓浓的羡慕之感。

　　但可惜，这个傲娇到了极致的萝莉，是根本就不会承认自己想上亚瑟的车的，绝对不会！

　　“哼！一个破铁盒子而已，谁稀罕啊。”露米娅一瞥嘴，故意挺胸抬头不去看亚瑟他们，但她时不时瞥眼的动作，却是根本就瞒不过奥菲娜的。

　　自己的这个妹妹啊，还真是有够不让自己省心的，她到底什么时候才能用真正的自己面对大家呢？再这么下去的话，主人可是永远都不会感受到你的心意的啊。


第三百五十五章 来自教廷的邀请

　　第一辆魔动力汽车虽然成功了，但亚瑟却并不满足于现状，在他眼里，汽车虽然是一个不错的交通工具，但他最想要的，却是能够左右战局的战争武器！

　　魔动力坦克，这是亚瑟下一步要攻略的目标，只不过相比汽车，这坦克可是要来的更加麻烦。

　　首先最重要的，就是那厚重的装甲部分，虽然对于普通的士兵来说，通体由钢铁制造的坦克简直就是无敌的，但要是面对高等级的战职者，砍开普通的钢铁装甲无疑就好像是切割豆腐一样简单，所以提高装甲防御，这一点非常的关键。

　　其次就是魔导炮的安置，亚瑟设计的魔动力坦克分为三个部分，魔力发动机是搞定了，魔导炮还有装甲防御系统这三个魔法装置想要融合在一起，却还是有相当难度的。

　　最后就是驾驶人员了，再好的武器，也要有人能使用才行，魔动力坦克不像魔动力汽车，想要玩转坦克，可不是那么简单的事情。

　　麻烦啊。

　　而且亚瑟同时要攻略的，还有魔动力飞机，这也是相当大的一个难关，尤其是武器系统，飞机上可没法安装魔导炮，因此这些可都是亚瑟要头疼的事情。

　　当然了，在这个世界里，可不是光凭着飞机坦克就能打胜仗的，尤其亚瑟要对抗的还是来自魔界的恶魔，在这种情况下，他自然是需要更加强大的力量才行。

　　在亚瑟的心里，如果能够找到开启凶厉级的召唤类兑换就好了，因为按照经验，凶厉级的召唤兵种，很有可能就是六阶实力的职业！

　　甚至说，如果继续开启，将狂王级的召唤类兑换打开的话，那么亚瑟的身边，也许就会出现成片的七阶高手了！

　　不过可惜，开启兑换还需要运气，最近亚瑟就一直没有接到任何任务，这让亚瑟很忧郁，自己手中的力量还是不够啊。

　　在接下来的一段时间里，亚瑟几乎就是投身在武器制造还有自身的技能训练上了，他需要实力，非常强大的实力，他要为接下来的魔族入侵打好基础才行！

　　但就在几个月后的一天，自教廷方面传来了一个非常不好的消息。

　　“什么？阿列古拉帝国出现了大量魔族？整个帝国皇室全灭？你确定你说的是真的？”

　　“是的亚瑟王子殿下，这个消息千真万确。”

　　当亚瑟从教廷使者口中得知了阿列古拉帝国的消息后，整个人顿时震惊了，没办法，这个消息实在是太让人难以接受。

　　作为三大帝国之一，阿列古拉帝国拥有相当悠久的历史传承，甚至说，这可是仅次于圣灵帝国的世界第二大强国，就连圣亚里昂帝国都无法与之相比！

　　可就是这样一个强大的帝国，现在竟然成了魔族的攻占据点，整个帝国都陷入了一片混乱之中，这种事情实在是让人难以接受。

　　“那贵教廷告诉我这件事，究竟是想让我做些什么？”在稍微的冷静了片刻之后，亚瑟才对教廷使者开口询问了起来。

　　这件事的确很让人震惊，但教廷的来意，亚瑟也是需要弄清楚的，毕竟亚瑟可不会认为，教廷派使者过来就只是为了告诉自己这个消息而已。

　　“这一次阿列古拉帝国出了这么大的事情，教皇陛下准备在圣城召开一次世界会议，邀请各个国家的代表前来参加，共同联盟以抗魔族。而且教皇陛下早已得知了王子殿下的英勇事迹，所以一直都非常想与王子殿下您见上一面，所以才派我前来，邀请王子殿下圣城一叙。”

　　教廷的使者不卑不亢的回答了亚瑟的问题，而听完之后，亚瑟也是心中暗想，这教皇果然是坐不住了啊。

　　是啊，恶魔再次现世，而且一出现就搅风搅雨，圣亚里昂那边的魔王才刚刚败走，这边阿列古拉帝国又冒出这种事来，如果这时候教廷再不表态的话，那才叫怪事呢。

　　“明白了，容我稍微准备一下，明天一早咱们就出发。”

　　“感谢王子殿下您的合作，教皇陛下可是早就等着这一天了。”

　　关于这一次教廷主动召开的世界会议，亚瑟是想不参加都不可能的，而且这对于亚瑟来说，也是一个非常好的机会，现在亚瑟的同盟之中，只有谢尔菲王国还有圣亚里昂帝国而已，所以亚瑟希望在这次的会议中，能够获得其它各国的友谊，如果能够一起合作共抗魔族的话，那就再好不过了。

　　但这一次前往教廷，也不是简单的事情，经过几个月的潜心研发，亚瑟版的航空飞艇已然制作出了三艘，魔动力飞机也成功出厂，但由于一些限制，魔动力飞机现在也不足十架，只有魔动力坦克还算不错，共出产了四十多辆，已经形成了一定的战斗力。

　　只不过这些魔动武器的驾驶员，还没能完全的选拔出来，现在亚瑟要前往教廷，这件事自然是要交给姐姐阿尔托莉亚去处理了。

　　而这一次亚瑟前往教廷，他的计划是只准备带着奥菲娜和露米娅的，不过再考虑一下萝丝已经很久都没有见到凯琳这个妈妈了，最终还是将萝丝也一并带上。

　　至于其她女孩，现在她们都有非常重要的工作，就算没工作的，比如优，亚瑟这一次也是没法带上她了。

　　毕竟他现在要去的地方是光明教廷的总部，带上一个从地狱之中出来的女孩，一旦被发现，那么亚瑟还没等找到盟友呢，就会先一步的被光明教廷敌视上的吧。

　　所以说，只能让优待在布拉德里克王都，等着亚瑟回来了。

　　跟大家交代了一番之后，亚瑟坐上了教廷方面的航空飞艇，随着教廷使者一起，来到了世界第一大强国，这个世界上的最强宗教的信仰之地——圣灵帝国！

　　由于路程比较遥远，即便是有航空飞艇，那也是花了差不多两天的时间，才从布拉德里克王都来到了圣城上空，不得不说，真不愧是传说中的圣城，圣亚里昂帝都算是雄伟壮观了，但与圣城相比，还是差的太多啊。

　　整个一座大山，全部都用来修建了城市，最高山顶的建筑，高耸入云，这种场面简直无法用语言来形容。

　　这就是传说中的圣城吗？

　　航空飞艇刚刚停靠在航空码头，立刻就有仪仗队前来迎接，毕竟亚瑟也算是一国王子，而且在大陆之上还是颇有名气，一些表面的作秀，还是非常有必要的。

　　虽然亚瑟觉得，自己根本就用不着这种场面上的迎接。

　　原本亚瑟以为，自己会很快就能见到教皇的，不过很可惜，教皇并没有立刻要见亚瑟的意思，而是给亚瑟安排了一个驻地，作为亚瑟的临时住所。

　　按照迎接亚瑟的那个祭司的话，教皇陛下现在斋戒沐浴，聆听光明神的指导，这时间大概还要两三天左右，直到那时，教皇陛下才会接见亚瑟，在此之前，希望亚瑟就在这里安心住下。

　　聆听光明神的指导？

　　亚瑟不是光明神的信徒，对此是完全不屑一顾的，不过可以确定的是，这两天亚瑟是没法见到教皇了，在这自由时间里，亚瑟可以随意的做一些自己想做的事情。

　　虽然萝丝很想在第一时间见到妈妈，但亚瑟在询问了一下之后，竟然得知凯琳此时竟然并没有在圣城，这让萝丝很是失望，毕竟她是有很长一段时间没有见到妈妈了啊。

　　“放心吧萝丝，爸爸一定会让你见到妈妈的。”拍了拍满脸失落的萝丝，亚瑟十分坚定的开口说道。

　　一定会让她们母女再次团聚的！


第三百五十六章 你是故意的吧！

　　既然来了圣城，感受下圣城的气氛，体验一下圣灵帝国独有的特色，自然是亚瑟下一步需要做的。

　　毕竟亚瑟还有两三天的休闲时间，再加上萝丝一直闷闷不乐，亚瑟自然是要负责让萝丝开心起来了。

　　在休息了一天之后，第二天一早，亚瑟就带着萝丝上街了，至于奥菲娜和露米娅，这两个丫头就留在驻地里，亚瑟并没有让她们一起跟随。

　　不是亚瑟不想让她们一起，只是昨天晚上在说好了今天大家一起逛街之后，露米娅竟然十分骄傲的一撇嘴。

　　“区区的圣城而已，有什么可逛的？”

　　“那你的意思是，你不想跟着一起来咯？”亚瑟眉头一挑，这只萝莉又开始傲娇起来了。

　　“哼！谁要去啊。”轻哼了一声，露米娅对此表示了相当的不屑。

　　“那好，既然你不想去的话，那就不要去了。”亚瑟一摊手，人家不想去，自己也不能硬逼着不是？

　　“那明天我就只带着萝丝和奥菲娜一起了，露米娅你就留下来看家吧。”

　　“你……看家就看家！”

　　露米娅那叫一个恨啊，她没想到，亚瑟竟然就真这么将她给留下来了。

　　不过现在让她再反悔，那却是万万不可能的，所以这一次露米娅只能打落牙齿往肚子里咽，一肚子气没法撒了。

　　事实上，亚瑟心中很明白，露米娅这只萝莉其实是想跟自己一起去的，只不过她这傲娇和毒舌的脾气，实在是让亚瑟吃瘪太多，现在有机会报复一下，亚瑟如果不抓住了那才叫怪事。

　　让露米娅吃点亏，以后如果能长点记性就好了。

　　按照亚瑟的想法，他是准备气气露米娅，第二天再带着露米娅一起上街的，可就在第二天早上，露米娅的房间却是怎么敲都不开，如果不是感觉到露米娅还在房间的话，亚瑟几乎都要破门而入了。

　　“主人，你跟萝丝一起出去玩吧，我留下来劝劝露米娅。”就在亚瑟考虑着，要不要一脚把门踹开的时候，奥菲娜却是突然走过来，十分温柔的对亚瑟开口说道。

　　“这样啊，那就拜托你了奥菲娜。”见奥菲娜都这么说了，亚瑟只能点头，没想到这露米娅的脾气还挺倔的，希望奥菲娜能够好好的劝劝她吧。

　　就在亚瑟带着萝丝上街的时候，露米娅此时正将被子蒙在头上，趴在床上生着闷气，这个笨蛋主人实在是太坏了，自己怎么就选了他当自己的主人了呢？

　　“怎么？还在跟主人怄气吗？”就在露米娅一脸不爽的时候，房门突然被打开，奥菲娜端着早餐走了进来。

　　“哼！谁要跟笨蛋怄气！”感觉到奥菲娜进屋，露米娅像是毛毛虫一样蠕动了下身体，好像是在宣泄着心中的不满一样。

　　“哦？你说的笨蛋，就是主人吗？”奥菲娜暗笑，但语气却是故意做的很是惊讶一般。

　　“除了他还有谁！”露米娅闷哼一声，主人什么的最讨厌了。

　　“啊啦，可当初貌似是露米娅你第一个选择了主人吧，我也是没办法，才成为了主人的圣战天使，现在反倒是露米娅你后悔了？”

　　“谁后悔了！”

　　听奥菲娜这么一说，露米娅顿时将被子掀开，有些气急败坏的对奥菲娜叫道。

　　“哦？没有后悔吗？那你现在是在干什么？”奥菲娜的脸上满是戏谑的表情，这样的露米娅也是很可爱的嘛。

　　“我……我只是……”

　　“只是生气主人察觉不到你的心意？”

　　“我……”

　　“露米娅，你这样可是不对的哦。”

　　“那我应该怎么办？”

　　“你应该……”

　　接下来，这就是奥菲娜的传教时间了，只不过对于奥菲娜的话，露米娅能听进去多少，之后又能改变自己多少，那就只有露米娅自己才知道了。

　　话分两头，此时在圣城的大街之上，亚瑟和萝丝正在一家小店铺前驻足，看着店铺里一些精致的小首饰，萝丝可是最喜欢这种东西了。

　　说起来，在圣城乃至整个圣灵帝国，真正具有统治权的并不是王室，而是教廷，虽然圣灵帝国也有王室和贵族，但事实上，他们并没有真正的话语权。

　　当然了，相对于其他国家，圣灵帝国王室的份量还是很重的，就像是圣灵帝国大王子的求婚，身为谢尔菲王国女王的莉丝蒂依旧没有办法果断拒绝。

　　在圣灵帝国，最受尊敬的，不用说自然就是教廷的牧师、祭司还有圣骑士了，尤其是对于教廷的信徒们来说，能够使用光明系魔法的牧师们，那可都是光明神的眷属，得到了光明神庇佑的，所以说，在圣灵帝国，光明系职业的战职者，地位甚至还要超过贵族。

　　所以在这里，并不是一切都由贵族说了算，没有了最大的特权，反倒是让圣灵帝国更加的繁荣了起来。

　　没办法，谁让这个世界上的大部分贵族，都是属于蛀虫级别的呢，还好布拉德里克和谢尔菲两国的蛀虫被亚瑟清理了一遍，不然的话，光是这些蛀虫贵族，就有够让亚瑟头疼的了。

　　“爸爸！我要这个！”

　　“老板，这个多少钱？”

　　就在亚瑟心中思索着，圣灵帝国之中王室贵族与教廷之间关系的时候，萝丝的叫声突然打断了他的思绪，同一时刻，另外还有一个女声也一并响起，什么情况？

　　一抬头，就见萝丝指着柜台里一个亮晶晶的小饰品，而站在萝丝身旁的，则是一个身材不高，披着绿色斗篷，将浑身都罩在斗篷之中的少女。

　　说她是少女，那还是从声音上听，不然的话，就凭她那一身的斗篷，可是完全看不清楚她的模样。

　　“额……两位客人，这件商品小店只有一个……”萝丝和那少女同时指向了那一个饰品，可是让店老板十分的尴尬，这种手工艺的小饰品，根本就不可能量产的，走遍全世界都只有这一个而已，但现在被两位客人同时看中，这到底应该怎么卖啊？

　　“爸爸！我就要这个！”对于亮晶晶的漂亮饰品，萝丝可是从来都不会放弃的，只要是她看中的，那就必须拿下。

　　“老板，多少钱？我要了！”而那绿色斗篷里的少女，则是看都没看萝丝，直接询问价钱，看样子是势在必得的了。

　　“这……”店老板为难了，如果说在这种时候，有一个客人退让还好说，但现在，他也有些难办了。

　　“这位小姐，我的女儿是真的很喜欢这个饰品，不知道小姐你是否愿意割爱呢？”没办法了，既然是女儿想要，亚瑟这个当爸爸的怎么也要争一争才行，只希望对面的这个女孩能够通情达理，不然的话，事情可就难办了。

　　“割爱？凭什么？这可是我先看上的！”

　　麻烦来了，就在亚瑟开口之后，这少女明显是不准备给面子，而且听她这语气，也是十分的高傲，难道是哪里来的贵族大小姐不成？

　　由于这一次的世界会议，大陆各国都派出了使者前来，不仅数量不少，而且地位也都不低，甚至说，有些有幸能够参加这次会议的小国王，都亲身前来以表对此次会议的重视。

　　那么这个少女又是何许人也呢？

　　算了，这个亚瑟不想知道，他现在唯一要做的，就是说服眼前的这个少女，并将萝丝想要的这个小饰品拿到手。

　　“貌似这个饰品是小姐你和我女儿一起看上的吧？现在小姐你自顾自的说是自己先看上的，恐怕不符合道理。”

　　“哦？你是在说我不讲理咯？”

　　听到亚瑟的话后，这身披绿色斗篷的少女顿时拔高了声调，气氛一下子变的尖锐了起来。

　　“我觉得凡事都说不过一个理去，现在小姐你看上了这个东西，我也看上了这个东西，那么想要得到这个东西，这样的话，想要将这东西拿到手，自然是要各凭实力了。”亚瑟微微一笑，表情显得是那么自信。

　　“你的意思是说，要用力量取胜？这就是人类世界的规则吗？”亚瑟的话音刚落，绿色斗篷下的少女立刻展露出了几乎凝聚成实质的魔力。

　　这力量不错啊，但刚刚这少女的话，却是让亚瑟暗中皱眉，这话什么意思？她不是人类吗？

　　“不不不，我想你理解错了，这里是商店，卖的是货物，想要买下我们心仪的东西，自然是要价高者得了。”

　　亚瑟并没有想要在这里与人发生冲突，这里是商店，自然是有商店的规矩了。

　　“好啊，我出十金币！”被亚瑟这么一说，少女立刻开价，这个小饰品卖出去，充其量也就只有一枚金币而已，这少女一下子翻了十倍，倒是挺豪气的。

　　“一百金币！”

　　“你……”

　　亚瑟一开口，少女鼻子都快气歪了，她出了十枚金币已经很多了，没想到这家伙一下子竟然就再翻了十倍。

　　“我……两百枚金币！”

　　“五百枚！”

　　“我……我出六百枚金币！”

　　“一千！”

　　“你是故意的吧！”


第三百五十七章 千万不要小看一个女儿控啊！

　　少女气急败坏的瞪着亚瑟，一千枚金币可不是什么小数字，差不多都能买一把上品的武器了，亚瑟竟然肯为这一个不值钱的小饰品花一千金币，大头也不是这么当的啊。

　　最为关键的是，这少女虽然有够骄傲，但囊中嘛，却是不如她表现的那么给力了，亚瑟的一千金币，已经让她无法再接下去，话说回来了，连一千金币都拿不出，真不知道这少女的骄傲到底是从哪里来的。

　　“只要是我女儿喜欢的，那就是天上的月亮，我也会给她摘下来。”面对少女的质疑，亚瑟一点都没有否认，他就是故意的怎么了？只要萝丝高兴，那让他干什么都可以！

　　千万不要小看一个女儿控啊！

　　“最最最喜欢爸爸了！”对于亚瑟的发言，萝丝直接给了亚瑟一个大大的拥抱，这实在是太让人她欢喜了。

　　“哼……我们走着瞧！”看样子，少女是真没钱再继续叫价了，冷哼一声撂下话来，转身气冲冲的跑出了商店，看样子是真心记恨上了亚瑟。

　　得罪人了呢。

　　亚瑟摸了摸鼻子，不过为了自己可爱的女儿，就算得罪了那少女又能怎么样呢？

　　“老板，这里能刷卡吧。”既然叫价成功了，亚瑟自然是说到做到，不过一千金币的交易，还是用魔晶卡来的比较方便一些。

　　“这位客人，你只需要付给我一枚金币就可以了，这件商品只值这个价钱。”出乎意料，这店老板竟然没有接过亚瑟的魔晶卡，反而是说出了这个小饰品的原价。

　　看他这意思，竟然是只准备收这一枚金币而已。

　　“这怎么行？我们不是刚刚竞价了么？”亚瑟觉得，自然自己用一千枚金币逼退了那少女，支付这么多钱也是理所当然的，但这老板竟然不收，实在是让亚瑟感到意外。

　　“不不不，我们商会的会长一直告诫我们，商人要以诚信为本，不能虚抬商品的价格，而客人你这样的竞价方式，其实在我们商会也是不允许的。”

　　对于亚瑟的疑惑，店老板连忙开口解释。

　　“不过这一次，既然这位小客人如此喜欢这件商品，我也只能原价出售，小店不能违背商会的原则，请客人你见谅。”

　　“这真的是出乎了我的意料，我原本以为，商人逐利，肯定是以利为本，真是没想到啊，请问贵商会是？”

　　店老板让亚瑟意外，这个诚心十足的商会更是让亚瑟觉得不可思议，大陆上还有如此讲究诚信的商会，实在是让亚瑟惊讶啊。

　　“我们是罗伦斯商会的，只不过我们的业务最近刚刚扩展到圣城，客人你大概不会听说过吧。”店老板笑着说道，不过当他说起罗伦斯商会的时候，亚瑟却是稍微的愣了一下。

　　“罗伦斯商会？你们的会长是不是克拉福？”

　　“客人认识我们的克拉福会长？”

　　“的确是曾经见过面……”

　　这还真是有够巧的了。

　　出乎了亚瑟的意料，没想到在圣城之中竟然也能看到罗伦斯商会旗下的店铺，那个克拉福，果然不是个普通人物啊。

　　不知道大家还有没有忘记，当初在弥赛亚，亚瑟和卡莉娜可是亲自选择了克拉福的罗伦斯商会作为与弥赛亚的御用合作商会，给予了克拉福不少的特权。

　　没想到，克拉福竟然将罗伦斯商会发展的这么好，生意都做到圣城来了，有一套嘛。

　　“那真是太巧了，这样吧，今天客人所购的商品，我们全部都八折优惠。”店老板一看来人竟然是商会会长的朋友，立刻就给了亚瑟一个八折，但这八折对于亚瑟来说能有什么用？

　　继续问了下店老板一些关于罗伦斯商会的事情，这店老板也没隐瞒，将罗伦斯商会最近的现状一一讲出，亚瑟才发现，这罗伦斯商会做的够大的啊。

　　那个克拉福很有能力，看来有时间的话，自己应该找上他，跟他好好的聊一聊了。

　　继续买了几个小玩意，亚瑟才牵着萝丝的手，一起走出了这家店铺，不过就在亚瑟出门之后，却是敏锐的发现，自己被人盯上了！

　　是谁？

　　亚瑟脸上不动声色，一把将萝丝抱在了怀中，不管对方对自己抱有什么意图，亚瑟都不可能放松警惕。

　　“爸爸？”对于亚瑟突然将自己抱起，萝丝显得很是疑惑。

　　“没什么，萝丝你累了吧？让爸爸抱着歇一会儿吧。”

　　“嗯，最喜欢爸爸了。”

　　听亚瑟这么一说，萝丝立刻搂住了亚瑟的脖子，小脸朝着亚瑟好一顿蹭，但此时的亚瑟，心却完全没有放在萝丝的身上。

　　后面跟踪自己的那人停下来了，没有杀气，看样子并没有准备袭击自己。

　　玩跟踪？那我就让你见识下什么才叫真正的跟踪吧！

　　亚瑟嘴角微微扬起，抱着萝丝向前走了一小段路之后，身影突然一闪，消失在了一个小巷之中。

　　亚瑟的突然消失让一直跟踪亚瑟的那个身影大为吃惊，就在亚瑟消失之后，一道绿色的身影立刻冲上前来，但这个身影左看右看，都没能看出亚瑟究竟是怎么失踪的。

　　“可恶！”那绿色的身影一拳捶在了墙上，发出的是一个少女的声音，没有错，这正是刚刚在店铺之中与亚瑟争夺那小饰品的那个绿斗篷少女。

　　看来这少女是因为没能争过亚瑟，心有不甘之下才暗中跟着亚瑟的吧，至于她跟着亚瑟究竟有什么打算，那就只有她自己一个人才知道了。

　　跟丢了亚瑟，少女是既气愤又沮丧，可没办法，跟丢了就是跟丢了，在没能找到亚瑟的情况下，她也只能转身离开了这里。

　　不过少女不知道的是，就在距离她百米之遥的一处屋顶，亚瑟正抱着萝丝站在上面，微笑的看着街道上发生的一切。

　　有点意思，就让自己看看，这女孩究竟是什么来头吧。

　　斗篷少女在街上走，亚瑟则是抱着萝丝躲在暗处，要说亚瑟的隐匿追踪技巧，那可都是来自黑暗精灵一族的奥拉亲传，对付一个小女孩，那还不是绰绰有余么？

　　只不过让亚瑟没想到的是，这绿斗篷少女走的方向，竟然是教廷给予各国来使置办的临时驻地方向，她不是圣城的人？

　　也对，刚刚那少女的意思，表明她也许连人类都不是，只不过这一次的世界会议，教廷方面还安排了其他种族吗？原本亚瑟还以为这只有人类国家的使者才能参加这次的会议呢。

　　最终，亚瑟确定了少女的住所，距离亚瑟的驻地并不远，只可惜，最后亚瑟没能更加深入，人家已经安置了魔法结界，如果亚瑟擅自硬闯的话，恐怕会立刻就被人发现。

　　看这情况，这少女的来头不会小了啊，竟然还能用上魔法结界，要知道，就连亚瑟这个财大气粗的，也都没有这么奢侈啊！

　　算了，今天就到此为止好了，不过亚瑟总感觉，他跟那穿着绿斗篷的少女，很快就会再见面的。

　　回到这临时的家中，让亚瑟再次惊讶的一幕出现了，就见奥菲娜和露米娅，竟然齐齐的穿上了女仆装，站在门口处等待着亚瑟。

　　亚瑟这才刚一进门，奥菲娜和露米娅同时朝着亚瑟一鞠躬。

　　“欢迎回来主人，请问是先吃饭还是先洗澡呢？”

　　“我好像出现幻觉了，等我出去兜兜风之后再回来吧。”

　　放下怀中萝丝，亚瑟使劲的按了按自己的太阳穴，自己果然是出现幻觉了，还是赶快离开这里的比较好！


第三百五十八章 我家的毒舌萝莉不可能这么温柔！

　　一向毒舌的露米娅，现在竟然这么温柔的问自己是先吃饭还是先洗澡？这科学吗？

　　不不，这绝对不科学，自己一定是眼花了，不然的话，自己就是中了什么幻觉魔法，亦或者自己现在就是在做梦！

　　我家的毒舌萝莉不可能这么温柔！

　　亚瑟现在很想大喊这句话，同时再逃避一下现实，眼前的这一幕真心的超出了他的想象，不过可惜，这不是做梦也不是幻觉，更不是亚瑟眼花了，竟然是事实！

　　“主人你要干嘛去啊？时间都不早了，咱们应该吃晚饭了。”

　　见亚瑟转身就要走，奥菲娜连忙上前一把拉住了亚瑟的胳膊，自己好不容易才劝好的露米娅，怎么可能这样就把主人给放跑呢？

　　“你确定她是露米娅？不是被怨灵附体了？”亚瑟表情僵硬的挑了挑眉毛，同时一脸不可置信的指了指露米娅。

　　不是他多疑，如果没有眼花的话，这一定是露米娅的阴谋了。

　　总而言之，亚瑟才不相信露米娅会改邪归正呢，毒舌萝莉永远都是毒舌萝莉，让她变成温柔人妻那不是天方夜谭吗？

　　“你……”亚瑟这话一出，可是给了露米娅极大的打击，不带这么埋汰人的，难道自己在你眼里就只是一个任性泼辣的人吗？

　　不过露米娅一个你字刚刚出口，不等她爆发出来，奥菲娜就连忙朝她使了个眼色，这种时候千万不能生气，一旦刚刚保持的良好形象被破坏，那么一切不都前功尽弃了吗？

　　“啊啦，主人你说笑了，露米娅很正常啊，怎么可能会被怨灵俯身嘛。”奥菲娜连忙帮露米娅打马虎眼，但她这话，恐怕就连她自己都不相信吧。

　　“很正常？她这叫正常吗？”亚瑟简直无语，如果这也叫正常的露米娅，那意思是说，以前亚瑟认识的露米娅都是不正常的吗？

　　露米娅有人格分裂？不见得吧，没听说过圣战天使还有双重人格的。

　　“总而言之，今天露米娅可是为主人准备了好吃的晚餐，主人可有口福了。”奥菲娜的表情一僵，她知道亚瑟说的没错，也许自己刚刚教露米娅教的有点过了，但现在无论是她还是露米娅都骑虎难下，只能背水一战了。

　　至少也要让主人知道露米娅的温柔嘛。

　　“露米娅……做晚餐？”亚瑟被震惊了，自从认识露米娅到现在，亚瑟就没见她下过厨，吃啥啥不剩倒是实话，而且露米娅还对料理挑剔的很，味道一般的一概不吃，品相难看的直接丢掉，简直比千金大小姐还大小姐，就这位大小姐下厨？亚瑟有理由相信，露米娅这是想要毒害自己！

　　“是啊主人，你来尝尝就知道了，露米娅快给主人端上饭菜。”奥菲娜一手牵着萝丝，另一只手直接拉着亚瑟的胳膊就把亚瑟拉到餐厅去了，同时奥菲娜还不忘给露米娅使个眼色，到你发挥的时候了！

　　“主人，这……这是我为你特别准备的晚餐料理。”说真的，露米娅实在是不适合温柔的笑容，这让她的表情显得无比僵硬，简直就是皮笑肉不笑，而面对这笑容，亚瑟可是禁不住的打了个寒颤。

　　果然是准备毒害自己吧！竟然笑的那么恐怖！

　　不过出乎亚瑟意料的是，露米娅端上来的料理，竟然意外的不错，一小块烤牛排，一些蔬菜色拉还有一小碗甜汤，品相看上去嘛，至少也可以打上七分，尤其是对于露米娅来说。

　　看上去不错啊，只要不是故意投毒的话，味道应该不会太差才对。

　　亚瑟暗暗点头，心想着，露米娅怎么着也不至于想要干掉自己，难道说，这丫头真的转性了？想要跟奥菲娜学习一下，想要成为一个温柔的淑女吗？

　　虽然很不想承认，但这一刻，亚瑟禁不住的要对露米娅说：“露米娅，你今天真的吃对药了！”

　　尝尝吧。

　　在奥菲娜和露米娅期待的目光中，亚瑟拿起了刀叉，优雅的切下了一块牛排之后，慢慢的送进了嘴里。

　　卧槽……

　　就在牛排放进嘴里的一刹那，亚瑟心中暗呼，千算万算，自己果然还是中招了！

　　这不是普通的牛排！

　　当这看似是牛肉的东西放进亚瑟嘴中的一刹那，亚瑟就感觉自己整个味蕾都爆炸了开来，酸甜苦辣咸，百般滋味在心头啊。

　　紧接着，亚瑟就感觉到了一阵的眩晕。

　　就凭亚瑟现在的体质，想要让他产生眩晕感，那几乎就是不可能的事情！

　　但露米娅的牛排做到了！这不是一块牛排！而是能让七阶强者都中招的超级生化武器！

　　“你……”

　　手上无力，银制的刀叉瞬间掉落在了地上，亚瑟想要抬起手，但却感觉自己的手臂是那么的沉重，脑袋眩晕眼皮打架，想要开口，但一个字才说了一半，下一刻，亚瑟眼前突然一黑，就什么都不知道了。

　　……

　　“我这是……”

　　当亚瑟醒来之后，一睁眼，发现自己竟然躺在自己房间的床上，脑袋剧烈的疼痛让他几乎回想不起刚刚发生的一切。

　　有点懵了啊。

　　“主人你醒了？”当亚瑟睁开眼睛之后，奥菲娜顿时惊呼了一声，连忙冲到了亚瑟的面前。

　　“嗯……我刚才是怎么了？”亚瑟点了点头，脑袋虽然还有些沉重和疼痛，但还好，并没有什么大碍。

　　“这……”奥菲娜一阵的语塞，下意识的转过头去，就在她的目光所视，正是低着头，不敢正视亚瑟的露米娅。

　　对了！自己好象是中招了！

　　“露米娅！”

　　亚瑟这叫一个气啊，简直就是气死人的节奏！

　　这算什么？给了自己一个生化牛排，是想毒死自己吗？还好自己有够命大的，不然的话，可就要倒霉在露米娅的毒牛排上了。

　　“喊……喊什么嘛，人家也不是故意的。”

　　亚瑟的声音很是严厉，这让露米娅的身体禁不住的打了个寒颤，下意识的傲娇起来，但对此，奥菲娜可是急的直摇头。

　　这个时候你主动承认错误就好了，傲娇个什么劲啊？

　　“主人，露米娅她并不是故意的。”没办法，在这个时候，只有奥菲娜能够帮助露米娅解释了，但亚瑟现在需要的，可不是奥菲娜的解释。

　　“这牛排是你做的？”没有理会奥菲娜，亚瑟只是紧紧的瞪着露米娅，一字一句的开口问道。

　　“是……是又怎么样？”面对如此强势的亚瑟，一直都是毒舌傲娇不服输的露米娅终于弱气了下去，面对这样的亚瑟，她是一点都没有对抗的勇气。

　　当然了，没勇气归没勇气，但让露米娅就这么示弱，她是一万个不肯的，再怎么说，那都是她费劲千辛万苦才做好的料理，就算有点难吃，那也不是她的错吧。

　　只是露米娅没有想过的是，她亲手出炉的牛排，可不是有点难吃就能搞定的，那不是难吃，而是致命毒药！

　　虽然不理解这一点，但露米娅却知道，现在的亚瑟很生气，后果也许会很严重，别看亚瑟平时都是十分的体贴温柔，一副老好人的模样，但事实上，老好人发起火来才更加的可怕。

　　一缩脖子，露米娅已经做好了挨上一顿臭骂的结果了，不过接下来，出乎她意料的事情出现了。

　　“辛苦你了，不过下一次，你最好还是跟奥菲娜好好学习之后，再考虑下厨的问题吧。”

　　咦咦？这是吹的什么风？

　　原本露米娅还以为，自己一顿骂是免不了的，最严重的后果，也许要挨揍也说不定呢。

　　可谁承想，亚瑟竟然开口说辛苦了，这到底是怎么回事？

　　“主人你……”

　　“嗯，这时候都不早了，你们也赶快回去休息吧，别在这里守着我了。”

　　就在一脸错愣的露米娅想要说些什么的时候，亚瑟却是突然一摆手，直接将奥菲娜和露米娅给赶出了房间。

　　现在这月亮都高高的挂在半空中了，奥菲娜和露米娅肯定是一直守着亚瑟来着，就算是圣战天使，但此刻她们还是人类的身体，也是知道疲惫，也会生病的。

　　“可……”

　　“我的命令是让你们去休息！”

　　露米娅面带纠结的看着亚瑟，但亚瑟却是一瞪眼，再次赶起人来了。

　　“切，走就走。”

　　露米娅一生气，转身就走人离开了房间，奥菲娜怕露米娅再耍小孩子脾气，连忙跟上，不过就在奥菲娜关上亚瑟房门的那一刻，奥菲娜却是对亚瑟露出了感激的表情。

　　“谢谢你……主人……”

　　其实不是应该你谢我，而是应该我谢谢你们啊。

　　当看到奥菲娜和露米娅离开自己的房间后，亚瑟禁不住的叹了口气，到底是什么让亚瑟突然改口，非但没有训斥露米娅，反而还要说上一句辛苦了呢？

　　原因很简单，让亚瑟改口的，正是他突然之间看到的，露米娅手上到处缠着的小小绷带，还有那淡淡的草药味道。

　　这个草药味道亚瑟很熟悉，一般家庭都是用这种草药来治疗烫伤的，至于为什么亚瑟的房间里会有草药的味道，这一点不用说大家也应该明白了吧。

　　在这种情况下，亚瑟还可能训斥如此努力，只为了让自己吃一顿晚餐的露米娅吗？


第三百五十九章 与教皇的单独会面

　　也许露米娅会改变的。

　　躺在自己的床上，入睡前的亚瑟望着天花板，心里想着今天露米娅的努力。

　　如果说，露米娅能够不毒舌的话，其实也蛮可爱的嘛。

　　只不过亚瑟没有想到的是，当第二天一早他准备好丰盛的早餐，叫起了几个女孩之后，却是再一次的，遭受到了露米娅的毒舌攻击。

　　“真是的，主人你这早餐味道一般啊，完全没有奥菲娜做的好吃。”露米娅一边大口大口的吃着早餐，嘴里塞满食物竟然还能开口说话。

　　“吃你的饭吧！”亚瑟一瞪眼，自己期待露米娅能改变真是瞎了眼，就露米娅这德行，恐怕这辈子都没法改的了！

　　不过也挺有趣的，这就是亚瑟的欢乐日常嘛。

　　可惜，亚瑟到圣城并不是来旅游的，两天之后，教廷方面来人，表示教皇陛下邀请亚瑟王子到教皇厅见面。

　　这正是亚瑟的目的，亚瑟自然是不可能拒绝的了。

　　初次见到教皇，亚瑟很惊讶，如果不是他的打扮的确是教皇模样，身穿白色教皇袍，头顶金色的教皇宝冠的话，那么他简直就跟普通的老人没什么区别。

　　花白的胡须和头发，身材不高而且有些偏胖，脸上挂着和蔼可亲的笑容，这就是这一任的教皇陛下吗？

　　“很高兴见到你，亚瑟王子，我对你可是久仰大名，早就想要见上你一面了。”一见到亚瑟，教皇竟然先一步开口不说，甚至还起身指了指一旁的椅子。

　　“请坐吧，这是属于我们两个人的私人对话，用不着什么礼仪的。”

　　“我也很荣幸能够见到教皇陛下。”

　　此时教皇厅里就只有亚瑟和教皇两个人，刚刚亚瑟走进教皇厅的时候，所有人就都默默的退下了，两人的对话，这让亚瑟一下子有点紧张了起来。

　　虽然眼前的是一个看上去很是和蔼可亲的老人家，但亚瑟却知道，这可是统帅着大陆上的第一宗教，并且还有着世界最强国的最高话语权的教皇！

　　可以说，眼前的这位教皇陛下正站在这个世界的最巅峰，身份尊贵无比。

　　不过这并不是亚瑟紧张的原因，最为主要的是，这位教皇陛下，竟然能带给亚瑟一种隐隐的压迫感。

　　这并不是普通的老人，这位教皇陛下拥有着非常强大的实力，就连亚瑟，也摸不出他的深浅。

　　“别紧张，我请亚瑟王子来这里，第一是想见一见你这位让大陆传诵的年轻俊杰，第二嘛，我也想知道，亚瑟王子对于这一次的魔族动乱，究竟有什么看法。”

　　“魔族的动乱吗？”

　　教皇的语气很是轻松，渐渐的，亚瑟也开始放松了下来，其实想一想的话，就算自己对面的是教皇，那又有什么好紧张的？完全没这个必要嘛。

　　自我心理调节，这对于亚瑟来说并不是什么难事，很快的，亚瑟就调整好了心态，只要把眼前的教皇当作普通的老者看待就可以了嘛。

　　“关于这次的魔族动乱，我觉得应该是早有预谋的，就像圣亚里昂帝国一样，魔族早就做好了万全的准备，不然的话，阿列古拉帝国也不会在一瞬间出现那么多的恶魔，阿列古拉王室也不会一下子就这么被毁灭掉。”

　　“既然这样的话，亚瑟王子你觉得我们应该怎么做？”

　　亚瑟的观点有些提起了教皇的兴致，就见教皇饶有兴致的向亚瑟提前，而亚瑟也是将他的想法一一都说了出来。

　　“我们没有退路，跟这些意图入侵大陆的魔族，我们完全不需要任何妥协，阿列古拉帝国的确是个悲剧，但为了避免更多的悲剧发生，我们需要主动的去攻击魔族！在魔族还没有完全成气候的时候，尽量的消灭他们，找出从魔界到人界的方法，毁掉传送通道，断掉两个世界的关系，这样的话，魔族就算再想入侵这个世界都是没可能的了。”

　　这个想法早就在亚瑟的脑海中产生了，只不过他一直都没有跟别人说而已，这不是什么秘密，既然教皇问起，亚瑟完全可以如实回答。

　　毕竟现在的人类都在面对同一个敌人，那就是来自地狱的恶魔！想要恢复和平，那就要干掉这些入侵者才行，尤其是最为魔族最大敌人的教廷，亚瑟相信自己的想法并不新颖，应该很多人都想到这一点了。

　　“说的很不错，这的确是我们现在应该做的。”听完亚瑟的回答之后，教皇满意的点了点头。

　　“在这个时候，我们全世界的生灵都应该团结一致，才能将那些魔族们赶回老家，所以这一次的世界会议，并不仅仅包括我们人类世界的国家，我更是邀请了其他种族的来使，我希望大家可以一同努力，共抗魔族。”

　　看来教皇很赞成亚瑟的想法，不过让亚瑟有些惊讶的是，教皇竟然主动的说出了他邀请异族前来参加会议的事实。

　　说实在的，在这之前，亚瑟还真没想到教廷会这么做。

　　虽然算不上是实实在在的种族主义者，但教廷一向对异族没什么好感，尤其是一些亚人种，更是觉得他们连信仰光明神的资格都没有。

　　而且不仅是光明教廷，这个世界还有不少国家是当异族为奴隶看待的，这让不少种族都很仇视人类，在这种情况下，种族联合作战，是不是有点太过草率了？

　　“现在是危机时期，仅靠我们人类，恐怕很难闯过这次的难关，所以我觉得，这个时候我们应该抛下任何的种族偏见，大家一起共同努力才是真啊。”看出了亚瑟的惊讶，教皇顿时叹了口气，因为他也知道，这件事其实是非常困难的。

　　“虽然我不想打击教皇陛下，但我觉得，种族联合共抗魔族的这种事，恐怕是很难实现的。”虽然很不想泼冷水，但亚瑟说的的确是实话。

　　“我明白，可就算明白，我也要努力一下才行，亚瑟王子，你愿意帮助我吗？”

　　“我？帮助教皇陛下？”

　　教皇的话让亚瑟再次愣住，如果说帮忙打个仗什么的，这个亚瑟绝对在行，但那毕竟是打架不是外交，亚瑟对外交这种事情可是一窍不通的，到时候万一说错了怎么办？引起矛盾怎么办？

　　“抱歉啊教皇陛下，我的能力有限，恐怕很难帮到教皇陛下的忙了。”虽然很可惜，但亚瑟还是摇头拒绝了。

　　没办法，这件事已经超出了他的能力之外，他并没有什么碉堡的外交手段，想要说服那些仇视人类的种族，恐怕是非常困难的。

　　“我想亚瑟王子你是误会了，关于说服异族参加这场讨魔战争，我会另外派人去做，我只是希望亚瑟王子你能在会议上支持我的决定，允许异族参战。”对于亚瑟的拒绝，教皇只是笑着摇了摇头，原来是亚瑟理解错了。

　　“如果是这样的话，那是完全没问题的。”见教皇这么一说，亚瑟顿时松了口气，教皇找自己来，只是想寻求个支持吗？对此亚瑟又怎么可能不答应呢。

　　“那真是感谢你，亚瑟王子。”亚瑟答应的果断，这也是让教皇非常高兴，毕竟亚瑟在一群王公贵族们之中，还是很有名气的，在各个部队的军中也是有非常大的影响力，有了亚瑟的支持，那么教皇就更多了一分的把握。

　　“这只是举手之劳而已，教皇陛下你实在是太客气了。”亚瑟并没觉得自己出了多大的力，说几句话而已，根本就算不上什么嘛。


第三百六十章 与凯琳的再见面

　　这一次亚瑟与教皇之间的对话非常顺利，按照教皇的意思，教廷方面非常乐得见到亚瑟这样的英雄人物崛起，同时也希望亚瑟能够一直坚持现在的想法，与教廷一起共抗魔族，将魔族从这个世界上彻底的根除。

　　对此，亚瑟表面上是毫不犹豫的答应了下来，但在心中，他却是有着自己的想法。

　　因为在与教皇的交谈之中，亚瑟隐约的发现，教皇虽然嘴上说的很好，但却也说不上特别的重视，甚至说，这位教皇陛下根本就没有准备将主战场交给亚瑟。

　　也许在教皇看来，只有教廷的部队才永远都是对抗魔族的主力军吧。

　　被小看了呢。

　　亚瑟嘴上不说，但心中还是有不爽的，既然你们看不起我的话，到时候可别惊掉下巴！

　　不得不承认的是，作为这个世界上最大的宗教组织，教廷的力量的确很强大，仅仅是这圣城之中，亚瑟就感觉到不少强者的存在。

　　光是表面的就有这么多人，可想而知教廷在暗处还隐藏了多少力量，如此强大的综合国力，布拉德里克是完全没法与之相比了。

　　在接下来的几天时间里，又有不少大小国家的使者来到了圣城之中，同时亚瑟也发现，这些前来圣城的各国使者们，也没有几个是省油的灯。

　　这节奏，简直就是各路高手齐聚会，教廷的号召力真心不小啊。

　　仔细算算，此次前来的一共差不多有四十几个势力，其中并不仅仅只有单纯的人类，就亚瑟本人，就已经发现了来自北方之地的兽人还有那些来自横断山脉的矮人一族，甚至说，亚瑟还曾经看到过传说中的精灵！

　　在人类世界里，精灵可是真心少见的种族，毕竟在多年之前，人类曾经大量的捕捉精灵，一度导致精灵一族愤怒的发动了战争。

　　精灵，这是一种优雅而美丽的生物，同时也是大自然的宠儿，精灵拥有非常悠久的生命，同时还拥有超出常人的魔法力量，每一个成年的精灵几乎都能成为魔法师，而在精灵悠久的岁月之中，几乎没有一个精灵只是单纯修习魔法的。

　　这样一来的话，可想而知，精灵一族的战斗力将会是何等的强大，只不过精灵们并不喜欢斗争，从来都不主动的争取，只要住在森林里，享受着大自然的赠予就可以了。

　　那一场战争并没持续太久，当数名实力强大的精灵长老走出精灵之森，来到人类的城市，发出了那威力无与伦比的禁咒魔法之后，人类屈服了。

　　最后，光明教廷方面主动派人和解，保证不会再出现猎捕精灵的情况，并且给予了精灵一族数量十分庞大的赔偿之后，精灵们才退出了人类世界，回归了精灵之森。

　　这是属于人类的黑历史，当时的战况之激烈，简直让人无法想像，七八座大型的城市被摧毁，两个因猎捕精灵而出名的王国成为了历史的尘埃，如此恐怖的情况，人类还敢再去招惹精灵吗？

　　不过因为这件事之后，精灵们也就再没有从精灵之森中走出来过，直到现在，亚瑟才真正的看到了精灵。

　　竟然连精灵都出现了，教廷到底是怎么做到的？

　　算了，教廷怎么做到的这与亚瑟无关，就在各个势力都抵达圣城之后，教皇口中的世界会议正式开始了。

　　会议的主旨意在大家要联合起来共同对抗魔族，这需要全世界种族绝对配合才行，不过就在会议还没等开始的时候，亚瑟却是遇到了一个意外的人。

　　“凯琳？你怎么在这里？”亚瑟十分惊讶啊，因为他在这里竟然见到了久未相见的凯琳。

　　虽然作为教廷的候补圣女，凯琳出现在圣城的任何地方都不奇怪，但这里是全世界各个势力国家代表开会的地方，教廷方面不可能让一个候补圣女出现在这里吧。

　　“亚瑟！”突然看到亚瑟，凯琳也是非常高兴的，连忙挥动小手，连连的对亚瑟打着招呼。

　　“我就知道你一定回来的。”当亚瑟走近之后，凯琳差一点就要扑到亚瑟的身上，只不过她的身体刚一前倾，就立刻仿佛想到了什么一般的缩了回来。

　　没办法，她毕竟是教廷的候补圣女，必须要保持自己的贞洁和纯净，在这里公然与亚瑟拉拉扯扯的话，恐怕下一刻她这候补的头衔都要被摘掉了。

　　“很惊讶吗？我可是作为谢尔菲王国的代表参加这次会议的哦。”见亚瑟一脸的惊讶，凯琳笑着朝亚瑟一眨眼睛，没想到，凯琳竟然就是谢尔菲的代表，这倒是有些出乎了亚瑟的意料。

　　“的确很惊讶，自从来了圣城之后我可是一直在找你，但却一直都没找到。”亚瑟点了点头，突然见到凯琳，不惊讶那才叫有鬼呢。

　　“抱歉抱歉，最近我是去参加了圣女修行，昨天我才刚刚回到圣城的。”

　　“圣女修行？”

　　亚瑟愣了一下，他还是第一次听说有这种修行。

　　“当然了，想要成为圣女的话，那可是要经历重重的选拔和各种的修行，最后战胜其她候补圣女，最后才能真正的成为圣女，成为教廷的象征。”凯琳很是理所当然的回答。

　　“总而言之，想要成为圣女可不是简单的事情哦，需要很多努力的。”最后，凯琳举起左手的食指，很是一副振振有词的模样，让亚瑟禁不住的暗笑了起来。

　　“圣女修行固然是很重要的，不过你这个当妈妈的，是不是也要关心下女儿比较好？”强忍着笑，亚瑟才朝着凯琳开口说道，不过他的声音并不大，只有他和凯琳能听到就可以了。

　　毕竟凯琳的身份十分敏感，如果让别人知道她有女儿了的话，她那候补的帽子是肯定要被摘掉的了。

　　“萝丝！萝丝也来了？”就在亚瑟话音才刚刚落下，凯琳的声音顿时提高了三个八度，显然，她对此可是十分的关心。

　　“嘘嘘，小声点。”亚瑟将食指放在嘴唇上，一副你太大声了的模样，事实上，刚刚凯琳的失态已经引起了不少人的侧目。

　　“咳咳，那个……萝丝真的来圣城了？”察觉到自己不妥的凯琳连忙轻咳了一声作为掩饰，不过很快的，她就俯身低头，轻声而又带着急迫的朝着亚瑟追问了起来。

　　“那还能有假？”亚瑟很是理所当然的一点头，而得到亚瑟的肯定回答之后，凯琳的表情立刻变的兴奋了起来。

　　太好了！自己总算是能再见到女儿了。

　　要知道，凯琳对萝丝的思念可是比任何人都要来的深远，毕竟她是萝丝的妈妈，是她与亚瑟第一个看到了萝丝的蛋，孵化出了萝丝。

　　就算知道萝丝不是人类，但凯琳却也丝毫都没有在意，萝丝就是凯琳的女儿，她的亲生女儿！

　　只可惜，凯琳的身份让她永远都不可能当面承认这个女儿，甚至说，她与萝丝一向都是聚少离多，现在好不容易能见上一面，那不高兴才是奇怪呢。

　　“亚瑟王子殿下。”就在凯琳开心之际，一个亚瑟很是熟悉的声音突然传来，这冷冰冰的感觉……

　　果然！

　　亚瑟一转身，就看到了圣亚里昂帝国的帝都护卫骑士团团长西撒，看他这样子，应该也是来参加这次会议的吧。

　　看样子西撒就是此次圣亚里昂帝国的使者了。

　　“好久没见了西撒团长。”既然人家都打招呼了，亚瑟自然不可能无视掉。

　　“的确很久没见了，请问这位是……”西撒点头之后，又将目光转向到凯琳的身上，身为贵族，可不能让女孩子尴尬。

　　“这是……”

　　“混蛋！就是你！”

　　就在亚瑟要给双方介绍的时候，一个突如其来的声音，突然打断了亚瑟的介绍，什么情况？


第三百六十一章 教廷的如意算盘

　　“你是？”

　　这突如其来的声音让亚瑟很是疑惑，这人是谁啊？之前根本就没有见过啊。

　　就见站在亚瑟面前的，竟然是一个拥有着一头金发的精灵妹子！高挑的身材和美丽的脸蛋，真不愧是传说中的精灵，果然很漂亮啊。

　　可对于精灵，亚瑟是一点交集都没有过，他可不记得自己见过这个精灵，她为什么会跑到自己面前来呢？

　　“就是你！那个抢走我饰品的人类！”

　　这精灵少女一句话，顿时让亚瑟恍然大悟，原来这个精灵少女竟然是几天前，在商店里与自己争夺萝丝看上的那件饰品的绿色斗篷少女。

　　真是没想到啊，那个斗篷少女竟然是一个精灵。

　　“原来是你啊。”亚瑟很是惊讶的开口。

　　“哼！没错！就是我！你这个可恶的人类！竟然敢在本殿下的面前夺走本殿下看上的东西！这个仇我记住了！”

　　精灵少女冷哼了一声，顺便还给了亚瑟一个超级大白眼，看样子这饰品被夺之恨对她来说，是真心不小啊。

　　不过本殿下这个词，可是让亚瑟愣了一下，殿下，这说明这精灵少女在精灵族之中的地位不低啊，难不成她是精灵族的公主？亦或者是有什么其她的身份？

　　“蒂德莉特殿下，请慎言。”还不等亚瑟说话，一个中年帅哥精灵就先一步的开口，并隐隐的将精灵少女挡在了身后。

　　果然精灵一族对人类没什么好感啊。

　　亚瑟看的出来，这个中年帅哥精灵之所以会这么做，主要还是因为不想让这精灵少女与亚瑟有什么过度的接触，这是为了保护那个精灵少女才对，这一点从那中年帅哥精灵眼中浓浓的警惕之意就能看出。

　　“哼！我们走着瞧！”

　　被那个中年帅哥精灵一拦，精灵少女也是没法再继续与亚瑟僵持，只得冷哼了一声，转身之前还不忘记朝着亚瑟瞪上一眼。

　　竟然被精灵族的大人物盯上了呢。

　　亚瑟苦笑了一下，真不知道这究竟是福还是祸。

　　“亚瑟你这是？”亚瑟与那精灵少女之间的对话让凯琳很是不解，带着疑惑的表情，凯琳不知道这到底是怎么回事呢？

　　“没什么，一点小误会而已。”亚瑟摇了摇头，简单的说了下自己与那精灵少女之间的恩怨，凯琳闻言也是苦笑不已，这误会来的还真是够巧的。

　　一点小插曲，这并没能影响到这一次的世界会议，很快的，在教皇的宣布之下，整个对抗魔族的世界会议正式开始。

　　首先，教皇开始发言，主要还是针对这一次的魔族出现，还有阿列古拉帝国的混乱局面，做出了一次详细的介绍。

　　这只是惯例的发言而已，真正的情况大家心里都清楚，阿列古拉帝国恐怕是要撑不住了，现在的问题，就是要怎么发兵阿列古拉帝国，顺便击退侵入到大陆上的魔族。

　　而最为关键的是，在发兵阿列古拉帝国之后，怎么样才能为自己争取更多的利益，这才是绝大部分人类势力所想的问题。

　　而亚人种，比如精灵、矮人还有兽人这类的，他们关心的是怎么更好的将魔族赶出这个大陆，只可惜，听完教皇的发言，亚瑟就明白了，这些非人类的种族实在是太单纯，简直就是在给教廷当枪使嘛。

　　如果这一次能够正式联盟的话，那么结果可想而知，无论是精灵或者是矮人，他们打下的地盘都将归属教廷所有，毕竟他们对人类的领土没有兴趣，谁上位，这种情况还真不一定呢。

　　如果说，在这其中最有能力牵制教廷的，恐怕就是非圣亚里昂帝国莫属了，但现在圣亚里昂帝国才刚刚平息战乱，想要在牵制教廷，根本就是心有余而力不足。

　　可以预见，如果这一次教廷真的能将魔族赶出这个世界的话，那么教廷的力量绝对会不退反进，到时候称霸整个大陆恐怕都是没问题的。

　　这也是为什么，教廷要召开这次世界会议的原因。

　　魔族的入侵对教廷来说绝对是个最佳的机会，这个机会不好好把握住的话，那除非是教皇的脑子里进水了。

　　在这种情况下，自己应该怎么办？

　　亚瑟有些纠结。

　　教廷的意图，是个聪明人就都能听出来，不过能听出来又如何呢？难道要放弃这次的联盟？任由魔族继续的入侵这个世界？

　　阿列古拉帝国只是一个跳板而已，谁知道魔族接下来会搞出什么大动作来。

　　但如果任由教廷这样的话，无疑就是让教廷一家独大，到时候人家把肉吃了，自己也许连汤都不一定能喝的上。

　　亚瑟可没有忘记，那位教皇虽然在表面上说很看重自己，但实际上，对自己并不重视。

　　这也就是说，教廷方面早就已经做好了准备，这一次是野心勃勃，必须要拿下最大的利益了。

　　可如果反对教廷的话，那往小了说就是不识大体，往大了说那简直就是反人类啊！这个时候亚瑟怎么可能在众目睽睽之下犯傻。

　　就在亚瑟纠结的时候，意外却是突然出现了。

　　“教皇陛下的意思我们已经明白了，不过我想知道的是，如果我们兽人一族出兵的话，我们能够得到什么好处？”

　　此时开口的，是一个顶着老虎脑袋的高大兽人，就见他说起话来瓮声瓮气的，十分的粗狂，而且这语气，也不是显得很尊重。

　　“无理之徒！”

　　就在那虎头兽人开口之后，教皇身边的一个身穿银色铠甲的骑士立刻大声的训斥了出来，看这骑士的装扮，应该是教廷的圣骑士才对，而且能站在教皇身边的，恐怕地位也不会很低。

　　“在你们人类眼中，我们兽人一族本来不就是粗鄙的异端吗？既然都被定性了，那我还要讲什么礼节？”没想到，这虎头兽人倒是挺能说会道的，这一开口，竟然就反驳的那圣骑士哑口无言。

　　本来嘛，很多人都认为兽人一族都是一些未开化的野兽，怎么可能知道礼节问题，跟兽人讲礼节，那不是对牛弹琴吗？

　　“好了，来自兽人一族的使者，既然你提到了好处，那就说说你们的要求吧。”就在你圣骑士一脸怒气的时候，教皇却是突然一摆手，示意那圣骑士退下，同时对那虎头兽人做了一个请的手势，表示这虎头兽人可以有话直说。

　　“我们的要求很简单，每一年我们兽人一族都因吃不饱穿不暖而饿死冻死了太多的族人，我只要教皇陛下能给我们一条明路，能让我们兽人一族永生永世都不再忍受饥饿和寒冷，只要教皇陛下能够做到，那么我们兽人一族自然是无条件的为教廷卖命这一次了。”

　　虎头兽人朝着那圣骑士冷笑了一声，随后才开口说出了自己的条件，不过这虎头兽人一开口，整个现场顿时一片哗然。

　　这实在是太强人所难了。

　　要知道，兽人一族的这个麻烦可是持续了上千年，在那北方的苦寒之地，吃不饱穿不暖那是非常正常的，而且兽人一族也不会耕种，只是单纯的依靠打猎为生，这要让他们永生永世的吃饱穿暖，那岂不就是再说，直接让教廷去养这些兽人们一辈子嘛。

　　“你这是无理取闹！”

　　圣骑士大怒，如果不想出力就直说，都这些弯子干什么？想让教廷养你们一辈子？简直就是痴心妄想！

　　“是不是无理取闹我不管，反正我就这一个条件，如果教皇陛下自认办不到的话，那就别怪我兽人一族不为大陆出力了，顺便一说，在座的无论是谁，只要能为我们解决这个问题，都将受到我兽人一族永生永世的感激！”


第三百六十二章 想要吃饱穿暖？我满足你们！

　　兽人一族永生永世的感激？

　　这件事能不能做到暂且不说，仅是那感激，要来何用？

　　只不过是一群来自北方苦寒之地的粗鄙兽人而已，除了力气大点，适合当奴隶使唤之外，还能有什么作用？

　　更何况，只是这一句虚无缥缈的感激？开什么玩笑，别说这根本就做不到，就算能做到，大家也都不会浪费力气去弄这份麻烦事的。

　　不过就在大家以为，兽人一族这只是在一厢情愿的时候，很是突然的，有人开口了。

　　“只要能帮助兽人一族解决这个吃饱穿暖的问题，就能得到兽人一族的感激吗？”

　　这句话，吸引了在场所有人的目光，而后大家惊讶的发现，此时站起来说出这话的，竟然是一个年纪看上去很小，相貌很是俊俏的金发少年。

　　这少年是谁？

　　众人之中认识这少年的人并不多，但很快的，还是有人认出了这少年的身份。

　　这不是最近传的很火的布拉德里克王国的亚瑟王子殿下吗？他为什么要在这个时候出头？难道他有能力解决兽人一族千年来都无法解决的难题吗？

　　“是的，不管你是谁，只要你能帮助我们解决麻烦，那你将永远都是我兽人一族的恩人，被我兽人一族永生永世的感激。”

　　那虎头兽人并不知道这时候站起来的少年是谁，但即便如此，他还是瓮声瓮气的给予了回答。

　　“很好，那这件事就交给我来解决吧。”

　　那强大的自信感染了在场的每一个人，他到底是哪里来的这种自信？难道他真的已经成竹在胸？

　　没错，亚瑟这突然的出言并不是随便的开口说说，他这么做，也是有他自己的原因的。

　　虽然在别人看来，得到兽人一族的感激并没有任何作用，但在亚瑟看来，这倒是一个非常好的机会。

　　不得不说，这个虎头兽人很给力，他的出言非常符合亚瑟的心意。

　　现在教廷是骑虎难下，想让教廷解决兽人的麻烦，那是根本就不可能的事情，但他们不肯解决，这就是教廷威望下降的开始。

　　既然兽人的麻烦都被无视掉了，那其他种族呢？

　　其实无论是兽人还是矮人或者精灵，这些种族其实都不是特别喜欢人类的，甚至说，还有抵触！如果不是魔族入侵的话，他们会出现在这里？

　　教廷不被信任，那么教廷想将异族的部队当枪使的这个打算，那可就算是彻底的破灭了，根本就没有任何余地。

　　这样一来，教廷悲剧了，但亚瑟的好处却是大大的。

　　最简单的原因就是，那虎头兽人说的事情，那根本就不叫事！

　　不就是想要吃饱穿暖吗？好啊，我可以满足你们啊。

　　自从发现了有异族前来参加这次的世界会议之后，亚瑟就对这几大种族进行了一次非常全面的调查。

　　为此，亚瑟也要特别感谢一下圣城教廷图书馆，如果不是教廷图书馆资料全面，让亚瑟得到了非常多有用信息的话，恐怕亚瑟还真没办法解决兽人一族的麻烦。

　　简单的说，为什么兽人一族会缺少粮食呢？

　　首先，兽人一族不会耕种这是一个大麻烦，但不会耕种不代表兽人一族就没有粮食了，除了肉食之外，兽人一族还是可以弄到很多野菜，还有森林中的各种产物。

　　只不过这些被采摘下来的粮食无法得到适当的保存，在秋天收获之后，根本就没法保存多长时间，到时候就都腐烂了。

　　这也是为什么兽人一族会流传一句谚语：饱死的秋天饿死的冬。

　　这话不是没有道理的。

　　还有肉食，普通季节里，兽人一族想要捕猎是非常简单的，但一入冬之后，森林中的野物也渐渐的减少了活动，狩猎不能，自然就没了吃的。

　　而且与粮食同理的，狩猎来的猎物一定要在两三天内吃完，不然的话，那猎物的肉可就要臭了，又怎么可能放到冬天呢？

　　所以说，只要解决了食物腐败的问题，那么兽人一族吃饭的问题就差不多解决了。

　　虽然对于普通人来说，这是个大问题，但到了亚瑟这里，这实在就是简单的不能再简单的问题了。

　　不就是区区防腐吗？这个能难倒我？

　　至于穿暖的问题，这更是简单的不能再简单，根据亚瑟的调查，北方之地盛产一种植物，果实是一种毛茸茸的东西，大家虽然不知道这是什么，但亚瑟却看出来了，这很像是棉花嘛！

　　有了棉花还挨冻，真心不得不吐槽下兽人们的智商了。

　　心中有了想法，亚瑟自然就有了自信，根本就不用自己多费事，简单的就能解决兽人的麻烦，自己也能收获一份感激和友谊，这买卖赚大了啊。

　　所以说，这一次亚瑟不站出来都不行了。

　　“什么？你说的是真的？”亚瑟的话让现场一盘哗然，同时那虎头兽人也是一脸不可置信的望着亚瑟。

　　事实上，他之所以这么提出要求，主要还是看不惯教廷，想要刁难教廷而已，但谁承想，一个看上去年纪不大的少年，竟然开口就说能解决自己一族千年来都无法解决的难题，这有点太不可思议了吧？

　　“当然了，在这种地方，你觉得我有可能说假话欺骗你吗？”亚瑟自信的点头，没有三分三怎么敢上梁山。

　　“太好了！如果你能做到，就算是让我给你当奴隶都行！”见亚瑟不似说假，虎头兽人一下子就激动起来了，要知道，兽人一族可是最讨厌给人类当奴隶了，而现在，这虎头兽人竟然出动要当亚瑟的奴隶，可想而知，这对兽人一族会产生多大的影响。

　　“奴隶就不必了，其实我很想要交兽人一族的这个朋友。”对于那虎头兽人的奴隶宣言，亚瑟只是笑着摇头，他要奴隶干什么？得到一个朋友可比一个奴隶要来的有用的多啊。

　　“你将会是我们兽人一族永远的朋友！”此时虎头兽人激动的从自己的位置走了出来，不过他才刚刚走了两步，却是突然被站在教皇旁边的圣骑士喝住了。

　　“会议还没结束，你想干什么！”

　　“你！”

　　对于那圣骑士近乎蛮横的发言，让这虎头兽人非常的愤怒，就算这里是你们主场又能怎么样？老子还会怕你不成？

　　“朋友，还是先回到你的位置上吧，关于解决兽人一族的问题，我们可以在会议结束后私下解决。”

　　看那虎头兽人就要动怒，亚瑟连忙开口规劝，当然了，他不是为了教廷的声誉，他只是在适时的时候做出最正确的选择，顺便增加在场所有人的印象分罢了。

　　这个亚瑟王子不简单！

　　这时候在在场所有人的心中，都留下了这个印象，虽然很早之前大家就知道了亚瑟的名字，但这一次，大家却是真的将亚瑟的名字记在了心里。

　　能在教廷的主场跟教廷对着干，让教廷吃瘪的同时还要让教廷无话可说，这可不是任谁都能做到的。

　　至于亚瑟是不是真的有能力帮助到兽人一族，这倒不是大家所关心的，毕竟是兽人嘛，跟自己有什么关系？

　　“好的朋友，我听你的。”

　　这不，亚瑟一句话，虎头兽人立刻回到了自己的位置，虽然这是虎头兽人给亚瑟面子，但事实上，这却是在赤裸裸的打脸，打的教廷的脸是啪啪响啊，简直就是抽肿了。

　　看那圣骑士那面红脖子粗的样子就知道了，这气他是受大了。

　　但没办法，到这个时候，他还能再说出什么吗？


第三百六十三章 兽人一族的底线

　　“既然亚瑟殿下能够解决兽人一族的烦恼，这自然是再好不过的喜事，不过我们这一次需要面对的，是来自魔界的凶狠恶魔，他们狡猾残忍而且没有丝毫的人性，一旦魔族入侵到了这个世界，那么无论是哪个种族，都不会幸免于难，在这种时候，我们只有团结一心，才能共同的将魔族赶出这个世界。”

　　在这种情况下，教皇必须表现出他的亲和力，并且努力的将现在的劣势转拨回来，只不过他这话，也就只有傻子才会相信呢，在场的都是聪明人，怎么可能不知道教皇这话里的意思呢。

　　不就是看到兽人一族不给面子，现在努力的想要晓以大义嘛，这种事情可能有用吗？

　　“魔族入侵的确不是小事，但我们这苦寒之地，恐怕人家恶魔也是看不上的，所以不管我们出兵不出兵，跟我们兽人一族都没有多大的关系吧。”

　　教皇的话音刚落，那虎头兽人再一次的开口发言，而且这一下，也再次的朝着教皇的脸上扇了一记响亮的耳光。

　　是啊，上一次魔族入侵的时候，战火根本就没有波及到北方大陆，毕竟那里的寒冬，就是连地狱的恶魔们都很不喜欢。

　　明明有更加富饶的土地，那干嘛还要吃力不讨好的攻打兽人呢？

　　“这……”教皇愣了一下，他倒是没想到这虎头兽人会在这个时候提起这件事。

　　的确，这魔族的入侵对兽人一族来说，确实是没什么关系，但既然这样的话，那为什么自己在邀请兽人一族参加会议的时候，这些兽人们会答应的这么爽快呢？

　　难道说，这是兽人的阴谋？

　　不，不可能的，这些空有肌肉没有大脑的兽人，怎可能会想出什么阴谋来，这实在是超乎了想象的事情。

　　那么既然不是阴谋，这又是怎么回事？单纯的想找教廷的茬？在这最关键的时刻，想要给教廷一个不痛快吗？

　　可如果是这样的话，那也实在是太过无脑了吧。

　　不，不能用无脑来形容，简直就是把脑袋放到脚趾上去了。

　　“很简单的，如果这位亚瑟殿下能够帮助我们兽人一族解决麻烦的话，那么我们兽人一族自当是要听从亚瑟殿下的指挥，到时候不管是亚瑟殿下想要反击魔族还是其它任何事，都会得到我们兽人一族的全力支持！”

　　接下来，那虎头兽人竟然又宣布了一个更加劲爆的消息。

　　这算什么？兽人一族的势力竟然准备依附到亚瑟手下吗？仅仅是因为解决了兽人一族的困境？

　　不过话说回来了，仔细想想的话，如果亚瑟真的能够解决兽人的麻烦，同时还能们命令兽人一族的话，那么后果恐怕是非常可怕的。

　　吃饱穿暖的兽人，战斗力将会是非常恐怖的，只要拥有了兽人部队，那么亚瑟就算是想要得到整个大陆，都不是什么太大的问题。

　　要知道，一旦兽人一族没有了限制，这威胁可是不比魔族入侵来的要小啊。

　　“当然了，亚瑟殿下的命令也不能超过我们兽人一族的底线，否则的话，我们兽人一族也是有权利拒绝亚瑟殿下的。”

　　当虎头兽人怎么一说之后，刚刚稍微有些担心起来的众人一下子将心放到嗓子眼里了。

　　如果是这样的话，那根本就是没什么威胁了嘛。

　　大家是都看出来了，这虎头兽人根本就是话里有话。

　　底线？底线是什么？兽人一族有什么底线？

　　只有兽人一族说出来的，那才叫底线，但这个底线是什么，也是都凭人家上下一开口。

　　到时候就算亚瑟真的想要控制兽人一族，那也是完全没办法的，这根本就是敷衍之词嘛。

　　什么时候兽人一族变的这么狡猾了？

　　这一场世界会议，很多人都是乘兴而来败兴而归，被兽人一族搅了整个会议，失去了联合同盟的机会，这让很多人都是非常的懊恼。

　　尤其是矮人和精灵这两个大族，竟然全部都在会议上表示，关于这次的联合需要再次商议，随后进入了观望状态，布拉德里克、谢尔菲还有圣亚里昂穿上了一条裤衩共进退，这样的话，就算剩下的所有势力都支持教廷，那也是无济于事的。

　　更何况，教廷还并不是能够得到所有人的支持呢。

　　这简直就是坑爹啊，怎么会变成这样？

　　教皇郁闷了，但这一次会议的最大赢家，却是变成了亚瑟。

　　虽然虎头兽人口中的那个底线让亚瑟有些意外，但亚瑟本就没打算因此这个恩情而要挟兽人一族，毕竟他完全就没有这个必要。

　　帮助兽人一族只不过是举手之劳，更何况这次兽人一族竟然还破坏了教廷的好事，这让亚瑟没事就偷着乐了，还有什么可再强求的？

　　关于如何帮助兽人一族，这件事那个虎头兽人在会议一结束之后就急匆匆的找上了亚瑟，毕竟这可是与整个兽人一族命运都息息相关的，那虎头兽人怎么可能敢轻易怠慢呢。

　　“关于这件事，我想还是等我们去了北方之地后，我再教你们具体的方法吧，现在的话，还不是很好说啊。”

　　“可以，我们什么时候出发？”

　　“额……还是等教廷这方面的事情搞定之后，我们再乘坐圣亚里昂帝国的航空飞艇去北方之地，这样的话，可以节省不少时间。”

　　不得不说，这虎头兽人倒是有够急的，时时刻刻的都在想着何时出发，但这种事情又不能急于一时，亚瑟怎么可能现在就跑到北方之地嘛。

　　要知道，北方之地距离圣灵帝国还是有很长一段距离的，这一次兽人一族如此打了教廷的脸，如果教廷还肯送这兽人一族的来使和亚瑟前往北方之地才是怪事呢。

　　可从教廷步行到北方之地，这时间绝对不会短，这样一来的话，还不如朝西撒借下航空飞艇，绕路去一趟北方之地，还能更加的节省时间。

　　亚瑟说的很有道理，这虎头兽人也只能点头答应，毕竟亚瑟说的这也是实话，不管心中再怎么焦急，这种时候，他都要耐心的等待了。

　　打发掉了虎头兽人之后，亚瑟自然是与西撒告别，并且带着凯琳回到了自己的驻地，不过就在回归驻地的路上，亚瑟却是对凯琳的表现非常意外。

　　“我还真是没想到，凯琳你竟然会这么支持我。”

　　在会议之上，凯琳的立场十分坚定，不管别人怎么说，她所代表的谢尔菲王国，就是要与布拉德里克王国穿一条裤子。

　　要知道，凯琳可是教廷的候补圣女啊，拥有这种身份，还能说出这样的话来，凯琳这简直就是拿自己的未来在开玩笑。

　　一旦教皇会因此而愤怒，到时候倒霉的不还是凯琳么，甚至说，也许她有可能被剥夺掉圣女的身份也是说不定的啊。

　　毕竟凯琳的这种做法，称之为背叛也是并不为过的。

　　“这有什么想不到的？你是我谢尔菲王国未来的亲王殿下，我不支持你支持谁？”凯琳十分理所当然的说道，这根本就用不着惊讶的好吧。

　　“我的意思是说，你的圣女身份怎么办？”亚瑟皱了皱眉头，这可不是开玩笑的啊。

　　“该怎么办就怎么办，毕竟比起教廷，谢尔菲才是我的故乡，女王陛下就好像是我的亲人，我怎么可能因为教廷，就抛弃掉自己的故乡还有亲人呢。”

　　“凯琳你还真是……”

　　看着眼前一脸真挚的凯琳，亚瑟一时之间感慨万千，虽然早就知道凯琳与莉丝蒂亲如姐妹，但她竟然这么为莉丝蒂和谢尔菲王国着想，甚至不惜搭上自己候补圣女的身份，这一份勇气，实在不是任何女孩子都能拥有的。


第三百六十四章 教皇的兽人威胁论

　　当凯琳与萝丝见面之后，母女相见的场面自然不必说，温馨的一幕啊，只可惜了，身为谢尔菲使者还有候补圣女的凯琳没法在亚瑟的驻地待上太久，这也是为了避免他人多说闲话，或者被别人抓到什么把柄。

　　不过母女见面只是短短时间就要分开，这实在不是亚瑟和凯琳想要见到的事情，于是在稍微的商量了一下之后，亚瑟和凯琳决定让萝丝暂时跟着凯琳一段时间。

　　只要萝丝不当着所有人的面去叫凯琳妈妈，这样就完全没有问题了，对此萝丝也是欣然答应，毕竟萝丝已经很成熟了嘛，虽然还是萝莉的模样，但思维可不比普通的成人差。

　　就在萝丝被凯琳带走之后不久，教廷那边却是又来人邀请亚瑟，表明教皇陛下邀请亚瑟前往一叙，这一点都没有出乎亚瑟的意料。

　　亚瑟心里很清楚，这位教皇陛下是坐不住他的教皇椅了，不然的话，他也不可能这么主动和急迫的前来邀请自己。

　　再一次见面，教皇显得是更加的和蔼可亲了，但对此亚瑟则是暗自冷笑，这位教皇陛下，也是个很势力的人嘛。

　　“又见面了，亚瑟王子。”

　　“是的教皇陛下，不知道教皇陛下你这么急着请我来，是有什么事要吩咐的吗？”

　　面对教皇，亚瑟的气势已然是丝毫不落下风，这可是让教皇显得很是意外。

　　在初次见到亚瑟的时候，教皇并没有感觉出什么特殊之处，之前虽然早就听说过关于亚瑟的很多传闻，但事实上，在教皇的心中这并不是什么值得特别在意的事情。

　　毕竟乱世出英雄，在混乱的大陆西南角，偶尔捧出一个英雄人物这并不是什么太困难的事情，而且在教皇看来，这个英雄人物始终都还只是一个十六岁的少年而已，稍微的赞同下，褒奖上几句，拉拢到教廷手下就可以了。

　　这也是第一次见面的时候，教皇为什么对亚瑟称赞不已，但实则却是并不甚注重的原因了。

　　只不过让教皇没有想到的是，亚瑟根本就不是一个普通的十六岁少年，完全就没有他想象中的那么好骗，想要几句话就让亚瑟为教廷抛头颅洒热血，教皇这如意算盘可是打错了。

　　尤其是这一次，亚瑟的气势明显与上次不同，甚至说，教皇都有一种面对同等存在之人时的感觉，这少年，果然不是个普通人啊。

　　“其实我想，亚瑟王子心里应该非常清楚吧，关于我为何要请亚瑟王子前来的问题。”看着眼前的亚瑟，这位几乎处于大陆最高点的老人终于将亚瑟完全的正视了起来，而且也如他所预料的那般，亚瑟的确是早就知道了他的想法。

　　“教皇陛下的意思，是想要知道我在得到了兽人一族的友谊之后，会如何做的对吧？”亚瑟的嘴角微微扬起，竟然一来就进入正题，看来这位教皇陛下是不准备跟自己再多废话了吗？

　　“亚阿瑟王子果然是个聪明人。”教皇颇有深意的看着亚瑟，不过他准备跟亚瑟说的，可不单单只是这个问题啊。

　　“教皇陛下过誉了，事实上，我这个人还真挺一般的，至少我就不知道，为什么不能解决兽人一族的麻烦不是吗？”

　　“看来亚瑟王子是已经明白了嘛。”

　　亚瑟这一句自嘲的话，倒是让教皇露出了意外的表情，刚刚他还有些失望，可没想到，亚瑟是真的早就领会了他的意思。

　　“明白？我明白了什么吗？”亚瑟故作不知的摇了摇头，说实话，敢在教皇面前睁着眼睛说瞎话的，恐怕也就只有亚瑟一个人了吧。

　　“亚瑟王子，我想咱们明人就不要再说暗话了吧，你应该知道的，当兽人一族真的吃饱穿暖，将种族壮大起来的话，那对大陆会产生怎样的影响。”

　　说到这里的时候，教皇的表情已经完全变的严肃了起来，这可是事关大陆今后的命运啊。

　　“教皇陛下是想对我说，兽人一族在吃饱穿暖之后，能够威胁到整个大陆对吧。”

　　“的确是这样没错，正因如此，我才希望亚瑟王子你能多多的考虑一下，为了大陆的未来，亚瑟王子你最好能做出最正确的判断。”

　　说到这里，教皇算是将所有的话都说明白了，不过对此，亚瑟却是心中暗暗冷笑。

　　兽人威胁论，这并不是什么新鲜的话题了，事实上，有不少学者都在书上写过关于兽人一族强大起来之后，究竟会对大陆产生什么影响。

　　只不过这个世界的学者们并不受到重视，他们的书也基本都是孤本，偶尔才会有人收藏，亚瑟也是在图书馆的角落里才看到这些信息的。

　　对此，亚瑟只能说这位学者们危机意识是有，但却并不符合实际，兽人一族其实远比想象中的要来的单纯，只要让他们吃饱穿暖，那么他们危害大陆的几率是非常小的。

　　北方之地很广阔，兽人一族只不过是生活在北方之地的一个角落而已，如何兽人一族想要扩充领地，他们完全可以在短时间内拥有大批的土地，只不过兽人一族根本就不需要领土，他们只是需要繁衍和生存，仅此而已。

　　的确，人类历史上曾经出现过不少次兽人进攻人类世界的战争，只不过这战争的起因，却都是源自一场悲剧。

　　因为兽人一族的粮食不够，但却因繁殖速度快而导致人口过多，所以兽人一族只能选择发动战争来消耗人口，并且抢夺人类的粮食补充自己，但却完全就没有想过侵占人类的土地。

　　兽人并不会耕种，就算是要来人类的土地也没有用，而人类的城市，也不适合兽人居住，相比那砖石砌成的房屋，兽人们还是觉得他们的茅草帐篷才是最棒的。

　　正是因为亚瑟知道这些，他才会想要帮助兽人一族，他不觉得兽人一族会对人类世界产生什么威胁，而教皇此时的想法，才更让他觉得可笑。

　　没人能够左右亚瑟的想法，就算有，那也绝对不是眼前的这位教皇陛下！

　　“好吧教皇陛下，关于这件事，我会仔细考虑的。”

　　虽然心中早就已经有了决定，但在表面上，亚瑟却并没有完全的不给教皇面子。

　　毕竟人家是教皇嘛，如果亚瑟就这么直接的拒绝，简直就是在啪啪啪的打脸嘛，到时候教皇要是来个恼羞成怒，让亚瑟出不了圣城怎么办？

　　拥有七阶实力的亚瑟虽然很强，但不代表他就能一个人单挑整个教廷，在这一点上，亚瑟还是非常有自知之明的。

　　“太好了，亚瑟王子能这么想，真是我人类之福，我已经老了，这个世界，以后就是你们年轻人的咯。”

　　虽然亚瑟没有答应也没有拒绝，但在教皇看来，亚瑟这就是已经答应了他，毕竟这个世界上没人能够拒绝教廷，更何况亚瑟还是个聪明人。

　　就因为亚瑟是聪明人，教皇才会如此的自信，只不过他没想到的是，亚瑟虽然很聪明，但同时他也是个不畏惧强权的人。

　　教廷的实力很可怕？那又怎么样？

　　事实上，亚瑟现在本身就有两个强力盟友，到时候再得到兽人一族的支持，那么教廷就算再强，也不可能敢对亚瑟指手画脚。

　　因为那时候，亚瑟的实力就已经不逊色于教廷了！

　　也正因如此，教皇才不敢让兽人一族真正的发展起来啊！

　　这一次的谈话，亚瑟和教皇彼此双方都怀揣着自己的小心思，而这之后究竟会是如何，谁也不知道。

　　大陆未来的命运究竟会是怎么样呢？就让大家拭目以待吧。


第三百六十五章 初临兽族

　　这一次教廷召开的世界会议，大家都是乘兴而来败兴而归，最后也没商量出个结果来不说，大家甚至都不知道应该如何解决阿列古拉帝国的问题。

　　要知道，阿列古拉帝国现在可是处于一片的混乱之中，当阿列古拉帝国完全灭亡之后，那么下一个又要轮到谁了呢？

　　没人知道，反正这一次的会议失败，直接导致了联盟的崩溃，除了一些国家承诺与教廷联合之外，剩下的国家绝大部分都站在了观望的位置，想要出兵阿列古拉帝国，一下子成了非常重要的难题。

　　可现在教廷是没办法了，这是教廷召开的会议，教廷想要成为进攻魔族的领头羊，那么现在无论是有多少人参加这个联盟，阿列古拉帝国这一役，都是要打的没错了。

　　只不过，这一次教廷想要援军的力量是根本不可能了，想要打，那么就只能教廷的部队自己上！

　　面对那实力强大的魔族，教廷的部队很明显要遭受到不小的损失，但在这种情况下，教廷还能有什么选择吗？

　　正面上吧，不然的话，教廷的脸面可就真的丢大了。

　　现在教廷的唯一选择，那就是在面对魔族这一战之中打出个漂亮仗，只要证明了教廷的强大，那么很可能就会让那些站在观望状态中的国家加入教廷麾下，同时教廷也能对其他异族面前挺直腰杆，再说联盟的问题，也能够有底气了不是吗？

　　所以在世界会议过后，教廷立刻开始召集部队，做好了进攻阿列古拉帝国的准备，教廷已经不能再等了！

　　趁着教廷准备攻打阿列古拉帝国的魔族之际，亚瑟也没闲着，既然都答应了兽人一族，准备好了要帮助兽人一族解决麻烦，那么亚瑟就不会食言，现在就把这个麻烦解决掉吧！

　　在西撒的帮助下，今天后，亚瑟就乘坐着航空飞艇来到了北方之地，兽人一族的领地。

　　不过这一次亚瑟的身边就只带着奥菲娜和露米娅这对圣战天使姐妹，小萝丝则是被他留在了教廷，让她待在了凯琳的身边。

　　毕竟萝丝与凯琳分开实在是太久了，让这对母女才见面今天后就要再次面对别离，这实在是有些太过残忍。

　　这一次前往北方兽人之地，亚瑟觉得并不会花费太多的时间，这样一来的话，还是等解决了兽人一族的麻烦之后，再回来接萝丝好了。

　　而且亚瑟也与凯琳约定了，到时候带着凯琳和萝丝一起去谢尔菲王国，毕竟在谢尔菲王国那边，亚瑟也是有一些事情需要处理的。

　　比如谢尔菲王国那边的航空飞艇和魔动力装置的问题，亚瑟不亲自去，是很难给出正确意见的。

　　毕竟现在谢尔菲与布拉德里克亲如一家，让谢尔菲王国的实力发展起来，这也是亚瑟的责任嘛。

　　就这样，亚瑟来到了传说中的北方之地，就像书本之中所说的那般，北方之地除了有大片的森林之外，剩下的还真看不到什么，很是荒凉的地方啊。

　　千百年来，兽人一族就居住在这苦寒之地，忍受着饥饿和寒冷的痛苦，这种事情，真心是让人看不下去。

　　那个虎头兽人名叫泰勒，是兽人族中虎人一族族长的大儿子，也是虎人一族下一任的族长，在兽族之中，一共有三个种族是最为强大的，分别就是虎人一族、狮人一族还有牛头人一族了。

　　而在这三个种族之中，虎人一族算是最为强大的，其下还有许多分支的下属种族，同时族人的数量也不少，实力可谓非常强大。

　　当然了，这并不是说虎人一族能在兽族之中就能一家独大，兽人一族其实十分非常复杂的。

　　兽人一族很团结，但也免不了会有摩擦，而且最关键的是，兽人一族需要有一个能够统御全族的最强兽皇。

　　只可惜，自从曾经最强的比蒙一族消失之后，就再没有人能够让全兽族信服，最后无奈之下，只能让三大兽族中的首领，轮流担任这个兽皇的职务，同时一族的兽皇出现，另外两族就要担负起监视的作用，只要这个兽皇当的不称职，另外两族就有权力罢免这个兽皇，同时再推选出一个新的兽皇。

　　这一次泰勒能出现在教廷会议上，与他老爸是这一届的兽皇也是有很大关系的就对了。

　　原本，兽人一族是没准备接受教廷邀请的，毕竟魔族入侵本就与兽人一族没什么关系，只不过就在这一任的兽皇，也就是泰勒的老爸准备拒绝教廷的时候，兽人一族的智者，兽皇身边的兽人祭司却是突然进言，表示兽人一族应该参加这一次的教廷会议才对。

　　当然了，这并不是说兽人一族要给教廷卖命，按照那个兽人祭司的说法，这是兽神殿下传达下了旨意，在教廷会议上，也许会出现拯救兽人一族的救世主出现。

　　这可能吗？

　　兽人一族的救世主会出现在人类世界？这不是兽神殿下开的玩笑吗？

　　对此，所有兽人都非常怀疑，但那个兽人祭司，却是整个兽人一族之中，最年长也最德高望重的存在，就算是三大兽族的族长，都对他非常的尊敬，他是不可能说谎欺骗大家的。

　　要知道，这位祭司大人可是能够与兽神沟通，传达下兽神的旨意啊！

　　虽然抱着疑惑的态度，但兽皇，也就是泰勒的老爸还是派遣了自己的儿子作为使者，代表兽人一族参加了这次的世界会议，而让泰勒没想到的是，兽人一族的救世主竟然真的出现了！

　　只不过能够拯救兽人一族的，竟然是这么个小小的少年，对此泰勒还是报以疑惑态度的。

　　这位亚瑟殿下，真的能够拯救兽人一族吗？

　　亚瑟此时并不知道泰勒的心中所想，他的注意力，现在都已经集中到了如何才能更好的帮助兽人一族这件事上，虽然心中早就已经有了种种的想法，但具体的情况，那可还是需要具体的操作才行。

　　初临兽族部落，同时也是虎人一族的最大部落，相当于是一国之都的存在，可这里给亚瑟的感觉，却还是完全无法与人类世界的城市相比。

　　除了木质和石质的房屋之外，还有很多用茅草搭建的帐篷，兽人一族竟然就在这帐篷之中度过寒冬，他们的抗寒体质到底是有多好啊？

　　看到这些茅草帐篷，亚瑟就禁不住的抽出了一下嘴角，这兽人的体质果然有够强悍的。

　　“你就是能够拯救我们兽人一族的救世主？”当亚瑟见到兽皇，也就是泰勒的老爸之际，他瞬间就被震撼了，卧槽这位兽皇陛下是不是有点太过高大了一点？三米高是要闹哪样？肌肉魁梧的好似磨盘，声音大的如同响雷一般。

　　这位兽皇陛下不会是吃激素长大的吧？

　　“救世主？这个算不上吧，我只是来帮助兽人一族的。”

　　虽然这位兽皇陛下带给了亚瑟很大的压迫感，但面对这位兽人一族的皇者，亚瑟表现的却是丝毫没有落入下风。

　　摇了摇头，亚瑟并不觉得自己是救世主，他只不过是在做一些对他来说很简单的小事而已。

　　“帮助我们兽人一族……哈哈，只要你能解决我们兽人一族的麻烦，那么你就是我们兽人一族的救世主，将会得到我们兽人一族永生永世的感激！”

　　听到亚瑟的话后，兽皇先是哈哈大笑了两声，随后看着亚瑟的眼神，却是一下子凌厉了起来，他口中的感激，那可不是简单的随口一说，兽人的感激，可不像人类的感激那么不值钱！


第三百六十六章 牛头人不就是被NTR的存在吗？

　　兽人一族对于亚瑟来说，分别还真的不是很大，就像泰勒，他跟他老爸，也就是现任兽皇之间的差别几乎可以说是没有，基本上就是健硕的人类身体顶着一颗老虎的脑袋，具体的差异，也就只有从毛发还有身高上，才能分辨出来了。

　　此时此刻，面对着拥有着巨大老虎脑袋的兽族皇者，亚瑟表现的却是非常淡定，就算是被这位兽皇陛下承诺的永世感激，以及他那凌厉无比的眼神紧盯着，亚瑟还是如同平时一样，只是那么淡淡的看着兽皇，就好像完全不会在意一般。

　　“果然厉害。”看到亚瑟丝毫不为所动的表情，兽皇先是一愣，随后连声感叹，眼前的这少年表现的完全出乎了他的意料，看来自己的儿子是找了个厉害的角色回来了啊。

　　可这个少年到底能不能解决兽人一族的麻烦呢？

　　说实话，对此兽皇的心中，还是抱有着相当疑惑的，如果不是相信先知的话，他本人是无论如何都不会相信，人类会帮助兽人度过难关的。

　　虽然亚瑟是来帮忙的，但毕竟是兽人一族的客人，兽皇自然是要派人好好的招待亚瑟才行，怎么解决吃饱穿暖的问题等过阵子再说，现在亚瑟才刚刚来到兽人一族，还是好好的休息休息，并且在这里逛一逛，了解一下兽人一族的情况比较好。

　　对于兽皇的提议，亚瑟也是欣然接受，正好他也想要更好的了解一下兽人一族，这正是一个绝佳的机会。

　　作为与亚瑟最熟悉的泰勒，自然就是担负起了这个导游的职责，他将带着亚瑟参观兽人一族，让亚瑟对兽人一族有一个更加直观的了解。

　　兽人一族的组成是非常分散的，基本上都是每一个族群为一个部落，当然了，一些比较强大的族群，还是会分成很多个部落的。

　　不过有些部落也并不是只生活着一个族群，像现在亚瑟所在的这个部落，就可以说是兽人一族之中，比较强大的部落城市了，在这里，至少生存着数十万的兽人，各个族群的都有。

　　整个城市以木质和石制的房屋为主，这在小部落之中是非常少见的，兽族也并不是没有任何的可取之处，事实上这个虎人一族的部落城市，也还是挺不错的。

　　“看来这里倒是不错嘛。”走在兽人一族的大街上，亚瑟觉得兽人一族过的并不像自己想象中的那般差劲，至少在这里，看上去还是可以的。

　　“那是当然，这可是我们虎人一族的骄傲！整个兽人一族最为强大的部落！”泰勒的语气那叫一个自豪啊，毕竟这里可是他的家。

　　“最强大的部落？你说话也不怕闪了舌头？”就在泰勒瓮声瓮气的回答亚瑟之际，一个语气很是傲慢，音调相当沉重的声音突然传到了亚瑟的耳中。

　　转头一看，说话的竟然是个身材大概在两米左右的牛头人！

　　这货长得倒是真壮啊。

　　看着眼前的牛头人，亚瑟禁不住的暗中感叹，泰勒就已经挺强壮的了，但相比这个牛头人，却还是要略逊一筹。

　　真不愧是兽人一族力气最大的种族。

　　亚瑟这边在感叹，但一旁的泰勒却是在一瞬间，表情突然狰狞了起来。

　　“血蹄！你这个家伙来兽王城干什么！”

　　“兽王城？你以为就只有这里才是兽王城吗？告诉你！再过三年，兽皇之位就不再属于你的父亲了！”

　　“你来这里，是诚心要跟我打架的对吧！”

　　下一刻，一个老虎头一个牛头就在一起互相争吵了起来，看上去，泰勒和这个被叫做血蹄的牛头人之间，应该有很深的恩怨吧，不然的话，也不能吵成这样了。

　　“打架？你以为你能打的过我吗？自始至终，咱们之间的战斗貌似都是你输多赢少吧？”对于泰勒的怒火，牛头人血蹄立刻露出了一个不屑的表情。

　　话说回来了，一个牛脑袋上居然能露出不屑的表情，这实在是让亚瑟有些淡定不能啊。

　　“我输多赢少？那我就让你见识下，我真正的实力！”被血蹄那不屑的表情刺激到了，泰勒立刻激动了起来，鼓起了浑身的斗气，眼看着就要朝血蹄直冲过去。

　　“好啊，那就让我见识下吧！”血蹄是一点都不含糊，既然你要战那我就跟你战好了！

　　“我说……这到底是什么个节奏？”就在泰勒和血蹄之间剑拔弩张，眼看着就要大战一场的时候，亚瑟却是有些诧异的开口，这到底是要干嘛啊？

　　虎与牛的终极对决？怎么兽人一族比较擅长一言不合就大打出手的吗？

　　“额……”直到这时泰勒才反应了过来，自己的任务可是要带着亚瑟殿下游览兽王城啊，自己怎么可以在这里跟牛头人一族的混蛋较劲呢！

　　“亚瑟殿下请不要理会这粗鄙的老牛头，咱们还是继续游览王城吧。”

　　这时候，泰勒必须要做出选择，给亚瑟带路或者继续与血蹄战斗，而最后很明显，他选择了前者。

　　毕竟亚瑟是兽人一族的恩人，泰勒怎么可能因为私人恩怨，就将兽人一族的大恩人给无视掉了呢。

　　“你到底是怎么回事？这家伙是谁？”牛头人很是奇怪，就泰勒的火爆脾气，只要一发火之后，那肯定就是没法收回去的，到时候无论如何，都是要跟自己大打一场才会结束。

　　可这一次，泰勒竟然会忍住了自己的脾气，反而对这个小不点低声下气，很是一副尊重的模样，这让血蹄非常的无法理解。

　　今天到底是什么日子？泰勒为什么会变成这样？

　　由于在兽人一族的部落里，基本上是不会有人类出现的，如果突然出现人类的话，一定会遭到强势围观的，为了避免这种事情，亚瑟还是披上斗篷遮盖了自己的面容后才上街的。

　　也正因如此，这牛头人才没认出亚瑟来，才不知道，眼前的这个身材瘦弱的家伙，竟然会是一个人类。

　　“你要对亚瑟殿下放尊重！”听血蹄家伙家伙的这么叫着，泰勒一下子就火了，虽然亚瑟还没真正的帮助到兽人一族，但泰勒很是相信亚瑟就是兽人一族的救世主，也正因如此，他不允许任何人对亚瑟不敬！

　　“你没发烧吧？我对这么个小不点放什么尊重？”血蹄一脸诧异的看着泰勒，他完全没搞明白究竟发生了什么事。

　　“你……”

　　“你叫血蹄是吧？”

　　泰勒刚想发火，可就在这时，亚瑟却是突然说话了。

　　“是又怎么样？”

　　牛头人一族向来都是尊重那些身高力健，满身都是肌肉的强者，对于一些身材瘦弱的存在，是完全不会在乎的。

　　就像这牛头人此时面对亚瑟的时候，就是非常的轻视，完全没将亚瑟放在心上。

　　“你貌似对你自己的实力很有自信嘛。”亚瑟抬头看了看血蹄，这家伙一张牛脸上满是骄傲的表情，这让亚瑟很是不爽。

　　你到底骄傲个什么劲啊？身为一个牛头人，不就是被NTR的存在吗？

　　“实力？啊哈哈哈，这一点还用说吗？”听到亚瑟的话后，血蹄哈哈一笑，在他看来，亚瑟的问题让他觉得非常可笑。

　　“那好吧，既然你觉得很有自信的话，那跟我来比试一下怎么样？”看这牛头人的表情，亚瑟立刻觉得，就算是给这家伙点教训也是无所谓的了。

　　应该说，这家伙欠教训！

　　“比试？跟你？小家伙，你不是在跟我说笑话吧？”

　　牛头人血蹄压根就没将亚瑟看在眼里，现在亚瑟的话，自然让他认为是一场笑话。


第三百六十七章 弱者，你配知道我的名字吗？

　　“你真的，非常没有礼貌。”

　　虽然早就知道兽人一族缺乏教养，但这个血蹄还是让亚瑟眉头大皱，说这家伙是自大好呢？还是根本就没有脑子？根本就不懂得什么叫做尊重？

　　“礼貌？你跟我说礼貌？”听到亚瑟的话后，血蹄整个人都笑弯了腰，他竟然从这个小矮子的口中听到礼貌这两个字，实在是太搞笑了。

　　“难道你有什么问题？”

　　“对我来说，只有强者才能得到我的尊重，而你，还不配！”

　　好吧，原来在这只牛头人的眼里，只有强者为尊，那既然这样的话，我就成全你好了。

　　如果是普通人的话，还真不一定这个血蹄的对手，但可惜，这只牛头人的对手是亚瑟，所以他的悲剧是从一开始就已经注定了的。

　　“我不配？”

　　亚瑟的嘴角微微扬起，不过被帽子遮住，血蹄也根本就看不清亚瑟的表情，就只是见到，站在他对面的那个小矮子，竟然在下一刻突然出手！

　　简直就是电光一闪，血蹄就感觉胸口一痛，紧接着一股大力传来，在血蹄完全没弄明白发生了什么事的情况下，他竟然整个人都倒飞了出去。

　　这怎么可能？

　　当身体重重的砸在地面上，扬起无数的尘烟之际，血蹄才终于的清醒了过来。

　　自己竟然被那个小矮子打倒了？而自己竟然完全没明白发生了什么事情？

　　这是何等的丢人啊！

　　从小到大，血蹄就没有受到过这一份屈辱！简直就是让人无法忍受！

　　好啊，就这个小矮子是吧？既然你想死的话，我现在就送你进地狱！

　　仰天怒吼了一声，牛头人血蹄下一刻就朝着亚瑟直冲而来，脚下的蹄子转的飞快，在即将接近亚瑟的时候，血蹄竟然还低下头，将一双牛角对准了亚瑟。

　　毕竟血蹄没有携带武器，他身上最可以用到的，那就只有他的牛角了。

　　这一招，是血蹄精心创造出来的牛头铁炮，一般能防御住这一击的寥寥无几，可今天，让血蹄感觉不可思议的一幕出现了。

　　当他自信满满的冲到亚瑟面前，准备一头将亚瑟的胸口顶出俩窟窿的时候，就见亚瑟突然伸出了双手，竟然稳稳的抓住了血蹄的一双牛角。

　　一左一右，就这么牢牢抓住，再没让血蹄前进一步。

　　“你……你是什么人？”

　　血蹄喘着粗气，想要向前顶，完全做不到，想要将脑袋收回来，但却又被亚瑟牢牢抓住，这可是让血蹄大吃了一惊，这家伙到底是什么人？为什么会拥有这么强大的力量？

　　“弱者，你配知道我的名字吗？”亚瑟冷笑了一声，你以为就你有骄傲有自信？但可惜，你还没这个资本啊。

　　“你……”

　　血蹄那叫一个气啊，竟然比人鄙视了，不过这也正常，毕竟自己的力量不如人家的大啊，现在自己的犄角都被人抓着呢，怎么可能会变成这样？

　　要知道，比力气，牛头人一族绝对是所有兽人一族之中最大的，除了传说中的比蒙之外，牛头人们自认为力气不会输给任何人，尤其是血蹄，他对自己的力量是绝对自信的！

　　但今天，他总算是见识到了什么叫做山外有山人外有人，就这么一个看上去弱不经风的小矮子，竟然会拥有这么强大的力量！

　　这个世界到底发生了什么？为什么自己好像有些不认识这个世界了？

　　血蹄迷茫了。

　　“真是弱啊。”就在血蹄茫然不知所措的时候，亚瑟却是突然一松手，直接将血蹄倒丢了出去，惯性之下，血蹄连连后退了好几步，最后一个没站稳，一个屁墩儿摔在了地上。

　　“亚瑟殿下！”对于亚瑟遇到血蹄之间的这场冲突，一开始泰勒还想要出手阻止血蹄，以防止这个没脑子的笨牛头做出什么无法挽回的事情来。

　　但谁承想，最后的结局竟然是亚瑟完胜，血蹄的力量可以说在兽人一族年轻一辈之中是数一数二的，但即便这样，他竟然还是比不过亚瑟，这实在是出乎了泰勒的意料。

　　这位亚瑟殿下虽然看似很瘦弱，但事实上却是非常有力量啊。

　　兽人一族崇拜力量，更崇拜强者，此时亚瑟在泰勒面前显露的这一手，直接就将泰勒给征服了。

　　就像血蹄说的，血蹄和泰勒之间的战斗，一向都是泰勒输多赢少，亚瑟对付血蹄都这么简单，那对付泰勒呢？

　　所以不用说，亚瑟得到泰勒的崇拜是理所当然的。

　　“不用管他了，咱们继续逛街。”亚瑟一摆手，显然并没有将血蹄放在眼里，不过越是这样，血蹄就越是觉得坑爹。

　　这算什么？我只是路边的一颗小小微尘吗？竟然如同无视空气一般的将我无视掉了，这种事情我能忍吗？

　　一开始被亚瑟丢飞出去，血蹄的心中已经明白，他完全不是眼前这个小矮子的对手，也没想再上去自扰苦吃，但可惜，亚瑟的态度实在是将他给刺激到了。

　　血蹄最受不了的就是这种无视了！

　　既然无视掉我，那就别怪我不客气了！

　　“你给我等着！”迅速爬起身来，血蹄朝着亚瑟大吼一声，随即转头就跑，这一下子，可是让亚瑟迷惑了起来。

　　这算什么？放狠话？但也太弱了吧？

　　“亚瑟殿下，我看血蹄是跑去取武器了，咱们是不是要提防一下？”最为了解血蹄的，自然还是血蹄的老冤家泰勒了，血蹄一跑泰勒就看出来了，血蹄绝对不是逃跑之前放狠话，而是为了去取自己的武器，牛头人专属的武器！

　　“提防？提防什么？”亚瑟笑着摇了摇头，这血蹄虽然有点实力，但在亚瑟眼里，他还根本就不够看呢。

　　就算拿了武器又怎么样？难道那只牛头有武器，我就没有武器了吗？

　　“这……”看亚瑟那似笑非笑的表情，满是自信的声音，泰勒也就退后了一步没再说些什么，看来这位亚瑟殿下对只自己的力量真的很有信心啊。

　　“安心，这点小事，我会解决的。”最后亚瑟摆了摆手，其实他早就看出来了，那个叫做血蹄的牛头人不简单，并不是因为血蹄的强大，而是因为他对泰勒的态度！

　　兽人一族强者为尊，等级制度也是非常明显的，尤其是以泰勒现在的身份，敢跟泰勒一起动手打架的，恐怕是没几个了了的。

　　但血蹄不同，他竟然除了敢跟泰勒打架不说，甚至还敢出言嘲讽泰勒，这就说明了，血蹄在牛头人一族中的地位，应该是不逊于泰勒的。

　　尤其是现在可是泰勒的老爸担任兽皇的时候啊。

　　基于这一点原因，亚瑟才想着要将血蹄彻底的打服，省的以后麻烦，不如现在一劳永逸了。

　　不一会儿，血蹄回来了，而这一次，就见他的肩膀上，竟然扛着一根巨大的柱子，这就是血蹄的武器？

　　不过亚瑟在仔细一看之后，心下顿时就是一惊，这可不是普通的柱子啊，这精致的图腾，还有这柱子上隐隐散发出来的能量波动，这难道就是传说中牛头人一族的最强兵器——图腾战柱吗？

　　看现在这模样，应该就是这个了吧。

　　图腾战柱，这是只有书本上才能看到的传说中的武器，就连兽人一族之中，这种武器的存在数量也是非常稀少的，谁能承想，亚瑟竟然在这里就看到了这传说之中的存在。

　　“你竟然还没跑？正好，让你见识下我真正的力量！”扛着图腾战柱回来，发现亚瑟和泰勒竟然还站在原地的血蹄显得很是意外，不过这对他来说却是再好不过了，正好能将他的屈辱一并洗刷掉！


第三百六十八章 不当主人就要当敌人？

　　“真正力量？好啊，来让我见识见识。”

　　听到血蹄的话后，亚瑟反倒是笑了，这家伙倒是还真不服输，不过这样的话，倒是也挺有意思的。

　　“到时候你可别后悔！”

　　血蹄大吼一声之后，抡起背后的图腾战柱，咚的一声砸在了地面之上，随着图腾战柱的落地，整个地面都随之剧烈的摇晃了起来，可见血蹄这家伙的力量有多强了。

　　“哞哞……”

　　一连串巨大的牛叫声，形成了一道道有形的声波，四散开来，让周围的所有事物都遭受到了波及，不过在这声波震荡之下，亚瑟却是若无其事的站在原地，只是挑起眉头，面带不满的看着血蹄。

　　“你这家伙，难道不知道周围还有普通人吗？波及到别人，破坏掉别人的房子你很开心？”这道声波威力不小，一些周围的茅草房甚至都被这声波给吹飞了，就这样子，自然是让亚瑟非常不爽。

　　不过下一刻，一直戴在亚瑟头上的帽子却是被那声波给掀飞了下来，毕竟这音波还是很强的嘛。

　　“你……你是人类？”

　　被先飞帽子后的亚瑟在所有兽人的面前的露出了真容，在看到亚瑟的模样之后，血蹄顿时停止了牛叫声，显然，他对此非常的惊讶。

　　血蹄没有想到，自己面前的小矮子，竟然会是一个人类，的人类为什么会出现在兽人领地？这到底是怎么回事？

　　“怎么？我是人类你就不敢出手了？”

　　“别太嚣张了！有你后悔的！”

　　面对亚瑟的刺激，血蹄一下子就爆发了出来，他才不管眼前的到底是谁呢，无论是人类还是兽人，先吃我一砸之后再说吧！

　　再次抱起图腾战柱，血蹄大踏步朝着亚瑟就冲了过来，脚下的牛蹄印陷得很深，可见这图腾战柱是相当有份量的。

　　来的好！

　　面对血蹄的这一砸，亚瑟倒是眼前一亮，力量不错，时间把握的也很好，但可惜，他面对的是他惹不起的对手。

　　给我停下！

　　当对着亚瑟，血蹄的图腾战柱即将砸到亚瑟脑袋的时候，亚瑟突然再次的伸出了双手，在所有人惊讶的目光中，竟然就这么直接的将这图腾战柱给接了下来。

　　第一次出手抓住牛角，第二次的是攻击被拦，血蹄根本就落不下这战柱！

　　明明只是个人类而已，为什么他的力量会比自己这个牛头人还要大？

　　血蹄很是没法理解，这节奏不对啊，这到底谁才是兽人？

　　血蹄所不知道的是，每一次亚瑟学习了百宝囊系统上的技能之后，他的身体都会得到一定程度上的强化，尤其是现在，他的身体已经被强化到了七阶，别说是牛头人了，就算是传说中的比蒙出现，也不见得能与亚瑟比力气。

　　正因如此，亚瑟才能轻轻松松的抵挡住血蹄，想要凭力量取胜，血蹄这纯粹就是自讨苦吃。

　　“就这样而已？”

　　拦住血蹄这一击的亚瑟微微一笑，脚下一旋返身用力，直接一脚将血蹄踹飞了出去，而血蹄的图腾战柱，自然也是落到了亚瑟的手里。

　　“好东西啊。”虽然以亚瑟的身材，手持图腾战柱这会让人看上去有些怪异，但此时的亚瑟确实是实实在在的感受到了图腾战柱的力量。

　　这感觉，相当的爽啊。

　　不仅如此，在下一刻，图腾战柱的力量还与亚瑟本身的力量交相辉映了起来，就见那战柱上的一个个图腾，竟然随着亚瑟的力量开始散发出了点点亮光，直到最后，整个战柱上的图腾都亮了起来。

　　“这……不可能！”当看到图腾闪光之时，血蹄就已经露出了不可置信的表情，当图腾全部亮起之后，血蹄整个人都惊呆了，这模样，就好像是见了鬼一般。

　　不过接下来，血蹄的动作却是让亚瑟愣住了，就见血蹄竟然从地上站起来，几步冲到亚瑟的面前，他不是要攻击亚瑟，反而噗通一声的，直接跪在了亚瑟的面前。

　　“主人！”

　　卧了个槽，这什么意思？

　　亚瑟当时没法淡定了，自己怎么就成了牛头人的主人了？这好不科学啊。

　　“你什么意思？我可不是你的主人啊。”亚瑟连忙一摆手，听说过乱认亲戚的，可就没听说过乱认主人的！这牛头人是不是精神分裂啊？刚刚还喊打喊杀的呢，现在竟然一下子就俯首称臣了？

　　“不，您能将这战柱上的图腾激活，就说明您是我们牛头人一族的主人！”

　　抬起头，血蹄晃动着他那巨大的牛脑袋，瓮声瓮气的对亚瑟解释道，不过他说的太过简单，亚瑟还是没有很明白。

　　难不成就像古老传说一般，只要激活图腾的那就是牛头人一族的主人？这设定是不是太老套了点？如果按照正常节奏的话，自己应该再遇到一个牛头人美女的才对吧？

　　亚瑟心中各种脑补，不过当他想到牛头人美女，那一颗巨大的牛头之上，擦着口红胭脂，忽扇着长长睫毛，朝着亚瑟各种抛媚眼的时候，亚瑟就感觉各种的接受不能。

　　这个真心有点重口啊，女牛头人什么的。

　　这太恶搞了，亚瑟表示完全不能接受，所以牛头人一族的主人什么，他是根本就没这个想法啊。

　　“亚瑟殿下，血蹄并没有说谎，牛头人一族的确流传着这样一个传说，只要能激活这战柱上的图腾，那么他就将会是这战柱和牛头人一族的下一任主人，这个传说流传了很久，但却是第一次显现出来。”

　　见亚瑟的脸上满是不信的表情，一旁的泰勒也是开口帮忙解释，牛头人一族的这个传说，可是早就已经流传了上千年。

　　“如果我拒绝会怎么样？”亚瑟的表情抽搐了一下，他可不想让一群牛头人喊自己主人，这实在是太坑爹了。

　　“那么亚瑟殿下就会成为整个牛头人一族的敌人！”

　　“真的假的？”

　　泰勒的回答让亚瑟大吃一惊，为什么不是做主人就是要做敌人？这也太坑了吧。

　　不过既然只有两个选项的话，那就只能接受血蹄的认主了，不然怎么办？总不能跟牛头人一族成为敌人吧。

　　“哎呀呀，如果主人要收掉整个牛头人一族的话，这还真是有够让人困扰的。”就在亚瑟头疼之际，一个傲娇而又稚嫩的声音突然传到了亚瑟的耳中，转头一看，竟然是傲娇萝莉露米娅，而露米娅身边的，不用说自然是温柔少女奥菲娜了。

　　“你们两个怎么来了？”在临出门之前，亚瑟特意嘱托两人不要随处乱逛，谁承想，她们两个到底是跟过来了。

　　“十分抱歉主人，只是露米娅她……”奥菲娜满是歉意的向亚瑟道歉，她是想要拦住露米娅的，但可惜，她的阻拦失败了。

　　“算了，既然来了就来吧。”亚瑟摇摇头，他怎么可能对奥菲娜露出训斥的表情，毕竟人已经来了，总不能把她们再赶回去吧。

　　“哼！我们要是不来的话，怎么可能看得这种事情？”对此，露米娅只是轻声哼了哼鼻子，同时也表达出了自己的不满。

　　“这种事情？”亚瑟诧异的看着露米娅问道。

　　“就是刚刚啊！主人你是准备让那颗牛脑袋当你的仆人吗？”

　　“关于这个，我也没法选择的吧。”

　　听了露米娅的话后，亚瑟总算是明白了过来，原来这露米娅的占有欲还挺强的，只允许自己和奥菲娜喊主人，剩余其他的，像是牛头人什么的，是绝对不许与自己共同去喊同一个主人的。

　　“我不管！反正主人不能撇下我和奥菲娜，去找什么牛头人当仆人！”对于亚瑟的解释，露米娅根本就不会去听，她才不想知道过程呢，她需要的是结果，牛头人与自己同样叫主人的这种事，她是永远都不会答应的！

　　“我也没准备撇下你们吧。”听到露米娅的话后，亚瑟顿时无奈了，这丫头是不是又被迫害妄想症？怎么总说要撇下她们？

　　“真的吗？”亚瑟的这句话，露米娅是一点都不相信的，但可惜，那就是事实。

　　“我还能骗你不成？”亚瑟翻了个白眼，这到底是有多敏感？

　　“那还好……不过就算是这样，主人你也不能让这些牛头人当仆人啊，据我所知，牛头人都是一群脾气火爆，好狂易怒，这么的粗鄙的仆人，是绝对不能要的！”

　　虽然确定了亚瑟没准备丢弃自己，但露米娅还是不赞成让血蹄当仆人这件事，总而言之一句话，她就是不行！

　　“死丫头！你说什么？”

　　露米娅在这一旁黑牛着头人，这让站在亚瑟对面的血蹄一下子就火了，牛头人怎么就脾气火爆，好狂易怒了？你倒是给我说说啊！

　　也顾不上亚瑟了，就见血蹄上来就准备动手，但可惜，露米娅也不是吃素的。

　　一拳……

　　就只有一拳而已，血蹄竟然直接悲剧，仅是一拳出手就将血蹄给揍飞了出去！顺便还让场面一下子安静了起来。

　　一个小萝莉，竟然也能一拳揍飞一个牛头人？这到底是什么世界？

　　不过话说回来了，今天还真是血蹄的倒霉日，不仅被亚瑟虐了，现在更是被一只萝莉虐，这实在是有够惨的啊。


第三百六十九章 兽人一族的全民腌肉

　　对于眼前的这一幕，亚瑟真是有些哭笑不得了，这剧情急转直下，转折实在是太快了点。

　　至于露米娅的傲娇，亚瑟也只能报以无奈摊手的态度，没办法了，这丫头实在是有点缺心眼，也不知道一天天的在想些什么，就算牛头人一族认自己为主，那又有什么问题嘛，跟她有什么冲突？

　　到最后，还是奥菲娜一顿好劝，才总算是把露米娅给劝好了，不然的话，还不知道露米娅要作出什么妖来，简直就是给亚瑟添乱啊。

　　还好，血蹄最终也没有什么大碍，只是被露米娅的一拳砸到头昏眼花而已，等到他清醒了过来之后，就没再敢找露米娅的麻烦。

　　这个小家伙看上去不大，但却是个小小的人形暴龙！血蹄还怎么敢再招惹她嘛。

　　只是对亚瑟的认主，血蹄这家伙是无论如何都不会放弃的，既然激活了图腾战柱，那就是牛头人一族的主人，这一点毋庸置疑，永远都不会改变的！

　　在这方面，血蹄竟然异常的古板，这让亚瑟也是无可奈何，算了，既然你强烈要求认我为主的话，那我也就没什么好拒绝的了。

　　得到了亚瑟的肯定后，血蹄一下子兴奋了起来，高举着双臂一阵大吼，就好像是得到了棒棒糖的小朋友似的。

　　认主之后，血蹄急匆匆的离开了这里，他要返回牛头人一族的领地，向他的父亲报告这件事情，到时候恐怕牛头人一族的族长就会亲自来到虎人一族的领地，面见亚瑟这位新主人的吧。

　　在听闻了这件事之后，兽皇显得相当惊讶，毕竟这个传说他虽不是第一次听到，但却也没有真正的相信就是了，现在真的有人激活了图腾战柱，这竟然惊讶的程度自然是可想而知。

　　不过对于兽皇来说，这也算是好事一件，虽然他现在是兽族的皇者，但事实上，他所受到的钳制还是很多的，尤其是来自于另外两个大族的压力。

　　这一次将亚瑟请来，完全就是兽皇一个人的决定，另外两族根本就不知情，再加上兽人一族对人类基本都带有抵触情绪，报以悲观的打算也并不是不可能的。

　　现在好了，有牛头人一族的认主，那么亚瑟就能得到两大种族的支持，到时候，狮人一族就算是有反对的，那也无济于事了。

　　这样一来，兽皇就可以放心的将拯救兽人一族的重任，完全的交到亚瑟的手上！

　　要说拯救兽人一族，之前也曾经说过了，这非常的简单，在了解完兽人一族的一切之后，亚瑟立刻就做到了心里有底，现在正值秋季，距离寒冬到来还有一个月的时间，用这一个月解决问题，那是绰绰有余的。

　　首先就是肉食，在这个季节，兽人一族可以在森林之中狩猎到许多的猎物，但同时面临的困境就是，这些食物他们根本就吃不完，每一年的这个时候，可都是有许多的肉食因腐烂而不能再食用，造成了极大的浪费。

　　因此，亚瑟决定教兽人们一种烟熏腊肉的制作方法，这样一来的话，就可以长久的保存肉食，就算冬天来临，也能做到家家户户都有肉吃。

　　烟熏腊肉很简单，对于兽人一族来说，基本上就是用盐将肉食腌制好，之后再用烟熏，去掉肉中的水份，这烟熏腊肉就算是彻底的成功了。

　　不过想要解决兽人一族这么多人过冬的食物，那可就算是大工程了，在得知了亚瑟的方法之后，整个兽人一族都行动了起来，开始了全民大腌肉，只要是有肉，大家都会立刻按照亚瑟的方法腌制了起来。

　　大批量的腌肉，这让兽人一族的盐消耗非常大，要知道，兽人一族出产的盐数量本就不多，现在再大肆的使用，很快的，大家的存盐就都见底了。

　　这样不行啊。

　　腌肉还没有结束，兽人一族的猎人们还在带着更多的猎物返回，再这么下去，烟熏腊肉的行动就要进行不下去了。

　　没办法，还是要出手帮忙下才行了。

　　最终，亚瑟决定还是给兽人一族准备了一大批的盐，这也就算是前期投资了吧，只不过过完了这一年，明年的兽人一族就要开始大力的晒盐了。

　　除了烟熏腊肉之外，还有蔬菜的存放，也是亚瑟需要考虑的。

　　森林之中的野菜很多，各种作物都相当的新鲜，只不过当摘下来之后，就完全抵挡不了时间的流逝，最终腐烂枯萎。

　　对此，亚瑟的解决方法就是，在整个怎林之中找出一个最为阴冷潮湿的地方，就地挖坑，将采集回来的蔬菜放在外面晾晒几天，最后放到这些坑里。

　　这样一来的话，蔬菜就很难继续腐烂下去了，只不过要说这味道嘛，肯定是没法跟新鲜的蔬菜相比就对了。

　　“十分感谢你，亚瑟殿下。”

　　对于这段时间亚瑟在兽族之中的所作所为，所有人都对亚瑟表达了真挚的谢意，其中甚至还包括了兽皇本人。

　　“举手之劳而已，算不上什么的。”亚瑟笑着摆了摆手，他倒是觉得自己并没出什么力，只是多花几天的时间而已，看到眼前的兽人们干的如此热火朝天，亚瑟也是非常高兴的。

　　这样一来的话，兽人一族就不会再因吃不饱穿不暖而进攻人类城市了。

　　“就是亚瑟殿下的举手之劳，帮了我们整个兽人一族，我们兽人都是知恩图报的，亚瑟殿下的恩情，我们永世都不会忘记！”

　　兽皇是个好眼力，他能看的出来，亚瑟的做法充满了合理性，虽然事情并没有结束，并不能确定亚瑟的方法是否奏效，但至少他相信亚瑟那自信的微笑！

　　既然相信亚瑟，那就要报以感激之心，兽人一族的感激并不是只在嘴上说说而已，而是真正的记在心里，现在话的可是兽皇，整个兽人一族的最高领袖！他说出来的话，那就是吐口吐沫是根钉！

　　兽人一族的感激，可不会是表面说说，而是真正的记在心里，只要亚瑟有需要，那么兽人一族将会都是最忠实的朋友！


第三百七十章 北方之地宝贝多

　　腌肉行动还在继续，为了节省时间，接下来亚瑟需要做的，就是帮助兽人一族搞定过冬问题。

　　一般来说，兽人一族身上的衣服以兽皮为主，但这样一来的话，起到保暖的作用就是极其有限的了，所以亚瑟所要做的第一步，就是改善兽人一族衣服的问题。

　　在亚瑟的调查中，北方之地盛产一种类似棉花的农作物，果实不能吃，而是一种轻飘飘的棉絮，这根本就是最纯天然的棉花啊，兽人一族放着这宝贝不用反而去用兽皮，实在是空有宝山而不知道怎么花啊。

　　当然了，就算有了棉花，兽人一族还是缺少布匹，不过这没关系，在亚瑟看来，用兽皮棉袄貌似也是件不错的保暖工具。

　　当兽皇穿上第一件兽皮棉袄之后，整个人的眼睛顿时亮了，这衣服真的好保暖啊，才穿着这衣服跑了一小会儿，兽皇的身上便已经是大汗淋漓，身上的热量完全没有散发出去。

　　当下，兽皇立刻下令，全兽族都要采集棉花，制作这种兽皮棉袄，必须在入冬之前，保证每一个兽人都能穿上这种衣服！

　　这简直就是兽人大行动，全部的兽人一族，无论是男女还是老少，全部都集体的行动了起来，这对兽人一族来说，绝对算得上是特大事件，大家都知道，这关系到自己和家人到底能不能安稳的度过这个冬天，这是用来保命的啊，怎么可能不上心！

　　有了兽皮棉袄，接下来棉裤棉被这种东西，也无需亚瑟再多说什么了，不过仅是这样的话还不够，因为在兽人一族的领地，在这北方之地上，亚瑟竟然有了一个十分重大的发现！

　　煤矿！无意之中，当亚瑟看到几个兽族小孩拿着黑色的石头跑来跑去，并且乱写乱画的时候，他就立刻意识到了，这个北方之地，竟然还出产煤矿！

　　虽然对矿藏并不是很了解，但这北方之地还真的能够算是盛产煤矿了，根本无需深入地下，在不止一处的山脉之中，亚瑟竟然都看到了裸露在外的煤矿石，这实在是个重大发现啊！

　　煤的作用，这不用说大家应该都知道，一旦有了煤，这兽人一族还用再考虑保暖的问题吗？

　　这么多的煤矿，自然是要开采起来的！

　　看来这北方之地的宝贝还真多啊。

　　只可惜了啊，这北方之地距离布拉德里克王国实在是太远了，不然的话，这么多煤矿运到国内，肯定能解决很大的民生问题，顺便亚瑟也能考虑下，是不是要弄个蒸气火车出来了。

　　但现在，只能用这些煤矿造福兽人一族了。

　　当亚瑟指导兽人一族的铁匠简单的制造了一个炉子，并且烧了炉子的煤炭之后，兽皇再一次的被震惊了，当下下令兽人一族全力开采煤矿，并且族内的铁匠全部集中起来，大批量的制造煤炉，最后搞的兽人一族眼中缺铁，简直让亚瑟哭笑不得。

　　这位兽皇陛下，怎么就想着要一口气吃个胖子出来呢？这种事情，绝对要循序渐进才可以的吧。

　　不过亚瑟这也算是见识到了，什么叫做人多力量大，兽人一族最不缺少的，那就是人口，而且基本上每一个超过十岁的兽人，就已经算是半成年，可以进行一些不是特别高强度的工作了，所以这次兽人一族的全民大行动，取得的效果是相当可怕的。

　　亚瑟在兽人一族半个月，而就是这半个月的时间里，无数的烟熏腊肉被制作出来，无数的兽皮棉袄摆放在亚瑟的面前，家家户户都生起了炉子支起了烟囱，煤矿更是代替了柴火，成堆的摆放在各家的门口边上。

　　这简直就是夸张啊。

　　亚瑟是惊叹，但更加让他没想到的是，他在兽人一族之中的地位，也随着他带来的想法一件一件的实现后，而更加的高涨。

　　可以说，现在亚瑟在兽人一族的眼里，那简直就是如同神明一般的存在。

　　是亚瑟告诉了兽人一族保存食物的方法，是亚瑟带给了兽人一族温暖，同时再加上兽人一族老萨满祭司的话，大家现在简直就是把亚瑟当作救世主一般的看待。

　　虽然兽人一族比较讨厌人类，不喜欢与人类多交谈，但亚瑟在他们的眼中，却是早已经超越了种族的界限。

　　他们不管亚瑟是人类还是兽人，他们只知道，是亚瑟带给了兽人一族的希望，亚瑟就是兽人一族的救世主，只是知道这一点就足够了！

　　兽人一族都是很单纯的，谁对他们好，那他们就对谁更好！

　　也正因这一点，亚瑟在兽人一族的地位是越来越高，这一点就算是兽人三大族的族长们，也不得不承认这一点。

　　作为虎人一族族长的兽皇，他可是一直都很看好亚瑟，亚瑟能得到如今的这个地位，他也是乐得见到如此的。

　　而牛头人一族的族长，也跟他的儿子血蹄一样是个憨厚性子，特别的在意牛头人一族流传下来的传说，当亲眼见证了亚瑟激活图腾战柱之后，这个老牛头人就一下子跪在了亚瑟的面前，直接开始认主了。

　　现在的亚瑟，可以说是整个牛头人一族主人，牛头人一族又怎么可能有不顶主人的道理呢？

　　只不过，最后的狮人一族嘛，对亚瑟可就没那么友好了。

　　本来，狮人一族可以说就是最为敌视人类的了，他们很反对让人类进入兽人领地，更何况是让一个人类来当兽人一族的救世主？

　　只不过随着亚瑟的作用体现的越来越多，狮人一族也就只能渐渐的闭嘴了，没办法，谁让亚瑟已经用事实说话了，他，就能拯救兽人一族！

　　时间一晃，半个月过去了，亚瑟的工作也就弄的差不多了，兽人高产高效，这让亚瑟很是意外的同时，也很是高兴。

　　毕竟他还有很多的事情要忙，总不可能一直都留在兽人一族之中吧。

　　勇者成长任务——

　　勇者的种族联合行动——

　　任务内容：魔族已经开始侵犯这个世界，请尽量的联合大陆上的种族，共同反抗魔族，并将魔族赶出这个世界吧！

　　任务奖励：1兽人联合成功，奖励远程传送阵×10。2未知。

　　就在亚瑟准备离开的时候，久违的任务突然出现，不过这一次的任务奖励并不是开启任何的兑换，反而是直接给出了实物奖励！

　　远程传送阵十个，可以在任何地点安置传送阵，当双方的传送阵开启之后，可以任意的往来于传送阵之间。

　　卧槽！这个可是真给力了！

　　当亚瑟看到了这个奖励之后，整个人先是一惊，随后顿时陷入了狂喜之中！远程传送阵，用不用这么给力啊！

　　要知道，亚瑟现在最烦心的，那就是运输问题了！北方之地的好东西运不出去，得到兽人一族的尊敬对亚瑟来说也没什么大用，这简直就是最大的浪费啊！

　　可现在好了，只要开启传送阵，那么亚瑟就可以随意的出现在任何地方，而兽人一族的军队，也可以冲出这个北方之地，来到南方的战场之上，发挥出兽人一族的重要力量！

　　这个简直就是爽死了啊！

　　不过这件事，还是要低调一点的比较好，尤其是在兽人之地安置传送阵，这更是要取得兽皇的同意才可以。

　　“这个当然没问题，这对我们兽人一族来说，可是大好事一件啊！”

　　当兽皇听完亚瑟的话后，立刻一拍大腿，能够在兽人之地建立传送阵，这对他来说可是求之不得的。

　　兽皇的心中也有一笔帐，兽人一族欠了亚瑟很多，现在传送阵一开，兽人一族就有回报亚瑟的机会了。

　　更关键的是，到时候人类世界的好东西，也可以通过传送门源源不断的送进兽人一族的领地，这可是相当重要的！

　　兽人一族擅长勇力，但却缺乏细腻感，人类世界的很多东西都是兽人一族所缺少的，现在传送门一开，兽人一族的生活质量可就要大大的提高起来了。

　　开启传送门，这对兽人一族来说绝对有利无弊，如果兽皇不答应那才叫有鬼呢。

　　只不过，开启这传送门，需要的是魔力，虽然兽人一族之中有萨满祭司，但数量却相当的稀少，这对于兽人一族来说，也算是个不大不小的难题了。

　　萨满祭司的传承很神秘，但同时也很麻烦，这也是为什么兽人一族之中萨满祭司稀少的原因，而现在想要开启传送门，那么擅长使用魔力的法系职业，就必须要培养起来才行了。

　　但问题的关键在于，兽人一族根本就没有任何魔法天赋，想要学习魔法的话，简直就是比登天还难，这可是把兽皇也愁坏了。

　　法系职业！无论如何也要多多的培养出法系职业来！

　　可就算心中想要，可法系职业终究还是兽人一族的软肋，究竟要怎样才能培养出更多的法系职业呢？

　　对了！

　　就在这时，兽皇突然想起了一个被他遗忘了很久的族群，一个远离兽人部落，处于最偏远地区族群，一个既拥有兽人体质，又拥有人类魔法天赋的族群。

　　那就是——半兽人！


第三百七十一章 兽耳和兽尾才是真爱啊！

　　半兽人，这是一个十分悲剧的种族，是人类和兽人相互通婚之后的产物，由于同时拥有人类和兽人的血统，半兽人基本上都是拥有着人类的外貌，另外还有兽人一族的特征。

　　在人类世界，半兽人是基本看不到的，这并不仅仅是因为半兽人的数量稀少，更是因为人类对半兽人有着十分深厚的抵触情绪。

　　在很多人的眼中，半兽人就是一群杂种，人与兽交配后的产物，人类对半兽人经常是喊打喊杀，就算是和善点的，也基本都当作异端来看待，要知道，这个世界上对于异族通婚的看法，基本上就是杂交物种的结合，完全就是对神明的亵渎！

　　正因如此，半兽人一族在人类世界是完全无法生存的，如此一来的话，半兽人们也只能移迁到兽人一族的领地，只不过在这里，半兽人们还是得不到他们应有的基本权利和地位。

　　人类视半兽人为异端，兽人一族们同样也不喜欢半兽人。

　　要知道，大部分兽人都是很讨厌人类的，而半兽人们除了耳朵还有尾巴之外，其余的身体完全就是人类模样，这在兽人们的眼中，根本就是与人类无异了。

　　只不过半兽人毕竟拥有兽人的血统，最终兽人一族们还是将他们留了下来，但半兽人一族的生活，却还是非常艰苦的。

　　兽人一族不会去帮助半兽人们，半兽人想要生存，那就要依靠他们自己才行，一直到现在，当兽人一族之中需要法系职业的时候，兽皇才总算是想起了半兽人的存在。

　　半兽人一族继承了兽人一族的勇力，同时也拥有了人类的智慧和魔法天赋，虽然都算不上强，但有的时候，中庸也不见得就是不好。

　　像现在，兽人一族在缺少法系职业的时候，这些可以学习魔法的半兽人们，就被纳入到了兽皇的考虑当中。

　　对于半兽人，亚瑟了解的也并不是很多，只是从一些少有的文献和书籍上，才能对其了解一二，相比兽化比较严重的兽人一族，说实话，亚瑟还是比较喜欢半兽人的。

　　毕竟兽耳和兽尾才是真爱啊！

　　所以当兽皇说起他的考虑之后，亚瑟立刻决定，前往半兽人一族的领地，他要亲眼去见见半兽人，如果有可能的话，他还要挑选出一些适合学习魔法的半兽人们出来，这也是为了以后开启魔法阵做的最必要的准备。

　　听到亚瑟的想法之后，兽皇自然是欣然答应，既然亚瑟愿意这么做，这对兽人一族来说自然是好事一件，毕竟萨满祭司是十分稀少的，总不能一直让萨满祭司去支撑魔法阵吧。

　　就这样，在泰勒和血蹄的带领下，亚瑟来到了半兽人一族的领地，同时也在这里见到了真正的半兽人。

　　说起来，泰勒和血蹄这一对欢喜冤家，实在是有够让亚瑟头疼的，自从知道泰勒担任着亚瑟在兽人一族的护卫兼向导之后，血蹄立刻就不干了，也大声的表示要作为亚瑟的护卫，保护亚瑟的安全。

　　对于血蹄这种半路插一脚，就想抢自己买卖的做法，泰勒表示非常的气愤，你这简直就是自寻死路！

　　虽然最后血蹄还是成功的成为了亚瑟的护卫，但却过上了每天都与泰勒争吵，最后演变成争斗的结局，这让亚瑟的压力非常大。

　　有好几次，在泰勒和血蹄打的不可开交的时候，忍无可忍的亚瑟终于出手，一人一脚将两人各自踹飞，才算是能让他安静一会儿，不然的话，亚瑟总觉得自己会被这两个家伙给吵死！

　　这一次，如果不是不认路的话，亚瑟是绝对不会想再带着这两个混蛋冤家了，实在是太吵了，就这一路之上，他们两个也是拌嘴了不止一两次，这对亚瑟来说，简直就是疯狂轰炸的节奏！

　　来到半兽人一族的领地，亚瑟发现，这里的确是非常的贫瘠，不过相比兽人一族喜欢的帐篷，这里却多是木质的房屋，而且最让人意外的是，这里虽然看上去很是贫瘠，但每一个半兽人的脸上，却是都洋溢着一种淡淡的笑容。

　　这说明什么？

　　难道半兽人一族在这里生活的很好？很开心很幸福？

　　亚瑟有些不解，看样子，他还要更加深入的去了解半兽人一族才行了。

　　突然有陌生人进入领地，这让半兽人们都非常的惊讶，毕竟他们早就已经被兽人一族给抛弃了，而今天，除了三个身上披着斗篷看不清模样的人之外，竟然还来了两个高大的兽人！

　　虎头！牛头！

　　这不是虎人一族和牛头人一族的人么！为什么这两个大族的来人，会跑到这偏远的半兽人领地来？

　　“请问……各位前来是有什么事吗？”亚瑟等人才刚刚进入半兽人领地的这个小村子，立刻就有一个年纪很大，满头都是花白胡须，头上顶着一对山羊犄角的老者来到亚瑟等人的面前。

　　很明显，泰勒和血蹄都是以亚瑟为尊，这老者自然也是要向亚瑟询问才行，只是看不到亚瑟的容貌，这让老者的心里很是忐忑。

　　半兽人一族已经在这里和平的生活了很久，这突如其来的外来人，自然是会让人心中产生不安的。

　　“老人家你好，我的名字叫做亚瑟，今天来到这里，是有事想要拜托半兽人一族。”对于老人，亚瑟一向都是非常尊重的，掀开了戴在头上的帽子，亚瑟语气十分柔和的开口回答，只不过当他一露出相貌之后，立刻就让周围的半兽人们惊呼了起来。

　　“人类！”

　　“竟然是人类！”

　　亚瑟的头上没有任何兽人的特征，自然就是完完全全的人类模样，而一个人类竟然会出现在北方之地，这种事情自然是让人非常惊讶的。

　　尤其虎人一族还有牛头人一族的兽人竟然还明显的以这个人类为尊，难道兽人一族被人族攻陷了吗？

　　那这个人类来是想干什么？难道是想要灭绝掉半兽人一族吗？

　　一时之间，所有的半兽人都开始恐慌了起来，这绝对是个大事件啊！

　　“安静！”

　　就在周围的半兽人们恐慌议论的时候，那老者突然大声的喝止了周围的半兽人们。

　　“大家不要害怕，他们并没有什么恶意！”

　　这老者看的很清楚，如果亚瑟等人怀揣恶意的话，恐怕早就已经动手了，那还用得着这么和颜悦色的对自己说话吗？

　　所以说，无用的恐慌是没必要的，还不如先将对方的来意探查明白之后再说呢。

　　刚刚他说有事想要拜托半兽人一族，到底是什么事呢？

　　“是的，我们来这里，并没有怀揣恶意，我们是受兽皇的委托，来这里寻找带有魔法资质的半兽人，并且指导这些半兽人成为魔法师。”

　　“什么？魔法师？”

　　亚瑟的话让现场再次的一片哗然，魔法师？这个人类不会是在说笑话吧！

　　要知道，半兽人一族不会任何的武技和魔法，因为他们是杂交出来的种族，怀揣着异族的血脉，又怎么可能有人会去指导杂种武技和魔法呢？

　　而现在，一个人类突然来到这里的，告诉所有的半兽人，他要教导有资质的半兽人学习魔法，成为那传说中的魔法师！这简直就像是在做梦一般啊！

　　难道这真是一场梦吗？

　　很多半兽人都不敢相信这是真的，这实在是太梦幻了。

　　“真的吗？真的是这样吗？”

　　“我们真的可以学习魔法？”

　　一时之间，有很多半兽人都想涌到亚瑟身边，毕竟亚瑟这次拿出的大蛋糕，实在是太大了点。

　　“站住！不许再靠近亚瑟殿下！”

　　不过就在半兽人们想要靠近亚瑟的时候，站在亚瑟身后的血蹄和泰勒却是蹦出来了，这俩货，大嗓门一喊，直接就镇住了现场的所有半兽人们，对于兽人的恐惧，半兽人们可谓已经算是根深蒂固了。

　　“退下！”

　　看出泰勒和血蹄吓坏了这些半兽人们，亚瑟的眉头顿时一皱，而就在亚瑟开口之后，泰勒和血蹄立刻化身为温柔的小猫咪，二话不说收回了武器，乖乖的站到亚瑟身后去了。

　　这也太神奇了！

　　看到这一幕，在场的半兽人们无不惊叹，明明是兽人之中最强的虎人和牛头人，谁承想，他们竟然会对一个人类言听计从。

　　这个人类到底是什么身份？他刚说的话，都是真的吗？

　　半兽人们不知道，但可以看的出来，这个人类绝对是个大人物就对了！

　　“请问，亚瑟殿下您说的都是真的吗？您真的要从我们半兽人一族之中挑选魔法师学徒？”

　　看样子，那个老者还是很见多识广的，他看出了亚瑟身份非凡，同时也知道亚瑟是准备挑选魔法学徒了，这种情况，可是让老者非常的激动。

　　“是的老人家，我的确是准备挑选一些有资质的魔法学徒，另外老人家你直接叫我亚瑟就可以了，对我的话，是不用那么多敬语的。”

　　亚瑟可受不了一个老人家对自己说话还要用上您您的，这会让他压力很大。

　　本来嘛，在亚瑟看来人人都是平等的，他可不会因为自己的身份和力量，就觉得自己是高高在上不可攀登的存在，自然的，他也不会让这个老人家一直都会自己用敬语。

　　这实在是不符合亚瑟的习惯啊。


第三百七十二章 犬耳少女药师

　　亚瑟的到来让整个半兽人部落都轰动了起来，现在所有的半兽人都知道，有一个人类在兽皇陛下的授意之下，准备挑选出一批拥有魔法资质的魔法学徒。

　　这绝对是一步登天的好机会啊。

　　半兽人一族从来都没法学会战技或者魔法，现在终于有机会成为传说中高贵的魔法师，那么半兽人一族如果不兴奋那才叫怪事呢。

　　接下来的事情很是顺利，在那个半兽人老者的帮助下，半兽人部落的年轻人们很快就被集合了起啦，虽然这村庄看上去不是很大，但不得不说，生活在这里的半兽人还真是不少。

　　超过二十岁以上的半兽人不要，低于十四岁以下的不要，即便如此，此时站在亚瑟面前的，还是有超过了万名以上的半兽人青年。

　　看着眼前这上万名拥有着各式兽耳和兽尾的男男女女们，亚瑟很是有一种眼花缭乱的感觉，这好像就是到了二次元啊。

　　算了算了，现在可不是观赏这些的时候，还是赶快测试这些年轻人们的魔法资质吧。

　　拿出魔法评定的水晶球，这玩意可以测试出使用者的体内是否含有魔法资质，另外还有精神力水平，如果没有资质的话，那么这水晶球就什么都不会发生，一旦出现有魔法资质的人握住这水晶球，紧接着水晶球就会出现各种的变化。

　　很好，那么测试开始吧。

　　这上万人的队伍，看上去还是很壮观的，现在的节奏就是，亚瑟在前，奥菲娜和露米娅一左一右站在亚瑟身边，至于血蹄和泰勒，这俩货就站在奥菲娜和露米娅的两侧，就好像是一对门神一般，紧紧的盯着对面的测试者们。

　　被这一个虎头一个牛头盯着，这让每一个来到亚瑟面前的测试者们都感觉到了莫大的压力，不过还好的是，亚瑟那和煦的笑容拯救了他们，并且带给了他们希望。

　　唯一可惜的是，拥有魔法师资质的人实在是太少了，在人类世界都已经算是少的可怜了，在这个半兽人的部落之中，自然更是凤毛麟角。

　　上万人的青年，最后也一共只是挑出了三个人来，这让亚瑟觉得有些头疼了，只有三个人吗？比自己预定的人数还要少上一些啊。

　　“十四到二十岁之间的人，一共就只有这些了吗？”虽然已经没什么希望了，但亚瑟还是朝着那半兽人老者开口问道，但凡有可能的，他是一个都不能放过。

　　“这……还剩下一些人，是居住在这里比较远的山里，因为时间不够了，我就没有通知他们。”老者迟疑了片刻后，才回答了亚瑟的问题。

　　“去看看吧，就算远点也无所谓了。”亚瑟有些无奈，不管怎么样，有一线希望总是好的。

　　“好的，我现在就派人带路。”既然亚瑟要看，半兽人老者自然是不可能拒绝的，连忙找了个族群中体力最好的年轻人，让他负责给亚瑟带路。

　　听说那边的人数并不是很多，亚瑟也就没带着奥菲娜她们，他会快去快回的，就别让奥菲娜她们一起跟着折腾了。

　　虽然血蹄和泰勒还是想要跟去，但却也被亚瑟拒绝，这种时候根本用不到他们，再说他们一出现，指不定的会吓到什么人呢。

　　就这样，亚瑟在那半兽人青年的带领下，来到了那个老者口中的比较偏远的村庄，在这里，生活着大概近千人的半兽人，其中年轻人也并不是很多。

　　来到这个村庄之后，那个半兽人青年先向这里的村长说明情况，不过就在那半兽人村庄答应亚瑟，准备召集村里的年轻人之际，一个年纪大概在七八岁左右，有着一双熊耳的孩子突然冲了进来。

　　“卡恩爷爷！卡恩爷爷不好了！艾卡特他从树上掉下来了！”

　　这应该是有熊人族血统的半兽人小孩了，看着他，亚瑟立刻就想到了熊孩子这个称呼，不过这熊孩子的表情，却是十分的焦急，那个从树上掉下来的艾卡特，应该是他的同伴吧。

　　“什么？快去找艾露露来！”卡恩老村长大吃一惊，连忙叮嘱那孩子一声，随后也顾不得亚瑟，立刻就冲出了门去。

　　听到卡恩老村长的命令后，熊孩子也是冲了出去，房间里只剩下了亚瑟和那个半兽人青年，完全的被无视掉了。

　　“走吧，去看看。”等了一阵之后，也没见人回来，在这里干等着也不是个事，最后亚瑟决定出去看看，也许自己还能帮上什么忙也说不定呢。

　　“是的殿下。”这半兽人青年对亚瑟十分的尊重，他虽然没有魔法资质，但却也知道，这位殿下的出现，将会带给半兽人一族新的希望，半兽人一族之中的第一个魔法师，也许就要因为这位殿下而诞生，面对这半兽人一族的恩人，他要是不尊重才叫怪事呢。

　　就这样，亚瑟和那半兽人青年走出房间，一到外面，就看到不少半兽人围在了远处，看样子那里就是事发地点了。

　　拨开人群，亚瑟总算是看到了里面的情况。

　　就见地上躺着的，是一个嘴角还溢着鲜血的小孩子，也是有一双熊耳朵，看样子他就是那个从树上掉下来的艾卡特了，真是个地地道道的熊孩子啊，没事上什么树？难道你就不知道这是很危险的吗？

　　不过最吸引亚瑟的，却是那熊孩子旁边，那个身穿着麻布外衣，拥有着一头黑色长发的美丽少女，这少女的年纪大概也就在十五六岁左右，两侧一左一右，竟然是一双犬耳，这应该是犬族的半兽人少女了吧。

　　少女很漂亮，不过吸引亚瑟的却是这犬耳少女此时的动作，就见这少女正在那熊孩子的身边挑选草药，捣碎之后敷在熊孩子的伤口上。

　　竟然是在用草药治病！半兽人也有会使用草药的药师吗？

　　在人类世界，药师是非常少见的，药师与药剂师完全不同，虽然都是使用药材入药，但药师是利用各种草药直接治疗，选择药材的搭配，起到治疗的效果。

　　而药剂师则是将这些药材进行炼制，让药性发挥到极致，只不过药剂是非常难炼制的，而且炼制出来的药剂也不是万能的，最关键的是药方比较少，使用的范围也有限。

　　正因如此，药师和药剂师之间到底是孰优孰劣，这还挺不好说的。

　　很明显，这犬耳少女就是一名少见的药师，不过现在的问题在于，这熊孩子摔的比较重，草药的效果来的还不是很快，如果不出意外的话，这熊孩子怕是很难救回来的。

　　犬耳少女应该是知道这一点的，只不过就算知道，这犬耳少女也没有放弃继续救治这孩子，反而是更加的用心，一举一动都是那么的小心仔细，甚至都顾不得她额头上渗出的点点细汗。

　　这个犬耳少女很不错嘛。

　　人家都说医者父母心，这犬耳少女很明显就是一名合格的医者，只可惜的是，她现在就算是有心，却是也没力，仅靠这草药的疗效，实在是有点慢啊。

　　“坚持住！一定要坚持住！”

　　犬耳少女在熊孩子的耳边连声呼唤，她只能用这种方法让那熊孩子保持清醒，否则的话，这熊孩子只要一睡着，那可就再也醒不过来了。

　　只可惜，虽然犬耳少女还在不停的呼唤，但那熊孩子却还是慢慢开始闭上了眼睛，他实在是有些撑不住了。

　　就在所有人都以为悲剧即将发生的时候，突然间，一道蓝色的光芒从天而降，将那熊孩子和犬耳少女一起笼罩，而就在那蓝色光芒的照耀下，熊孩子原本已经微弱的几乎察觉不到的呼吸，竟然再一次的舒畅了起来。

　　这是怎么回事？

　　所有人都不知道发生了什么事，但唯一知道的是，那熊孩子貌似开始慢慢恢复过来了！

　　“艾卡特！”

　　犬耳少女惊呼了一声，身为一名药师，她自然很清楚这熊孩子的身体状况，他的身体正在快速恢复，而这蓝色的光芒，也是带着一股旺盛的生命力量，这是什么？

　　犬耳少女惊讶的抬起头，她突然发现，就站在他不远处，一个面带微笑的金发少年，正脚下踏着蓝色魔法阵，举着右手对准自己和艾卡特，是他做的吗？是他救了艾卡特？

　　一点没错，这当然就是亚瑟出手了，因为他知道，如果自己再一直看下去的话，那这熊孩子可就没命了。

　　很简单的回复术，温润熊孩子那已经破损的身体，这对亚瑟来说是非常简单的，但对半兽人们嘛，这可以说就是神迹了。

　　“谢谢您，真的非常谢谢您！”犬耳少女不知道亚瑟是谁，但她却知道是亚瑟救了艾卡特的性命，这样的话，她自然是要表达出自己的谢意。

　　见犬耳少女这么一说，在场的半兽人也才发现，自己的身边竟然多了一个人类！不过竟然是这个人类拯救了艾卡特，这对于知恩图报的半兽人来说，这件事的重要性已经远远的超于了种族的问题。

　　“谢谢您！”

　　呼啦一片，好多人都跪在了亚瑟的面前表示感谢，这可是让亚瑟非常尴尬，虽然不是第一次被跪拜了，但每一次出现这种事，亚瑟都会觉得很不自在。

　　“大家请快起来吧。”


第三百七十三章 有着水晶般纯净心灵的女孩

　　这个犬耳少女药师的名字叫做艾露露，是这个小村子中唯一的药师，所有人的病，都是的艾露露负责出手医治的。

　　这是个心地善良的好女孩。

　　在与艾露露接触了短暂的时间之后，亚瑟就已经感觉到了这一点。

　　而艾露露，则是对亚瑟这个人非常的好奇，她很感激亚瑟，同时也想知道，亚瑟到底是怎么拯救艾卡特的。

　　“水系治愈魔法，想学吗？”面对艾露露那好奇的目光，亚瑟则是笑吟吟的朝着对面的犬耳少女问道。

　　“我真的可以学习吗？”艾露露先是兴奋的点了点头，但随后却是又有些不自信的低下了头。

　　魔法对于半兽人一族来说，是仅限于传说中的存在，现在可以亲眼目睹就已经是莫大的荣幸了，至于学习魔法，那对艾露露来说简直就是如同梦幻一般的事情。

　　“当然，不过这要看你到底有没有这个魔法资质了。”亚瑟笑着点头，随后拿出了测试用的魔力水晶球，他对这个叫做艾露露的犬耳少女很有好感，如果她能拥有魔法师的资质就再好不过了。

　　“我应该怎么做？”接过亚瑟的水晶球，艾露露的脸上带着一丝的疑惑，这个漂亮的小球对自己来说到底有什么用？

　　说话间，艾露露手上的水晶球突然爆发出了蓝色的光芒，这让艾露露吓了一跳，手一抖，差点就把水晶球掉到地上。

　　“别紧张，恭喜你，现在你已经拥有了成为魔法师学徒在的资格了。”看到这蓝色的光芒，亚瑟的嘴角顿时露出了欣慰的笑容，他的希望成真了，艾露露真的是拥有魔法师的资格，而且还是水系的，也许她正可以学习自己的水系治愈术。

　　“真的？”艾露露的脸上带着不可置信，这就能成为魔法学徒了？自己有资格学习魔法了？

　　“当然是真的，这话总事情我怎么可能骗你呢。”亚瑟有些好笑的说道。

　　“说的也是……那我真的可以成为魔法师了！”看亚瑟的表情并不像是在说笑，艾露露这下子可是真的兴奋起来了，抬起双臂就要欢呼，但还没等她喊出声来，她却是突然发现，自己的面前还站着亚瑟呢。

　　说起来，艾露露可是个比较容易害羞的女孩，才与亚瑟见面没多久，她怎么可能在亚瑟的面前欢呼呢。

　　“既然你愿意成为魔法师的话，那就收拾一下自己的东西，准备跟我走吧。”看的出艾露露的兴奋，亚瑟也要趁热打铁，他是没可能在这里指导艾露露的，想要学习魔法，那么艾露露就要离开自己的村庄，与亚瑟一起前往人类世界才行。

　　“收拾东西……我是要跟你一起离开吗？”听亚瑟这么一说，艾露露顿时迟疑了起来，能成为魔法师她固然很高兴，但要离开自己从小生活到现在的村庄，艾露露却是有些不知所措了。

　　真的要离开吗？离开自己的亲人，离开这从小到大一直生活的地方？

　　“是的，毕竟我不可能久留这里，怎么？你不愿意离开这里吗？”亚瑟先是点了点头，但随后他就看出了艾露露的犹豫，对此，亚瑟其实是可以理解的，毕竟这是要远离自己的故乡，前往到一个陌生的地方，这种事情，但凡是个人都会犹豫的。

　　“是的……我不想离开这里！”

　　很是意外的，在思索了片刻后，艾露露竟然拒绝了亚瑟，表示自己不想离开村庄，这可是亚瑟所没能想到的。

　　要知道，只要跟着亚瑟离开，那就可以成为受人敬仰的魔法师！留在这里，永远都是一辈子的无名小药师！

　　一般人的话，估计都不用思考，二话不说就会做出选择，但艾露露不同，她竟然决定放弃，这让亚瑟如何能够想像得到。

　　“为什么？能告诉我原因吗？”亚瑟疑惑的看着艾露露，他不知道艾露露为何会做出这个选择。

　　“这里需要我，我是村子里唯一的药师，如果我离开的话，那么村子里再出现伤者的话，就没人能再给他们医治了。”

　　先是犹豫了一下，但下一刻，艾露露的表情却是变的无比坚定。

　　是的，这个村子需要她，所以无论如何她都是不会离开的！

　　“原来如此。”亚瑟明白了，这真是个善良的好姑娘，她在一心一意的为全村人着想，可越是这样，亚瑟就越不想放弃艾露露了。

　　这是有着水晶般纯净心灵的女孩，她是最适合学习水系魔法的了，更何况刚刚水晶球也显示了，艾露露拥有着非常强大的水系天赋，在这种情况下，如果放弃艾露露的话，那也未免太过暴殄天物了！

　　无论如何，一定要争取到艾露露才行！

　　只不过现在最大的难题，就是艾露露放心不下这村庄里的村民们，这样一来的话，亚瑟就需要好好的考虑一下了。

　　要不然的话，带着这些村民们一起离开？

　　这件事恐怕很难办，虽然给这些村民们寻找一处栖息之地对于亚瑟来说，是非常简单的，但问题的关键在于，这些半兽人村民们是否愿意与自己一起离开，到人类世界去生活呢？

　　有点难办啊。

　　算了，还是先测试下这个村子里的年轻人吧。

　　村子里的年轻人并不是很多，但出乎亚瑟意料的是，除了艾露露之外，竟然还有两个年轻人拥有魔法师天赋！

　　除了一个狐耳少年之外，另外一个竟然也是犬耳少女，而且还是艾露露的妹妹！

　　阿露露，一个非常怕生害羞的女孩，但却意外的拥有火系魔法天赋，这实在是让亚瑟有些没想到，而更让亚瑟震惊的是，就这么一个小山村里，竟然会出现三个拥有魔法天赋的年轻人！

　　要知道，在那上万的半兽人青年里，亚瑟也不过才挑选出三个人啊！

　　那狐耳少年不用说了，在得知了可以成为魔法师之后，他已经兴奋的不能自已，管他去哪里，只要能成为魔法师就成，这一点与艾露露完全不一样。

　　而阿露露的话，她则是坚持要跟艾露露在一起，艾露露走她就走，艾露露留她就留，这可是让亚瑟相当的为难。

　　这下好了，要是不解决的话，那就要浪费两个人才了！这可不是亚瑟想看到的。

　　无奈之下，亚瑟只能跟村长商量了一下，但这件事，村长也是没法做主的，还需要听一听所有村民的意见。

　　而面对亚瑟的时候，村长也是说出了心里话，村子里需要一个药师，但为了艾露露和阿露露的前途，他是愿意让亚瑟带走这一对姐妹的。

　　只是艾露露的心愿，谁也没法强行扭转，这件事才是最麻烦的。

　　那么艾露露现在最担心的，也就是她走了之后，村子里没有药师的问题了，那这样一来的话，如果能给村子里添加一个药师呢？

　　药师职业虽然稀少，但兽人一族之中，还是能找出合适的人选的，毕竟这也是为了兽人一族的未来着想，相信兽皇也是可以答应的吧。

　　果然，再一次的与艾露露交谈，当亚瑟承诺可以给村子里配置一名药师后，艾露露就立刻答应了亚瑟，表示愿意与亚瑟离开村子，向成为一名魔法师而努力。

　　亚瑟都做到了这种程度，如果艾露露再不领情的话，那可就真说不过去了。

　　艾露露是个很聪明的女孩子，她明白亚瑟的诚意，也正因如此，艾露露才会信任亚瑟，才会选择带着妹妹一起离开这个村子。

　　这一次，亚瑟得到了包括艾露露和阿露露在内的六个半兽人少男少女，都拥有相当的魔法天赋，这对于兽皇来说，可是大喜事一件。

　　而对于亚瑟的要求，为那个半兽人村庄配置一名药师这件事，兽皇也是二话不说马上答应了下来。

　　相比一个药师，魔法师的份量可是要来的多的多，这笔帐兽皇还是能算的出来的。

　　另外兽皇也下令，善待北方之地的所有半兽人，六个拥有魔法天赋的半兽人出现后，已经让兽皇对半兽人一族重视了起来。

　　兽人一族缺少法系职业，现在这种情况，半兽人一族绝对是非常强大的法系后援！既然如此的话，那自己就不能对半兽人一族放任不管了！

　　仅是这一点，半兽人一族的地位就将大大的提高，而半兽人一族也会因此过上更好的日子。

　　设定传送阵，这对亚瑟来说并不是很困难，不过这设定传送阵的位置嘛，却是引起了兽人三大族的强烈争论，身为虎人一族的兽皇当仁不让，自然是希望传送阵设定在自己的部落范围，但这一发言，却是遭到了另外两大族的一直反对。

　　牛头人一族现在是以亚瑟的仆人自居，不用说，主人的传送阵，怎么可能不放到自己仆人的领地呢？

　　而狮人一族则是没理硬找理，反正说破天去，狮人一族的领地都要放上传送阵，要知道，谁把持了传送阵，那可就是把持了兽人一族的命脉啊，狮人一族怎么可能不争取。

　　只可惜，之前狮人一族对亚瑟的敌视让亚瑟对狮人一族没有任何好感，所以说，在亚瑟看来，选谁都不会选择狮人一族的，这一点是毋庸置疑的，还没开始呢，狮人一族就已经失败了。

　　不做死就不会死，这句话送给狮人一族是非常合适的。


第三百七十四章 建立传送阵

　　最终，亚瑟还是选择将传送阵留在了虎人一族的领地，毕竟现在兽人一族还是兽皇当家，这个面子亚瑟还是要给的。

　　下一任的兽皇注定了是血蹄的老爸，这也就是说，等这任兽皇任期满了之后，亚瑟就可以将传送阵移迁到牛头人一族的领地，至于接下来，等狮人一族得势的时候，亚瑟可就不准备再辛苦的迁移魔法阵了。

　　毕竟他跟狮人一族也没什么交情不是吗？

　　现在，所有人都不知道亚瑟的想法，只有牛头人一族的族长被亚瑟暗中叮嘱了，其他人的话，各自怀揣着小心思，谁也不知道谁究竟想的是什么，这样一来的话，倒是蛮有意思的。

　　兽人一族本来就不擅长动脑，现在突然让他们勾心斗角的，又将会是怎样的场面呢？

　　不过这已经跟亚瑟没关系了，现在他所需要做的就是，返程教廷，接到萝丝之后，再分别在谢尔菲、圣亚里昂、布拉德里克还有弥赛亚这四处建立传送阵。

　　有了这个传送阵，那么一切都将变得简单，亚瑟再也不用考虑路途遥远的问题了！

　　至于在教廷设定传送阵的这个问题，亚瑟暂时还没有考虑，毕竟教廷现在与亚瑟并不在一条心上，亚瑟没必要浪费一个传送阵在这里，至于以后的事情，那就以后再说吧。

　　第一次乘坐航空飞艇，这让六个亚瑟挑选出的半兽人魔法师学徒们都是很是兴奋和好奇，一上飞艇之后，就立刻左右来回的查看了起来，而就在航空飞艇升空的刹那，几个半兽人少年更是欢呼了起来。

　　毕竟这对他们来说，也算是满足了一次飞天的梦想嘛。

　　对此，露米娅可是相当的嗤之以鼻，真是一群没见识的小鬼，坐个航空飞艇还这么兴奋，至于吗？

　　不过露米娅也没想想，当初她第一次乘坐航空飞艇的时候，可是不比这些小鬼好上多少吧？

　　“这大家伙，竟然真的飞起来了！”来到航空飞艇的窗口，血蹄口鼻之中喷着湿气，闷声闷气的开口说道。

　　这一次的归程，亚瑟本是没想再带着任何兽人，但可惜，泰勒和血蹄这两个家伙就好像是粘死亚瑟了一般，竟然不管不顾，一定要守卫在亚瑟的身旁，一步也不肯离开，这让亚瑟很是头疼。

　　最后没办法，随便他们好了，想来就来吧，反正到时候弄好了传送魔法阵，亚瑟分分钟都能将这几个家伙踢回北方之地去。

　　只要不给自己惹麻烦的话，这倒是一对好保镖倒是没错了。

　　“真是个乡巴佬，你还没见过这种航空飞艇吧？”就在血蹄感叹的时候，泰勒却是语气十分骄傲的朝着血蹄轻哼了两声，毕竟他已经坐过两次航空飞艇了，对此可是相当的熟悉。

　　“你说我是乡巴佬？你比我好多少？”面对泰勒的嘲讽，血蹄不甘示弱的加以反击。

　　“哼哼！我这可是第三次了！”泰勒十分自豪的伸出爪子，比了一个三出来。

　　“三次又怎么样？数量代表不了质量！我坐一次就胜过你三次！”血蹄才不想被泰勒击败，这时候就算知道自己的话没什么道理，但却还是要开口进行反驳才行。

　　“哦？是嘛？你这话我可没听说过。”

　　“那今天就算是让你听到了！”

　　“我说你们两个，能不能让我安静一会儿？再吵，我就把你们全都从这里丢出去！”就在泰勒和血蹄抄的不可开交的时候，亚瑟突然一声大吼，这一对冤家实在是让亚瑟受不了了。

　　你们够了！

　　“是！”

　　听到亚瑟的吼声，血蹄和泰勒不自觉的立正站好，双眼目视亚瑟等待下一步指示，他们是天不怕地不怕，就怕亚瑟这一说话。

　　没办法，亚瑟简直就好像是天生克制他们一般，这两个高大兽人在亚瑟的面前一口重气都不敢喘，生怕惹得亚瑟不高兴啊。

　　更何况，亚瑟可是说了，再吵的话，就把两人从航空飞艇里丢出去！

　　现在可是几千米的高空之上，如果被丢下去的话，只要没有飞行技能，那再结实的家伙也要摔的粉身碎骨了。

　　对于眼前身体站的笔直，浑身绷紧看着自己的一对活宝，亚瑟只能是无奈的摇了摇头，以后的日子，总感觉是有的要吵啊。

　　乘航空飞艇抵临圣城之后，亚瑟的一切都是低调行事，这个时候还是不要招惹教廷的好，要知道，现在的教廷可是正处于激战当中，火气正旺盛着呢。

　　从上次召开世界会议到现在已经过去了半个月的时间，在这段时间里，教廷已经开始行动了起来，集结兵力目标阿列古拉帝国，以求能够正面迎击敌人，干掉所有的来犯魔族。

　　但可惜，也不知道是谁泄露了教廷的计划，教廷救援军在刚刚进入阿列古拉帝国境内之后，就遭到了魔族的袭击，十万救援军，一下子被消灭了三分之一，剩余的狼狈逃窜，花了好一段的时间才重整旗鼓，继续这一次的救援远征。

　　为此，教廷方面可是大为恼火，如果世界会议顺利的话，教廷根本就不用承受这么多的损失！

　　但现在，没人能为教廷的损失买单，而且教廷也只能一条路走到黑，不清剿掉阿列古拉帝国境内的魔族誓不罢休！

　　也正因如此，教廷方面算是恨死兽人一族了，根据亚瑟的估计，这一次他帮了兽人一族，恐怕也早就被教廷给盯上了。

　　不过没关系，反正现在亚瑟的羽翼已丰，就算真与教廷敌对，那他也不会有丝毫的恐惧。

　　来吧，谁怕谁啊，无论教廷攻击什么地方，亚瑟都可以在短时间内集结大量的援军，要知道，魔法传送阵可是已经将亚瑟的所有势力都连接在了一起。

　　一方有难八方支援，这已经不是一句空话了，而是随时都可能做到的事情！

　　虽然不怕教廷，但这个时候，亚瑟还是不想去主动招惹教廷，对于现在的亚瑟来说，多一事不如少一事，还是快将自己的事情解决来的比较好。

　　来到圣城之后，亚瑟很快就接到了萝丝，同时这一次，凯琳也要跟着亚瑟一起离开。

　　凯琳离开的原因比较复杂，虽然身为教廷的候补圣女，但在凯琳心中，最重要的还是自己的祖国，为了谢尔菲王国，凯琳是可以奉献出一切的。

　　但现在，教皇竟然不止一次的召见过凯琳，言语之间都是希望凯琳能够劝说莉丝蒂这位谢尔菲女王陛下，让谢尔菲王国能够倒戈到教廷一方。

　　这可是让凯琳非常的烦躁。

　　教廷虽好，但可惜，莉丝蒂的一颗心都已经放到了亚瑟的身上，与教廷联盟就是与亚瑟为敌，这一点凯琳看的还是非常清楚的。

　　所以无论如何，谢尔菲王国都不会投向教廷的，但这话又不能直接对教皇说，这可真纠结了。

　　正好，亚瑟回来了，而且还要去谢尔菲王国建立传送阵，凯琳也就趁此机会直接离开教廷，不用去管那么多烦心事了。

　　反正现在教廷乱作一团，估计也没什么人会再理会凯琳吧，教皇那边，只要他找不到凯琳，应该也是会理解凯琳的做法的。

　　毕竟他可是能够洞察一切的教皇陛下。

　　对于凯琳要离开圣城这件事，亚瑟可是举双手赞成，毕竟他现在也算是与教廷交恶了，如果继续把凯琳留下来的话，估计会比较危险，更何况现在教廷正处于战争状态，谁知道凯琳会不会因为被泄恨而送上战场当炮灰啊。

　　从圣城离开之后，亚瑟等人的第一站就是谢尔菲王国了，再一次的与莉丝蒂见面，亚瑟与莉丝蒂进行了一次详细的交谈，主要的内容都是围绕着这一次的魔族入侵和新式武器制造，这两点都是非常的重要，至于儿女私情，那就等击败魔族之后，再来考虑这个问题吧。

　　毕竟现在阿列古拉帝国已经陷入了战火之中，接下来，还不知道要波及到哪里呢。

　　在谢尔菲王国待了一天之后，亚瑟再次启程来到了圣亚里昂帝国，同样的，亚瑟与蓝斯进行了一番长叹，也去见了希丝缇娜，搞定了一切之后才告辞离开，回到了布拉德里克。

　　回归之后的亚瑟，第一件事做的自然也是一样，那就是架设好传送魔法阵，随后也没停留，直接前往了靠近大陆最西南端的弥赛亚。

　　所有的传送阵都已经搞定，现在就只剩下弥赛亚而已了。

　　“传送阵？亚瑟你连传送阵都弄出来了吗？”许久未见亚瑟，卡莉娜自然是十分高兴的，不过当她听说亚瑟要在弥赛亚建立魔法传送阵之后，整个人顿时都露出了惊异的表情。

　　没办法，这消息对她来说实在是有些劲爆了。

　　身为一名七阶强者，卡莉娜自然是非常清楚，一个魔法传送阵的建立是何等的困难，在这个空间魔法已经完全失传的年代，魔法传送阵的出现，这简直就是最为爆炸性的新闻啊！

　　“当然了，等我架好传送阵之后，就请我们的城主大人和我一起来当这传送阵的第一批乘客吧。”


第三百七十五章 与魔族的第一战！

　　传送阵的成功建设，将亚瑟的关系网全线的连接了起来，对此亚瑟可是相当的兴奋，毕竟这样一来的话，他就可以随时往来于任何地方，大家想要见面的话，也可以分分钟见到彼此。

　　最关键的是，有了传送阵，亚瑟就做到了最基本的资源共享，就像现在的弥赛亚和布拉德里克，只要开启传送阵，双方的资源就能直接运送到彼此的城市，这样一来不仅节省了许多时间，更是大大大减少了人力物力的消耗。

　　这可真是喜事一件。

　　同时，留给亚瑟的还有另外一件喜事，那就是关于魔动力武器的成功研发，由于技术得到突破性进展，无论是魔动力飞机还是魔动力坦克，其建造速度都得到了极快的提升，这还要源自布拉德里克与谢尔菲王国双方的资料共享，实在是有够给力的。

　　不过武器有了，驾驶武器的人，这还需要进一步的挑选才行。

　　魔动力坦克还好说，毕竟是在地面上的，怎么开也不会出事，但魔动力飞机就不一样了，想要玩转这玩意，还是需要花费很长一段时间的。

　　为此，亚瑟也特意的从杰尼提克斯学院中挑选了学员进行选拔，从中选出了一百名后备飞行员，由亚瑟亲自教授各种的飞行知识，来了一次速成集训。

　　值得一提的是，在这一百名后备飞行员中，来自亚瑟班级里的女生竟然集体到场，这群丫头不想跟亚瑟分开，竟然都跑来报名了。

　　虽然是自己的学生，但驾驶飞机作战也不是简单的，对此亚瑟可不会放水，不能达标者，必须一律剔除，否则的话，那就是亚瑟的不负责任！

　　至于那六个半兽人魔法学徒，亚瑟也没把他们忘记，其中四个被亚瑟直接送到了布拉德里克皇家魔武学院深造，同时也下达命令，无论任何人，都不允许歧视这四个半兽人，只要让他知道出现类似此事的传闻，绝对不会轻饶！

　　种族歧视事件这种事情，亚瑟是绝对不想看到的！

　　至于最后两个人，艾露露和阿露露，亚瑟就直接把她们留在身边了，不是亚瑟有什么想法，实在是以艾露露的天赋，不学习水系治愈术实在是太浪费她的天赋了。

　　艾露露，她就是为了水系治愈术而生的，没人能比她更适合学习水系治愈术，但可惜的是，布拉德里克皇家魔武学院里根本就没有会用水系治愈术的老师，这样一来的话，也就只能让亚瑟亲自动手教导了。

　　至于阿露露，这个害羞的犬耳妹子是不会离开艾露露的身边的，无论艾露露走到哪里，阿露露都会紧紧的跟随左右，这让亚瑟很是没有办法。

　　算了，教一个人也是教，两个人也是教，就算是多麻烦一点好了。

　　好在艾露露和阿露露都很聪明，几乎亚瑟教什么都是一点就透，很快的，这两个犬耳少女就成功的成为了一阶魔法师，并且都可以发出冰火两系的魔法了。

　　不过就在亚瑟忙着自己的这段时间里，教廷方面却是发生了翻天覆地的变化，救援军的战斗一再失利，根其原因还是出在情报泄露上面，也就是说，教廷方面出现叛徒了！

　　这倒是有点意思，明明是对战魔族的战场，但教廷之中却出了叛徒，这简直就是在往教廷的脸上扇巴掌嘛，而且还是啪啪作响的那种。

　　不过现在亚瑟也知道，自己不是看热闹的时候，作为这个世界最大宗教势力的教廷竟然都遭此严重打击，可想而知，这个世界将会陷入到怎样的恐慌之中。

　　虽然亚瑟心中很有把握，但他也要做好更多的准备才行！

　　阿列古拉帝国的这一仗，亚瑟是必须要打的，不过怎么打，什么时候打，都有谁来打，这也是相当严重的问题。

　　对此，亚瑟也是召集了各方势力开了一个会议，会议之上，阿列古拉帝国境内的魔族资料已经全部的呈现在众人面前。

　　高级魔族非常少见，此时在阿列古拉帝国境内作乱的，基本上都是实力低微的下等魔族，数量大概在五六万左右。

　　虽然只有五六万下等魔族，但很明显，这些魔族的背后有一个高明的指挥者，不然的话，教廷救援军也不会遭到一次又一次的暗中袭击，也不会遭受到那么多的损失了。

　　只不过，被一群下等魔族打成这样，教廷还真是有够难看的呢。

　　在这次的会议之中，来自北方之地的兽皇根本就没发言，兽人一族发不发兵，全凭亚瑟的一句话，只要亚瑟有需要，兽人一族可以随时集结十万大军，只不过战争消耗的粮食，那就需要亚瑟来负责一下了。

　　没办法，谁让兽人一族少粮呢，这一冬天的粮食才刚刚储备好，可经不起战争的消耗啊。

　　这一点对亚瑟来说完全没有任何的问题，只不过花费一些粮草就能换来这么多战斗力，这对亚瑟来说是再合适不过了。

　　不过这一次的出兵，亚瑟用不着兽人一族的十万大军，事实上，差不多来个三万就足够了。

　　到时候布拉德里克王国出兵一万，谢尔菲王国出兵一万，圣亚里昂帝国出兵两万，这样一来的话，组成七万精锐作战部队，足以应付阿列古拉帝国的任何麻烦。

　　注意，亚瑟这一次派出的，那可都是军中精锐！寻常士兵根本就不在亚瑟的考虑范围之内，有了这些精锐作战部队，只要敌人不出现特别多的高级魔族，就完全不会是亚瑟的对手。

　　就这样，部队集结完毕，但什么时候发兵，亚瑟却是还在观望状态中。

　　亚瑟要寻求一个最好的机会，对入侵到阿列古拉帝国的魔族进行一击必杀战术！同时也要将自己的威望提升起来，这样才能赢得更多的利益。

　　这就是战争，亚瑟不可能因为战争而遭受更多的损失，那样的话，只会让亚瑟越打越穷，打到最后什么都不剩，那简直就是最白痴的战争。

　　想要成为勇者救世主，那就需要有足够的资本才行，战争这才刚刚开始，亚瑟不可能一开始就用尽底牌倾尽家底，他还要保存实力，寻求更多的发展，这样才能一步一个脚印，将魔族彻底的赶回老家去！

　　现在的情况是，教廷救援军正在阿列古拉帝国北部进行激战，而亚瑟的联军则是要从西侧，也就是圣亚里昂帝国境内出发，如果可以的话，倒是可以来一个前后夹击。

　　嗯，就这么定了！

　　十天之后，教廷救援军再一次失利，亚瑟觉得火候已到，出发吧！

　　这一次的出发，可以说是打响了亚瑟与魔族之间的第一场战斗，对此，不能随着亚瑟一同前行的女孩们，可是相当的忧心。

　　毕竟这可是对抗魔族的战争啊，魔族的残忍和强大都是大家所深知的，一旦亚瑟在战斗中出现什么意外，那可怎么办啊？

　　只期待亚瑟能够平安归来，否则的话，大家可都是不会安心的。

　　没办法，毕竟是战争，亚瑟也不可能像逛花园一般的带着那么多女孩一起走，只有拥有战斗力，并且能够适应战争的人，才能参与到这场战争之中。

　　首先奥菲娜和露米娅，身为亚瑟的宝具，她们俩是根本就不能离开亚瑟身边的，而除了她们俩之外，一直随行亚瑟参加战争的切露西和哀弥夜，也是要随行前进的。

　　毕竟嘛，切露西的实力强大，而哀弥夜也是能起到随军参谋的作用，她们俩可是亚瑟的左膀右臂，缺一不可的。

　　不过即便如此，大家还是担心亚瑟的安危，尤其是阿尔托莉亚，她可是急的都要将自己的十二圆桌骑士召集起来，派遣十二圆桌骑士一同跟随亚瑟参战了，这可是让亚瑟相当的哭笑不得。

　　这都什么跟什么啊？那十二圆桌其实跟自己也不熟，你让他们过来，与其说是帮忙倒不如说是添乱。

　　布拉德里克军只是派出了万人的作战部队，这就让十三个人一同指挥？开什么玩笑啊，你当每个人都是千人队长啊？

　　最终，亚瑟与女孩们依依惜别，才算是开始了这一次的正式征程，与魔族的第一战，开始了！

　　首先，亚瑟是带领着手下部队通过传送阵抵达了圣亚里昂帝都，同时到来的还有谢尔菲王国和兽人一族的部队。

　　这么多部队一下子聚集在帝都旁边，可是让帝都的居民们担惊受怕了好一阵子，毕竟人类士兵也就算了，那里，可是还有着身材高大凶猛的兽人啊！

　　为什么兽人一族会出现在帝都？一时之间，很多人都在窃窃私语这个问题，但谁也不知道答案。

　　这些解释的问题，亚瑟就留给蓝斯去解决好了，对他来说更重要的是，带领着这支援军深入到阿列古拉帝国，将那里的魔族击破！

　　关于后勤补给的问题，这一切就都交给圣亚里昂帝国去解决了，毕竟是财大气粗嘛，七万人的后勤补给，对于圣亚里昂帝国来说完全不是问题，当初决定取道圣亚里昂的时候，蓝斯可是拍着胸口答应的，圣亚里昂帝国无偿提供补给，绝对没问题！


第三百七十六章 解决矛盾的机会

　　有了圣亚里昂的后勤保障，联军的行进速度也是飞快，当然了，作为这一次联军的总帅，亚瑟也是要考虑的更多，尤其这关系到如何才能最完美的消灭掉阿列古拉帝国内的魔族！

　　亚瑟旗下四支部队，其中布拉德里克军是由切露西作为主将，哀弥夜作为副官，谢尔菲王国方面，则是由莉丝蒂的贴身女仆侍卫长瓦裘莉亚作为主将。

　　真是没想到，瓦裘莉亚不只是单纯的女仆，竟然还能作为战场杀敌的大将！

　　要知道，战场之上，可不只是拥有武力就可以的，没点脑子，怎么可能去担任一军之主将？

　　至于兽人部队，领军的则是泰勒和血蹄，谁让这俩货与亚瑟最熟，让他俩指挥的话，对亚瑟来说可就方便许多了。

　　不过这两位谁当主将的问题，却还是争论了好一阵子，最后没办法，这两个谁也不肯退让的混蛋，被亚瑟一人给了一拳之后，终于了老实了。

　　最后亚瑟宣布，血蹄和泰勒各领一军，共同听候作战命令，如果胆敢违抗或者出现矛盾的话，那他们两个就滚回北方之地去！到时候亚瑟亲自率领兽人军队！

　　要知道，亚瑟在兽人一族之中的地位是非常高的，绝大多数兽人都非常的尊敬亚瑟，让亚瑟来指挥兽人部队的话，那还真的很轻松简单。

　　有了亚瑟这话，血蹄和泰勒再不敢争论，这两个膀大腰圆的家伙，在亚瑟面前就像是小猫咪一样听话，谁让亚瑟就有方法整治他们呢。

　　而圣亚里昂军的话，不用说，自然就是西撒带领了，现在圣亚里昂帝国中可用的将领并不太多，只有让与亚瑟比较熟悉的西撒与亚瑟一起合作，才能保证这一次战争的胜利。

　　有了这七万部队，亚瑟的战术就更加的灵活起来了，虽然指挥这么多人对亚瑟来说也是第一次，但战争嘛，都是那么一回事，给亚瑟更多的人，也就能让亚瑟发挥出更多的力量来。

　　现在阿列古拉帝国之中，战火燃烧的基本上都是北部还有中部，毕竟圣灵帝国位于阿列古拉帝国的北方，自然是在那里开战了。

　　但在西方，也就是亚瑟等人入境一方，却还是比较平静的，魔族的战火也没有波及到这里，反倒是给亚瑟留下了好机会。

　　战争之中，最重要的就是情报了，就现在的情况而言，亚瑟需要将眼睛安插在敌人的四周，他要摸清魔族的一举一动！那么这个时候，就是专业的斥候部队登场了！

　　这一次，亚瑟可是直接派出了数百人的斥候，甚至说，就连他的影卫都派出去了，目的就是为了以最快的速度获取情报，而没有让亚瑟失望的是，这些斥候部队也的确是给力，很快的就找到了魔族的位置和部署。

　　这些魔族的行动模式并不是很复杂，基本上就是攻下一城之后开始盘踞，紧接着为接下来的攻城做准备。

　　万幸的是，这些魔族并没有太过的残杀阿列古拉的国民，这倒是让人松了一口气。

　　虽然不知道这些魔族做的什么打算，但现在没有发生大规模的屠杀事件，也就不至于让大陆面临人口大范围下降的情况了。

　　要知道，作为这个世界上的三大帝国之一，阿列古拉帝国也是拥有着相当多的人口，一旦魔族展开屠杀，那死亡的人数绝对会爆表！

　　在综合了所有的战报之后，亚瑟很快就锁定了目标，那就是距离自己这里并不是很远的一处城镇。

　　那个城镇的面积并不大，驻扎的魔族也并不是很多，但这一战，是亚瑟练兵的一战，是亚瑟磨合的一战，亚瑟要让收下的部队成功的融为一支队伍，而不是像现在，一盘散沙。

　　四个势力的联军，说着比较轻松，但事实上呢，亚瑟头疼的事情可是不少。

　　布拉德里克和谢尔菲王国还好，毕竟亚瑟是布拉德里克的王子，而谢尔菲王国那边派来的，则是亚瑟的嫡系部队新生之翼，瓦裘莉亚虽然是主帅，但她的副官，可是曾经一直追随亚瑟的斯曼，这家伙现在深得女王陛下赏识，官路亨通啊。

　　如果不是资历不够的话，斯曼恐怕就要独领一军前来向亚瑟报道了，但可惜的是，现在斯曼的威望还不够高，只能让他暂任瓦裘莉亚的副官了。

　　同为亚瑟的手下，而且两国士兵也知道彼此间的关系，自然是打不到一块去，毕竟以后亚瑟王子殿下可是要与谢尔菲女王陛下结婚的啊，一家人不说两家话，怎么可能再打嘛。

　　但圣亚里昂不同啊，圣亚里昂的士兵虽然不敢多跟布拉德里克的士兵嚣张，但却把谢尔菲的士兵当作劲敌来对待。

　　毕竟莉丝蒂与希丝缇娜都是与亚瑟订婚了的，这彼此间嘛，也肯定是竞争关系。

　　这样一来的话，这两国士兵各看不顺眼，时不时的就会吵出嘴架来。

　　而这，还不是最大的冲突！现在最为让亚瑟头疼的，那就是兽人部队的问题。

　　人类对兽人没好感，甚至可以说是敌视这一点都没错，同理兽人也是一样，虽然亚瑟已经下严令，不允许任何人发生冲突，但人类与兽人之间吵嘴打架的事情还是时有发生，有时候，还会变得愈演愈烈。

　　干什么都是？作死吗？

　　亚瑟很不爽，但却又无可奈何，因为他知道，种族之间的矛盾，远远不是一天两天就能化解的。

　　那么现在，化解这矛盾的机会来了！

　　只要一同并肩作战了，那么亚瑟相信，这肯定会加深战友们彼此之间的感情，也能让共同的敌人来化解同伴之间的矛盾，所以说，这一战，亚瑟才会选择一个不大不小的战场。

　　太大的战场，士兵们还没等磨合呢就先挂了，太小的战场又不会产生任何效果，这样一来的话，现在正合适。

　　“开始作战！”

　　作为统帅，亚瑟本应该是下达作战命令的，但这一次，亚瑟竟然只是开口四个字，之后再没了下文，这可是让帅帐之中的各位将领面面相觑。

　　这就开始作战了？到底要怎么作战才好？

　　“不知道怎么打啊？血蹄，带着你的人马与布拉德里克军一起进攻城镇南门！泰勒，你带着你的部队与瓦裘莉亚将军一起拿下北门！至于西撒将军，你的部队垫后，同时负责支援南门和北门！这下子你们明白了吧！”

　　看了众人一眼，亚瑟先是挑了挑眉毛之后，才大吼了一声，下达了自己的命令。

　　“这……”

　　亚瑟的命令让大家糊涂了，尤其是切露西和哀弥夜，更是无法理解，平时打仗的时候，亚瑟是绝对不会下达这么笼统的命令啊。

　　“这什么这？还不快去？这么个小城要是拿不下来的话，那你们就别来见我了！”看着面面相觑的众人，亚瑟很是不耐烦的摆了摆手，这还没明白？太不理解自己的苦心了。

　　“是！”

　　军令如山，亚瑟都这么开口了，在场众人自然是连声答应，亚瑟放话都这么明显了，根本就是让大家在这场战斗中表现自己嘛，那接下来，自然是要好好干了。

　　可惜，谁也没有明白亚瑟的真正用意，这一次，亚瑟可是真的用心良苦了啊。

　　亚瑟就这么把兽人部队分开了，这让血蹄和泰勒暗中很是一顿嘀咕，只不过是攻个小城而已，光靠兽人部队就搞定了，还用得着这么大张旗鼓吗？

　　但亚瑟的命令已经下了，两人又不可能反对，只能各自带着队伍，与布拉德里克和谢尔菲的两只队伍汇合，做好了战前的准备。

　　不过就在这时，亚瑟又下令，这场战斗只不过是最简单最初级的战斗，如果那支部队在这场战斗中出现了大量牺牲，那么就要好好的掂量下，准备承受亚瑟的怒火吧。

　　而且亚瑟还说了，牺牲少的那一方，可以得到亚瑟的丰盛奖励，绝对是常人无法想象的奖励，这一下子，可是把士兵们给激励了起来。

　　战争嘛，就没有不死人的，将军难免阵前亡呢，更何况小兵了，对此，死人牺牲这种事情士兵们都很习以为常。

　　但现在，主帅突然要求不允许死人，不死人还有奖励！这样一来的话，那可就要真动点脑筋，多费点力气才行。

　　毕竟能不死人自然是最好，更何况还有奖赏呢！

　　就这样，有了亚瑟的激励，两方攻城的将士们都开始振奋了起来，而明白了亚瑟意图的西撒，最后也是将手下的士兵分为两份，各自前往支援南城和北城，哪个方向胜利，哪个方向就能得到奖励，非常诱人的奖励哦！

　　如何才能减少牺牲？答案只有一个，那就是合作，就现在这种情况而言，都没用亚瑟多说，两方的攻城部队就开始合作了起来。

　　兽人擅长平原和山林作战，攻城战真的不是他们的强项，不过没关系，兽人有把子傻力气，弯弓搭箭什么的，最是擅长不过了。


第三百七十七章 亚瑟的美女军团

　　南城这边，在哀弥夜的建议下，血蹄手下的兽人部队率先对城镇发动了箭雨攻击，无数的箭雨降落到城头，瞬间就射倒了城头上不少的下级恶魔。

　　紧接着，人类和兽人组成的联合攻城队，身高力大的兽人负责攻城锤，人类的巨盾战士负责守卫，同时后方弓箭手进行掩护，这一战倒是打的有模有样的。

　　而北城那边，瓦裘莉亚和泰勒的配合也是不错，新生之翼在经过了战火的洗礼之后，已经成为了一支真正的强军，现在再配合上实力强大的兽人部队，更是打的有声有色。

　　尤其在攻城阶段，还有西撒手下的部队作为援军接应，更是让大家完全没有后顾之忧，在所有人的配合之下，很快的，南北两个城门双双被击破，驻守在城内的下级恶魔被尽数干掉，一个也没留下。

　　没办法，这些下级恶魔基本上都是那种没什么智慧，只是依靠本能战斗的怪物，在战场之上，完全就是属于炮灰的存在，就算俘虏了，留给亚瑟的也只不过是麻烦而已，完全没有任何的利用价值。

　　这样一来的话，也只能将这些下级恶魔干掉了。

　　这一仗打的很漂亮，由于敌方并没有高级指挥员，这让联军打的意外轻松，一仗下来，阵亡人数为零，不过伤患嘛，多多少少还是有一些的。

　　毕竟这是战争，就算再简单的战争，也是会出现伤亡情况的。

　　不过区区受伤这就不是问题了，只要还有气在，亚瑟就都能将这些伤患救回来，而且现在这情况，根本就用不着亚瑟出手，随军牧师就已经能够搞定了。

　　按照战前亚瑟所说的，这一战结束之后，亚瑟是要好好的犒劳大家的，对此亚瑟当然不会食言，七万人的大军，亚瑟一个也没落下，全部犒赏！

　　亚瑟的奖赏，是给这七万人每人一个小酒壶，里面装的，则是亚瑟庄园空间中生产出来的黑啤酒。

　　七万份黑啤酒，这可不是小数字，如果卖出去的话，这绝对是一笔非常大的财富。

　　不过亚瑟心里明白，自己出产的商品对外只能少量供应，绝对不能大批量的出售，否则的话，这好东西可就不值钱了。

　　经过这么长的时间，亚瑟已经囤积了相当数量的成品，但却一直堆积起来没有用，积攒了不少，现在正是用出来的时候了。

　　反正这对亚瑟来说，未来还是会源源不断生产出来的，而且成本非常低，简直就是一本万利，现在用来激励手下的将士，绝对是最佳的选择！

　　当然了，亚瑟在下发这些黑啤酒之后，就已经说明了这些黑啤酒的功效，并且亚瑟宣布，这黑啤酒大家现在最好还是不要喝，等到下一次战斗之前，喝下这黑啤酒，才能为生存下去留下更多的保障。

　　有了亚瑟的这句话，所有人的心中都是一凛，这哪里是酒啊，简直就是宝贝啊！

　　尤其是在战争当中，这绝对是保命的好东西！这样的话，现在还真不能喝了，不到关键时刻，绝对不能打开这酒壶的盖子！

　　对抗魔族的第一战，亚瑟就直接取得了胜利，而这个消息，也如风一般的吹到了大陆上的各个角落。

　　教廷与魔族的战斗已经进行了差不多快一个月了，一直都没有见到起色，而亚瑟领军刚刚抵达阿列古拉帝国，这就大胜了一场？

　　真的假的？

　　一时之间，很多人都在怀疑这消息的真实性，但最后，大家是不得不相信，这的确是真的，亚瑟真的赢了！

　　这也太神了吧！

　　虽然早就知道了那位亚瑟王子很擅长领兵，在大陆西南部甚至还被誉为军神，但那也是与人类对战啊，谁能想到，亚瑟与魔族对战竟然也是一点都不含糊！

　　太厉害了！

　　魔族进攻，这让整个大陆都蒙上了一片阴影，毕竟恶魔是残忍的，是狡猾的，也是非常强大的！面对恶魔，人们本能的就认为自己毫无胜算。

　　更何况，教廷的救援军都陷入了苦战，那自己又能算得了什么呢？

　　但现在，亚瑟的出现带给了大家新的希望，原来恶魔并不是不可战胜的，亚瑟王子殿下就能带领着手下干掉恶魔！

　　夺回恶魔所占领的城镇，这就是最好的证明！

　　这实在是太好了！

　　对亚瑟而言，这只不过是一场微不足道的小小胜利罢了，赢下这场也没有任何的成就感，但对其他人来说，这可就不一样了。

　　这一胜利的意义是重大的！这预示着未来，人类终将会把恶魔赶出这个世界！

　　但这个消息传开之后，教廷方面的脸面可就挂不住了。

　　自己的十万大军一直与魔族胶着作战，除了失败就是平手，一次好处都没拿到，但为什么？亚瑟领着七万杂牌联军就能夺回一个城镇？而且听说还是完胜？

　　到底是我们太弱还是人家太强？

　　教廷方面的高层震怒，实在是太无能了！

　　堂堂的教廷大军，竟然还比不过一群杂牌部队，那我还养着你干什么？

　　其实教廷失败的原因，主要还是叛徒问题，在这么大的战役中，竟然还有叛徒出卖教廷！如果没有叛徒的话，教廷救援军早就取得辉煌的战果了。

　　但现在这种情况，简直让教廷颜面无存！

　　必须把面子夺回来！

　　这下教皇可是下了死命令，如果教廷救援军再失败的话，那就别再回来了！

　　教廷那边脸被抽肿，但这却不关亚瑟的事，他现在需要考虑的是，如何才能解决眼前的麻烦。

　　虽然已经拿下了一城，但事实上，阿列古拉帝国沦陷的城市还有很多，收复的城市越多，亚瑟的麻烦就越大。

　　毕竟这些城市都曾经被魔族控制，敢于反抗的城主和治安官们都已经被干掉了，而那些投降的，自然也不在亚瑟的信任范围之内。

　　这样一来，每攻下一城，那就需要有人来镇守才行，最不济也要找出个管事的来，不然的话，这城里岂不是要乱成一锅粥了？

　　人才难觅啊。

　　在这种情况下，亚瑟很是感慨。

　　如果能多有些能让人完全信任的手下就好了。

　　等一下！

　　就在这时，亚瑟突然想到，自己的召唤类兑换之中，不是还有一个永久召唤么！

　　亚瑟可是知道，当初在尝试的时候，亚瑟曾经召唤出过一个一阶的枪兵，他发现永久召唤出来的兵种，是有着自己的思维，可以独立思考，简直就像是真正的人类一般。

　　这与那些定时召唤的兵种完全不同！

　　唯一相同的，那就是这些兵种对亚瑟永远忠诚，永远的效忠于亚瑟，这倒是让人挺欣慰的。

　　不过正因如此，亚瑟才不会去使用这些永久召唤兵种。

　　在亚瑟的眼中，这些拥有了独立思维的兵种，已经算不上是炮灰型的道具了，完全可以将其当作真人对待！

　　这些永久召唤的兵种死亡代表着什么亚瑟不知道，但唯一可以确定的是，亚瑟宁愿去消耗那些没有思维，只知道效忠战斗的定时召唤兵种，也不愿意把这些永久召唤的兵种派上战场当炮灰。

　　可现在，能用到这些永久召唤兵种的时候到了！

　　召唤！

　　五阶牧师、法师还有骑士各十人！

　　现在五阶的永久召唤名额一共只有八十，而亚瑟一下子就召唤出了三十人，同时他也消耗掉了三十万枚金币和三千魔晶能量，这可绝对不是个小数字。

　　“参见主人！”

　　永久召唤兵种们一出现之后，就立刻齐齐半跪在亚瑟面前，对亚瑟表示了效忠，只不过这银铃一般的声音，却是让亚瑟皱了皱眉头。

　　女孩子？怎么都是女孩子？

　　“把你们的帽子摘下来。”

　　无论是牧师、法师还是骑士，她们都戴着各自的法帽和头盔，这半跪在亚瑟面前，亚瑟是一点都看不到她们的模样，为了解清心中的疑惑，亚瑟自然是要求让她们摘下帽子和头盔的。

　　“是！”

　　齐声的答应后，下一刻所有人都起身并摘下了头上的帽子和头盔，而接下来，则是到了亚瑟无语的时候了。

　　与定时召唤兵种的那些犹如复制出来一般的面孔不同的是，这些妹子们竟然姿态各异，完全不见一点相同，而且最关键的是，这些可都是美女。

　　这到底是谁的恶癖好？

　　亚瑟表示自己现在很无奈，没想到，自己召唤出来的兵种不仅拥有意识，甚至还都是美女！这跟真人有什么分别？

　　不，这根本就是真人吧！

　　“你们……都有自己的名字吗？”迟疑了片刻后，亚瑟才开口问道。

　　“是的主人，我的名字叫做卡梅莉塔。”

　　“我的名字叫做佩西。”

　　“我的名字叫……”

　　很好，三十个人，各自都有自己的名字，这样一来的话，也就免得亚瑟再另外费脑筋了。

　　不过既然这召唤出来的都是妹子的话，那自己以后再永久召唤的话，会不会也是出现妹子？到时候，自己不会组建出一个美女军团吧！

　　一这么想，亚瑟瞬间觉得压力很大，让这些漂亮妹子出去战斗，不下点狠心还真是做不到啊。


第三百七十八章 教廷这个冤大头

　　有了这些拥有独立思维的兵种妹子，亚瑟就变得方便很多了，每当攻下一城之后，都可以派两个妹子协力治理这里，而且最为关键的是，这些召唤兵种都能与亚瑟产生一定程度的心灵联系，一旦出现什么问题的话，亚瑟也可以随时下达命令，解决突发事件产生的麻烦。

　　这样一来的话，联军一方的战斗就显得很是轻松了，第一战首胜之后，很快的，亚瑟就派兵继续前进，相续拿下了魔族的两个据点城市，将里面遭受奴役和压迫的人们彻底的解放了出来。

　　反观教廷救援军，在这段时间里，虽然也终于成功的反扑魔族，拿下了一座城池，但可惜的是，还是遭遇了魔族的大规模反攻，导致救援军伤亡惨重。

　　这个就真心没办法了。

　　谁让光明职业是魔族的死敌，教廷救援军里多是光明职业不说，更是最先主动招惹魔族的，魔族不拼命打他那都显得奇怪呢。

　　所以说，亚瑟之所以能这么轻松，主要也是教廷的帮忙了，只不过这一次教廷的大头，的确当的有些冤枉了。

　　对于现在的亚瑟来说，难啃的骨头他不会去碰，反正阿列古拉帝国境内的情况他都已经侦查的明明白白，现在魔族最强的三个兵团，就集中在位于阿列古拉帝国中心位置的三座大型城市里，也就是说，镇守周边城市的魔族守卫并不是很强，正给了亚瑟逐个击破的机会。

　　甚至说，一些只驻守了几千下等魔族的城市，根本就用不着亚瑟去全力攻城，交给手下人去处理就好了。

　　不过最近也并不都不好消息，最坏的消息则是，魔族增兵了。

　　虽然不知道魔族方面究竟从哪里来的援军，但魔族的的确确是增兵了，现在整个阿列古拉帝国境内，至少也要盘踞着十万以上的恶魔部队，也许还要更多。

　　十万恶魔，这样的话，麻烦恐怕是要有点大了啊。

　　当亚瑟得知了这个消息之后，立刻陷入了沉思之中。

　　如果说是之前的话，这一次的情况倒是简单，但又多出了这么多恶魔，战况随时都有可能发生改变。

　　毕竟敌人不可能等着你去杀，他们也会动手，更何况敌军的指挥官很是高明，不然也不可能打的教廷救援军节节败退了。

　　但就现在这种情况，亚瑟也是退无可退，既然都来到了阿列古拉帝国，那他就没准备空手而归，不就是多出了点恶魔嘛，看我给你们点厉害看看！

　　不过最先需要做的，那就是先将阿列古拉境内的小型城市解放，现在可不是与魔族的大部队正面硬碰硬的时候啊！

　　加快速度！

　　在亚瑟的命令之下，联军快速的行动了起来，几次的胜利带给了联军将士们无与伦比的信心，原本在传说中势力强大的可怕恶魔，竟然一个接着一个的倒在了自己面前，恶魔不是杀不死的，杀死恶魔其实非常简单！

　　连战连捷，这让联军的士气也是空前高涨，甚至都有些快被冲昏头脑了，不过这里唯一不能昏头的，那就是亚瑟！

　　因为亚瑟很明白，一时的胜利根本代表不了什么，联军部队禁不起失败，只要一失败，那么后果不用说，亚瑟肯定是要面对部队四分五裂的局面。

　　亚瑟赌不起，所以他也不会去赌！他需要的是胜利！一场场的胜利！

　　而胜利的前提，那就是缜密的思考，亚瑟要用尽全力思考战术，如何以最小的代价击破敌人，哪怕是用最卑劣的手段都可以！

　　比较值得庆幸的是，教廷救援军还是吸引魔族仇恨的最大主力，虽然亚瑟清剿了不少魔族驻守的小型城市，但魔族的注意力，却还是都集中在教廷救援军身上。

　　这是为什么呢？很简单，因为急于求成的教廷救援军竟然跑去攻打了阿列古拉帝都！整个帝国中，最为难啃的骨头！

　　按照亚瑟的说法，人家找死自己也不能硬拦着，真不知道这次的教廷救援军究竟是谁指挥的，简直就是个逗比啊。

　　估计也就是脑子长到脚指头上的家伙，才能想着去玩硬碰硬，也不看看阿列古拉帝都防御有多强，那是强攻就能拿下的城市吗？

　　可笑的是，现在教廷救援军为了挽回颜面，竟然不惜一切代价的拼死攻击阿列古拉帝都，搞的魔族方面非常重视，自然而然的，就将亚瑟给无视掉了。

　　不过这无视的好啊，无视的呱呱叫。

　　亚瑟心中高兴，前面有个傻瓜顶着，自己做事就简单多了。

　　给我全力的攻城！

　　魔族的主力不在，亚瑟的联军部队一路上顺风顺水，虽然也小有牺牲，但相比换来的战果，却是根本就算不上什么了。

　　城市，人口，资源。

　　这些全部都落入到了亚瑟的手中，在此也不得不称赞一句，阿列古拉真不愧是老牌帝国啊，这一仗，可是让亚瑟赚翻了。

　　战争就是在打钱，聪明人的战争，总是越战越富，虽然这样发战争财有些不好，但亚瑟现在也是有需要嘛，毕竟现在亚瑟的每一刻都在花钱，哪里都需要钱啊。

　　这一仗，持续的时间有些长了，差不多两个月，已经临近年末了，亚瑟才算是终于收复了阿列古拉境内的所有小型城镇，现在就只剩下三座大城还没有拿下而已了。

　　两个月的时间，亚瑟得到的战果盎然，而教廷救援军嘛，则是还在阿列古拉帝都与魔族胶着作战中。

　　不是教廷救援军不想走，而是恶魔们就这样直接把救援军给钉死在这里了。

　　想走？你走我们就追！只要你不怕全线溃败就好。

　　撤退了几次，那些狡猾的恶魔们都会派兵前来追赶，这让教廷救援军的指挥官很无奈，这些恶魔们简直就是在耍无赖啊！

　　但没办法，还能跟恶魔们说理去吗？只能继续战了。

　　可再这么战下去，那也不是个办法啊，再这么拖延下去，天气一点点变冷，救援军的补给又不足，到时候可就麻烦了。

　　而恶魔们貌似也是打着这个主意，让教廷救援军进退不得，到时候活活的将救援军在这里憋死。

　　这样的话，救援军反倒是成了最需要救援的了，这简直就是个笑话啊。

　　此时的北方之地早已经是白雪皑皑，但阿列古拉帝国地处南方，冬天的话，也说不上特别的冷，甚至说连雪都是很少见到的，不过偶尔刮起那刺骨的寒风嘛，倒是也要人命啊。

　　为此亚瑟特意给部队换上了冬装，不过让亚瑟意外的是，兽人部队根本就不需要换衣服。

　　以泰勒和血蹄为首的兽人们都表示，这里的温度对兽人一族来说正好，冬装什么的完全不需要，穿上厚重的衣服，对兽人们来说反而是一种累赘。

　　话都说到这份上了，亚瑟还能说什么？不愧是兽人，火力果然够旺啊。

　　后勤保障跟得上，联军部队自然更是没有后顾之忧，眼下拿下了那么多城市，就算不用蓝斯那边出手，在阿列古拉本土也能完成自足自给了。

　　毕竟嘛，亚瑟这可是来拯救阿列古拉帝国，为了彻底的驱除魔族，大家都愿意为此而出上一点力。

　　尤其是，亚瑟命令所有部队，无论是任何人，在阿列古拉境内都要做到秋毫无犯，不允许抢夺平民财物，不允许骚扰平民，不允许女干淫妇女，如有发现，立斩不饶！

　　亚瑟的话从来都是说一不二的，现在亚瑟一开口，谁还敢顶风作案？立斩不饶啊，死了倒是小事，可让别人看了笑话，那可就是大事了！

　　在这一点上，联军倒是成了制衡彼此的一个重要砝码，大家谁也不想在战友眼中丢人，更不能丢了国家的面子！为此，秋毫无犯倒是真的做到了。

　　在平民们眼中，军队向来都是一群饿狼，无论是魔族还是人类，落到谁手里都不好受。

　　当时那些被拯救出来的平民，甚至还以为会再遭受一次洗掠，再经历一次屠杀呢。

　　但亚瑟的联军部队没有，他们拯救百姓，帮助百姓恢复生产和秩序，这样的部队，在大陆之上可是从来都没有出现过。

　　这就是传说中亚瑟王子的部队吗？

　　一提到这联军的作为，大家首先想到的自然就是亚瑟。

　　果然不愧是军神亚瑟啊，就这样的军队，会战败那都是怪事了，这才是真正的精锐啊。

　　听到了民众的议论，这让联军中很多士兵都羞红了脸，虽然他们是精锐没错，但事实上，如果不是有亚瑟王子殿下的约束，谁也不知道自己会做出什么事情来。

　　毕竟这在大陆上已经是司空见惯的了。

　　不过这一次，自己一定要约束好自己，不能给国家丢脸，更不能给亚瑟王子殿下丢脸！

　　虽然身为一军统帅，但大家却都是更愿意叫亚瑟为王子殿下，毕竟嘛，亚瑟的脸蛋实在是有够稚嫩的，怎么看也不像是一军统帅，所以大家也就比较心有灵犀的一同称呼亚瑟为王子殿下至今。

　　不过亚瑟虽然年轻，但手腕却够硬，这也是他为什么能够得到联军上下将士尊重的原因。


第三百七十九章 渗透亚历克城

　　阿列古拉帝国三大重城，其中帝都正在处于胶着战当中，而另外两座城市，则是陷入了亚瑟联军的包围网中。

　　很明显，帝都有教廷救援军牵制，根本就无暇分心来对付亚瑟，但另外两座城市，则是已经蠢蠢欲动，准备朝亚瑟发动进攻了。

　　没办法，虽然亚瑟的动作并不大，但这慢慢的蚕食敌军，效果还是非常理想的，小股小股的恶魔被消灭，那么合起来就是一大股！

　　在这几个月的时间里，被亚瑟联军干掉的恶魔至少也有三四万之多，这可是极大的消耗了恶魔军的数量。

　　如果不是有教廷救援军的话，恐怕魔族方面早就派遣部队杀过来了。

　　而现在，魔族方面终于无法承受亚瑟的威胁，不能让亚瑟再继续下去了！

　　魔族方面开始有了小动作，亚瑟也是早就有所察觉，现在的形势对亚瑟非常有利，只要魔族方面不再增加援军，那么胜利必将是属于亚瑟的！

　　两座大城，亚瑟要在魔族方面还没有真正行动起来之前将其拿下！不然的话，事情可是会变的有些麻烦。

　　亚历克城和安东尼城，这两座城市之间相距差不多有一百五十多公里，正常行军的话，差不多四天左右的时间可以抵达，而换做魔族的话，只要两天就可以抵达了。

　　现在亚瑟正兵临亚历克城下，情报上显示，亚历克城内的防守力量差不多有的两万左右的下级恶魔，中级和高级恶魔数量未知，但也绝对不会少了。

　　下级恶魔什么的，基本上就是炮灰这不用在意，但中级和高级恶魔，这才是战争中最主要的关键。

　　如果是中级恶魔的话，那至少也要拥有四阶以上的实力，高级更加夸张，基本上都是六阶和七阶的强者，如果这亚历克城中有七阶恶魔的话，那么就势必要让亚瑟出手才行了。

　　亚瑟这么想其实也是有道理的，毕竟嘛，自从开始与魔族交战至今，亚瑟就没遇到一个高级恶魔，甚至说，就连负责指挥的中级恶魔都很少见。

　　这种情况很是不对劲，但具体哪里不对劲，亚瑟又有些说不上来。

　　总而言之，小心点总是没错的，亚瑟可不想阴沟翻船，尤其在这最为重要的时刻。

　　现在，亚瑟必须要在两天之内拿下亚历克城，之后再立刻转战安东尼城，将这两颗重要的钉子拔下，到时候就轮到收复最后的帝都了。

　　阿列古拉帝国已经沦陷了数月，在这段时间里，帝国境内一直处于战火纷飞的状态，一开始阿列古拉帝国军还对魔族进行反抗斗争，但可惜，魔族来的太过快速和莫名其妙，再加上一系列的内部原因，导致了阿列古拉帝国军的迅速崩溃。

　　魔族方面击破帝国军后，只是展开了小范围的屠杀，随即将帝国的民众俘为奴隶，看样子是准备有什么后续的大动作。

　　据亚瑟所知，帝国内有很多青壮年都被魔族抓走了，每当亚瑟解放一座城市之后，里面剩下的也大多数都是老人孩子还有妇女，青壮年的数量非常少，这让亚瑟觉得，魔族这么做一定是有什么阴谋！

　　但到底是什么阴谋呢？恶魔们需要这么多青壮年是想要干嘛？

　　要知道，恶魔喜欢祭祀，但祭品却大多数都是年轻美丽的处女，亚瑟可不知道，恶魔们什么时候转换了胃口，开始喜欢上青壮年的男性了。

　　总而言之，不管恶魔们打的什么主意，亚瑟都要尽快的解放阿列古拉帝国，找回那些被俘的青壮年男丁，否则的话，这阿列古拉帝国可就只剩下老弱妇孺了。

　　不过想要在两天时间内拿下亚历克城，这对亚瑟来说还是有一定难度的，毕竟亚历克城也算是阿列古拉帝国内的著名的要塞城市之一，如果不想个法子的话，还是很难攻下这座城市的。

　　渗透！

　　当亚瑟与其下将领商议完之后，得到的唯一答案就是渗透，渗透进这亚历克城之内，寻找机会打开城门，给大军入城做好准备。

　　不过现在问题的关键在于，想要渗透进亚历克城内非常困难，毕竟这里戒备森严，城高墙厚，就算是专精于侦查的密探，也不兼得能成功的渗透进去。

　　所以这一次，亚瑟决定亲自渗透！但这却遭到了所有人的反对。

　　身为一军统帅，亚瑟怎么可以亲身犯险！一旦出了什么意外，那谁能担得起这个责任？

　　对此，亚瑟早就已经有了决定。

　　自己必须要亲自渗透进亚历克城才行，他有一种预感，这亚历克城内肯定有强者坐镇，如果派普通的探子进去，恐怕是有去无回，更别提去搞什么里应外合了。

　　而且亚历克城防备森严，普通的方法想要渗透进去恐怕是非常困难的，再怎么说，这段时间里亚瑟也是一直在与恶魔们打交道，恶魔们那层出不穷的伎俩，简直让人防不胜防啊。

　　无谓的牺牲还是能避免就避免吧，这段时间将士们也都辛苦了，接下来的事情，就交给我来做吧！

　　亚瑟决定的事情，没人能够反对，既然他要夜探亚历克城，那就是一定要去的。

　　不过在临走之前，亚瑟还是下达了命令，听自己的信号行事，如果出现意外，亚瑟会立刻回来，但要是一切顺利的话，那么亚瑟就可以选择机会打开城门，城外的联军做好准备，到时候一起冲进去杀个痛快！

　　现在亚历克城上的魔族部队正在与亚瑟的联军相互对持，但谁也没有主动发起进攻。

　　亚瑟这边很简单，主要还是等到天色完全黑下来，好供亚瑟秘密潜入，而魔族那边嘛，则是尽可量的拖延时间，安东尼城的援军已经在路上了！

　　就这样，双方对持着谁也没有先动手，但恶魔们想不到的是，亚瑟竟然敢在他们的眼皮子底下偷偷的潜入进城中，而且竟然也没有一个人发现！

　　亚瑟能这么完美的潜入进来，黑暗精灵妹子奥拉的功劳不可谓不大，这可都是多亏了奥拉的教导啊。

　　作为一名黑暗精灵，奥拉最擅长的自然就是秘密潜入，所以这一次渗透亚历克城，亚瑟并不是独身一人，而是还带着奥拉一起。

　　要知道，在潜入渗透这方面，奥拉永远都是最专业的，亚瑟完全不用担心奥拉会暴露的问题。

　　只不过奥拉的实力有限，就算是她加上所有的影卫一起冲动，也不见得能顺利的打开城门，如果硬拼反倒是会落入被动局面。

　　所以亚瑟才需要奥拉的协助，之后打开城门的问题，就交给自己就可以了！

　　对此亚瑟还是挺有自信的。

　　亚历克城，作为阿列古拉的著名要塞城市，其实还是非常繁华的。

　　只不过经历了好几次的战斗，整个的亚历克城已经变的破破烂烂，外面的防御虽然依旧坚挺，但城内的房屋嘛，那可就得不到及时的修理了。

　　城内的街道两侧，随处都可以见到无家可归的人们，另外沿街乞讨的人也有不少，大多数都是孩子，这一幕，实在是有够让人心酸的。

　　这就是战争带来的灾难啊，如果可以的话，亚瑟真希望永远都不要再有战争！

　　亚瑟心中暗下决定，自己的到来就是结束战争，结束这该死的一切，自己要让这个世界恢复和平，自己要让所有人都吃饱穿暖！所有人都安居乐业！所有人都能幸福的生活下去！

　　街道拐角的阴影处，紧握拳头的亚瑟在暗自发誓之后，转身离开了这里。

　　“主人，我们接下来应该怎么办？”这一幕，奥拉自然也是看到了的，但她可没有亚瑟那么多的感叹，这些孩子们虽然可怜，但至少他们还活着，还有希望，可那些死去的人呢？那可是连希望都没有了。

　　所以说，这种事对奥拉虽然有冲击，但冷血的杀手，是不需要任何怜悯之情的！

　　现在奥拉所能做的，那就是询问亚瑟下一步的行动计划，她好去忠心的执行！

　　“查明城内的情况还有驻军，再把资料传出去交给西撒他们，咱们有的要忙了。”

　　“是！主人！”

　　随着亚瑟和奥拉的行动，神秘的亚历克城已经完全的揭开了面纱，各恶魔部队驻扎的位置，城中的最薄弱点，这一切的一切都已经清楚，接下来，那可就是万事俱备只欠东风了。

　　“现在我们需要做的，就是打开那道城门！”

　　亚历克城门附近，亚瑟和奥拉正在暗中盯着城门，这是通往外界的唯一出路，只有这里能够进城，所以只要将城门的打开，吊桥放下，那么城外的大军就可以在一瞬间杀进来，直接将这座城市拿下！

　　但问题的关键在于，守护城门的恶魔实在是太多了，简直就是里三层外三层，除了恶魔之外，剩下连只蚊子都飞不进去，就这节奏，除了强攻到城门口打开城门之外，根本就没有其它选择。

　　“主人，我想这会非常困难。”看了看城门之后，奥拉觉得两个人打开城门有些略不靠谱。

　　“放心吧，我心里有数。”


第三百八十章 得民心者得天下

　　朝着奥拉眨眼一笑，对此亚瑟已经有了心理准备，自然也是想好了对应的策略。

　　不是只有魔族才能靠近吗？那我就给你魔族！

　　虽然开启了超凡级的召唤兑换，但在黑暗阵营当中，可供亚瑟召唤的魔族却并不是很多，而且最关键的是，适合现在出现的魔族，就只有两种！

　　一阶的小恶魔和二阶的寄生魔，这两个兵种实力不佳，在魔族之中也是纯属垫底和炮灰一般的存在，但因为数量庞大，倒是能在魔界占据一席之地。

　　据亚瑟观察，城门那边还是存在着相当数量的寄生魔部队，这样一来的话，就召唤一些寄生魔出来好了。

　　一下子，亚瑟召唤了百只寄生魔出来，随即指挥这些寄生魔走到城门口。

　　对于那些头脑简单四肢发达的下级魔族来说，分辨同伴只需要从气息和模样就可以了。

　　长得与自己一样的那就是同伴，不一样的就是敌人！

　　而亚瑟的寄生魔，不用说，自然是跟魔界的寄生魔一模一样，结果就是非常轻易的混到了魔族队伍之中。

　　不过下级恶魔虽然没有智商，但中级恶魔，那些已经有了相当智慧的指挥者们却是不同了。

　　亚瑟的这一队寄生魔的异样，很快就被那些中级恶魔们发觉了。

　　叽里呱啦，也不知道那些长角恶魔领主们在说些什么，但亚瑟也知道，自己暴露了！

　　召唤！寄生魔！

　　这一下子，亚瑟直接召唤出了两千寄生魔部队，全部朝着城门口的恶魔部队冲了过去，而接下来，亚瑟则是的带着奥拉偷偷的潜伏到了城门附近，等城门口打的不可开交，亚瑟再动手不迟！

　　非常喜闻乐见的，城门口打乱套了。

　　一大堆的寄生魔，下级恶魔们根本无法分辨敌我，只知道来回的乱打，甚至说，打到最后，都开始相互自相残杀起来了。

　　杀的好啊。

　　下级恶魔们自相残杀，亚瑟在暗处鼓掌叫好，只不过这种胡乱厮杀并没有持续太久就对了，很快的，中级恶魔们就上前下令，平息了眼前的混乱。

　　混乱是平息了，但亚瑟的寄生魔部队却也成功的混入了恶魔部队之中，这些无组织无纪律的部队，根本就没法察觉出队伍之中是否真的混进了敌人来。

　　这下子，倒是给亚瑟创造了好机会嘛。

　　等到城门口的魔族部队刚刚整备完毕，亚瑟再一次的下令让混在队伍中的寄生魔展开自杀攻击，无差别攻击身旁的敌人，这让魔族部队再一次的混乱了起来。

　　机会！

　　看准这个时机，亚瑟与奥拉悄然潜行到城门旁边，就在敌人混乱之际，亚瑟猛然出手，斩断了吊桥的铁锁，同时召唤出了数个力大无穷的五阶格斗士，推开了紧紧关闭着的城门。

　　“亚瑟阁下得手了！骑兵队！跟我冲！”

　　就在吊桥放下城门打开的一瞬间，切露西立刻抽出了腰间的长剑，大喊了一声，一马当先的冲在了队伍的最前面！

　　随着切露西的冲锋，而后三千骑兵同时一起发动了冲锋，在敌方城门大开的时候，骑兵的力量是最为强大的。

　　如果是普通攻城战的话，骑兵们会感觉很憋屈，毕竟那高高的城墙马儿根本就跳不过去，没有了速度，就没有了骑兵的发挥空间。

　　但只要敌人的城门打开，骑兵们就会瞬间兴奋起来。

　　只要前面没有障碍，那无论什么战场，都将是骑兵的天下！

　　更何况，我们还有切露西大人！

　　在此前的战斗中，切露西的敢打敢拼已经彻底的将手下的士兵们征服了，战场之上那一抹金色闪光的身影，所到之处无可匹敌的身姿，已经深深的印刻在了士兵们的心中。

　　不仅如此，切露西在战场之下，对待士兵们的方式也非常的得人心，在士兵们的眼中，切露西简直就是如同女神一般的存在了。

　　保护女神！

　　此时绝大多数骑兵们的心中，都在默默的呐喊着这一句话，只不过他们不知道的是，切露西不仅不需要他们的保护，甚至说，她冲到最前面，也是为了保护她身后的这些骑兵们。

　　没办法，这个世界的实力差距的确有些大了，一旦敌人之中出现中级以上的恶魔，那么仅凭这些骑兵们，就算能够获胜那也要付出凄惨的代价。

　　在这种情况下，切露西要先行一步，如果发现强敌的话，就要她先行斩杀，一面出现不必要的牺牲。

　　切露西带着骑兵队冲出去了，剩下的队伍自然不可能落后，血蹄和泰勒在相互对视了一眼之后，纷纷怒吼了一声，带领着手下的兽人部队也发动了进攻。

　　城门已经打开，干掉敌人就能管够的饱餐一顿，有这个激励，兽人士兵们的战斗力接连猛增，论战斗，他们是不会输给任何人的！

　　在这时，战线已经全线拉开，以最快的速度，切露西和手下的骑兵队冲到了城门近前。

　　进城了！

　　“清剿城门附近的恶魔部队！建立防线守住城门！挡住那些增援的敌军！”当骑兵队入城之后，亚瑟立刻大声朝切露西下达了命令。

　　“是！”

　　切露西领命，所有骑兵开始快速清剿城门的下级恶魔们，而这一时刻，亚瑟也没有放松警惕，连番击杀周围恶魔的同时，还不忘警惕四周，亚瑟知道，战斗这才刚刚开始，实力强大的恶魔们还没有出现呢。

　　果然，就在亚瑟警惕之际，前方突然传来了一声惨叫。

　　出事了！

　　亚瑟连忙朝惨叫声传来的方向转过头去，就见数十个邪魔卫士手持武器直冲过来，挡在他们面前的骑兵们在一瞬间就被撕的粉碎。

　　来者不善啊。

　　邪魔卫士作为魔族的中坚力量，其实力还是相当不错的，而且曾经亚瑟也与邪魔卫士一同战斗过，自然是明白他们的厉害。

　　不过那时候的亚瑟，实力才刚刚四阶高级而已，干掉邪魔卫士可是费劲了力气。

　　但现在，亚瑟已然成长为七阶高手，区区的邪魔卫士对亚瑟而言，只不过是小菜一碟而已。

　　上来送死吗？我成全你们！

　　刹那间，亚瑟抽出了一把通体呈月色的精致长枪，一道月色的光华闪过，这长枪简直就如同艺术品一般。

　　对付几个邪魔卫士而已，根本就用不到奥菲娜和露米娅出场，看我的月影枪！

　　断月空鸣破！

　　简直就是电光火石间，亚瑟出手，还不等人反应过来，所有邪魔卫士已然倒在了地上，每一个邪魔卫士都被均匀的切割成了好几段。

　　这就是力量的差距！

　　在亚瑟的绝对力量之下，这些邪魔卫士根本就没有丝毫的反抗之力！

　　“王子殿下威武！”

　　“王子殿下万岁万万岁！”

　　亚瑟成功击杀邪魔卫士，这极大的鼓舞了骑兵的士气，而同一时刻，后续的部队也已经杀进了城来。

　　“整顿队伍！攻占中心城堡！”

　　亚瑟大声的下令，现在外城已经沦陷，接下来就是朝着内城进发的时候了！

　　“是！”

　　士兵们齐齐答应，各自重整队伍，做好攻防准备，收缩防线开始朝着内城方向前进。

　　期间，城内还是有很多人类奴隶在街道两旁悄悄探头，露出疑惑的目光，不过就在大家看到属于亚瑟的帅旗，还有联军旗帜的时候，所有人都大声的欢呼了起来。

　　亚瑟联军解救阿列古拉帝国一事早已传开，就算是这些已经沦为奴隶的人们，对此也早已知晓。

　　大家一直都在期盼着，期盼着有一天亚瑟的联军能够攻下城门拯救自己，而这一天，终于真正的来到了！

　　所以这就是亚瑟一直在说的，得民心者得天下，亚瑟现在要的就是这民心。

　　看着周围那一张张欢呼雀跃的笑脸，亚瑟也是露出了发自内心的笑容。

　　这就是他要拯救的人们，这也让亚瑟知道，自己肩上的担子究竟有多重。


第三百八十一章 劣质的品种永远也比不上优良品种嘛

　　战斗进行的很顺利，虽然亚历克城中的确有些实力强大的高级恶魔，但对亚瑟来说，只要不是魔王亲临，那就没什么恶魔能对他造成威胁。

　　在亚历克内城的一战，当着七万联军的面，亚瑟以无敌之势横扫敌人，没人能在亚瑟手中撑得住一回合，直到亚历克城内唯一的一个七阶恶魔出现，才终于形成了两强对持之势。

　　“亚瑟王子，对于你的名字我早就如雷贯耳了，没想到今天却是以这种形势见面了。”

　　站在亚瑟对面的，是一个扛着巨大战锤，通体呈赤红色的巨大恶魔，看这家伙的模样就很可怕，但亚瑟却知道，在魔界，只有那些看上去更加人畜无害的恶魔，才是真正让人感到恐怖的。

　　因为那些真正的强者都不会把自己的威胁流露于表面，甚至说，绝大多数高级恶魔都会以人形出现。

　　也正因如此，亚瑟才没将对面那个家伙放在眼里，甚至连话都懒得搭。

　　“你……竟然无视我？”

　　那恶魔的感慨被亚瑟彻底无视掉了，这让那恶魔显得非常错愣。

　　“你知道无视我伟大的阿基拉大人到底是多大的罪过吗？”巨大恶魔大声的怒吼，但对此，亚瑟却是无聊掏了掏耳朵。

　　“阿基佬？这个名字挺适合你的。”

　　“你要死！”

　　亚瑟那轻描淡写的讽刺让这个叫做阿基拉的恶魔怒火万丈，从来都没有人能无视自己，今天也没人能！

　　高举巨大的战锤，红莲的火焰灼烧而起，就好似要烧尽这世间的一切一般。

　　“所有人立刻后退！远离战斗范围！”

　　这一刻，切露西大声下令，那是七阶强者之间的战斗，不是普通士兵所能参与进来的。

　　“主人！需要我和露米娅帮忙吗？”阿基拉手中的战锤很明显是个宝具，那种烈焰与狂暴的力量让人感到心悸，对此奥菲娜连忙大声朝着亚瑟呼喊，如果有必要的话，她和露米娅就要一起登场了。

　　“不用了，对付这种低级货色，还用不着你和露米娅登场。”亚瑟一摆手，直接拒绝了奥菲娜的好意，杀鸡焉用牛刀，随便对付个阿猫阿狗都要用上宝具的话，那对亚瑟来说岂不是太掉价了？

　　“嗯哼，说的没错，就这种垃圾货色，出手都感觉会脏了我自己。”听到亚瑟的话后，露米娅顿时大点其头，这一点她倒是跟亚瑟想的一样，如果什么货色都要她出手的话，那也太没面子了吧。

　　“露米娅你啊……”对于妹妹的这种态度，奥菲娜只能是连连摇头，自己这个妹妹什么都好，就有这傲娇的态度永远也改不掉。

　　事实上，亚瑟早就已经习惯了露米娅的傲娇，自然不会对她此刻的发言有什么反感，亚瑟现在最需要做的，是尽快的干掉眼前的敌人，只要干掉这家伙，亚历克城就算是稳稳的到了亚瑟手上了。

　　战斗到这一刻，其实亚瑟的七万联军也是遭受到了一定损失的，虽然有高手在场，但这里毕竟是恶魔的三大据点之一，想要轻而易举的拿下这里，是根本不可能的。

　　战争难免有牺牲，亚瑟很清楚这个道理，同样亚瑟也知道慈不掌兵这句话，可话虽如此，但为了避免过多的牺牲，亚瑟还是要做好自己力所能及的事情才行。

　　也就是说，干掉这个叫做阿基佬，哦不对，干掉这个阿基拉之后，亚历克城就能恢复和平，这也是光复阿列古拉帝国的重要一役！

　　所以说，你去死吧！

　　抽出了自己的月影枪，亚瑟整个人化为一道流星，就在阿基拉将战锤高高举起的时候，亚瑟就已然到了阿基拉的近前。

　　身材高大有很多好处，但同样也有很多不足。

　　比如说速度，就阿基拉现在这速度，是完全跟不上亚瑟的。

　　“你……”

　　显然，阿基拉根本就没想到亚瑟会在这种时候直接出现在自己的面前，让他根本就反应不过来。

　　雷神断影冲！

　　一道闪电划过，亚瑟整个人都化为了一道幻影，夹杂着无与伦比的气势，直接破开了阿基拉的肚子。

　　很硬，别看腹部是阿基拉看上去最为柔软的地方，但枪尖刺到阿基拉腹部的一瞬间，亚瑟就感觉到了，这家伙的肚子简直犹如钢铁一般难以刺透。

　　但没关系，再坚硬的东西，也挡不住我的攻击！

　　杀！

　　战力全开！

　　“不！”

　　随着阿基拉的一声大吼，亚瑟整个人刺穿了阿基拉的腹部，给阿基拉直接来了个开肚破肠，将他打了个对穿。

　　这一幕，看上去的确是有些血腥了，紫红的血液喷洒开来，将整个大地都染成了紫红色的颜色，无数的碎肉洒落一地，场面极为震撼。

　　不过在这时候，亚瑟却是十分悠哉的撑开了一面防护魔法盾，将这些散发着恶臭的脏脏血液和碎肉全部挡在了外面，就好像这对他来说，只不过是随手捏死一只蚂蚁一般。

　　事实上，这对亚瑟来说，还真没什么难度，别看那阿基拉是七阶实力，但到了七阶之后，等阶差距会变的越来越大。

　　像阿基拉这种，空有力量但却运用的十分粗糙的对手，充其量也就是稍微比六阶强者强上一些罢了，这样想成为真正的七阶强者，还要早的很呢。

　　在魔界，真正拥有高级血统的恶魔其实是非常强大的，他们的血统纯良，智慧过人，拥有强大无比的力量和精妙的技巧，这样的恶魔，才是魔界的真正统治者，也是亚瑟真正的敌人。

　　但像阿基拉这样，完全就是从下级恶魔一步一步晋升，勉强将实力提高到高级恶魔的程度，拥有七阶力量的类型，实则是不具备太大威胁性的。

　　毕竟劣质的品种永远也比不上优良品种嘛。

　　阿基拉挂了，很是轻而易举的死在了亚瑟的手中，亚历克城也成功的被亚瑟收入囊中，而接下来，亚瑟就要考虑自安东尼城来的援军了。

　　不过话说回来了，在干掉了阿基拉之后，亚瑟总是感觉有些不对劲。

　　关键的原因，还是在于这一次阿列古拉帝国境内，恶魔们的动向实在是有些太古怪了。

　　此前恶魔入侵时的战争书籍亚瑟也曾经看过，书籍上面的描述，魔族方面的高级恶魔还有中级恶魔其实是非常多的，而且也很残忍好杀，魔界的军队一出，所到之处犹如蝗虫过境，就没见到过任何活口。

　　而且最关键的是，恶魔们非常的善于计谋，相当的狡猾多变，恶魔们会利用人类，挖掘出人类心中的邪恶，甚至说，还会利用谎言欺骗人类，弄的人类自己窝里斗。

　　这才是真正的恶魔，但迄今为止，为何亚瑟遇到的恶魔都是脑残呢？

　　的确很脑残的吧，毕竟自从亚瑟入境阿列古拉帝国后，那一系列的动作都已经传出去了，只要是有点脑袋的人，就能想到亚瑟的威胁性。

　　但魔族的统领却并不这么想，竟然还只是一味的攻击教廷救援军，打的救援军叫苦不迭，这到底是什么情况？

　　就算是想要跟教廷死磕，但也不至于这么把自己忽视掉吧？

　　亚瑟觉得，那个魔族指挥官肯定是离开魔界的时候把脑袋忘在家里了，根本没带脑子啊！这仗到底还怎么打！

　　另外还有的就是，像亚历克这样一座重城，为何守城的大将就只有阿基拉一个？这种没什么太多脑子，而且的实力也很逊色的家伙，用来守城真的没问题吗？

　　这一切都很难让人理解啊。

　　再说了，相比传闻，这恶魔部队也未免太弱了点吧？亚瑟承认自己率领的是精英部队不假，但这也是临时凑出来的精锐部队，绝对不是最顶级的那种！

　　但即便这样，竟然还是将恶魔部队杀的节节败退，从战争开始到现在，亚瑟的阵亡士兵人数竟然维持在了百人左右！这是何等惊人的一个比例！

　　现在不知情的人，都还以为亚瑟领着的是神兵神将，攻无不克战无不胜呢，而亚瑟手下的士兵们也膨胀的不得了，干掉了这么多恶魔，这不就是天下无敌的节奏吗？

　　这让亚瑟很担心，同样也在考虑着魔族方面这么做，究竟是出自什么用意。

　　总感觉情况一下子变的复杂起来了，虽然顺风顺水是很好，但事实上，事情恐怕不会这么简单啊。

　　算了，现在想那么多也没用，亚历克城拿下了，接下来就是搞定安东尼城的援军，顺便也将安东尼城给拿下来吧。

　　如果按照这个节奏的话，拿下安东尼城应该也不是什么困难的事情吧。

　　完全没有出乎亚瑟的所料，在半途劫杀了魔族的救援部队之后，亚瑟发兵安东尼城，抵达之后仅仅用了不到两天时间，就将安东尼城内的恶魔悉数干掉，并将安东尼城纳入自己的怀中。

　　就这么简单的，亚瑟依靠七万联军，成功的收复了阿列古拉帝国全境，除了帝都之外。

　　在这里，亚瑟真的很想吐槽阿列古拉帝国的军队，对付这种渣渣的恶魔还能败的这么惨，你还有脸自称是世界三大帝国之一的部队吗？


第三百八十二章 悲催到极点的教廷救援军

　　这一次亚瑟的战绩震惊了整个世界，大家都没想到，一个只有七万人的多国联军部队，竟然比十万教廷正规军还要厉害。

　　毕竟成果摆在那里，现在教廷就是哑巴吃黄连，绝对的有苦说不出。

　　没办法，教廷总不能把队伍中出了叛徒这件事情大肆宣扬出去吧，这种时候，只能打落牙齿往自己的肚子里咽啊。

　　现在整个世界都知道了，阿列古拉帝国已经完成了除帝都之外的全境解放，而阿列古拉帝都，教廷救援军则是正在等待着救援，这一幕真是怎么看怎么让人感觉有戏剧性。

　　这简直就是在说笑话嘛。

　　就在安东尼城被解放之后，亚瑟就接到了来自教廷方面的消息，教皇陛下希望亚瑟能够挥军阿列古拉帝都，帮助正在与帝都进行胶着作战的教廷救援军，这一请求，说实话还是让亚瑟比较意外的。

　　毕竟这个世界的规矩就是，两军交战期间，没有特殊情况是不允许第三支外来势力插足的，就像是教廷与恶魔部队的战斗，如果亚瑟突然出现，就算是帮了教廷军，但事后非但不会得到感谢，也许还会惹来教廷的敌对。

　　这就是一个尊严和面子的问题，亚瑟与教廷之间相互都不是盟友，在这种情况下，亚瑟的帮忙就是证明了教廷的羸弱，就是在打教廷的脸面，就是让教廷下不来台阶。

　　所以从一开始，亚瑟就在等待阿列古拉帝都之战的结束，无论教廷是赢是输，亚瑟都要等到一个结果之后，才能继续展开战斗。

　　但亚瑟都已经做好了全军休整的准备，他的下一步计划就是稳固自己的地盘，联军打下的城市，那可就都已经归属亚瑟所有了。

　　毕竟嘛，现在阿列古拉王室已经彻底的悲剧，帝国彻底的成为了无主之物，这时候，谁先抢到就是谁的，教廷没抢到，现在自然是都便宜给了亚瑟。

　　可谁承想，亚瑟根本就没有休息的时间，教廷的求援已经到了，显然他们已经放下了尊严，就想尽快结束这场战争，这样一来的话，亚瑟倒是没法坐视不管了。

　　不过亚瑟本就想要解决这最后的麻烦，现在提前了一些，倒是也很不错嘛。

　　既然如此的话，全军出发！

　　这一次，是最后的一战，亚瑟将奠定这场战争的胜负，魔族是否能被赶出大陆，人类是否能够取得胜利，这一切的一切就都压在亚瑟的身上了！

　　几天后，亚瑟的联军部队兵临阿列古拉帝都城下，与教廷救援军进行汇合。

　　说句实在话，看到教廷救援军的时候，亚瑟觉得这帮家伙真心是有够惨的。

　　联军对比一下就能看的出来，看亚瑟的联军部队，虽然衣甲款式不一，但却各顶个的完好无损，将士们士气高昂，充满了自信，一看就知道拥有极强的战斗力。

　　反观教廷救援军，一个个衣着破烂，几个月的艰苦作战，让教廷救援军是吃尽了苦头，那么高强度的作战，教廷救援军的将士们甚至都得不到好好的休息，哪里还有心情换衣服啊。

　　这样的话，导致了教廷救援军士气萎靡不振，战斗力自然是层层的下降了。

　　最为关键的是，出发时的十万救援军，现在就只剩下了六万左右，整整四万将士战死沙场啊，如果换做一般军队的话，估计早就已经溃散了吧。

　　在这一点上，亚瑟还真是不得不称赞一下。

　　“亚瑟王子殿下，感谢你们的到来。”

　　教廷救援军的总帅，是教廷圣殿骑士团的副团长，年纪差不多四十多岁，一身强横的圣光斗气相当霸道，是教廷成名已久的七阶强者之一。

　　但此刻，这位救援军总帅，圣殿骑士团的副团长大人看着亚瑟的眼神却是包含着各种的羞愧。

　　这是很正常的，毕竟他带兵出师不利，自教廷出发到现在，不仅没打几个胜仗，反倒是损失了大量的兵力。

　　如果不是教皇曾写信劝慰过这位副团长的话，恐怕他早就已经引咎自杀了吧。

　　但现在，他还有六万的士兵要带，他要负责将教廷救援军的将士们都带回家去，在这种情况下，他只能听从教皇的建议，向亚瑟寻求帮助。

　　不过除了愧疚之外，这位副团长对亚瑟还充满了各种好奇，他是常年带兵打仗出身的，自然是知道打仗不是儿戏，战场之事转瞬即变，谁也不敢保证自己一定能打胜仗。

　　但眼前的这位亚瑟王子却是不同，自他出道以来，就没见过他打败仗的，而且他的每一仗，都是足以载入史册的经典战役，这让这位副团长很是无法理解。

　　自己带了这么多年的病，为什么就比不上这么一个初出茅庐的毛头小子？

　　现在看亚瑟的相貌，哪有一点阵前统帅的样子嘛！

　　这位副团长有一个孩子，他孩子的年龄跟亚瑟差不多大，这几乎都让他产生了一种错觉，自己是不是真的老了？现在真的已经是属于年轻一代的了吗？

　　“很高兴见到你，瓦伦丁·本菲尔德团长阁下。”

　　这位圣殿骑士团的副团长之名，亚瑟早已经熟记在心，毕竟这对他来说，也算得上是印象深刻。

　　在亚瑟看来，这位副团长简直就是没带脑子打仗，在心中，亚瑟已经无数次的吐槽过他了，但今天见到这位副团长，亚瑟却是感觉，自己是不是弄错了什么？

　　看他一脸严谨而且满怀愧疚的表情，这不是自己想象中的那种无脑指挥官啊。

　　难道说，这其中还有什么隐情不成？

　　“关于贵军的战斗，我已经是略有耳闻，但却并不知道详细情况，不知道瓦伦丁·本菲尔德团长阁下是否能给我讲解一二呢？”

　　“这当然没有问题。”

　　眼前这人到底是龙还是虫，亚瑟一问便知，如果这个副团长是真有两下子的话，亚瑟倒是也不介意与教廷救援军小小的合作一下。

　　毕竟想打下阿列古拉帝都，仅靠亚瑟的兵力还差上那么一点。

　　如果是普通城市，亚瑟完全可以深入其中开启城门，继续玩那么一套里应外合之际，但可惜，这一次亚瑟面对的是阿列古拉帝都，一个开启了强力魔法防御屏罩的到坚城！

　　这魔法防御屏罩是二十四小时随时开启的，想要打破虽然不难，但即便是亚瑟，也不可能在悄无声息的情况下直接破开，更不要说秘密潜入了。

　　也就是说，想要拿下阿列古拉帝都，除了强攻别无他法。

　　攻城的话，帝都之中至少也有五万恶魔部队，仅是亚瑟的联军部队是完全不够用的，所以嘛，还是找点援军靠谱点，这样成功率也能更大。

　　只不过亚瑟要利用教廷救援军，但还不能让教廷方面看出来，毕竟现在谁主攻帝都，今后谁就能拿下帝都的所有权，亚瑟不能留给教廷任何的把柄，这样一来的话，那就要看亚瑟的手段才行了。

　　不过现在最先需要了解的，是教廷救援军的战斗力究竟如何了，如果可行的话，亚瑟才会利用，不行的话，这些家伙连当炮灰的价值都没有。

　　很快的，瓦伦丁·本菲尔德就简单的为亚瑟讲述了自救援军进入阿列古拉国境之后的种种战斗，结果与传闻完全不同，教廷救援军不是太弱，而是那叛徒实在太坑爹。

　　按理来说，教廷救援军的第一战就应该打一个打胜仗的，但可惜，才刚刚兵临城下安营扎寨，就遭到了魔族方面的陷阱炸弹，前锋军死伤惨重。

　　第一仗就失了士气，瓦伦丁·本菲尔德本想加紧努力一把，争取拿下敌城，好挽回丢失士气，但谁承想，差不多有数百中级恶魔，竟然趁着天黑，在叛徒的帮助下摸进了军营，让教廷救援军遭受了极大的损失。

　　那时候，叛徒完全没有现形，虽然极力排查，但却依旧一无所获，而接下来的战斗，也是因为叛徒的捣鬼，才导致连战连败，是输的一塌糊涂。

　　每一次，魔族部队都能抢在救援军的前面发动攻击，救援军除了被动挨打之外，完全找不到进攻的机会！

　　这简直就是悲催到了极点！

　　直到后来，叛徒终于现形，而让人惊讶的是，叛徒竟然就是瓦伦丁·本菲尔德的副官！可以说在军营中是一人之下万人之上的存在，魔族竟然把奸细都安排到瓦伦丁·本菲尔德身边了！这仗不输那才叫怪事呢。

　　清除掉叛徒之后，亚瑟的名声也打响了，这让瓦伦丁·本菲尔德遭受了前所未有的压力，而这压力的主要来源，还是教廷方面。

　　必须要打个胜仗挽回颜面！直接拿下阿列古拉帝都！

　　瓦伦丁·本菲尔德得到了这个命令，但作为世界三大帝国之一的都城，还驻守着如此多的魔族士兵，这还让人怎么打？

　　一直僵持到了现在，打也不是退也不是，如果亚瑟不来的话，瓦伦丁·本菲尔德还真不知道自己应该怎么做了。

　　真心……很惨啊。

　　听完之后，亚瑟一阵的感叹，看来不是人家实力不够，而是实在是太过倒霉了！


第三百八十三章 传说中的光之子？

　　战争，不仅仅是看实力，有的时候，运气也是左右胜利的关键之一。

　　从阿列古拉这一役来看，大运是站在了亚瑟的身边，而教廷救援军嘛，则是霉运缠身啊。

　　好好的局势被打成了这样，除了奸细之外，剩下的他们也只能感叹时不与我了。

　　既然不是垃圾的没法看，那么教廷救援军还是有一定可用之处的，而现在最关键的就是，如何唤起教廷救援军的士气来。

　　这一点可是非常的关键，要知道，在战场之上士气可是能在相当程度上左右战局，也直接影响着部队的战斗力，如果让救援军的士气一直如此萎靡的话，那么就算他们有战斗力，那也是一点用处都没有的。

　　“我明白了，瓦伦丁团长你不用自责，这并不是你的错，要怪，就怪那无耻的叛徒，竟然明目张胆的背叛人类！”

　　当瓦伦丁·本菲尔德讲完这次战争的经过之后，亚瑟也是与他稍微的拉进了一下关系，至少彼此间说话都没再使用敬语，而且这时，亚瑟也出言安慰了瓦伦丁团长几句。

　　从交谈的过程中亚瑟就能感觉到，这个瓦伦丁团长是个很正直的圣骑士，很不错，脾气和秉性也都挺对亚瑟口味的，这样的人值得交往一下，让他就此沉沦的话，实在是有些太浪费了。

　　“虽然是叛徒的错，但主要原因也还是在我，是我识人不明啊。”瓦伦丁团长摇了摇头，他现在可是相当的悲观，他是一军主帅，出现什么问题的话，自然都要找到他的身上。

　　这一次的失败，也许会导致他被送上绞架也说不定，就算可以网开一面，但他的仕途生涯也就此结束，想要再领兵的话，那是根本不可能的了。

　　毕竟这一次的失败，实在是的太的惨了。

　　对此，亚瑟也没办法再安慰什么，虽然瓦伦丁团长人不错，但奈何他是隶属教廷的，亚瑟不可能说为了帮他，就让教廷救援军去拿下到阿列古拉帝都，这其中涉及的利益实在是太大了。

　　现在的亚瑟只能说，在这场战争结束之后，他会帮瓦伦丁团长说说情，虽然教廷的事物他干涉不了，但现在的亚瑟，恐怕只要说一句话，教廷方面也不得不认真对待了吧。

　　谁让亚瑟就是有这影响力呢。

　　离开瓦伦丁的营帐之后，亚瑟就在仔细的思考这一次，究竟应该如何攻下阿列古拉帝都的问题。

　　很明显的，作为一大帝国的都城，阿列古拉帝都的确非常难以攻克，但经过了两个多月的胶着战，教廷救援军方面，却是发现了这座帝都的一大缺陷。

　　由于魔法防护罩实在是太强了，这导致守城一方十分的依赖这个魔法防护罩的功能，只要破开这魔法防护罩，那么帝都的天空，就将彻底的暴露出来。

　　在教廷救援军中，可是拥有一支八百人的狮鹫骑士部队，这是一支相当强大的空中战力，但的由于防护罩的原因，这支狮鹫骑士部队一直都没能派上用场。

　　最为关键的是，教廷的狮鹫骑士数量可是不多，这一次瓦伦丁可是带走了教廷差不多一半的狮鹫骑士，此前的战斗连战连败，瓦伦丁是一点都不敢再将狮鹫骑士派出去了。

　　万一折损了太多的狮鹫骑士，那瓦伦丁可就真成了教廷的罪人了。

　　正因如此，教廷救援军的狮鹫骑士部队一直被雪藏了，但不得不说的是，这支队伍的战斗力还是相当强大的，毕竟占据了空中优势还有灵活性，加上狮鹫本身就很具备攻击型，让这支部队在整个世界都是相当赫赫有名的。

　　但面对阿列古拉帝都那坚固的魔法罩，即便是这最精锐的空中部队，也显得有些束手无策，毕竟打不进去的话，那一切都等于零嘛。

　　一旦魔法罩消失，那么整个狮鹫骑士部队，将会成为最强的先锋军，带给阿列古拉帝都以毁灭性的打击。

　　魔法罩呢，这个还真有点麻烦。

　　关于帝都内的魔法罩，亚瑟也是略有过研究，这种魔法罩是利用魔晶能量激发，形成一个纯能量的防御罩，而且可以从里面发动攻击，外面却打不进去。

　　想要破开魔法罩，一共有两种方法，其一就是破坏或者关闭城内的魔法阵，让魔法罩无法继续运行，而另一种方法，则是直接到暴力破开魔法罩，这样的话，一切就都迎刃而解了。

　　破坏或者关闭魔法阵，这不用考虑，亚瑟都没法潜入帝都城内，自然不可能做到这一点，那么剩下的唯一方法，就只有暴力破开这魔法罩了。

　　暴力破解，听上去简单，但事实上，这却是非常困难的。

　　没有七阶以上的实力，想要破开魔法阵难比登天，而且就算达到了七阶实力，也不见得一定就能破开那魔法罩！

　　此前的战斗中，瓦伦丁团长曾经使用过蛮力破开过一次魔法罩，但效果却并不是太好，魔法罩只不过破开不到三分钟，就再一次的恢复如初。

　　这代表着，瓦伦丁团长的输出力量不够，还没有达到完成破开魔法罩的程度，只有比瓦伦丁团长更强的力量，才能完整的破开这个坑爹的魔法罩吧。

　　但瓦伦丁团长已经可以说是大陆上的老牌七阶强者了，他都做不到的事情，天底下又有几个人能做到？

　　的确有人能做到！

　　没错，而且这个人还就近在眼前，那就是亚瑟！

　　这一次，看样子是真的需要多出点力气才行了！

　　为了破开魔法罩，同时也要打起教廷救援军的士气，这次亚瑟决定亲自出手，并且使用光明系的最强禁咒魔法，彻底的将这魔法罩给捣毁。

　　不过在出手之前，亚瑟下令全军做好作战准备，当魔法罩被破之日，就是联军部队进攻之时！

　　所有人都已经做好了准备，接下来，就等着亚瑟的攻击了！

　　由于不是剑术战技，奥菲娜和露米娅这对宝具姐妹是排不上用场了，但没了奥菲娜和露米娅，不代表亚瑟就没有了趁手的武器！

　　斗者法杖！

　　这是一把金属制成的华丽法杖，虽然是法杖的造型，但却意外的装备了近战武器，法杖的顶端，是两面锋利的斧刃，比起法杖，说实话，这更像是一把短柄战斧，只不过这斧刃是要小上很多就对了。

　　很明显，这就是一把给暴力法师使用的近战杀器，能够使用这种法杖近身作战的法师，那绝对会将会成为所有敌人的噩梦！

　　不过亚瑟现在使用斗者法杖，并不是要用来近身作战，而是这法杖之上，对魔法技能还是有一定加成作用的。

　　现在亚瑟的状态是越佳越好，加上这法杖，也能让亚瑟更加的轻松一些。

　　一切准备就绪，城里的恶魔们，洗净脖子做好被干掉的准备吧！

　　圣剑之裁！

　　当着所有人的面，教廷失传已久的最强光明禁咒圣剑之裁，再一次将它的力量展现了出来！

　　几乎遮盖了天地的巨大魔法阵，那散发着夺目金光的最强圣剑的！这就是亚瑟的力量吗？

　　作为教廷的部队，救援军的将士们自然是非常的了解光明魔法，这圣剑之裁可不是任谁都能使用出来的！

　　只有传说中的光之子，创世神所青睐的儿子，才能使用出这种最强的禁咒魔法！

　　难道说，眼前的亚瑟王子殿下，就是传说中的光之子吗？

　　关于光之子的传闻，亚瑟了解的并不是很多，毕竟关于光之子的记载非常少，在大陆的历史上简直就是昙花一现。

　　不过对于教廷的信徒来说，大家对光之子就再熟悉不过了！

　　创世神的儿子，传说中的最强人类！是教廷之中，地位仅次于光明神的存在！

　　光之子就好似昙花一现般的，并没有出现太长时间。

　　有传闻说，光之子已经返回了创世神的怀抱，也有人说光之子已经死了，但事实究竟是什么，谁也不清楚。

　　只是相传，圣剑之裁就是光之子留下的光明系禁咒，但不知道为何原因，一直都没有人能学会这个魔法。

　　到后来，光之子的魔法笔记突然消失，上面的所有记录，连同光明系禁咒一起消失的无影无踪，教廷全力搜寻而未果，只留下了众人的无限遐想。

　　这也许是光之子看无人能学会圣剑之裁，而将自己的魔法笔记取走的吧。

　　这个传言虽然不靠谱，但大家却也都知道，圣剑之裁没人能学会，除了光之子以外。

　　但眼前，亚瑟当着所有人的面，完整的吟唱了圣剑之裁的魔法咒文，紧接着巨大的白色圣剑从天而降，这就是传说中的圣剑之裁！

　　那么能够使圣剑之裁，亚瑟又是什么身份呢？

　　难道说，他就是传说中的光之子吗？

　　“光之子！光之子！”

　　就这样，一些不明真相的将士们开始大喊光之子三字，很明显，这就是把亚瑟当成传说中的光之子了啊。

　　但对此，亚瑟却是一点反应都没有。

　　光之子，这跟他有什么关系？


第三百八十四章 虎头蛇尾的最后一战

　　对于光之子这个恶俗的名字，亚瑟表示自己绝对敬谢不敏，这称号谁爱要谁要去吧，喊出去绝对是赤裸裸的羞耻PLAY，他才不要别人这么叫自己呢。

　　而且现在最关键的是，阿列古拉帝国的魔法罩已破！是时候开战了！

　　“杀！”

　　随着亚瑟的带头，全军发动了进攻！

　　飞龙冲击破！

　　弯弓搭箭，冲在最前面的亚瑟瞄准城门，箭羽犹如翱翔的巨龙一般，带着呼啸之声，直接摧毁了那巨大的钢铁城门！

　　自从阿列古拉帝国建都之后数百年，这道城门一直矗立在这里，没人能够破坏其丝毫，但在今天，就在这一刻！

　　亚瑟的弓箭，将这道阿列古拉帝国引以为豪的最后防线彻底的摧毁了！

　　“亚瑟殿下威武！”

　　“光之子霸气！”

　　亚瑟的这一箭之威，震撼了在场所有人，联军和救援军的将士们高声呼喊，同时脚下也冲的更快了！

　　说实话，看到这一幕的时候，瓦伦丁团长是重重的长叹了一口气，以前总是听说亚瑟的传闻，现在终于是亲眼目睹了，这位亚瑟王子殿下究竟是何等的实力。

　　自己战斗了两个多月，最多也就是打破了人家的魔法罩，但亚瑟的一出手，连城门都直接破了。

　　这就是差距，果然现在已经是年轻人的天下了啊。

　　正当壮年的瓦伦丁团长，此时已经深深的觉得自己跟不上了时代。

　　“给我杀！”

　　亚瑟高举手中长弓，后背展开风之羽翼，瞬间飞上了城头。

　　攻城战中最重要的就是那些强力的战争武器了，亚瑟可是看到了，城墙之上，不少魔族正在紧张忙碌的准备着，强弩还有投石机也就算了，最关键的是，亚瑟竟然还看到了几个魔导炮！

　　这玩意要是一发射出来，那效果可是天崩地裂级的，为了避免大规模的伤亡，亚瑟必须要率先干掉这几座炮台！

　　“狮鹫骑士部队！清理城墙上的战争机器！”

　　“是！”

　　亚瑟的力量终究是有限的，想要在一瞬间清理掉阿列古拉帝都城墙并不现实，所以在这一刻，亚瑟需要狮鹫骑士部队的支援！

　　在亚瑟使用出了圣剑之裁后，但凡是教廷的光明职业，就会将亚瑟视为光之子一般的存在，现在亚瑟有令，谁人敢不服从？

　　这是最关键的一战，瓦伦丁团长不可能再私藏自己的部队了，如果亚瑟输了，那输掉的就是整个人类！战争已经开始了，瓦伦丁团长已经完全的豁出去了！

　　今天无论如何都要将恶魔们全歼在这里！不成功则成仁！

　　瓦伦丁已经做好了牺牲的准备，而他手下的将士们，则因为亚瑟的存在而士气大振，虽然在此战之前，大家都对这场战争各种不看好，觉得这是必输无疑的一场仗，但打到现在，没人会认为这仗会输掉！

　　是亚瑟王子殿下，是我们的光之子在领导着大家！我们是一定不会输的！

　　士气大振带来的效果是显著的，城门一破，无数的士兵拼尽全力涌进帝都城内，而城墙之上的恶魔，则是疲于应对天空中的狮鹫骑士部队，这打的可是两面开花，战果相当的喜人。

　　不过当大家进入城内之后，到出现在大家面前的就不再是下级恶魔了，那些实力高强的中级恶魔出现，顿时让到攻城部队遭受到了极大的损失。

　　但即便如此！将士们也没有放弃希望，杀进去！这一战结束之后，战争就结束了！

　　本着这个理念，大家都不想在最后一刻战死沙场，自然是要发挥出更多的力气来才行了，不就是中级恶魔么的！老子恶魔杀的那么多，不差你一个！

　　就是这种信念，中级恶魔们在联军和救援军的强攻之下节节败退，这刚好与一开始的时候反过来了。

　　这仗打的舒爽！

　　此时无论是前面奋力砍杀的战士，还是后面施法杀敌的法师，甚至说，就连负责治疗的牧师们，都感到了这场战斗与以往的不同。

　　虽然同时面对恶魔，但这一次，大家却能杀的痛快淋漓！

　　这实在是太爽了。

　　自从进入阿列古拉帝国之后，救援军的将士们第一次有了这种掌握战场节奏的感觉，这些，可都是亚瑟带给大家的。

　　真不愧是军神啊。

　　将士们在心中感叹，却完全不知道，他们之所以会打的这么畅快，主要原因还是因为他们自己本身的态度发生了转变。

　　在一开始的时候，救援军的失败就导致了士气的下降，那时候将士们都在考虑失败的问题，所有人的态度都是悲观的，那种时候，就算是亚瑟亲临，也绝对不会起到什么太大的作用。

　　救援军需要一场胜利，一场足够挽回整个败局的胜利，这才能让他们重新振作起来。

　　或者说，救援军需要一个希望，一个能带给他们希望的指挥官！

　　瓦伦丁团长失败了，因为一连串的希望也将他击沉，就连他都失去了信心，更何况是其下的士兵呢？

　　现在亚瑟的到来，点燃了所有人内心中的希望之火，照亮了他们眼前的道路，引发出了大家的真正力量！

　　这时候，大家才会发现，原来恶魔并不是不可战胜的，恶魔其实也并没有想象中的那么强大！

　　杀！

　　全心全力的厮杀！但凡是眼前的恶魔，一个也不能放过！

　　所有人都杀红了眼睛，这是雪耻的一战，这是最后的一战！

　　我们需要胜利！

　　整整六个小时，从城门口的战斗一直打到阿列古拉帝都内城皇宫之外，大批的恶魔被清剿，虽然联军和救援军的士兵们也牺牲了不少，但相比恶魔部队，这绝对是一场巨大的胜利！

　　“这里，就是我们需要攻克的最后一站！”

　　看着眼前的皇宫，站在所有人最前面的亚瑟知道，战争已经快要结束了，只要踏平这里，那就是自己最后的胜利！

　　不过亚瑟也知道，在这皇宫之后，肯定坐镇着最后的终极BOSS，而这进攻关底的最后收尾工作，恐怕就要自己来做才行了！

　　最强对最强，这才是最正确的节奏嘛。

　　“杀！”

　　没有长篇大论，没有发表任何的感言，来到皇宫大门口的亚瑟，嘴里只喊出了一个杀字，换来的，是万千士兵们同时大吼！

　　“杀！杀！杀！”

　　随着那震天的杀声，亚瑟飞身破开了皇宫的大门，不过让人意外的是，这皇宫之中，竟然空无一人！

　　这什么情况？

　　扑了个空的亚瑟表示这不科学，恶魔呢？别说恶魔了，整个皇宫就连个喘气的都看不到！

　　“全军休整，亲卫队进入皇宫搜查！不要放过任何一个角落！”

　　这实在是有些虎头蛇尾了，原本期待的最后一战，现在竟然一拳打到了空气上，差点能把人憋出暗伤。

　　皇宫里的异样让部队的将士们也是丈二和尚摸不着头脑，这怎么回事？皇宫里面没有人？这是不是说明，战争已经结束了？

　　没错，战争的确是结束了，经过亲卫队的搜查，皇宫里真的没有任何人存在，这里就好像是一片死域一般寂静，无论是人类还是恶魔，都好像人间蒸发掉了一般。

　　结束了。

　　战争结束了！

　　当亚瑟宣布这一消息之后，全军振奋了起来，虽然最后的决战有些无厘头，但这一点点小事完全无法阻挡大家的喜悦之情！

　　连续三个多月的艰苦奋战，现在终于迎来了最终的胜利！

　　关于这一点，联军方面的感慨还少一点，但对于教廷救援军来说，谁也不知道他们这些日子过的有多煎熬！

　　战友们在身边阵亡，每一天都在疲倦和悲伤之中度过，谁也不知道下一刻自己会不会死掉，大家甚至都悲观的认为，救援军会全灭在这陌生的土地之上。

　　但现在，大家终于不用再担心害怕，因为一切都已经结束了！

　　将士们在欢呼，在雀跃，但身为主帅的亚瑟，整个人却是都陷入了沉思之中。

　　这很不对劲，虽然收复了最后一座被魔族攻占的城市是一场巨大的胜利，但这胜利来的实在是太过突然和意外。

　　最后一战，前期的激烈对抗和后期的平淡形成了鲜明的对比，就连最终BOSS都没有登场，这是在开神马玩笑？

　　幕后主使者都没有揪出来呢，现在哪里有心情去庆祝胜利啊。

　　更何况，亚瑟现在连个活口都没有，那些被抓走的年轻人们哪里去了？整个帝国境内都不见他们的踪影，总不可能会是被拉到魔界去了吧？

　　这一切的一切，都显得是那么的扑朔迷离，但唯一可以确定的是，魔族的恶魔们，肯定还藏有更多的阴谋！

　　面对这未知的阴谋，亚瑟应该怎么做？如何反击？

　　亚瑟在明人家在暗，这搞的亚瑟很是被动，同样也很是不爽。

　　掌握不到主动权啊，这是亚瑟所绝对不能容忍的！

　　看样子，自己应该好好的考虑一下，今后究竟要如何去应对魔族，另外还有的就是，阿列古拉帝国在这场动荡之后，如何分割的问题了。


第三百八十五章 杀到你们归顺！

　　作为救援军，教廷一方已经是输了个彻底，这是一点悬念都没有的事情。

　　就算在最后一战中，救援军也算是出了一份力，没点功劳也有点苦劳，可在分割阿列古拉帝国利益的这个问题上，教廷还是别想分上一杯羹。

　　诚然，救援军也打下了两个小城市，但控制区区两座小城，这跟整个阿列古拉帝国是完全无法相比的，亚瑟的强势让教廷感到了无比的压力，当亚瑟宣布，阿列古拉帝国正式解放的下一刻，得到消息的教廷就立刻对亚瑟进行了邀请。

　　教皇亲自邀请亚瑟前往圣城一叙，但这个时候，亚瑟已经不用再给教皇面子了。

　　坐拥两大王国，另外还有一大帝国的帮助，一大帝国的领土，最后还有兽人一族的倾心支持，这样的实力，亚瑟已经可以说是得到了大陆近半的力量！

　　虽说教廷的确很强大，但教廷也不是无所不能的。

　　这个世界上的小国家很多，处于大陆之上的各个角落，论实力，这些小国家根本就不成气候，完全是依靠依附更强的势力生存。

　　对于这些小国家来说，依附强者才是生存之道，以前教廷势大的时候，大家都在依附教廷，拍教廷的马屁，但现在教廷可是没落了！

　　大陆之上的一颗新星正在冉冉升起，那就是布拉德里克王国的王子殿下！

　　亚瑟之名，已经随着他的战绩传遍了整个大陆，而现在的亚瑟，也已经成为了全世界年轻人的偶像！

　　试想一下，一个年仅十六岁的少年，竟然能在短时间内建立起如此大的丰功伟业，做到了无数英雄豪杰所无法做到的事情！如果这样的人还不值得崇拜，那还要去崇拜谁呢？

　　更何况，亚瑟虽然贵为王子殿下，但却一直流落民间，是从一个普普通通的小人物一直成长到了现在！

　　如果自己有机会的话，自己会不会也可以像亚瑟王子殿下一样，立下不世之功，让自己的名字得到永世流传呢？

　　如果是这么一想的话，还真是有些让人心动呢。

　　所有人都在感叹，所有人都在赞叹，这就是亚瑟的过人之处，年纪轻轻就能得到如此成绩，那么以后呢？

　　不会有人认为亚瑟的成功只是昙花一现，因为现在的亚瑟实在是太强大了！亚瑟的手中握有强大的实力和忠诚勇敢的部下，还有那么多伙伴的支持，今后大陆的格局，势必会因为亚瑟而改变！

　　就因为这一点，南方联合公国已经差不多倒向亚瑟，北方联合公国也对亚瑟表达了善意，看样子很像与亚瑟合作一下，就此而言，教廷已经完全的落入了被动之中。

　　联合公国，这是多个公国和小型王国联合在一起，组成的多国联盟。

　　像圣亚里昂帝国，其前身就是类似这种联合公国，只不过后来圣亚里昂的帝王一统联盟，将联盟变成了帝国。

　　由此可见，在某种情况下，联合公国还是有相当话语权的。

　　但现在，就连联合公国都已经倒向了亚瑟，那教廷还能怎么办？

　　虽然还有一些实力并不逊于布拉德里克的王国没有表态，但那又有什么用？亚瑟已经做大了，教廷这一次，注定是栽了个大跟头，以后再想主宰大陆的话语权，是想都不用想的。

　　恐怕就连教皇都不会想到，曾几何时他都没有特别在意的一个少年，现如今已经成长到就算连他都必须要仰视的程度吧。

　　教皇的确想不到，但现如今，他必须要为教廷的今后考虑。

　　这一次教廷的失利，让教廷的声望和实力都大为折损，现如今之计，那就只有交好亚瑟，从阿列古拉帝国中谋取利润，换回教廷的损失。

　　否则的话，教廷的元气将会大大的缺失。

　　最为关键的是，教皇已经得知了亚瑟能够使用失传光明禁咒圣剑之裁的事情了，这可不是小事情，难道亚瑟真的是传说中的光之子？

　　如果亚瑟是光之子的话，那么教廷恐怕就要更加毕恭毕敬的去对待了，至于异端审判所的那群混蛋们所说的，只要干掉亚瑟，那么教廷还会恢复以前荣光的这种事情，是想都不要去想的了！

　　事实上就如亚瑟所想的那般，在亚瑟帮助了兽人一族之后，他的确成为了教廷的敌人。

　　在教廷的高层会议上，曾经有不止一人提出了清洗亚瑟的这件事情，竟然去帮助那些野蛮的兽人，这简直就是在反抗人类！反抗光明神！

　　虽然这个提议得到了不少人的支持，但以教皇为首，连带几个红衣大主教却是直接表示了反对。

　　这个提议看上去可以以逸待劳，但实则，不仅损害了教廷的威信，更是会招惹到不必要的敌人。

　　毕竟这件事，一旦无法做到一击必杀，那么后果将会变得非常糟糕，搞不好，将会引起世界大战！

　　有教皇压制，异端审判所的那些好战分子们终于闭了嘴，这也让教廷免于一场哀难，无论从任何角度来看。

　　现在教廷是有求于亚瑟，而且更要注意的是，查清亚瑟的身份。

　　如果真的确定亚瑟就是光之子！那么教廷恐怕都要站到亚瑟一边了。

　　其实在教皇的心中，他倒是挺希望亚瑟就是光之子的，毕竟这样一来的话，亚瑟和教廷就会成为一家人，到时候一家人就不用说两家话了。

　　教皇的想法虽然不错，但可惜的是，亚瑟却是不会这么想。

　　第一，光之子这个名字实在是太恶俗，他一点都不喜欢，也不想去承认。

　　第二，亚瑟对教廷的感觉只能算一般，可以成为盟友但绝对不可能交心，不可能像圣亚里昂那般建立深厚的战友关系。

　　仅此两条，亚瑟就不可能对教廷让出利益，虽然大家都有着共同的敌人，但亚瑟却觉得，就凭他现在的实力，即便是不依靠教廷，也是可以对抗魔族的。

　　更何况，亚瑟还要得到矮人和精灵这两个盟友，对此亚瑟可是早就已经做好了心里打算。

　　关于这一次的教皇邀请，亚瑟并没有太多的回应，只是对教皇的邀请表达了感谢，同时以战争才刚刚结束，还有很多事情需要处理为由婉拒了教皇。

　　亚瑟话说的很是委婉，但实则就是在表明，他不会去买教廷的账，真的想要交谈的话，拿出点诚意来吧！

　　说起来，亚瑟现在还真的很忙，战斗虽然是刚刚结束，但阿列古拉这边已经是一片的混乱，亚瑟攻占下来的城市有亚瑟的人驻守，但还有一些并没有被魔族攻占的城市，有不少城市的城主开始自立为王，这可是让人相当头疼。

　　虽然这个世界上不乏三五千人的小公国，但想要在阿列古拉境内自立山头，你们是不是有点太天真了？

　　此时的亚瑟，正在对那些自立为王的贵族城主们下达最后通牒，选择依附自己的，那么大家相安无事好说好商量，该有的利益不会少。

　　但如果冥顽不灵的！等待你们的就只有染血的长剑了！

　　对于亚瑟的通牒，有不少人都选择了归顺依附，毕竟人贵有自知之明嘛，权力虽好，但生命更重要。

　　不过人嘛，总有一些人会有劣根性，肯依附亚瑟的大有人在，但不肯依附亚瑟，一副紧抓权力不肯放手，就算是死也要抱着王位一起死的疯狂家伙，也并不是没有。

　　两天时间，亚瑟已经被四个贵族城主拒绝了，其中还有一个人是那种超级嚣张的，简直就没将亚瑟放在眼里。

　　不愧是乡下来的土贵族，胆子有够大啊。

　　事实上，被魔族攻占的，基本上都是阿列古拉帝国的主要城市，一些处于偏远地区的城镇，根本就不在魔族的考虑范围之内。

　　这样一来的话，这些偏远地区的贵族根本就没有遭受到战火的洗礼，也就不知道魔族有多可怕，亚瑟更是有多恐怖！

　　关于魔族和亚瑟的消息，这些贵族们都是从纸面资料上看到的，乡下贵族嘛，说他们见多识广是根本不可能的，也许在他们眼中，亚瑟和魔族的战争也不过是个小打小闹，几百几千人的战场撑死了。

　　更何况，他们所处的位置偏远，平时除了商人之外，根本就少有外人前来，就算自己称王什么的，也不会有人在意的吧。

　　可惜，他们想错了，亚瑟绝对不允许有人去碰触自己的利益！毕竟这不仅仅是关系到亚瑟，更是关系到亚瑟身边的所有人！

　　不肯归顺是吧？那好啊，我就杀到你们归顺！

　　发兵！

　　战争！

　　与魔族之战才刚刚结束，亚瑟再次发兵出战，敢有反抗者，他是绝对不会手下留情的！

　　只不过这次亚瑟并没有亲自出手，对付一些区区的乡下土贵族，如果这都要亚瑟出场的话，那亚瑟的出场费是不是有些太廉价了？

　　这种小打小闹，派手下人去就可以了。

　　对这件事，亚瑟并没有太过上心，但亚瑟手下人，却都不这么想。

　　有人敢反抗亚瑟王子殿下？还敢跟亚瑟王子殿下嚣张？

　　我灭你九族！


第三百八十六章 教皇的亲自驾临

　　一番内战开启，其实这场战争也没经历太长时间。

　　亚瑟的大军压境，那些乡下土贵族们也就嘴上叫嚣有一套，等真看见亚瑟的部队出现，基本上都不怎么敢反抗，就被彻底的镇压了下去。

　　对此，亚瑟也丝毫的没有留情面，接下来的麻烦事还有很多，亚瑟在某种程度上，也要展现出自己铁血的一面。

　　剥夺贵族权力，主要案犯全部处以绞刑。

　　没诛九族这已经是亚瑟的仁慈了，就现在而言，他必须要先杀鸡儆猴一下才行，不然的话，总会有些自以为是的家伙小瞧亚瑟。

　　亚瑟的手段让世人震惊，但也让很多年轻人更加狂热的崇拜亚瑟。

　　没办法，谁让亚瑟就是这么厉害呢。

　　至于拿下了阿列古拉帝国之后，利益分割的问题。

　　这一点倒也是需要众势力一起商谈的。

　　阿列古拉的地盘兽人一族不会要，毕竟要来也没有用，所以这方面，亚瑟可以用物资来折现，而分给兽人一族的那一份，自然是落到亚瑟的手中。

　　如果说这份利益平均分配的话，那自然是不可能的，圣亚里昂帝国和谢尔菲王国都与阿列古拉帝国有国土接壤，对于这两个国家的利益来说，自然就是扩充国土了。

　　只是阿列古拉帝国的千万青壮年消失的无影无踪，至今也没有找回来，光有土地和老弱妇孺，这一点也是蓝斯和莉丝蒂需要头疼的事情。

　　反观亚瑟，他对此倒是相当轻松，土地的划分由阿尔托莉亚去争取就可以了，反正亚瑟是能拿个大头，差不多有五分之三的帝国土地，都已经落入到了亚瑟的手中。

　　最为关键的是，阿列古拉帝国的绝大部分资源都已经被亚瑟暗中收走，最大的骨头都被亚瑟拿走了，剩点汤水什么的，亚瑟是根本就不稀罕。

　　也就是说，亚瑟成为了这场战争中的最大受益者，到手的东西才是真正的好东西啊。

　　就这样，阿列古拉帝国彻底的成为了历史，整个国家都被分割成了三份，而这一战，也让谢尔菲和布拉德里克两国的国土得到了极大的扩充。

　　尤其是布拉德里克王国！现在布拉德里克王国的国土面积，已经不逊于任何帝国了！

　　也就是说，就算阿尔托莉亚现在称帝，那也完全没有任何问题，只是阿尔托莉亚对称帝这种事情，完全没有任何的兴趣，她只想让亚瑟继承她的位置，这才是最重要的。

　　但可惜，亚瑟同样对王位没有任何兴趣，这个世界很大，他才不要被束缚在一个国家里呢。

　　此时的亚瑟，在拒绝了教廷的邀请之后，已经返回了布拉德里克王国并且一头扎入了战争武器研究当中。

　　与魔族的一战中，亚瑟的战争武器一直都没有登场，这可是一件相当遗憾的事情。

　　不过亚瑟也明白，与魔族的战争这才刚刚开始，阿列古拉境内的不过都是一群小角色而已，根本上不了台面，所以亚瑟必须要努力的为今后做好一切准备才行！

　　亚瑟的拒绝让教廷方面很是恼火，眼睁睁的看着阿列古拉帝国就这么的被分割开来，教廷却没有得到一点点的利益，这可是惹怒了教廷的很多高层。

　　不过没办法，谁让拿走他们利益的是亚瑟呢，面对亚瑟，就算心中有再多的怒火也要强憋着才行了。

　　最近一段时间，教廷的威望大大下降，不少小国已经出现了阳奉阴违的情况，就连民众的信仰度也在下降，这让教廷的很多高层都很不安，如果再这么一直下去的话，教廷一定会大损元气，到时候能不能保证自己还是大陆第一大宗教，还是个未知之数。

　　为了挽回这被动的局面，教皇决定亲自动身前往布拉德里克王都，既然亚瑟忙的话，那他就主动求见好了。

　　教皇的这一决定，可是震惊了很多人。

　　教皇多年未曾离开过圣城，但这一次，他却是因为要见一个年轻人而动身，这是不是太过有损教皇的威严了？

　　“愚蠢！”

　　对于教廷众人的质疑，教皇的表情也挂上了一些愤怒。

　　“现在的教廷已经不是曾经的教廷了！如果你们还带着这种自傲继续下去的话，教廷迟早会毁在你们的手里！”

　　教皇这话一出，谁也不敢再多说一句话了，这大帽子扣下来，谁也不敢顶这个罪啊。

　　教皇一发威，谁敢反驳他啊。

　　就这样，教皇首次离开圣城，亲身前往布拉德里克王都，面见了亚瑟和阿尔托莉亚。

　　说实话，对于教皇的亲身造访，无论是亚瑟还是阿尔托莉亚，都感觉到了一阵吃惊，毕竟这种事情在历史上都是非常少见的。

　　教皇竟然离开了圣城！这简直就是不可思议嘛！

　　“又见面了，亚瑟王子殿下，阿尔托莉亚女王陛下。”

　　没有事先通知，教皇这一次也是低调的造访布拉德里克王国，等亚瑟和阿尔托莉亚得到消息的时候，教皇已经出现在了两人的面前。

　　“很高兴见到你，教皇陛下。”亚瑟和阿尔托莉亚相互对视一眼后，也朝着教皇双双问好。

　　没办法，教皇驾临，没有举行盛大的欢迎就已经是失礼了，至少在表面上，亚瑟和阿尔托莉亚也不能让布拉德里克王国因此而被人诟病。

　　“冒然前来，这是我的过错，希望亚瑟王子殿下和阿尔托莉亚女王陛下不要见怪。”

　　按理来说，教皇的亲自驾临应该是每一个国家的荣幸才对，但到了布拉德里克王国，这位教皇陛下的言语之中却是都透露着一种谨慎。

　　这实在是让亚瑟很疑惑。

　　亚瑟明白，教皇突然跑来找自己，少不了就是因为阿列古拉帝国的利益争端，对此他可是早就想好了，绝对不会买教皇的账，自己手中的利益，想要自己吐出去是根本不可能的。

　　“教皇陛下说的哪里话，教皇陛下能赏脸光临，这可是我们布拉德里克的荣幸才对。”

　　虽然讨厌那做作的场面话，但此时的亚瑟却是不能不说。

　　没办法，这就是人在江湖身不由己啊。

　　不过让亚瑟意外的是，在相互客套了几句之后，教皇竟然相当沉得住气，只字不提关于阿列古拉利益分割的问题。

　　这一手养气的功夫不错啊。

　　亚瑟暗中感叹，不过既然教皇不主动，亚瑟自然也是要奉陪到底，既然你喜欢拐弯抹角，那我就陪着你好了。

　　反正亚瑟是一点都不着急，就算陪着教皇聊上几天都没问题。

　　“其实我有一个问题一直都很好奇，不知道亚瑟王子你是否能帮我解释一下呢？”就在闲聊之中，教皇仿佛很是不经意的提了个问题，虽然不知道教皇要说什么，但亚瑟的注意力还是在一瞬间提了起来。

　　“教皇陛下你有什么问题但说无妨。”

　　“听说亚瑟王子你除了是一名优秀的战士之外，还精通水系和光明系的魔法对吧？”

　　“是这样的没错。”

　　亚瑟不知道教皇突然问起这个问题的理由，什么时候教皇还关心起这个问题了？难道是准备迷惑自己吗？

　　不行，自己要更加集中精神才行。

　　“哦？这还真是英雄出少年啊。”得到亚瑟肯定答案后，教皇很是感叹的点了点头，随后又是不经意的一问：“不知道亚瑟王子殿下，你的魔法是谁教的呢？我对此倒是很好奇。”

　　“这……”当教皇提起这个问题的时候，亚瑟顿时表现的相当迟疑。

　　“如果是很重要的秘密，那就算了吧。”看亚瑟表情很是纠结的模样，教皇连忙善解人意的摆了摆手，表示自己只是随口一问而已，不用太担心。

　　“没关系，其实我的魔法和战技，都是我的老师交给我的。”亚瑟摇了摇头，做了一次深呼吸后，才终于开口回答。

　　当然了，亚瑟刚刚都是装出来的，怎么可能让教皇知道百宝囊系统的事情嘛。

　　为此亚瑟直接找出了他一直用着的老借口，反正也没人能找到亚瑟所谓的老师，这谎话，永远都没人能够拆穿。

　　“原来是这样啊，难怪了”

　　听到亚瑟那模棱两可的话后，教皇做了然状，同时也没有在这个话题上继续纠结什么。

　　不得不说，跟教皇说话的时候，时时刻刻都要保持警惕，要不然的话，一不小心就有可能中了他的语言陷阱。

　　这就是年纪和经验之上的差距，虽然亚瑟很聪明，但不代表他就不会犯错。

　　正因为知道这一点，亚瑟才会更加倍的小心应对。

　　“说起来，亚瑟王子你觉得教廷如何？亦或者说，教廷给了你一种什么感觉呢？”教皇话题一转，竟然问起亚瑟的感官来了。

　　“教廷的感觉吗？”亚瑟皱了皱眉头，这倒是挺难形容的。

　　“教廷的话，应该是挺不错的吧，至少我感觉还不错。”思索了片刻后，亚瑟给出了这样一个回答，虽然很是言简意赅，但却完全的表达出了亚瑟的意思。

　　教廷对亚瑟而言，就只是还不错而已，除此之外也没什么可说的了。


第三百八十七章 来自精灵王的求援信

　　相对来说，教廷给亚瑟的感官说不上好也说不上坏，这个世界的教廷并不像亚瑟前世看的那些奇幻小说那般，一直都是反面角色，但说句实在话，亚瑟对教廷也没什么好感就对了。

　　也许是一直处于这个世界的权力巅峰，虽然教廷并没有忘记自己的初衷，但也早就开始自大起来了。

　　说起来，这也许就是人类的劣根性吧。

　　亚瑟能理解，但不代表亚瑟喜欢，所以对于教皇的问题，亚瑟只能选择这种模棱两可的回答。

　　“还不错吗？”听到亚瑟的回答之后，教皇露出了若有所思的表情，至于他的心中在想些什么，那就不是别人所能知道的了。

　　“亚瑟王子殿下，希望有机会的话，你能多来圣城走动走动，对于亚瑟王子殿下，我们无限欢迎。”

　　“这个当然，只要有时间的话，我是一定会再次拜访的。”

　　亚瑟在这里跟教皇有一句没一句的说着这些没营养的话，这让亚瑟感觉相当的无趣，但人家都登门拜访了，亚瑟也不可能闭门拒客吧。

　　只是在接下来的谈话中，教皇只是在与亚瑟闲聊家常，说说这个说说那个，随后也不等亚瑟招待一下，就起身告辞了。

　　“这位教皇陛下到底想要干嘛？”

　　看着航空飞艇升空，朝着教廷方向急行的一幕，阿尔托莉亚是皱紧了眉头。

　　这位教皇陛下的想法让人猜不透，阿尔托莉亚完全不理解，教皇这千里迢迢的从圣城跑过来，跟亚瑟聊了一会儿天之后又急匆匆的离开，究竟是为了什么。

　　难道说，这位教皇陛下就是闲的无聊才突发奇想跑过来的？

　　没有理由吧。

　　“教皇的想法，我可猜不透。”对于阿尔托莉亚的问题，亚瑟很是无奈的摇了摇头，别说阿尔托莉亚不懂了，就连亚瑟也是看不透。

　　但可以确定的是，教皇绝对不可能无缘无故的跑到这里来，既然来了，那就肯定是有原因的！

　　教廷的阴谋？

　　这个还真有可能，看来自己要对教廷多一点防备才行了。

　　说起来，亚瑟需要防备的人还真不少，无论是那些隐藏起来的恶魔亦或者是对自己虎视眈眈的教廷，这些都是必须要严加防范的。

　　不过现在嘛，亚瑟却是还要继续研究自己的战争武器才行。

　　亚瑟现在很是感慨，魔动力发动机虽然已经取得了突破性的进展，但这铁匠数量不够，却着实的成了亚瑟的心头病。

　　如果能再多点铁匠就好了呢。

　　只要有足够的铁匠，那么亚瑟的空陆部队就可以在短时间内的完成！

　　要知道，亚瑟的第一批魔动力坦克的驾驶员，已经以优异的成绩从到学校中毕业了！

　　也就是说，亚瑟的第一支地面机械化部队，就要呈现在世人的眼中了！

　　只不过这数量，的确是有点少了。

　　如果说，能将矮人一族拉拢过来的话，那自己的愿望就会很快实现了。

　　只可惜的是，想要与矮人结盟，这条长路还真是漫漫无边啊。

　　就在亚瑟感叹的时候，突然，一个不好的消息传来。

　　精灵之森有魔族出现！精灵一族被恶魔偷袭了！

　　这到底什么情况？

　　当亚瑟听到这个消息之后，直接就被惊呆了。

　　要知道，精灵一族的实力，事实上是远超过人类的，就连精灵一族都被恶魔偷袭了，那些恶魔究竟有多大的胆子？

　　虽然不知道详情，但从情报上来看，精灵一族貌似遭受到了相当大的灾难！

　　怎么办？

　　亚瑟跟精灵一族并不熟悉，虽然现在是个卖人情的最佳时机，但亚瑟也要把握机会才行啊。

　　最起码，亚瑟要得到精灵一族的同意，能够进入精灵之森才行嘛。

　　亚瑟的思考并没有用上太久，很快的，第二份消息再次传了过来。

　　精灵王同时给教廷和亚瑟一人发了一封求救信，大意就是希望能够得到人类的援助，这对于亚瑟来说，还真是个意外之喜。

　　不过惊喜之余，亚瑟心中又有些沉重。

　　精灵一族的高傲是众所周知的，如果不是走到了最后一步的话，那么精灵一族绝对不会求央求外人，尤其是人类！

　　精灵一族已经与人类断绝来往很长时间了，现在突然求救，这绝对说明精灵一族已经到了山穷水尽的地步！

　　若非如此，精灵一族犯得着放下尊严，来找人类求救吗？

　　而且一份求救信还不够，竟然还发了两封！估计这情况会变得很严峻啊。

　　心中虽然有担忧，但这精灵之森，还是需要走上一趟的。

　　毕竟这是亚瑟与精灵一族结盟的最佳机会，到时候只要搞定了精灵一族的麻烦，肯定能收获到精灵一族的友谊。

　　虽然很高傲，但精灵也是一种非常单纯的种族，想要得到精灵的友谊，说难也难，但说简单嘛，却也挺简单的。

　　正好了，亚瑟的航空飞艇已经建造完毕，虽然精灵之森与布拉德里克王国相距甚远，但一个在最东一个在最西，但从空中走的话，也就今天时间就能抵达精灵之森了。

　　毕竟亚瑟出产的航空飞艇，速度还是很快的，而且也非常的舒适。

　　这一次的出使精灵一族，亚瑟是要做好万全准备的，不仅身边的人要齐全，礼节方面也不能落下，所以这一次，跟在亚瑟身边一同前往精灵一族的妹子倒是有不少。

　　当然了，一些自身实力比较弱的妹子，暂时就留下来的比较好，不管怎么说，亚瑟还不知道精灵一族那边究竟有多大的麻烦，如果一到那边就开战的话，亚瑟可顾不上那么多啊。

　　不过亚瑟很有信心，这次帮助精灵一族解决麻烦的话，那么在精灵之森开辟一个传送点，应该是完全没有问题的，这样一来的话，亚瑟差不多就可以做到自由往来于整个大陆了。

　　出发！

　　一切准备就绪，亚瑟下令乘艇出发！

　　经过改良的魔动力发动机果然很给力，不仅很节省魔力，就连飞艇的动力系统也上升了好几个台阶。

　　速度快，声音小，飞行平稳，这些可都是老型航空飞艇所不具备的优点，现在乘坐航空飞艇，终于不用再忍受那嗡嗡响的噪音了。

　　飞艇虽然舒适，但毕竟相对来说还是比较狭窄的，在飞艇上生活几天，大家都感觉很是乏味，只有依靠亚瑟发明的一些游戏度日了。

　　不过大家并没有忍受太久，几天之后，航空飞艇终于横穿了整个大陆，抵达了精灵之森的上空！

　　来到精灵之森，亚瑟就不能再使用航空飞艇了。

　　整个精灵之森上空都是精灵一族的禁飞区，如果冒然打破精灵的规矩，那可不是什么好事情。

　　毕竟亚瑟是来解决麻烦而不是来找茬的。

　　精灵之森的外围，就是整个精灵一族的前哨战，在这里，驻扎着相当多的精灵守卫，但凡有人想要进入精灵之森，都要得到这些哨卡的同意才行。

　　这不，航空飞艇才刚刚降落到地面上，就有数个身穿绿色衣甲，手持弓箭的俊男美女出现在了亚瑟的面前。

　　“你们是什么人？为何擅闯精灵之森？”这队精灵弓箭手的为首之人，是一个有着金色齐腰长发的俊美精灵，如果不是他的声音比较粗狂的话，亚瑟还以为眼前的这个精灵是个妹子呢。

　　可惜了，长得一副好面孔却有着如此粗狂的声音，这给人的感觉是相当的不搭啊。

　　“我是布拉德里克王国的王子莱安·亚瑟·布拉德里克，受精灵王之邀前来帮助精灵一族解决麻烦。”

　　虽然那个金发精灵说话很是没好气，但亚瑟也并不以为意，直接上前一步表明了自己的身份，这个时候他可不希望自己与精灵们产生误会。

　　“布拉德里克的亚瑟王子？精灵王什么时候邀请你来解决麻烦了？”听了亚瑟的话后，那个金发精灵顿时眉头一皱。

　　显然，这个金发精灵听过亚瑟的名字，但对亚瑟受邀前来的事情，却是丝毫不知情。

　　“这我就不知道了，但我的确是收到了精灵王的求援信。”

　　“什么？”

　　求援通讯，这代表着什么金发精灵很是清楚，他不能相信精灵王竟然向人类求援，这实在让人无法相信。

　　“你在骗人！”

　　还不等亚瑟说话，那金发精灵已然将手中的长弓举起，对准了眼前的亚瑟。

　　他不相信精灵王会主动向人类求援，那么也就是说，眼前的这个人是个骗子！

　　“哥哥！不要冲动！”

　　就在那金发精灵想要朝亚瑟动手的时候，又一个声音响起，不过与那金发精灵的声音截然不同的是，这个声音犹如银铃一般清脆，听声音就知道，这个声音的主人一定很甜美很可爱。

　　果然，此时一个同样拥有着即腰金发的精灵妹子冲了出来，一把拉住了那长金发精灵弓柄。

　　这个精灵少女很漂亮啊。

　　虽然穿着打扮跟周围的精灵差不多，但这个精灵少女的头上，却是有着一双白色羽毛到头饰，就好似天使的翅膀一般，很是醒目亮眼。

　　这是那金发天使的妹妹吗？


第三百八十八章 传说中的精灵王城

　　“菈娜！到后面去！”突然被自己的妹妹拦住，金发精灵的脸色顿时一沉。

　　“这些人类来者不善！不要跟他们正面接触！”

　　“哥哥！你怎么这样啊！”

　　名叫菈娜的精灵少女貌似很是不满金发精灵的态度，但也可以看的出来，那个金发精灵在菈娜的心中威严度很高，虽然反驳了那金发精灵一句，但名叫菈娜的精灵少女还是很快的站到了那几个精灵的队伍之当中。

　　不过在转回身的时候，亚瑟却是能从她的眼中看到一丝歉意。

　　这是一个心地善良的好女孩嘛，从她眼中，根本就看不到精灵一族的自傲，有的只是温柔和善良。

　　眼睛是心灵的窗户，现在的亚瑟，早已经练就了一双火眼金睛。

　　一个人到底是好还是坏，亚瑟还是可以非常轻易的看出来的。

　　尤其这个叫做菈娜的精灵少女还如此的单纯。

　　“亚瑟王子！立刻离开精灵之森，这里不是你们应该来的地方！”将妹妹训斥走后，那金发精灵的脸色更加阴沉了一些，同时朝着亚瑟说话的语气，也带上了一丝不善。

　　这个家伙，已经把精灵对人类的敌视发挥的淋漓尽致了。

　　“哦？不是我们应该来的地方？”

　　要说亚瑟，最讨厌的应该就是那些的自大自满又自傲的家伙了，像眼前的这个冰山型的金发精灵，就很让亚瑟讨厌。

　　你以为自己是精灵就了不起？这么嚣张是给谁看呢？

　　亚瑟才不会在乎眼前的是不是精灵，如果不是他的任务需要让他与精灵一族结盟的话，那么亚瑟恐怕早就已经扭头转身就走了吧。

　　就这种自傲的家伙，亚瑟才懒得理会呢。

　　但现在，亚瑟必须要进入精灵之森，见到精灵王，那么搞定眼前的这个家伙，就成了非常重要的一个环节。

　　尤其是在现在这个情况。

　　如果不是为了友谊而来，亚瑟也不会介意给这个金发精灵一点教训，让他知道花儿为何这么红，但如果真打起来，这结盟还没等开始呢，恐怕就先结仇了。

　　冲突是要避免，但不代表亚瑟就要妥协。

　　就现在而言，亚瑟是绝对不会给这个金发精灵好脸色的就对了。

　　你摆着一张臭脸给谁看呢？比自傲是吧？老子可是比你自傲多了！

　　“精灵之森是人类禁地，我想着一点亚瑟王子应该非常清楚。”相信金发精灵也看出亚瑟的心情不好了，那语气之中的不满，恐怕只要有点眼色的就能看出来。

　　但就算看出来了，那个金发精灵也没有半点退让的意思。

　　“是的，我很清楚，不过在这里我要说的是，我现在可是精灵王请来的客人，如果你现在怠慢了我，到时候真出了什么事情，那所有的后果可就都要由你来负责了。”

　　亚瑟冷笑了一声，如果不是自己任务在身，谁管你禁地不禁地？

　　别以为是精灵族的别人就会怕你！

　　亚瑟的话让那金发精灵眼中寒光一闪，毕竟这话说的，已经算是有威胁的成分在里面了，精灵一族，何曾被人类威胁过？

　　但亚瑟说的话，却是又让那金发精灵犹豫了起来。

　　虽然在心中一万个不相信是精灵族有难，但万一这是真的呢？如果他们真的是精灵王的客人呢？

　　心中一直在思索，但这金发精灵的脸上，却还是看不到丝毫的表情。

　　果然是个冰山男！

　　“如果我是你的话，我想我现在就已经去请示精灵王了，到时候我说的话究竟是真是假，自然就见分晓了。”

　　看到金发精灵的动摇，亚瑟趁热打铁，就不信搞不定你！

　　“请亚瑟王子在这里稍等。”

　　终于，金发精灵决定还是先去请示一下精灵王，毕竟如果亚瑟说的是真的，那他就没法拿整个族人的性命来置气了。

　　“没问题。”

　　亚瑟眉头一挑，这一场是他完胜了，高傲的精灵啊，自己憋着气去吧。

　　事实上，亚瑟的表情的确让金发精灵很是憋气，差点就憋成内伤啊。

　　就刚才那一挑眉的动作，挑衅性质实在是太强了，如果不是强忍着，恐怕那金发精灵都要当场动手了。

　　精灵族真不愧是魔法的宠儿，当那个金发精灵拿出一个类似对讲机的装置，用那装置请示精灵王的时候，亚瑟就禁不住的感叹。

　　这种简易的魔力通讯装置，可不是以人类世界的魔法知识就能创造出来的。

　　也就只有精灵一族，才能制造出如此小巧的魔力通讯装置吧。

　　“我已经做好确认了，请原谅我刚才的失礼，亚瑟王子请吧，精灵王正在精灵王城里等着你。”

　　确认完毕后，那金发精灵的脸色变的一阵红一阵黑的。

　　亚瑟说的一点都没错，他的确是精灵王请来的，如果不是确认了一下的话，恐怕他就要成为精灵一族的罪人了。

　　但既然亚瑟没说谎，那就代表着刚刚他的所作所为都是非常失礼的，精灵一族是十分单纯的种族，不会隐藏心中的秘密，所以此时，金发精灵的脸色已经完全的暴露了他的心中所想。

　　这还真是简单易懂的种族。

　　“既然确认好了的话，那就带路吧。”虽然趁这机会嘲讽下金发精灵，的确是个抒发心情的好机会，但可惜，亚瑟却并没有这么做。

　　他可是为正事来的，这种无聊的小孩子游戏，他已经没有兴趣玩了。

　　“请跟我来。”

　　此时此刻，金发精灵倒是宁愿被亚瑟嘲讽几句，看亚瑟一脸平淡一语不发的模样，金发精灵反倒是觉得更加难受。

　　精灵一族是真的很少见到人类，在金发精灵前面带路的时候，从亚瑟到亚瑟身后的一众所有人，都成为了精灵们的围观对象。

　　尤其是越深入精灵之森，亚瑟就能感到越多的视线凝聚到自己身上。

　　对于这种视线，亚瑟倒是已经习惯了，毕竟他经常被这样注视嘛。

　　不过亚瑟身边的随行人员，包括那些女孩们，却是一个个的都被看的各种不自在。

　　那些精灵们，就好像要把大家看透一般，那紧紧盯着，眼睛一转不转的模样，真是让人感觉各种难受。

　　精灵之森很大，并不是走上几分钟就能达到中心王城的，而这一路之上，亚瑟也是经过了不少的精灵村庄。

　　这就是精灵一族的生活吗？

　　倒是挺有意思的。

　　精灵们天生崇拜和热爱大自然，自古以来就一直生活在森林之中。

　　甚至说，精灵们还将自己的家铸在树木之上，就这么一直生活在树上了。

　　虽然地面上的房屋并不是没有，但精灵们果然还是更加的喜欢树屋嘛，简单的就能看出来，那树屋的数量绝对是远超地面上的房屋的。

　　还有，亚瑟发现精灵貌似也很喜欢音乐，基本上，亚瑟每走几步都会看到手持竖琴的精灵，坐在树上或者小溪边，弹着竖琴轻轻吟唱着属于精灵的歌曲。

　　这些发现，对亚瑟来说都挺有用处的。

　　当亚瑟一行人终于抵达终点，来到精灵王城的时候，时间已经过去了六个多小时，这还是大家极力快速前进的结果，否则的话，时间还会更久。

　　不过来到精灵王城之后，所有人都被眼前的这一幕给惊呆了。

　　太壮观了！

　　精灵王城，精灵一族最的城市，她是一座见证了精灵一族繁盛兴衰的城市，也是所有精灵的母亲！

　　整个精灵王城的最中央，是一颗巨大无比的，几乎遮天盖日的巨树，而且也可以看的出来，在那巨树之上还修有很多房屋。

　　能住在这巨树上的，恐怕也就只有精灵王了吧。

　　不知道是不是由于这颗巨树实在是太大了，导致周围根本就没有另外的树木生长，这就导致了精灵王城的居民们，必须要住在地面上的屋子才可以了。

　　毕竟是精灵一族的王城，地面上的屋子也不见得很差就对了，而且从这布局上来看，这精灵王城倒是相当的壮观。

　　“我们到了。”

　　金发精灵一路之上都没有说一句话，在抵达精灵王城之后，他才算是终于开口。

　　“感谢你的帮助。”亚瑟微微一笑，接下来，就是要面见精灵王的节奏了！

　　亚瑟等人的到来惊动了王城里的居民，同时也惊动了王城内的精灵守卫。

　　不过看这样子，精灵守卫们貌似已经得到了亚瑟一行人即将到来的消息，因此倒是没有那金发精灵反应那么大。

　　“莱安·亚瑟·布拉德里克王子殿下对吧？精灵王已经恭候多时了。”

　　“劳烦带路。”

　　亚瑟做了一个请的手势，不过接下来，面见精灵王的事情，就只能亚瑟独自一个人前往了。

　　自从到了精灵族之后，亚瑟就发现了问题，虽然情报上说精灵族被恶魔偷袭，而且看样子情况还很眼中，但事实上，精灵族这边完全没有恶魔入侵的迹象出现。

　　甚至说，那个金发精灵都不知道精灵一族内问题。

　　这说明什么？

　　恶魔攻击精灵族的事情还没有传开，但却已经造成了相当的危害，如果不是这样的话，那精灵王也不会十万火急的朝着亚瑟和教廷求援了。


第三百八十九章 到底是精灵王还是深闺怨妇？

　　初次见到精灵王，给亚瑟的感觉怎么说呢，实在是有些违和了。

　　以亚瑟的审美观来说，这精灵王绝对是个风华正茂的漂亮美女御姐，但问题的关键在于，这是精灵王而不是精灵女王！

　　也就是说，这个看上去是个美女御姐的精灵王，实则是个男人！

　　亚瑟算的上是俊俏的类型，如果打扮一下的话，可以立刻变成一个美女这在此前就已经证实过，但如果不化妆打扮的话，他就是一个俊朗的男生，这一点毋庸置疑。

　　但这位精灵王陛下，无论打扮不打扮，他给人的感觉就是个地地道道的女性！在他的身上，完全看不到任何男性的特征。

　　好吧，他的胸部的确很平就对了。

　　所以自从在看到精灵王之后，亚瑟就一直在研究着对方的性别。

　　不会是女扮男装的吧？但这可能性也不大啊。

　　“欢迎你的到来，亚瑟王子殿下。”见到亚瑟后，精灵王主动开口，他的声音是那种很有磁性的中性音，完全分辨不出来他到底是男还是女。

　　这好坑爹啊。

　　亚瑟心中吐槽，但表面上嘛，还是要做好那一套官方礼节的。

　　“能得到精灵王陛下的邀请，这是我的荣幸。”

　　紧接着又是一番官方的对话，双方才终于将话题转移到了这一次的正文之上。

　　“那么精灵王陛下，你在来信上说，魔族入侵了精灵之森，但我好像并没有看到什么特别的情况啊。”

　　“关于这件事……”

　　听到亚瑟的问题后，精灵王迟疑了片刻，但毕竟亚瑟是他邀请来解决麻烦的，实话终究还是要说出来的。

　　“其实事情是这样的……”

　　接下来，精灵王详细的讲述了精灵之森近期的遭遇，得知精灵一族的具体情况后，说实话，就连亚瑟都感觉到相当的吃惊。

　　原来就在前不久，精灵王的女儿，也就是精灵一族的公主遭到了恶魔的突然绑架，谁也不知道这些恶魔究竟是怎么混到精灵之森里的，但恶魔绑架了公主，这的确是个事实。

　　当时精灵一族发动全力追捕，虽然成功的救回了公主，但却发现公主遭受到了恶毒的诅咒。

　　现阶段，精灵公主正在昏迷不醒之中，无论族内的医师怎么治疗，也丝毫不见起效。

　　不仅如此，恶魔的到来，还引发了更加严重的问题。

　　精灵之泉，这是精灵一族的圣物，这泉水拥有可以恢复生命力和魔力的特殊功效，就与治疗药剂和魔力药剂一样，但效果却是要来的更好。

　　相传，只要精灵之泉的一滴泉水，那么无论受到再怎么严重的伤，都能在一瞬间恢复过来。

　　当然这个传说是有水份的，精灵之泉还没有这么逆天的功效，但这也侧面的说明了精灵之泉的重要性。

　　更为关键的是，承载着精灵一族传承的生命古树，是需要精灵之泉的泉水定期滋养的，如果没有了精灵之泉的泉水，生命古树就会在短时间内枯萎，到时候整个精灵一族都将遭受到灭顶之灾。

　　但就是这么关键的精灵之泉，竟然遭到了恶魔的污染，当精灵们发现的时候，那已经太迟了。

　　现在整个精灵之泉的泉水都被一股邪恶的黑暗力量所污染，完全无法从中取出泉水，更别提去浇灌生命古树了。

　　再过半个月，如果还不能解决眼前的这个麻烦，清除掉泉水中的污染，那么整个精灵一族，都将因生命古树的枯萎而遭受灭族之灾。

　　这样一看，的确是相当十万火急的事情。

　　虽然魔族只不过是略施手段，但这一手闹的，却比大举入侵还要来的到阴狠。

　　如果精灵族找不到解决办法的话，那么魔族就可以轻而易举的拿下精灵之森了。

　　甚至说，还用不着费丝毫的力气。

　　“原来如此，那么精灵王的意思是？”听完了精灵一族的遭遇后，亚瑟的确很是震惊，魔族的狡猾程度超出想象，竟然可以瞒过精灵一族的耳目，搞出了这么大的动作，实在是出人意料。

　　在以往的魔族入侵中，魔族根本就没有去主动招惹精灵，只是单纯的全力攻击人类，想要拿下人类的地盘。

　　但这一次，那些狡猾的恶魔们却并没有将战争的重心放到人类身上，在阿列古拉帝国的动乱，其实那也属于小打小闹而已。

　　谁能想到，魔族竟然又将目标放到了精灵一族之上。

　　而且现在最关键的是，亚瑟需要知道精灵王的想法，这一点是非常重要的。

　　“我需要你们的帮助，精灵之泉的泉水需要净化，但我们精灵一族却是无能为力，到现在为止，我们只有光明系的魔法还没有用过了。”

　　精灵王的脸上带着一丝愁容，但他此时此刻的模样，还真是有一种衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴的感觉。

　　这哪里是精灵王啊，简直就是一个幽怨的深闺怨妇啊！

　　好吧，用这个形容词来形容精灵王，的确是有些不敬，但在亚瑟看来，精灵王此时此刻就是给的他这种感觉！

　　“光明魔法吗？我明白了，不过我对净化魔法并不是很熟悉，这一点的话，恐怕是比不上教廷的专业人员。”

　　强忍着心中的吐槽，亚瑟在点了点头后，表明了自己的态度。

　　虽然很想帮助精灵一族，但亚瑟的确并不是很擅长驱魔和净化类的光明魔法。

　　亚瑟所学会的光明系魔法技能，基本上就是攻击、防御还有治愈，虽然有了光明系魔法的全套知识，亚瑟也能稍微的使用出其它光明系魔法，但威力和效果嘛，却着实不尽如人意。

　　因此亚瑟依靠的，主要还是系统上兑换出来的技能。

　　只有技能才能最大限度的发挥出亚瑟的力量。

　　“不过即便如此，我还是会尽自己最大的努力，希望能够帮助到精灵一族吧。”

　　虽然不擅长，但亚瑟不能放弃与精灵族结交的好机会。

　　只不过就现在这种情况而言，亚瑟觉得自己还是别把话说太满，到时候看看情况再下定论的比较好。

　　如今也只能先捡好听的说了。

　　“没关系，亚瑟王子殿下能亲身前来，我已经是非常的高兴。教廷方面也有了回音，听说教皇陛下会亲自前来，只希望亚瑟王子殿下和教皇陛下能够找出拯救精灵之泉的方法，到时候我们精灵一族一定会尽全力报答这份恩情的。”

　　精灵王摇了摇头，事实上，他对此抱的希望也不算太大，很是有一种死马当活马医的感觉。

　　但不管怎么说，只要有机会那就都要尝试一下才行，不然的话，那就真没有任何活路了。

　　“我来这里，并不是需要精灵一族的报恩，只是想尽自己的一份绵力而已，精灵王陛下请不要太过放在心上。”

　　对于精灵王的话，亚瑟并没有露出任何欣喜的表情，反而是摇了摇头，表情变的很是严肃。

　　“不管怎么说，我只希望能收获到精灵一族的一份友谊，仅此而已。”

　　“亚瑟王子殿下……”

　　看着亚瑟那一脸真挚的模样，精灵王反倒是有些无话可说了。

　　相比那些只知道利益的狡猾人类，亚瑟的反应完全出乎了精灵王的意料。

　　原本在精灵王的想法中，如果精灵之泉真的得救，他已经做好了分割出一些精灵族的利益，去满足这些阴险狡诈不逊于恶魔的人类呢。

　　但谁承想，亚瑟根本就没有想要过任何利益。

　　能当上精灵一族的王者，精灵王自然是见多识广，亚瑟有没有说谎，这他一眼就能看的出来。

　　而现如今，亚瑟的表情是真诚的，精灵王丝毫没有怀疑这一点。

　　如果亚瑟没说谎，他只是想要收获精灵族的一份友谊的话，那这份友谊的价值，可就要大上很多了。

　　就在精灵王心中暗叹的时候，门外的精灵侍卫敲门报告。

　　教皇到了！

　　这一次精灵王的主动求援，教皇不可能不去重视这一点，这是缓和教廷与精灵族之间关系的绝佳机会，更何况，这次援助精灵族，自己也不可能白白出手吧。

　　只不过教皇所没想到的是，亚瑟竟然会在自己之前抵达精灵之森，尤其是看到亚瑟与精灵王并肩站立的情景，更是让教皇大吃了一惊。

　　原本以为，自己在接到求援信后就立即起身，肯定是要走到亚瑟前面的，但谁承想，相比布拉德里克，明明是教廷距离精灵之森更近，但亚瑟却能先自己一步到达。

　　更为关键的是，此情此景看上去，亚瑟貌似与精灵王相处的非常融洽。

　　这到底是怎么回事？

　　教皇觉得自己有些混乱，与亚瑟相比的话，明明是自己才与精灵王更有交情吧。

　　“真是没想到啊，亚瑟王子殿下竟然比我来的还快。”

　　与精灵王说完十分官方的场面话之后，教皇才长叹了一口气，表达了自己的惊讶之情。

　　“毕竟是精灵一族有难嘛。”亚瑟微微一笑，在这一场无形的战斗中，他是棋高一筹，赢了教廷和教皇一次，高兴也是在所难免的。


第三百九十章 教练！这玩意是不是走错片场了？

　　精灵王同时向亚瑟和教廷求救，所以在接到求救信的那一刻，亚瑟与教廷之间的比试就开始了。

　　谁能先到精灵之森，谁就能取得更多的优势，这一点是毋庸置疑的。

　　而现在，亚瑟先行抵达并且得到了精灵王的好感，仅此，教皇就是先行落败了一局。

　　当然了，真正的比试才刚刚开始。

　　亚瑟与教皇之间，谁输谁赢现在还不知道，也许有可能，两个人都是输家也说不定呢。

　　毕竟那个精灵之泉的麻烦，想要解决的话还真的挺困难。

　　既然亚瑟和教皇都到了，先去查看情况这种事情是在所难免的了，不过在抵达了精灵之泉后，当看到那被黑暗力量所侵蚀和污染后的泉水，亚瑟和教皇竟然一致的保持了沉默。

　　这情况有点不妙啊。

　　看着眼前的精灵之泉，亚瑟眉头紧锁，这泉水实在是被腐蚀和污染的太过严重了。

　　就这模样，怎么还能看得出这是原精灵一族的圣物？这简直就是一滩烂泥巴嘛。

　　“不知道教皇陛下有什么好办法？”

　　对于眼前的这一滩烂泥巴，亚瑟觉得自己是有些无能为力了，在这种情况下，教皇还是你老人家出马好了。

　　反正这本就不是亚瑟所擅长的，就算教皇真的有办法解决，亚瑟也是无能为力。

　　不过可惜的是，虽然亚瑟已经将机会让给教皇，但教皇的眉头，却也是一直都没有舒展开来。

　　“这真的是很麻烦啊。”

　　教皇摇了摇头，凭他多年的经验，自然是很轻易的就看出来，这绝对不是普通的黑暗魔法产物，而是一种他从未见过的，能够大幅度吸收精灵之泉中的生命力的古怪黑暗物质。

　　因为从未见过，教皇的心里也没有什么把握，就现在的情况而言，只能尝试一下才行了。

　　圣光净化术！

　　仔细的检查了一番之后，教皇果断出手，这可是最顶级的光明系净化术，教廷之中除了教皇之外，还没几个人能够使用出来。

　　耀眼的圣光笼罩在精灵之泉上，但被这圣光净化术照到之后，那黑色的，犹如烂泥巴一般的物质非但没有消失，覆盖的面积反而更多了起来。

　　“你们有没有发现，这玩意好像长大了一点？”

　　亚瑟嘴角僵硬的抽动了几下，他可是发现了那滩烂泥巴的变化。

　　“的确是这样！教皇陛下请收回你的魔法！”

　　经亚瑟的提醒，精灵王一下子看出了门道，那滩犹如烂泥巴一般的东西，竟然可以吞噬圣光净化术，同时利用圣光净化术成长！

　　这实在是太可怕了！

　　很明显，这滩烂泥巴是属于黑暗性质的，但不管这玩意究竟是个什么东西，光明魔法都应该是它的死敌啊！

　　可偏偏的，这滩烂泥巴竟然丝毫不惧怕光明魔法，甚至还能玩个吞噬！这究竟是怎么做到的？

　　精灵王知道，这滩烂泥巴的吞噬属性很厉害，精灵一族曾经尝试过用除光明、黑暗还有亡灵魔法之外，其它任何系的魔法进行攻击。

　　可惜，这滩烂泥巴无论何种魔法攻击，亦或者是物理攻击统统免疫！

　　不，不是免疫，是彻底的吸收！

　　精灵王是拿这烂泥巴一点办法都没有了，可现在，唯一的机会，光明系魔法更是悲剧。

　　不仅没法净化这滩烂泥巴，甚至说，竟然反被吸收并且帮助烂泥巴扩张了起来！

　　这是要闹哪样啊！

　　看精灵王的脸上，那幽怨和别扭的表情就别提了，反正亚瑟是不忍直视。

　　就这么一张貌美的怨妇脸，亚瑟真的很难把他当成男人来对待。

　　“为什么会这样？”

　　当看到自己的圣光净化术竟然起到反作用后，教皇也惊呆了。

　　这情况有点诡异了啊，明明圣光应该是这类黑暗物质的死敌啊，可为什么起不到作用呢？

　　“原来光明魔法也不行吗？”

　　精灵王已经彻底的失去了信心，就这么一滩烂泥巴，为什么自己就拿它没辙呢！

　　“不会吧……”就在这时，亚瑟突然喃喃开口。

　　“亚瑟王子殿下你发现了什么吗？”精灵王眼睛一亮，如果亚瑟能找到什么线索的话，那亚瑟可就是全精灵一族的恩人啊！

　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得这滩烂泥巴，好像是一种生物，至少，它应该是有生命的。”

　　亚瑟停顿了好一会儿，才终于开口说出了自己的观点。

　　没错，在此之前亚瑟可是仔细的观察了好久，经亚瑟的调查，眼前的这滩烂泥巴，给人的感觉就像是某种生命体，但却又与普通的生命体不同。

　　至于这玩意究竟是什么，那还有待于进一步的研究才行。

　　“有生命的？”

　　听到亚瑟的话后，精灵王顿时眉头一皱，上前仔细的看了看这滩烂泥巴之后，顿时露出了惊异的表情。

　　“的确！虽然反应并不是很明显！但这的确是蕴含着一种充满了黑暗气息的生命体！可我们之前为什么没有感觉到？”

　　精灵王很是不解，对于这滩烂泥巴，精灵一族已经解析了相当长的时间，但从未有过这种发现，为什么现在却能感受到这种感觉？

　　“恐怕是教皇的光明力量将它激活的吧，它好像很喜欢吞噬光明力量的样子。”

　　亚瑟摸索着下巴，若有所思的说道。

　　“喜欢吞噬光明力量的黑暗生物？这到底是什么？”

　　教皇很错愣，毕竟光明力量一直都是黑暗力量的死敌，现在突然出现一个不怕光明力量，甚至还能吞噬光明力量的生物出现，这对教廷来说，绝对是个最大的坏消息。

　　毕竟对抗魔族，最有力的武器就是光明力量了，一旦光明力量不起作用，到时候人类将面对更加艰难的挑战！

　　更何况，光明力量在对魔族失效后，教廷的威望也会随之一起下降，到时候教廷会变成什么样子，还真是不敢想象。

　　“现在根本就不是研究它们是什么东西的时候，最主要的是，我们要怎么遏止住这些家伙进一步扩散！”

　　亚瑟算看出来了，刚刚得到了圣光净化术的光明力量后，这滩烂泥巴很明显被激活了开来，从一开始的一滩，渐渐的朝着一堆发展了。

　　眼看着这烂泥巴是越来越多，在场的亚瑟、精灵王还有教皇都露出了忧心的表情。

　　看这样子，这滩烂泥巴大有准备持续发展的意思，再不加以阻拦的话，恐怕情况会变得愈演愈烈！

　　光之牢笼！

　　眼看不好，教皇立刻施展了光明系高级防御魔法，想要将这滩烂泥巴控制起来，但谁承想，当烂泥巴碰到了光之牢笼后，立刻产生了十分惊人的连锁反应！

　　原本还是在缓速增长，但现在却一下子膨胀起来了！

　　卧槽这节奏不对啊！

　　“快点停止释放光明魔法！这玩意是以吞噬光明魔法来成长的！”

　　看到这种情况，亚瑟连忙高声喝道，越是使用光明魔法，这玩意成长的就会越夸张啊！

　　“这……”

　　教皇呆住了，虽然他是见多识广，但眼前的这一幕，还是超出了他的想象！

　　大地之墙！

　　绝对不能让这滩烂泥继续扩张下去！

　　看到这开始渐渐蠕动并且扩大的烂泥巴，亚瑟就有一种不好的感觉。

　　魔法和武力攻击都无效，精灵一族试过了各种方法，都无法有效的清除这玩意，那岂不是说，这滩烂泥巴开启了无敌模式么！

　　教练！这玩意是不是走错片场了？

　　还不等亚瑟继续吐槽，这滩烂泥巴就展现出了惊人的腐蚀能力！

　　大地系高级魔法大地之墙，一个以超强防御力著称的防御魔法，但就在那烂泥巴接触到大地之墙的一瞬间，却是突然滋滋的冒出了白烟！

　　大地之墙竟然在被慢慢的腐蚀！

　　虽然可以暂时抵挡，但作为大地之墙的施法者，亚瑟很清楚，大地之墙被完全腐蚀破坏，也只不过是时间问题而已！

　　事情变的大条了！

　　“精灵王陛下，我想你要尽快拿出个办法了。”一边支撑着大地之墙，亚瑟一边将目光转向到精灵王的身上。

　　这个时候，就要看精灵王的决断了！

　　“亚瑟王子殿下请先支撑片刻，我立刻召集所有的精灵长老！”

　　精灵王也不是个含糊的性子，虽然长得像女人，但处理起事情来，却还是十分果断快速的。

　　精灵王知道，这滩烂泥巴一旦继续扩散，那么危害将是非常惊人的，谁也不知道这烂泥巴究竟会扩散到何种程度，如果一直不停止怎么办？

　　到时候这烂泥巴也许不仅会吞噬精灵之森，甚至可能吞噬整个大陆啊！

　　这是魔族的阴谋，这样想的话，根本一点都不让人觉得奇怪。

　　那些恶魔，还有什么事是他们做不出来的？

　　但这个时候嘛，教皇就显得有些尴尬了。

　　没办法，谁让激活这滩烂泥巴的就是教皇本人呢。

　　虽然这时候不会有人怪罪他，出了这事是谁都想不到的。

　　问题的关键是，这一切的始作俑者就是教皇，就算别人不说，教皇也知道自己是有很大责任的！

　　可就算教皇想帮忙，但现在这种情况，只擅长使用光明系魔法的教皇，还能起到什么用处呢？


第三百九十一章 黑暗魔法师亚瑟

　　对于这烂泥巴究竟是个什么玩意，大家都无法一时做出断定，但问题的关键在于，现在大家必须要阻止这滩烂泥巴继续扩张。

　　到底要怎么做呢？

　　得到精灵王的命令后，一众精灵长老们齐齐来到精灵之泉前，可对于此情此景，大家都显得是那么的束手无策。

　　没办法啊，大家已经尝试过了任何的方法，但就是无法对这滩烂泥巴造成一点伤害。

　　“我说，如果这玩意可以吞噬光明魔法的话，那么黑暗魔法有没有可能对它造成伤害？”

　　就在大家抓破脑袋想破头的时候，亚瑟的脑中却是突然灵机一动，想到了一个非常有可能的情况。

　　“对啊，既然是光明魔法的克星，那么也许黑暗魔法就是它的克星也说不定！”

　　亚瑟的话点醒了精灵王，光明与黑暗本就是相互克制的，这样一来的话，亚瑟的话也是不无道理的嘛。

　　“可问题的关键在于，我们这里没有黑暗魔法师啊。”亚瑟的话让精灵王很是赞同，但想法虽好，现实却很残酷。

　　精灵一族虽然是魔法的宠儿，但却只擅长修习自然系魔法，光明或者黑暗系的魔法，可不是他们的强项。

　　这就是体质方面的不同造成的原因，若非如此的话，精灵王也就不必下决心舍弃精灵一族的利益，也要将亚瑟和教皇请来帮忙了。

　　“如果是黑暗魔法的话，我倒是稍有涉猎。”

　　亚瑟迟疑了片刻，但最后，他还是暴露了自己可以使用黑暗魔法的事实。

　　虽然教皇就在旁边，说出自己会使用黑暗系魔法的话，的确是件很尴尬的事情，但在这紧要关头，亚瑟是不能再做隐瞒的了。

　　毕竟眼前的这滩烂泥巴要是再发展下去，恐怕很快就会超出控制，到时候情况将会变的非常严重。

　　“什么？”亚瑟的话让精灵王和教皇都是一惊，不过毕竟是身居高位的王者，两人也不可能做出什么失态的表现。

　　“真是没想到，亚瑟王子竟然连黑暗系魔法也能使用。”精灵王一脸意外的看着亚瑟，这个消息的确很是出乎他的意料。

　　亚瑟可以使用光明系魔法，甚至说，连传说中的光明系禁咒圣剑之裁都能使用出来，这一点是精灵王早就知道的，但在学习光明魔法的同时，亚瑟竟然还修炼了黑暗魔法，这就让人不得不吃惊了。

　　自古以来光明和黑暗不两立，这已经是众所周知的事实，没有人能同时修炼光明和黑暗两系魔法，因为冲突会导致人体内的魔法元素紊乱，从而产生爆炸。

　　如果说，能够同时修行冰冻和火焰这两系魔法的魔法师，是世间少有的存在的话，那么同时学习光明和黑暗魔法的魔法师，那是自古至今都没法找出来一个。

　　但偏偏的，亚瑟今天就让精灵王见识了。

　　“这的确很出乎意料。”

　　相比精灵王的惊讶，教皇看着亚瑟的眼神就比较复杂了。

　　毕竟他是教廷的教皇，黑暗魔法师是教廷的死敌这连三岁小孩子都知道。

　　而现在，亚瑟突然成为了教廷的敌人，教皇的眼神要是不复杂才奇怪了呢。

　　不过教皇真的是在考虑这个问题吗？

　　事实上还真不是，教皇现在心里思考的，完全是另外一回事。

　　只是现在的亚瑟根本就没时间考虑教皇心中在想些什么，他只知道自己的大地之墙已经撑不住了，这已经是他第三次加固，但每一次加固，亚瑟都能感觉到大地之墙被吞噬的幅度越来越大。

　　被激活之后，这滩烂泥巴的增长速度是越来越快了，甚至大有一种要吞食天地的感觉！

　　“尝试一下吧，如果不行的话，我也就真没办法了。”

　　深吸了一口气，亚瑟一抬手，漆黑的魔法阵瞬间在他的脚下展开。

　　暗物质！

　　这是初级黑暗系魔法，就见亚瑟的手中，一个黑色的方块迅速形成，也就拳头大小，散发着十分浓郁的黑暗气息。

　　真的是黑暗魔法啊。

　　看到这一幕，精灵王和教皇都是心中一叹。

　　究竟能否成功呢？

　　这是在场所有人心中都在疑惑着的。

　　随着暗物质被亚瑟发出，所有人的心脏都提到了嗓子眼，是成是败就看这一回了！

　　成了！

　　当大家看到，亚瑟发出的暗物质在接触到了那摊烂泥巴的时候，烂泥巴瞬间向后猛缩了一下，而后就好像遇到硫酸一般，散发出了到缕缕黑烟和滋滋的声音。

　　黑暗魔法是有效果的！

　　这一刻，大家悬着的心都放了下来，精灵一族有救了！

　　没想到，这滩大家谁都无能为力的烂泥巴，竟然真的被黑暗魔法所克制，这也太简单了吧？

　　不过仔细想想的话，这还真是不简单。

　　大家都知道，精灵一族是没有黑暗魔法师的，会使用黑暗魔法的，都已经在远古的时候转化为黑暗精灵了，那么在精灵一族，就没有一个精灵能对这滩烂泥巴有办法的。

　　同时，精灵一族也是无法接触到黑暗魔法师的，最多也就是与教廷接触，让教皇出手净化而已。

　　而这滩烂泥巴正是最喜欢光明魔法，只要接触到光明魔法就会无限膨胀，这样一来的话，就正合乎魔族的诡计了。

　　这计划一环扣着一环，可谓是煞费苦心啊，将一切都考虑进去了。

　　只是那些恶魔们万万没想到的是，亚瑟竟然会使用黑暗系魔法，正好将他们的阴谋诡计给化解了。

　　所以能够解救精灵一族，这完全是个最为离谱的意外了。

　　既然暗物质有效，那么亚瑟也就不用再过试探，直接放大招吧！

　　死亡咆哮！

　　这是黑暗系的高级魔法，以范围广杀伤力恐怖而出名，随着亚瑟这一招发出，整个地面上的烂泥巴瞬间被无数死亡的阴影笼罩。

　　随着一阵尖锐的凄惨嚎叫声，所有烂泥巴在一瞬间被蒸发的无影无踪。

　　看这样子，黑暗系魔法对这烂泥巴的克制还真是有够强大的。

　　精灵之泉！

　　就在烂泥巴被亚瑟的死亡咆哮彻底蒸发之后，亚瑟第一个要看的就是精灵之泉的情况。

　　如果精灵之泉随着那烂泥巴被亚瑟一起蒸发的话，那亚瑟的罪过可就大了。

　　急忙上前查看，就见此时的精灵之泉，早已经成为了一口枯井。

　　“这是……天亡我精灵族啊。”

　　看到泉水干枯，精灵王的表情瞬间沉重了下来，精灵之泉完蛋了，那么生命古树自然也是要随之一起走向尽头。

　　没有了生命古树，精灵一族的传承将不复存在，到时候，精灵一族也许就要成为历史了。

　　精灵一族竟然要结束在自己的手中，要说精灵王此时此刻的心情，的确是相当复杂。

　　精灵之泉干枯，精灵王并没有责怪亚瑟，毕竟这并不是亚瑟的错，相反的，精灵王还要感激亚瑟。

　　如果不是亚瑟的话，恐怕还不等生命古树枯萎，精灵族就已经遭受到灭顶之灾了吧。

　　“非常感谢你的帮助，亚瑟王子殿下，不过精灵之泉已经干枯，精灵一族的传承即将走到尽头，请原谅我，精灵一族会永远铭记亚瑟王子殿下的恩情，但却无法为王子殿下你做些什么了。”

　　精灵王很感激亚瑟，但此刻的他，却是拿不出什么东西来回报亚瑟。

　　精灵一族都要完蛋了，还怎么报恩啊？

　　“请不要这么说，精灵王陛下。”听闻精灵王此言，亚瑟连忙摆手。

　　“我说过了，我到这里来并不是为了要精灵一族为我做什么事情，更何况我也没能挽回精灵之泉……”

　　亚瑟的表情很是难看，毕竟这件事到底还是搞砸了。

　　不过就在亚瑟的话还没等说完的时候，亚瑟的声音却是哑然而止。

　　那是什么？

　　就见原本已经干枯的精灵之泉，竟然再次有泉水冒出来了！

　　难道说，精灵之泉并没有干枯吗？

　　“出水了！”

　　就像亚瑟看到的那样，精灵之泉的确没有干枯，虽然被那摊烂泥巴吸收了不少力量，但再怎么说都是精灵一族的圣物，也没那么简单就会废掉的。

　　真的是好险啊。

　　当确认井中涌出的的确是精灵之泉的泉水后，亚瑟暗暗的擦了把汗，这一次真的是太险了。

　　如果精灵之泉真的枯了，那么就算别人不说，亚瑟也会觉得这与自己脱不了干系。

　　要知道，死亡咆哮的威力可是相当惊人的，摧毁一个精灵之泉，亚瑟觉得这并不是很困难的事情。

　　万幸啊，总算是没有白费劲。

　　精灵一族，终于得救了！

　　“谢谢！真的非常感谢你！”

　　紧紧的握着亚瑟的双手，精灵王此时此刻简直不知道自己要说些什么好了。

　　不过这个时候的亚瑟倒是很想到快点让精灵王撒开手，就这么被一个外形是个美御姐的男性精灵握着双手，这种违和感就别提了。

　　甚至说，亚瑟的后背已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　拜托，就算感谢也用不着这么夸张好吗？

　　精灵王连番真诚的感谢，这让亚瑟很尴尬，同样的，教皇也一样非常尴尬。

　　亚瑟是不想与精灵王再握手，而教皇嘛，则是因为他被完完全全的无视掉了。


第三百九十二章 我的老师是光之子？

　　黑暗魔法，在世人的眼中这是一种非常邪恶的魔法，只有内心邪恶之人才能学习，基本上已经达到了闻之色变的程度。

　　若非还有亡灵魔法垫底的话，恐怕黑暗魔法能够排名最邪恶魔法的第一位。

　　但事实上，无论是什么魔法，那都是一种力量的表现手段而已。

　　使用黑暗魔法不一定是邪恶的，同理，并不一定的所有能够使用光明魔法的人都是正义的。

　　关于这一点，无论是教皇还是精灵王，都心知肚明。

　　也正因如此，精灵王十分的感激亚瑟，同时也不会对亚瑟使用黑暗魔法产生异议。

　　亚瑟的所作所为都被精灵王看在了眼里，如果谁说亚瑟是邪恶之辈的话，那精灵王恐怕会第一个反对！

　　这一次，亚瑟以一己之力拯救了精灵一族，成为了精灵一族的大恩人，如果没有亚瑟的话，恐怕精灵一族已经迎来了灭顶之灾。

　　这份恩情，精灵一族恐怕是很难还起了，但对此，亚瑟却表示不想要丝毫的报酬。

　　精灵王曾对亚瑟许诺，除了精灵一族的至宝之外，剩下但凡是亚瑟能看得上的，他都可以给亚瑟。

　　就算是亚瑟想要几个精灵美女做仆人甚至奴隶，精灵王都不会反对！

　　毕竟亚瑟拯救了整个精灵一族，用这算作报酬的话，那还算便宜精灵族了呢。

　　但偏偏的，亚瑟什么都不要，只希望能够收获精灵一族的友谊，这反倒是让精灵王有些难办了。

　　精灵一族很少与人类接触，而这一份友谊，也比想象中的要重上太多。

　　这一点，看看兽人一族就能得出答案。

　　亚瑟帮助了兽人一族，让兽人一族免受饥饿寒冷之苦，成为了兽人一族的救世主。

　　但亚瑟什么也没有要，只是要了兽人一族的一份友谊，随后在阿列古拉帝国之战中，兽人一族就派出大军支援亚瑟，并帮助亚瑟击退了魔族，赢得了整个阿列古拉帝国。

　　这一份友谊的价值，实在是太大了。

　　从心里说，精灵王是不想让精灵一族参与战争的，战争就代表着死亡，精灵一族，经不起战争的消耗。

　　但现在，精灵王别无选择，因为亚瑟要的只是友谊而已，精灵王对此无法反驳。

　　好吧，既然你要收获一份友谊的话，那么就让我精灵一族全心全意的对待你吧！

　　思考了一整个晚上之后，精灵王终于下定了决心，虽然不知道这个决定对精灵一族的未来到底是好还是坏，但就这种情况，他是无法拒绝亚瑟的。

　　得到了精灵一族的友谊，那就得到了精灵一族的全部支持！

　　既然下定了决心，那么从今以后，精灵一族就是亚瑟最忠实的朋友了！

　　这就是精灵一族，一个十分单纯的种族，当精灵王下定这个决心的时候，就已经决定了，今后将会无条件的支持亚瑟，即便是有牺牲，那也无怨无悔。

　　毕竟没有亚瑟的话，精灵一族都将不复存在了不是吗？

　　精灵王的表态让亚瑟很是高兴，但精灵王没想到的是，若非关键时刻，亚瑟也没想着要精灵一族上战场这种事情。

　　精灵一族多是法师和弓箭手，虽然在战场之上能起到极大的作用，但却并不是不可或缺的。

　　要知道，亚瑟的魔动力坦克部队已经建成，更多的魔动力武器还在制造当中，有了这些魔动力武器的话，亚瑟就根本不需要普通的法师和弓箭手了。

　　当然，魔动力武器不可能替代高级战职者，但既然是强者，那又怎么可能成为消耗品呢？

　　仅此一点，亚瑟就能保证自己根本无需去打精灵族的主意。

　　虽然不需要精灵一族参战，但亚瑟需要的一些魔法资料，却还是要看一下的，甚至说，亚瑟还朝精灵王借了不少精于魔法和炼金术的精灵法师。

　　有了这些精灵法师，亚瑟的魔动力发动机也许会更上一层楼也说不定呢。

　　毕竟精灵法师的智慧，那远不是普通人类法师可以比拟的。

　　亚瑟与精灵王这边弄的是皆大欢喜，但教皇么，可就要尴尬太多了。

　　要说教廷与精灵一族之间的关系，其实是完全说不上好的，但就为精灵族那么强大的战斗力，教廷就要与精灵一族展开结交。

　　本来这是一次好机会，但教皇非但没有把握住，更是差点酿成大祸，如果不是还有事想要与亚瑟交谈的话，教皇早就先行一步离开精灵之森了。

　　“教皇陛下，你找我是有什么事？”

　　当亚瑟被教皇邀请单独会面的时候，亚瑟的表情显得很是淡定。

　　其实亚瑟能猜的出来，这一次教皇想见自己，十有八九是与自己能够使用黑暗魔法的事情有关。

　　“这一次冒昧的找上亚瑟王子，其实是为了解除心中的疑惑。”教皇先请亚瑟坐下之后，稍微停顿了片刻后才算是开口。

　　“不知道亚瑟王子是怎么学习到黑暗魔法的呢？”

　　果然，一开口，教皇就提起了亚瑟会使用黑暗魔法的事情，这件事肯定是跑不掉的就对了。

　　“这个嘛，其实是我老师教我的。”先是犹豫了一下，但随后亚瑟还是给予了教皇回答。

　　“哦？这么说来，亚瑟王子的老师也同样会使用光明和黑暗两系魔法？”听到亚瑟的话后，教皇的表情突然变的有些急迫了起来，这让亚瑟很是不解。

　　“是这样的没错。”亚瑟点头算做回答。

　　“那么亚瑟王子的老师，是不是每一系的魔法都能使用？”

　　“教皇陛下怎么知道的？”

　　面对教皇的问题，亚瑟故作惊讶状。

　　没办法，谁让亚瑟对面坐着的是教皇呢，面对这位教廷最高领袖，亚瑟可没法不小心翼翼应对。

　　尤其是在亚瑟能够使用黑暗魔法这件事曝光之后，亚瑟就更要提防教廷的发难了。

　　黑暗魔法师是教廷的死敌，这是无论如何都无法改变的事实，而现在教皇到底有没有将亚瑟当作敌人，这还需要进一步的试探才行。

　　正因如此，亚瑟才会在一见面的时候就故作什么都不知，将主导权放到教皇的身上，他这是准备谋后而动，见招拆招了。

　　“果然是这样！”

　　出乎亚瑟意料的是，就在教皇听到亚瑟的回答后，竟然露出了十分激动的表情。

　　这绝对不是发现敌人的节奏，而是带着一种……惊喜？

　　是的，就是惊喜，教皇现在心中的惊喜简直无法用语言来表述。

　　“亚瑟王子殿下，虽然很是冒昧，但我能见一见你的老师吗？”

　　“见我的老师？”

　　教皇的话把亚瑟弄懵了，我这随便忽悠出来的一个老师，到哪里去找来给你见啊？别开玩笑了。

　　亚瑟怎么会想到，教皇竟然会突然求见那个莫须有的老师。

　　“是的，这关系到我，教廷乃至整个世界的未来，我希望能面见亚瑟王子你的老师，也就是光之子殿下。”

　　教皇连连点头，但他说的话，却是让亚瑟更加莫名其妙起来了。

　　光之子？我老师是光之子？这话又是从何谈起？

　　“非常抱歉教皇陛下，这个要求我恐怕没法答应你了。”

　　虽然不知道教皇为何如此激动，甚至一定要见亚瑟的老师，但不管怎么说，亚瑟是没法实现教皇的这个愿望了。

　　毕竟这根本就不是事实啊。

　　“为什么？亚瑟王子请帮助我，这对我来说真的很重要。”

　　见亚瑟拒绝，教皇的表情更加的激动了起来，甚至说，竟然猛的从椅子上站了起来！

　　“不是我不帮你，实在是我也找不到我的老师，只有在老师需要我的时候，我才能与老师沟通，所以我也只能跟教皇陛下你说抱歉了。”

　　亚瑟摇了摇头，脸上满是遗憾的表情，但心中却是各种的无奈。

　　撒了一个谎之后，就要更多的谎来圆啊，这实在是太麻烦了。

　　“竟然这样……”

　　闻言，教皇一屁股坐回椅子之上。

　　看样子，不能见到亚瑟传闻中的老师，也就是光之子的消息是彻底的打击到他了。

　　“也对，光之子殿下一向是神龙见首不见尾，如果轻易出现的话，他也就不是光之子了……”

　　坐在座位上，教皇喃喃的开口，但他的话却是让亚瑟听不太懂。

　　“教皇陛下你是不是搞错了什么？我的老师怎么可能是光之子呢？”

　　“这……还要从教廷的隐秘说起。”

　　面对亚瑟的问题，教皇一点都没有隐瞒，将光之子的事情全部和盘托出，毕竟在教皇看来，既然亚瑟是光之子的学生，那么自然也就是自己人了。

　　教廷的信徒大多知晓光之子，但教廷之外，对光之子感兴趣的人就少之又少了，就连亚瑟都是一知半解，搞不清楚。

　　但有一些事实，却是连教廷的信徒们都不知晓，那就是光之子的真正能力！

　　虽然身为光之子，自身的主要力量是来自光明，但事实上，光之子并不仅仅能够使用光明魔法的力量，就连火焰、水冰、大地……甚至黑暗魔法的力量都能使用！

　　可以说，光之子是大陆史上唯一一个全系魔法师，也正因如此，教皇才确定亚瑟的老师就是传说中的光之子殿下！


第三百九十三章 教皇陛下你是不是吃错药了？

　　关于光之子的传闻有很多种，但流传在外界和信徒之间的传闻，却并不是完全真实的。

　　真相其实是，光之子厌倦了在教廷的生活，在某天留下一封信之后就消失的无影无踪了。

　　教廷虽然发动过大部队寻找光之子，但结局都是一无所获。

　　有确切的证据表明，光之子正过着隐居的普通人生活，至于究竟在哪里，谁也不知道。

　　虽然光之子的传说距离现在已经有数百年的时间，但没人会认为光之子已经陨落，毕竟光之子的实力实在是太强大了，别说活个几百年了，就是几千上万年，也是小事一件。

　　要知道，光之子可是传说中最近乎神的存在，就算他与真正的神明一样能够永恒的生存下去，那也不是什么太过让人吃惊的事情。

　　一直到现在，教廷都没有放弃过寻找传说中的光之子。

　　因为只有光之子重临世间，才能让教廷再一次的发扬光大起来。

　　能重振教廷的，只有光之子而已了！

　　这是教廷高层上下的共识，也是为什么教皇如此纠结，想要找到光之子的原因。

　　教皇希望找到真正的光之子，那个曾经力挽狂澜，在最危机的时候拯救教廷的光之子。

　　教廷现在已经遭遇到了最严重的危机，在教皇看来，只有光之子重新出现执掌大局，才能进一步的避免教廷继续摔落下去。

　　只可惜，光之子是一点都没有重新出现的意思。

　　难怪教皇会如此的失望了。

　　“原来是这样，不过很抱歉，对于我的老师，我了解的也并不是很多，这个我真是帮不上你了。”

　　听完教皇的解释之后，亚瑟只能摊手做无奈状，那个莫须有的老师完全就是忽悠人用的，怎么可能找的出来嘛。

　　教皇的这一番热情，恐怕是彻底要白费了。

　　“我明白的，这种事情也不可以强求……”教皇失落的垂下了头，不过片刻之后，教皇却是突然猛的将头抬了起来！

　　这是要干嘛？

　　就见教皇目光灼灼的盯着亚瑟，盯得亚瑟是心里直发毛。

　　这种就好似看到猎物一般的表情，亚瑟表示自己的压力非常大啊。

　　“教皇陛下？”亚瑟小心翼翼的看着教皇，总感觉接下来教皇说的不会是什么好事。

　　“亚瑟王子殿下，既然你是光之子的学生，那么你应该也就是光之子的继承人了！”教皇紧紧的盯着亚瑟，一字一句，十分郑重的开口说道。

　　“这……不应该这么算吧？”亚瑟嘴角僵硬的抽搐了一下，这节奏，果然很不妙啊。

　　“不！亚瑟王子你的确是光之子的继承人！既然这样的话，亚瑟王子你就应该继承光之子之名，领导我们教廷重现辉煌！”

　　“什么？”

　　教皇这话的意思已经说的非常明显了，这完全就是要亚瑟领导教廷的节奏啊！

　　搞什么鬼？就区区的几句话，就让我领导教廷？教皇陛下你今天是不是出门吃错药了？

　　“教皇陛下你说笑了。”亚瑟连连摆手，这个笑话一点都不好笑。

　　“亚瑟王子殿下觉得，我像是说笑的人吗？”不同于亚瑟，此时教皇的表情异常严肃，的确不像是在说笑的样子。

　　“我不可能领导教廷的，我可是布拉德里克王国的王子啊！”

　　简直就是胡扯啊。

　　如果亚瑟能这么轻易的领导教廷的话，那简直就是无脑小说一般的情节了，堂堂的光明教廷，怎么可能说让亚瑟上位就能上位？

　　再者一说了，亚瑟本就是布拉德里克王国的王子，还是谢尔菲女王，圣亚里昂公主的未婚夫，从政治上也不可能让亚瑟再领导教廷。

　　如果真的变成这样的话，那就等于整个世界都纳入了亚瑟的手中！

　　整个世界啊，到时候谁还敢与亚瑟为敌？

　　这无上的权力的确很吸引人，但对亚瑟来说，这却是一个太大的负担。

　　无论教皇到底是真心话还是在晃点亚瑟，他都不会同意的。

　　“可你更是光之子的传人！”

　　亚瑟的表情和话语都告诉教皇，他不会成为光之子的，但就算心里明白，教皇却依旧不肯松口。

　　甚至说，教皇还上前了一步，更加重了自己的语气。

　　事实上，教皇现在心中的想的与亚瑟差不多是一回事。

　　让亚瑟领导教廷，说实话这件事情难度很大，并不是他一个教皇首肯就能做到的事情。

　　但就算有困难，教皇也要克服一切的障碍才行。

　　亚瑟的地位很特殊，如果再执掌了教廷之后，必将成为世界之王，这一点教皇一点都不怀疑。

　　就因如此，教皇才要在亚瑟的身上下赌注。

　　虽然接触的并不算多，但教皇却看的出来，亚瑟是一个十分负责感的人。

　　只要将教廷放到亚瑟的手上，那么亚瑟就会真心真意的对待教廷。

　　这是一个非常有前途的年轻人，教皇可是真心的欣赏亚瑟，更何况，亚瑟还是光之子的继承人。

　　有了亚瑟在，教廷不仅能巩固现在的地位，也许还能更上一层楼！

　　但这一切都取决于亚瑟，教皇这是在拿教廷的整个未来在赌！

　　如果教皇赌赢了，教廷未来千百年将用不衰败。

　　但如果失败了，恐怕教廷就要成为亚瑟手中的一个随时都可抛弃的炮灰了。

　　是输是赢，这结果是个未知之数，但如果不赌的话，教廷的衰败则是已经注定的了。

　　不想让教廷在自己眼前衰败的教皇，必须要进行这场豪赌了！

　　“不管怎么说，抱歉了教皇陛下，我先告辞了。”

　　亚瑟知道，黑暗魔法的事情这就算告一段落了，但接手教廷这种事，亚瑟可是还没做好心理准备。

　　到底怎么办，亚瑟的心中也在纠结，他需要时间去思考才行。

　　收下教廷，这对亚瑟来说并不是一份强大的势力，而是一种重重的责任。

　　承担教廷的责任？算了吧，求放过！

　　亚瑟本就不是热衷权力的人，对于这种权势，自然是可以不假思索的放弃了。

　　但问题的关键在于，魔族势力还在背后虎视眈眈，随时都有可能再出现在这个世界上，如果有了教廷的力量，这对付起魔族可就简单多了。

　　真是让人纠结的选择。

　　怎么选都不对，亚瑟所幸不选，直接告辞转身离开，他需要多一点的时间去思考这一切。

　　“无论如何，我都不会放弃的亚瑟王子，只要你愿意，教廷的大门随时向你敞开！”

　　对于亚瑟的逃避，其实教皇的心中还是相当感叹的，教廷有多大的权力教皇心知肚明，相信亚瑟也一样明白。

　　可面对如此权势的诱惑，亚瑟竟然丝毫不会心动。

　　实在是个不可思议的年轻人。

　　“真不愧是光之子的传人啊。”

　　如果亚瑟还在的话，听到教皇此时的感叹，肯定会各种吐槽的吧。

　　我对权势没兴趣，关那个什么光之子什么事情？完全没关系的好不好？

　　从教皇的房间出来，亚瑟整个人都松了一口气，事情变的越来越麻烦，真是有够讨厌的。

　　去见精灵王吧。

　　从教皇的房间出来之后，亚瑟就决定再去面见精灵王一次，虽然感觉那个御姐样的伪娘精灵王很是让人有违和感，但有些话，亚瑟还是需要跟精灵王沟通的。

　　比如修建传送阵，这可是能将亚瑟与精灵一族密切联系起来的重要道具，以后再到精灵之森，亚瑟可不想再花费个几天几夜的时间，长途跋涉的做着航空飞艇过来了。

　　不过就在亚瑟求见精灵王的时候，精灵侍卫却是告知亚瑟，精灵王不在，貌似是探望精灵公主去了。

　　原来精灵王不在啊。

　　扑了个空，这让亚瑟有些无奈，不过经那精灵侍卫一提醒，亚瑟突然想到，精灵公主貌似还身中诅咒，至今昏迷不醒吧。

　　要不要去看看呢？

　　亚瑟仔细的思考了一下，净化术虽然不是他的专长，但稍微也是可以使用出来的，帮帮小忙什么的应该可以做到吧。

　　仔细的问了下精灵侍卫，得到了精灵公主房间的地址，距离这里并不是很远，既然的话，那就顺便走一趟吧。

　　告别精灵侍卫后，亚瑟转身来到了精灵公主的房间。

　　不得不说，这里装修的倒是很不错嘛。

　　此时精灵公主的房间外，已经站满了精灵，这人数还真不少，至少也要有百十来个精灵之多，都是来干什么的？

　　咦？这不是那个冰块脸的金发精灵，还有他的妹妹菈娜吗？

　　他们怎么也在这里？

　　“亚瑟王子殿下，这里貌似不是你应该来的地方吧。”就在亚瑟发现对面那两个精灵之后，冰块脸的金发精灵也发现了亚瑟的存在。

　　对于亚瑟竟然出现在了精灵公主的房门之外，金发精灵显得有些吃惊，但可惜，他的脸上还是没有任何表情。

　　那金发精灵只是几步走到亚瑟的面前，语气冰冷的朝亚瑟发问，就好像是在审问犯人一般。

　　“我到这里来，貌似还用不着你批准吧？”

　　亚瑟冷哼了一声，如果金发精灵好好说话，亚瑟也不会不给面子，但既然这家伙不好好说话，那就别怪亚瑟不给面子了。


第三百九十四章 你遇到玩弓箭的祖宗了！

　　“亚瑟王子貌似很不懂得礼貌。”金发精灵能看得出来，亚瑟的态度很不好，话语间也是带着一股挑衅的味道，但即便如此，他还是丝毫没有退让的意思。

　　亚瑟拯救了精灵之泉，这件事早就已经传开了。

　　虽然一开始的时候精灵王封锁了精灵之泉被污染的消息，但既然警报已经解除了，这件事自然是无需再隐瞒的。

　　另外精灵王也需要让精灵一族彻底的认识亚瑟，因为精灵王已经决定了，从今以后精灵一族将会是亚瑟最忠实的朋友。

　　所以说，没理由这个金发精灵不知道亚瑟的身份，但就算知道了亚瑟的所作所为，这个金发精灵也没有丝毫尊敬亚瑟的意思。

　　这家伙是天生的冷冰块吗？还是自己做了什么得罪过他的事情？

　　亚瑟心中很疑惑，这家伙完全就是在针对自己，这一点亚瑟自然是看的非常清楚，但没理由啊，难道只是因为自己是个人类？

　　虽然不解，但亚瑟内心深处也是个骄傲的人，既然这金发精灵对自己没好感，那么自己也无需对他客气什么！

　　“面对一个连基本礼貌都不懂的家伙，我觉得我的礼貌也派不上什么用场，不是吗？”

　　亚瑟冷笑了一声，说实话，这个金发精灵还真没被亚瑟看在眼里，连精灵王见了自己都要以一个平等和相互尊重的身份相互对话，你又算个什么东西？

　　“看来亚瑟王子是需要我用手中的弓箭教育一下，什么才是真正的礼貌吧。”

　　面对亚瑟，金发精灵脸上虽然没有丝毫的表情，但背后的弓箭却是已然握在了手中。

　　怎么着？这就是要打架的节奏？

　　好啊，谁怕谁啊。

　　“用弓箭教我礼貌？我觉还是等你学会怎么用弓之后，再来说这种大话吧。”

　　看到那金发精灵的弓箭，亚瑟只是轻哼了两声，同时眼中露出了浓浓的藐视神色。

　　玩弓箭？你遇到玩弓箭的祖宗了！

　　“我会用实力告诉你，我说的到底是不是大话！”弯弓搭箭，金发精灵的箭尖直指亚瑟的脑袋，一时之间，火药味变的超级浓重了起来。

　　“哥哥！你不能这么做！”

　　就在金发精灵即将动手的一刹那，金发精灵的妹妹，那个叫做菈娜的精灵妹子却是扑上了前来，直接挡在了亚瑟的面前。

　　“离开这里！菈娜！”

　　金发精灵大喝一声，但菈娜却是丝毫不为所动。

　　“不！哥哥！你才要离开这里！你需要冷静！你现在箭尖指着的，那可是我们精灵族的恩人！”

　　菈娜张开双臂将亚瑟护在身后，这个时候就算金发精灵再威严，也无法命令菈娜离开这里。

　　菈娜的心里非常清楚，这几天精灵族内可都传遍了，一个人类拯救了精灵之泉，他就是那个人类国家的王子亚瑟！

　　亚瑟是精灵一族的恩人，几乎所有的精灵都想对亚瑟表达自己的感谢，菈娜也不例外。

　　但今天，精灵一族的恩人竟然被自己的哥哥用弓箭瞄准，那支用来杀敌的箭羽，随时都有可能射出去！

　　一旦箭羽射出，那么精灵一族将会彻底的背负虚伪奸诈小人的名声，整个精灵一族都会随着这一箭而蒙羞，这是菈娜宁愿死也不愿见到的。

　　“离开这里！我话不说第二遍！”虽然有妹妹阻拦，但金发精灵却是依旧没有放下弓箭的意思，只是冷冰冰的盯着亚瑟和菈娜，就好像看着生死仇敌一般。

　　“我绝不离开！”

　　“发生了什么事！”

　　就在菈娜与那金发精灵对持的时候，一个十分威严的声音突然传来！

　　“精灵王陛下！”

　　来着不是别人，正是此时在房间中探望女儿的精灵王，外面这么吵吵闹闹，他要是听不到的话，那简直就是聋子了。

　　原本精灵王是没有在意，但这声音还有点愈吵愈烈的意思呢？发现争执的确是有点大之后，才终于走出房门，但谁承想，一出门就看到了亚瑟和菈娜被弓箭指着的模样。

　　在精灵族，自己的地盘里，精灵一族的恩人竟然被弓箭指着？这让精灵王的脸面往哪里放？

　　“谁能来给我解释下，这到底是怎么回事？”

　　精灵王很生气，真的非常生气！如果没人能给出一个解释的话，他绝对不会善罢甘休的！

　　“其实也没什么，只是这位不知道叫什么名字的精灵先生，貌似很不喜欢我到这里来的样子。”

　　见精灵王出现，亚瑟的嘴角微微扬起，他倒是要看看，精灵王准备怎么处理这件事情。

　　“艾文！是这样吗？”听到亚瑟的话后，精灵王的表情顿时一肃。

　　这可不是什么小事情，如果仅仅是因为这样，就要用弓箭对准精灵一族的恩人，一旦传出去的话，绝对会大大的抹黑精灵一族的颜面。

　　到时候人家会怎么看精灵一族？忘恩负义的小人吗？

　　“陛下！这里是公主殿下的房间！并不是人类可以踏足的地方！”

　　虽然听出了精灵王的愤怒，但这个叫做艾文的金发精灵，貌似并没有任何妥协的意思。

　　更甚至，他竟然还敢反驳精灵王！

　　“我在问你是不是这样！”

　　精灵王冷哼了一声，这里是不是人类踏足的地方，是他精灵王说了算的！什么时候轮到别人多管闲事了？

　　尤其艾文的态度，让精灵王非常的不满意！

　　“这……是这样的……”

　　虽然有着一张御姐脸，但精灵王毕竟是精灵王，王者的威严不容践踏！

　　面对精灵王的质问，就算那冰块脸的艾文再怎么高傲，也无法再继续狡辩了。

　　“十分抱歉亚瑟王子殿下，这是我的纰漏，请原谅我们精灵一族的无礼。”

　　艾文承认了，这让精灵王的脸面非常下不来台，与亚瑟相处了一段时间，精灵王不觉得亚瑟是那种不讲理的人，尤其是眼前的一切都表明了，艾文才是属于挑事的那一方。

　　“没关系，精灵不喜欢人类嘛，这个我可以理解，只不过我觉得这位……艾文先生是吧？他实在是有些缺乏礼貌和教养了。”

　　面对精灵王的歉意，亚瑟只是微微一笑，同时摇了摇头。

　　虽然嘴上说着理解，但实则是把艾文给损透了。

　　你不是刚刚说我没礼貌吗？那就让你看看到底是谁没礼貌！

　　“你说什么？”

　　虽然有着一张冰块脸，但出乎意料的，艾文竟然是那种十分冲动的类型，亚瑟的话音才刚落，这家伙竟然再次弯弓搭箭瞄准了亚瑟。

　　“艾文！你想干什么？”

　　当着自己的面，竟然还想要攻击亚瑟！这种事情精灵王如果要能忍的话，那他此前承诺精灵一族永远都是亚瑟最忠实朋友的话，岂不是就在放屁一样子？

　　艾文这是在打精灵王的脸啊！

　　“陛下！人类既狡猾又阴险！你可不能上了他们的当啊！”

　　就在这时，艾文竟然还不知悔改，完全不觉得自己是做错了，甚至还劝说精灵王，希望精灵王能够改变心意。

　　虽然早就听闻了精灵一族是高傲的种族，但现在一看，亚瑟觉得这个艾文并不仅仅是高傲，甚至可以说是自大白痴了。

　　偏执狂吗？这货对人类的偏见好高啊。

　　“闭嘴艾文！我还不需要你来教我什么！”

　　精灵王大怒，艾文的表现实在是让他忍无可忍了。

　　“精灵王陛下你无需动怒。”精灵王很生气，但亚瑟嘛，表现的却还是非常的平静。

　　这不是亚瑟脾气好，而是在心中，亚瑟早就已经做好了狠狠教训这个艾文的打算。

　　就这样的问题儿童，亚瑟唯一能做的就是彻底的打服他！让他知道，有些时候仅凭自大是完全没有用处的！

　　“看来这位艾文先生心中怨气很重，刚刚还准备用弓箭来教育我一下，既然这样的话，那就让我来领教下这位艾文先生的厉害吧。”

　　说话间，亚瑟的左手一翻，一把有着闪电造型的金色华丽长弓，突然出现在了亚瑟的掌心之中。

　　“亚瑟王子殿下，你这是……”

　　精灵王没想到，亚瑟竟然在这种情况下拿出了武器，有心劝一下，但话到了嘴边，却是突然停住了。

　　“既然王子殿下你有这个兴致，那我就不阻拦了，只希望亚瑟殿下到时候能够手下留情，不要让失态太过扩大。”

　　亚瑟的实力很强，作为精灵王，如果连这一点都不知道的话，那可就成白痴了。

　　虽然也很生气艾文的态度，但精灵王可没准备要了艾文的命，如果艾文选择与亚瑟战斗，那么输掉的一定是艾文没错。

　　这一点精灵王心知肚明。

　　在这种情况下，精灵王只能请求亚瑟手下留情，不然亚瑟真的干掉了艾文，精灵族损失了一个人才不说，更是会让精灵一族与亚瑟之间产生间隙。

　　这并不是精灵王想要见到的。

　　“放心吧精灵王陛下，我会手下留情的。”

　　朝着精灵王微微一笑，虽然说是要用战斗解决，但亚瑟也知道，这个艾文不能死，不然的话，自己好不容易与精灵一族建立的友谊就要彻底悲剧了。

　　但即便如此，亚瑟也没准备轻易的放过这个艾文就对了。


第三百九十五章 射个鸟什么的，应该还不错

　　亚瑟的这态度已经表明了，他与艾文之间的一战在所难免，精灵王对此根本就无话可说。

　　他无法阻止这场战斗，亚瑟表态了，艾文也没有拒绝的意思，既然无法阻止，那就只能静观其变了。

　　“早就听说精灵一族十分擅长使用弓箭，碰巧了，我对弓箭也还算熟悉，不知道艾文先生是否愿意指教一下了。”

　　“亚瑟王子殿下都开口了，我当然乐意。”

　　看到亚瑟手持弓箭，艾文的眼中顿时露出了一种轻蔑的目光。

　　人类战士的确很强，这是精灵完全无法比拟的，但要说到弓箭嘛，人类却是拍马也比不上精灵的。

　　这一点毋庸置疑，早就已经在所有人的脑海中形成了固定思维。

　　在艾文的心中，使用弓箭的对决，这结局早就是已经注定好了的。

　　今天，就好好的教训下这个人类王子！让他知道，精灵族的强者是不好惹的！

　　说话间，精灵王开启了防护结界，将亚瑟和艾文两人都笼罩在了其中。

　　虽说弓箭手的对决在丛林之中进行更佳，但精灵王不想事情超出自己的控制，还是他亲自控制场上节奏的比较好。

　　就是精灵王的这一手，亚瑟就确定了，这个精灵王的实力果然不凡，这至少是七阶高级强者才能使用的高等级防护结界，但精灵王的力量是否仅是如此，那就不是亚瑟所知晓的了。

　　结界开启，亚瑟和艾文就可以专心战斗了，只要不是超出精灵王的力量，是无法打破这结界的。

　　就在结界开启之际，艾文瞬间弯弓搭箭一气呵成，都没有瞄准亚瑟，一箭出手。

　　“就这样？”

　　艾文的箭是非常普通的一箭，就在这箭飞速的冲到亚瑟的近前之际，亚瑟突然一侧身，右手一伸，直接将艾文的箭抓在了自己的手中。

　　朝着艾文冷笑了一声，这算是试探的一箭吗？

　　“还早着呢！”

　　面对亚瑟的冷笑，艾文不以为意，继续弯弓搭箭，随度一箭快过一箭，连续的六箭，箭箭朝着亚瑟的要害部位招呼了过去。

　　“有点意思嘛。”

　　没有闪躲，亚瑟就是这么伸出手在面前转了一圈，艾文的箭就都到了亚瑟的手中。

　　“可惜威力不够大，射个鸟什么的，应该还不错。”

　　“哼！你难道只会嘴上说吗？”

　　亚瑟的调侃让艾文冷哼了一声，这几箭其实都是他的试探，但没想到，自己的箭羽竟然完全起不到任何效果。

　　甚至说，竟然还被对手给嘲讽了。

　　这实在是有伤艾文那高傲的自尊心！

　　看箭！

　　艾文纵身后跃，在半空之中朝着亚瑟连射两箭，紧接着在落到地面之后，再次连续拉弓，射出了三箭。

　　二加三的攻击，但艾文的招式可不尽显如此。

　　就在这一波攻击发出之后，艾文再次抽出箭壶中的箭羽，朝着亚瑟又是连续三箭。

　　攻击连着攻击，这可是艾文的得意技巧。

　　艾文深信，就凭这自己这一连串的攻击，无论是谁都无法躲避的。

　　“这就完了？”

　　就在艾文准备收获胜利的果实之际，亚瑟那略带懒洋洋的声音让艾文瞬间打了个寒颤。

　　他没事？

　　这怎么可能？

　　抬头望去，艾文简直不敢相信自己的眼睛。

　　就见亚瑟手持着艾文刚刚所发出的所有箭羽，正在那里一脸笑吟吟的看着艾文。

　　我不相信！

　　这是艾文的第一反应，毕竟他对自己实在是太过自信了。

　　但没办法，这就是现实，艾文的攻击，对亚瑟来说简直一点效果都没有，无论是试探还是全力。

　　“你别得意！”

　　虽然心中已慌，但艾文还是继续抽出箭羽朝着亚瑟发动进攻，只可惜，当他箭壶里的最后一支箭羽都发射出去了，也没能射到亚瑟分毫。

　　“看来这一次是真没了。”

　　手里拿着二十多支箭羽，亚瑟故作无奈的摊了摊手，这还真是遗憾呢，没有了箭羽的弓箭手，那还能叫做弓箭手吗？

　　“我都说过了你别得意太早！”

　　突然，艾文大喝一声，将手搭在弓弦之上慢慢拉开，紧接着就在弓弦上，竟然出现了一支燃烧着熊熊火焰的箭羽。

　　魔法箭？火焰箭？

　　这倒是挺新鲜的。

　　虽然亚瑟会不少箭术技能，但很明显，这些箭术技能都不带有任何的魔法元素，完全就是凭借斗气能量催动，与魔法箭有本质上的区别。

　　真正的魔法箭，亚瑟还是第一次见到，毕竟这可是精灵一族的独门绝技，绝对不外传的。

　　既然连火焰箭都用出来，那我也稍微的认真一下吧。

　　终于，在这一战中亚瑟握紧了手中的长弓。

　　迅雷弓，拥有闪电特效的超凡级武器，基本上可以算做宝具以下的最强卓越武器，当这把武器放到亚瑟手上的时候，绝对可以发挥出百分之两百的力量！

　　血翼！

　　散发着红色光芒的血翼，燃烧着红莲火焰的魔法箭，两者之间的对撞，产生的威力是相当惊人的。

　　虽然艾文并没有出全力，亚瑟也仅仅用处了纸片级别的技能而已，但两箭相撞，还是爆发出了猛烈的爆炸。

　　血翼和火焰箭的能量被彻底激发，产生了微妙的化学反应，滚滚浓烟产生，如果不是这里没什么易燃物品的话，恐怕早已经烧成火海了吧。

　　“这才有点意思嘛。”

　　直到这时，亚瑟才觉得这场战斗还算有趣，之前接箭的时候，实在是太无聊了。

　　“来吧，还有什么新鲜招式都使出来。”

　　朝着艾文勾了勾手，这游戏才刚刚开始，亚瑟可不希望自己失望。

　　“看我的！”

　　自始至终，亚瑟都抱着一种休闲娱乐的心态面对此次战斗，但对艾文来说，这一战可是十分重要的。

　　看亚瑟现在一脸满不在乎，甚至说是玩的津津有味的模样，艾文要是不暴走那才叫怪事呢。

　　爆炎箭！

　　火焰的箭羽再次燃烧，但这一次，威力可是比刚刚的火焰箭看起来要大太多了，那浓郁的火焰元素波动，估计爆发出来的话，至少也要是个高级魔法的威力。

　　不过高级魔法的威力，这对亚瑟来说有用吗？

　　“无聊。”

　　亚瑟摇了摇头，就在一挥手，用手中的迅雷弓磕飞了艾文的爆炎箭之后，亚瑟终于失望了。

　　看艾文的额角已经冒汗，这说明这一击花了艾文相当大的力气，经过彼此之间的这么以试探，亚瑟已经完全的摸清了艾文的实力。

　　五阶高级，在精灵一族的年轻一辈中，的确算得上是个不错的成绩，只不过这对于亚瑟来说嘛，实在是太不够看了。

　　就这种实力，亚瑟随便召唤出一个五阶兵种就能跟他打的有声有色，就此而言，这一战真有点像是大人欺负小孩子。

　　“你说什么？”

　　见亚瑟竟然那么轻易的挡下了自己的攻击，艾文的整张脸都绿了，他从来都没有遭受过这样的耻辱。

　　更何况，现在亚瑟竟然开口就叫无聊。

　　“我说实在是太无聊了，难道不吗？就你这弓箭技巧，我估计还要在多练上几年吧。”亚瑟是实话实说，但有的时候，实话的确很难入耳。

　　“你这个自大的家伙！”

　　艾文再一次拉开弓弦，自己如此尽心作战，他竟然觉得无聊？既然无聊的话，那就让你多吃一点吧！

　　再一次的爆炎箭瞄准了亚瑟，但此时的亚瑟却依旧谈笑声风。

　　“说我自大？明明你比谁都自大好么？早就听说了精灵族的自傲，现在总算是见识到了。”亚瑟不屑的一瞥嘴，但说实话，他这话一说，结界外的精灵王却是一下子尴尬了起来。

　　精灵族是自傲的，这一点精灵王无法否认，但无法否认却不代表爱听，至少现在，精灵王很是不喜欢亚瑟的这句话。

　　可不喜欢又有什么办法？亚瑟可是精灵一族的救命恩人啊。

　　就在精灵王不爽的时候，战场之上突然发生了变化！

　　一直以来，都是艾文占据了主动，每一次的攻击，都是艾文发起的，亚瑟除了被动的防御之外，只剩下在接箭了。

　　可这时候，亚瑟突然主动出手了！

　　“告诉你吧，箭！可是这么玩的！”

　　就在艾文想着，要回敬点亚瑟什么才能更好的反驳之际，亚瑟的箭羽已然袭到了艾文的近前。

　　“玩……”

　　艾文一个玩字都没能好好说完，亚瑟的箭羽就已然到了。

　　这是艾文被接住的箭羽，现在亚瑟是完好无损的还回来了！

　　艾文心中很想像亚瑟那般，一个偏身就能接到空中的箭羽，而且亚瑟的这一箭来的实在是太快，快到让艾文无法反应。

　　这就是亚瑟的射箭速度？用不用这么夸张？

　　当艾文从惊吓中醒过来的时候，他发现自己并没有被箭羽射穿，而是擦着他的衣领飞过去的。

　　艾文什么事都没有，只是衣领的扣子被箭射掉了。

　　“你是怎么做到的？”

　　艾文惊异的看着亚瑟，艾文的动态视力相当好，但他竟然看不清亚瑟的箭！

　　仅此一点，亚瑟就胜过了精灵之森百份之九十九点九九以上的弓箭手，这样的快箭，可不是谁都能射出来的！


第三百九十六章 精灵一族都是不穿内裤的吗？

　　“怎么做到的？很简单就做到了啊。”

　　艾文的惊异让亚瑟心中好笑，但脸上却是并没有太多表情，继续弯弓搭箭，朝着艾文所在的方向发射箭羽。

　　让所有人惊讶的是，亚瑟的每一箭，都没有真正的命中艾文，而是一而再再而三的射中艾文身上的衣物。

　　很快的，艾文的衣服被扯破，手中的长弓被射掉，就连裤子上的腰带，都被亚瑟一箭射落，裤子一滑，让艾文直接在众目睽睽之下露鸟了。

　　卧槽，这货竟然不穿内裤！

　　亚瑟大惊，但周围的精灵嘛，却并没有因为艾文不穿内裤而指指点点，只是很多女性精灵都害羞的转过身去了而已。

　　看来大家对艾文不穿内裤的这件事情很是不以为然呢，难道说，精灵一族都是不穿内裤的吗？

　　从精灵们的反应来看，亚瑟得出的这个惊人结论貌似并不是不可能呢。

　　“好了！到此为止吧！”

　　终于，精灵王看不下去了，这场闹剧也应该结束了。

　　现在艾文整个人都被亚瑟射成了白条鸡，浑身光溜溜的就剩一些破布条而已，这可是让艾文十分的羞愧。

　　但技不如人，就算艾文再怎么想找回场子也是不可能的了。

　　他与亚瑟之间的差距，实在是太大。

　　“抱歉亚瑟殿下，让你见笑了。”

　　驱散了所有的精灵，包括艾文和他的妹妹菈娜，精灵王这才走到亚瑟的面前，表情很是惭愧的开口说道。

　　“没关系的，我也玩的挺痛快。”亚瑟微微一笑，反正被打脸的又不是自己，事实上，亚瑟可是还没玩够呢。

　　“找时间，我会让艾文向亚瑟殿下单独道歉，这一次，的确是艾文做的过分了。”

　　虽然亚瑟狠狠的羞辱了艾文一番，但在这种情况下，精灵王却是还需要艾文主动道歉。

　　没办法，谁让这的确是艾文的错，亚瑟也只不过是被动反击而已，虽说这反击的实在是有些过火。

　　“没这个必要，只要艾文先生能认识到自己的错误就可以了。”

　　亚瑟一摆手，艾文的道歉？他才不需要呢，这一番的戏弄，也算是把亚瑟的火气给消下去了，相信这一次，艾文的身心已经受到了相当程度的创伤，没一段时间是没可能恢复过来的。

　　“这……感谢亚瑟殿下的宽宏大量。”精灵王没想到，亚瑟竟然这么好说话，如此一来的话，心中的欢喜自然是不必说的。

　　让现在的艾文道歉，说实话，这很困难，就好像是被人打脸了还要主动上前阿谀奉承一般。

　　这简直就是在践踏精灵的自尊心，尤其像艾文这样个性十分偏执的类型。

　　原本精灵王都已经做好了，如果艾文不从，就强硬执行的想法，但谁承想，亚瑟竟然根本没在这方面在意什么。

　　虽然很意外，但这对精灵王来说却是绝对的好消息了。

　　“这并没什么，只不过我这次来，其实是有事情要找精灵王陛下你商量的。”

　　亚瑟摇了摇头，这点小事就不要放在心上了，他现在更加关心的是在精灵一族之中建立传送阵的事情。

　　“哦？我有什么能够帮到亚瑟殿下的吗？”

　　“我们这边详谈吧。”

　　关于建立传送阵的事情，当精灵王一听说，整个人立刻就激动了起来。

　　魔法传送阵，这是就连精灵一族也没法掌握的魔法技术，毕竟传送阵在这个世界上失传的时间实在是太长了，魔法传送阵的出现，这意义是十分重大的！

　　与兽人一族不同，当兽皇得知魔法传送阵的存在后，首先想到的就是兽人一族可以通过传送阵得到更多的粮食和补给，能够让兽人一族得到利益。

　　但当精灵王得知这个消息后，首先考虑到的却是这魔法传送阵带来的巨大变革。

　　魔法传送阵，也许就能从中研究出传说中的空间魔法！

　　空间魔法，只在传说之中才出现过的顶级魔法，相传一个空间魔法师的实力，将会不弱于一位神明。

　　虽然这只是传说，但同样也验证了空间魔法的强大。

　　迄今为止，除了空间戒指之外，根本就没有其它证据证明空间魔法曾经真实存在过，但到现在，就连能够制作空间戒指的人都找不出一个来！

　　这让很多人都认为，空间魔法只不过是杜撰出来的而已，从来就没有真正出现过。

　　但现在，亚瑟提出的传送魔法阵，则是真真正正的证实了空间魔法并不是虚构的产物！

　　有了魔法传送阵，也许就能从中研究出空间魔法！这可远不是空间戒指所能比拟的！

　　所以说，亚瑟这一提议精灵王焉有不答应的道理，必须要在精灵之森建立传送魔法阵！

　　当然了，作为交换，精灵一族也要得到对传送魔法阵的研究许可才行。

　　对此亚瑟自然不会拒绝，只要不破坏传送魔法阵，随便你怎么研究都可以，只不过这研究成果嘛，却是要和亚瑟共享才行。

　　双赢的结局，这是亚瑟和精灵王都想看到的，双方达成共识，这样一来的话，传送魔法阵的事情就算这么定下了。

　　“对了精灵王陛下，关于精灵公主的事情，不知道现在情况如何了？”

　　双方的意见达成一致，这让亚瑟很是高兴，但除了传送魔法阵之外，精灵公主的情况，也是亚瑟所关心的。

　　毕竟能在这件事上帮助精灵一族，亚瑟也可以更多的得到精灵一族的好感不是吗？

　　“说实话，我们没有任何的进展。”一提到精灵公主，精灵王的脸色顿时暗淡了下来，虽然精灵一族已经尽全力的救治自己的女儿，但却依旧没有任何的效果。

　　此时的精灵公主，还躺在自己的房间中沉睡着，就好像永远都无法起来一般。

　　“哦？那请教皇陛下看过了吗？”亚瑟有些惊讶，精灵一族对魔法的研究远超其他种族，但就凭精灵一族都无法拯救精灵公主，看来这次精灵公主身上的诅咒的确是有些怪异啊。

　　不过既然是恶魔的诅咒，那么请光明法师来处理就对了，而教皇，正是这个世界上的最强光明法师！

　　“是的，教皇陛下已经看过情况，但可惜，教皇陛下也无能为力。”精灵王的表情很是痛心，这么多天过去了，精灵之泉的麻烦都已经解决，但就是他的女儿，遭此大难的精灵公主却成了唯一的受害者。

　　“竟然连教皇都不行？”亚瑟心中一惊，就连教皇都没办法解决的诅咒，自己能行吗？

　　“是的……”精灵王摇了摇头，他已经完全没有任何办法了。

　　“如果精灵王陛下你信得过我，我想看看公主殿下的情况可以吗？”沉默了片刻，亚瑟终于开口，不管行不行，自己都要尝试一下才能知道。

　　“亚瑟殿下你有办法？”亚瑟的话让精灵王眼前一亮，亚瑟已经创造了不知道多少奇迹，也许这一次，奇迹就能降临到自己女儿的身上也说不定啊。

　　“虽然不知道能不能成功，但我觉得还是试试看的比较好。”

　　亚瑟对自己的信心并不大，但尝试下的话也许还有机会，如果不试，那就一点机会都没有了。

　　“好！亚瑟殿下请跟我来！”

　　虽然亚瑟并没有下保证，但精灵王却是对亚瑟很有信心，因为亚瑟已经是他唯一的希望了。

　　随着精灵王一起进入精灵公主的房间，才刚刚看到沉睡之中的精灵公主，亚瑟就瞬间愣住了。

　　是她！

　　这个女孩，正是此前教廷召开世界会议的时候，那个曾经与亚瑟争过小饰品的那个精灵少女，亚瑟记得她的名字好像叫做蒂德莉特吧，虽然早就知道她的身份不会简单，但没想到，她竟然真的是精灵一族的公主殿下。

　　“亚瑟殿下认识蒂德莉特？”

　　看亚瑟的眼神，精灵王就觉得亚瑟肯定与躺在床上的女儿是认识的，精灵王毕竟是精灵王，眼光可是相当犀利的。

　　“嗯，曾经在圣城与公主殿下有过两面之缘。”

　　亚瑟点了点头，这位蒂德莉特公主殿下当时给亚瑟留下的印象很深，不然的话，亚瑟也不可能记住她的名字了。

　　“哦？这个蒂德莉特倒是没有跟我说过。”精灵王还真不知道自己女儿与亚瑟认识，他可是从来都没有听说过。

　　“嘛，当时发生了点小摩擦，不过都是小事情而已。”亚瑟摇了摇头，现在可不是闲聊这个的时候，还是赶快看看这位公主殿下到底什么情况吧。

　　从表面上看，蒂德莉特的身体并无大碍，只是一直沉睡着，没有感觉到任何的黑暗力量，但她体内的生命能量，却是在急剧消耗着。

　　“蒂德莉特的情况很不妙，生命一直在被剧烈消耗，如果不是精灵之泉恢复过来的话，恐怕蒂德莉特早就挺不住了。”

　　亚瑟检查的同时，精灵王还在一旁说明情况，而就像精灵王所说的那样，蒂德莉特能支撑到现在，几乎都是精灵之泉的功劳。

　　“这不像是黑暗魔法，但的的确确是一种能够吸收生命力的负面状态，这样的话……”


第三百九十七章 你的道歉我不接受

　　溶解药剂，这是一种亚瑟很少使用的药剂，其效果很简单，就是可以驱除各种的负面状态。

　　在这个世界上，也是有类似的溶解药剂存在，但这个世界上的溶解药剂，可就比不上亚瑟手中的这一瓶了。

　　这个世界的溶解药剂，是一种特制的驱除指定负面状态的药剂，根据使用者对象的不同，配置药剂的方法也不同。

　　正因如此，溶解药剂可是药剂师最为讨厌的一种药剂，不仅配置起来麻烦，组合变化也太多，稍有不慎就会弄错。

　　再者一说，溶解药剂虽然有用，但价格却挺昂贵的，普通人根本用不起，有钱人也基本用不着，因为还有更多驱除负面状态的方法，不一定就要用到溶解药剂。

　　如此一来的话，溶解药剂就渐渐的被世人所遗忘，基本上很少有人会研究这玩意了。

　　但这回，亚瑟拯救蒂德莉特就要靠这溶解药剂。

　　不同于这个世界上的溶解药剂，亚瑟的溶解药剂可是万能型的，只要是负面状态就可以悉数驱除掉，完全无视种类。

　　关于溶解药剂的问题，精灵族的长老们也曾经提起来过，毕竟是精灵族嘛，擅长溶解药剂的精灵还是有的，只不过大家无法确定蒂德莉特究竟是中了何种负面状态的诅咒，唯一知道吸取生命，这又不代表什么。

　　连续配置了几种溶解药剂，但都毫无作用，此后使用溶解药剂的这个想法，就被直接抛掉了。

　　什么溶解药剂，根本就没用嘛！

　　但精灵们没有想到的是，亚瑟竟然有万用型的溶解药剂，只要药剂一出，无论是什么负面状态或者诅咒，全部可以干净利落的清除出去！

　　只不过亚瑟现在担心的是，他目前只有初级和中级的溶解药剂，如果中级溶解药剂无用的话，那蒂德莉特可就真心悲剧了。

　　是死是活就看这一回！

　　掰开蒂德莉特的樱唇，亚瑟直接将这一瓶中级溶解药剂倒进了她的嘴中，到底能不能起作用呢？

　　“呜……”

　　当喝下亚瑟的溶解药剂之后，差不多十分种的时间，此前蒂德莉特一直没有任何反应，这让精灵王几乎绝望。

　　但就在精灵王悲观的认为，蒂德莉特已经完全没救了的时候，蒂德莉特的最终突然发出了一声悲鸣。

　　出声音了！

　　几乎就像是被浇了一盆冷水一般，精灵王整个人都打了个激灵，自己的女儿真的醒过来了！

　　这简直就是个奇迹！

　　精灵王万万没想到，自己的最后一搏竟然又赌对了！亚瑟再一次的创造了奇迹！

　　“我这是……”

　　当精灵王激动之际，躺在床上的蒂德莉特睫毛颤动了两下，有些艰难的睁开了双眼，语气带着一丝的迷茫。

　　刚刚苏醒过来会有一些后遗症，但既然的蒂德莉特已经醒过来了，那这一切就都不是问题了。

　　“蒂德莉特！”

　　精灵王惊呼了一声，上前一把将还处于迷茫状态的蒂德莉特抱在怀中。

　　在此前，精灵王几乎绝望，甚至悲观的认为，自己的女儿是彻底救不回来了，也许她会一辈子就这么躺在这里，依靠精灵之泉支撑生命。

　　但现在！这一切都在一瞬间发生了变化！自以为无法恢复的女儿，再一次睁开了双眼，回到了自己的面前！

　　此时精灵王心中的激动之情，那可不是简简单单一两句就能表达出来的。

　　“父王……”

　　看到精灵王后，蒂德莉特终于反应过来了一些，反手搂住了自己的父亲，一副母女情深……哦不对，是父女情深的模样，的确让人挺感动的。

　　人家父女团聚的时刻，自己就别在这里打扰了。

　　看到眼前的这一幕，亚瑟微笑的同时，转身就准备离开这里。

　　自己的职责已尽，接下来也就不再需要自己了。

　　“你是谁？”

　　就在亚瑟转身准备离开的时候，蒂德莉特才算是发现了亚瑟的存在，对于这个突然出现在自己房间里的陌生人，蒂德莉特觉得这很是不对劲。

　　“是你！”

　　亚瑟缓缓的转过头来，但还没等亚瑟开口，蒂德莉特便惊呼了一声，松开了抱着精灵王的双手，指着亚瑟大声的叫道：“那个抢走我饰品的人类！”

　　“又见面了呢，蒂德莉特公主殿下，很高兴在这里见到你。”亚瑟十分绅士的微微一笑，不过心中却有些无奈。

　　这个蒂德莉特还真是爱记仇啊，那么点小事竟然到现在都没忘记。

　　“我可是一点都不高兴！”

　　蒂德莉特冷哼了一声，不过对于蒂德莉特的态度，精灵王却是不满了起来。

　　“住口！蒂德莉特，我可没有教过你用这种态度对待自己的救命恩人！”

　　“救命恩人？他？”

　　蒂德莉特凌乱了，她不晓得发生了什么事情，为什么自己的父亲会这么生气，那个讨厌的家伙救了自己又是怎么回事？

　　“我想我还是先离开吧。”趁着蒂德莉特处于凌乱状态，亚瑟朝着精灵王点点头，示意了一下之后转身离开了房间。

　　如果亚瑟继续留在这里的话，这个小心眼的公主殿下免不了让矛盾爆发。

　　不如让精灵王去解释一切，这样的话，下次与蒂德莉特见面之后，她也许能对自己好上一点。

　　“父王，这到底是怎么回事？”

　　等蒂德莉特回过神来的时候，亚瑟已经从房间中消失，这让蒂德莉特很是迷惑，她完全不了解真相究竟是什么。

　　“你这丫头啊……”

　　精灵王有些无奈的摇了摇头，仔仔细细的讲述了自从蒂德莉特昏迷之后，亚瑟来到精灵之森，并且帮助精灵一族的所有经过。

　　听完了精灵王的讲述之后，蒂德莉特顿时露出了很是不可置信的表情。

　　这是真的吗？那个在商店里与自己争抢饰品的讨厌家伙，真的是拯救了自己和精灵一族的大恩人吗？

　　蒂德莉特迷茫了，她不知道自己今后应该用何种表情来面对亚瑟，这还真是个艰难的决定。

　　蒂德莉特在迷茫纠结着，但这边的亚瑟，在离开蒂德莉特的房间后，就突然被人拦住了去路。

　　“抱歉，我能占用你一下时间吗？”

　　亚瑟定睛一看，拦住自己的竟然是那个高傲金发冰山精灵艾文的妹妹菈娜，她怎么突然找上自己了？这让亚瑟很纳闷。

　　不过菈娜已经帮助了亚瑟两次，在何种情况下，亚瑟都没法拒绝菈娜的请求。

　　“当然没问题。”

　　亚瑟做了一个请的手势，就看看菈娜准备说些什么吧。

　　“真的十分抱歉！”

　　就在亚瑟与菈娜来到了一个无人之处的时候，菈娜突然就是一个弯腰鞠躬，搞的亚瑟很是不知所措。

　　“我说菈娜小姐对吧，你又没得罪我什么，跟我抱歉干什么啊？”

　　亚瑟很是纳闷的看着菈娜，这道歉道的莫名其妙啊。

　　“我在替我的哥哥道歉！今天的事情的确是他的不对！对不起！”菈娜继续鞠躬道歉，但这时候，亚瑟的表情却是突然严肃了起来。

　　“菈娜小姐，你的道歉我不接受。”

　　“什么？”

　　菈娜不明白，为什么自己的道歉亚瑟不会接受，她觉得自己做的并没有错啊。

　　“菈娜小姐，你是你，你的哥哥是你的哥哥，这两者之间没有其它关系，你哥哥犯的错误，只需要让他自己承担就可以了，而你，无需向我道歉，你并不欠我什么。”

　　紧紧的看着眼前的菈娜，亚瑟一字一句的开口，他要让菈娜明白，这件事并不是菈娜代替艾文道歉那么简单，再说亚瑟也没准备继续追究这件事。

　　“可是……他毕竟是我的哥哥啊。”菈娜犹豫了一下，但她还是想要努力得到亚瑟的原谅才行。

　　在这一点上，精灵族可都是出奇的固执。

　　“我想我已经说的很明白了，再说这件事到此为止，我也没准备再去深究什么，如果知道自己错了，让艾文自己亲自来道歉，但菈娜小姐你，请务必不要再对我说对不起这三个字了。”

　　亚瑟深吸了一口气，菈娜的用意是好的，但可惜，亚瑟并不需要这种道歉。

　　但无论如何，菈娜此举的确是赢得了亚瑟的好感，这个活泼又善良漂亮的精灵，在精灵族都是极为稀少的。

　　精灵们普遍自大，而且有些精灵还很自负，这一点虽然没人说，但亚瑟却是能从眼睛中看到一切。

　　但从菈娜的眼神中，亚瑟看到的是一种真挚，他没有那种自信自负的感觉，亚瑟觉得，这可是件大好事。

　　至少精灵族中，还有如此纯洁可爱的精灵少女，并不是所有精灵都如艾文一样嘛。

　　“王子殿下你不准备追究我哥哥了吗？”听闻亚瑟的话后，菈娜顿时露出了不可置信的表情。

　　那些上位者一旦被得罪，雷霆之怒是绝对避免不了的，但谁承想，亚瑟根本就没有继续追究艾文的意思。

　　“当然了，我可是很忙的，没心情去理会那些小事。”亚瑟耸了耸肩膀，找艾文麻烦？亚瑟才没那么无聊。

　　“比起去追究你哥哥，我更在意我今天的午饭。”


第三百九十八章 精灵族的吃货少女

　　忙了这么长时间，亚瑟都没能好好吃口饭，不过就在他拿出了两个三明治，准备简单的填饱肚子的时候，却是突然发现，菈娜竟然紧紧的盯着他手中的三明治，一刻也没有转移过视线。

　　什么情况？

　　她对三明治很感兴趣？

　　亚瑟有些愕然，但还是抬起了手中的三明治，放到菈娜的面前。

　　“要来一个吗？”

　　“可以吗？”

　　听到亚瑟的话后，菈娜有些不可置信的看着亚瑟，毕竟这可是亚瑟的午餐，她就这么拿起来吃真的没问题吗？

　　“当然可以，只不过这里面是有肉食的，不知道你能不能接受。”

　　区区三明治而已，亚瑟当然不会介意，只不过亚瑟听说精灵一族向来都是只吃素食，对于肉类基本很少会去吃的。

　　“嗯！”

　　菈娜重重的点了点头，看这样子，她是真的对亚瑟的三明治很感兴趣。

　　“那就尝尝吧。”

　　见亚瑟的确是想要将这散发着浓浓香味的食物送给自己，菈娜终于下定了决心，拿起了其中一个三明治，看着两片面包之中夹着的蔬菜还有肉食，迟疑了片刻之后，才一口咬了下去。

　　“好好吃！”

　　嘴里塞着三明治，菈娜的脸上露出了无比幸福的表情，如此美味可口的食物，她绝对是第一次吃到！

　　烧制的恰到好处的顶级牛肉，搭配最新鲜的蔬菜组合，最为关键的还有那散发着香浓味道的特制奶酪，金黄松软的面包，这简直就是最顶级的到极品美食啊！

　　这就是幸福的味道！

　　相对于菈娜满脸幸福的表情，亚瑟却是有些没法理解，毕竟在亚瑟看来，这也只是他没事的时候弄出来的，用来填肚子的普通三明治而已。

　　真有那么好吃？

　　咬上一口，这就是平常的味道啊？为什么菈娜的反应会那么夸张？

　　亚瑟没想过的是，精灵一族的食物基本上不是水果就是蔬菜，甚至都不会生火做饭，可想而知这味道将会有多单调。

　　这种亚瑟已经习惯了的味道，放到菈娜的口中之后，效果自然是不一样的。

　　“亚瑟殿下，这是我吃过的最好吃的食物！”

　　嘴里塞满了三明治，菈娜还不忘记嘟嘟囔囔的跟亚瑟说道，简直就像是个标准的吃货。

　　这样喜欢吃的精灵，在精灵一族里还真是有够少见的。

　　“如果你喜欢的话，可以随时来找我。”

　　“真的？”

　　亚瑟的话让菈娜喜出望外，可以随时都能吃到这种美味，对于一个吃货来说，诱惑力实在是太大了。

　　“当然是真的。”

　　亚瑟可以十分的确定，只要一顿饭，他就能成功的诱拐到菈娜，这简直是太简单了。

　　天真而没有丝毫心机的精灵少女，再加上一个意外的吃货属性，诱拐起来真的是毫无挑战性。

　　一连吃了亚瑟三个三明治，菈娜才总算是捂着肚子不再继续了，相对于食量极少的精灵来说，这三个三明治的战绩简直惊人！

　　“吃不下了……”

　　“你真的没问题吗？”

　　看着捧着肚子大叫吃不下的菈娜，亚瑟擦了擦额角冷汗，他很担心，三个三明治的份量会不会将菈娜小肚子撑爆。

　　毕竟在亚瑟看来，菈娜那纤细的身材根本就装不下三个三明治。

　　要知道，亚瑟的三明治可是大号的，基本上一个成年男人的话，差不多两个就能吃的饱饱的，但菈娜竟然一个人就干掉了三个！

　　这可是亚瑟都做不到的事情。

　　“没问题没问题，就是太美味了，我只要在这里休息一会儿就好了。”菈娜摆了摆手，表示自己无碍的同时，又指了指自己的身下。

　　这还真是有一种洒脱的性子。

　　“好吧，那你就在这里休息吧，我还有事就先走了。”

　　亚瑟点头，他刚刚也是吃了一份三明治，现在感觉填饱了肚子，就该继续工作了。

　　既然精灵王已经同意了亚瑟安置魔法传送阵，那还是尽快的建立起来的比较好。

　　“谢谢你的午餐，亚瑟王子殿下。”见亚瑟要走，菈娜顿时起身想要送送亚瑟，但她才刚一爬起来，就再次捂着肚子躺了下来。

　　“不客气，下次有机会，我会给你做更好吃的料理。”亚瑟微微一笑，但他随口的一说，却是让菈娜再次坐了起来。

　　“真的吗？我们约定了啊！”

　　“放心吧，约定了。”

　　亚瑟哭笑不得的看着菈娜，自己都撑成这样了，还想着吃呢啊？

　　接下来，就是亚瑟在精灵之森中建立魔法传送阵了，建立魔法传送阵非常简单，但就在亚瑟搞定一切之后，却是引来了相当多精灵法师的围观。

　　这可是传说中的传送魔法阵啊，这种神奇的东西，实在是太不可思议了。

　　至此，亚瑟在精灵之森的事情就全部搞定了，按理来说，亚瑟应该选择立刻告辞，返回布拉德里克王国，那里还有很多事在等着亚瑟去做。

　　但就在亚瑟想要与精灵王告辞的时候，精灵王却是告知了亚瑟一个十分让他惊讶的消息。

　　矮人族有难！

　　这什么情况？才刚刚解决精灵族的麻烦，现在就轮到矮人一族了？

　　亚瑟闻言之后，立刻十分焦急的朝精灵王问明情况，如果矮人一族的麻烦很大，那么不仅亚瑟的任务无法完成，更是会让亚瑟损失很多优秀的铁匠！

　　要知道亚瑟可是一直都想要雇佣矮人铁匠，那样的话，亚瑟的生产力绝对会大幅度的提高起来！

　　虽然不知道亚瑟为何这么激动，但精灵王还是告知了亚瑟矮人一族的详细情况。

　　原来就在前不久，矮人一族的水源突然被掐断了，整个矮人一族全部断水，这让矮人一族在瞬间就陷入了困境之中。

　　不过事情并不只是这么简单而已，除了断水之外，很快的，矮人一族的储存粮食也被盗走！更甚至连矮人一族的矿产资源也一并失踪。

　　这可不是开玩笑的！

　　没了水没了粮食，甚至连矮人们惜之如命的矿产资源都没有了，这矮人一族还能活？

　　虽然矮人们已经派出了部队调查情况，但可惜，没人能够查明情况，没人能找回水、食物还有矿产资源，更是没人能知道这究竟是怎么回事！

　　矮人一族的族长都快要被逼疯了，不得已，他才向精灵王求助，在大陆之上，与精灵一族交好的，那也就只剩下矮人一族了。

　　不过虽然得到了求援信，精灵王却是并不能动太大动作，且不说恶魔们还在精灵之森中对精灵一族虎视眈眈，更是因为精灵们无法适应那黑漆漆的地下城，就算想要帮助矮人一族，这一去就会让实力大打折扣。

　　可以预见，那个切断水源，偷走粮食和矿产的人肯定没什么好心，也许这是魔族的另一场阴谋也说不定。

　　所以精灵王才告知了亚瑟这件事，其目的也很明显，现在最有能力帮助矮人一族的，也就只有亚瑟了。

　　“这个我倒是没关系，但如果只是我去的话，矮人们可能相信我吗？”

　　当精灵王说完整个详情之后，亚瑟立刻点头，这对他来说可是个绝佳的机会，正好可以促进他与矮人一族之间的友谊。

　　但问题的关键在于，矮人与精灵一样，都不是很喜欢人类，如果亚瑟就这么冒然前去的话，矮人们要是将他当作骗子怎么办？

　　“这个嘛，我给矮人族长一封回信，说明情况的话，矮人一族应该会相信的。”精灵王迟疑了一下，不过写信这个方法虽然不错，但终究能不能取得信任，这还很难说。

　　“如果可以的话，精灵王陛下要是能派出一个使者与我同行，那就再好不过了。”思索了片刻后，亚瑟觉得还是让精灵王派出个使者比较好，这样既能说清情况，也能取得信任。

　　“那好，我会为亚瑟王子找出一个最佳人选。”对于亚瑟的想法，精灵王想都没想就给答应了下来。

　　小事一件，派出个使者的话，这自然是没问题的。

　　只不过让亚瑟没想到的是，当第二天准备出发之时，亚瑟才发现，即将一起随行的精灵使者，竟然会是精灵王的女儿，精灵公主蒂德莉特！

　　“精灵王陛下，这……”

　　亚瑟愣住了，他没想到精灵王会把自己的女儿派出来，尤其是在这种情况下。

　　亚瑟与蒂德莉特之间有矛盾，亚瑟相信这一点精灵王是很清楚的，但谁承想，他竟然还把自己的女儿安排给了亚瑟。

　　“如果是当使者的话，蒂德莉特绝对是最真实可信的证据，矮人一族认识蒂德莉特，只要有她在的话，矮人族长就会相信亚瑟殿下你的话。”

　　“可……”

　　精灵王说的一点不假，但即便如此，亚瑟还是觉得有些不妥。

　　蒂德莉特对自己的态度，亚瑟心知肚明，如果带着蒂德莉特一起走的话，这一路之上是免不了会有很多麻烦事啊。

　　不过亚瑟的话还没等开口呢，精灵王又给了亚瑟一个‘惊喜’！

　　“至于艾文和菈娜，则是作为蒂德莉特的随行护卫，负责保护蒂德莉特的安全，亚瑟殿下，一切就都拜托你了！”

　　精灵王你倒是真能给我找麻烦！


第三百九十九章 蒂德莉特的好奇心

　　菈娜还算好，但艾文这个家伙，明显就是跟亚瑟不对头！更兼前阵子还被亚瑟狠狠的羞辱了一番，如果带着艾文一起去矮人一族的话，亚瑟已经预感到今后的麻烦了。

　　看看吧，现在艾文脸上就是挂着一层寒霜，就跟谁都欠了他八百吊一般。

　　“我说精灵王陛下，你这是要闹哪样？”

　　拉过精灵王，亚瑟一脸苦笑的小声问道，这实在是有点坑爹啊。

　　“我也没办法啊，听说你需要一个精灵使者，蒂德莉特就表示一定要当这个使者才行，这个我没法不同意啊。”

　　精灵王的脸上也很是忧愁，显然，他并不想让蒂德莉特当这个使者，但却也没什么办法。

　　“那菈娜和艾文呢？”

　　好吧，既然蒂德莉特主动要求，那亚瑟也没法说什么，不过那对兄妹，貌似用不着一起过来吧。

　　“艾文是蒂德莉特的护卫队成员之一，平时虽然负责守卫精灵之森的外围，可一旦蒂德莉特离开精灵之森，护卫队就要履行保护蒂德莉特安全的职责。”精灵王继续解释道。

　　“之一……那就是说有其他人咯？为什么偏偏是他？”亚瑟很不想带着艾文一起，这在他看来，简直就是个大麻烦。

　　“因为他是护卫队的队长……”

　　“得，这话当我没说。”

　　算了，亚瑟也不是特别纠结的人，就算艾文来了又怎么样？只要他老老实实的，那大家就相安无事，如果他想搞什么小动作，那亚瑟也就不会客气了。

　　亚瑟能羞辱他一次，就能羞辱他第二次！

　　“希望这一次我们能尽心合作，蒂德莉特公主殿下。”

　　“我会尽力的，亚瑟王子殿下。”

　　有些出乎亚瑟的意料，原本亚瑟以为，蒂德莉特还会继续敌视自己呢，毕竟当初看蒂德莉特的模样，大有一副要为一个小饰品分个上下高低的意思，但现在看来，她对亚瑟已经没有当初的敌意了。

　　怎么这么大变化？

　　亚瑟心中警惕了起来，不是亚瑟多心，实在是一个原本对你喊打喊杀的人，态度一下子来个一百八十度大转弯，这只要是个有脑子的人，都会提起警觉心来吧。

　　“那么一切就拜托了。”

　　虽然不知道蒂德莉特有什么阴谋，但亚瑟还是对蒂德莉特做了一个请的手势，大家一起来到精灵之森外围，来到了亚瑟的航空飞艇之上。

　　虽然精灵一族十分的擅长魔法，是大自然魔法的宠儿，但对于魔法科技上，还是比较欠缺的。

　　就像这航空飞艇，精灵一族就没有一艘，其实不是精灵们做不出来，而是根本就不会研究这方面。

　　精灵之森中用不到航空飞艇，精灵也崇尚自由和平，无需战争的他们，自然不会考虑制造这种用不着的东西。

　　所以对于亚瑟的航空飞艇，第一次登船的菈娜显得很是好奇，左看看右看看，一副好奇宝宝的模样，反倒是蒂德莉特已经坐过教廷的航空飞艇，倒是显得相当淡定。

　　只有艾文这个家伙，完全从他的脸上看不出什么表情，只是冷冷的，继续保持着谁都欠他钱的态度。

　　所有人登艇，此次前往横断山脉的旅行就此开始了。

　　横断山脉，位于大陆西北方向，沙丘王国的边境附近，距离精灵之森还是比较遥远的，即便是坐上亚瑟的航空飞艇，也需要几天的时间才能抵达。

　　临行之前，精灵王告诉了亚瑟关于矮人一族的秘密。

　　原来大家之所以找不到矮人一族的所在地，完全就是因为矮人一族世代都生活在这横断山脉的地下，本来这里的位置就比较偏僻没人能找到，再住在地下的话，就更没人能发现了。

　　一直以来，矮人一族都过着与世无争的生活，基本上很少有人走出横断山脉。

　　不过这也是一般的情况，事实上，还是有一些矮人为了寻求突破和刺激，会离开横断山脉，寻找属于自己的铁匠之路，这也是在人类世界能见到矮人的原因。

　　在这一点上，矮人和精灵可是有着本质上的区别。

　　相比精灵，矮人更能融入到人类之中，只不过矮人也并不是很喜欢人类就对了。

　　谁让矮人天生就比较粗线条，而且还是都是倔脾气，经常会被人类坑骗而不自知。

　　这一次，亚瑟想要得到矮人一族的友谊，还是有一定难度的，不过亚瑟认为，只要自己努力，那就没有搞不定的事情！

　　航空飞艇之上，对于亚瑟身边的莺莺燕燕，蒂德莉特显得很是吃惊。

　　精灵一族盛产帅哥美女这一点都没错，但亚瑟身边的女孩子，却是各顶个的不逊于精灵族的美女们，甚至还有超出！

　　人类什么时候有这么多美女了？还是说这个世界上的所有美女都集中到了亚瑟的身边？

　　此时此刻，蒂德莉特对亚瑟产生了莫大的好奇心，这到底是个什么样的人呢？

　　对于亚瑟的了解，蒂德莉特真的说不上多，第一次见面的时候，她觉得亚瑟就是个非常可恶的人类。

　　明明是自己看重的东西，他竟然耍心机的与自己争抢，只为了让自己的女儿开心！

　　不过仔细的想一想，这个亚瑟还真是个好爸爸。

　　如果不是那个小女孩也看中了那个小饰品的话，那他就不会那么费尽心思的与自己争抢了吧。

　　第二次见面的时候，亚瑟给蒂德莉特的感觉很是特别，教廷的力度有多强，这一点蒂德莉特是心知肚明的。

　　可就是在面对最为强势的教廷之时，他竟然还能主动站出来帮助兽人一族，狠狠的打了教廷的脸，这种勇气，可不是任谁都能拥有的。

　　只是那时候的蒂德莉特，还沉浸于亚瑟争抢了自己东西的愤怒之中，丝毫也没有考虑到亚瑟的所作所为是多么的让人震撼，但现在想想的话，这的确是非常的厉害啊。

　　第三次见面，这就是最让蒂德莉特记忆犹新的了，明明与自己是有仇的，但谁承想，父王竟然告诉自己，是他拯救了自己！

　　如果没有亚瑟，蒂德莉特恐怕现在还不会苏醒，也许一辈子都不会苏醒过来也说不定，这种事情，简直想想都让人不寒而栗。

　　可就是亚瑟，他不仅拯救了自己，甚至还拯救了整个精灵一族，这一份的恩情，自己要怎么报答？

　　蒂德莉特很单纯，有仇要报仇，有恩也要报恩，相比拯救自己的性命和整个精灵一族而言，争抢饰品的这种小事情，那就根本就算不上事了。

　　在得知了一切真相后，蒂德莉特就产生了想要报答亚瑟的想法，也才会在得知了亚瑟需要一个精灵使者的时候，主的提出担任这个使者的提议。

　　当然了，这一切都不是亚瑟所知晓的，在亚瑟的想法中，蒂德莉特这么做，有很大可能是一个阴谋，一个让他必须防备的阴谋。

　　亚瑟忘记了，精灵一族其实十分非常单纯的，精灵们喜欢表现出自己的喜怒哀乐，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　就像菈娜，她就很喜欢亚瑟，对亚瑟表现的十分友善，而艾文则是很讨厌亚瑟，看着亚瑟的眼神都是冷冰冰的。

　　这一点，精灵和人类可是有着本质上的不同。

　　而且对蒂德莉特而言，亚瑟的存在也引发了她相当的好奇心。

　　从精灵王的口中，蒂德莉特已经得知了亚瑟的所有事迹，这个年仅才十六岁的少年，竟然在短短时间内做出了那么多轰动的事情，这可是让蒂德莉特相当的惊讶。

　　不到一年的时间，这对于拥有漫长岁月的精灵来说，其实是相当短暂的，普通的精灵想要成年的话，至少也需要百年的时间，十六岁的年龄，这对于精灵族来说，还只是一个从婴儿到幼儿的过渡时间。

　　可亚瑟，他却以十六岁之龄，就做出了让人想都没法想象的事情，实在是太厉害了！

　　这让蒂德莉特对亚瑟产生了莫大的好奇心。

　　蒂德莉特想要了解亚瑟，想要知道亚瑟的全部，但可惜的是，现在的亚瑟根本就不了解蒂德莉特的情况，甚至还在防范着她呢。

　　“吃饭了。”

　　早上出发，中午的时候，大家在飞艇的餐厅内迎来了今天的午餐。

　　在此之前，亚瑟已经了解了精灵的饮食习惯，摆在蒂德莉特等人面前的，自然就是最新鲜的蔬菜和水果了。

　　只不过让人比较意外的是，菈娜对盘子中的水果没有任何兴趣，只是死死的盯着其他人的餐盘，并且做出了咽口水的动作。

　　“来吧菈娜小姐，如果喜欢的话，尝尝我的手艺。”

　　看到菈娜此时的模样，亚瑟就禁不住的有些好笑，这也太有趣了。

　　“那我就不客气了。”

　　得到亚瑟的邀请后，菈娜立刻推开了眼前的盘子，几步走到亚瑟的旁边，盯着亚瑟盘子中的料理就移不开目光了。

　　对此，亚瑟身边的女孩们都露出了会心的笑容。

　　关于精灵族的吃货少女菈娜，亚瑟可是早就跟大家提起过，现如今真正的看到了，自然是感觉非常的有趣。


第四百章 弱者为何战斗？

　　“菈娜！不许吃这些人类的食物！”

　　就在菈娜拿起盘子，准备好好的大快朵颐一番之际，一直沉默着没有说话的冰块脸艾文突然开口。

　　“为什么？”菈娜不解的看着艾文，这么好吃的东西为什么不能吃？

　　“没有为什么！人类的食物，你就是不许吃！”艾文瞪了菈娜一眼，将哥哥的威严体现的淋漓尽致。

　　“我就要吃！”

　　开玩笑，阻挡一个吃货享受美食，那不跟要人命一样子？眼看着那么香喷喷的食物，要吃不能吃这要多郁闷？

　　这一刻，菈娜才不管艾文的阻拦呢，就算你是哥哥，也没有权力阻止我享受这些美食！

　　“我说你不许吃！”艾文再次瞪了瞪眼睛，但此时此刻，菈娜却是无所畏惧的与艾文对视，丝毫不落下风。

　　“真有意思。”就在这对兄妹相互对视的时候，一旁的亚瑟终于开口。

　　他可看不下去了，菈娜吃点东西都要经过艾文的同意？你算哪门子的暴君啊？

　　“菈娜小姐已经是个成年精灵，有权力选择自己想要什么不想要什么，我觉得在这方面，艾文先生你是不是有点管的太多了？”

　　“这是我和菈娜的事情，无需亚瑟王子你多插嘴！”

　　亚瑟一说话，艾文立刻将怒气转移到了亚瑟的身上，在艾文看来，菈娜有这么多的转变，都是因为亚瑟！

　　原本，菈娜是从来都不敢反驳艾文的，无论何时何地。

　　但就在亚瑟来到精灵之森后，一切都改变了。

　　先是在精灵之森外围，菈娜阻止了艾文的冲动，而后在蒂德莉特的房间外，菈娜又挡在亚瑟的面前保护亚瑟，现在更是想要吃亚瑟的食物，不惜与自己对持！

　　这一切的转变，都是因为亚瑟！

　　不得不说，艾文还真是一个偏执狂，发生了这种事，他不从自身找原因，反而将罪过归结到亚瑟的身上，这简直就是弱者的最完美表现。

　　错的不是我，而是这个世界！

　　现在的艾文颇有这种感觉。

　　“不用我多插嘴？”听到艾文的话后，亚瑟笑了。

　　“我想艾文先生你还没想明白，这里是我的航空飞艇，说好听点的你是我的客人，但我要不拿你当客人，你感觉你还是个什么东西？”

　　亚瑟站起身来，挡在了菈娜的面前，一脸冷笑的看着艾文，开口就嘲讽了起来。

　　对于艾文这种自大而又偏执的家伙，亚瑟是绝对不会给他什么好脸色的就对了。

　　“你！”

　　艾文大怒，亚瑟的这句话深深的伤害了他的自尊心，有心想要出手，但当着蒂德莉特的面，艾文却是渐渐的冷静了下来。

　　他与亚瑟之间的差距实在是太大了。

　　这一点在上一次与亚瑟的战斗中，艾文就深深的感觉到了这一点。

　　自己不是他的对手！但就要这么弱下阵来吗？

　　艾文不甘心，真的非常不甘心！

　　“好了！艾文，你退下吧，这件事是你做错了。”就在艾文心中愤怒，双手紧握着控制自己，强迫着自己不去攻击亚瑟的时候，蒂德莉特开口了。

　　“公主殿下……”

　　艾文一脸不可置信的看着蒂德莉特，自己做错了？自己做错了什么？

　　“就像亚瑟王子所说的，菈娜已经是个成年的精灵了，她可以做好自己的选择，而且只是一顿饭而已，艾文你也用不着搞的那么夸张。”

　　这一切的经过都被蒂德莉特看在眼里，而她也觉得亚瑟做的没有错。

　　反倒是艾文，他的做法让蒂德莉特很是不理解，只是一顿饭，用得着弄的这么夸张吗？

　　精灵什么时候还要被限制到底吃什么？

　　精灵一族是十分崇尚自由的种族，而现在艾文的做法，就是在限制菈娜的自由！

　　这一点蒂德莉特看的很清楚，作为一个精灵公主，她觉得艾文的做法是错误的，那么她就要站出来，指出这个错误！

　　这就是所谓的当局者迷旁观者清，站在旁观者的角度上看，蒂德莉特觉得亚瑟为菈娜挺身而出，是非常值得称赞的。

　　这个人类王子，还真的挺不错的嘛。

　　如果当初他不跟自己争夺那个小饰品就好了。

　　看着样子，蒂德莉特还没忘记那件被亚瑟抢走的小饰品啊。

　　“是的公主殿下，我知道了。”

　　虽然面对菈娜的时候非常强势，但面对蒂德莉特的时候，艾文就立刻从小攻变成了小受。

　　低头答应了一声之后，艾文默默的回到了自己的座位，拿起一个水果狠狠的咬了一口，看来他还是相当的不满意嘛。

　　但就算不满意又如何？

　　弱者为何战斗？

　　亚瑟一脸冷笑的看着艾文，他有一种预感，艾文的怨气早晚有一天会爆发出来。

　　与精灵们接触了这么长时间，亚瑟已经对精灵族有了一些了解，虽然很自傲，但事实上，像艾文这样的精灵还是比较少见的。

　　如果想要跟精灵交朋友，只要付出自己的真心就可以了，比如菈娜。

　　但换做艾文的话，就算诚心对他，也不见得能够换来他的真心。

　　这也是亚瑟一直与艾文不对眼的原因之一。

　　这个艾文，与普通的精灵不同，也许他是一个祸害也说不定啊。

　　人分好坏，精灵一族嘛，偶尔也会有一颗老鼠屎出现的，毕竟精灵一族并不像传说中的那般完美，喜怒哀乐这种情绪精灵都有，那么阴暗的一面，自然也是有的。

　　不然的话，就不会出现黑暗精灵的存在了。

　　艾文会不会堕落呢？对此亚瑟还真挺好奇的。

　　拭目以待吧。

　　“其实我也对这食物挺感兴趣的，不知道亚瑟王子是否能给我一份呢？”

　　艾文气呼呼的坐回了自己的位置，菈娜自然可以毫无顾忌的开始享受自己的美食了，看着菈娜那一脸幸福的吃着食物的样子，这禁不住的提起了蒂德莉特的好奇心。

　　这食物真的那么好吃吗？

　　常言说，一个吃货能带动一整个餐桌。这句话可是一点都没有错。

　　看菈娜的样子，蒂德莉特的食欲也开始被调动了起来。

　　要不要也尝尝呢？

　　在自我斗争了好一阵子之后，蒂德莉特终于放弃了眼前的水果，开口向亚瑟询问了起来。

　　她也很想尝试下这个让菈娜露出无比幸福的食物。

　　“当然没问题了。”亚瑟微微一笑，这个蒂德莉特比想象中的要好相处嘛。

　　拿起食物给了蒂德莉特一份，但看到这一幕，艾文又站起身来，想要制止蒂德莉特的这种在他看来十分‘危险’的行动。

　　“公主殿下！你不能吃人类的食物！”

　　“为什么？给我个理由？”

　　蒂德莉特眉头皱了皱，这个艾文还有完没完？菈娜想要吃东西的时候就被阻止了，现在连自己他都想要限制吗？

　　“这可是人类的食物！谁知道里面会不会添加一些我们所不知道的东西，万一对公主殿下是有害的呢？如果这些人类……”

　　“艾文你住口！”

　　就在艾文滔滔不绝的说出自己的阴谋论的时候，蒂德莉特的脸色已经完全的难看了起来。

　　艾文这话是什么意思？他是想说，亚瑟王子准备暗害自己？

　　这种话他也能说的出口吗？要知道，亚瑟王子可是刚刚才救了自己，拯救了精灵一族啊！

　　精灵一族知恩图报，蒂德莉特也是如此，她可见不得有人诋毁自己的救命恩人，更何况，艾文这简直就是在丢精灵一族的脸！

　　还不等艾文说完，蒂德莉特就愤怒的打断了他的话，她实在是听不下去了。

　　“公主殿下！”

　　看出了蒂德莉特的愤怒，但在艾文看来，蒂德莉特这完全就是被亚瑟蛊惑了心智，就好似菈娜一样，这种偏执的想法，自然让艾文觉得，他有义务唤醒蒂德莉特的理智，这些人类都是不可信的！

　　“你没听到，公主殿下让你闭嘴吗？”

　　就在艾文还想说些什么的时候，一柄长剑突然横在了艾文的脖颈之间，同时一个冷冰冰的声音响起，让艾文禁不住的打了一个寒颤。

　　“你……你想干什么？”

　　艾文都没有发觉到，这长剑究竟是什么时候横到自己脖子上的，但剑刃上闪烁的点点寒芒，还有那几乎凝聚成实质的杀气，都让艾文的心中一颤。

　　艾文有种感觉，如果自己再说下去的话，这剑刃肯定会切开自己的脖子，不会有丝毫的迟缓。

　　“好了切露西，放开这位艾文先生吧。”

　　就在艾文感觉，自己就要被干掉了的时候，亚瑟的声音却是突然响起，总算是救了艾文一命。

　　没错，将剑横在艾文脖子上的，正是一直追随在亚瑟身边，那个永远忠心耿耿的摩羯星座圣斗士切露西！

　　艾文的所作所为，一直都被女孩们看在眼里，切露西自然也不例外。

　　女孩们都很不爽艾文的行为，而到这一刻，切露西是终于忍不住了！

　　“艾文先生，我再一次的声明，这里是我的地盘，一切都是我做主，如果你对我抱有质疑，那么我完全可以把你送回精灵之森，换一个可以信任的精灵来保护蒂德莉特公主殿下。”

　　说到这里，亚瑟先是停顿了一下，随后才继续说道：“亦或者，我直接现在就把你丢下去！”


第四百零一章 矮人们长得果然都一样

　　面对如此强势的亚瑟，艾文终究抵挡不住，返身回到座位上坐好，开始与面前的水果和蔬菜较起劲来了。

　　而蒂德莉特也没了阻碍，开始享受起眼前的美食。

　　让蒂德莉特意外的是，亚瑟给她端来的食物，真的是非常好吃，难怪菈娜吃的那么开心了，这真的是一种幸福的味道。

　　事实上，蒂德莉特曾经在教廷尝试过人类的食物，结果令她很是失望，完全没有新鲜的水果美味，但亚瑟的料理却是不同，十分完美的将各种食材的味道融合在了一起，产生了一种新的味道。

　　这种美味，真是让人欲罢不能啊。

　　在这种情况下，蒂德莉特很快的就与菈娜一样，身陷入了美食的诱惑之中，现在对于蒂德莉特来说，她每一天最大的期待，就是能够尝到亚瑟制作出的美味。

　　真的很难想象，如果没了这样的美味料理之后，今后的日子应该如何过。

　　每次一想到这一点，蒂德莉特就显得很是忧郁，但没办法，谁让她是精灵一族的公主呢，想要随时随地都享受到这种美食根本就是不可能的事情。

　　这还真是让人欢喜让人忧。

　　几天的航行时间很快过去，当航空飞艇抵达大陆西北端后，缓缓的降落在了横断山脉的前面。

　　到这里，接下来就要靠走路前往矮人一族的地下城了。

　　如果没有精灵王给的地图，恐怕亚瑟是不可能找到目的地的，横断山脉实在是太大了，而且还从未有人开发过，里面遍布危险的魔兽，别说普通人了，就算是七阶强者进去，也很容易会遇到危险。

　　只有矮人一族探索出来的道路，那才是最为安全的。

　　就是这里了。

　　带着大部队，经过了近一天时间的探索，亚瑟一行人来到了矮人一族的领地。

　　矮人一族居住的是地下城，在地面上完全看不到任何的痕迹，只有来到特定的地点，接触到矮人一族的守卫，才能真正的接触到矮人一族。

　　“站住！你们是什么人？”

　　就在亚瑟踏入矮人一族的领地后，立刻有一个瓮声瓮气的声音传来。

　　“请问这里是矮人一族的领地吗？我们是精灵王请来帮助矮人一族的。”亚瑟上前一步，同时探查着声音的来源。

　　很快的，亚瑟就找到了目标位置，竟然是从地下传来的？

　　“人类？精灵王会请人类来帮助我们？”

　　听到亚瑟的回答之后，这个声音的主人也露出了真面目，就像亚瑟探查到的那样，他的确是从地面之下钻出来的。

　　真不愧是矮人，很是擅长这种地下作业嘛，竟然连守卫的时候也藏在地面之下。

　　身高不足一米，短粗胖的身材，脸上全是大胡子，根本就看不清这个矮人的相貌。

　　事实上在亚瑟看来，矮人一族其实长得都是一个样子，如果不是很熟悉的话，基本上是很难分辨清楚的。

　　“是的，我们有精灵一族的使者，蒂德莉特公主殿下的作证。”亚瑟点了点头，这一次的接触，可是比在精灵之森的时候要愉快多了。

　　至少这个负责守卫的矮人并没有什么傲气凌人的态度，也没有不管三七二十一就驱逐亚瑟的想法。

　　“嗯……的确是精灵的样子，在这里等着吧，我要上报给族长才行。”看了看蒂德莉特，在矮人们的眼中，精灵一族其实也都长着一样的面孔很难分辨，这个守卫的矮人也分辨不清这精灵公主到底是真是假，只能让亚瑟等人等待，他回去上报族长了。

　　“麻烦你了。”

　　亚瑟微微一笑，同时若有所思的看了看艾文，对此艾文倒是没什么表情，只是菈娜有些羞红了脸。

　　大概菈娜也想到在精灵之森，艾文十分嚣张的拦住亚瑟等人的那一幕了吧，这实在是太羞耻了。

　　就算艾文不脸红，菈娜也要替他脸红！

　　差不多一个魔法时之后，那个矮人再次出现，来到亚瑟面前之后，对着亚瑟做了一个请的手势。

　　“族长让你们跟我来。”

　　这矮人看上去话并不是很多，与亚瑟说完之后转身就前面带路，而亚瑟一行人则是只能跟在那矮人身后，矮身钻进了一个隐藏的地洞之中。

　　这情况有点坑爹啊。

　　地洞并不是很宽，最重要的是，这地洞还非常矮！完全就是给矮人一族量身打造的，这对亚瑟等人来说，是一个非常艰难的行程。

　　只有矮着身子，亚瑟一行人才能进去这地洞之中，行走起来非常苦难，前面那个矮人也是走走停停，好一阵子，才算是钻出了这个狭小的地洞。

　　不过就在大家钻出了这个地洞之后，顿时就被眼前的场景给惊呆了。

　　这也太壮观了点吧？

　　此时呈现在大家面前的，是一个非常巨大的地下城市，一眼望去，根本就看不清楚这座城市究竟深入了地下多少米，这根本就不是人类或者精灵能够创造出来的城市。

　　只有精通锻造和挖掘的矮人，才有可能创造出如此神奇壮观的地下城市，简直让人叹为观止！

　　“这就是矮人一族的地下城吗？好厉害。”看着传说中的地下城，哀弥夜禁不住的惊呼了一声，虽然她也算是见多识广了，但这么壮观的地下城，还真心是第一次看见。

　　“没错，这就是我们引以为豪的城市。”听到哀弥夜的惊呼，走在前面的矮人突然得意的转回身来，自己的城市能够得到别人的夸张，这个矮人自然是十分的高兴。

　　“哼，再怎么壮观也不过是地下的鼹鼠而已。”就在这时，一个让人十分扫兴的声音传来，顿时让那个自豪满满的矮人气了个脸红脖子粗。

　　“你什么意思？”

　　竟然被叫做鼹鼠了，就凭矮人那火爆脾气，要是能忍才叫怪事！

　　整件事的罪魁祸首，不用说，自然就是那个坑爹的冰脸男艾文，这家伙是种族主义者吗？敌视人类也就算了，怎么连身为精灵一族盟友的矮人也看不起？

　　“很简单的意思，你们矮人一辈子生活在地下，难道与鼹鼠有什么区别吗？”

　　“艾文你闭嘴！”

　　不等矮人开口，蒂德莉特先怒了，她十分的生气，非常的气愤！

　　原本艾文在蒂德莉特的眼中，感觉其实还是不错的，至少艾文的天赋和努力，在精灵一族年轻一辈中，都算是比较顶尖的级别了。

　　但现在，蒂德莉特却是发现了，原来自大、偏执还有无脑才是艾文的本性。

　　难道他不知道这句话对矮人一族的伤害有多大吗？难道你是不知道你到这里来是干什么的吗？

　　“从现在开始！一句话也不许你说！”

　　喝止了艾文之后，蒂德莉特连忙向那矮人鞠躬道歉，一旁的亚瑟也没袖手旁观，好是一顿的劝慰之后，总算是将这暴怒的矮人安抚了下来。

　　“记住！别想给我惹事！不然的话，我可不管你是什么身份，就算你是菈娜的哥哥，我也一样干掉你！”

　　当哄好了矮人之后，亚瑟转回身来的时候，上前一把狠狠的抓住了艾文的衣领，满脸杀气的，一字一句的讲明了自己的态度。

　　这次看在蒂德莉特和菈娜的面子上，亚瑟不跟艾文计较，不过如果再有下一次，亚瑟可就不会这么和气了。

　　一旦艾文再做出什么过分的事情，亚瑟也不介意要了艾文的性命。

　　就算他是个精灵也没用！

　　亚瑟那满身的杀气，如何是艾文所能承受的，尤其现在亚瑟还将自身的全部杀气都集中到了艾文的身上，如果不是艾文的承受能力还算不错，恐怕他现在已经被吓尿了。

　　给了艾文一点教训后，亚瑟一松手，故意用了点力，直让艾文后趔趄了好几步，才算是停下了脚步。

　　“别再有下一次！”

　　虽然有蒂德莉特在，亚瑟这么做有越庖代俎的意思，但蒂德莉特对此却是毫不介意。

　　事实上在蒂德莉特看来，艾文也应该有人给他点教训了，不然的话，精灵一族的脸面都要被他丢尽了。

　　一个简单的小插曲，接下来亚瑟一行人就要面见矮人一族的现任族长了，只不过当亚瑟第一次看到这位矮人族的族长之后，却是发现，他与其他矮人们也没什么区别嘛。

　　矮人们长得果然都一样。

　　“没想到，我发向精灵之森的求援信，最后竟然是人类跑来帮助我了。”

　　对于亚瑟一行人的到来，矮人族长还是挺惊讶的，毕竟矮人一族与人类的交集也算不上多，与亚瑟更是没有什么联系，亚瑟犯不着千里迢迢的跑来帮助矮人一族吧。

　　要知道，即便远在横断山脉，矮人族长也早就对亚瑟的名字如雷贯耳了。

　　“十分抱歉，虽然父王很想帮助矮人一族，但最近精灵一族遭受到了恶魔的袭击，虽然已经化解，但父王依旧要在精灵之森坐镇大局才行，不得已才拜托亚瑟王子殿下，希望王子殿下能够帮助矮人一族解决难题。”

　　“精灵之森遇到恶魔袭击了？”

　　显然，矮人族长还不知道精灵之森遇袭的事情，在听到蒂德莉特的解释后，自然十分的惊讶。


第四百零二章 地下城中有怪物？

　　矮人一族虽然很擅长锻造，但对于魔法方面，却是一窍不通，就连个魔法通讯装置都没有。

　　精灵之森发生的事情，到现在还没传到横断山脉，矮人族长不知情也在情理之中。

　　当蒂德莉特将精灵之森的情况说明了一遍之后，矮人族长顿时大惊，但紧接着，却是用着一种怪异的眼神看着亚瑟。

　　精灵之森的事情他虽然并不知晓，但亚瑟在北方之地的所作所为，却是已然传到了矮人族长的耳中。

　　毕竟横断山脉与北方之地同位于大陆北端，只不过一个在东一个靠西，消息传递的自然要来的快一些。

　　这个亚瑟王子不简单啊。

　　此时矮人族长的心中惊叹，难怪精灵王会拜托一个人类来帮助矮人一族，如果是亚瑟的话，那就可以理解了。

　　虽然矮人一族并不喜欢接触人类，但他们现在也是陷入了困境之中，不得不将希望寄托到亚瑟的身上。

　　此时矮人一族已经断水断粮半个月了，这半个月的时间，都是搜猎队外出打猎和寻找水源，才算是让矮人一族勉强度日。

　　但横断山脉里实在是太危险了，仅这半个月的时间，搜猎队就损失十几个精锐好手，如果再这么下去的话，恐怕牺牲会越来越多，寻找到的食物和水源也会越来越少。

　　所以在这一刻，矮人族长的心中已经做出了选择。

　　“感谢你们的到来，亚瑟王子殿下，如果你能帮助我们找回粮食和水源，我们矮人一族愿意与兽人和精灵一样，成为你最忠诚的朋友！”

　　“请放心的交给我吧。”

　　虽然对于矮人族长如此痛快的就立下承诺有些意外，但这对亚瑟来说，无疑是件大好事。

　　接下来，就是亚瑟的时间了！

　　留给亚瑟的时间已然不多，矮人一族的人口众多，每天的消耗都是十分惊人的，对此，亚瑟必须要做好对策才行。

　　寻找线索并不是那么简单的，亚瑟也不能眼睁睁的看着矮人一族饿死渴死，既然这样的话，那就先建立传送魔法阵吧！

　　与兽人一族一样，矮人们基本上都是魔法白痴，根本就不会开启魔法阵，但这对于现在的亚瑟来说，问题并不是很大。

　　就建立传送阵一事与矮人族长商量了之后，得到首肯的亚瑟立刻建立了传送阵，并且在传送阵开启之后，第一时间传讯回布拉德里克还有谢尔菲这两个王国。

　　亚瑟需要大量的粮食和水，只能先寻求援助了。

　　随后，亚瑟又开启了前往精灵之森的传送阵，朝精灵王接了几个高阶精灵法师。

　　虽然精灵们不喜欢人类，但却与矮人是朋友，让几个高阶精灵法师驻守在地下城，只为开启魔法传送阵的话，这是完全没有问题的。

　　想要维持整个矮人一族的粮食和水源，那数量将会是非常庞大的，就算布拉德里克和谢尔菲两国王都同时努力，但短时间凑够的资源依旧有限。

　　不过这已经足够了，矮人们还会外出狩猎，但却用不着走的太远，现在亚瑟只需要保证矮人一族在几天之内能吃饱穿暖，以方便他去寻找幕后的真正凶手。

　　先去看看情况吧，矮人一族的资源，究竟是怎么不翼而飞的。

　　在矮人族长的带领下，亚瑟一行人来到了矮人一族的粮仓，从表面上看，这里没有任何的疑点，就是粮仓内的粮食，全部都消失的无影无踪。

　　这倒是奇了怪了。

　　到资源仓库，里面的情况也差不多，只有矮人一族的几条地下水源，才让亚瑟找到了一些发现。

　　这水源，是在源头处被人用巨石堵死了，而且这并不仅仅是普通的巨石，而是一种带着封印魔法的特殊石头。

　　难怪矮人们束手无策了，他们可不会破解魔法封印。

　　矮人们虽然不会，但魔法专家可是来了！

　　黑暗封印虽然很强力，但这对亚瑟来说，却是小菜一碟。

　　挥挥手，封印被破解，同时箭步冲拳，仅是一拳之威，堵住水源的巨石便碎成了渣滓。

　　地下泉水的喷涌，宣告矮人一族的水源恢复，但仅是有水源还是不成的，必须要把粮食和矿产资源也找回来才行啊。

　　只可惜，这两样可不像水源那么好解决，麻烦事才刚刚开始。

　　在破解封印的时候，亚瑟感受到的是一种很强的黑暗封印，不过这一次，亚瑟却不觉得这事跟魔族有关。

　　恶魔们的做法，基本上是简单粗暴而且实用，比如污染精灵之泉，诅咒精灵公主，十分的简单直接。

　　但这一次，幕后真凶没有直接行凶，反而抢走了矮人的粮食和资源，这算什么？准备饿死矮人一族的节奏吗？

　　但如果想要全杀矮人一族的话，直接从水源上下毒不就可以了吗？这样岂不是来的更快？

　　想不通啊。

　　这一刻，亚瑟恨不得自己福尔摩斯附体，倒是给点有用的线索啊！

　　等等！

　　就在亚瑟心中大叫坑爹的时候，突然，粮仓附近的一个细节，将亚瑟的目光吸引了过去。

　　这是什么东西？

　　就在粮仓的一个角落，亚瑟看到了一个爪痕，一个看上去很浅，不仔细看根本就看不到的爪痕！

　　矮人的地下城里怎么可能有野兽？而且这么大的爪痕，估计这家伙的身体也是不会小了。

　　难道这就是凶手？

　　一个闯进了矮人地下城，体形至少十到二十米之间的怪物？

　　开什么玩笑啊！

　　要知道，矮人地下城里到处都住着居民，一旦有什么风吹草动的，都会在第一时间发现。

　　这么大个怪物，如果出现在地下城的话，为何又没有引起任何人的警觉呢？

　　难道这只是个恶作剧？不，没人会在这里恶作剧的，而且矮人一族生性就比较古板，更不会开这种玩笑。

　　看来只能就此事询问矮人族长，并且调查一切可用的信息吧。

　　对于这个爪痕，矮人族长也很疑惑，他从来都没有见过这样的爪痕。

　　不管这个爪痕是怎样留下来的，大家都应该提高警惕，隐藏在地下城中的敌人，估计不会简单了啊。

　　“萝丝？优？你们怎么来了？”

　　这几天亚瑟一直都在忙着找线索，但就在亚瑟一无所获，搞得很是郁闷的时候，萝丝和优突然出现在了他的面前。

　　这有了魔法传送阵还真是方便了，原本亚瑟是把萝丝和优留在布拉德里克王都的，但传送门一开，直接想见就能见到了。

　　“爸爸！”看到亚瑟后，萝丝猛的一扑，搂住的亚瑟的肩膀就开始撒起娇来，而一旁的优，则是默默的走到了亚瑟的面前，亮出了自己的小记事本。

　　‘萝丝想你了。’

　　“原来如此，所以你才带着萝丝一起来找我的吗？”亚瑟了然的点头问道。

　　优点了点头，也没再说些什么，只是习惯性的就往亚瑟的身边一站。

　　这对优来说，已经是非常熟悉的流程了。

　　差不多只要是在亚瑟身边的时候，优都会站在亚瑟的身侧，也不说话，就好像亚瑟的小尾巴一样。

　　“爸爸！爸爸！萝丝好想你啊！”优是一直以来沉默习惯了，但萝丝却是不同，好久没见亚瑟，自然要好好的跟亚瑟亲热一番才可以。

　　“爸爸也很想萝丝啊。”亚瑟笑着与萝丝贴了贴脸。

　　“骗人！要不是优姐姐带萝丝来，萝丝还见不到爸爸呢！”听到亚瑟的话后，萝丝立刻不满的顶了顶亚瑟的鼻头，皱着小鼻子抱怨道。

　　“好吧好吧，是爸爸错了，那么萝丝要爸爸怎么补偿萝丝？”亚瑟哈哈一笑，虽然萝丝和优来的并不是时候，但他也没准备就这么把两个女孩送回去。

　　先留下来吧，反正敌人也没现身，应该是不会有什么危险的。

　　“今晚萝丝要和爸爸一起睡！”一听有补偿，萝丝立刻高高举手，表示要跟亚瑟一起睡觉。

　　“好好，那今天爸爸就跟萝丝一起睡。”亚瑟掐了下萝丝的小鼻子，而他的承诺则是惹的萝丝咯咯直笑。

　　今天能跟爸爸一起睡了，实在是太开心了！

　　好久没见，萝丝就像是一只永不疲倦的小麻雀，一直在亚瑟耳边叽叽喳喳个不停，但对此，亚瑟却是十分乐得其中。

　　这就是女儿控的最完美表现！

　　直到深夜，玩累了的萝丝才在亚瑟的哄声中沉沉睡去。

　　时间也不早了，自己也睡吧。

　　看着在睡梦中还不忘露出甜蜜笑容的萝丝，亚瑟禁不住的露出了会心的笑容，稍稍的帮萝丝整理下杯子后，自己也渐渐的进入了梦乡。

　　有人！

　　也不知道过了多久，亚瑟突然感觉不对劲！

　　房间里有人！

　　瞬间睁开双眼，亚瑟警觉的从床上弹跳了起来，而下一刻，亚瑟就是搂住了睡在自己身边的萝丝。

　　“什么人！”

　　亚瑟一声冷哼，地下城中是十分黑暗的，但在家家户户的墙壁上，都挂着一种散发着月色光芒的矿石，让人能够看清一切。

　　借着矿石的光芒，亚瑟看到了自己房间的阴影角落处，站着一个瘦削的身影，拥有良好记忆的亚瑟可以确定，这个身影他绝对是第一次见到！


第四百零三章 这货是从M78星云过来的吧？

　　“我来接你了，我的未婚妻。”

　　房间暗处的身影一开口，就让亚瑟瞬间愣住了，未婚妻？哪里冒出来的未婚妻？

　　“爸爸？怎么了？”被声音吵醒的萝丝揉了揉朦胧的睡眼，起身依靠在亚瑟的身旁，还搞不清当下究竟是个什么情况。

　　“我再问一遍，你是什么人！”

　　轻拍了下萝丝的小脑袋，亚瑟继续紧盯着那道身影不放，这家伙能无声无息的进入自己的房间，实力肯定不弱，而且他口中的未婚妻，也让亚瑟十分的在意。

　　这家伙绝对不会平白无故的出现在自己的房间，但他的目的究竟是什么？

　　“卑微的虫子，你不配知道我的名字！”

　　面对亚瑟的问题，这身影上前一步，语气冰冷的开口，顿时让亚瑟皱起了眉头。

　　借着光线，亚瑟已然看清了这道身影主人的相貌，黑发黑瞳，是一年纪大概在十五六岁左右的英俊少年，不过他竟然把亚瑟叫做卑微的虫子，这可是一下子激起了亚瑟的怒意。

　　虫子？是在说我吗？

　　“我的未婚妻，来到我的身边吧。”

　　说完亚瑟是虫子后，这黑发少年竟然再一次的将亚瑟无视掉，上前一步，来到亚瑟和萝丝的面前，对着萝丝微微一笑，与刚刚对待亚瑟完全是两种截然不同的态度。

　　“爸爸……”

　　看起来，萝丝对这个黑发少年很是害怕，这让她紧紧的搂住了亚瑟的肩膀，甚至还一个劲的向亚瑟的身后钻。

　　“离我女儿远点！”

　　如果说刚刚被叫做卑微的虫子亚瑟还能忍的话，但现在，亚瑟可是忍不下去了！

　　他让萝丝害怕了！那么他就是罪该万死！

　　不等那黑发少年靠近，亚瑟上前一把抓住了黑发少年的肩膀。

　　“你这种虫子才是应该滚开的！”

　　让亚瑟没料到的是，就在他的左手刚刚抓住黑发少年的一刻，那黑发少年竟然反手抓住了亚瑟的手腕，就那么看似轻松的一甩，竟然就把亚瑟给甩飞了出去！

　　这怎么可能！

　　亚瑟大吃一惊，不过身体的滞空感可不是骗人的，现在的亚瑟只能以最快的速度护住因为紧紧抓着亚瑟手臂而一同被甩出去的萝丝。

　　亚瑟什么问题都没有，但绝对不能让萝丝受伤！

　　这家伙到底是什么来头？

　　就凭亚瑟的力量，就算是兽人一族的高手也不见得能在力量上胜过亚瑟，但这个黑发少年，他竟然只是一甩手，就将亚瑟甩飞。

　　这种力量，绝对不是普通人能拥有的。

　　“把我的未婚妻还给我。”

　　亚瑟被瞬间甩飞出去，力量之大让亚瑟连续的砸穿了几面墙壁，这才倒在了瓦砾和碎石之中，而那黑发少年也紧随其后，快速来到亚瑟的面前。

　　未婚妻，难道那个黑发少年的是要带走萝丝的？他认识萝丝？

　　对此亚瑟很是不可置信，明明萝丝是从岛上捡回来的，而且还是蛋孵化出来的，这样的萝丝，这个家伙难道真的是萝丝的同类吗？

　　“我可不知道，什么时候我的女儿还成了你的未婚妻！”

　　拍打了下身上的尘土，碰撞比想象中的要来的轻上不少，看看怀里的萝丝，也没什么太大的问题，亚瑟这才放下心，从瓦砾之中站起身来。

　　对面的那个黑发少年，身形与力量完全不成正比，看上去身材很是削瘦，但力量却大的惊人，而且这还是他自身的力量，而不是依靠斗气爆发出来的战斗力。

　　很明显，那个黑发少年就是把萝丝说成未婚妻，而亚瑟则是被无视掉了的节奏，这让亚瑟很生气，我的女儿，可没准备现在就嫁人啊！

　　“卑微的人类，别以为你养育了我的未婚妻一段日子，就真的成了我未婚妻的父母，你还不配！”

　　黑发少年冷声说道，但他越是这么说，亚瑟心中的怒气就越盛。

　　这货的意思是，我不配当萝丝的父亲？

　　“我觉得的啊，有的时候我就够嚣张的了，但没想到，还真是人外有人山外有山，论嚣张，你比我强上太多。”

　　亚瑟摇了摇头，虽然很生气，但越是生气，亚瑟就越冷静。

　　亚瑟心里明白，现在不是暴怒的时候，他现在最应该做的，是激怒对手而不是让自己失去理智！

　　“你以为你是个什么东西？跑过来指责我？谁给你的权力？不……谁给你的胆子！”

　　“看来你也很嚣张嘛。”

　　见到亚瑟的强势，黑发少年显得有些意外，明明刚刚才被自己丢出去，为什么他还敢这么嚣张？

　　“彼此彼此了！”

　　亚瑟冷哼了一声，而就在这时，被墙壁撞破声惊扰到的女孩们，则是以最快的速度赶到了现场。

　　“阁下！”

　　“主人！”

　　担心的声音此起彼伏，但亚瑟却是一摆手，并没有让大家接近这里。

　　“切露西！保护好萝丝！”

　　“是！”

　　得到命令的切露西立刻上前抱住萝丝，将她带回女孩们的包围圈中保护了起来，而现在，萝丝也知道了眼前的情况不对劲，没吵也没闹，只是安安静静的，注视着眼前发生的一幕。

　　这是亚瑟与那黑发少年的战斗，别人是不允许参加的！

　　这也是为什么，大家看到亚瑟的手势后就停下来了脚步，大家知道，属于亚瑟的战斗要开始了！

　　“不得不说，你身边的女人有很多，而且每一个都很漂亮。”女孩们的到来让黑发少年眼前一亮，不过那种略带着一丝淫邪的眼神，则是让亚瑟紧紧的皱起了眉毛。

　　这家伙恐怕不是什么好货啊。

　　不能留！

　　不管这个黑发少年与萝丝是什么关系，亚瑟都决定了，绝对不能留下这家伙的性命，亚瑟有预感，这个黑发少年如果不杀，以后肯定是个祸害！

　　看来要用点力气了！

　　月刃烈斩！

　　二话没说，亚瑟抽出了一把有着弯月造型的长剑，朝着黑发青年就发动了攻击。

　　邪月，超凡级的卓越武器，能在夜晚划出月刃剑气，在这地下城，这把武器是最适合使用的了。

　　邪月连带着月刃烈斩，双月合一，威力无可匹敌！

　　“哼！就这种小打小闹的攻击，你觉得能伤到我吗？”

　　面对亚瑟的月刃烈斩，那黑发少年竟然在原地一动不动，只是面带嘲笑的看着亚瑟，根本就没将亚瑟的攻击放在眼里。

　　“伤不到你吗？好吧，那我就换一招！”

　　黑发少年很自信，而月刃烈斩也的确没对他造成什么效果，但有一点！却是让观察敏锐的亚瑟看到了。

　　那黑发少年的手有些发抖，看来是刚刚接下月刃烈斩之后，也花费了不少力气。

　　这家伙是在逞强嘛，看你能不能接下我这一招！

　　月轮烈光斩！

　　月刃烈斩的升级版，亚瑟目前的最强技能之一月轮烈光斩出手，这一次，黑发少年终于没法再淡定下去了。

　　面对那几乎要吞噬掉天地的月弧，黑发少年双臂向前，就在月弧即将命中黑发少年的一刹那，黑发少年的双手抵住了月轮烈光斩！

　　仅凭一双手就能挡住亚瑟的最强技能，这货是从M78星云过来的吧？

　　黑发少年虽然挡住了月轮烈光斩，但月轮烈光斩的攻击却并没有消失，反而与黑发少年形成了对持之势。

　　双方就这么对持着，月轮烈光斩在不断的发力，而黑发少年也在拼命的抵抗。

　　结果如何呢？

　　就在亚瑟准备着，再给月轮烈光斩加份力的时候，黑发少年的双臂，突然发生了巨大的变化！

　　黑发少年的双臂在膨胀！先是将他的衣服胀破，紧接着皮肤转为黝黑，手上的指甲变成锋利的爪子，这货果然不是人类！

　　黑发少年双臂的变化让人吃惊，不过黑发少年的变化这才刚刚开始！

　　就见黑发少年的背后一阵蠕动，突然！一双黑色的翅膀破衣而出！这不是带有羽毛的翅膀，而是在翅尖有着倒钩的龙翼！

　　这黑发少年，竟然是一条黑色巨龙！

　　一系列的变化非常快，就在黑发少年的身体完全转变成巨龙形态之后，亚瑟的月轮烈光斩被轻易的撕成了碎片，这就是巨龙的力量！

　　难怪那黑发少年的力量那么强，竟然可以轻易的将亚瑟甩出去，原来这货真的是个人形巨龙啊。

　　一声震天的龙吟，传遍了整个矮人一族，而就在现在，亚瑟也确定了，此前在仓库里看到的那个爪痕，十有八九是属于这条黑色巨龙的！

　　粮食和矿产的消失，水源上的黑暗封印，应该全都是他搞的鬼！

　　这条巨龙，在亚瑟等人到来之前就已经藏身在地下城中了！

　　这家伙到底是谁？

　　这一刻，亚瑟脑中的思绪急转，他的目的是什么？

　　可惜，黑发少年化身的黑色巨龙根本就没准备给亚瑟什么思考的机会，就在一声龙吟结束之后，黑色巨龙立刻朝着亚瑟喷出了一股赤红色的龙息。

　　巨龙的龙息！以毁灭而著称的巨龙特有能力，被这玩意命中的话，下场绝对会很惨。

　　“发生了什么事？巨龙？”

　　就在亚瑟与黑色巨龙僵持的时候，矮人们也发现了情况，包括矮人族长在内的很多矮人都赶了过来，就在矮人们看到这条黑色的巨龙后，顿时被惊了个目瞪口呆。


第四百零四章 弹幕的感觉是不是很爽？

　　矮人族长怎么可能想到，就在这地下城中，竟然会出现一条体长达到二十米以上的黑色巨龙！这一点都不魔法！

　　“马上疏散人群！不要让人接近这里！”

　　亚瑟知道，一条巨龙的破坏力实在是太大了，尤其这里还是地下城，一旦战斗太过激烈引发塌方的话，那么矮人一族可就彻底的悲剧了。

　　矮人族长一看，现在也的确不是震惊的时候了，族人们必须撤走！

　　“这里就拜托你了！”

　　矮人族长大喊一声，随后连忙指挥着族人撤离地下城，这里已经待不下去了。

　　“切露西！你也带着大家离开这里！”

　　“可是阁下……”

　　“这是命令！”

　　“是！”

　　害怕一众女孩们被波及，亚瑟连忙下命令让切露西带着大家离开，虽然切露西很是不情愿，但既然是亚瑟的命令，她就没办法不去遵守。

　　女孩们不舍，但理智告诉大家，在这里只会给亚瑟添麻烦，大家离开，亚瑟就是安全的。

　　“还真是有够麻烦的。”

　　面对眼前龙息乱喷的巨龙，亚瑟舔了舔嘴唇，现在是时候大干一场了！

　　说起巨龙一族，大家首先想到的就是大陆霸者这个称呼，在这片大陆之上，关于巨龙的传说是非常多的。

　　根据传说中所述，巨龙是非常强大的，每一个成年巨龙都拥有七阶以上的实力，一些存活的比较久远的巨龙，实力更是能达到八阶或者九阶，达到近似神明的程度。

　　曾经，巨龙一族是整个世界的支配者，只不过不知道为什么，有一天巨龙突然消失在了大陆之上，随后就很少再出现过了。

　　有传闻，巨龙一族是将龙穴移迁到了海外的龙岛之上，但那座神秘的龙岛，至今都没有一个人去过。

　　或者说，有人去过，但却没人能活着回来。

　　有人说，自己曾经亲眼目睹过巨龙的存在，也有人说发现过巨龙的宝藏，但这些消息哪一个是真哪一个是假，这谁也不知道。

　　唯一能够确定的就是，巨龙一族是真真正正存在的，而这个世界上的亚龙种，则正是证实巨龙一族存在的最佳证据。

　　龙性本淫嘛，据说有很多雄性巨龙都很生猛不忌，无论是什么种族，只要看上了就上，然后孕育出的下一代，就是具备巨龙血脉的亚龙种。

　　不得不说，这在亚瑟看来相当的不科学，明明DNA序列完全不同，但为何还能繁衍出下一代呢？

　　难道说，巨龙一族的DNA序列是万能型号的？

　　亚瑟不明白，但不管怎么说，成年的雄性巨龙几乎对任何种族的雌性都感兴趣，这也是那黑发少年露出了巨龙真身之后，亚瑟是无论如何都要干掉他的原因。

　　这样的家伙留下来实在是太危险了！

　　巨龙的种类有很多，赤龙、黑龙、翡翠龙……

　　非常多的种类，但每种巨龙的数量嘛，却是到各不相同。

　　按照书上的记载，那黑色少年化身的巨龙是黑龙，传说中数量最为稀少的巨龙之一，拥有非常强大的物理防御，对黑暗魔法免疫，唯一的克星，应该就是光明魔法了。

　　还好，亚瑟没事的时候看书比较多，吸收到了很多知识，不然在这种情况下，亚瑟都不知道究竟要怎么搞定这个巨大的麻烦了。

　　“嘿！大块头！我在这里呢！你瞎喷个什么劲啊！”

　　这条黑龙的龙息乱喷，已经烧毁了不少建筑物，为了避免更大的损失，亚瑟纵身飞到了半空之中，朝着黑龙大喊，吸引着黑龙的注意力。

　　很有效的，黑龙成功被亚瑟吸引，不过在半空中，亚瑟就有些占劣势了。

　　巨龙不仅是大陆霸者，更是天空的霸者，想要在空战胜过巨龙，恐怕是很困难的事情。

　　现在唯一的好消息就是，因为这里是地下，就算空中作战，相对来说还是比较狭窄的，这样一来的话，就大大的限制了黑龙的发挥。

　　趁现在！

　　飞龙冲击破！

　　就在黑龙转头的一刹那，亚瑟弯弓搭箭就是一击，正中黑龙的嘴巴。

　　虽然物理防御力超强，但嘴巴，却是巨龙的最大弱点！

　　只有这里，才能给予黑龙强有力的反击！

　　“蝼蚁……你该死！”

　　就如亚瑟所料的，飞龙冲击破在黑龙的嘴巴里爆炸开来，差一点就将这黑龙炸的满脸桃花开，但可惜，亚瑟所用的力量还是差了一些，黑龙并没有被这一击干掉。

　　虽然嘴里满是鲜血，甚至牙齿都被崩掉了好几颗，但这黑龙的力量却并没有丝毫的减弱，甚至说，因为他的愤怒，这力量反而更强了！

　　超级大号的龙息从黑龙的最终喷出，亚瑟是连番躲闪，但速度都是差了一点，如果不是亚瑟的反应神经很是机敏，恐怕他已经被那龙息射落下去了。

　　这样实在是太被动了！

　　亚瑟心中思索着，除了嘴巴之外，那么接下来的弱点就是……翅膀！

　　没错！就是翅膀！

　　黑龙的身上披着坚硬的龙鳞，但翅膀却并没有龙鳞保护，既然如此的话，接招吧！

　　收回弓箭换上长枪，这一次，让你看看我的绝招！

　　断月空鸣破！

　　刹那间，亚瑟整个人都幻化为一道月色光芒，整个人与枪身合而为一，朝着巨龙的翅膀直刺而去。

　　原本按照亚瑟的速度，黑龙是可以躲避过去的，但谁承想，在冲刺的过程中，亚瑟突然猛的加了一次速度！

　　“吼！”

　　黑龙一声的巨吼，左边翅膀被亚瑟的这一击贯穿出一个直径在一米左右的大洞，他左边翅膀失去作用了！

　　黑龙的身体一栽，直接从半空中掉落到地面。

　　不过就算在地面上，黑龙也不过失去了空中优势而已，不代表现在亚瑟就已经赢了。

　　还没完呢！

　　分身斩！

　　当黑龙栽落的那一刻，亚瑟的身形一分，瞬间分成了数个身影。

　　你给我去死！

　　每一个亚瑟的分身都散发着金色的光芒，朝着地面的黑龙瞬斩而去，只不过一连串的金属撞击声响起，这黑龙实在是有够皮糙肉厚的，亚瑟的分身斩并没能起到什么太大的作用。

　　虽然没受伤，但亚瑟的分身斩攻击力也不弱，至少打的黑龙是连番大叫。

　　黑龙很是恼怒，要知道，这种被压在身下打的滋味，他可是从来都没有受到过。

　　在黑龙眼中，人类都不过是一群爬虫蝼蚁，只要一脚下去就能踩扁的存在。

　　但今天，亚瑟给他上了生动的一课，人类可没有想象中的那么弱啊！

　　分身斩没用的话，星耀之击十八连射！

　　虽然星耀之击只是中级魔法，但在亚瑟的全力加持下，威力还是非常大。

　　最为关键的是，亚瑟的星耀之击等级MAX，根本就是瞬发的节奏，更兼星耀之击消耗较小，亚瑟完全可以全程无压力的发射。

　　十八连射只是个开始，接下来还有一百零八连发在等着黑龙呢！

　　弹幕的感觉是不是很爽？

　　半空中的亚瑟是完全的开启了弹幕模式，整个地下城都被亚瑟的星耀之击照耀的尤如白昼一般，而对于黑龙来说，这简直就是无序轰炸，根本躲都没法躲。

　　此时的黑龙是真心郁闷了，他唯一的克星就是光明魔法，而现在，他的敌人恰巧就擅长光明魔法！

　　这种被压着打的感觉，真的是太让人不爽了。

　　每一颗星耀之击的光弹打在黑龙身上，都能让黑龙痛苦的惨叫一声，并且在中弹位置升起黑烟，这表明黑龙受到了不小的伤害。

　　虽然黑龙恢复力极强，但如果再这么下去的话，黑龙的恢复速度恐怕就比不过天空中砸下的光弹速度了。

　　不行了！

　　终于，被亚瑟弹幕压制，黑龙的体形渐渐缩小，变回了原本的人类模样。

　　只不过当黑龙变成人类的时候，那些撕破的衣服可就再也回不来了，因此在亚瑟眼前的，是一个浑身赤条条的黑发少年，完全没有一丝的遮盖。

　　“哟，玩的一手好裸奔啊，够奔放！”

　　见黑龙化为人形，亚瑟也是停止了自己的弹幕攻击，强忍着笑意朝着黑发青年竖起了大拇指。

　　这个必须要点攒才行。

　　“蝼蚁，今天的耻辱我记下了，我会回来的，等着瞧吧！”

　　黑发少年恶狠狠的盯着亚瑟，简直就是要把亚瑟生撕的节奏，打不过就要跑吗？你以为你跑的掉？

　　“用不着你再回来，今天你就给我留下吧！”

　　亚瑟冷笑一声上前，不过就在这时，黑发少年的脚下却是展开了一道灰色的魔法阵。

　　“我看你是留不下我了，记得，我会回来的！”黑发少年同样冷笑，在说完这句话后，随着这道灰色的魔法阵一起，消失的无影无踪了。

　　卧槽！瞬移？

　　亚瑟快步上前，但还是没能赶在黑发少年消失先阻止他。

　　谁能想到，这条黑龙化身的黑发少年，竟然不仅会使用黑暗魔法，更是能使用传说中的空间魔法！

　　难道说，这个黑发少年并不仅仅拥有黑龙血统，体内还有传说中的精灵龙的血脉吗？

　　如果是这样的话，这个对手可就真心难对付了。


第四百零五章 天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　精灵龙，这是一种传说中的龙族，按照正统算法，精灵龙其实是不属于巨龙一族的，可以算作是亚龙种。

　　但不可否认的是，精灵龙是非常强大的，精灵龙以擅长自然魔法闻名，更重要的是，传说精灵龙会使用空间魔法，这是一种血统上的天赋优势。

　　没当精灵龙遇到危险的时候，这种空间天赋就会开启，带着精灵龙撕裂空间，传送到安全的位置。

　　这也是为什么亚瑟觉得，那黑发少年会拥有精灵龙血统的原因。

　　至于精灵龙的来历，这就众说纷纭了，有人说这是龙族与精灵一族的结合产物，也有人说这是龙族与森林妖精的结合产物。

　　可不管怎么说，这都是那些雄性巨龙的错！管不住他们的下半身，才会造出这么多的亚龙种，简直就是丝毫没有节操，到处播种的大种马嘛！

　　也正因如此，亚瑟才会更加担心，让那条黑龙逃跑，这可是个巨大的错误！

　　可谁又能想到，那条黑龙竟然还会空间魔法呢。

　　现在唯一值得庆幸的是，亚瑟与黑龙的战斗并没有太过波及到地下城，总算是没有毁掉矮人们的家园。

　　只是从现在开始，整个矮人一族都要进入戒备状态了。

　　现在矮人一族需要面对的敌人，可是一条拥有精灵龙血统的黑龙啊！

　　对此，矮人族长很是担忧，虽然作为亚人种中比较强大的一族，矮人一族还是有着相当的底蕴，但巨龙，这种传说中的生物何等的难对付，即便是能够干掉他，矮人一族也要付出相当大的代价。

　　但这一次有亚瑟帮忙，矮人一族就无需独立奋战，只不过有了空间魔法，这条黑龙可以说是来无影去无踪，想要找到他的踪迹都很困难，更别提干掉他了。

　　“也许，我们能利用追踪魔法，找到那条黑龙的位置！”

　　就在大家伤脑筋的时候，蒂德莉特突然给出了一个建议，那就是追踪魔法！

　　“好主意！但追踪魔法的话，我并不会使用啊。”虽然亚瑟精通各系魔法和战技，追踪魔法的话，却是他的弱项。

　　毕竟这是他从来都没有接触过的领域，系统上也并没有这个技能，想要利用追踪魔法的话，就要寻求外援才行了。

　　“没关系，追踪魔法的话，我倒是会上一点点，只不过我需要与那黑龙有关联的东西才行。”身为精灵公主，蒂德莉特的魔法知识是非常渊博的，追踪魔法虽然也不是她的强项，但至少也要比亚瑟强上很多。

　　“那太好了！”

　　听蒂德莉特这么一说，亚瑟大喜，如果说与黑龙有关联的东西，他是可以拿出来的。

　　此前与黑龙一战，亚瑟成功的爆掉了黑龙的嘴巴，收获黑龙牙齿若干，相信利用这些黑龙的牙齿，肯定能追踪到黑龙的存在吧。

　　更为关键的是，巨龙的身上都是宝贝，将这些黑龙牙齿交给矮人们的话，矮人们就可以用其打造成传说中的龙武！

　　龙武，利用巨龙的身体制造的武器，拥有十分神奇的力量，同时也是龙族的克星。

　　相传，曾经有一位勇者在干掉了一条为恶巨龙后，就用那巨龙的肋骨做成了一把屠龙剑，而后他也是使用这把屠龙剑纵横天下没有敌手，最后被称为屠龙勇者。

　　只是在屠龙勇者消失之后，那把屠龙剑也随之一起消失的无影无踪，只留下了无数引人遐想的传说。

　　要是多出几把龙武的话，亚瑟的战斗力也会得到极大提升的。

　　就这么定了！这些黑龙牙齿中的一颗交给蒂德莉特，剩下的全部交给矮人一族，让矮人帮忙锻造龙武吧！

　　而现在亚瑟更加关心的，则是那个黑龙的目的。

　　虽然不知道那条黑龙为何盯上了矮人一族，但萝丝也同样被盯上，却也是一个让人不得不正视的事实。

　　为什么那条黑龙要叫萝丝未婚妻？

　　难道说，萝丝也是一条巨龙吗？

　　从蛋中孵化出来的萝丝肯定不是人类，这一点是肯定的了，但亚瑟无论如何也没有想到，萝丝竟然会是一条巨龙。

　　不过就算萝丝是巨龙又如何？

　　萝丝是自己的女儿，事情就这么简单！

　　关于萝丝的身份，亚瑟不想去多做探究，他现在已经完全的将萝丝当作了女儿来看待，这份感情才不会因为萝丝的身份而发生丝毫的变化。

　　所以对此，亚瑟完全不需要纠结，这就是一个女儿控的胜利！

　　只是，亚瑟虽不在意萝丝的身份，但需要注意的是，萝丝已经被那条黑龙给盯上了，那么亚瑟现在最需要做的，就是将萝丝送到安全的地方。

　　至少这横断山脉下的矮人地下城，萝丝是不能再继续待下去了。

　　“不要！我不要离开爸爸！”

　　可就在亚瑟跟萝丝商量着，要将萝丝送回布拉德里克王都的时候，却是遭到了萝丝的严重反对！

　　不知为何，平时很是听话懂事的萝丝，此刻竟然紧紧的抱住了亚瑟的腰，说什么也不肯松手，这搞的亚瑟有些不知所措了。

　　“萝丝你听话，这里实在是太危险了。”

　　“我知道的！但我还是不想离开爸爸！”

　　亚瑟刚一开劝，就被萝丝顶了回来，无论亚瑟说什么，萝丝都会一句不想离开爸爸，搞的亚瑟没法继续开口。

　　一个女儿控，如何能够拒绝女儿的话？

　　可要是不送走萝丝，萝丝又会遭受危险，这搞的亚瑟很是纠结。

　　‘我来保护萝丝。’

　　就在亚瑟头疼的时候，一直都是沉默不语的优突然走到亚瑟面前，举起了自己的小记事本，她竟然要保护萝丝？

　　“优你……”

　　亚瑟迟疑的看着优，为什么她会主动提出保护萝丝？

　　这让亚瑟不解，但更为关键的却是，优真的有保护萝丝的力量吗？

　　虽然知道优是从地狱之门中走出来的，实力应该是不会弱，但问题的关键在于，亚瑟从来都没有见过优说话或者战斗，她真的能保护好萝丝吗？

　　‘相信我。’

　　面对亚瑟的迟疑，优只是在小记事本上写了三个字，而看到这三个字后，亚瑟终于下定了决心！

　　“我明白了，那么萝丝就拜托你了，优！”

　　亚瑟同意了，优也是点了点头，虽然脸上还是没有表情，但她的眼中，却是充满了喜意。

　　毕竟亚瑟这么做，已经是代表无条件的相信优，不然的话，亚瑟是一定会坚持让萝丝回去的。

　　当然了，虽然将萝丝的安全交给了优，但亚瑟却也没有放松警惕，安全工作一定要做好，自己身边拥有战斗力的女孩，全部都要武装好自己，绝对不能出现任何的差错！

　　追踪魔法是一门很深奥的魔法，发动追踪魔法的方法有不少，但却很少有人能够成功的使用出来。

　　追踪魔法实在是太复杂了，没有百年的知识沉淀，根本就别想研究出它来。

　　可以说，追踪魔法是最为适合精灵一族的了，也就只有精灵一族，才会拥有那么长的时间去研究和使用追踪魔法！

　　可即便蒂德莉特能使用追踪魔法，那也是在两天后，才终于找到了那黑龙的大概位置。

　　“还在地下城？”

　　追踪魔法的结果让亚瑟很是吃惊，没想到啊，那黑龙竟然还敢留在地下城里，他还很是不知道死字怎么写啊。

　　这一次，只要把那黑龙找出来，亚瑟就一定不能让他活着走出这地下城！

　　“是的，不过很奇怪，那条黑龙所在的位置，就在距离我们不远……”

　　蒂德莉特点点头，就在她准备继续给亚瑟解释的时候，一连环的爆炸声突然响起，发生了什么事？

　　“我先出去看看。”

　　跟蒂德莉特知会了一声后，亚瑟快步的朝着爆炸声的方向疾驰而去，在地下城中，除了战斗之外没有其它可能，也就是说，地下城恐怕又遭到袭击了。

　　快步冲到爆炸事发地，还没等靠近呢，亚瑟就看到了那条巨大的身影！

　　是那条黑龙！

　　与黑龙近距离战斗过的亚瑟，自然非常轻易的就认出了，这条巨龙就是前两天与自己战斗的那条！

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　这两天所有人都在找你，现在倒好，你竟然自己露面了！

　　那就别怪我不客气了！

　　亚瑟的嘴角微微扬起，只是亚瑟的左脚才刚刚踏出一步，一个冷傲的声音突然传到了亚瑟的耳中。

　　“请不要动了亚瑟王子，如果你再动一下的话，我就没法保证你女儿的安全了！”

　　“爸爸！”

　　“萝丝！艾文你这家伙……”

　　这一刻，亚瑟是恨得牙根痒痒，原来还没等亚瑟与黑龙开战，艾文和萝丝突然出现，而艾文手中的弓箭，正是对准了萝丝的脑袋。

　　“没想到吧，愚蠢的人类。”

　　艾文冷笑了一声，谁能想到，身为精灵一族的一员，艾文竟然做出了如此下作的事情。

　　“那么现在，怪怪的束手就擒吧！”

　　“等一下！”

　　就在艾文以为大局已定，他已经胜券在握的时候，亚瑟突然开口，叫停了艾文的动作。

　　“优呢？你把优怎么样了？”


第四百零六章 这货绝对被迫害妄想症！

　　亚瑟很担心萝丝的安全，但他同样也很担心优，艾文既然能抓到萝丝，那就代表优一定出事了！

　　“现在你还有闲心去关心别人？”艾文冷笑了一声，不过最终他还是回答了亚瑟的问题。

　　“安心吧，那个女孩没事，只不过被我的秘药迷昏了而已。”

　　“优没事吗？那我就放心了。”

　　听到艾文的回答后，亚瑟终于松了口气，只要优没事就好，至于眼前的麻烦，亚瑟会想办法解决的！

　　“为什么？你应该知道，你这么做是在背叛精灵一族。”确定了优的安全，亚瑟才有心思面对艾文，虽然亚瑟也曾想过，艾文那偏执和自傲的性格会出事，但没想到，这家伙竟然做出了如此丧心病狂的举动。

　　“背叛？你别开玩笑了！我在拯救精灵一族！”

　　面对亚瑟，艾文一直冷若冰霜的脸上终于出现了狰狞之色，英俊的脸庞扭曲不堪，简直就像是个疯狂的精神病人。

　　“拯救精灵一族？”亚瑟差点被艾文逗笑了，你特么在逗我？就你现在的所作所为，哪一点像是在拯救精灵一族？

　　“精灵一族不能与人类合作！精灵王的做法是错误的！一旦精灵一族与人类合作的话，那么精灵一族就会走向毁灭！”艾文十分激动的大声呼喊着，甚至说，就连握着弓箭的双手都在剧烈颤抖。

　　对此，亚瑟很是害怕艾文会因为激动而撒开手，那支箭羽可是还瞄准着萝丝呢，亚瑟可不想让萝丝受到任何伤害。

　　“你有这种想法，不会觉得可笑吗？为什么精灵和人类合作会毁掉精灵一族？我为什么想不通？”

　　如今之计，亚瑟必须要让艾文冷静下来，顺着他的思路开口，不然的话，萝丝是真的会有危险。

　　“想不通？你们人类阴险狡诈，与你们合作永远也不会让精灵一族得到好处，你们人类只会利用我们精灵一族，嘴里口口声声的叫着我们朋友，其实你们一天到晚就在算计着我们！”

　　艾文歇斯底里的叫喊让亚瑟愣住了，原来这货不仅偏执自傲，亚瑟现在更是发现这货绝对被迫害妄想症！

　　没有被迫害妄想症的话，他是哪里脑补出来的这些神剧情？

　　自己什么时候算计利用精灵一族了？

　　“闭嘴吧艾文！你实在是太丢精灵一族的脸了！”

　　就在艾文大喊着，人类如何如何阴险，如何如何狡猾的时候，一个饱含怒意的声音传来，是蒂德莉特来了！

　　“哥哥，你这是在干什么？”

　　不仅是蒂德莉特，就连艾文的妹妹菈娜也赶到了，另外其她女孩们也都纷纷赶来，就是没有见到优。

　　“公主殿下！菈娜！我这是在拯救精灵一族！”

　　看到蒂德莉特和菈娜的到来，但艾文还是没准备放弃自己的想法，他要拯救精灵一族，不仅是精灵一族，在他心中，他更是要拯救蒂德莉特！

　　“你太让我失望了，艾文，放下你手中的弓箭！”

　　蒂德莉特失望的摇了摇头，看着一脸狰狞的艾文，她几乎不敢相信这就是她从小到大一直的玩伴，这还是艾文吗？

　　“哥哥……为什么会变成这样？”菈娜也是一脸不可置信的看着艾文，她第一次觉得哥哥是如此的陌生，就好像第一次认识他一样。

　　“失望？公主殿下你为什么要失望？我这是在拯救大家！拯救你！”

　　“拯救我？你要拯救我什么？”

　　艾文的话让蒂德莉特很是迷茫，她有什么可被拯救的？

　　“你已经被那个人类迷惑了！还有菈娜！你们都被迷惑了！我要告诉你们！一切都是那个人类的阴谋！”

　　艾文的身体愤怒的一转，将瞄准萝丝的箭羽转移到了亚瑟的头上。

　　机会！

　　本来艾文只是想要指出亚瑟而已，但谁承想，这一刻他却是被亚瑟抓住了机会，趁着艾文的箭羽从萝丝的脑袋上移开之际，亚瑟出手了！

　　艾文与亚瑟的距离并不是很远，几乎就是在一瞬间，亚瑟就到了艾文的近前。

　　就算艾文是精灵一族年轻一代的佼佼者，但对上亚瑟，他还远远不够看呢。

　　竟然敢用箭顶着我女儿的脑袋！你给我去死！

　　亚瑟先是一把拉过了艾文手中的长弓，双臂用力！就见这把精致的精灵长弓，就被亚瑟一分为二，掰成了两截。

　　紧接着，亚瑟飞起一脚，正中艾文的胸口，直接将艾文踹飞了出去。

　　“萝丝宝贝你没事吧？”踢飞了艾文之后，亚瑟连忙转回身来搂住了萝丝，他可是最担心萝丝的安全了。

　　“没事的爸爸，萝丝相信爸爸一定会来救萝丝的。”虽然一直身处危险之中，但萝丝的小脸却是不见任何惊慌。

　　她是真的相信亚瑟，相信亚瑟一定会救下她，所以萝丝不会哭也不会闹，只要安安静静的等待着爸爸回来就好了。

　　“萝丝！”

　　紧紧的搂着萝丝，亚瑟心中暗下决定，以后再也不能让让萝丝遇到危险了！

　　电光火石之间，亚瑟救下了萝丝踢飞了艾文，但仅是一脚，还没有要了艾文的命。

　　“这家伙就交给你们了，如何处置，都由你们精灵一族说了算。”虽然很想将艾文碎尸万段，但亚瑟最终还是选择了放弃。

　　现在杀了艾文可解一时的痛快，但如此一来，与精灵一族的隔阂就会产生。

　　这样的话，反倒不如将艾文交给精灵一族，也能卖精灵们一个人情，最关键的是，精灵王是绝对不会让亚瑟吃亏的。

　　更何况，亚瑟对菈娜还是挺有好感的，不想因为这件事而失去菈娜这个朋友，一旦亚瑟真的干掉艾文，那么从今以后，亚瑟都不会再与菈娜有任何交集了。

　　经过深思熟虑，亚瑟决定将艾文交给蒂德莉特处理，反正精灵一族都要给亚瑟一个交代不是吗？

　　“谢谢你，亚瑟王子殿下，相信父王一定会秉公处理这件事的。”蒂德莉特的表情很是严肃，这可不是什么小事情，如果一旦处理的不好，肯定会破坏精灵与亚瑟之间的友谊。

　　蒂德莉特可不想这来之不易的友谊因为艾文而产生裂痕，艾文这件事必须要严肃处理。

　　“艾文还是小事，关键是那黑龙……”

　　亚瑟摇了摇头，能够这么快救下萝丝是件好事，毕竟那边的矮人们可是都快顶不住了！

　　不要小看矮人的防御体系，就在黑龙现身的一刹那，矮人们就做好了攻击准备，就在亚瑟与艾文对持的时候，黑龙与矮人们之间的战斗也打响了。

　　看矮人这边，除了少部分使用巨斧和圆盾的矮人战士之外，剩下的竟然都是清一色的矮人火枪手！

　　没错！就是火枪手！

　　矮人一族不擅长制造魔晶武器，但却已经熟用火药，可以制造出利用火药发射子弹的火枪了！

　　而且这矮人火枪亚瑟也曾经看过，非常精妙的设计，与人类世界的枪械有相似之处，但却又完全不同。

　　简单的来说，矮人火枪的射程远，威力大，可以连续射击十次，更换弹药简单快捷，清理起来也很方便。

　　这的确是一把不错的武器，只不过优点多，缺点却是也有不少的。

　　比如射击的声音太响，火光和烟雾也比较多，不好做精确瞄准，射击的次数过多后容易引发炸膛的危险，使用起来还是有一定的不便。

　　可不管怎么说，矮人火枪可用性还是非常高的，虽然整体来说比不上魔法铳，但造价却相当的低廉，可以批量制造，一旦大范围装备的话，将会形成非常恐怖的战斗力。

　　而现在，矮人们就在使用火枪与黑龙硬拼，不过黑龙的物理防御真的很恐怖，矮人们的攻击，基本上都是属于无效的。

　　不过就算火枪的攻击无效，但至少还能牵制下，至于剩下的，矮人一族也拿出了他们的秘密武器。

　　矮人火炮！

　　这可是威力能够比拟魔导炮的武器啊！

　　自从矮人火炮一出现，黑龙就有些不好受了，物理防御很高但不代表物理防御免疫，这一炮两炮打不疼他，十几二十炮下来，那可就够黑龙喝一壶的了。

　　不过矮人火炮虽然很强，但黑龙也不是吃素的，一发龙息下去，矮人们可是抵挡住不住的。

　　这不，刚刚就有几个手持大盾防御的矮人被烧成了黑炭，再这么下去，矮人一族可是要损失惨重的。

　　不能让矮人再损失下去了！

　　今天黑龙必须死！

　　苍天之拳！

　　亚瑟现在算知道了，想要干掉黑龙，最简单的方法就是使用光明魔法，只不过在地下城中，圣剑之裁的威力实在是太大，如果使用禁咒的话，不仅黑龙会被干掉，就连整个地下城，恐怕也会跟着一起坍塌。

　　没办法，为了避免损失，亚瑟只能使用现阶段最强的高级光明魔法——苍天之拳来对付黑龙了。

　　不过不要小看了苍天之拳，作为最强的高级光明魔法，苍天之拳的威力也不是那么简单的。

　　亚瑟很少使用苍天之拳，不仅仅因为苍天之拳是近身攻击魔法，更是因为，苍天之拳的破坏力实在是太强了！


第四百零七章 新一代的屠龙勇者？

　　高级魔法一般都是范围魔法，攻击高而且范围广，这是高级魔法的优势所在。

　　但苍天之拳不同，它舍弃掉了高级魔法的攻击范围，换来的却是最强有力的攻击！

　　就见亚瑟的整个右手都化为了一道金色的闪光，以极快的速度冲刺到黑龙的近前。

　　轰隆隆的一声巨响。

　　黑龙痛苦的怒吼声传遍整个地下城。

　　这一次，亚瑟可是将心中的愤怒全部发泄了出来，不能干掉艾文这是没有办法，但这条黑龙嘛，你就哪里都不要去了，乖乖的留下来吧！

　　老子要用你的头盖骨当酒壶！

　　亚瑟是完全盯上黑龙了，但巨龙就是巨龙，不可能到仅凭一记高级魔法就能将其干掉。

　　虽然很痛苦，但黑龙还是立刻展开了反击，就在半空之中，与亚瑟缠斗在了一起。

　　巨龙的恢复力真的很快，上一战被亚瑟击伤的地方，现在都已经痊愈，与亚瑟战斗完全没问题。

　　不过在战斗的过程中，亚瑟却是发现了这条黑龙的很大问题。

　　黑龙的力量很强，这一点毋庸置疑，这是远远的超过亚瑟的力量，但战斗可不是光凭力量就能解决的。

　　这条黑龙并不懂得善用自己的力量，一直到现在，都是还在用自身的蛮力与亚瑟硬碰硬，这样粗糙的打法，可不是亚瑟擅长的。

　　既然你喜欢用力量的话，我偏偏就要跟你玩技巧！

　　亚瑟还没傻到要与跟一条巨龙硬拼力量，现在的形势亚瑟可是占着上风呢，一条只有肌肉没有智商的巨龙，对亚瑟来说完全没有任何的威胁。

　　来吧傻大个，让你知道我的厉害！

　　对于亚瑟来说，身形的差距是他现在最大的优势，黑龙虽然也有速度，但毕竟体形巨大，移动起来绝对没有亚瑟这么灵活。

　　这样一来的话，亚瑟的活动空间就大了起来，相反的，黑龙一下子变的笨拙了起来。

　　左闪右闪，黑龙发现自己根本就抓不住亚瑟的踪迹，有好几次，黑龙的攻击都打在了自己的身上，只因为亚瑟在黑龙的身上来回的乱窜。

　　这个家伙真该死！

　　黑龙心中大怒，但对亚瑟却是没有一点办法。

　　必须把这家伙逼出来与自己正面对决！

　　虽然战斗的智商不够用，但黑龙还算带着脑子了，至少知道打不中亚瑟的话，不远处还有亚瑟的伙伴能打，张嘴一口龙息就准备喷出，但就在这时，黑龙的行动却也正中了亚瑟的下怀。

　　“就等着你呢！”

　　召唤！四系魔法元素！

　　元素自爆！

　　黑龙的嘴巴很大，亚瑟也一直都在围绕着黑龙的身体打转，就在黑龙张开嘴巴，准备开始攻击的时候，正是亚瑟一直在等待着的机会！

　　黑龙的口腔是最柔软的地方，只要爆掉这里，黑龙就死定了！

　　四系魔法元素，每一个都拥有近乎七阶的实力，只要操控着四系魔法元素到黑龙的嘴巴里，通过元素紊乱进行自爆，威力将是非常巨大的。

　　事实上也正是如此，当黑龙的嘴巴张开后，被亚瑟瞬间召唤出来的四系魔法元素立刻履行了它们的职责。

　　几乎就是一瞬间，黑龙的脑袋就好像皮球一般撑开，下一刻，一声巨响传来，原本威风凛凛的巨龙就变成了一具无头尸体，巨大的身躯从半空中载了下来，死的不能再死了。

　　屠龙了！

　　黑龙被干掉了！

　　这一刻，在场的所有人无不欢欣鼓舞，这实在是一个值得庆贺的时刻。

　　自从上一任屠龙勇者失踪后，就再没有人能够屠杀巨龙，而现如今，一位新的屠龙勇士出现了！

　　这一次，亚瑟不仅成功的拯救了矮人一族，甚至还屠杀了巨龙！这绝对是个惊爆到极点的消息！

　　虽然这里是矮人地下城，但情报却并不是完全不通，这个消息，精灵一族和兽人一族在先后得知，而后人类也从兽人一族处确定了这个消息的真实性。

　　布拉德里克的亚瑟王子，屠龙了！

　　一时之间，大陆振奋，谁也没能想到，就在大家对亚瑟的火热随着时间的流逝渐渐淡去的时候，亚瑟又给大家带来了另一个火爆的消息！

　　屠龙！这可是只有勇者才能做到的事情！

　　难道说，亚瑟王子将会成为新一代的屠龙勇者吗？

　　就在大陆之上传唱着关于亚瑟的屠龙事迹之时，亚瑟可是还在矮人一族的地下城中头疼着。

　　黑龙虽然被干掉了，但被他盗走的粮食和矿产却还没找回来呢。

　　再这么下去的话，就算依靠布拉德里克和谢尔菲两个国家的援助，矮人一族也很难渡过寒冬。

　　要知道，再有几天就是一年一度的创圣日，也就相当于前世亚瑟所过的新年了！

　　横断山脉地处大陆西北，正是最为寒冷的时节啊。

　　如果没有矮人一族这档子事，亚瑟现在肯定已经与大家团聚在一起，做着创圣日的准备，但现如今，他却只能窝在这地下城中，想着怎么才能帮矮人一族渡过难关。

　　现如今最主要的是，黑龙已经变成了无头尸体，一切都变成了悬案，到底怎么才能找出被盗的粮食和矿产呢？

　　对了！艾文！

　　就在这时，亚瑟突然想起，艾文这个家伙貌似就是与黑龙勾结到了一起啊。

　　如果是艾文的话，这家伙会不会知道一些自己想知道的答案呢？

　　先把艾文带过来！

　　跟蒂德莉特知会了一声，蒂德莉特也觉得亚瑟想的没错，还好艾文一直在被矮人们关押，还没来得及送到精灵之森，在此之前，看看能不能撬开艾文的嘴吧。

　　“真是稀客，竟然是亚瑟王子殿下来见我。”

　　当亚瑟再次见到艾文的时候，这家伙已然变得非常颓废，虽然亚瑟并不虐待俘虏，但看这家伙的颓废，主要都是来自于精神上的。

　　被打击的很大吗？但这种人，在亚瑟心里永远都不值得可怜。

　　“说的没错，就这么无缘无故的被你恨上了，我至少也要知道原因才行吧，不然一直被蒙在鼓里这感觉很让人不爽啊。”

　　审讯艾文这种人，亚瑟不可能一开始就直奔主题，这会让艾文产生抵触情绪，反倒会让审讯难以进行。

　　而现在，亚瑟则是完全没将自己当作审讯人，而是作为一个受害者出现，亚瑟和艾文之间的气氛也完全不是审讯，而是质问！

　　这其中的差别可是相当大的，对于艾文这种人来说，审讯只会让他更加强硬，但质问的话，却是会让他很是得意。

　　亚瑟很不明白，这就让艾文觉得他赢了亚瑟一道。

　　归根结底，这种家伙就不能用正常人的思维去考虑。

　　“无缘无故的恨上？亚瑟殿下你觉得，这个世界上真的有无缘无故的恨吗？”就像亚瑟所想的那般，艾文先是冷笑了一声，随后脸上却是带上了丝丝的讽刺。

　　就好像亚瑟是个单纯的笨蛋一样。

　　“哦？既然不是无缘无故，那为什么你还要恨我？我可不记得我有招惹过你。”亚瑟当然知道这恨意不会来的没有原因，但这时在表面上，他却不得不装出一副我很迷茫的样子。

　　“招惹我？不，我跟我没关系，最关键的是，你不应该去招惹公主殿下！”

　　“蒂德莉特？这跟她有什么关系？”

　　这回亚瑟可是真迷茫了，自己去招惹了蒂德莉特？这跟艾文有一毛钱关系吗？

　　没错，亚瑟的确是招惹过蒂德莉特，但那不就是一个小饰品嘛，至于引来艾文的这么大仇恨吗？

　　更何况，蒂德莉特现在都不在乎那件事了，你一个男人为什么还要纠结啊？

　　“难不成……你喜欢蒂德莉特？”

　　就在这时，亚瑟突然反应了过来，这个艾文对蒂德莉特的感情绝不简单啊，不然的话，为什么会因为这么一点小事就将自己恨上？

　　“是又怎么样？我喜欢公主殿下，你觉得很吃惊？”

　　此时就只有亚瑟和艾文两人，艾文自然可以畅所欲言，这话他当着蒂德莉特的面没法说出口，但面对亚瑟的话，他就没什么可顾忌的了。

　　“这个……吃惊倒是算不上了，不过你真的觉得你做的是件正确的事情？”亚瑟挑了挑眉毛，艾文喜欢蒂德莉特这很正常，但此时在亚瑟看来，这种喜欢已经变的畸形了起来。

　　“当然是正确的！”

　　听亚瑟质疑自己的做法，艾文顿时大怒。

　　“公主殿下很讨厌你，自从她回到精灵之森后，就一直很讨厌你！我也做好了准备，如果有机会遇到你的时候，一定要替公主殿下教训你！”

　　猛的站起身来，艾文开始爆料了！

　　“不过当你出现之后！精灵王陛下被迷惑了，菈娜被迷惑了，就连公主殿下！她也一样被你迷惑了！”

　　说到这里的时候，艾文的表情变的歇斯底里了起来。

　　“我不知道你用了什么魔法让大家信任你，但我知道你的本性！你是阴险狡猾的人类！与你们在一起的话，精灵一族注定是要走向灭亡的！我绝对不允许这种事情发生！绝对不允许！”

　　“所以你就串通黑龙，想要利用黑龙干掉我？”


第四百零八章 你现在跟丧家犬有什么分别？

　　“说的一点都没错！”

　　艾文冷冷的看着亚瑟，一字一句的开口说道：“为了精灵一族的未来！为了公主殿下！你必须死！”

　　“艾文你住口！”

　　突然，一个愤怒的声音传到了亚瑟和艾文的耳中，这让艾文惊讶不已，但亚瑟却是有些头疼的按了按太阳穴。

　　这位公主殿下到底是没忍住，之前跟她说的话算是都白说了。

　　原来在开始审讯艾文之前，蒂德莉特与亚瑟沟通过，希望可以旁听这审讯。

　　不过审讯艾文的时候，亚瑟觉得蒂德莉特还是不要在旁边的比较好，最后折中一下，亚瑟让蒂德莉特待在隔壁房间里，无论听到什么，都不允许出来。

　　否则她一出现，这次的审讯就前功尽弃了。

　　可惜，之前蒂德莉特还算能忍受，但现在，艾文打这她的旗号，说着这些大义凛然的话的时候，她终于忍不住了。

　　做错了就是做错了！不要拿什么精灵族的未来或者别人找借口！这是弱者的表现！这也是在丢所有精灵的脸！

　　更何况，蒂德莉特不觉得自己与艾文有什么关系，根本就不需要艾文为自己做这些让人困扰的事情！

　　“公主……殿下？”艾文错愣的看着蒂德莉特，他怎么也没想到，蒂德莉特竟然会出现在这个房间。

　　最为关键的是，他刚刚的话可是都被公主殿下给听见了！

　　“你坑我！”

　　艾文愤怒的瞪着亚瑟，如果眼神能够杀人的话，恐怕亚瑟已经死了千百次了。

　　“坑你？你要杀我呢我都还没说什么，我坑你又怎么了？”亚瑟不屑的看了看艾文，这货脑残了吧，坑你没商量这句话知道怎么写不？

　　说实话，看着艾文此时愤怒的表情，亚瑟倒是心中暗爽。

　　对付艾文这种人，一般的招式是没有用的，只有出奇制胜，现在正给了亚瑟这个机会。

　　暗恋嘛，一般都是青涩伴随着苦涩的，艾文一直在暗恋蒂德莉特而没有让她知道，就是因为他不敢开口，不敢表明自己的心意。

　　但现在，亚瑟让艾文将自己的心意全部都说了出来，而且还都被蒂德莉特给听到了，这时候艾文的羞耻感肯定已经爆棚，恐怕他连自杀的心都有了吧。

　　“我杀了你！”艾文挣扎着起身，但身上已经被禁魔之术禁锢的他，根本就跟普通人一样失去了任何力量。

　　“杀了我？你做得到吗？”亚瑟只是伸出右手的食指，那么轻轻的一弹，指尖弹在艾文的脑门上，瞬间将他弹回了椅子上。

　　你还是老老实实的坐在那里吧！

　　“艾文，看来我是彻底的看错你了，你根本就没有任何的悔改之心，你已经完全的被恨意蒙蔽了双眼……”

　　蒂德莉特此时的脸上满是失望之色，此次艾文的所作所为，将他心中的艾文形象彻底的颠覆了。

　　这还是自己认识的艾文吗？看着眼前的艾文，蒂德莉特没由来的感觉到了一阵的陌生。

　　“恨意？我有什么恨意？”艾文不承认蒂德莉特的话，偏执的他认为自己只是在拯救精灵一族和蒂德莉特的未来，与恨无关。

　　“当然，你没有恨意，那只不过是嫉妒心罢了。”就在这时，一旁的亚瑟却是耸了耸肩膀，很是恰到好处的将艾文戳穿。

　　“嫉妒心？”蒂德莉特诧异的看着亚瑟，还没有尝试过爱情滋味的她，是不会知道什么叫做嫉妒心的。

　　“说的一点都没错，简单的来说，艾文喜欢你，但却得不到你，而你一开始恨我，他自然也跟着恨我，只是艾文没想到的是，最后咱们两个和解了，现在关系又很不错，所以他嫉妒我这件事，我是一点都没感觉到意外。”

　　“你住嘴！”

　　戳破艾文的心思，亚瑟是一点都没留情面，这让艾文更加的恼羞成怒。

　　明明自己在公主殿下的面前掩饰的很好，至今都没有任何破绽，但就是因为亚瑟！都是因为他！自己才将心意完全的暴露了出来！

　　“你害怕了？”亚瑟的嘴角微微扬起，艾文这种人，他早就已经看透了！

　　苦苦的暗恋不敢表白，因为什么？身份的差距？还是自卑的心理？不管是什么，艾文都很害怕蒂德莉特知晓真相。

　　既然你不敢说，那我就帮你说，至于你心中的那份小小的期待，我就帮你彻底的粉碎吧！

　　“我……我害怕什么了？”亚瑟的笑容在艾文看来十分的诡异，那仿佛看透一切的表情，让艾文完全的不知所措了起来。

　　自己还有什么被他看破了？他都知道了些什么？

　　“你害怕蒂德莉特的答案，不是吗？”艾文在退缩，亚瑟自然是不能放过。

　　他要乘胜追击，现在正是最好的机会！

　　“答案？什么答案？”艾文还想糊弄过去，但可惜的是，亚瑟会给他这个机会吗？

　　“我想你应该知道的，蒂德莉特到底会不会回应你的心意。”自始至终，亚瑟的嘴角边的微笑就没有消失过，这让艾文很是恐慌，这简直就是恶魔的微笑！

　　“蒂德莉特，如果你不介意的话，能不能告诉，你对艾文的感情是怎样的？”

　　“我对艾文的感情？”

　　蒂德莉特不知道亚瑟突然之间为什么要问这个，从刚才开始，亚瑟与艾文之间的对话就让她听不懂了。

　　没办法，蒂德莉特对感情这方面的事情，算不上迟钝但也绝不属于精通！

　　“是的，艾文喜欢你，那你呢？喜欢艾文吗？以后会想着让他成为你的丈夫吗？”

　　其实亚瑟不仅看透了艾文，更是将蒂德莉特也给摸透了，这是一个非常单纯的女孩，只要稍微的引导下，就能说出亚瑟想要得到的话。

　　如果单纯说喜欢，也许蒂德莉特就真的要说喜欢艾文了，毕竟喜欢也是分很多种的，朋友之间的喜欢这个完全没问题。

　　正因如此，亚瑟才在后面加了一句，是否想让艾文成为蒂德莉特的丈夫，在这一点上，蒂德莉特就不可能答应了。

　　“这怎么可能！”

　　果然，当亚瑟的问题一开口，蒂德莉特立刻摇头。

　　“我只当艾文是朋友的。”

　　晴天下来的一道霹雳，闪电正中艾文的头顶。

　　只当艾文是朋友的……

　　是朋友的……

　　朋友的……

　　友的……

　　的……

　　无数的声音回荡在艾文的脑海中，这一刻，艾文的心彻底碎了。

　　只是朋友吗？只是朋友呢。

　　“不过现在，我觉得我们连朋友都不是了，我已经完全的不了解艾文了。”

　　出乎亚瑟意料的是，不等艾文回过神来，蒂德莉特再次给艾文来了一个二连击，还没等艾文从失望的坑洞中爬出来，又一脚将他踢进了绝望的深渊。

　　这一回，艾文是彻底的被打击到了。

　　真是可怜的孩子，没崩溃就算你走运了。

　　看着脸上已经满是呆滞表情，一动不动的直视前方，就连身体都完全僵硬起来的艾文，亚瑟禁不住的摇了摇头。

　　虽然这家伙不值得可怜，但这的确很惨就对了。

　　屌丝心态啊，不敢告白又默默的期望着有一天女神能够发现自己的心意，现在心思被戳破，又毫不留情的被女神给甩了，甚至还来了个二连击，这家伙算彻底的废了。

　　“咦？我说错了什么吗？”

　　艾文的反应出乎了蒂德莉特的意料，她只是说出了自己的心里话而已，为什么艾文一下子就变的这么消沉了？

　　难道自己说错了什么？

　　没错啊，艾文做出了这种事情，让她感觉这么的陌生，以后还怎么把艾文当朋友啊？

　　完全搞不懂了啊。

　　“不，你说的一点错都没有，不过这里暂时还是交给我的比较好，蒂德莉特你先出去休息一会儿吧。”

　　亚瑟的心里已经笑翻了，但表面上却是一点都没有表现出来，在蒂德莉特一脸不解的表情中，亚瑟将她推出了房间，接下来，就是如何将艾文搞定了。

　　可以说，此时的艾文已经完全被击残，想要从他嘴里弄出点什么，也不是什么困难的事情。

　　在这一点上，亚瑟还不得不感谢下蒂德莉特呢。

　　“真是个丧家犬啊。”

　　当蒂德莉特离开之后，亚瑟才转回头来，看着一脸麻木的艾文，摇了摇头，很是感叹的开口说道。

　　“你说什么？”

　　听到亚瑟的话后，艾文的表情终于有了变化，丧家犬在说谁？

　　“难道不是吗？看看你现在的模样，跟丧家之犬又有什么分别？”亚瑟摊手，这个时候他就要不遗余力的嘲讽艾文。

　　“你到底想干什么？你究竟想要怎样？”

　　受不了了，艾文实在是受不了亚瑟那鄙视、讽刺还带有一丝怜悯的眼神！

　　他不能再承受下去了！

　　“很简单，黑龙盗走了矮人一族的库存粮食还有矿产资源，我需要知道黑龙究竟将这些东西藏到哪里去了。”

　　终于进了正题，而这一刻，正是胜负的关键！

　　“你觉得我会告诉你？”艾文冷笑了一声，他现在恨亚瑟恨的要死，所以无论他知道不知道，都不会告诉亚瑟的。

　　“如果我说，你将我想知道的秘密告诉我，我就帮你追到蒂德莉特，那你会不会考虑开个口呢？”


第四百零九章 被骗只能怪你智商太低

　　“你……你在说什么？”

　　亚瑟的话让艾文愣住了，他几乎以为自己是听错了。

　　帮自己追到公主殿下？这真的有可能吗？

　　“我的话不需要再重复了吧。”亚瑟轻哼了一声，眼神之中闪过了一丝的轻蔑。

　　这家伙果然还不死心，不过他的悲剧嘛，却也是早就注定了的。

　　“真的可能吗？还有不仅是公主殿下，你能保证我不受精灵王的审判吗？”艾文才刚刚被蒂德莉特的两连击撂倒，现在正处于迷茫和失落的最底层。

　　亚瑟的话，就好像溺水之人得到了一根救命稻草，不管这稻草到底能不能救命，他都要牢牢的抓住，绝对不会松手。

　　“这个嘛，虽然有点难度，但我觉得我还是可以办得到的。”亚瑟没有一口答应，但这么说，却是更加的让艾文确信亚瑟没有骗他。

　　现在艾文的脑中根本就没有太多的思考能力，抓住这根稻草！只有这样才能活下去！

　　“如果你骗我了怎么办？”虽然心中已经下了决定，但艾文此时却还是有些迟疑。

　　毕竟他不信任亚瑟，一旦亚瑟骗了他，那他可就连最后的底牌都没有了。

　　“虽然你一直说我阴险狡诈，但我好像从来都没有骗过任何人吧？我亚瑟说出去的话，那就是说一不二的！”

　　亚瑟表情一肃，狠狠的瞪了艾文一眼，顿时让艾文感觉背后一凉。

　　也对，虽然艾文很讨厌和嫉妒亚瑟，但据他所知，亚瑟还真的从来都没有骗过人。

　　难道说，自己也可以信任他吗？

　　赌了！

　　这一次对艾文来说，可以说是非常艰难的一次赌博了。

　　赌赢了，那么他就可以赢得所有自己想要的。

　　但赌输了，那他就会落入万丈深渊。

　　赌与不赌就在艾文的一念之间，这时候回想一下公主殿下的笑容，艾文终于下定了决心。

　　不论如何，眼前有一条道路，那他就要坚定的走下去！

　　艾文这算是孤注一掷了，但可惜的是，这场赌博他究竟不会赢得胜利。

　　帮他追到蒂德莉特？开什么玩笑？你还是老老实实的准备接受审判吧。

　　当艾文帮助亚瑟找到黑龙的老巢之后，亚瑟立刻让早已准备多时的精灵护卫队将艾文带走，等待他的，将会是精灵王的愤怒和审判。

　　“该死的！你欺骗了我！你骗了我！”

　　在被精灵护卫们拉走的时候，艾文终于反应了过来，他被欺骗了，亚瑟的目的只是黑龙的宝藏，并不是真的想要帮助他！

　　最后他什么都没有得到，还失去了最重要的砝码，都是因为他被这个人类给欺骗了！

　　“人类都是阴险狡诈的，这句话不是你一直说的吗？相信人类的话，只能怪你智商太低”亚瑟的脸上满是冷笑，这回让你的话应验成真，感谢的话就不必再多说了哦。

　　艾文的怨恨之心无法言表，但此时的亚瑟却是心情大畅。

　　虽然这里是黑龙的临时老巢，但里面的宝物却是让亚瑟大大的赚到了一笔。

　　听说巨龙都喜欢闪亮亮的宝物，而且还喜欢将这些宝物放在身边，现在看来，这个传闻是一点都没错。

　　无数的金币，无数的魔晶，还有那无数的珍稀资源！

　　更关键的是，在黑龙的宝藏中，亚瑟竟然还找到了不少高级武器，就连宝具都有好几把！

　　真不愧是巨龙啊，收藏果然有够丰厚！

　　将矮人一族的粮食和资源归还，此次事件就算是正式告一段落了，而为了对亚瑟表示感谢，矮人一族还用黑龙的骨头和鳞片为亚瑟专门的锻造了几把龙武，另外亚瑟也与矮人一族正式的结盟，获得了矮人们的友谊。

　　这一次的横断山脉之行，对亚瑟来说可以说是大丰收了，矮人的友谊，巨龙的宝藏，更关键的是，还有任务完成的奖励！

　　只可惜的是，在获得了矮人和精灵的友谊之后，这个任务奖励有些让亚瑟失望。

　　超凡级道具兑换系统完全开启。

　　超凡级的道具虽说也很不错，但对亚瑟来说，却并不是不可或缺的，其实亚瑟现在最希望的，还是可以继续开启技能兑换，不然的话，武器兑换也是可以的嘛。

　　但系统已经给了奖励，亚瑟也没法再多贪心，道具兑换什么的，其实也不错的样子。

　　至少开启了超凡级道具之后，不仅庄园扩充了不少，就连作物也生长的更加迅速，像一些比较初级的道具，亚瑟是根本就不用发愁的了。

　　比如黑啤酒，这玩意只要亚瑟全力出产，一天至少也能出产个十桶八桶的，要知道，这一桶可是有20公升，那要能倒出多少杯啊。

　　而且现在黑啤酒对亚瑟来说，可是必不可少的筹码。

　　众所周知，矮人一族是十分喜欢喝酒的，但偏偏的，矮人们又不擅长酿酒，虽然也能出产，但却非常的苦涩难喝，也就只有矮人们才能喝下去了。

　　正因如此，矮人们十分喜欢人类酿造的酒，这也是为什么会有矮人出现在人类世界的原因。

　　寻找自己的铁匠之路是一方面，但另外嘛，吸引矮人们的就是人类世界的酒了！

　　事实上，矮人一族现在也是与人类商人有联系的，用矮人出产的武器换取酒水，只不过这代价嘛，可是相当大的。

　　当亚瑟得知，矮人一族竟然用一把中品武器换到一桶劣酒的时候，整个人都震惊了。

　　一桶劣酒才要多少钱？最多几枚银币撑死了，但一把中品武器可是要百枚左右的金币才能卖掉啊！这利润也未免太大了点吧！

　　真是无奸不商啊！

　　但既然亚瑟来了，他就不可能让矮人一族再吃亏下去。

　　现在传送阵已开，运输货物什么已经成为非常简单的事情了，亚瑟完全可以用市价卖给矮人一族上等的麦酒，而矮人一族的花销，还要变的低廉太多。

　　这一消息可是让矮人们相当的兴奋。

　　要知道，人类世界的美酒在矮人一族中可是比较珍贵的，平时大家都舍不得喝，但现在的话，无限量管够，大家终于可以喝个痛快了。

　　只是这样一来的话，可就为难了矮人族的妹子们，一群喝的东倒西歪的大胡子矮人，仅是要照顾他们就有够让人头疼的。

　　不过亚瑟现在根本就没考虑这普通酒水的问题，他要跟矮人族长做的，是一笔更大的买卖！

　　黑啤酒，这种在人类世界也非常稀少的美酒，只有亚瑟一个人能生产。

　　但凡喝过黑啤酒的人，都不会忘记那唇齿间留下的香醇口感，那是一种极致的美味。

　　最为关键的是，喝下黑啤酒后，还能在一定时间内增加力量，这更是矮人一族所喜爱的！

　　当尝过黑啤酒之后，矮人族长立刻决定，无论花什么代价，都要得到这黑啤酒才行，而这也正中亚瑟的心意。

　　亚瑟需要矮人铁匠，而矮人一族想要亚瑟的黑啤酒，这样一来的话，交易就达成了。

　　亚瑟每个月支付给矮人一族十桶黑啤酒，而矮人一族则是出五百矮人铁匠给亚瑟打工。

　　当然了，除了黑啤酒之外，亚瑟每个月也会照常支付矮人铁匠工钱，亚瑟可是不会克扣劳工工资的。

　　这是一举两得的好买卖，达成协议后，双方都非常的高兴，而至此，亚瑟终于可以离开矮人地下城，回到布拉德里克王国，与大家重新团聚了。

　　这一趟走的时间还真够长的。

　　回归布拉德里克王都，此刻距离创圣日也不远了，还有三天，就是一年一度的创圣日，也是整个大陆欢庆的日子。

　　这是一个值得庆贺的日子，亚瑟觉得，应该要好好的举办才行。

　　今年，要度过一个不一样的创圣日！

　　虽然还有三天，但时间应该还是够的。

　　从横断山脉回来之后，亚瑟就花了一整天的时间去写策划，同时还不忘记发出邀请，准备请他的好朋友们一起在布拉德里克王都团聚，度过一个欢乐的创圣日。

　　亚瑟的想法得到了大家的支持，自然是要尽全力的帮助亚瑟了。

　　就见整个布拉德里克王宫都因亚瑟的一句话而忙碌了起来，同时大家也都很期待，今年会到有一个怎样的创圣日呢？

　　在创圣日之前，大家其实都是非常忙碌的，国家的祭司和庆典，都要在民众的见证下举行。

　　尤其是国王陛下，在这一天的时候更是要庄严肃穆，在所有臣民面前做出表率，让全民心安，迎来新的一年。

　　所以亚瑟的创圣日宴会，就要留到晚上去执行了。

　　不过除了亚瑟的创圣日宴会之外，亚瑟觉得，让王都的民众们也能过上一个幸福的创圣日，也是一件非常重要的事情。

　　于是亚瑟自掏腰包，在王都之内，尤其是贫民区，否开设了免费赠送创圣日礼物的活动。

　　只要是小孩子来领取礼物，都可以免费赠送，不过一人一份不要多领，否则的话，将会失去领取礼物的资格。

　　除了小孩子之外，大人们的活动也是要有的。

　　比如露天的酒水广场，烤肉大会，亚瑟在王都之内设定了不少免费的聚点，以供大家娱乐，而他的这一举动，也是得到了王都所有臣民的感恩。


第四卷 勇者勇闯恶魔城


第四百一十章 创圣日的噩耗

　　在这一点上，不是阿尔托莉亚做的不好，只是她想的不够多。

　　诚然，创圣日主要以祭典为主，但毕竟是贵族阶级的策划，很容易就会下意识的忽视平民。

　　但亚瑟不一样，这一次，亚瑟主要的就是造福平民，让平民们也能感受到创圣日的快乐，自然是能得到平民们的支持了。

　　所以说，在创圣日当天，整个布拉德里克王都的气氛都被炒了起来，这让亚瑟感受到了一种前世过新年的感觉。

　　这样才是真正的创圣日嘛。

　　事实上，不仅是在布拉德里克，还有弥赛亚、谢尔菲王都等这些亚瑟比较熟悉的城市，也同样举行了盛大的庆典活动，在这里，亚瑟同样出资，虽然是一笔很大的消耗，但这给城市带来的凝聚力，还有亚瑟带来的影响力，都在无形的飞速提升着。

　　不过就在庆典结束之后，在布拉德里克王宫，一场真正的盛宴才刚刚开始。

　　这一天，大陆上赫赫有名的大人物可是到场了大半，作为东道主的布拉德里克王室就不用说了，亚瑟和阿尔托莉亚是必须到场的，然后弥赛亚的城主卡莉娜、谢尔菲王国的女王莉丝蒂和候补圣女凯琳、圣亚里昂大帝蓝斯，公主希丝缇娜，王子西撒、兽人一族的各族族长、精灵一族的精灵王和公主蒂德莉特、矮人族长……

　　可以说，如果恶魔们有办法一下子轰平整个布拉德里克王宫的话，那么这个大陆将会在一瞬间沦陷也说不定。

　　此时在场的众人，可以说是掌握了整个大陆今后的走向。

　　不过这对于亚瑟来说，只不过是亲友团的一次友好聚会而已，大家团聚在一起增进感情，可是比那冰冷而又残酷的政治要来的好的多。

　　今天不谈政务，有的只是欢乐！

　　这就是亚瑟创办今天晚宴的主旨。

　　而且亚瑟也的确是这么做的，参加亚瑟的晚宴，没有高低贵贱之分，大家彼此都是朋友，甚至说，就连到杰尼提克斯学院的学生们，都被亚瑟邀请来了不少。

　　只是可惜的是，亚瑟虽然是一片好心，但大陆之上这么多的王者到来，还是让宴会有着一丝丝的压抑。

　　王者之气太足了啊，这一点可不是一时半会儿就能改变的。

　　“既然大家好不容易聚到一起，不如表演个才艺什么的，活跃下气氛怎么样？”

　　为了炒热场子，亚瑟果断的第一个站了出来，说起聚会，才艺表演什么的是必不可少的吧，而且今天来的能人这么多，亚瑟觉得这是一个非常好的想法。

　　“好啊！”

　　“同意！”

　　亚瑟的提议很快就被大家接受，而最先给面子的，就是精灵一族了。

　　说到表演才艺，还真没什么人能出精灵其右，就见蒂德莉特一曲优雅演唱，瞬间征服了在场的所有听众。

　　只不过让亚瑟无语的是，当蒂德莉特演唱完之后，就没人会再考虑唱歌这种事情了。

　　当着精灵的面唱歌，那不是坐等打脸呢吗？

　　算了算了，还是考虑其它才艺吧。

　　蒂德莉特一出场，就断绝了所有人唱歌的念想，但除了唱歌还有什么呢？

　　就在这时，西撒带着一张扑克脸上台了。

　　就见西撒手持长枪，做了一个骑士礼后，瞬间在舞台上表演起了枪技！

　　卧槽大哥，你要耍枪技是不是要提前打个招呼？这一声不吭的就开打，周围的东西可都还没撤开呢！

　　亚瑟十分无语的按了按太阳穴，而随着西撒手中长枪的翻飞，噼里啪啦的声音也是不绝于耳。

　　我的花瓶！

　　我的吊灯！

　　你够了喂！

　　当西撒结束自己的枪技表演之后，亚瑟整个人脸都绿了。

　　这时候亚瑟开始考虑着，自己是不是有些做错了？

　　“漂亮！”

　　西撒一下场，兽人一族那边顿时嚎叫了起来。

　　比起打架，谁都没有兽人一族来的凶猛，文绉绉的宴会他们不喜欢，但西撒耍的这一套枪技，可是让他们瞬间起兴了。

　　“走！老牛头，咱们也让他们见识见识我们兽人的厉害！”

　　“好！今天听你的！”

　　这一次，泰勒和血蹄这一对好基友终于铆在了一起，但这特么铆的还真不是时候啊！

　　你们可别闹啊！

　　亚瑟刚想制止这俩货，但兽人一族那边却是轰然叫好，泰勒和血蹄热血冲头，趁着酒劲就开打了起来。

　　完了……全完了……

　　亚瑟整个人都凌乱了，现在晚宴已经完全的不受亚瑟控制，这才刚刚将泰勒和血蹄分开，那边矮人们就表演起大肚灌酒，扛起酒缸一顿猛喝，一口气不停歇。

　　这就是你们的表演吗？

　　先是西撒乱入，后有兽人和矮人的搅局，整个宴会都朝着亚瑟不可预知的方向前进。

　　而参加宴会的一众女孩们，早已经被吓得离开了宴会厅，这里可真心待不了啊，谁知道下一步会不会成为修罗场？

　　你们这是要闹哪样啊！

　　亚瑟完全无奈，难道今天的晚宴就要这么收场吗？

　　不，事情完全没有亚瑟想的这么简单。

　　原本亚瑟还觉得，这次算是彻底的没了希望，有点自暴自弃的时候，意外突然出现！

　　“什么？恶魔城？你确定自己没弄错？”

　　“是的主人，我们的消息是最为精准的，相信各大势力也会很快得知这个消息。”

　　“这还真是糟糕了……”

　　当亚瑟拿到奥拉的紧急通讯之后，整个人都愣住了，他没想到，事情竟然一下子变的这么大条。

　　“各位，我们恐怕有麻烦了……”

　　亚瑟的一句话，让一度升温的晚宴彻底的冷却了下来，当大家看到这个消息之后，无一不是震惊当场。

　　这还真是……不可思议！

　　教廷的圣城，被攻陷了！

　　如果不是亚瑟一脸的严肃，大家甚至都会以为这是创圣日的笑话。

　　但可惜，这不是笑话，而是事实！

　　就在创圣日当天，恶魔大军从天而降，几乎就是在一瞬间就攻占了教廷总部的圣城。

　　而教廷方面虽然奋起反抗，但却没有丝毫的效果。

　　敌人太强大了，强大到让人发指，因为真正的魔王，出现在了这个世界之上！

　　虽然具体的战况不得而知，但教皇失踪，教廷圣殿骑士团几乎全军覆没，只有一部分牧师部队被拼死的送出了圣城，而圣城内的所有居民，基本上都惨遭了毒手。

　　现在圣城，已经完全的成为了恶魔的乐园，成为了名副其实的恶魔城！

　　这还真是天降噩耗。

　　明明是个值得欢庆的日子，但谁承想，这竟然成了圣城的忌日。

　　为什么会这么快？

　　恶魔们到底是怎么出现的？

　　教廷不是有号称就连魔王都能抵挡的光明结界吗？为什么恶魔大军还是攻陷了圣城？

　　这一切都是个谜，而这个谜题，要亚瑟去亲自解开！

　　“这还真是没想到啊，教廷的圣城竟然在一瞬间就……”

　　看着眼前的情报，精灵王的表情满是唏嘘之意，这的确让人一时之间很难接受。

　　“我们应该怎么办？圣城成了恶魔城，真是有够讽刺的。”兽皇轻哼了一声，他对教廷没好感，所以这件事对他来说，也没什么大不了的。

　　现在兽人一族只听亚瑟的命令，具体怎么办，还是要亚瑟开口。

　　只要亚瑟说开打，那么兽人一族就无条件的冲在最前面。

　　没办法，谁让兽人一族现在受到的福利最多呢。

　　今年冬天，是兽人一族过的最舒适最温暖的一天，不仅家家户户都穿上了棉衣棉裤，吃上了饱饭，甚至说，还有从人类世界专门援助过来的补给。

　　一些在兽人一族里想都别想见到的奢侈品，都走进了兽人一族的家中，这在以前是完全无法想象的。

　　所以在兽人们的眼中，亚瑟的地位已经属于超凡级别，只要是亚瑟的话，那么兽人一族都会无条件听从。

　　这就是兽人们的可爱之处，虽然有些单脑筋，但却知道感恩，你对他们好，他们就会千百倍的还回来。

　　“夺回圣城，我们必须要这么做。”蓝斯发表了自己的意见，作为圣亚里昂的帝王，他考虑的可是非常多的。

　　圣城绝对不能沦入恶魔之手，否则的话，将会是天下大乱的节奏。

　　“说的一点都没错，看来这一次，我们要有一场大战了。”

　　亚瑟伸手拍在了桌子之上，算是为这次的会议下了总结。

　　战斗在所难免，夺回圣城是重中之重。

　　这一点，在场的众人都心知肚明。

　　圣城作为教廷的总部，也是万民信仰的所在，现在信仰在一瞬间倒塌，这让人如何能够接受？

　　可以预见，当圣城变成恶魔城这件事传出去之后，光明教廷就算是彻底完蛋了，教廷的信徒们也将会遭受到相当大的打击。

　　教廷信徒千千万，这件事引发的后果实在是太大了。

　　更何况，恶魔城的出现代表着，魔族对大陆的攻略战正式开始了！

　　如果说之前都是小打小闹的话，这一次，魔族是真的下狠手见真章了。

　　而这一刻，也正是亚瑟真正崛起之时，蓄势待发了这么久，终于要来一次正面碰撞了！


第四百一十一章 连鸡和猴一起杀！

　　终极大陆任务——

　　勇者勇闯恶魔城——

　　任务内容：真正的勇者敢于面对一切挑战，勇敢的少年啊，快去创造奇迹！摧毁恶魔城，击杀入侵大陆的魔王，粉碎邪恶魔族入侵这个世界的阴谋。

　　任务奖励：临时开启狂王级技能兑换、凶厉级道具兑换、凶厉级武器兑换、凶厉级召唤兑换。当任务完成后，所有兑换完全开启，另有未知神秘奖励。

　　不得不说，这一次亚瑟所要面对的敌人恐怕是空前强大的，这个终极大陆任务就已经说明了一切。

　　第一次，四大兑换全部开启，除此之外竟然还有未知神秘奖励，可想而知这任务将会有多么的艰难。

　　但这一次，就算是硬着头皮也要上了，毕竟现在谁也没有了退路不是吗？

　　亚瑟下定了决心，自然也是得到了所有人的拥护，圣灵帝国和教廷现在算是完蛋了，能够拯救世界的，恐怕也就只有在座的诸位了。

　　所以这一次，各势力派出的阵营也是相当的强大。

　　兵力方面，布拉德里克王国出兵五万、谢尔菲王国出兵四万、圣亚里昂帝国出兵八万、弥赛亚出兵一万、北方兽人出兵十二万、矮人出兵两万、精灵出兵一万五。

　　三十多万的兵力，看上去虽然并不是很多，但却都是从各国之中挑选出来的精锐部队。

　　如果说简单的凑人数，那么亚瑟分分钟就能凑出百万大军，但亚瑟一向都是兵贵精而不贵多，三十万人，已经足够打一场大仗的了。

　　而这一次，各势力的王者们也都亲自上阵，最为关键的是，大家也不能再藏着掖着了。

　　各国的强者们，也将真正的站上这场战争的舞台！

　　七阶以上强者，布拉德里克王国四人、谢尔菲王国三人、圣亚里昂帝国八人、弥赛亚一人、北方兽人七人、矮人两人、精灵五人。

　　整整三十位七阶强者，每一个都是核弹级别的存在，而下六阶强者更是数不胜数，至少也要有三百人以上，五阶强者不计其数。

　　这可以说是相当豪华的阵容了。

　　只可惜的是，大陆之上找不到八阶强者的存在，虽然各势力都有八阶强者的传说，但这些八阶强者们来无影去无踪，想要找到他们根本就不是一时半刻能做到的事情。

　　但即便如此，却也足够了。

　　现在的队伍中，其实并不是没有能够对抗的魔王的八阶强者。

　　没错！

　　就在开启了狂王级别的技能兑换之后，亚瑟就成为了一名真正的八阶强者，一名传说中的领域强者！

　　只不过这件事，亚瑟还没有告诉大家。

　　亚瑟可是个低调的人，自己身为八阶强者的事实，还是等着真正有需要的时候，再暴露出来不迟！

　　三十万大军，算上后勤补给部队的话，这次的参战人数至少也要达到七十万以上，这后勤和补给可是一个十分庞大的数字。

　　万幸的是，亚瑟还有魔法传送阵这个超级武器，物资的运送，倒是也不成问题。

　　只不过时间不等人，圣城……哦不，应该说是恶魔城，现在还等着大家去摧毁呢！

　　想要进入圣灵帝国的话，从前阿列古拉帝国的边境是最好的，虽然谢尔菲王国、精灵之森还有横断山脉都与圣灵帝国有一定范围的接壤，但考虑到物资问题，果然还是要从最安全的途径考虑。

　　从前阿列古拉帝国进入圣灵帝国的要道有好几处，正好可以充当临时的补给通道。

　　亚瑟要确保大量的物资送入圣灵帝国之中，不仅仅是为了军需，更是为了帮助圣灵帝国的灾民。

　　现在整个圣灵帝国都陷入了一片混乱之中，教廷的突然倒塌，让圣灵帝国王室在一瞬间陷入低谷，很是可悲的，在这时候又让大家见识到了人类的劣根性。

　　圣灵帝国里的贵族们造反了，他们挟持了王室成员，自立为王，在圣灵帝国境内掀起了一场不亚于恶魔入侵的腥风血雨。

　　没办法，圣灵帝国的贵族们之所以会这么做，也不是没有原因的。

　　圣灵帝国十分特殊，在这里，贵族们其实并不是很受重视的，虽然要比普通平民要来的强上一些，但面对圣职者，这些贵族们还是要卑躬屈膝，做出应有的尊重态度。

　　长久以来，圣灵帝国的贵族们都对此报以了很大的怨念。

　　在他们的眼里，他们根本就算不上真正的贵族，与其他国家比起来，自己简直弱爆了！

　　这是何等的耻辱啊！

　　也正因如此，怨念在达到了一个极限之后，爆发了。

　　圣灵帝国的贵族们在这一刻，终于找到了机会。

　　教廷现在已经是一团散沙，根本就不成气候，圣灵帝国王室也不过是教廷扶植起来的傀儡，没有丝毫的威胁性。

　　这样一来，合理窜国也是很正常的事情嘛。

　　反正那些恶魔们现在都在圣城中没有出来，天塌下来还有高个子顶着呢。

　　那个布拉德里克王国的亚瑟王子不是号称军神还有恶魔克星吗？这一次恶魔降临，肯定也是有他去抵挡吧。

　　那么自己就好好的管理好自己的领地，建立一个小小的国家就好了嘛。

　　这样一来的话，自己不仅是真正的贵族，更是成为了国王陛下！

　　在圣灵帝国中，抱有这个想法的人可不在少数。

　　不过这还不是麻烦，这个世界上从来都不缺少丧心病狂的人，圣灵帝国的贵族中也一样。

　　有一些还算有点实力的贵族们，看着眼前的情况就活络开了心思。

　　这些家伙不满足于现状，希望能够得到更多的领土还有资源，这样一来的话，战争就爆发了。

　　真是可笑，魔族只是刚刚占领了教廷圣城，这圣灵帝国自己就爆发了内战。

　　这场内战打的很凶，亚瑟这边以最快的速度集合兵力并且传送，也花了十天的时间才将大军集合在前阿列古拉帝国边境，而这时候，圣灵帝国的内战已经打了八天了。

　　在这八天的时间里，不知道有多少小型领地被吞并，也不知道有多少无辜的平民死于战场，这还真是该死！

　　原本亚瑟的计划是，直取恶魔城，将恶魔城内的恶魔一网打尽，但现在的话，在前往恶魔城之前，亚瑟先要清理一下这些败类了！

　　这一次，亚瑟并不是要杀鸡儆猴，而是要连鸡和猴一起杀！

　　管你们谁是谁，只要是情报上有的，擅自发动战争的贵族，一律杀无赦！

　　在这方面，亚瑟曾经率领的部队可是有着相当的丰富的经验。

　　在三十万军队中，精灵和矮人的部队就不要参战了，亚瑟只是分出了十万部队去征讨作恶领主贵族，而剩下部队，则是全部朝着恶魔城方向推进。

　　两线战斗，这并不奇怪，而且亚瑟也没准备立刻就攻占恶魔城。

　　恶魔城，也可以说是前圣城，建立在圣山之上，易守难攻，想要攻打恶魔城，那就必须做好相应的提前准备。

　　恶魔城，也就是前圣城是非常大的，仅是山脚下的外城，就非常难以攻打。

　　想要破城，先拿外城，这一点毋庸置疑，但说起来简单做起来难，仅是这外城，就是摆在亚瑟等人面前的第一个障碍。

　　这实在是太不科学了！

　　当亚瑟一行人终于抵临圣山脚下的时候，面对那巨大的黑色城墙，所有人都呆愣在了当场。

　　这到底是什么情况？圣城的外城虽然也有城墙，但也不过是十几米高而已，但现在这黑色的城墙，却是至少要有四五十米高！

　　墙外全部安装着黑色的尖刺，更是给攻城带来了巨大的麻烦。

　　这么大的攻城，那些恶魔们到底是怎么做到的？

　　“情况不太妙啊，城墙之前，全部都是魔法陷阱，如果冒然进攻的话，恐怕会死伤惨重的。”

　　精灵王最擅长各系魔法，对魔法陷阱自然也不生疏，虽然恶魔们摆在城墙外的魔法陷阱很是隐蔽，但还是被精灵王给看破了。

　　“没关系，虽然有点浪费了，但大陆可是咱们的主场！绝对不能让这些魔界的垃圾看扁了！”

　　亚瑟一摆手，管你是城墙高还是陷阱多，我现在跟你们玩的可不是常规战术！

　　来吧矮人火炮，到你们发威的时候了！

　　这个世界上的常规攻城战，基本就是依靠投石机还有攻城弩的配合，再加上人海战术的向城墙上攀爬，利用攻城锤撞开城门，亦或者就是悄悄渗透之类的。

　　像亚瑟现在这样，一开始就拿大炮强轰的，说实话这还是第一次出现在大陆战争史上。

　　人类世界有魔导炮，但却基本上都是用来防守城市的，毕竟魔导炮的消耗很大，想要利用魔导炮攻城，花费的确是有些大了。

　　但矮人火炮就不存在这一问题了。

　　无数的矮人工匠一起动手，很快就组装出了上百门的矮人火炮，而火炮的炮弹，则是亚瑟亲自特制的。

　　前世的亚瑟毕竟还接受过为期一年的训练，对火药的了解虽然不多，但也多多少少的学过一点，现在回忆一下，正好派上用场了。

　　矮人火炮加最新型的炮弹，这个组合刚刚一露面，就产生了惊人的效果。


第四百一十二章 谱写新的史诗篇章

　　轰炸，不停的轰炸，就在亚瑟率领的联军抵达恶魔城外城城下的第一天，震耳欲聋的火炮声就没有停息过。

　　恶魔城外城的城墙很是坚固，而且还设有了魔法防护结界，但这并不代表城墙就是坚不可摧的，至少经历了大概三个小时的轮番轰炸后，整个城墙的防护结界就完全的被炸开了花。

　　另外还有城外魔法陷阱，现在也全成了一堆破烂，都被火炮炸毁了。

　　面对亚瑟的进攻，恶魔城里的恶魔们好像很是淡定，一直到魔法防护结界被轰开之后，才算是有恶魔士兵出现在城墙之上，摆开了架势做好了迎击准备。

　　“总感觉，我们好像被小看了呢。”

　　看恶魔士兵们吊儿郎当的样子，亚瑟莫名的感觉到一阵的不爽。

　　“要我们先攻上去吗？”在这种情况下，泰勒和血蹄总是最先站出来的，只要是处于战争之中，他们都会冲在最前面。

　　“用不着，还没到那么夸张的地步。”亚瑟一摆手，不管是不是被小看了，亚瑟都还有后招等着这群恶魔呢。

　　你们不是很喜欢躲在城墙上不出来吗？那我就逼着你们出来！

　　去吧！我的空骑士们！

　　三十万精锐部队，怎么可能没有空骑士部队呢，事实上，亚瑟的手里现在可是掌握着不少空中力量。

　　布拉德里克王国的狮鹫部队，圣亚里昂的龙骑士部队，精灵一族的飞马部队，兽人一族的雷鸟部队。

　　这些可都是相当精锐的战斗部队，占据的空中优势可不是一点半点。

　　趁现在，正是空骑士发挥战斗力的最佳时刻！

　　亚瑟的计划很简单，矮人火炮虽强，但毕竟还是无法精准的射击敌人，这一次空中部队出击，就是要对恶魔们进行一次更为密集的空中轰炸。

　　现在，每一个空骑士的身上都装满了各种炸药，只要到时候在空中的进行投掷，效果绝对很赞。

　　事实上也的确如此，当空骑士们飞上高空，朝着城墙之内恶魔密集的位置丢下炸药包后，立刻将恶魔们炸了个人仰马翻。

　　而且在空骑士们升空之前亚瑟还特意嘱咐了，在能保证投掷精准的情况下，能飞多高飞多高。

　　空骑士就没有不会投掷标枪的，丢个炸药包什么的对他们来说还不小菜一碟？亚瑟交给他们的任务，自然是可以轻松完成。

　　恶魔们虽然开始组织反击，但可惜，高度不够，地面上的反击根本就打不到天上的空骑士，这可是把恶魔们气的哇哇大叫。

　　魔族的飞行部队有很多，其中最为典型的就是石像鬼，现在魔族想要入侵这个世界，怎么可能不带来他们的经典部队呢。

　　无数的石像鬼和鹰身女妖飞上半空，而就在这时，亚瑟却是对空骑士们下达了撤退命令。

　　虽然空战不见得会输给这些石像鬼和鹰身女妖们，但亚瑟还有更加重要的任务要交给这些空骑士。

　　更何况，亚瑟早就已经想好了要如何对付这些恶魔们的空军部队。

　　精灵弓箭手！矮人火枪手出列！

　　对空战，自然还是远程部队厉害，而此刻，正是精灵弓箭手和矮人火枪手逞威之时！

　　当空骑士们将石像鬼和鹰身女妖引到亚瑟大军近前，渐渐的放低高度，而后，就见无数的箭羽和子弹飞向了空中，瞬间就有无数的石像鬼和鹰身女妖坠落到了地面之上。

　　打了一个突然，打了一个措手不及，石像鬼和鹰身女妖们根本就没等反应过来呢，就吃了一个大亏。

　　不过这两个魔族飞行兵种还是相当强力的，就在受到第一波攻击之后，石像鬼在外，鹰身女妖在内就组成了一个防御阵型。

　　“不能让他们靠近！攻城弩部队！给我打乱他们的阵型！”

　　亚瑟大声下令，攻城弩部队出动，无数的巨弩射出，挡在外围的石像鬼们一下子就顶不住了。

　　石像鬼的防御力很强，但让其防御个弓箭也就算了，如果是攻城巨弩的话，石像鬼们是瞬间悲剧。

　　这一仗打的几乎没有悬念。

　　亚瑟这边占尽了先机，给予了魔族空中部队以相当致命的打击。

　　虽然这并不是魔族的全部空中力量，但至少这帮家伙再想打空战的话，也不会那么简单了。

　　就像亚瑟所预想的那样，这一战，先将制空权拿下来！

　　除了少数的石像鬼和鹰身女妖撤回了城内之外，魔族空军部队遭受了极大的损失，反观亚瑟这边，却是异常的轻松，几乎没什么伤亡。

　　这真的让人很是感叹，难怪亚瑟被称之为军神了，打起仗来果然很有一套。

　　这个世界的战法其实很让人吐槽，简单一点的来说，基本上就可以被称之为硬碰硬的节奏。

　　但亚瑟却不然，他喜欢多用战术，引敌人上钩，虽然这算不上什么充满智慧的战术，但在这个世界却往往能出奇效。

　　像现在，亚瑟在第一战中就占据了先机，继续攻打的话，相信很快就能拿下恶魔城的外城。

　　不过这场战争并不是拿下外城就可以了那么简单，亚瑟要继续攻略，一步一步的打到内城，干掉魔王，才能取得最终的胜利。

　　只是这个魔王还真是有够能忍的啊，亚瑟在外城打的都这么热火朝天的了，那个魔王竟然是没有丝毫的动静。

　　甚至说，连高级恶魔都没有派出来，只是一群中级和下级的恶魔充当炮灰。

　　这么玩有意思吗？

　　不过既然你喜欢这么玩，那我就陪你玩好了！

　　亚瑟才不管那个住在恶魔城的魔王怎么想呢，他只要稳扎稳打一步步的前进，解决这个麻烦还是非常简单的。

　　既然魔王不出现，那就现将他的手下全部干掉，亚瑟就不信了，这个魔王还能一直沉住气。

　　攻城战，这对攻城方来说是件很艰难的事情，虽然亚瑟已经占据了先机，但还是花费了四五天的时间，才算是将外城城墙彻底的击破。

　　不过城墙是击破了，但城墙内的恶魔们，也毫无例外的暴露了出来。

　　杀！

　　这个时候，任何计划都是无用的了，狭路相逢勇者胜，只有真刀实枪的战斗，才能最有效的消灭敌人。

　　这一次，恶魔的数量真的是非常的多，这让亚瑟的联军部队损失很大。

　　其中牺牲最多的，不用说就是冲在最前面的兽人了。

　　这让亚瑟很难过，虽然人类都不喜欢兽人，认为兽人只配当卑贱的奴隶，但在亚瑟看来，这些兽人们却是最可爱的一群人。

　　如果可以的话，真不想见到这么多死伤，但行军打仗，死人是在所难免的，就算亚瑟再厉害，也不可能保证没有一个牺牲。

　　事实上，亚瑟能够取得如此的战果，已经足够让大家吃惊的了。

　　二十多万的联军，面对几乎同等的数量的恶魔，非但没有落入下风，甚至还大量的击杀了敌人。

　　几场仗打下来，亚瑟这边损伤在三万左右，其中阵亡将士大概三千人，剩下的伤员如果有牧师在场，应该可以在短时间内恢复战斗力。

　　而看恶魔部队，那边的损失可就大了去了，差不多十万恶魔被斩首，一个不留，剩下的恶魔也没有再战之力，最后全部退回到山上去了。

　　十万恶魔的覆没，这可是书写了大陆的新历史，从来都没有哪个战役能干掉这么多恶魔，从来都没有！

　　而这一次，联合大军在亚瑟的带领下，写下了这篇新的史诗巨作，让整个大陆都振奋了起来！

　　原本教廷被灭，魔王降临，这引起了整个世界的恐慌。

　　但现在，大家有了救世主亚瑟的存在，他带领着手下的将士们，英勇的击杀魔族，夺回了圣城的外城，现在正在继续前进，努力的向内城攻略着。

　　有亚瑟王子在，还有什么可担心的？

　　亚瑟王子殿下一定会引导我们走向胜利的！

　　可以说，亚瑟的声望是一涨再涨，在这个世界上，几乎就没有不知道亚瑟这个名字的人了，亚瑟正在一步一步的走向传奇，而在他面前，一条勇者之路也正在渐渐展开。

　　那么现在，继续攻略吧！

　　虽然攻下外城并不算困难，但现在，才是最为关键的时刻。

　　整个圣山是非常大的，内城正处于山顶之上，而这从山脚登到山顶的时间，则是需要差不多半天的时间。

　　半天时间看似不长，但路程可是不远，而且在这一路之上，可是还有各种的危险等待着大家。

　　现在的恶魔们倒是学聪明了，竟然就在这圣山之上打起了游击战术，经常会数百恶魔突然出现，袭击某段部队，虽然数量不多，但却给行军造成了很大的困扰。

　　更甚至，还有一些士兵就牺牲在了这恶魔的骚扰之下。

　　尤其是，越靠近山顶，恶魔的数量就越多，甚至说，高级恶魔也现身了！

　　这帮恶魔们非常狡猾，打起游击来一点都不含糊不说，甚至还有高级恶魔俯身在普通的人类士兵身上。

　　恶魔俯身这种事情其实是最恶心的了，平时的话分辨不出来，只有在那些恶魔们想要出现的时候才会出现。

　　再这么下去的话，军心会不稳啊。


第四百一十三章 这是艾米莉亚？

　　行军打仗，打的就是一个士气，打的就是一个军心，如果连军心都不稳了，那这仗就真不用打了。

　　现在亚瑟就面临着这个困境，外有恶魔游击骚扰，内有恶魔秘密潜伏，里外都是恶魔！绝对不能再让恶魔猖狂下去了！

　　只可惜，现在亚瑟手中的牧师部队不够用，加起来差不多也只有几百人而已，而且大多数也都只是能够施展治愈术的初级牧师。

　　在这种情况下，想要分辨出二十万大军中的恶魔俯身者，基本上就属于大海捞针一般。

　　这种时候，哪有时间去一一的排查啊。

　　这还真是让人伤脑筋了。

　　不过就在亚瑟郁闷的时候，一份意外的惊喜却是突然降临到了亚瑟的身边。

　　传闻中失踪了的教皇，竟然出现在了亚瑟的面前！

　　“教皇陛下，看到你平安无事真是太好了。”亚瑟的这句话是发自内心，虽然对教廷没什么好感，但亚瑟却也知道教廷和教皇的重要性。

　　只要教皇没倒，那教廷就算没散，这样的话，至少可以缓解不少信徒的压力。

　　更何况，教皇也是个擅长光明魔法的高手，有了他的话，对付魔王也就多了一份助力。

　　“承你的惦记了，亚瑟王子殿下，这一次还真是麻烦你们了，如果不是你们的话，恐怕圣灵帝国算是彻底完蛋了。”教皇此刻看起来很是憔悴，看来这次魔族突然从天而降，是给了他不小的打击啊。

　　“这都是我们应该做的，只不过教皇陛下，圣城到底发生了什么事？为什么这些恶魔会突然出现？”

　　亚瑟很是谦虚的摆了摆手，事实上，他现在更加关心的是，教廷究竟是如何被灭的。

　　“这是我们的失误啊……”一说起圣城的惨剧，教皇就禁不住的唏嘘了起来。

　　原来就在创圣日当天，圣城正在举行盛大的庆典，当时大家都在欢庆这个值得纪念的日子，根本就没人会防备，也没人会想到魔族会在这一天选择攻击圣城。

　　当时，教廷内部的叛徒暗杀了教廷的守护祭司，关闭了整个圣城的防御结界系统，而后，一座恶魔城拔地而起，就好像是从地下直接长出来的一样。

　　自恶魔城中，无数的恶魔汹涌而出，很多人还没等反应过来就被残忍的杀害在了当场，虽然教廷方面努力的组织反击，但还是被恶魔们杀的大败。

　　没办法，高级恶魔实在是太多了，简直如同潮水一般，就连教皇都疲于应对，终于在击杀了数十个高级恶魔后，魔力枯竭的教皇终于昏厥了过去。

　　万幸的是，教廷圣殿骑士团拼死的护住了教皇，带着一部分骑士和牧师撤离了圣城，但剩下的人嘛，却是全部遭遇了不幸。

　　当教皇苏醒过来之后，听闻圣城的惨剧，立刻再次昏厥，而后他不止一次的想要自我解脱回归光明神的怀抱，但圣城被夺，教廷被打散，如果没有一个主持大局的人，恐怕教廷就真的要完蛋了。

　　为了教廷，也为了这天下的光明神信徒，教皇努力的撑起了大局，集合教廷的残余力量，准备与恶魔一绝死战。

　　但就在这时，教皇却是听闻亚瑟挥军圣灵帝国，想到亚瑟的能力，教皇觉得能够挽救这个世界的也就只有亚瑟了，这才带着重新组建起的圣殿骑士团和牧师部队赶往圣山，与亚瑟汇合在一起，希望能够助亚瑟一臂之力。

　　“原来是这样，这还真是让人想不到啊。”

　　听完教皇的话后，亚瑟也是唏嘘了起来，叛徒又见叛徒，这教廷之中怎么总是出现叛徒呢？

　　不过现在可不是追究叛徒的时候，虽然教皇为亚瑟解了惑，但还是有很多谜团没有解开。

　　一个恶魔城突然从地下冒出来，这是不是有点太不科学了？难道这恶魔城一直以来都是被埋在地下的吗？

　　不对啊，如果圣城的地下真有恶魔城，为什么教皇会不知道？

　　难不成，教皇还有什么在隐瞒着自己？看这样子也不像，总而言之这实在是太奇怪了。

　　心中的疑惑没法解开，这一切就只有拿下恶魔城之后，才会真相大白的吧。

　　算了，先不去纠结这件事，亚瑟不得不承认，教皇的到来的确给了自己很大的帮助。

　　亚瑟现在最缺少的，那就是高级牧师和祭司了，不仅战斗的时候没有恢复不行，更是因为亚瑟需要牧师和祭司找出隐藏在军中的高级恶魔。

　　这些可都是牧师和祭司的专长，有他们出手，相信很快就能解决这个麻烦。

　　听闻亚瑟的请求，教皇自然是二话不说立马答应，这对他来说实在是再简单不过，不就是排查恶魔嘛，他们可是真正的行家里手。

　　现在教皇手上的圣殿骑士团共有五千人，牧师部队三千人，另外还有普通士兵两万，可以说是教廷的最后战斗力了。

　　只不过让亚瑟意外的是，率领着这支部队的人，竟然会是一个身穿亮银色铠甲的少女！

　　这就是教廷军的最高统帅？

　　不会吧，难道说，教廷高层已经死没人了，只能让女孩子来当统领？

　　当亚瑟看到这个银甲少女的时候，嘴角立刻僵硬的抽动了两下。

　　不是亚瑟看不起女孩子，但教廷这一手闹得，实在是让人出乎意料。

　　“亚瑟殿下请不要小看艾米莉亚，她可是我们教廷的最后希望了。”看出了亚瑟的惊异，教皇连忙在一旁解释，但他的话音才落，亚瑟却是显得更加吃惊了。

　　“艾米莉亚？你是……艾咪吗？”

　　这是何等让人熟悉的名字，但亚瑟却是又不敢肯定，眼前的这个银甲少女，真的是他所认识的那个艾咪吗？

　　不，果然自己还是认错人了吧，应该只是同名而已。

　　亚瑟摇了摇头，艾米莉亚的年纪还小，而且身材也很是瘦弱，可眼前的这个银甲少女，虽然全身都被银甲覆盖，脸上还带着全覆式的亮银头盔，但从她的身高来看，她的年龄应该不会少于十七八岁。

　　这是一个已经完全发育成熟的女性，与亚瑟认识的艾米莉亚完全不同。

　　果然自己还是太敏感了，这么久没见艾米莉亚，是不是有点太想念她了呢？

　　说到艾米莉亚，亚瑟可是一直都非常的遗憾。

　　自从德拉克修斯带着艾米莉亚离开布拉德里克王都，前往圣城治疗身体后，亚瑟就再没能见到她。

　　上次去圣城的时候，亚瑟还曾经专门寻找过艾米莉亚。

　　但可惜，听说艾米莉亚已经治愈，被德拉克修斯带走了，至今也没有回来。

　　艾米莉亚没在圣城，亚瑟又找不到德拉克修斯，最后也只能遗憾而归了。

　　而现在，再次听到艾米莉亚的名字，亚瑟下意识的就认为是艾咪来了，但对方终究不是艾咪，也不知道艾咪现在到底在什么地方，过的还好吗？

　　“抱歉……”

　　认错人了，亚瑟自然是要开口说声抱歉，但谁承想，亚瑟的话还没等出口，对面的银甲少女却是突然的摘下了头盔，露出了自己的真正容貌。

　　“亚瑟哥哥！”

　　“你……”

　　就见这少女有着与艾米莉亚十分相似的脸庞，但相比艾米莉亚，少女显得更加成熟，而她的一头披肩亮银长发，则是犹如银河一般闪亮夺目。

　　她不是艾米莉亚，虽然很是想象，但这句亚瑟哥哥是什么情况？

　　亚瑟愣住了，但对面的银发少女却是在一瞬间扑到了亚瑟的怀中。

　　“终于再见到你了，亚瑟哥哥。”

　　“你是……艾咪？”

　　这味道，很熟悉，是艾咪身上的味道，但这少女的模样，完全就不是艾咪啊？

　　总不可能是艾咪吃了激素一下子长了这么多吧？开什么玩笑？

　　但要说不是艾咪，这份感觉却又太熟悉了，这让亚瑟很是不确定，难道自己出现幻觉了？

　　“亚瑟哥哥你不认识我了？”

　　怀中的银发少女抬起头，看着她的眼睛，亚瑟终于确定了，这真的是他认识的艾米莉亚！

　　虽然身体会变，头发的颜色会变，但一个人的眼神却是永远都不会改变。

　　“你这变化，实在是有点太大了。”亚瑟有些无奈的抓了抓后脑勺，这不是他认不出来，是根本就不敢认啊。

　　“亚瑟殿下认识艾米莉亚？哦也对，艾米莉亚的故乡的确是布拉德里克王国。”看到这兄妹相认的一幕，一旁的教皇倒是显得有些意外，不过很快的，教皇也反应了过来。

　　认识又怎么样？现在亚瑟和艾米莉亚认识，那不是更好么。

　　“我说教皇陛下，这到底是怎么回事？艾咪不是已经治好了身体离开教廷了吗？她现在又是怎么回事？”

　　搂着怀中的艾米莉亚，亚瑟将疑惑的目光转向到了教皇的身上。

　　这件事，教皇陛下你给个解释出来吧。

　　“这……”教皇干笑了一下，艾米莉亚的存在太过特殊，这让他一时半会儿的倒是很难解释清楚。

　　“离开教廷？我从来都没有离开过教廷啊，这些日子我一直都是住在圣城的，一直到恶魔城的出现。”

　　没等教皇回答，艾米莉亚倒是疑惑的开口，这更是让亚瑟眉头直皱。


第四百一十四章 这升级的速度简直就是开挂了啊

　　“我想我需要一个解释不是吗，教皇陛下？”

　　亚瑟有点不爽了，明明他曾经去找过艾米莉亚，但却被教廷欺骗，艾咪一直都没有离开教廷，而且还不能让外人知道，这肯定是有很重要的原因。

　　要知道，亚瑟可是拜托了凯琳出面寻找艾咪，就连凯琳都被蒙在鼓里，相信这个秘密肯定不是一般的大。

　　“好吧，既然亚瑟殿下都已经见到了艾米莉亚，这件事相信也没什么好隐瞒的了。”

　　看了看一脸严肃的亚瑟，又看了看表情很是迷惑的艾米莉亚，教皇终于长叹了一声，这个秘密不用再继续守下去了。

　　“事情还要从知晓了艾米莉亚的身份之后说起……”

　　当教皇谈起了艾米莉亚的身世后，亚瑟和艾米莉亚终于知晓了一切，原来艾米莉亚的身份一点都不简单，她并不是普通的人类！

　　根据教皇的说法，艾米莉亚是人类与天使的混血，也就是说，她的血脉之中有一半是属于天使的。

　　天使的血脉，这代表着艾米莉亚拥有着常人所没有的能力，不仅光系魔法元素感应爆表，自身的体质更是没的说。

　　正因如此，教廷方面以秘术激活了艾米莉亚的天使血脉，让她迅速成长，不仅在短时间内熟练的学会使用圣光斗气，光明魔法更是非常精通。

　　这就是血脉带来的好处。

　　但这种激发血脉的后遗症嘛，却也是有些的，比如艾米莉亚的头发，现在就变成了银白色的，再也变不回去了。

　　还有她的身体，也成长到现在这个样子。

　　拥有天使血脉的艾米莉亚是教廷最大的秘密，为了保守这个秘密，除了包括教皇在内的有限几人知晓内情之外，剩下的人连艾米莉亚的存在都不知道。

　　难怪亚瑟会找不到艾米莉亚，这也是在情理之中的事情了。

　　“真是没想到，艾咪你竟然还是个天使。”听完教皇的解释之后，亚瑟颇为意外的看了看艾米莉亚，这还真是让人没想到啊。

　　“嘻嘻，这个我也没想到，不过健康的感觉真好，而且我现在的话，也能帮助亚瑟哥哥一起战斗了。”

　　虽然外表发生了很大的变化，但内在的艾米莉亚却是一点都没变，她还是那个可爱的小女孩，只是拥有了相当强大的战斗力。

　　七阶强者，在天使血脉被激活后，艾米莉亚竟然在短时间内达到了七阶实力，这开挂的速度比亚瑟还要来的夸张。

　　亚瑟现在都要不禁感叹一声，到底你是主角还是我是主角啊？

　　“话说回来了，既然艾咪拥有天使血统，那德拉克修斯也是拥有天使血脉咯？”

　　就在这时亚瑟突然想起，既然是兄妹，德拉克修斯自然也是不会例外的吧。

　　“很可惜，德拉克修斯先生并没有天使血统。”

　　“什么？”

　　教皇的话让亚瑟一愣，什么叫德拉克修斯并没有天使血统？

　　“我和哥哥……是同父异母……”就在这时，艾米莉亚为亚瑟开口解了惑。

　　“原来是这样啊。”这就没办法了，亚瑟只能摸了摸艾米莉亚的头发，算作安慰了。

　　“那德拉克修斯呢？这家伙跑哪里去了？”说起德拉克修斯那个妹控，只要艾咪在的话，他就没理由不在身边的吧，那他现在人呢？

　　“哥哥……正在修炼中。”对于亚瑟的问题，艾米莉亚迟疑了片刻后才做出了回答。

　　“修炼？德拉克修斯？”亚瑟很是吃惊，这家伙到底要修炼什么？就凭他的体质，再修炼也没什么太大作用的吧。

　　这个不是亚瑟打击人，但事实也的确如此。

　　“嗯，最近他好像受了什么刺激，已经独自一个人修炼好长时间了。”艾米莉亚点了点头，从她的表情上来看，她应该是非常的担心德拉克修斯。

　　“好吧，找时间我跟他谈谈，看看他究竟出了什么事。”德拉克修斯不可能无缘无故的闭关修炼，至于要弄清究竟什么情况，亚瑟还是要正面德拉克修斯才行。

　　“谢谢你亚瑟哥哥！”

　　艾米莉亚对德拉克修斯也是十分的关心，现在亚瑟肯帮忙的话自然是再好不过了。

　　在此之前艾米莉亚可是尝试了很多次，但与德拉克修斯都没能好好的沟通上去，现在有亚瑟帮忙的话，那就应该没问题了吧。

　　要知道，艾米莉亚可是很信任亚瑟的。

　　“小事一件，不过现在咱们还是商量一下我的麻烦事吧。”

　　亚瑟微微一笑，而接下来，才是最需要关注的地方。

　　现在教廷军已经全部都交给了艾米莉亚指挥，虽然她的年纪还小，但却能用实力征服所有人，更何况她还有一个很好的副官，那就是曾经与亚瑟一起并肩作战过的圣殿骑士团副团长瓦伦丁·本菲尔德。

　　瓦伦丁·本菲尔德，前教廷救援军总帅，曾经在前阿列古拉帝国中与魔族交战，结果惨遭滑铁卢，最后败的那叫一个凄惨。

　　如果不是亚瑟的话，恐怕这位圣殿骑士团副团长就要自刎以谢天下了，但还好，后来与亚瑟一起合作之后，瓦伦丁团长也算是将功折罪，至少没将救援军全部折损在前阿列古拉帝国。

　　但即便如此，瓦伦丁团长还是被降职处理，虽然亚瑟也曾经帮他说了好话，但也仅仅是免了他的死罪罢了。

　　如果不是他拥有七阶的战斗力，恐怕都要被贬为平民永不录用了。

　　瓦伦丁团长官场失意，但谁承想，就在这时候竟然有恶魔城出现，圣殿骑士团的团长和新任副团长全部壮烈牺牲，只有瓦伦丁带领着残余部队冲出了圣城，保全了圣殿骑士团的最后一丝力量。

　　为此，教皇特令瓦伦丁重新成为圣殿骑士团副团长，为艾米莉亚的副官，处理军中一切事物。

　　毕竟艾米莉亚还小，做一些力所能及的事情还行，但让她处理军务什么的，那她可就无能为力了。

　　所以艾米莉亚虽然是军中的第一号人物，但要论指挥力度，还是瓦伦丁团长更强。

　　这一次，亚瑟就要拜托瓦伦丁团长去搞定军中的麻烦了。

　　对此，瓦伦丁团长非常乐于帮忙，要知道，如果不是亚瑟帮忙求情的话，那他免不了就要一死啊，怎么可能有机会重新领兵。

　　对于瓦伦丁团长来说，亚瑟就是他的再造恩人，没有亚瑟就没有他，仅此一点，他都将全力的配合亚瑟一切行动。

　　尤其是在战争中，瓦伦丁团长更是要与亚瑟保持一致的步调，亚瑟的作战指挥已经深深的将他征服了。

　　有了教廷牧师们的全力配合，藏在军中的恶魔们很快显出了原型，不过这些高级恶魔可不好对付啊，虽然已经有所准备，但还是牺牲了不少才将这些高级恶魔清理掉。

　　如果没有教廷的这些专家出面，亚瑟恐怕还真是要有麻烦。

　　“对于圣山，我们是最熟悉的，想要登上山顶不成问题，最关键的是，我们要怎么搞定那个恶魔城？”

　　作战会议上，瓦伦丁团长发表了自己的看法，想要登山很简单，但就在登山之后的计划，他需要让大家好好思考一下了。

　　“我们现在对恶魔城一无所知，虽然我的探子已经拼尽全力，但就是突破不了恶魔城的防御罩。”亚瑟摇了摇头，事实上，这也是他一直在考虑的问题。

　　上山简单破城难，现在整个恶魔城都犹如铜墙铁壁一般，别说普通的探子了，就连亚瑟手下的黑暗精灵们，也没法进入恶魔城之中，探寻里面的秘密。

　　这真的很麻烦。

　　“情报，我们需要更多的情报才行！”就在这时，西撒一拍桌子，这几天的仗，他打的很不爽。

　　“稍安勿躁西撒将军，我们的探子都派出去了，相信很快就会给我们带回有用的情报。”阿尔托莉亚摆了摆手，示意西撒不要冲动，但话虽这么说，其实阿尔托莉亚本人的眉头，也是一直紧皱着没有松开。

　　没办法，自从进入圣山之后，亚瑟联军的情报来源就断了，大家对这圣山上的情况两眼一抹黑，虽然探子和空中部队都派出去了，但根本查不到太多关于恶魔的踪迹。

　　可偏偏的，不知道何时就会有恶魔突然出现，就好像是从地底下冒出来似的，十分的让人蛋疼。

　　而且这些恶魔们打的都是骚扰战，只要亚瑟的大军一动，这些恶魔们立刻逃跑，而且很快就能消失的无影无踪。

　　这仗打的简直窝囊！这也可以理解，为什么西撒会这么生气了。

　　“有用的情报？我可不抱有什么希望。”

　　“大家静一静吧，这件事需要从长计议……”

　　“探子找不到……空骑士们也找不到……就像是突然从地下冒出来的……”

　　就在大家为情报这件事争论不休的时候，亚瑟却是一直在轻声默念，同时用手指敲打着桌面，仿佛正在思索着其中的问题。

　　很是突然的，亚瑟一拍桌子！

　　“我想到了！”

　　“你想到什么了？”大家都诧异的看着亚瑟，怎么突然来这一手？

　　“我知道那些恶魔是怎么突然出现的了！”


第四百一十五章 玛利亚归来

　　“恶魔是怎么出现的？”

　　所有人的目光都集中到了亚瑟的身上，大家都想看看亚瑟发表这个言论，究竟有怎样惊人的发现。

　　“我们一直以来都将目标放在地面，却从来都没有关注过地下，如果这些恶魔是从地下行动的话，就可以理解他们为什么能神出鬼没的出现在我们身旁了。”

　　亚瑟的表情很是确定，毕竟除此之外也没什么其它原因了，这些恶魔总不可能是空间传送过来的吧，如果是那样的话，那亚瑟可就无话可说了。

　　“如果真是这样的话，我们应该怎么办？”兽皇首先发言，如果真如亚瑟所说的那般，恶魔们是从地下移动的话，那事情可是要难办很多。

　　“放心，我们这边不是有挖洞的专家吗？”亚瑟微微一笑，而大家也都随着亚瑟的目光一同转移到矮人族长的身上。

　　对啊，说到挖洞的话，谁也比不上矮人一族的吧，不然的话，矮人们怎么挖出那传说中的地下城。

　　“这件事就包在我们矮人身上好了。”被所有人的目光注视，矮人族长立刻挺起了胸膛，表情那叫一个自信啊。

　　现在矮人一族终于可以大出风头了！

　　当天下午，矮人一族们就开始行动了起来，真不愧是打洞的高手，很快的，矮人们就利用自己一族的专用仪器，测试出了地面之下的情况。

　　就如同亚瑟所说的那般，这地下的确有很多的洞穴通道，纵横交错遍布整个圣山。

　　当得到这一消息之后，教皇的惊讶就别提了，竟然被魔族在眼皮子底下挖空了圣山，这对教皇来说是多大的打击啊。

　　但对大家来说，这无疑是个值得庆贺的消息，既然找到了魔族的踪迹，那就可以相应的执行策略，好好的给予这些恶魔们还击吧！

　　所有水系魔法师集合！

　　确定了通道的位置后，亚瑟立刻召集了军中的所有水系魔法师，不管是高级还是低级，只要会水系魔法的，统统都过来！

　　这一次，亚瑟要来一个水淹七军！

　　所有的水系魔法师们一个都不能闲着，每五人一组开始朝着矮人挖掘出的洞穴里放水，为了保证效果，亚瑟特意挑选了一个地势最高的位置，这样既波及不到亚瑟的部队，更能给予洞穴的恶魔们以最大的打击。

　　不得不说，亚瑟的这一招还真是有够损的，洞穴之中的恶魔们，根本就没来得及反应过来，就被无情的洪水冲垮了。

　　只不过这一次，亚瑟不仅淹了恶魔，更是差一点将圣山弄成水山，看的教皇那叫一个心疼啊。

　　但没办法，为了战斗的胜利，为了减少牺牲，这一点损失是必须要有的。

　　大水过后，漫山遍野的都是恶魔的尸体，这些恶魔们被从洞穴之中冲刷出来，死的真心叫惨。

　　要知道，一般恶魔的身体之中或多或少的都带有一些火系元素，除了本身就是寒冰属性的恶魔之外，这些恶魔还是比较怕被水淹的。

　　不仅仅是无法呼吸，更是因为这水能熄灭恶魔体内的火系元素。

　　可以说，恶魔们的第一天敌是光明魔法，那么第二天敌就是水了。

　　更何况，这些水系法师们冲进洞穴中的，可并不是普通的水，而是附带着水系魔法元素，具备强烈攻击性的洪水！

　　这一次亚瑟的计划取得了空前的成功，整个圣山都快成为恶魔坟墓了。

　　不过这并不是亚瑟所关心的，他现在心中的想法可是很多的。

　　圣山攻略已经完成，接下来就是最后一步，恶魔城的攻略战了，但恶魔城将会有怎样的困难等待着自己呢？真是想一想就觉得头疼。

　　这已经是有点最终战的节奏，让亚瑟不得不小心谨慎起来。

　　一个不小心的话，恐怕就是万劫不复的深渊啊。

　　毕竟亚瑟此时的身上，可是肩负着二十多万人的生死，更有整个大陆的未来！

　　而就在亚瑟心里一直在思考着，如何攻略恶魔城的时候，一个让他十分意外同时又十分让他惊喜的人，出现在了亚瑟的面前。

　　“玛利亚……姐姐？”

　　这一刻，亚瑟几乎以为自己是看花了眼，当传令兵报告，有一个女仆前来寻找亚瑟的时候，他还纳闷呢，自己貌似并没有认识什么女仆吧，但谁承想，当那个女仆被领进来的时候，竟然是亚瑟一直朝思暮想的姐姐玛利亚！

　　揉了揉自己的眼睛，亚瑟发现自己真的没有看错，那个一脸暖心笑容看着自己的，不正玛利亚么！

　　玛利亚姐姐终于回来了！

　　“亚瑟……”

　　“玛利亚姐姐！”

　　玛利亚一句话没等说完，亚瑟已经一个箭步冲上了前去，一把紧紧的抱住了玛利亚，说什么也不肯松手了。

　　“玛利亚姐姐，我好想你啊！”

　　虽然在指挥千军万马的时候，亚瑟就是最合格的将领，在奋勇杀敌的时候，亚瑟就是最勇敢的战士，但此刻在玛利亚面前，亚瑟却是犹如小孩子一般，这表现让在场的众人都十分惊讶。

　　大家何曾看到过这样子的亚瑟？这还是那个在战场上铁血指挥的军神亚瑟吗？怎么突然来了一个一百八十度的大转弯？

　　变化要不要这么大啊？

　　“亚瑟……我也很想你啊……”

　　被亚瑟紧紧搂在怀里，玛利亚不仅没有挣脱，反而反搂住亚瑟，就好像要与亚瑟融为一体一般。

　　亚瑟和玛利亚分别的时间实在是太长了，自亚瑟有记忆起，玛利亚就一直待在他的身边没有离开过，但这一次，将近一年的时间过去了，这让亚瑟如何能够忍受？

　　平时的时候，亚瑟都将对玛利亚的思念深深的藏在心里，但再次见到玛利亚后，这股思念终于爆发了出来！

　　姐弟重逢，很是温馨的一幕，但看到这一幕，阿尔托莉亚却是没由来的产生了一种危机感。

　　亚瑟并不仅仅是她一个人的弟弟，更是这个叫做玛利亚的女孩的弟弟！

　　阿尔托莉亚对玛利亚并不是很了解，但却也知道，玛利亚在亚瑟心中占据的位置有多重！

　　十几年来的朝夕相处，在场的谁能比得上玛利亚？

　　弟弟会被抢走吗？

　　虽然阿尔托莉亚一直都很有自信，但在这一刻，她的内心动摇了。

　　亚瑟和玛利亚之间的感情实在是太深了。

　　“玛利亚姐姐，这么长时间你到底干什么去了？为什么一直不来找我？”相拥了好久之后，亚瑟才算是分开了双手，解放了玛利亚。

　　手是松开了，但该问的话可不能少。

　　亚瑟不知道玛利亚这将近一年的时间里，究竟去了何方，也不知道去哪里找玛利亚。

　　虽然一直在打听，但基本上就是在大海捞针，亚瑟完全找不到玛利亚的踪迹。

　　“这个嘛，等有时间我再跟你说，这次我来，可是有事要拜托亚瑟你。”玛利亚摇了摇头，并没有当着大家的面给亚瑟回答，看样子是有什么难言之隐。

　　而且让亚瑟意外的是，玛利亚竟然有事相求，到底是什么事呢？

　　“你说吧玛利亚姐姐，不管我能不能做到，我都一定会努力去做的！”虽然不知道玛利亚要拜托自己什么，但还没等玛利亚开口，亚瑟就拍着胸膛表示，自己答应了！

　　不是亚瑟自大，而是他此刻的心情就是认真的。

　　“我要你帮我救一个人。”

　　“救人？”

　　亚瑟没想到，自己与玛利亚姐姐再次相聚后，玛利亚就会求他帮忙救人，这可是挺让人意外的。

　　“好！玛利亚姐姐，不管是谁，我都帮你救！”

　　虽然心中带着疑惑，但亚瑟可不是磨叽的人，既然玛利亚要救人，那亚瑟就无条件的会去做！

　　因为她是玛利亚姐姐，是一直辛辛苦苦拉扯自己长大的玛利亚姐姐！

　　“谢谢你亚瑟……”

　　亚瑟表现的如此果决，让玛利亚非常的感动，轻轻的抚摸着亚瑟的肩膀，玛利亚真的感觉到，亚瑟长大了。

　　这将近一年的时间没见，亚瑟已经完全的从一个傻小子成长为真正的男人了。

　　“不要跟我说谢谢，玛利亚姐姐，我们之间根本就用不着这句话。”谁都可以对亚瑟说谢谢，但唯独玛利亚不可以，这对亚瑟来说，是理所当然的事情，完全无需考虑。

　　不过亚瑟如此的果决，倒是也让人相当的意外。

　　按理来说，亚瑟应该是非常小心谨慎的类型，如果一件事搞不清楚，绝对不会冒然行动。

　　但在对待玛利亚的问题上，亚瑟却是变得非常的莽撞，什么都不会过问，只要是玛利亚说的就会立刻答应，这好不科学啊。

　　但如此一来，也侧面的说明了玛利亚在亚瑟心目中的重要性。

　　这一刻，在场的所有人，都要正视玛利亚的存在，这个少女在亚瑟心中的地位，可是远远的凌驾于其他人之上。

　　无论是谁都无法与她比拟的。

　　看着这一幕，不仅是阿尔托莉亚有危机感了，在场但凡对亚瑟有好感的女孩，基本上都产生了一股浓浓的危机感。

　　看这样子，亚瑟与玛利亚也并不仅仅是单纯的姐弟关系啊，为了玛利亚，亚瑟好像有一种能奉献一切的感觉！


第四百一十六章 玛利亚是魅魔？

　　这一次的姐弟重逢，亚瑟自然是有很多话想与玛利亚说，不过就在避开众人，只剩下亚瑟与玛利亚单对单的时候，玛利亚的表情却是突然变的严肃了起来。

　　“亚瑟，有一个秘密我一直藏了很久，现在我觉得，是时候应该告诉你了。”

　　“秘密？什么秘密？”

　　当玛利亚说出秘密两个字的时候，亚瑟就觉得有些不对劲，这绝对不会是简单的秘密，否则的话，玛利亚是不可能露出如此严肃的表情的。

　　“这个秘密，关系到我的真实身份，也与你即将要营救的人，有很大关系。”一瞬间，玛利亚的眼中闪过了一丝的犹豫，但很快的，这丝犹豫就化为了坚定。

　　“玛利亚姐姐你的真实身份吗……”亚瑟沉默了，自从玛利亚消失后，亚瑟就一直在考虑着一个问题，那就是玛利亚的真实身份。

　　一直以来，亚瑟以为自己和玛利亚之间是没有任何秘密的，但就在玛利亚从一个弱不禁风的女孩子变成身穿劲装的黑衣刺客后，亚瑟就知道，玛利亚姐姐隐瞒了相当多的东西。

　　但没关系！亚瑟并不在意这件事！

　　身怀百宝囊系统的亚瑟，此时比谁都更加清楚秘密的重要性，就像现在的亚瑟，无论是再怎么亲密的人，都不知晓亚瑟百宝囊系统。

　　而这个秘密，亚瑟准备要藏一辈子。

　　既然自己可以隐藏秘密，为什么别人不能？就算是玛利亚姐姐，也有属于自己的秘密啊。

　　怀揣着这个想法，亚瑟此时心中倒是很淡定，无论玛利亚姐姐的真实身份是什么，他都能坦然接受。

　　“无论你是谁，是什么身份，你永远都是我的玛利亚姐姐。”此时此刻，亚瑟的眼神也是变的坚定无比。

　　“亚瑟……”亚瑟的表现让玛利亚很是感动，事实上，玛利亚也是非常犹豫的。

　　如果亚瑟肯接受的话，那还算好，但如果亚瑟不接受的话，那到后果将是玛利亚最不想看到的。

　　“其实我的真正身份……是魔族……”

　　“魔族？”

　　迟疑了再三，玛利亚终于说出了自己的真实身份，而这，也的确让亚瑟大吃了一惊。

　　“玛利亚姐姐你真的是魔族？”

　　亚瑟一脸不可置信的上下打量着玛利亚，这哪里有魔族的样子嘛。

　　“是的，我的的确确是魔族，而且还是……魅魔……”

　　玛利亚紧紧的闭着眼睛，她不敢去看亚瑟，她不知道亚瑟在知道自己的身份后，会做出什么样的反应。

　　亚瑟现在的吃惊，就让玛利亚的心脏瞬间加速，亚瑟究竟会不会接受身为魔族的自己呢？

　　“魅魔？玛利亚姐姐你别开玩笑了，你这哪里有魅魔的样子嘛。”

　　让玛利亚没想到的是，就在她说完自己的身份后，亚瑟却是突然笑了出来。

　　没错，亚瑟的确是笑了，在他看来，玛利亚这就是欺负他没见过魅魔嘛。

　　不过可惜，亚瑟不仅见过魅魔，甚至说，就在他的召唤类兑换中，他就能从黑暗阵营中召唤出来真正的魅魔！

　　魅魔，传说中魔界最为妖媚和淫荡的种族，她们拥有着无可匹敌的美貌，也有着对雄性的无尽魅惑力，但这也是相对魔族来说的。

　　诚然，魅魔很漂亮，有着一张非常漂亮的脸蛋，但可惜的是，从魔界而来的魅魔，身体却与人类有很大不同。

　　虽然都是人形，但魅魔的皮肤却是火红色的，而且在战斗的时候，还会发出红莲色的地狱火焰。

　　当然了，魅魔的最大能力是魅惑，战斗可并不是她们的强项。

　　所以说，玛利亚是魅魔这种事，在亚瑟看来是完全不可能的嘛。

　　“你不相信我？”玛利亚吃惊的看着亚瑟，她不知道亚瑟为什么笑的这么开心。

　　“好吧好吧，既然玛利亚姐姐你这么坚持的话，那我就让你看看真正的魅魔好了。”亚瑟笑着摆了摆手，紧接着就见他一挥手，一个真正的魅魔就被召唤出在玛利亚的面前。

　　四阶妖姬、五阶宠姬、六阶魅姬，这些都是魅魔的分支种族，而此刻召唤出的，正是拥有五阶实力的宠姬。

　　虽然不是不能召唤出魅姬，但召唤六阶兵种实在是不够合算，还是简单的给玛利亚介绍一下就好了。

　　“那么玛利亚姐姐，你觉得这个魅魔跟你有哪点相似？”亚瑟指了指那身上还燃烧着熊熊火焰的宠姬，这下子玛丽亚姐姐该无话可说了。

　　“亚瑟你竟然能召唤出我的族人？”亚瑟的这一手可是让玛利亚大吃了一惊，虽然早就知道亚瑟能够召唤出强者为其战斗，但没想到，亚瑟竟然连魔族也能一样召唤出来。

　　“额……玛利亚姐姐，这个时候你还嘴硬啊。”亚瑟的脑门流下几道黑线，难道玛利亚姐姐是电波系的，总喜欢把自己脑补成魅魔？

　　“不，亚瑟你不知道，我之所以是这个样子，主要还是因为我有一半人类的血统，但我是魔族的魅魔，这一点也是毋庸置疑的。”

　　一边紧盯着亚瑟召唤出来的魅魔，玛利亚一边开口解释，而后玛利亚虽然想要与那魅魔沟通，但可惜，亚瑟的定时召唤兵种怎么可能去理会她呢。

　　“一半的人类血统？”亚瑟诧异的看着玛利亚，话都说到这份上了，难道说，玛利亚姐姐真的是魅魔？

　　“是的，看来你并不知道，成年的魅魔都有将自己转化为人类的能力，虽然持续的时间视实而定，但变成普通人类模样的魅魔，你还是很难分辨出她们的。”玛利亚点了点头，开始为亚瑟科普起魅魔的资料。

　　“而我，因为有人类的血统，所以可以一直保持人类的模样，这一点我与普通魅魔相反，只有在战斗的时候，才能变成真正的魅魔。”

　　说到这里，玛利亚抬起左手，就见玛利亚的左手以极快的速度变成红色，而后更是有一簇火焰从她的掌心中凭空出现。

　　这还真是魅魔的特性！

　　“这还真是……不可思议。”亚瑟很是惊讶，传说中，魅魔一族都只有女性存在，种族的传承繁衍是依靠与外族男性的结合。

　　可无论与魅魔结合的是什么种族，生下来的无一例外也都是魅魔，并不存在什么半血统问题。

　　但玛利亚此时的状态，却完全的打破了这个常规。

　　竟然还有半人半魅魔的存在，产生这种形态的机率恐怕是无限接近于零的，整个世界也只有玛利亚这一个例子吧。

　　“我知道一时之间这很难接受，毕竟我是魔族，而且还是魅魔……”

　　看亚瑟那错愣的样子，玛利亚的心就感觉好像被揪起来了一般，终于将实话说出来了，但接下来，她也要付出说出实话的代价。

　　“你在说什么啊玛利亚姐姐，这有什么很难接受的？不管你是什么种族，不管你是谁，你都是我的玛利亚姐姐不是吗？”

　　就在这时，回过神来的亚瑟反倒觉得玛利亚反应太大了，看她那快要哭出来的模样，亚瑟就禁不住的一阵心疼。

　　上前一把将玛利亚搂在怀里，紧紧的也不肯松手。

　　“我们可是要永远在一起的啊。”

　　“亚瑟……”

　　对于亚瑟来说，他一向是看内在更胜过看外在，无论外表是什么样的，无论是什么种族，亚瑟都不会有任何的歧视之感。

　　大家都说非我族类其心必异，但在亚瑟看来，自己身边的人类才更加值得警惕。

　　无论是兽人、精灵亦或者是矮人，他们都是非常单纯的，远远没有人类来的复杂。

　　这也是为什么，亚瑟能与各个种族交心的原因。

　　至于魔族，亚瑟也并没有对其视如大敌，如果不是恶魔们入侵这个世界，造成了太多的杀戮，亚瑟根本就不会去理会太多，跟恶魔成为朋友也并不是不可能。

　　当然了，这个朋友仅限于那些能够交流的高级恶魔，中级和下级恶魔完全没法用语言沟通，亚瑟也没有将这些恶魔当作到同等生物对待。

　　所以玛利亚的身份对亚瑟来说，完全是不用在意的，玛利亚之前的那么多担心，也都是多余的罢了。

　　这一次的重逢，亚瑟的感慨是非常多的，玛利亚也是简单的讲述了一下她这一年多的经历。

　　原来玛利亚之所以会带着亚瑟来到弥赛亚，原因也是为了躲避魔族的追杀。

　　一直以来，玛利亚都与亚瑟一起过着与世无争的隐世生活，直到那一天，魔族的追杀部队到来，找到了玛利亚的存在。

　　为了保护亚瑟，玛利亚最终只能被迫与追杀部队一起离开，本来以为此次一别将再无见到的亚瑟之日，但谁承想，就在追杀部队即将对玛利亚下杀手的时候，她却是突然被人给救了。

　　“等一等玛利亚姐姐！你这话的意思是，你当时留给我的那封信，根本就是骗我的了！”玛利亚才说到一半，突然被亚瑟开口打断。

　　此时亚瑟的脸色非常难看，同时心中也在暗暗打鼓庆幸，如果没人救下玛利亚的话，那这辈子自己恐怕就真的再没办法与玛利亚相见了。


第四百一十七章 你家魔王都是批发过来的吗？

　　“抱歉亚瑟，我当时也是迫不得已。”玛利亚的脸上满是苦涩，她这么做，也是为了保护亚瑟的安全。

　　玛利亚可不希望，因为自己的原因而让亚瑟受到伤害！

　　“玛利亚姐姐！今后无论发生什么事，都一定要相信我，我会保护你！一辈子保护你！”亚瑟激动的握住了玛利亚的双手，他很恨，恨自己当时为什么没有能力。

　　如果当时有现在的力量，他就不用饱受与玛利亚分离一年的痛苦了。

　　正是因为明白玛利亚当时的想法，亚瑟才会更加的难受！

　　“嗯！我相信你，我的亚瑟已经成长为真正的男人了。”

　　玛利亚重重的点了点头，虽然没在亚瑟的身边，但亚瑟的名声早已传遍四海，亚瑟王子殿下的事迹，自然也是传到了玛利亚的耳中。

　　如果不是确认了这真的是亚瑟本人，玛利亚甚至都会以为自己听错了，也许只是同名同姓的人而已。

　　但弥赛亚没有第二个人叫亚瑟，他真的从一个傻傻的男孩变成了让整个世界为之瞩目的存在！

　　玛利亚之所以被追杀，主要原因还是因为她的混血，这种奇怪的血脉让魅魔一族觉得，玛利亚就是魅魔的耻辱。

　　这才派遣了魔界的精英杀手出动，为杀玛利亚而后快。

　　但谁承想，这些魔界的杀手们准备动手的地方，竟然是一个魔王的地盘！魔界杀手们的行动惊动了魔王，这才引来了魔王救了玛利亚一命。

　　“等等！魔王？”

　　这是亚瑟第二次打断玛利亚的话了，但这时候他却是不得不开口提问。

　　很明显，玛利亚所说的地方就在人类世界，而且还是在将近一年以前，那为什么玛利亚会被一个魔王给救了？

　　一年前就已经有魔王来到这个世界上了？

　　“是的，那的确是一名魔王陛下……”

　　玛利亚点了点头，而从她的口中，亚瑟得知了一个非常恐怖的魔界！

　　原来亚瑟所了解的魔界，都是从一些书本上的记载得来，但这些记载是非常有限的，而且有相当一部分，都属于杜撰。

　　所以亚瑟对魔界并不是很了解，只是知道魔界很大，非常的辽阔而已。

　　而现在，在玛利亚的口中，亚瑟对魔界有了一个更加直观的了解。

　　很是让人震惊的是，整个魔界，竟然一共有七十二位魔王！

　　这是何等的卧槽，八阶以上的魔王，竟然会有七十二个？

　　你家魔王都是批发过来的吗？

　　最为关键的是，魔族的实力还不只如此，在七十二位魔王之上，还有七位魔神存在！

　　只有魔神，才站在魔界的最顶端，才是魔界最强大的存在。

　　得知这个消息后，亚瑟整个人都石化了，这要面对的敌人，是不是有点太多了？

　　七十二魔王和七魔神，另外还有数不尽的魔帅、魔将、魔兵和普通的中等下等恶魔，数量不计其数。

　　这还有的打吗？尼玛整个大陆上的人加起来，都不够给人家塞牙缝的啊！

　　但就在这时，玛利亚又告诉了亚瑟一个事实，才算是让亚瑟放轻松了下来。

　　原来魔界虽大，统治者虽多，但相当一部分的魔神和魔王，都对人类世界不感兴趣。

　　魔界并不见得比人类世界差，他们没必要去统治人类世界，这个对他们来说非常渺小的地方。

　　这帮家伙竟然看不上人类世界？那为什么还有魔王要入侵这个世界？

　　接下来的事实，就让人觉得有些无力了，在玛利亚的口中，人类世界竟然成了一个魔王之间解决矛盾的地方。

　　谁能征服大陆，谁就能赢得胜利，上一次的魔族入侵之战，正是两个魔王产生矛盾，最后打赌的结果。

　　对于征服人类世界来说，这只是魔王们的一点小游戏。

　　这个事实还真是让人难以接受。

　　话虽如此，但小游戏还是会出现意外的，就像魔王锡蒙利，这个倒霉的家伙就是意图侵占凡人之躯，最后出现意外，导致整个人都被吞噬的一干二净，魔王的力量在一瞬间就属于了别人。

　　而救了玛利亚的这位魔王，其实并没有意图征服大陆，只是因为喜欢人类世界，就暂居人类世界，同时也为了避免魔界的一些麻烦事。

　　要知道，在魔界的话，就算是魔王也不是万事万能的。

　　魔王救了玛利亚，但条件就是，玛利亚要成为魔王的贴身侍女，不得离开魔王的身边，至于想要去见亚瑟，更是想都别想。

　　无奈之下，玛利亚只能在这一年的时间里，都担任着魔王的贴身侍女，虽然能得到亚瑟的消息，虽然也曾离亚瑟很近，但玛利亚都不能现身，不能与亚瑟见面一诉相思之苦。

　　但就在数天之前，那位魔王的居所突然被袭击，那一天，正是魔王最弱的时候，另外一个魔王出现，打败了处于衰弱时期的魔王，并将其掳走。

　　玛利亚想尽了办法想要救回魔王，但最终却是无可奈何，在这种情况下，她只能打破誓言，再次与亚瑟见面，请求亚瑟去拯救那位魔王陛下。

　　“为什么？这不是正好吗？玛利亚姐姐你现在自由了啊。”玛利亚的请求让亚瑟很是不解，现在正是一个重新获得自由的好机会，为什么玛利亚不去好好把握呢？

　　“不……吉蒙里陛下对我很好，无论如何我都要将吉蒙里陛下救出来！”

　　面对亚瑟的疑惑，玛利亚却是坚定的摇了摇头，她是一定要将吉蒙里陛下救出来的！

　　“好吧，我知道了。”虽然不知道玛利亚为什么一心要将那魔王救出来，但既然是玛利亚姐姐的请求，亚瑟就必须要答应。

　　身为一个勇者，竟然要去拯救魔王，这实在是太可笑了。

　　但为了玛利亚姐姐的话，自己就当一次拯救魔王的勇者又如何？

　　只不过当那个叫做什么吉蒙里的魔王被救出来之后，亚瑟肯定是要好好的给他一顿教训，不然的话，这口气亚瑟能咽得下去？

　　另外还有，玛利亚姐姐也要回到自己的身边！如果说贴身侍女的话，玛利亚姐姐只能是自己的贴身侍女！别人哪里有这个资格！就算是魔王也不可能！

　　既然要拯救魔王了，那么对恶魔城的攻势就要暂且延缓，虽然不知道亚瑟这么做究竟是为了什么，但作为主帅都不干了，那这仗还可能继续打下去吗？

　　暂缓攻略恶魔城，这不代表仗就不打了，事实上，这一次玛利亚给亚瑟带来的消息中，还有一个就是关于这个恶魔城的。

　　亚瑟现在最需要的，就是关于这恶魔城的一切消息，恶魔城外有一道非常强大的防护罩，就算是八阶的力量，也不见得能将其打破，也就是说，现在的恶魔城根本就是个巨大的乌龟壳。

　　亚瑟手下的联军围在恶魔城外，怎么打也打不进去，恶魔城内的恶魔们也不出来反击，现在就是这么个僵持态势。

　　不是亚瑟不想打，而是根本就打不了！

　　在这种情况下，玛利亚带来的消息就显得非常重要了。

　　原来恶魔城的防护罩之所以这么坚固，主要的原因还是因为它吸收了一位魔王的力量。

　　这正是玛利亚口中那个吉蒙里殿下被捉走的原因。

　　魔王吉蒙里的力量作为整个恶魔城的源泉，源源不断的增加着防护罩的力量。

　　可以说，这根本就是魔王吉蒙里的领域力量的又一化身。

　　这一点可是有点坑爹啊。

　　所以想打破这防御罩，就必须要先将吉蒙里救出来，不然的话，除非恶魔城主动打开防护罩，否则亚瑟的大军是别想挥军直入恶魔城了。

　　这样一来，大家都没的选择，只能先去营救一个魔王了。

　　这话说起来违和感还真是强啊。

　　不过想要营救魔王吉蒙里，也并不是那么简单的，虽然玛利亚已经找到了关押吉蒙里的位置，但凭借她的力量，却是根本无法将其救出。

　　不是玛利亚的实力不够，而是根本就解不开那道坑爹的谜题！

　　原来魔王吉蒙里被关押的地方，竟然就是位于圣山之中，堪称教廷奇迹的十二神殿的正殿之里！

　　谁也不知道吉蒙里是怎么被关押进去的，但想要救出吉蒙里，就要闯过这十二神殿！

　　可这十二神殿，根本就不是人类能闯进去的！

　　相传，十二神殿是光明神亲自降下的奇迹，至今都没人知晓，十二神殿之中到底有着什么。

　　这一点，就算是教皇陛下也不清楚，因为迄今为止想要探索十二神殿的人，都被挡在了第一道难关之前。

　　玛利亚也一样，她虽然曾经想过独立闯关，但结局却是根本就进不来第一关的大门。

　　若非如此的话，玛利亚也就不会出现在亚瑟的面前了。

　　听到这个十二神殿后，可是立刻就引起了亚瑟的兴趣。

　　虽然也曾经听说过十二神殿的传闻，但却一直都无缘见到，现在终于有机会能够见一见这十二神殿的庐山真面目了。

　　对此，亚瑟是一脸兴致勃勃，但不同的是，教皇的脸上却是饱含忧色。

　　十二神殿，可没有那么好闯啊。


第四百一十八章 闯神殿要十二水晶圣斗士？

　　作为教廷之首，教皇自然是很清楚十二神殿，事实上，教廷也是不止一次的派人探索过十二神殿。

　　但无论用什么办法，十二神殿的大门都未曾打开过，这在教皇看来，根本就是光明神拒绝来访者的意思。

　　可现如今，一个魔王竟然被关在了十二神殿的正殿，而且身为教皇的自己，竟然还要去拯救一个魔王。

　　这好讽刺啊。

　　无论是否讽刺，但有一点是没错的，想要进入十二神殿的话，就先破解正门上的谜题吧！

　　‘来自异界的勇者，十二名少女伴随身旁，星辰的力量引渡大门，真正的力量就在彼岸之上。’

　　这是十二神殿正门上写的一段话语，没人知道这段话是什么意思，唯一知晓的就是，这句话肯定包含着开启神殿正门的钥匙，但这钥匙究竟在哪里，那就不得而知了。

　　这到底是什么意思呢？

　　当大家来到十二神殿正门的时候，看着这门上的文字，全部都陷入了沉思之中。

　　这没头没脑的话，到底让人怎么猜啊？

　　就在大家心中不解的时候，亚瑟却是被这门上的文字给惊到了。

　　来自异界的勇者，这不正是说自己呢么？

　　难道说，早就有人预见了自己的到来，然后特意弄了这么一个十二神殿等着自己？

　　这个世界上是有预言术存在的，像兽人一族的先知，基本上都会个几手预言什么的，可即便如此，亚瑟还是非常的惊讶。

　　难道自己来到这个世界并不是巧合？

　　如果那来自异界的勇者就是自己的话，十二名少女又都是谁？这是不是代表着只有自己和那十二名少女在场，这扇大门才会打开？

　　星辰的力量引渡大门，难不成……是十二水晶圣斗士？

　　据亚瑟所知，这个世界上能够使用星辰力量的人，除了转职成圣斗士的女孩们之外，就没有其他人了。

　　那也就是说，自己要先凑齐十二水晶圣斗士，才能打开这扇大门咯？

　　真要是这样的话，那可真心够坑爹的。

　　要知道亚瑟现在身边的圣斗士一共就那么几个，白羊星座的莉兹贝特、双子星座的卡莉娜、摩羯星座的切露西还有巨蟹星座的哀弥夜。

　　只有四个人而已，除此之外还有八个人没找齐！

　　这样一来的话，岂不是不能打开大门了！

　　教皇曾经说过，这扇大门不是用蛮力就能打开的，根据教廷一直流传下来的传说，必须要正确的破解开大门上的谜题，才能真正的开启大门。

　　“好吧，我想我知道应该怎么做了。”

　　“什么？”

　　就在大家沉思之际，亚瑟的话在一瞬间吸引了所有人的注意力。

　　真的假的？亚瑟真的知道应该怎么破解这道谜题了吗？

　　“如果我猜想的没错，应该就是这样了。”亚瑟点了点头，继续开口解释。

　　“我的老师曾经给了我一个任务，就是找到十二个拥有资质的年轻人，接受一个古老的传承，而接受这个传承之后，就能使用星辰的力量。”

　　“星辰的力量？真的有这种力量吗？”

　　大家都很震惊，关于星辰的力量，在大陆之上只是一个传说，只有神明才能领悟和使用这种星辰的力量，普通的凡人是根本就不可能拥有这种神秘的力量。

　　而现在，亚瑟竟然说能让人接受传承，使用星辰之力，这实在是太不可思议了？

　　“是的，而且我也已经找到四个人了。”

　　“四个人？”

　　大家再次吃惊，而就在这时，得到了圣斗士传承的少女们，则是依次的走了出来。

　　卡莉娜、切露西还有哀弥夜，除了没有参加这场战争的莉兹贝特之外，三名圣斗士少女全部在下一刻穿上了自己的圣衣。

　　一金两银，那耀眼的光芒差点闪瞎大家的钛合金狗眼，这实在是太华丽了！

　　其实就是因为这圣衣实在是太过华丽，导致少女们在平时都有些不太敢穿上，尤其是卡莉娜，那一身金闪闪的圣衣简直就是最地道的土豪装。

　　穿出去的话，羞耻感好高啊。

　　“星辰的力量……真的是星辰的力量……”当感受到少女们身上散发出的浓浓星辰力量波动后，教皇禁不住的激动了起来。

　　“果然是光之子！真的是光之子！只有光之子才能做到这一点！”

　　看着有些癫狂的教皇，亚瑟强忍着飞给他白眼的冲动，这是百宝囊系统的功劳好不好？关你那光之子什么事啊？

　　“这样我们就能进去了吗？”关于圣衣的事情，阿尔托莉亚其实是知情的，只是她没想到，这圣衣会在这么关键的情况下展现作用。

　　现在已经有了能够使用星辰之力的圣斗士在场，这样就能打开大门了吗？

　　“不，我觉得按照这上面的说法，应该是将十二人集齐才行，否则的话，我们还是打不开这门。”

　　亚瑟摇了摇头，事情要是真这么简单就好了啊。

　　按照这门上面的说法，不先凑齐十二人的话，应该是没法打开大门的，但这要凑齐十二人，可不是件容易的事情啊。

　　迄今为止，亚瑟之所以能与卡莉娜她们签订契约，完全就是机缘巧合，亚瑟也从来都没想过要立刻凑齐十二水晶圣斗士什么的。

　　但这一刻，亚瑟却要将寻找水晶圣斗士放在第一等一的位置上了。

　　“可我们要如何寻找？这是需要特定资质的人才能传承星辰之力的吧。”精灵王的表情很是不乐观，虽然已经找到了四人，但还有八人没找到，虽然看上去不多，但实则却是大海捞针一样子。

　　“是的，但就算再艰难，也要从头开始找起了。”亚瑟叹了口气，再艰难也要硬着头皮上啊。

　　“那我们现在要怎么找？”就在这时，蒂德莉特突然在旁边查了一嘴：“从我们开始找起吗？”

　　“怎么可能那么简单。”亚瑟有些无奈的摇了摇头，真要是那么容易找到就好了啊。

　　“切，也许我就拥有传承资质也说不定呢。”蒂德莉特很是不满意亚瑟的态度，还没开始找呢就垂头丧气的，找八个人有那么难吗？

　　“你？”亚瑟迟疑了一下，一个精灵公主，可能是自己的水晶圣斗士吗？

　　“我怎么了？你看不起我？”蒂德莉特不服气的一挺胸膛，她怎么感觉亚瑟是在看不起她一样？

　　“不是我看不起你，而是接受了这个传承的话，今后就将会是我永远的伙伴和助手，你身为精灵公主，总不可能一直跟我在一起吧。”

　　亚瑟摊了摊手，仅从这一点来看，这就很不科学嘛。

　　其实这一次蒂德莉特能来参加这场战斗，也是死缠烂打才经得精灵王的同意，不然的话，精灵王早就让她一直待在精灵之森中别出来了。

　　“谁说的！要我说的话，我绝对有这个资格！”

　　亚瑟越是这么说，蒂德莉特就越是不服气，虽说亚瑟现在与蒂德莉特的关系已经有所改进，但像这样小小的争吵，却是时常出现，很是有种欢喜冤家的感觉。

　　“好啊，既然你说有资格的话，那就试试看吧。”

　　亚瑟这也是跟蒂德莉特赌气，既然你要试，那我就成全你，到时候你没资格的话，可别哭鼻子才好。

　　就这样，亚瑟开始对蒂德莉特进行测试，查看她到底有没有成为水晶圣斗士的资格。

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　卧槽？还真符合？

　　当系统给出答案后，亚瑟瞬间愣住了。

　　“怎么？我真的有资格？”

　　看亚瑟这表情，蒂德莉特就觉得自己猜对了，难道说，自己真的拥有接受这个传承的资格吗？

　　“嗯……的确是这样，不过你确定要进行契约吗？如果契约的话，那你可就真的跑不掉了。”亚瑟的表情很是复杂，他没想到蒂德莉特竟然真的符合条件。

　　之所以说表情复杂，实在是因为他与蒂德莉特之间的关系很奇妙，说的上好也说的上不好，总而言之，让蒂德莉特成为水晶圣斗士的话，感觉非常奇怪。

　　“当然要！既然我有资格的话，那不就代表可以少找一人了么，这不是好事吗？”不同于亚瑟的复杂，蒂德莉特在稍加错愣之后，就立刻下定了决心。

　　“这是蒂德莉特的选择，相信她吧。”

　　在这种情况下，亚瑟不自觉的就将目光转向到了精灵王的身上，毕竟人家老妈……哦不对，人家老爸可是还在这里呢，就这么大胆的拐走人家女儿是不是有些不厚道？

　　可谁承想，精灵王在轻捋一下头发之后，竟然说出了相信蒂德莉特的话，看来他也是同意这么做了。

　　在这里不得不吐槽一下，刚刚精灵王的动作真心是比女人还女人，让人看了无法淡定啊。

　　“好吧，既然你们都不反对的话。”

　　话都说到这份上了，还能怎么办？既然你们都同意的话，那亚瑟也没有理由去拒绝了。

　　“蒂德莉特，你是否愿意成为守护未来勇者的双鱼星座水晶圣斗士，成为未来勇者的最强伙伴和助手吗？”

　　“我愿意！”


第四百一十九章 这盛开的百合花到底是怎么回事？

　　蒂德莉特的转职很成功，由于实力不够，没能成为黄金圣斗士，只能暂居白银，但即便如此，这也是个相当良好的开端。

　　说实话亚瑟很吃惊，他没想到蒂德莉特竟然还真的有这个资质，但不管怎么说，这场因斗气而起的转职，结果倒是不错的。

　　至少就现在而言，亚瑟需要再寻找的圣斗士，已经从八人下降到七人了不是吗？

　　“我觉得，弟弟你应该与身边的女孩们好好测试一下了，一个都不要错过。”

　　“姐姐你的意思是……”

　　被阿尔托莉亚一提醒，亚瑟突然也醒悟了，自己身边的女孩已经有五个人与自己签订了契约，成为了圣斗士，那么剩下的七人，会不会也在自己身边呢？

　　如果真是这样的话，那可就真的是命运了。

　　这算是命运的引导？

　　不管怎么说，先试试看吧。

　　“嗯，咱们一个一个的来！”

　　有了蒂德莉特的先例，在场的女孩们倒是一下子紧张了起来。

　　如果能与亚瑟成功签订契约并且接受传承的话，今后就将永远与亚瑟一起并肩作战，这代表着什么大家心里都很清楚。

　　也正因如此，大家才会更加的紧张。

　　自己到底有没有资格呢？这是大家都想知道的答案。

　　既然要测试的话，那就来吧！

　　先从身边的人开始测试，如此一来的话，阿尔托莉亚姐姐第一个！

　　可惜，期望越大失望也就越大，没想到，阿尔托莉亚竟然不是被选中的人。

　　她没办法与亚瑟签订契约。

　　在得到否定答案后，阿尔托莉亚的表情上虽然没什么变化，但可以看的出来，她的确是非常的失望。

　　自己没资格与弟弟一起并肩作战吗？

　　没办法，虽然很想安慰下阿尔托莉亚，但现在这个情况，还是要继续测试下去才行。

　　莉丝蒂……不行……

　　亚丝娜……不行……

　　怎么都不行？

　　“我来测试下吧。”

　　就在亚瑟一连测试了好几个女孩，最终都没有效果的时候，凯琳却是主动的站了出来。

　　凯琳嘛？好！虽然亚瑟很失望，但不管怎么说，还是要测试下才知道结果的不是吗？

　　对此，亚瑟其实并没有报以太大的期望，但命运经常会捉弄人，就在亚瑟以为，凯琳也会失败的时候，系统的声音却是突然传来了。

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　竟然真的能契约？

　　没想到啊没想到，凯琳竟然也有接受传承的资格。

　　“成功了。”亚瑟惊讶的望着凯琳，而周围的人则是长长才出了一口气。

　　将心悬在半空中很长时间了，现在终于成功了一个人！

　　既然能接受传承，凯琳也就不用考虑了，直接接受了系统转职，而后，又一位白银圣斗士出现了！

　　处女星座白银圣斗士，说实话这个名字还挺让凯琳害羞的，不过这处女星座圣衣带给凯琳的力量，却是让她极为的吃惊。

　　刚刚在蒂德莉特转职双鱼星座圣斗士的时候，就展现出了相当强大的能力。

　　操控一切的花草树木，传说之中的木植系魔法，至于精灵女神才能使用，对于精灵们来说最为神圣的魔法。

　　当蒂德莉特操控着一朵小花盛开之后，她的兴奋之情溢于言表，这就是传承带来的力量。

　　而凯琳，在成为了处女星座圣斗士后，竟然领悟了近神法则！

　　近神法则，相传只有最强的八阶强者才能领悟的力量，那是凌驾于领域的力量，也是九阶力量的最初级体现！

　　也就是说，在完全的领悟了近神法则之后，凯琳就能被称为最近乎神的存在了！

　　在得知了这一消息后，在场的众人无不惊叹，这是不是有点太夸张了？

　　但事实就摆在面前，凯琳，也许能突破人类的极限，成为一名真正的神明也说不定！

　　难不成，大家将要见证一位神明的诞生吗？

　　虽然成神之路会非常的漫长，但这的确是一个能看得见的希望。

　　这种震撼，几乎让所有人都晕晕乎乎的，无法淡定了啊。

　　这就是传承的力量吗？

　　这一刻，所有人看着亚瑟的眼神都灼热了起来，成神，这是一个多么大的诱惑啊。

　　亚瑟能让凯琳拥有成神的可能，那是不是说明，亚瑟本身也能成为一位神明呢？

　　这个可能性非常的大，毕竟凯琳就算成为了处女星座圣斗士，但她也只是亚瑟的伙伴和助手啊。

　　还有那得到十二传承的少女，这是不是也代表着她们的最终成长，都能达到神明的程度呢？

　　十三位神明？这可是能称为一个神话文明的基本体系了！

　　这是不是有点太夸张了？

　　不，这一点都不夸张，相信大家此时的惊叹，很快就会成为真正的现实！

　　过了好一阵子，大家才从这种震撼的状态下恢复过来，既然蒂德莉特和凯琳都成功的接受了传承，那么在场还有谁拥有这个资格呢？

　　可惜，将女孩们都测试了一遍之后，亚瑟就再没找到拥有转职资格的人，除了玛利亚还有一直隐藏在阴影处的奥拉。

　　“玛利亚姐姐，到你了。”

　　虽然不知道玛利亚到底有没有转职资格，但就剩两人，亚瑟也不至于把她们忘记。

　　“我？我就算了吧，我不可能拥有资格的。”

　　听亚瑟突然叫到自己，玛利亚在错愣了片刻后，连连摆手。

　　对于自己拥有一半魅魔血统的这个事实，玛利亚还是比较自卑的，虽然有亚瑟在，大家都没有用什么异样的眼神看玛利亚，但就算这样，玛利亚也不觉得自己有这个资格。

　　毕竟她可是一个魅魔，一个只知道魅惑和取悦男人的魅魔啊。

　　“为什么？谁说你没有资格的？”

　　亚瑟惊讶的看着玛利亚，明明还没开始测试呢，玛利亚姐姐怎么就自我否决了？

　　“我……”

　　“好啦玛利亚姐姐，别想那么多，咱们还是快点测试吧。”

　　看到玛利亚的迟疑，亚瑟就知道是怎么回事了，不过亚瑟可是不会让玛利亚受伤的，无论何时何地，就算是现在，他也绝对不会让玛利亚伤心。

　　拜托了系统，让玛利亚姐姐找回自信吧！

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　成了！

　　就好像回应了亚瑟的祈祷一般，系统真的选定了玛利亚为水晶圣斗士的传承者。

　　“真的？我真的拥有资格？”

　　当玛利亚从亚瑟的口中得到这一确定答案后，整个人都愣住了，她没想到，身为魅魔的她，竟然真的拥有了接受传承的资格。

　　“当然了，要知道，你可是我的玛利亚姐姐啊。”亚瑟的脸上满是笑容，看着玛利亚那差点喜极而泣的脸蛋，他的心中就没由来的感觉一阵安心。

　　“嗯……”

　　亚瑟和玛利亚这边是温情满满，但一旁的阿尔托莉亚嘛，却是看的那叫一个心酸。

　　自己的弟弟就要被抢走了吗？

　　不！这种事情，自己绝对不会允许的！

　　天蝎星座黄金圣斗士，没想到，玛利亚竟然拥有七阶实力，一转职完成后，就成为了黄金圣斗士。

　　要知道，亚瑟身边除了卡莉娜是黄金级别的圣斗士之外，剩下的女孩基本都是白银圣斗士。

　　黄金和白银之间的差距，那可不是一点半点。

　　有了黄金圣衣，就可以让一个七阶初级的人横跨两级，单挑七阶高级强者都没有问题，虽然无法挑战八阶强者，但那也是相当的厉害了。

　　尤其这天蝎星座圣斗士，更是非常的擅长越级战斗！

　　要问这是为什么，主要还是这天蝎星座传承实在是太亲玛利亚。

　　虽然拥有魅魔血统，但玛利亚却与普通的魅魔不一样。

　　普通的魅魔擅长魅惑敌人还有使用火焰战斗，但玛利亚却依靠自身的努力，成为了一名隐藏在最暗处的刺客。

　　刺客嘛，最擅长的就是暗杀和潜行，而天蝎星座的传承技能，正是最为擅长暗杀的！

　　不得不说，这绝对是个意外惊喜。

　　“我……真的成功了。”

　　身穿着天蝎星座黄金圣衣，玛利亚的脸上满是喜悦之情，这是她万万都没有想到的。

　　“恭喜你了玛利亚，以后咱们可就是永远的伙伴了。”在众人之中，除了亚瑟之外，就属卡莉娜最为玛利亚高兴了。

　　要知道，在弥赛亚的时候，玛利亚与卡莉娜就是最好的朋友。

　　如果不是因为玛利亚的话，卡莉娜根本就不会去关注亚瑟，更别提给予亚瑟那么多帮助了。

　　当好友重逢的时候，卡莉娜就十分的高兴，虽然在得知了玛利亚的身份后有些吃惊，但却并没有因为玛利亚的血统而歧视玛利亚。

　　这才是真正的朋友。

　　而现在，玛利亚在成为天蝎星座圣斗士后，与卡莉娜的关系就更进一层了，这自然是卡莉娜最希望看到的。

　　“谢谢你卡莉娜。”玛利亚的眼角湿润了，她很庆幸能得到卡莉娜这个朋友。

　　“玛利亚……”

　　“卡莉娜……”

　　喂喂！等等！这节奏不对啊？你们是好朋友不假，但这周围盛开的百合花到底是怎么回事？


第四百二十章 惹哭女孩子可不是男子汉应该做的事情

　　“蒂德莉特你搞什么鬼！”

　　当玛利亚和卡莉娜身边百合花盛开之后，亚瑟立刻愤怒的朝着蒂德莉特喊去，这死丫头到底要闹哪样！

　　让这个时候能让百合花开放的，除了蒂德莉特这个刚刚学会木植系魔法的双鱼星座圣斗士外，就没有其他人了！

　　“哼！你管我啊，你不是曾经说过百合最美吗？我做错了什么？”蒂德莉特双手抱胸，很是挑衅的朝着亚瑟抛了个白眼。

　　这个不知道感恩的臭丫头，你以为你能拥有木植系魔法是谁的功劳？竟然开始玩过河拆桥？

　　“有种跟我战个痛快！”

　　“谁怕谁啊！”

　　就在亚瑟与蒂德莉特争锋相对大眼对小眼的时候，一双拳头突然砸到了两人的脑袋之上。

　　“你们觉得现在是吵架的时候吗？”

　　阿尔托莉亚看不下去了。

　　本来阿尔托莉亚就很不爽，自己的弟弟都快被人抢走了，心里窝火着呢。

　　可亚瑟倒好，竟然还有心情跟女孩子打情骂俏的，这是要气死人的节奏吗？

　　“我说姐姐……你这是干嘛？”阿尔托莉亚的拳头可是不轻，被砸了一下子，亚瑟顿时抱头蹲地，真心很疼的。

　　“还说！赶快去找剩下的人！”第一次，阿尔托莉亚瞪了亚瑟一眼，这让亚瑟的身体瞬间绷紧，立刻站了起来。

　　“是！”

　　不得不说，女王样的阿尔托莉亚真的超厉害，各种抖S爆表了。

　　挨了阿尔托莉亚一拳，亚瑟也没法再跟蒂德莉特吵了，还是看看最后一个人，奥拉究竟有没有资格接受传承吧。

　　“什么？我？我不可能的吧。”

　　听闻亚瑟要测试自己，奥拉立刻连连摆手。

　　其实此时奥拉的心态与玛利亚是一样的，黑暗精灵毕竟也是魔族的一份子，虽然玛利亚已经成为了圣斗士，但她毕竟是亚瑟的姐姐啊。

　　可自己呢，自己只是一个遭人嫌弃的黑暗精灵，只是一个卑微的仆人罢了。

　　自己有资格去成为圣斗士，成为主人最得力的伙伴和助手吗？

　　不，自己是没有资格的。

　　还没等测试开始，奥拉就先把自己给否决了。

　　其实，奥拉的不自信也并不是没有原因的。

　　黑暗精灵一族虽然因为有亚瑟的庇护，并没有人敢拿他们多说什么，但毕竟是黑暗一族，堕落的精灵们，为此黑暗精灵可是遭受了不少精灵的白眼。

　　都是隶属同一支部队，就算黑暗精灵们想躲着，但终究会有碰上的时候。

　　低头不见抬头见啊。

　　遭人白眼和背后非议，这让黑暗精灵们很是难受，要不是他们有一个真心对待自己的主人，他们肯定是无法再继续待下去的。

　　只有亚瑟，才是黑暗精灵们的希望，不过也只是希望而已，更加逾越的事情，黑暗精灵们想都不敢去想。

　　奥拉此时就是这个心态。

　　“没关系的奥拉，测试一下，能行就行，不行就算了呗。”亚瑟此时可没有那么多的想法，反正他这也就是赌一赌的心态，能赌赢了固然好，赌输了就继续再赌呗。

　　反正连续失败了那么多次，亚瑟的心态早就放平稳了。

　　“这样的话……那就麻烦主人了。”

　　见亚瑟都这么说了，奥拉也就没法再多说什么了，测试吧，反正自己也是不可能有资格的。

　　“太好了，原来奥拉你也能与我契约了！”

　　出乎奥拉的意料，当亚瑟测试完毕后，竟然给出了一个让人无比惊喜的答案。

　　我真的拥有接受传承的资格？

　　奥拉不可置信的看着亚瑟，她真的不敢相信这个事实，直到耳边响起了一个冰冷的声音，询问自己是否愿意成为射手星座水晶圣斗士，是否愿意成为主人最强的伙伴和助手的时候，才让她彻底的惊醒了过来。

　　“我愿意！”

　　这是奥拉发自内心的喊声，她得到了这个资格，这个无比珍贵的资格！

　　将射手星座白银圣衣穿在身上的时候，奥拉几乎如同在做梦一般，甚至她还想着，如果这是梦的话，请千万不要醒过来！

　　但这并不是梦，是真实的，奥拉成为了射手星座圣斗士，拥有了新的力量，自此她不用再一直隐藏在亚瑟的影子里，而是可以与亚瑟肩并肩一起去战斗！

　　说实话，这个结果是大家都没有预料到的，虽然成功的找到了四个传承者，但却有两个都是魔族，这让教皇的脸色有些难看。

　　在这一局上，教廷可是输了啊。

　　可以说，现在整个大陆的救世主就是亚瑟了，只有亚瑟才能带领着大家赢得真正的胜利，那么如今之路只有一条，那就是抱紧亚瑟的大腿，无论如何都不能撒手。

　　而现在，能够与亚瑟搭上线的，除了艾米莉亚之外也就只有凯琳了，亚瑟对教廷的好感度不够高，这一点看亚瑟的态度就能知道，所以教皇也在一直的想办法，希望亚瑟能对教廷的印象产生改观。

　　这一次的选择传承者，正是一个非常好的机会。

　　在教皇的心里，如果能让艾米莉亚和凯琳一起接受传承就是最好的了，当然了，如果能从牧师部队中找出更多合适人选，那绝对是教皇最乐得看到的。

　　但可惜，艾米莉亚没能得到传承，而凯琳，说实话，她与教廷也并不在一条心上。

　　虽然凯琳现在还是候补圣女，但毕竟还不是真正的圣女，而且教皇也看的出来，凯琳的心是偏向谢尔菲王国的。

　　如果在教廷和谢尔菲王国之间做一个选择的话，那么凯琳肯定会选择谢尔菲王国。

　　得出这个结论后，教皇显得很是蛋疼。

　　如果再这么下去的话，教廷的优势就一点都没有了啊。

　　就连魔族都有两个传承者，自己是不是要多寻找点女孩来，好让亚瑟殿下挑选呢？

　　就算不能成为星辰的传承者，但也能留在亚瑟殿下的身边！

　　亚瑟身边的女孩子很多，而且各顶个的漂亮，虽然亚瑟并没有表现出什么贪花好色的嘴脸，但毕竟是年轻人嘛，有些事大家都懂。

　　本着这个心理，教皇的小心思就活络开了，这正因如此，亚瑟才遭遇到了更多的女难。

　　不过这些嘛，那可都是以后的事情了，此时的亚瑟已经找遍了与自己相熟的女孩，虽然很有收获，但结果还是差了四个人。

　　只有八个人，还有一个人不在这里，这样不够啊。

　　“看来我们要回去一趟了。”

　　亚瑟叹了口气，成功的契约了四人之后，他的心里基本上已经有了答案。

　　如果说要凑齐十二水晶圣斗士的话，那这十二个人选他肯定都会认识。

　　与大家的相遇，绝对不会是平白无故，这一切，都好像是有人在默默的引导着一般。

　　这就是命运的安排吗？如果真是这样的话，那自己就别反抗了。

　　反正这种事情对亚瑟来说没坏处，对女孩们更是喜事一件，如果大家都能像凯琳那般领悟到近神法则的话，那还管什么地狱七十二魔王，七魔神什么的，统统都打爆！

　　身边的女孩虽然测试完了，但在弥赛亚还有布拉德里克王都，可是还有不少女孩没被测试呢。

　　另外亚瑟也要将莉兹贝特给接过来，至少也要将现有的完整队伍凑齐嘛。

　　为了保证最快的速度，亚瑟在圣城设立了传送魔法阵，这一次的恶魔城之战不知道会不会变成拉锯战，而且就算战争结束，教廷方面也是需要大量的资源，所以传送魔法阵的建立还是非常有必要的。

　　传送阵设定完毕，亚瑟先回的就是弥赛亚，不仅找到了莉兹贝特，还将自己认识的女孩都集中在了瑟希莉的家中。

　　“圣斗士传承？我怎么从来都没听你说过这件事？”当亚瑟将情况说明了一遍之后，瑟希莉的声音立刻就响起来了。

　　“额……你不是也没问么。”亚瑟的表情有些尴尬，这让他有点难以回答。

　　当初与亚瑟签约的女孩并不多，亚瑟也没将这件事放在心上，现在这么一想起来的话，的确是有点要故意隐瞒的意思。

　　但亚瑟发誓，他不是真的要瞒着瑟希莉的。

　　“你太过分了！”

　　对于亚瑟的这种态度，瑟希莉一下子就火了，她什么都不知情，怎么可能问的出来？

　　难道你就不知道，为了追上你们，我吃了多大苦受了多大的罪吗？现在一句你接受传承就能得到力量，然后莉兹贝特还有切露西她们都已经完成契约，成为那个什么圣斗士了，这种事情我可能接受吗？

　　瑟希莉的心里很酸，这真的让她很委屈，眼角微微泛红，但就在眼泪落下之前，瑟希莉就转身跑出了房间。

　　“瑟希莉你……”

　　亚瑟抬手想要拉住瑟希莉，但却还是慢了一步，虽然紧接着就上前了两步，但最后亚瑟还是犹豫了。

　　自己应该怎么劝呢？这一刻亚瑟的心中有些迷茫了。

　　“去吧小阿瑟，惹哭女孩子可不是男子汉应该做的事情哦。”就在这时，坎贝尔夫人突然上前，轻轻的抚摸着亚瑟的后肩，在亚瑟耳边轻声说道。

　　“嗯……我知道了！”


第四百二十一章 坎贝尔夫人的人生第一大乐趣

　　有坎贝尔夫人这句话，亚瑟立刻就明白了，不管怎么样，自己都不应该让瑟希莉伤心才对。

　　勇敢的追上去吧！

　　亚瑟对瑟希莉实在是太了解了，每当她心情不好的时候，都会独自一人跑到一个只有她、亚瑟还有莉兹贝特知道的地方躲起来。

　　而这里，也算是有着亚瑟三人共同的回忆吧。

　　“真的那么生气吗？”

　　果不其然，当亚瑟来到三人的秘密基地后，正看到瑟希莉躲在角落旁，双手抱膝坐在地上，望着天空不知道在想些什么。

　　一时之间，气氛有些尴尬，亚瑟在摸了摸鼻子之后，过了好一阵子才算开口。

　　总感觉，这次瑟希莉是真气坏了。

　　“知道么……在不知不觉中，你就从一个需要我照顾傻小子，成长到了让我无论如何努力都无法追赶上的存在，弥赛亚的救世主、布拉德里克的王子殿下、创造奇迹的军神、击退魔族的英雄……”

　　瑟希莉没有看亚瑟，反而是轻声的默念着，这话又像是说给亚瑟的，又像是说给她自己的。

　　“但在我的眼里，阿瑟就是阿瑟，永远都是我认识的阿瑟，我们之间不会有秘密，我以为我们会一直这样下去……但是我错了……”

　　“阿瑟……我真的不知道我该怎么办了……”

　　“瑟希莉！”

　　亚瑟没让瑟希莉继续说下去，并不是瑟希莉错了，错的而是他啊！

　　虽然瑟希莉的话没有说完，但亚瑟却明白了，自己现如今的成就，让瑟希莉产生了莫大的距离感。

　　亚瑟并不了解这种感觉，但他了解瑟希莉，他知道瑟希莉现在的感受！

　　瑟希莉很难受，若非如此的话，她是不会露出现在这种表情的。

　　但也正因如此，亚瑟也会跟着一起难受。

　　在亚瑟的心中，永远都有瑟希莉的一个位置，不管自己变成什么样子，瑟希莉的存在对亚瑟来说都是非常重要的。

　　“不要再说了瑟希莉，对不起……真的对不起……”亚瑟紧紧的将瑟希莉抱住，这一刻，他多希望自己不要犯这个错误，早一点的将这件事告诉瑟希莉。

　　要是早点说的话，瑟希莉就不会遭受这样的打击了。

　　“不……阿瑟，我明白的，说到底，我只不过是一个平凡的女孩而已，没有天赋，没有实力，不能帮助你行军打仗，也不能帮你治理国家，甚至说，我连莉兹贝特的铁匠天赋都没有，无论我怎么努力，我的成长终究是有限的，我……”

　　“别在说了瑟希莉！你不一样的！你是瑟希莉，你就是我认识的瑟希莉！你就是你，你不要去和别人做对比！你的存在，也没人能够代替！”

　　看着瑟希莉眼中的神采在渐渐淡去，亚瑟的心痛就别提了。

　　他不允许瑟希莉这么说，他喜欢的是坚强勇敢，对什么事都不会放弃的瑟希莉！

　　就算没有天赋又怎么样？就算努力没有结果又怎么样？只是个普通人这难道有错吗？

　　既然瑟希莉觉得自己的成长有限，那就让自己来帮助她吧！

　　“瑟希莉你听我说，我们会永远在一起，无论发生什么事！”

　　亚瑟紧紧搂着瑟希莉的同时，还不忘记测试瑟希莉的资格，此时亚瑟的心中已经打定主意，无论瑟希莉究竟能否成为水晶圣斗士，他都将以自己最大的努力帮助瑟希莉，而不是距离她越来越远。

　　万幸的是，瑟希莉真的有成为水晶圣斗士的资格，当得到系统确认后，亚瑟的高兴劲就别提了。

　　“那么现在，瑟希莉你愿意成为水晶圣斗士，成为我永远的伙伴吗？”安抚了一下瑟希莉之后，在签订契约之前，亚瑟还特意的询问了瑟希莉一句。

　　“我愿意。”虽然眼睛发红，但瑟希莉还是重重的点了点头。

　　“瑟希莉·坎贝尔，你是否愿意成为守护未来勇者的天秤星座水晶圣斗士，成为未来勇者的最强伙伴和助手吗？”

　　“我愿意！”

　　成功，第九位水晶圣斗士出现了，天秤星座青铜圣斗士，虽然瑟希莉很努力，但距离四阶还是有一点点的距离。

　　但事实上，在瑟希莉这个年龄，能够达到三阶高级已经相当的不易了。

　　而且亚瑟相信，成为圣斗士之后，瑟希莉的力量肯定会飞速的增长，无论是星辰的力量还是圣衣的传承，这都是免费的超级外挂啊。

　　“那么现在，咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　成功的成为了亚瑟的十二个伙伴中的一员，瑟希莉其实是十分高兴的，但此时双眼红红的，却是让瑟希莉又有些不好意思。

　　回想起刚才的一幕，还真是有些丢人呢。

　　但对此亚瑟却是一点都没有在乎，他知道自己其实是亏欠了瑟希莉的，为此他也将会尽力的去补偿她。

　　“回来了？不再闹矛盾了？”

　　当亚瑟牵着瑟希莉的手回到家中后，坎贝尔夫人那一脸戏谑的表情就弄的瑟希莉面红耳赤，尤其那调侃的话语，更是让瑟希莉受不了了。

　　“我先回房间了。”

　　松开亚瑟的手后，瑟希莉头也不回的跑回了自己的房间，她需要时间去消化这一切，而且她现在也不好意思去面对其他人。

　　“挺有一手的嘛，我要对你刮目相看了哦，小阿瑟。”

　　瑟希莉跑掉了，坎贝尔夫人失去了一个调戏的目标，不过这并没有关系，瑟希莉跑了不是还有亚瑟呢嘛。

　　对于坎贝尔夫人来说，亚瑟可是要比自己女儿有趣多了。

　　“哪里的刮目相看啊，话说坎贝尔夫人你能别搂着我了吗？”亚瑟一脸苦笑的看着坎贝尔夫人，此时她的一双豪乳正在亚瑟的背后上下揉搓，而她的双手也是紧紧的搂着亚瑟，就好像是要将亚瑟完全黏住一般。

　　对此亚瑟表示自己淡定不能了。

　　再怎么说，他也是个血气方刚的小伙子，虽然还没尝过甜头，但就被这么诱惑，很难说会不会出事啊。

　　不过相信那也是坎贝尔夫人最乐得见到的，因为只有这样才能更加深入的调戏亚瑟嘛。

　　坎贝尔夫人早就已经将调戏亚瑟作为人生中第一大乐趣了，亚瑟这么长时间一直都不在，坎贝尔夫人可是很寂寞的。

　　“这怎么可以，难道小阿瑟讨厌人家了吗？”

　　“坎贝尔夫人你觉得以你这个年纪还用人家自称，真的没问题吗？”

　　坎贝尔夫人的话让亚瑟鸡皮疙瘩掉了一地，拜托你都孩子她妈了，能不能别装成小女孩撒娇卖萌啊？

　　“咦咦？小阿瑟这话的意思是，嫌弃我年纪大咯？”一瞬间，坎贝尔夫人的声音冷了下来，简直犹如寒冰一般，仿佛能将大地冻结。

　　“不……这怎么可能，坎贝尔夫人你可是年轻着呢。”

　　感觉不好的亚瑟连忙解释，坎贝尔夫人的怒火可不好受啊，亚瑟还没做好牺牲的准备，这个时候就算是满嘴跑火车，也要将到坎贝尔夫人糊弄过去。

　　“嗯哼，这还差不多。”

　　“……”

　　亚瑟十分无语，今天到底是要闹哪样啊？难道是太长时间没见，坎贝尔夫人失去调戏的对象而被憋坏掉了吗？

　　估计有可能，不然的话，今天坎贝尔夫人也不可能这么不正常。

　　要说今天这样的坎贝尔夫人，其实是非常少见的，尤其这种撒娇的口吻，亚瑟基本上就是没从她嘴里听说过。

　　坎贝尔夫人很美，但并不是漂亮可爱的小女孩，而是那种拥有成熟风韵的美妇人，这可不是小女孩所能拥有的气质，但要用来卖萌的话，这违和感就倍满了。

　　“我说坎贝尔夫人，今天我可是还有正事，有什么话咱们是不是等我搞定正事之后再说？”亚瑟很无奈，他就是拿坎贝尔夫人没辙啊，但现在可不是说这些的时候。

　　虽然瑟希莉是成功转职了，但亚瑟可是还有最后三人没能找到，这可是少了一个人都不行的事情。

　　“那好吧，既然这样的话，那我今天晚上就给小阿瑟你留门了哦。”见亚瑟都这么说了，坎贝尔夫人也不好一直搂着亚瑟不放，将一双饱满从亚瑟的背后松开后，坎贝尔夫人还不忘记朝着亚瑟抛了一记媚眼。

　　留……留门？

　　当亚瑟听到这句话后，瞬间石化了，坎贝尔夫人这话到底是什么意思？

　　要给自己留门？那自己晚上是去呢？是去呢？还是去呢？

　　咳咳，好吧，现在可不是想那些乱七八糟的时候。

　　先看看大家的情况再说吧。

　　首先是坎贝尔夫人，测试失败，这一点让亚瑟很是安心，如果真要是让坎贝尔夫人成为水晶宫圣斗士的话，亚瑟就真心觉得自己的前途一片黑暗了。

　　感谢光明神，虽然我并不信仰你。

　　除了坎贝尔夫人之外，其实也就没什么人了，艾玛姐同样没有资格，那么剩下的最后一个人的话，就是梅鲁了。

　　梅鲁这家伙，可能有资格吗？

　　亚瑟觉得不可能，这个小心眼，暴脾气，傲娇而且贪财的小丫头，怎么可能是自己的伙伴和助手嘛。

　　这多不科学……

　　卧槽？不会吧！


第四百二十二章 要做也要等没人的时候再做嘛

　　“你有什么意见吗？”当亚瑟一脸错愣的看着梅鲁之时，还给亚瑟的则是梅鲁的一记白眼。

　　这家伙的脾气还是那么坏。

　　“没，就是感觉前途多难而已。”亚瑟很是纠结的看着梅鲁，他跟梅鲁的关系真心说不上太好，最多最多就是普通朋友而已，尤其梅鲁还总是看亚瑟不顺眼。

　　但谁承想，梅鲁竟然会是十二水晶圣斗士的一员，这难道是老天爷的惩罚吗？

　　“前途多难？你是在说我吗？”果然，亚瑟才刚一开口，梅鲁顿时横眉冷目了起来。

　　“除了你还能有别人吗？”亚瑟按了按太阳穴，总感觉很上火啊。

　　“我看你是皮痒痒了吧。”虽然亚瑟早已名声在外，但梅鲁对亚瑟的态度却是从来都没有丝毫的改变，依旧我行我素，但其实这也是亚瑟乐得见到的。

　　亚瑟可不希望因为自己身份的转变，而让身边的朋友渐渐的远离自己，如果真是那样的话，他宁愿自己没有这个改变。

　　“喂……咱们有话好好说成不？”看梅鲁不知道从何处拿出了那巨大的铁球，亚瑟就感觉不妙了。

　　没有改变虽好，但你这火爆脾气是不是要改改了？

　　“废话少说！天诛！”

　　梅鲁才不管那么多呢，抡起铁球就朝着亚瑟砸了过来，卧槽的，这要是被砸中的话，不死也重伤啊！

　　好吧，这铁球对亚瑟来说，其实是没有什么杀伤力的，至少现在没有。

　　但就算这样被砸也不爽啊！

　　“这么随便的扔球到底要闹哪样！砸坏了家具你来赔吗？”一把将梅鲁的铁球接在手中，亚瑟立刻朝着梅鲁大喊道，但对此梅鲁却是没有任何的悔过之心。

　　“赔偿什么的，交给你就可以了！”

　　“别把自己的事情赖到别人身上啊喂！”

　　“我说你们……到底要不要办正事了？”就在亚瑟与梅鲁相互愤怒对视的时候，一个抚媚到了极致，也冰冷到了极致的声音突然响起。

　　“想打架的话，我可以请你们到我家外面去打吗？”

　　“对不起！”×2

　　坎贝尔夫人的脸上满是笑意，但她背后那漆黑的背景却是告诉在场的所有人，现在坎贝尔夫人很生气，后果绝对非常严重！

　　不想死的赶快道歉！这是在这一瞬间，亚瑟和梅鲁心中同时闪过的想法。

　　这时候两人的思维倒是保持了一致。

　　“非常好。”坎贝尔夫人满意的点了点头，这才是乖孩子嘛。

　　在坎贝尔夫人的黑化震慑下，亚瑟乖乖的给梅鲁完成了转职，金牛星座青铜圣斗士，虽然很有天赋，但梅鲁的年纪毕竟还小，能达到现在的这个程度，倒是已经不错了。

　　“这就是圣斗士的力量吗？”穿上了金牛座青铜圣衣后，梅鲁很是惊诧的打量着自己的双手，从她的手中，梅鲁仿佛感觉到了无尽的力量。

　　“金牛星座吗？果然很亲你。”梅鲁的成功让亚瑟很高兴，此时他正在上下的打量着梅鲁的圣衣，同时还频频的点着头感叹。

　　“你这话什么意思？”亚瑟的话在梅鲁听来，总感觉是相当的恶意满满，这让她的脑门上禁不住的就多出了几个井字。

　　“金牛蛮牛，这不是很配吗？”亚瑟对梅鲁的怒意浑然不知，此时的他还在仔细的观察这件青铜圣衣。

　　“你给我去死！”

　　终于，梅鲁忍不住了，愤怒的铁拳挥出，猝不及防之下，亚瑟直接中招，而接下来，亚瑟就感觉一股巨力传来，整个人都不受控制的飞了出去。

　　真的是蛮牛啊。

　　飞行过程中，亚瑟的脑海瞬间闪过了这个念头。

　　亚瑟之所以被梅鲁揍飞，大意的成分占了绝大多数，不过不管是不是大意，梅鲁在成为金牛星座圣斗士后，这强大的力量却是毋庸置疑的。

　　十二位水晶圣斗士之中，已经有十位集齐了！

　　这实在是个好消息，唯一可惜的就是，弥赛亚中就再找不到合适的人了。

　　果然要回布拉德里克王都寻找一番了么。

　　与坎贝尔夫人和艾玛告别后，亚瑟带着瑟希莉、莉兹贝特还有梅鲁一起来到了布拉德里克王都，在看到亚瑟带回了三名圣斗士后，大家都表示非常的高兴。

　　终于看到希望了啊。

　　那么从现在开始，进行最后的排查吧。

　　先从亚瑟身边的人开始。

　　一个一个的测试，但一个个的都没有资格，这让亚瑟有些头疼了。

　　难不成，剩下的两个人在杰尼提克斯学院里吗？

　　如果真是那样的话，这排查起来可就麻烦了。

　　可没办法了，只能继续了。

　　在杰尼斯提克学院中，亚瑟认识的女孩可不在少数，但根据亚瑟的想法，能与自己签订契约并且成为圣斗士的妹子，至少也要自己知道名字才行。

　　这样一来的话，范围可就缩小了不少。

　　先是亚瑟的班级，当得知亚瑟要测试战斗伙伴的时候，亚瑟班里的女孩们可都是兴奋坏了。

　　这些女孩们经过长期的训练，已经成为了非常优秀的魔动力坦克和飞机的驾驶员，但如果可以的话，果然还是希望能站在亚瑟老师身边，与他一起并肩作战。

　　“亚瑟老师，测试这种事情，是不是应该由我第一个来呢？”当亚瑟才刚刚说完来意，艾丽卡就犹如一条美女蛇一般的缠上到了亚瑟的身上。

　　所以说这还真是让人头疼。

　　亚瑟按了按太阳穴，他与艾丽卡已经有段时间没见了，没想到她还是这么的黏人。

　　“可恶，竟然被抢先了！”

　　“就是，艾丽卡同学也太狡猾了！”

　　艾丽卡当着所有人的面的偷跑行为，引起了班级里所有女孩的公愤，凭什么啊？亚瑟老师可不止是你一个人的啊！

　　那是大家的亚瑟老师！

　　“我说大家……还是稍微安静点吧。”

　　这种事，真的不想再做第二次了。

　　虽然很头疼，但亚瑟与艾丽卡的关系毕竟是最好的，既然艾丽卡要测试的话，那就先从她开始吧。

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　哎我去！

　　真中奖了啊。

　　让亚瑟万万没想到的是，艾丽卡竟然真的符合条件，真的假的？系统你没骗我吧？

　　虽然很是不可思议，但这的确是事实，对此艾丽卡可是相当的高兴。

　　“果然我和亚瑟老师就是命中注定要在一起的！”艾丽卡一把将亚瑟搂住，当着在场所有人的面，闭上眼睛就开始朝着亚瑟索起吻来了。

　　“停！停！”

　　这是要闹哪样！

　　亚瑟满头大汗的阻止了艾丽卡，再这么继续下去的话，他可就要被对面那些女生的灼热光线贯穿了。

　　“停？为什么要停？来吧亚瑟老师，我们继续……”

　　艾丽卡微微睁开眼睛，双眼之中饱含春意，那迷离的眼神，诱人的嘴唇，简直让人把持不住啊。

　　“继续你妹啊！不看看这里是什么地方！”

　　就现在而言，就算把持不住也要把持！怎么可以当着学生的面做这种不成体统的事情！要做也要等没人的时候再做嘛！

　　不对！不对！先清醒清醒再说吧！

　　亚瑟连连的摇了摇头，真的不知道，到底玛利亚姐姐是魅魔还是艾丽卡是魅魔，就艾丽卡这状态，简直就是比魅魔还要魅魔啊！

　　好不容易才让班里的女生们安静了下来，亚瑟总算是能与艾丽卡签订契约了。

　　狮子星座白银圣斗士，这星座倒是很适合艾丽卡嘛。

　　看到一身银光闪闪的艾丽卡，班里女生们那羡慕嫉妒的表情就别提了。

　　“亚瑟老师，你看我这一身好不好看？”

　　在亚瑟面前华丽的转了个圈，艾丽卡喜滋滋的表情这绝对是在炫耀啊！

　　艾丽卡小姐，你快引起公愤了知道吗？

　　“亚瑟老师！快点给我们测试吧！”

　　“就是就是！也许我们也有资格呢！”

　　名额就剩最后一人了，这让女生们都很焦急，一个个的拼命举手，希望亚瑟能给她们测试。

　　“好啦好啦，我知道啦，大家慢慢来，不用着急的，是你的永远是你的，不是你的抢也抢不来，大家安心点吧。”

　　亚瑟摆了摆手，让大家安静下来之后，总算是能静心给大家测试了。

　　但很可惜的是，最后一个人真心难找，整个班级里也没有一人合适，这让大家都非常失望。

　　事实上，失望的并不止女孩们，还有负责测试的亚瑟，这代表着他的测试之旅还要继续下去才行。

　　班级里没有的话，只能扩大范围了。

　　但接下来嘛，事情就变得有些让人郁闷了。

　　亚瑟找遍了整个杰尼提克斯学院，最终都没能找到最后一人。

　　这是要闹哪样？

　　原本亚瑟还以为，能在杰尼提克斯学院里将所有的一切都搞定，但现在看来，这是根本就不可能的了。

　　还有谁呢？自己是不是遗漏了谁？

　　回到王宫里的亚瑟一直在思考这个问题，但左想右想，与自己比较熟悉的女孩他都已经找过了啊。

　　等等！貌似自己还有人没找过！

　　就在这时，亚瑟突然记起来，就在布拉德里克皇家魔武学院，貌似还有一对半兽人姐妹没有被测试过！


第四百二十三章 最后的水平星座圣斗士

　　艾露露和阿露露，这一对来自北方之地的半兽人姐妹，因为学习魔法而不远万里来到了布拉德里克王国。

　　这是一对很有魔法天赋的姐妹，尤其是姐姐艾露露，能够使用水系治愈魔法的她，可以说是非常稀少的存在。

　　本来亚瑟将这对姐妹花带到布拉德里克，是准备亲自教导她们的，但谁承想，先是阿列古拉帝国恶魔暴乱，紧接着又去拯救精灵一族和矮人一族，才回来不几天，恶魔城又意外的出现，导致亚瑟一直都没能好好的指导两人。

　　现在艾露露和阿露露都被送到了布拉德里克皇家魔武学院接受学习，听说她们的进步非常快，这一点倒是挺让人欣慰的。

　　那么这对姐妹之中，其中一个会不会就是最后一个水晶圣斗士呢？

　　亚瑟不知道，这还要看测试的结果了。

　　当亚瑟找到这两姐妹的时候，艾露露和阿露露都表现的很是吃惊。

　　接受古老的传承？她们有这个资格吗？

　　身为半兽人，能够在人类世界里学习魔法，就已经仿佛置身梦境一般，如果再能成为亚瑟殿下的战斗伙伴，这都已经不能用梦来形容了。

　　一开始的时候，艾露露和阿露露还不了解亚瑟，只是认为亚瑟是个好人，跟在他身边的话，也是不错的选择。

　　毕竟半兽人一族受了亚瑟的大恩，在整个兽人一族之中，地位有了非常明显的提升。

　　但在来到人类世界之后，这一对姐妹才算是真正的认识了亚瑟。

　　那一桩桩一件件的丰功伟绩，每当有人提起亚瑟之时，眼中闪烁的崇拜之情，都深深的震撼着这对姐妹。

　　也正因如此，当面对亚瑟的时候，她们的拘谨就别提了。

　　“放轻松一点，我又不是什么洪水猛兽，你们怕我干嘛啊？”对于这两姐妹的态度，亚瑟有些无奈，之前还好好的，怎么一段时间没见，怎么就产生了这么大的变化。

　　“亚瑟殿下……我们……”

　　艾露露张了张口，想要解释一下，却又不怎么敢看亚瑟的脸。

　　在艾露露的心中，亚瑟的身份已经完全的超过了兽人一族的王者，那可是比兽皇陛下还要超然的存在啊。

　　“艾露露，咱们在说话的时候，请你不要考虑身份的问题，如果你这么一直怕我的话，我可是会很伤心的。”

　　“我们并不是害怕亚瑟殿下！”

　　听到亚瑟的话后，艾露露连忙反驳，但随即她却是想到，自己可没资格反驳亚瑟殿下的，连忙再次低下头，一副很是惶恐的模样。

　　“这不是害怕还是什么？”亚瑟苦笑了一下，几步走到艾露露的面前。

　　“看好了，我是人，只是个普通的人而已，与你一样，我们的地位都是相等的，你就把我当作普通朋友来对待不行吗？”亚瑟指着自己的鼻子说道。

　　地位相等？这怎么可能？

　　亚瑟的话让艾露露惊讶的抬起头，亚瑟殿下可是一国的王子，能够拯救这个世界的救世主，自己怎么可能与亚瑟殿下相比呢？

　　但就在艾露露看着亚瑟的双瞳，看到那无比真挚的表情后，她那原本紧张的心情，却是一下子平淡了很多。

　　亚瑟殿下并没有欺骗自己，他的心中就是这么想的！

　　艾露露能看懂亚瑟的意思，这让她自己都感觉很吃惊。

　　难道，自己真的能把亚瑟殿下当作朋友吗？

　　“可是……”

　　“没有可是，这是命令！”

　　“是……”

　　就在艾露露还是犹豫的时候，亚瑟的表情突然一肃，这让艾露露情不自禁的答应了下来，但当她说了一个是字之后，就立刻后悔了。

　　是什么是啊，难道自己还真的能成为亚瑟殿下的朋友吗？

　　“这不是很好嘛。”就在艾露露惶恐不安的时候，亚瑟的嘴角微微扬起。

　　对于艾露露，只有下点猛药才能让她转变心态。

　　要知道，人是个习惯的动物，如果一开始对拘谨害怕，那么以后都会对亚瑟拘谨害怕，可反过来的话，就算是命令，艾露露也会慢慢的习惯下来。

　　一个良好的开端比什么都重要嘛。

　　只不过，艾露露虽然很好搞定，可阿露露就不行了。

　　这个小女孩实在是太过害羞，也太过胆小了，自始至终，她连与亚瑟说话的勇气都没有，只是一直低着头，沉默到了现在。

　　这还真是难办了。

　　算了，先不管这些，还是测试为上。

　　测试开始，探测中……发现符合水晶圣斗士人选，请问是否契约？

　　惊喜，绝对的惊喜！

　　亚瑟没想到，本来只是稍微试试，但最后一个水晶圣斗士竟然真的找到了！

　　艾露露，这个温柔又有些怕生的犬耳少女，竟然就是最后一个水晶圣斗士。

　　“什么？我……我真的可以吗？”

　　当艾露露从亚瑟的口中得到这个事实之后，整个人都处于一种慌乱状态，这的确让她相当的难以接受。

　　这是不是搞错了什么？自己怎么可能有资格与亚瑟殿下一起并肩作战呢？

　　艾露露此时已经各种的不知所措了。

　　“当然了，我可是从来都不会骗人的，那么艾露露，你是否愿意与我签订契约呢？”亚瑟的笑容很是灿烂，最后一个人都找到了，这还真是可喜可贺。

　　不过就在这时，意外却是出现了。

　　原本亚瑟以为艾露露会连连点头答应的，但谁承想，艾露露竟然犹豫了。

　　她在想什么？

　　“怎么？艾露露你不愿意？”

　　亚瑟错愣的看着艾露露，如果她不愿意的话，那十二水晶圣斗士可就凑不齐了，到时候还怎么打开十二神殿的大门啊。

　　“不……我只是……”艾露露的表情很是复杂，看了看阿露露，又看了看亚瑟，她的心中早已经乱作一团了。

　　“你有什么顾忌？”一看艾露露这模样，亚瑟明白，她这个样子肯定是有原因的，而且很有可能的，就是因为阿露露。

　　“我……”艾露露张了张嘴，但却不知道应该怎么回答亚瑟。

　　“你在担心阿露露？”亚瑟试探着开口问道。

　　“嗯……”

　　亚瑟猜的一点都没错，艾露露就是在担心阿露露的问题。

　　虽然能过得到承认这很好，能够帮助到亚瑟对艾露露来说是她最大的荣幸，但艾露露的心中还有她的妹妹，她怎么可能放的下阿露露。

　　从小到大，阿露露就没有离开过艾露露的身边，如果自己接受传承的话，那就势必会与艾露露分开了。

　　到时候自己追随着亚瑟殿下一起征战，不能留在自己身边的阿露露要怎么办？

　　带着阿露露一起上战场？这是根本不可能的，但要让阿露露离开自己的身边，这又是艾露露不可能接受的。

　　艾露露此时心中的纠结就别提了。

　　“这倒是个问题。”艾露露的意思亚瑟明白了，事实上这也的确很难办。

　　艾露露与阿露露之间的感情亚瑟很明白，不然当初自己表示要带着艾露露离开半兽人村庄的时候，她不会断然拒绝了。

　　她是村里唯一的药师这固然不错，更关键的是，她离不开自己的妹妹。

　　现在问题来了，接受传承就要姐妹分离，如果不接受传承的话，那亚瑟就要损失一个圣斗士，打不开神殿，救不出魔王，帮不了亚瑟姐姐，更别说攻下恶魔城了。

　　这好难选择啊。

　　“姐姐，你接受这个传承吧。”就在亚瑟沉思，艾露露纠结的时候，阿露露突然说话了。

　　咦？阿露露怎么突然要让艾露露接受传承？这实在是让人太意外了。

　　不止亚瑟惊讶，就连艾露露都是一脸不解的看着阿露露。

　　“阿露露你在说什么啊，如果我接受的话，咱们不就要分开了吗？”艾露露是真不知道阿露露在想些什么了，难道阿露露愿意与自己分开吗？

　　“亚瑟殿下需要姐姐的帮助，姐姐能够与亚瑟殿下一起拯救这个世界，我不能任性的，我会好好照顾自己，所以姐姐你就答应吧。”

　　一直以来，阿露露的话都不是很多，这么长一段话，还是亚瑟第一次从她的口中听到。

　　很震撼，原本亚瑟一直认为阿露露就是个没长大的小孩子，论懂事程度的话，也许萝丝都要比她做的更好，但谁承想，在这关键的时刻，阿露露竟然主动的去劝艾露露。

　　“可阿露露你……”

　　“我没关系的。”

　　艾露露还想说些什么，但却被阿露露出言打断。

　　“我……已经不是小孩子了。”

　　“阿露露……”

　　能从阿露露的口中听到这些，艾露露是相当的意外，但同时，艾露露的心中却是产生了一种，阿露露长大了的感觉。

　　一直以来被自己保护着的妹妹，现在终于能过展开自己的羽毛，在空中自由的翱翔了吗？

　　“好吧，我明白了。”

　　看着阿露露好一阵子，艾露露的表情终于缓和了下来。

　　既然这是阿露露的选择，自己就尊重她的选择吧。

　　“亚瑟殿下，我愿意接受这个传承！”

　　“好，我明白了。”

　　至此，水瓶星座青铜圣斗士艾露露成功转职。

　　勇者的十二水晶圣斗士！

　　集合完毕！


第四百二十四章 白羊宫的传承者

　　虽然花费了一些时间，但终究还是成功的凑齐了十二水晶圣斗士，这代表着神殿的大门马上就要打开，传说中的十二神殿，也将正式的呈现在众人的眼前。

　　里面到底是什么样子的呢？大家的心里都非常好奇。

　　在临出发前，亚瑟可是要做好相当的准备工作。

　　在十二个女孩之中，除了玛利亚还有卡莉娜是七阶的黄金圣斗士外，剩下的大多都是白银圣斗士，甚至瑟希莉、梅鲁还有艾露露还处于青铜圣斗士的等阶，冒然进入十二神殿，谁也不知道将面对什么样的威胁。

　　所以几个实力较低的女孩，必须要重点的保护起来，这一次闯殿的，也必须都是高手才行。

　　也就是说，除了七阶高手之外，剩下的人一律不需要再跟进了，如果里面发生什么意外的话，大家也能比较轻松的出来。

　　只不过让大家都没想到的是，亚瑟带领着十二个女孩来到神殿正门的时候，大门的确是打开了，但大家脸上的欣喜表情还没等展开，一个坑爹的事实却是摆在了大家面前。

　　除了亚瑟还有转职成圣斗士的十二个女孩之外，所有人都无法进入十二神殿！

　　就在神殿正门口，竟然设置着一个透明结界，只是一层薄薄的膜，但却将所有人都阻挡在了外面。

　　对此，阿尔托莉亚可是被气坏了。

　　不能成为圣斗士与弟弟一起并肩作战也就算了，现在想要一起进神殿都不行吗？

　　在这种情况下，阿尔托莉亚要是能忍得住那才叫怪事呢。

　　管你是什么结界！给我破！

　　气急之下的阿尔托莉亚上前就朝着结界一顿猛砍，但无论阿尔托莉亚怎么攻击，竟然都没能伤的了这结界分毫，可是让人大吃一惊。

　　七阶的力量都不能让这结界有丝毫动摇吗？这岂不是说，除了亚瑟和十二个女孩之外，就没人能进入神殿了么。

　　事实上也的确是如此，虽然大家都很努力尝试，但结果还是一样，谁也没能破开结界，谁都无法进入神殿半步。

　　“没办法了，就我们进去吧。”在多种方法都尝试过之后，亚瑟终于放弃，虽然少了很多高手，这次的神殿之旅不会太过保险，但现在却也没有其它选择了。

　　“可是弟弟，这岂不是太危险了？”最担心亚瑟安危的，不用说自然就是阿尔托莉亚了，就见她上前抓住了亚瑟的双手，眼中满是担心的神色。

　　“放心把姐姐，我们不会有事的。”

　　神殿之中有什么，这谁也不知道，亚瑟也不能保证进入神殿后到底是安全还是危险的，但在这种情况下，亚瑟除了安慰阿尔托莉亚之外，也没什么其它选择了。

　　反正都要进去的不是吗？

　　“一切小心。”

　　“如果有什么问题的话，就立刻退回来。”

　　当亚瑟下定决心，带着十二个女孩进去神殿之后，大家也知道没法再劝，毕竟进入神殿拯救魔王，才能破解恶魔城外的魔法屏障，才能真正的将魔族赶出这个世界。

　　但在亚瑟等人临行前，大家却都是禁不住的开口叮嘱，前面的一切都是未知的，风险实在是太大了。

　　大家都非常的担心，却又无可奈何。

　　这时候可真是巧妇难为无米之炊，心有余而力不足啊。

　　“放心吧大家，我们会平安回来的！”

　　亚瑟带着十二个女孩朝着众人挥手示意，随后转过身去，看了看神殿的正门，坚定的踏步进入了这传说之中的十二神殿。

　　“这里……还挺漂亮的嘛。”

　　进入神殿之前，大家的心里都是很紧张的，但谁承想，走进神殿正门之后，映入大家眼帘的却是一片碧绿的草地，而草地之中，则是有一条小路，正通向一座看上去很是壮观的宫殿。

　　虽然有些意外，但这漂亮的景色还是让大家放轻松了不少。

　　“还是小心为妙，毕竟谁也不知道会出现什么危险。”

　　看女孩们都放下心来，亚瑟也没忘记出言提醒下大家，危险向来都是未知的，如果这个时候放轻松的话，出现问题才是最难办的。

　　亚瑟的话让女孩们再次紧张了起来，但顺着这条小路一直向前，却是没有任何危险出现。

　　大家很是顺利的来到了宫殿之前。

　　“你们看，那标志是不是很像公绵羊？”

　　就在宫殿前，梅鲁突然指着宫殿正梁上的一个标记喊道，顺着梅鲁指引的方向望去，大家发现那个标志虽然有些抽象，但看起来的确像是公绵羊，尤其那一双弯角相当的形象。

　　“难道这是绵羊宫殿？”蒂德莉特很是奇怪的看着那标志，这个好奇宝宝最喜欢做的就是对各种未知的事情进行研究了。

　　“我觉得，这更适合被叫做白羊宫。”

　　亚瑟摇了摇头，十二水晶圣斗士，十二神殿，第一个带有绵羊标志的宫殿，将这一切串联起来，他的心中已经渐渐的有了一个想法。

　　“白羊宫？你的意思是，这是莉兹贝特的宫殿？别开玩笑了。”亚瑟的话音才刚落，蒂德莉特立刻给了亚瑟一记白眼，她才不相信亚瑟的话呢。

　　明明就是绵羊嘛。

　　“就是就是，我也觉得不可能。”没等亚瑟说话，一旁的梅鲁立刻给蒂德莉特声援。

　　蒂德莉特和梅鲁同为亚瑟的冤家对头，碰在一起的话，自然是超级有共同语言。

　　尤其是在打击亚瑟的这件事上，这两个丫头可是相当的不遗余力，现在已经组建了反亚瑟联盟，虽然成员只有三人而已。

　　除了蒂德莉特和梅鲁之外，亚瑟的宝具——神秘之月露米娅也加入了这一联盟，毕竟都是一群死傲娇嘛，嘴上喊着的，永远都是打倒亚瑟，但实际心里想的什么，那可就只有她们自己才知道了。

　　“可不可能，咱们一进便知。”

　　亚瑟现在可没时间跟这俩丫头斗嘴，十二神殿，代表着将有十二个宫殿等着大家，现在才刚到第一座宫殿前，可不能松懈下来啊。

　　“哼！进就进！”

　　蒂德莉特一撅嘴，率先走进了这宫殿之中。

　　“我说你倒是慢点，大家一起进啊！”亚瑟连忙在后面呼唤，这么鲁莽的冲进去是要闹哪样嘛。

　　“这是什么东西？”

　　蒂德莉特第一个进入了神殿，大家尾随而入，不过就在大家刚刚走进宫殿的时候，蒂德莉特却是发出了一声惊呼。

　　“怎么了？出了什么事？”

　　怕蒂德莉特出现意外，亚瑟连忙快步的冲上前去，不过走了几步之后，亚瑟却是也愣在了当场。

　　这是什么玩意？

　　原来摆在大家面前的，竟然是一扇巨大的铁门，怎么才刚进来就遇到门了？

　　这让人很蛋疼啊。

　　“怎么办？我们要怎么过去？”

　　面对这扇铁门，大家都有点伤脑筋了，怎么十二神殿中盛产大门吗？

　　“这里有提示！”

　　细心的玛利亚发现了情况，就在这大门旁的墙壁之上，雕刻着一小段文字。

　　‘白羊宫的传承者，拼接破碎的钥匙，打开神圣的大门，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　“这话是什么意思？”

　　对于这段文字，大家都有些摸不着头脑。

　　前面的话还好说，估计是只要拼接好钥匙的话，就能打开这扇大门，但镇守宫殿是什么情况？难道是要莉兹贝特一直等在这里，直到亚瑟进入十二神殿的正殿吗？

　　“还是先把这钥匙碎片拼好吧。”

　　在成为白羊星座圣斗士之前，莉兹贝特其实是并不擅长打铁的，但自从成功转职后，莉兹贝特的铁匠功夫可是已经超过了她的父亲。

　　甚至说，白羊星座圣衣中，还附带了一套专门的铁匠工具。

　　当莉兹贝特还是青铜级别的时候，这套工具就是青铜模样，而就在莉兹贝特进阶之后，这套工具也从青铜变为了白银。

　　一套白银的锻造工具，让别人看到还以为这只是艺术品呢，但只有莉兹贝特，才能发挥出这套工具的最终力量。

　　来吧，开始锻造吧！

　　钥匙的碎片就在铁门之前，当所有的钥匙碎片都聚集齐后，莉兹贝特立刻进入了工作状态。

　　虽然没有炉灶，但莉兹贝特却是有自己独特的锻造方法。

　　血液！

　　用血液来代替火焰！

　　说实话，这种方式的锻造对莉兹贝特来说也是很伤身的，自从知道这种锻造方法后，亚瑟就曾经不止一次的禁止莉兹贝特使用。

　　但这一次，莉兹贝特要破例了！

　　可就在莉兹贝特想要割破手腕，放出自己的鲜血之际，亚瑟却是抢先一步，割开手腕，任凭自己的鲜血流淌在了钥匙的碎片之上。

　　“阿瑟你……”莉兹贝特愣住了，她没想到亚瑟竟然会这么做。

　　“别说了，趁着我的血还没凝固，快点锻造。”

　　亚瑟禁止莉兹贝特伤害自己，但亚瑟本人就没问题了，不就是点血嘛，自己的血多的是，干嘛要用莉兹贝特的？

　　亚瑟的想法很单纯，但他的做法嘛，却是打动了在场的所有女孩。

　　当然了，除了动容之外，一丝丝的酸意是在所难免的了。

　　“真是……有点对你刮目相看了呢。”梅鲁轻声开口，这可是她所预料不到的。


第四百二十五章 圣衣的觉醒？

　　有了亚瑟的鲜血，莉兹贝特很快就修复了破损的钥匙，将那钥匙插进铁门的锁孔中，轻轻的转动一下。

　　嘎吱吱……大门打开了。

　　当铁门完全打开之后，整个铁门在一瞬间散发出了夺目的光芒，紧接着就如同泡沫一般消散的无影无踪，就好像从来都没有出现过一般。

　　“消失了……”莉兹贝特愣愣的看着眼前的一幕，实在是太梦幻了。

　　铁门消失后，白羊宫的正殿算是完全的呈现在了大家的面前，一个石制的座位摆在最中，上面刻画着古朴而华丽的花纹，这就是白羊宫吗？

　　“那么接下来……要怎么办？”

　　大家你看看我，我看看你，就这么通过这里吗？

　　“不行，出不去了。”

　　梅鲁先走了一步，但就在她想要踏出白羊宫的时候，却是被一道无形的墙壁挡住了。

　　又是结界？这个神殿里怎么这么多结界？

　　“镇守白羊宫的话，会不会是要莉兹贝特坐到那个座位上呢？”亚瑟沉吟了片刻后，指了指那石制的座位，按照那文字上所说的话，应该会是这样的吧。

　　“我去试试。”亚瑟的话很有道理，莉兹贝特上前一步，她要坐到那个座位上去。

　　“小心点。”这个时候也没什么其他选择了，亚瑟只能让莉兹贝特多加小心了。

　　“嗯。”莉兹贝特咽了下口水，小心谨慎的来到座位旁边，发现没什么异样之后，才终于坐了下去。

　　就在莉兹贝特坐到座位上的一刹那，整个宫殿突然亮了起来，墙上的火把自动点燃，通往下一关的结界也自动消失的无影无踪。

　　“可以走了！”大家惊讶的看着眼前的一幕，这就是那段文字的意思吗？

　　镇守白羊宫，也就是说，要让身为白羊星座圣斗士的莉兹贝特留在这里咯。

　　“你们先走吧，我留在这里。”考虑了片刻，莉兹贝特就做出了决定，她的力量不够，也帮不上什么忙，但留守在这里的话，还是没问题的。

　　“你可以吗？”亚瑟不放心的看着莉兹贝特，如果出点什么意外的话，那可就糟糕了。

　　“放心吧，这里让我感觉很温暖也很安全，我没事的。”莉兹贝特点了点头，这白羊宫就好像是为她专门量身定做的一般，她在这里感觉不到任何的危险。

　　“既然这样的话……我们会尽快赶回来的。”

　　没办法了，想要继续前进，就只能让莉兹贝特留在这里，而且亚瑟有预感，这十二神殿，就好像是为这十二个女孩特意准备的一般，如果是这样的话，那么能走到最后正殿的，恐怕就只有他一个人而已了。

　　“一切小心啊。”

　　莉兹贝特与大家挥手告别，而亚瑟则是带着剩下的十一个女孩，踏上了前往下一个神殿的道路。

　　明明看上去不是很长的路程，但从白羊宫走到下一个神殿，却是花费了大家差不多半个小时的时间。

　　明明那神殿看着不远，但大家全速前进，却也花费了这么长的时间。

　　“这是什么东西？”

　　当大家来到第二个神殿的时候，顿时被眼前的情况给吓了一跳，一个巨大无比的石头挡在了神殿的正门口，这就是堵门不让进的意思吗？

　　“这石头上有字耶！”

　　就在大家迷惑不解的时候，卡莉娜突然发现了石头上的文字，跟在白羊宫的时候一样。

　　‘金牛宫的传承者，打碎眼前的巨石，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　果然，就像亚瑟所想的那样，在这金牛宫中，也有一个属于梅鲁的考验，只是与莉兹贝特修复钥匙不同的是，梅鲁的考验则是打碎这个巨石。

　　“这么大的石头要我打碎吗？”梅鲁吃惊的看着眼前的巨石，她的实力才只有三阶高级而已，怎么可能打的碎这么大的石头？

　　“不行，我的圣剑没用。”切露西摇了摇头，她的圣剑可以说是攻击力超强，就算亚瑟面对也要小心翼翼。

　　按理来说，只要切露西出手的话，这巨石早就已经被切成无数段了，但事实却是让人惊讶，巨石纹丝不动，切露西的圣剑连块石头渣都没切下来。

　　“连切露西都不行的话……那恐怕就只有让梅鲁试试了。”亚瑟摸索着下巴，虽然他的实力要比切露西强，但这块巨石貌似有法则束缚，除了梅鲁之外，应该没人能将其破坏掉。

　　既然这样的话，亚瑟也没必要去浪费体力，直接让梅鲁出手吧。

　　但梅鲁此时的信心倒是不大，没办法，谁让这块石头已经大的超出想象了。

　　“没关系，全力出手尝试下吧，如果不行我们再想其他办法。”

　　“切！谁说我不行！”

　　亚瑟的本意只是想要安慰下梅鲁，让她别有那么大的心理压力。

　　但谁承想，亚瑟的话在梅鲁看来，却是变成了一种挑衅。

　　不行？我梅鲁的词典里有不行这两个字吗？

　　这下梅鲁就较上劲了，不就是块破石头吗？我能砸不开你？

　　金牛圣衣哟，给我力量吧！

　　巨型号角！

　　原本梅鲁的武器是巨大的铁球，抡起来虎虎生风威力惊人，但自从成为金牛星座圣斗士后，梅鲁却更加的喜欢用拳头进行战斗。

　　对于梅鲁来说，拳头就是她最好的武器。

　　按理来说，拥有三阶实力的梅鲁只处青铜等阶，眼前的这块巨石是他无论如何都没法砸开的，但就在梅鲁聚力的一瞬间，她身上的青铜圣衣，却是突然闪烁起金色的光芒。

　　变成黄金圣衣了？不，这只是一瞬间的圣衣觉醒而已，并不是真正的黄金圣衣。

　　可就这圣衣的觉醒，让梅鲁拥有了无穷无尽的力量，当拳头与巨石对撞后，丝毫没有费力的，巨石碎成了无数碎块，爆裂开来之后，化为了粉末消散在了空气之中。

　　成功了？

　　没错，梅鲁的确成功了，那看似无法打破的巨石，就这么被梅鲁成功击破，金牛宫的大门，打开了！

　　“哼，我就说嘛，区区一块小石头而已。”打破巨石之后，梅鲁的表情显得很是得意，擦了擦小鼻子之后，嘴翘的都快上天了。

　　“虽然很意外，但不得不说你还挺厉害的。”亚瑟摊了摊手，这个时候他还是不要吝惜自己的称赞了。

　　梅鲁这次表现的的确不错。

　　“不是挺！是非常！”

　　对于亚瑟的称赞，梅鲁的心中虽然很受用，但不代表她就要将心里的想法表现出来。

　　朝着亚瑟做了一个鬼脸后，梅鲁双手抱胸，很是一副傲娇的模样。

　　“你们走吧，这金牛宫，就由我梅鲁来镇守！”

　　“那就麻烦了。”看梅鲁那一副口不应心的模样，亚瑟禁不住的展颜一笑，金牛宫的确需要梅鲁的镇守，既然这样的话，自己就带着大家一起去下一个神殿吧。

　　虽然看上去挺不靠谱的，但事实上，梅鲁可是一个非常值得信任的伙伴啊。

　　“快去快去！别让我等太久！”

　　坐上属于自己的座位后，梅鲁不耐烦的摆了摆手，但就在亚瑟等人全部离开之后，她却是从座位上下来，在金牛宫门口的台阶坐下，仰望天空也不知道究竟在想些什么。

　　梅鲁的情况亚瑟不得而知，现在他正在与女孩们一起赶往第三个神殿，在这里，并没有巨石挡门，但就在进入了神殿之后，大家却是突然发现，自己竟然陷入了一个十分神秘的空间。

　　“这是什么地方？”漆黑的空间，点点的光亮，面对这未知的空间，女孩们的心里都泛起了一丝不安。

　　“宇宙……”

　　女孩们虽然不知道这里是什么地方，但亚瑟却是看的清清楚楚，自己与大家所在的位置，正是宇宙之中！

　　不对！这里不是宇宙！

　　虽然看上去很像，但亚瑟的身体却是并没有感觉到任何异样，如果是真正的宇宙，亚瑟和大家早就已经没办法呼吸了，但这里既然不是宇宙的话，那又是什么地方呢？

　　“我们要怎样才能出去？”

　　大家都将目光转向到了亚瑟的身上，在这个时候，亚瑟就是大家的主心骨，但对此，亚瑟也是直挠头啊。

　　虽然大家都很信任自己，但这种事情自己也是第一次遇到，想要出去可并不是那么简单的事情啊。

　　“我试试这里能不能用力量打破吧。”思来想去，亚瑟也只想出了这个办法，虽然不晓得这里是个什么空间，但只要有足够的力量，应该还是可以打破这里的吧。

　　“等一等！”

　　就在亚瑟准备尝试全力出手，看看能否打破这宇宙空间的时候，卡莉娜却是突然叫停。

　　“怎么了卡莉娜？你发现什么了？”

　　亚瑟疑惑的看着卡莉娜，不知道她让自己等一下究竟是为了什么。

　　“如果是打破空间的话……我来尝试！”卡莉娜先是犹豫了一下，随后表情立刻变的坚定了起来。

　　“你真的没问题吗？”亚瑟还是有些不放心。

　　“废话那么多干什么！你只要乖乖看着我就可以了！”

　　额……黑化卡莉娜怎么跑出来了？平时她可是很少会出现的啊。


第四百二十六章 巨蟹宫还是地狱黄泉？

　　对于黑化卡莉娜的出现，不少不知情况的女孩都被吓了一跳，毕竟黑化卡莉娜不常出现，卡莉娜也不想逢人就说自己有第二人格这件事，所以在场的众人中，只有寥寥几个人知道真正的详情。

　　“那是……卡莉娜？”关于卡莉娜的突然强势，就连玛利亚都没反应过来，错愣的看着黑化卡莉娜，这一刻她甚至怀疑自己是不是看错了。

　　“这个……要解释起来还挺麻烦的。”亚瑟摸了摸鼻子，脸上满是苦笑，这件事忘记跟玛利亚姐姐说了啊。

　　“看来我不在的这段时间，真的发生了挺多事的样子。”玛利亚很是意外的看了看亚瑟，虽然她听说了许多关于亚瑟的事迹传闻，但毕竟都是听说来的，亚瑟身边的真正变化，并不是她所能知晓的。

　　就在亚瑟与玛利亚说话间，黑化卡莉娜出手了。

　　就见黑化卡莉娜的双手合十，紧接着再费力的打开，而就在黑化卡莉娜的双手之间，竟然产生了一个小小的圆球形宇宙！

　　银河星爆！

　　异次元空间开启！

　　黄金级别，可以说是将圣斗士的能力完全发挥出来的级别，虽然还更上一层楼，但卡莉娜的实力，却是毋庸置疑的。

　　就在见这看似一眼望不到边的宇宙，竟然在最中间的位置被打出了一个巨大的黑洞！

　　这就是卡莉娜的力量？

　　不等大家感叹，那黑洞之中突然出现了一股强大的吸力，周围没有任何的东西，大家丝毫没能抵抗的，就被那黑洞给吸了进去。

　　“我们现在在哪儿？”当大家苏醒过来的时候，发现自己已经躺在地上，由于那黑洞的吸力实在是太强，让大家的意识都有些混乱。

　　“双子宫，属于我们的宫殿。”黑化卡莉娜开口，抚摸着眼前那刻有双子星座标志的座位。

　　‘双子宫的传承者们，破开广阔的宇宙，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　这里，的确是属于卡莉娜和黑化卡莉娜的宫殿，难怪也只有卡莉娜才能打破那宇宙空间，带着大家回到双子宫的神殿之中。

　　按照文字上的意思，卡莉娜要留在这里镇守双子宫，而亚瑟，则是要带着剩余的女孩继续前进。

　　“照顾好自己，我们不能陪着你继续前进了。”临行前，卡莉娜轻抚着亚瑟的脸颊，柔声开口道。

　　“如果你敢出事！我们绝对不会饶过你的！”下一刻，卡莉娜的人格突然转变，黑化卡莉娜的厉声传来，但言语之间，包含的却都是对亚瑟那无比的关心。

　　“嗯，绝对会平安回来的！”看着眼前的卡莉娜，亚瑟露出了会心的笑容，无论是为了自己还是为了大家，这一次的神殿之行都一定要成功！

　　继续前进！

　　第四座宫殿！

　　“这里……不会是我的宫殿吧。”

　　当来到第四座宫殿门口的时候，看着宫殿上的螃蟹标志，哀弥夜就已经反应了过来。

　　“如果没错的话，估计这里就是巨蟹宫了。”

　　亚瑟点了点头，根据前三座神殿的经验来看，这十二神殿正对应着十二水晶圣斗士，对应着十二星座，而在这其中，也就只有哀弥夜的巨蟹星座才能对得上这螃蟹的标志。

　　“那我们就进去看看吧，这座属于我的宫殿！”

　　对于属于自己的宫殿，哀弥夜还是很感兴趣的，不过就在她走进宫殿的一刹那，却是立刻又退了出来。

　　“怎么了？”

　　大家都惊讶的看着哀弥夜，不知道她究竟什么情况，明明是最先进去的，怎么又立刻跑出来了？

　　“我有点怀疑是不是我眼花了。”哀弥夜的表情带着一丝惶恐，里面究竟是什么？为什么会让哀弥夜受到如此惊吓？

　　要知道，跟亚瑟一起南征北战了这么久，哀弥夜可以说是在众女孩之中最见多识广的，什么场面她没见到过？能让她被吓到的，肯定是非常恐怖的场景。

　　这一点倒是没错，就在大家走进巨蟹宫后，顿时都被吓了个够呛。

　　如果说在双子宫的宇宙空间是让大家惊讶的话，那么在巨蟹宫，这就变成惊恐了。

　　明明是一座宫殿，可里面的景色却是土黄色的大地，昏暗的天空，无数的人影在耸动，排着队，朝着最中央的一个巨大的深洞走去。

　　如果说是这样的话，那也就算了，可走近一看，这哪里是人啊，完完全全就是一群恐怖的亡灵干尸！

　　那痛苦的表情，就好像连着大家的心脏都一起牵动，这到底是什么地方？这些亡灵干尸又是从哪里来的？

　　“地狱黄泉……”

　　看着眼前的一幕，亚瑟的嘴里轻喃，他曾经在书上看过，当为恶之人该进入地狱的时候，就要通过黄泉的入口，从那里跌入地狱深渊，难道这里就是黄泉的入口吗？

　　而这些干尸，其实就是即将坠入地狱的亡灵！那些曾经为人，但却要永受地狱之苦的存在！

　　“我们是不是走错地方了？”

　　下意识的，女孩们都靠近了亚瑟，眼前的这一幕实在是有够渗人，如果可以的话，真的一点都不想待在这里。

　　“不……我想这就是巨蟹宫给咱们的考验了吧。”亚瑟摇了摇头，眼前的这一幕对他来说也很震撼，但亚瑟的心中却是知道，这里的确就是巨蟹宫，与前三个神殿一样，都是要完成考验才能离开这里的！

　　“我好恨……好恨啊……”

　　“好冷啊……好饿啊……”

　　“离开……带我离开这里……”

　　就在这时，那些缓步向黄泉入口行走的亡灵干尸们好像发现了亚瑟一行人的存在，这让它们突然停下脚步，朝着亚瑟等人直扑了过来。

　　什么情况？难道活人在这里就是要受到攻击的吗？

　　“给我离远点！”

　　苍天之拳！

　　巨大的白色光芒轰出一条直线，这让朝着亚瑟等人扑来的亡灵干尸们瞬间化为灰烬，不过就在亚瑟消灭了大量的亡灵干尸之后，却是有更多的亡灵干尸朝着亚瑟等人直冲过来。

　　这数量是不是有点太多了？

　　别说女孩们了，就算是亚瑟也觉得此时非常头疼。

　　虽说这些亡灵干尸的实力不强，但数量却让人无法直视，放眼望去，黑压压的一片竟然望不到尽头。

　　这是有多少人？

　　几万？几十万？百万还是千万？

　　不知道，只有那无穷无尽的亡灵干尸，而且越来越多，虽然亚瑟频频出手，但终究还是压不住这么多的数量。

　　每当亚瑟清空一片的时候，立刻就会有更多的亡灵干尸补上，这是无穷无尽的吗？如果真是这样的话，恐怕就算是亚瑟，最终都会被累毙在这里。

　　必须要想个办法才行。

　　“我们要不要先撤？”对于这种情况，艾丽卡率先提出了撤退建议。

　　数量太多了，再这么下去只有死路一条。

　　“撤？就算撤了又怎么样？该面对的还是要面对。”对于艾丽卡的提议，哀弥夜却是摇了摇头，这个时候想的并不是如何撤退，而是要解决眼前的问题。

　　“可我们也要知道怎么面对才行啊。”虽然知道哀弥夜说的没错，但眼下的情况，谁也没有更好的办法去解决。

　　“这是属于我的考验，自然要我来面对。”

　　就在这时，哀弥夜却是主动上前。

　　刚刚的惊恐表情已然消失不见，此时哀弥夜的心中，已经完全的平静了下来。

　　亡灵干尸吗？这跟自己这个僵尸好像没什么区别呢，既然这样的话，我又何必要怕你们呢？

　　“既然已经故去，就不要再留恋尘世，去你们该去的地方吧！”

　　积尸气冥界波！

　　随着一道灰色的气息从哀弥夜的指尖发出，所有碰触到这股灰色气息的亡灵干尸，全部仿佛被吸收了一般，消散的无影无踪。

　　而且随着这道灰色的气息越来越大，扩散的越来越广，原本无穷无尽的亡灵干尸，竟然一点点的消失了。

　　这就是哀弥夜的能力吗？

　　大家很少能看到哀弥夜战斗，这也与亚瑟的叮嘱有关。

　　不管怎么说，哀弥夜身为亡灵僵尸的这件事，亚瑟还不想让太多人知道，更何况哀弥夜所使用的亡灵积尸气，也是会让人感到恐怖的存在。

　　哀弥夜也明白这一点，她也向往着光明而美好的生活，所以才她很少参与战斗，就算是与亚瑟一起征战的时候，哀弥夜也几乎都是担任着军师这个职务。

　　但现在，为了同伴，为了亚瑟，也为了那属于自己的考验，哀弥夜不再隐藏自己，事实上，她也用不着去隐藏自己了！

　　回去吧，回到你们应该去的地方吧！

　　最大范围积尸气冥界波！

　　结束吧！

　　随着最后一个亡灵干尸消散的无影无踪，整个黄泉入口再无一人，哀弥夜以一己之力，将黄泉入口的所有亡灵都送入到了地狱之中。

　　这就是属于哀弥夜的力量！

　　“总算是结束了……”

　　一阵恍惚之后，黄泉入口消失的无影无踪，取而代之的则是巨蟹宫的正殿，这代表着考验结束，哀弥夜也能正式的镇守巨蟹宫了。

　　对此，大家都是长出了一口气，但这一次的最大功臣哀弥夜，却是站在最前面，一句话都没有说出口。


第四百二十七章 我可不想顶着鬼畜老师的名字活一辈子！

　　在将无尽的亡灵干尸送进黄泉地狱的时候，哀弥夜对自己的力量也有了重新的感悟，生与死的力量，她掌握了黄泉入口的真谛。

　　此时的哀弥夜已经有了新的升华，只要她将这个力量完全掌握，那么她将会成为这个世界上的新一任死神。

　　死亡的力量，这是属于哀弥夜的力量！

　　哀弥夜要好好的感悟这股力量，留下来镇守巨蟹宫，正给了她合适的机会。

　　不愧是专属于哀弥夜的神殿，虽然巨蟹宫里弥漫的死气会让别人感觉不适，但对哀弥夜来说，这却是最佳的补品了。

　　为此，大家也是由衷的为哀弥夜高兴。

　　也许这其中有些人认识哀弥夜的时间不长，但十二圣斗士的传承已经将大家紧紧的联系到了一起。

　　而且大家也不会认为亡灵的力量就是邪恶的，事实上，无论是光明亦或者是黑暗，都是力量的一种体现，是正是邪并不在于力量本身，最主要的还是使用力量的人。

　　大家不觉得哀弥夜是会因为力量而沉沦的人，就算她掌控的是亡灵力量又如何？只要善用这股力量就可以了。

　　与哀弥夜道别后，大家继续向下一神殿前进，说起来，这神殿之间的距离看上去不远，但走起来还真费力气。

　　走了好一阵子，下一座神殿才呈现在大家的面前。

　　“总感觉……里面在有什么东西召唤着我。”

　　才刚刚走到神殿之前，艾丽卡率先上前一步，表情带着一丝迷离，召唤着她？这话是什么意思？

　　“我要进去看看！”

　　说完，艾丽卡快步冲进了神殿，而站在后面的亚瑟则是感觉到了，这应该就是属于艾丽卡的神殿了。

　　狮子宫吗？看看里面到底有什么试炼在等着大家吧。

　　与一众女孩们一起进入宫殿，里面的情况让大家吃了一惊，就见这宫殿的正中，竟然站着两个一模一样的艾丽卡，怎么回事？

　　艾丽卡是第一个冲进去的，距离大家进入相隔不到三十秒的时间，怎么就让艾丽卡从一个变成两个了？

　　“你是谁？”×2

　　此时两个艾丽卡正在相互对视，大眼瞪小眼，说话是异口同声，语气还有音调都是一模一样的。

　　如果不知道的话，还以为艾丽卡这是在照镜子呢。

　　“干嘛学我说话？”×2

　　“你是个什么怪东西？”×2

　　得，真是心有灵犀，这俩艾丽卡说什么都是一起，简直就是二重声！

　　“我说……这到底什么情况？”亚瑟挠了挠头，貌似遇到很糟糕的考验了。

　　“亚瑟老师！”×2

　　“她是冒牌货！”×2，顺便相互对指。

　　“到底谁是冒牌货？”亚瑟迷茫了，按理来说，如果是冒牌货的话，那么肯定会有些许的不同，至少破绽也能看出一点点吧，亚瑟对自己的观察力还是很自信的。

　　但这两个艾丽卡，却是一点不同都没有，无论亚瑟怎么仔细分辨，这都是两个艾丽卡没有错。

　　“亚瑟老师～”×2

　　就在亚瑟仔细看着眼前的两个艾丽卡，想要找出究竟有什么不同的时候，这两个艾丽卡却是腻着声音，上前一左一右的挎住了亚瑟的双臂，撒起娇来了！

　　这撒娇也是一模一样的！

　　这下彻底难分辨了！

　　“停！给我停！”

　　亚瑟连忙制止这两个艾丽卡，再这么下去的话，恐怕就要擦出火花来了。

　　亚瑟可不想在大家的面前失态，还是赶快正经的结束这场闹剧吧。

　　“如果说就这么分辨的话，我肯定是分辨不出来的，既然这样，不如你们说说只有我和艾丽卡才知道的秘密，这样的话，谁真谁假就一目了然了。”

　　亚瑟有点无奈，但现在他是真分辨不出来，只能用这种笨办法了。

　　“我知道！我来说！”×2

　　见亚瑟这么说，两个艾丽卡立刻一同举手，动作那叫一致，对此亚瑟可是有了很不好的预感。

　　“你先说。”指了指左边的艾丽卡，不管怎么说先挑选一个吧。

　　“哼！要说我和亚瑟老师的秘密嘛，那可多了，不过最让我难忘的，就是亚瑟老师在我的房间里住的那几天。”被点名的艾丽卡先是得意的看了看右边的艾丽卡，轻哼了一声之后，才将秘密娓娓道来。

　　不过她的话才刚刚说完，所有女孩的视线就都集中到了亚瑟的身上。

　　“不算不算！这也是我想说的秘密！”

　　还没等亚瑟解释什么呢，右边那个没能说话的艾丽卡一下子急了。

　　“这对我不公平！既然这样的话，要我说最难忘的就是亚瑟老师帮我洗澡的这件事！这才是真正的秘密！”

　　“什么？亚瑟老师是帮我洗澡好不好！他对我的身体可是一点都不陌生！”

　　“是我的身体！亚瑟老师可是细致的把我的身体摸了一遍！”

　　“喂……我说你们两个……”亚瑟的脑门满是黑线，这到底是要闹哪样啊，自己只不过是让你们说个秘密而已，不至于把这件羞耻满载的事情说出来吧！

　　“哦呵？没想到啊，亚瑟殿下将对自己的学生这么有情趣，不仅同居还跟帮自己的学生洗澡，真是有够‘为人师表’的呢。”

　　就在亚瑟无奈之际，蒂德莉特突然笑了，那充满着蔑视的眼神看着亚瑟，就好像在看流氓变态一样。

　　不过也难怪了，任谁听到这种话，都会想歪吧。

　　原本蒂德莉特还不懂这么多，可自从她开始接触了人类，与亚瑟身边的女孩们打成一片之后，一些她该知道的不该知道的，就都知道了。

　　精灵王要是知道这件事，肯定会哭出来的吧，他纯洁的女儿已经完全堕落了啊！

　　“这只是个误会好不好。”亚瑟连忙想要解释，但他解释的话还没说完呢，玛利亚的眼圈却是红了。

　　“虽然早就知道亚瑟已经长大了，也会对女孩子的身体有好奇心，但没想到……没想到……”

　　喂喂！玛利亚姐姐你想太多了！事情根本就不是那样子的啊！

　　“如果阁下对女孩子的身体很好奇的话，虽然我比不上普通女孩子……但我……但我也……”

　　还没等亚瑟吐槽玛利亚呢，一旁的切露西就开始大有脱掉衣服让亚瑟检查的意思了，乱套了！彻底乱套了！

　　“大家都冷静一点！”

　　不行了，再不冷静下来的话，情况就要朝着无法控制的方向发展了。

　　闹哪样啊？大家能不能都镇定点？

　　“我们先来找下线索，不然的话没法分辨出到底哪一个才是真正的艾丽卡。”

　　从刚刚艾丽卡的回答就能知道，那个假的艾丽卡绝对也拥有真正艾丽卡的记忆，不然的话，她是不可能知道同居还有洗澡这件事的，既然拥有艾丽卡的秘密，那么就不能从这上面做出判断了。

　　如今之计，只能寻找这狮子宫中的线索，毕竟在此之前的四座神殿中，都有线索指引，只要找到那段文字，就能分辨出真正的艾丽卡了。

　　“至于刚刚艾丽卡说的……我会找时间给大家解释的，事情真不像是大家想的那样。”

　　虽然没法详细解释，但亚瑟还是不得不给大家打好提前量，不然的话，要是被一直误会可就惨了。

　　我可不想顶着鬼畜老师的名字活一辈子！

　　“哼！到时候看你怎么解释。”蒂德莉特冷哼了一声，这时她看亚瑟的眼神已经是各种的不善了，在她的眼中，亚瑟早就已经跟色狼画上了等号。

　　“正事要紧。”亚瑟很是无奈，不过还是先去找寻文字吧。

　　“找到了！”

　　很快的，大家就找到了刻在狮子宫强上的那段文字线索，而读完这段文字之后，大家终于知道应该怎么做了。

　　‘狮子宫的传承者，击败眼前的自己，展现出你的勇敢，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　击败眼前的自己，也就是说，真正的艾丽卡必须要击败假的艾丽卡，大家才能继续前进。

　　这是要来一场真假艾丽卡大对决啊。

　　“早说啊，如果这样的话，只要干掉那个冒牌货就可以了吧。”左边的艾丽卡晃了晃脑袋，一副随时准备开战的模样。

　　“就是说啊，冒牌货什么的最讨厌了，赶快抹干净脖子准备受死吧！”右边的艾丽卡一点都不甘示弱，同样晃动了脖子，这就准备开战了。

　　两个艾丽卡模样相同，声音相同，在开战之后，就连实力和战斗方式也是完全相同的。

　　左边的艾丽卡来了个闪电光速拳，右边的艾丽卡就以同样的方式回敬。

　　右边的艾丽卡这边来个闪电光弹拳，左边的艾丽卡也是同样出招。

　　这一战打的好激烈啊。

　　就见整个狮子宫中，都被金色的闪电覆盖，除了亚瑟之外，剩下的女孩之中根本就没几个人能看到艾丽卡的真正出拳。

　　这速度实在是太快了，能看清这拳法的运行轨迹就算不错了。

　　不过这样一来的话，战斗一下子进入了拉锯时间，两个艾丽卡彼此之间都太过了解，出招也是一模一样，彼此知道自己的弱点，也知道应该打哪里，但同样也知道应该怎么躲。

　　再这么下去，要打到什么时候才算完？


第四百二十八章 亚瑟老师还会继续帮我洗澡的对吧？

　　亚瑟的担心并没有持续太长时间，事实上两个艾丽卡之间的对撞已经可以用生死之战来形容了。

　　一样的出拳，一样的受伤，如果不是有圣衣的保护，恐怕两个互拼大招的艾丽卡，早就已经站不起来了。

　　“有一套嘛你，还挺厉害的。”一击对撞，两个艾丽卡分开，左边的艾丽卡气喘吁吁的朝着对面的艾丽卡称赞道。

　　“你也一样，想打败你还真麻烦。”右边的艾丽卡同样气喘吁吁的回敬，但对此亚瑟却是满脑袋的黑线。

　　这算不算是艾丽卡在王婆卖瓜自卖自夸？

　　很有这种感觉啊。

　　“不过……到此为止了！我要出绝招了！”就在亚瑟心中吐槽的时候，左边的艾丽卡突然挺直了身体，一副就要展开最终决战的感觉。

　　“说的一点都没错，的确该结束了。”右边的艾丽卡一样站直，这是要干什么？

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约……”

　　卧槽，艾丽卡这是要召唤宝具啊，难怪说要结束了，这宝具一出，无论是输是赢，都会有个结果了。

　　而且最夸张的是，两个艾丽卡都开始召唤宝具，而这宝具也都是一模一样的。

　　连宝具都能复制吗？也对，连狮子座白银圣衣都被复制了，宝具自然也不差什么。

　　“决斗的时间到了！莱恩哈特！”

　　随着两个艾丽卡各自从钢铁狮子的口中抽出宝具莱恩哈特之后，战况变的更加激烈，宝具的出现，代表的可不仅仅是战斗力的飙升，更表示艾丽卡已经完全的放手一搏了。

　　“去死吧！”

　　宝具对轰到最后的尘埃落定，期间差不多也就几分钟的时间而已，当能量引爆的烟尘散去之后，呈现在大家面前的，是十分惊人的一幕。

　　两个艾丽卡，竟然将莱恩哈特插进了彼此的小腹，这可是最纯正的同归于尽结局了！

　　“嘿嘿……我赢了……”左边的艾丽卡强笑了一声，但却是那种迎来了胜利喜悦的笑容。

　　“是啊……你赢了……”右边的艾丽卡同样笑了，但从她的话里却是能够听出，她的确是个冒牌货。

　　“勇敢的狮子，连带着我的那份一起努力下去吧……”虽然不知道为何，但此时冒牌艾丽卡看真正艾丽卡的眼神之中，却是饱含着无尽的温柔。

　　“你……”艾丽卡想要抬起手来，但她的伤势太重了，顿时让她喷出了一口鲜血。

　　“再见了……”冒牌艾丽卡带着笑容，渐渐的化为光点，消散在了空气之中。

　　“艾丽卡！”

　　痊愈之颂歌！

　　当看到艾丽卡受伤之后，可是把亚瑟给吓坏了，连忙冲上前来，也管不了那消失的冒牌艾丽卡，赶快给艾丽卡治疗伤势。

　　“我赢了呢，亚瑟老师，我战胜了我自己……”身受重伤，可此时艾丽卡的脸上却还是挂着微笑。

　　“少说几句吧，有什么话等治好了伤之后再说。”亚瑟有些无语，这时候你还笑个什么啊。

　　“其实这样也挺好的……如果我动不了的话，亚瑟老师还会继续帮我洗澡的对吧？”

　　“……”

　　亚瑟无语了，他现在真有一种想直接把艾丽卡丢到这里不管的想法，你都受了这么重的伤了，现在竟然还可以考虑这些？真是不知道要佩服你还是应该吐槽你。

　　艾丽卡的伤势不轻，但万幸有亚瑟这个好医生在，光明和水冰双系治疗魔法双管齐下，很快就将艾丽卡的伤势稳定住了，不过想要立刻恢复是不可能的，至少也需要一段时间的休养。

　　还好的是，这里就是属于艾丽卡的狮子宫，正好让她镇守这里不用动了，否则的话，要一路带着艾丽卡，亚瑟还真不放心呢。

　　“亚瑟老师，我们可约定好了哦。”就在亚瑟准备离开狮子宫的时候，艾丽卡突然十分俏皮的开口对亚瑟说道。

　　“约定什么了？”亚瑟很是纳闷的看着艾丽卡，他有说什么吗？

　　“约定好了，等结束之后要帮我洗澡啊。”艾丽卡很是一副理所当然的模样，但亚瑟却是瞬间满头大汗了起来。

　　“咱们什么时候有过这个约定啊！”

　　“亚瑟！我觉得咱们真的要好好谈谈了。”

　　不等亚瑟在说些什么，玛利亚已经上前一把抓住了亚瑟的肩膀，看的出来，玛利亚现在很是生气啊。

　　“玛利亚姐姐你听我解释啊！”

　　听着亚瑟的求饶声，艾丽卡轻笑着坐到了属于自己的座位之上，通往下一个神殿结界已经打开，而艾丽卡，则是要镇守在这里，等待着亚瑟的胜利归来。

　　“亚瑟老师，我可是不会让你轻易逃走的哦。”

　　看着亚瑟越行越远的背影，艾丽卡的指尖轻点嘴唇，无论发生什么事情，我都会陪在你身边的。

　　……

　　离开狮子宫后，亚瑟就一直在解释自己与艾丽卡之间的关系，虽然将当时的情况原原本本的说了出来，但对此，大家却并不是很相信亚瑟。

　　毕竟嘛，亚瑟跟艾丽卡同居了几天，帮助艾丽卡洗澡那都是事实，这可是早就超出了一般师生之间的关系了吧。

　　更何况还有切露西的证词，那时候亚瑟为了掩盖与艾丽卡同居，竟然还欺骗了大家，至今切露西都还不知道这件事呢，在这种情况下，大家能相信亚瑟吗？

　　对此亚瑟很是无奈，可现在他是有口难辩啊，到底你们怎么才能相信呢？

　　解释了一路，一直到下一个神殿，亚瑟都没能把话说明白，这让他很是垂头丧气。

　　只是亚瑟不知道的是，就在他低着头一脸无奈的时候，女孩们却是各个暗笑不已。

　　其实亚瑟的话大家早就明白了，亚瑟是什么人，大家还能不知道吗？只不过因为嫉妒艾丽卡，才想用这种方式捉弄下亚瑟而已。

　　在这方面，大家的想法倒是心有灵犀的一致。

　　“这里……”

　　进入了下一个神殿之后，大家的神经再次绷紧，因为眼前的情况与在巨蟹宫中的时候一样，就在大家进入神殿之后，就好似进入了另外一个世界。

　　碧蓝的天空翠绿的草地，远处传来的欢声笑语，这里究竟是什么地方？

　　“好美啊……”在女孩们之中，最为喜欢这种环境的莫过于身为半兽人的艾露露了，这样让人心旷神怡的景象可不多见。

　　“的确是很漂亮，但别忘记我们现在可是在十二神殿之中。”诚然，眼前的景色非常美，但亚瑟可没忘记此行的目的，他还有更加重要的事情去做，而不是在这里看风景。

　　“对……对不起……”听到亚瑟的提醒后，艾露露顿时一惊，连忙道歉，但亚瑟却是苦笑不已。

　　自己只不过提醒一下而已，用不着这么诚惶诚恐吧？

　　“你们看！那是不是天使？”

　　就在这时，蒂德莉特的话突然惊醒了大家，连忙转头望去，没错，那还真是天使！

　　这什么情况？

　　就见远处的天空之中，几个背后舞动着白色羽翼的天使正在嬉戏，难道这是传说中的天堂吗？光明神的永恒乐园？

　　“我们貌似……来到了不得了的地方……”凯琳此时说话的声音都有些僵硬了，作为教廷的候补圣女，她对天使的存在可是熟悉的不能再熟悉了。

　　无论是教廷内的天使雕像，还是书籍典故，凯琳在无时无刻的了解着天使的存在。

　　而今天，凯琳终于真真正正的看到传说中的天使了。

　　这对于一个光明神的信徒来说，是多么大的荣誉！

　　虽然心向谢尔菲王国，但凯琳毕竟还是一名候补圣女。

　　但这里真的是天堂吗？可人类貌似并没有来到这里的资格啊。

　　传说之中，只有光明神和天使们才能居住在天堂，除此之外，就只有真正信奉光明神的信徒，在死后才有可能以灵魂的状态来到天堂，在光明神的主持之下，转生成天使，获得天堂的永久居住资格。

　　可大家还没死啊，没死怎么来的这里？

　　“你们是什么人？怎么来到这里的？”

　　就在大家惊讶之际，天空中飞舞的天使们好像发现了亚瑟一行人的存在，以极快的速度从天空中俯冲下来，等大家回过神来的时候，天使们已经站在了大家的面前。

　　天使果然都如同传说中一般漂亮。

　　一共四个天使，全部都拥有着非常漂亮的相貌，而且最关键的是，这些天使都是女性。

　　天使的声音很温柔，即便是询问亚瑟这些外来者，也是那种带着一丝惊讶的疑问，而不是那种十分威严的质问。

　　“很抱歉擅自闯入了这里，我们也不知道是怎么回事，只是在进入了一个宫殿后，就出现在这里了。”

　　面对天使的询问，亚瑟主动上前一步，这时候撒谎是没用的，还是先进行试探，再考虑下一步究竟要怎么走吧。

　　“你们迷路了吗？”

　　听到亚瑟的话后，天使们立刻露出了忧心的表情，这让亚瑟很惊讶，我们迷路你们担忧个什么劲啊？

　　“是的，我们迷路了。”


第四百二十九章 身为爸爸妈妈，怎么能抛下自己的女儿啊！

　　虽然不知道现在这种情况究竟算不算迷路，但亚瑟还是点头应是，同时也在仔细的观察几个天使的反应。

　　天使们很惊讶，但却没有带上任何的恶意，这让亚瑟很意外。

　　这算什么考验？与巨蟹宫的考验完全天差地别啊！

　　地狱与天堂吗？

　　“这还真是不得了，快点跟我们过来吧。”

　　见亚瑟等人真的是迷路了，几个天使顿时露出了关心的神色，从她们的身上，亚瑟感觉不到任何的恶意，反而是十分真挚的邀请。

　　大家相互对视了一眼，现在貌似也没什么选择，只能走一步看一步，这里究竟是什么情况，还要继续探索才能知道。

　　在天使们的带领下，亚瑟与一众女孩们来到了一座巨大的神殿之中，神殿旁鸟语花香，非常的漂亮，而且住在这神殿之中的，也都是非常漂亮的天使。

　　值得注意的是，这里的天使都是女性，亚瑟没有看到一个男性天使的存在，在男人们看来，这里还真是某种意义上的天堂。

　　对于亚瑟一行的迷路旅者，神殿的天使们都表示了相当的关切，不仅安慰众人，还拿出可口的美食招待大家。

　　只不过，当亚瑟问起如何离开这里的时候，天使们都纷纷摇头表示不知。

　　按照天使们的说法，自从她们有记忆开始，就一直住在这个神殿之中，从来都没有外人来过，亦没有人能离开。

　　这算什么？天使的囚笼吗？

　　听了天使们的话后，亚瑟的眉头顿时皱了起来。

　　没人能离开，这样的话，自己和大家岂不是也都困在这里了？

　　不行，这可不行。

　　亚瑟可不能留在这里，虽然这里是一片净土，但这里毕竟不是亚瑟的家，还有那么多人在等着亚瑟出去，必须要找到出口才行！

　　亚瑟与女孩们商量一下，既然天使们不知道的话，那就依靠大家来努力吧。

　　对此大家欣然答应，不过可惜的是，任凭大家如何努力，也没能找到离开的方法。

　　这是一片无尽的草地，无论走多远，当大家回过神来的时候，就都会出现在神殿的附近。

　　“没可能离开这里的，完全没办法。”蒂德莉特是第一个撑不住的，她已经走了不知道多久，也记不起在这里究竟有多少天了。

　　她已经完全放弃了，这里是根本走不出去的。

　　“是呢……的确没办法了。”悲观的情绪在传染，不仅是蒂德莉特，瑟希莉也开始打退堂鼓了。

　　再看其她女孩，虽然没有表明，但同样也能看的出来，大家都累了。

　　“先歇一歇吧。”亚瑟叹了口气，其实他也很累，如果不是有着一股信念在支撑，只怕他也是撑不下去的吧。

　　“其实我们留下来，也不见得是什么坏事吧。”就在这时，凯琳突然开口。

　　“凯琳你的意思是……”亚瑟错愣的看着凯琳，他不知道凯琳为什么突然说出这种话来。

　　“走了这么久，我们自己也知道是很难出去的，但换个想法的话，如果我们留在这里，是不是代表着我们就永远都能过上和平幸福的生活了呢？”

　　凯琳的说法引起了很多女孩的共鸣。

　　这里是一片天堂净土，没有纷争，没有饥饿，大家都能幸福的生活。

　　相比这里，人类世界中，整天都是尔虞我诈，战争、恐慌，这让大家都过的非常辛苦。

　　如果能留下来的话，也未必不是件好事。

　　“可我们留下来的话，留在外面的大家该怎么办？大家还在等着我们回去！”

　　看到了女孩们眼中的认同感，亚瑟顿时有些着急了，虽然凯琳的话一点没错，但亚瑟却不能这么想啊！

　　如果没有任何牵挂的话，留在这里的确是非常正确的选择，但偏偏的，亚瑟的牵挂太多了。

　　留守在前面宫殿的女孩们，还在神殿外焦急等待着的大家，所有人都将期望寄托在了亚瑟的身上，亚瑟又怎么能让大家失望呢？

　　“我不知道……”面对亚瑟的问题，凯琳有些迷茫的摇了摇头，她是真的不知道了。

　　“我们一定能出去的，外面才是我们的家，虽然有很多问题，但正是因为这样，那才能叫做家不是吗？”

　　“家吗？”

　　亚瑟的话让凯琳原本陷入迷茫中的眼睛渐渐展现出神采。

　　没错，这里并不是自己的家，自己也不应该被眼前的景象所迷惑才对！

　　“想想吧凯琳，萝丝，我们的女儿可是还在等着我们回家呢！”

　　“萝丝……女儿！”

　　终于，亚瑟的话将凯琳的心彻底的唤了回来，一想到萝丝，凯琳的眼神突然坚定了起来。

　　虽然这里会让人感觉很幸福，而且还能够跟亚瑟一直待在一起，但没有了萝丝，自己和亚瑟就不是完整的家庭。

　　身为爸爸妈妈，怎么能抛下自己的女儿啊！

　　不能……再被迷惑了！

　　这一切……全部都是幻象！都不是真的！只不过是自己心底的潜意识而已！

　　破碎吧！将一切都还归本源！

　　六道轮回！天魔降伏！

　　刹那间，蔚蓝的天空和碧绿的草地全部消失不见，天使们的欢声笑语也在一瞬间消失的无影无踪。

　　当大家再度睁开眼睛，呈现在大家面前的，就是踏入天堂前的景象。

　　回来了吗？

　　虽然有些遗憾，但这里才是真正属于自己的！

　　处女宫，属于凯琳的宫殿，原来这神殿的考验，就是让凯琳破开眼前的幻想，让凯琳不再迷茫。

　　这一次，凯琳的感悟可是不小，这让她与神明之间的距离更加的靠近了。

　　可以说，凯琳是现在世界上最近乎神的存在，这一点不是指力量，而是更高层次的一种东西，这还不是现在的亚瑟所能领悟出来的。

　　虽然身为八阶强者，亚瑟的实力可以说是这个世界上最强的，但即便如此，他距离九阶，也是就是神明的层次还差的很远。

　　没有凯琳的这种领悟，他永远不可能成为九阶的存在。

　　当然了，虽然比不上凯琳，亚瑟还是有着属于自己的感悟和心境，就算还有差距，相信凭借亚瑟的努力，这对他来说也算不上太远。

　　处女宫通关，凯琳要负责留守这里，这对凯琳来说是件好事，在这处女宫中，她能感受到一种天人合一的感觉，可以让她的领悟更上一层楼。

　　对凯琳叮嘱了几句后，亚瑟一行人继续前进，此时十二神殿已经闯过六个，还有剩下的一半需要大家继续努力。

　　话虽如此，但亚瑟的压力还是很大的，这些神殿的考验说简单也简单，但说难，其实也是非常困难的。

　　尤其是巨蟹、狮子还有处女这三座神殿，若非哀弥夜、艾丽卡还有凯琳的觉悟，在最关键的时刻爆发出来的话，恐怕大家到现在还没能通关吧。

　　这让亚瑟很是担忧，前面的六座神殿，还有什么样的考验在等待着大家呢？

　　随着亚瑟的思考，亚瑟一行人来到了第七座神殿的外面。

　　虽然不知道这里面会有什么样的考验，但大家还是要鼓起勇气继续前进才行。

　　“又是幻象？”

　　进入神殿后，亚瑟突然觉得非常坑爹，因为这里根本就不是神殿的内部，而是如同巨蟹宫和处女宫一样，都是来到了另外一个世界。

　　虽然亚瑟知道这有可能是幻象，但眼前的这一切，却是非常真实而且让人觉得震撼。

　　百米高的峭壁悬崖，飞流而下的瀑布，场面相当的壮观。

　　这是要考验什么？

　　“看到文字了！”

　　瑟希莉第一个找到了线索，不过很快的，她的表情却是变得呆滞了起来。

　　“这好像……是给我的考验。”

　　‘天秤宫的传承者，挥出拳头使瀑布逆流，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　瀑布逆流什么的，难道是说，要让瑟希莉凭自己的力量，使大瀑布逆流而上？这是不是太不科学了？

　　如果换做亚瑟，让瀑布逆流还不算什么，虽然这瀑布很是壮观，但亚瑟的力量已经早非凡人可比。

　　但瑟希莉的话，她能做到吗？

　　“这不可能的吧。”瑟希莉呆呆的看着那湍急的水流，就这水速，让她站在瀑布下都很困难了，更别提挥拳让瀑布逆流，这根本就是做不到的嘛。

　　相比之下，梅鲁那个将巨石打破的考验简直就是小菜一碟！这才是真正的主餐啊！

　　“瑟希莉你可以的。”亚瑟明白，此时的瑟希莉需要鼓励，这也是亚瑟必须要做的。

　　“我倒是希望可以……”瑟希莉表情僵硬的看着亚瑟，这可不是说说就能做到的事情。

　　“既然这是属于你的考验，你就一定能够做到，你看凯琳她们，不是也都轻松做到了么？”亚瑟也知道，凭瑟希莉的力量让瀑布逆流，的确是很难为她了，但这一刻，瑟希莉是不得去完成这个考验！

　　否则的话，大家是没法离开这里，继续向下一神殿前进的。

　　“好吧……我试试看。”

　　亚瑟的话好像打动了瑟希莉，毕竟亚瑟说的没错，大家的考验都很困难，但最终都是通过了这个考验。

　　既然这样的话，自己应该也是没问题的吧。


第四百三十章 你的痛苦就是我的痛苦

　　瀑布啊！逆流吧！

　　咚……

　　“瑟希莉你没事吧？”

　　搞笑的一幕出现了，就在瑟希莉踏着水面上的圆石，小心翼翼的走到瀑布之下，挥手想要攻击这瀑布的时候。

　　湍急的水流从天而降，瑟希莉脚下一个没站稳，直接从石头上滑落下来，扑通一声掉进水里了！

　　“救命……我不会水……”

　　“……”

　　当亚瑟将瑟希莉从水里救上来的时候，他的脑袋上已经满是黑线了。

　　其实水潭里的水并不深，最多刚刚没过瑟希莉的脖子而已，只要她站稳了，根本就淹不到她。

　　谁承想，她在水里是一顿的扑腾，就连前去救人的亚瑟都差点被瑟希莉一拳命中。

　　这水有那么可怕吗？

　　“对不起……这只是个意外。”被亚瑟救上来的瑟希莉满脸通红，此时的她已然是浑身湿透，但她却完全顾不上这些了。

　　被大家看笑话了，这让她很是丢脸。

　　虽然从小在弥赛亚这个岛上长大，但瑟希莉却是个地地道道的旱鸭子，根本就不会水。

　　平时还好，这次掉进水潭里，她可是被吓坏了。

　　“你还是先准备下再说吧。”亚瑟的表情很是无奈，虽然早就知道瑟希莉不会游泳了，但她这次表现的也未免太夸张了点。

　　“这一次……绝对没问题了！”

　　瑟希莉坚定的点了点头，丢人什么的一次就够了，绝对不能再丢人第二次。

　　这一回，瑟希莉有了经验，但还是依旧小心翼翼，来到瀑布之下后，挥拳！

　　水流打在瑟希莉的脸上，让她觉得非常疼，但她的挥拳却是没有丝毫效果。

　　这怎么回事？

　　瑟希莉继续挥拳，但依旧没有任何效果。

　　“别用蛮力去打！用你的心去感受圣衣的力量！否则的话就算挥拳也不过是浪费体力而已。”

　　亚瑟是看出来了，凭瑟希莉的实力，想要让瀑布逆流可是比登天还难，不过有梅鲁这个先例，亚瑟觉得瑟希莉并不是完全没有希望。

　　现在的瑟希莉只是没有感受到圣衣的真正力量，只要她与圣衣合二为一，真正的将圣衣融合到她的身上，相信使瀑布逆流并不在话下。

　　只是瑟希莉现在根本体悟不到这一点，这就需要别人去引导才行。

　　“说的简单，我感受不到怎么办？”瑟希莉的模样很是狼狈，她已经非常的用心去挥拳了，但还是做不到。

　　“别着急，越着急你越是不会成功，保持冷静，你一定可以的！”

　　“你倒是来给我做做看啊！”

　　瑟希莉急了，说的简单做起来难，让瀑布逆流这件事情怎么可能做得到。

　　不过就在这时，让人意外的一幕出现了。

　　瑟希莉身上的青铜圣衣突然闪烁了一下，而这一次，瑟希莉的挥拳竟然阻挡了一下瀑布的水流！

　　“快看！你要成功了！”

　　这一幕映入亚瑟眼中，亚瑟立刻大声指出这一点。

　　“冷静的回想下，刚刚你究竟是怎么做到的。”

　　“怎么做到的？”

　　瑟希莉也不知道自己是怎么做到的，她只是感觉气愤的那么随手一挥拳而已，但谁承想，竟然比她努力的时候还要厉害。

　　“不要去抵触瀑布，你现在觉得你自己无法做到，那就是真的做不到了，如果你认为这瀑布是可以征服的，那你就能够征服它！”

　　“征服瀑布吗？”

　　在亚瑟的大声提醒下，瑟希莉终于完全的冷静了下来，这只不过是个瀑布而已，我能搞定它，我肯定能搞定它！

　　我要征服你！

　　去吧！庐山升龙霸！

　　刹那间，天秤座青铜圣衣绽放出了夺目的金色光芒，随着瑟希莉的挥拳，一道龙形能量从瀑布底部直冲而上。

　　瀑布……逆流了！

　　“我成功了！”

　　一击成功，瑟希莉的兴奋劲就别提了，原来征服这瀑布是这么简单的事情啊。

　　“瑟希莉……小心！”

　　就在瑟希莉高举双手以作庆祝的时候，亚瑟突然指着瑟希莉头顶的方向大喊了起来。

　　小心？小心什么？

　　瑟希莉诧异的抬起头，紧接着哗啦一声，瑟希莉彻底的被水流吞没。

　　没办法，瑟希莉的力量毕竟还是有限的，就算能让瀑布逆流，但也不过是片刻而已，她又不可能真的把瀑布的水流打回源头。

　　这都成功了还不立刻离开，瑟希莉的悲剧完全就是自找的。

　　“真是……”

　　亚瑟捂着脸，那叫一个无语啊，对此他已经不知道要怎么评价了。

　　可不管怎么说，这一次的考验瑟希莉是通过了，片刻之后，瀑布的景色消失，大家再次回到了天秤宫中。

　　“快点走吧……你们不用理我。”

　　丢了大人的瑟希莉坐在属于自己的座位上后，就捂着脸不肯再多说话了，丢一次脸还没够，这又丢了第二次，她还怎么好意思去面对大家？

　　对此亚瑟还能说什么？还是留瑟希莉自己在这里冷静一下吧。

　　对于瑟希莉的遭遇，大家可都是忍俊不禁，这一次的考验也太逗了吧。

　　离开天秤宫后，大家继续向前，来到下一神殿后，接受属于这一神殿的考验。

　　现在亚瑟的身边还有五人，除了水瓶座的艾露露实力不够之外，剩下的女孩们都各有绝活，亚瑟相信，剩余的五关考验，只要努力就是可以通过的。

　　天蝎宫，这是属于玛利亚的神殿，这里的考验很是奇怪，竟然是让玛利亚忍受十五次痛苦。

　　只有忍受了十五次的痛苦，玛利亚才能拥有镇守神殿的资格，这让亚瑟很是心痛。

　　“还是我来吧！我来代替玛利亚姐姐！”

　　无论让哪一个女孩来忍受这痛苦，亚瑟都很难接受，尤其这个要忍受痛苦的人还是玛利亚，亚瑟是万万不会答应的。

　　他宁愿让自己受伤，也不愿让玛利亚忍受痛苦的折磨。

　　毕竟提示上已经写了，这十五次的痛苦将会一次比一次更剧烈，普通人没可能忍受这种痛苦的，而忍受不住的下场，则是死！

　　这是亚瑟绝对不要看见的，他宁愿自己去代替玛利亚！

　　“别傻了亚瑟，这是属于我的考验，你怎么能代替我呢？”玛利亚笑着摇了摇头，她已经做好了一切准备。

　　十五次疼痛吗？既然是我的考验，就由我来接受！

　　玛利亚已经下定了决心，这让亚瑟没办法再去多做争执。

　　其实亚瑟也知道，就算他想去代替玛利亚也是不行的，这不是属于他的宫殿，他也没有这个资格。

　　但知道归知道，亚瑟就是没办法别过心里的这个劲儿来。

　　最终，还是玛利亚的好生劝慰，才让亚瑟选择接受。

　　可接受归接受，但心中的痛，此时却是难以言表的。

　　当玛利亚开始接受第一次痛苦的时候，虽然玛利亚的表情没有丝毫变化，但从她的眼神中，亚瑟已经察觉到了玛利亚的难受。

　　玛利亚的难受，也让亚瑟跟着一起难受，这太让人难过了。

　　玛利亚也正是知道这一点，才强忍着身上的痛楚，努力的不想表现出来，就是不想让亚瑟难过。

　　这一对姐弟彼此关心着自己，相互紧紧握着彼此的双手，这一幕，让其余的几个女孩子为之震撼。

　　亚瑟和玛利亚之间的感情，大家都能看的清楚，这已经是一种升华了的亲情，已经没办法用语言来表达出来了。

　　只不过，这才仅仅是开始而已。

　　提示上也说了，玛利亚接受的疼痛将会一次盖过一次，当玛利亚接受到第八次疼痛的时候，她已经忍不住的皱起了眉头。

　　“玛利亚姐姐你还好吧？”虽然明知道自己这么问是没有用的，但亚瑟还是禁不住的开口。

　　“放心吧亚瑟，我没事的。”玛利亚强颜欢笑，她的表情告诉亚瑟，她可是一点都不轻松。

　　但亚瑟知道又能怎么办呢？这一刻，亚瑟是多么的想要替玛利亚分担这份痛苦啊。

　　可惜，亚瑟做不到，这是玛利亚的考验，她必须要独自面对，接下来的痛苦，将会一次比一次更加剧烈。

　　当第十次的时候，玛利亚紧咬的嘴唇已经开始淌血，而就在第十一次的时候，玛利亚整个人的身体都开始颤抖了起来。

　　好疼，真的好疼。

　　可看到亚瑟那心疼的模样，看到亚瑟眼角间的湿润，玛利亚却是又感觉，这些疼痛都好像不翼而飞一般。

　　这一刻，身体上的疼痛已经算不了什么，自己有亚瑟陪伴在身边，又有什么疼痛能阻挡我呢？

　　十二次……十三次……十四次……

　　马上就要最后一次了！

　　无法用语言表达的疼痛感传来，玛利亚除了依偎在亚瑟的怀里之外，就连站起来的力气都没有了。

　　如果不是亲身感受，没人会知道玛利亚究竟经历了怎样的痛苦，一个正常的男人，就连第八次的痛苦都会承受不住，那已经超出了人体的最大承受极限。

　　如果不是玛利亚的精神力足够强大，如果不是玛利亚有亚瑟作为寄托的话，恐怕她也是没法撑下来的。

　　这就是天蝎宫的考验，为的就是让玛利亚明白这疼痛的感觉，只有这样，玛利亚才能真正的领悟到天蝎星座的真谛，现在玛利亚已经完全明白了。


第四百三十一章 我的身边怎么可能没有你！

　　玛利亚的感悟非常深，但现在的她，更加需要的却是休息。

　　刚刚的考验已经让玛利亚消耗尽了所有的体力，如果不是拥有魅魔的血统还有七阶的强大实力为支撑，恐怕她现在早就已经力竭而亡。

　　虽然很担心玛利亚，但亚瑟现在只能将玛利亚留在天蝎宫中，让她好好静养休息。

　　万幸的是，玛利亚虽然承受了很多痛苦，但她的身体却是并没有受到什么损伤，也就是太过疼痛的时候，咬破了嘴唇和抓伤了手，这对亚瑟来说是很简单就能治好的。

　　“玛利亚姐姐，你现在这里休息一下，我很快回来。”

　　“嗯……亚瑟你也要小心啊。”

　　一步三回头的，亚瑟带着剩下的四个女孩离开了天蝎宫，而接下来的下一座神殿，则是身为射手星座的奥拉面对挑战了。

　　射手宫的考验与白羊宫很是相似，就在神殿之中有一面墙壁，只要射穿这面墙壁后，就能完成测验。

　　这对于奥拉来说，应该是非常简单的吧。

　　“加油，看你的了。”亚瑟朝奥拉点了点头，自从进入十二神殿后到现在，已经有很长一段时间了，亚瑟想要尽快的通过十二神殿，这时候能加快速度自然是最好不过。

　　“是的主人，我会尽力的。”奥拉严肃的点了点头，拉开了自己的白银之弓，抽出了白银箭羽，瞄准对面墙壁就是一箭！

　　说起奥拉，她在女孩之中属于最没有存在感的。

　　并不是说奥拉很平凡，只是她更喜欢将自己隐藏到黑暗之中，让人很难发现。

　　这就是一名刺客的必备素质，另外还有一点的就是，奥拉无法让自己光明正大的与大家接触。

　　毕竟她还是个魔族，还是黑暗精灵，就算得到了承认得到了传承，这不代表奥拉的想法会立刻转变。

　　但这一刻，奥拉必须要站出来了，无论别人是否喜欢她，她都要为自己的主人，为亚瑟一战！

　　命中吧！终与始之箭！

　　就在奥拉的白银箭羽射出后的一瞬间，一道金色光芒将银色包裹了起来，别看奥拉平时不声不响的，但在关键时刻就是给力。

　　奥拉让圣衣觉醒了，在没有任何帮助的情况下。

　　非常简单的，射手宫通关。

　　如果所有的神殿都能这么简单就好了。

　　看到这一幕，亚瑟禁不住的心中感叹，真要是这样的话，自己何苦那么担惊受怕。

　　让奥拉镇守射手宫，亚瑟是非常放心的，毕竟她可是亚瑟最信任的人之一，非常靠谱。

　　就这样，叮嘱了奥拉几句后，亚瑟挥手告别，前往了下一座神殿，也就是属于切露西的摩羯宫。

　　‘摩羯宫的传承者，证明你的忠诚，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　这考验的提示让亚瑟很是莫名其妙，完全不懂这到底是什么情况，看了看身边的三个女孩，大家也都是一脸的茫然。

　　证明忠诚？这怎么证明？

　　“好模糊的提示，根本就让人不知道怎么弄嘛。”对于这模棱两可的提示，蒂德莉特表示非常的不满。

　　“的确很麻烦，也不知道能不能有其他线索。”亚瑟也挺头疼的，仅凭这几个字，可是很难找出答案的。

　　可惜，找了半天，这摩羯宫中都没有任何其他提示了，根本就只有这一段文字而已。

　　“没办法了，每一块石砖缝我都翻找了，根本就什么都没有。”蒂德莉特受不了了，这实在是太坑爹了。

　　“难道我们就要被这么困住了？”亚瑟也很着急，本来他就想要快速的通关，但谁承想，奥拉的射手宫很简单，但在摩羯宫却是又被截了下来。

　　这是闹哪样啊！

　　你倒是给个更加明白点的答案啊！

　　亚瑟表示自己非常蛋疼。

　　“忠诚么……”

　　就在亚瑟和蒂德莉特都很无力的时候，切露西却是若有所思的走到了摩羯宫的结界处，轻抚了一下那将所有人都抵挡在神殿之内的结界。

　　“在骑士的眼中，牺牲就是一种忠诚……”

　　“切露西你要干什么！”

　　就在切露西御下自己的摩羯座白银圣衣的时候，亚瑟就觉得不好，而后就见切露西飞快的抽出了自己的长剑，以迅雷之势自戳进了小腹之中。

　　这可是把亚瑟给吓坏了，什么线索都没找到呢，你就先要牺牲是准备闹哪样？

　　就在切露西的身形摇晃了一下，即将摔倒之际，亚瑟的身形一闪，瞬间出现在了切露西的身旁，伸手一扶，将切露西搂在了怀中。

　　“阁下……”一把长剑戳进了肚子，此时切露西要是能有好才是怪事，更何况切露西还没有运用任何斗气抵挡，她就是想要用牺牲来证明自己的忠诚。

　　“别说话了，再这么下去的话，你的血会越流越多的。”亚瑟焦急的止住了切露西，现在她的情况很不妙，必须要将她腹中的长剑抽出来，亚瑟才能使用魔法帮忙治愈伤口，如若不然的话，切露西可就真麻烦了。

　　“不……阁下，让我说吧……”

　　亚瑟的制止并没有起效，第一次，切露西反驳了亚瑟的话。

　　“你想说什么？”亚瑟一边检查着切露西的伤势，一边连声问道。

　　现在的切露西可不能睡，一但要睡过去的话，就算是大罗金仙，也没法将她救回来了。

　　至少亚瑟不能，他现在还没有让死者复生的能力。

　　“能够认识阁下……是我……这背子最荣幸的……事情……”切露西的声音渐渐的微弱了下来，血流的太多了，让她的身体随着一起变的非常虚弱。

　　“我也是……能够认识切露西，也是我这辈子最大的幸事。”亚瑟紧紧的搂住了切露西，而他的手，也是握在了切露西腹中的剑柄之上。

　　只要亚瑟拔出来，那么切露西就有可能立刻失去生命。

　　但另一种可能，就是亚瑟治疗及时，将切露西从生死线上抢救回来。

　　两种可能性的几率都非常大，这才让亚瑟非常的犹豫。

　　“谢谢你……亚瑟阁下……我真的……很幸福……”

　　“你给我回来啊！切露西！我的身边怎么可能没有你！”

　　切露西渐渐的就要闭上眼睛，但就在这一刻，亚瑟知道，自己不能再拖了！

　　果断的下决定吧，无论如何，都不能让切露西牺牲在这里！不能让她死在自己的眼前！不能让她死在自己的怀里！

　　你要活下去！你的幸福还要继续！

　　我们都要幸福才行啊！

　　痊愈之颂歌！最大程度的给我放开吧！

　　刹那间，亚瑟抽出了长剑，圣洁的颂歌响起，白色的光芒将摩羯宫照如白昼一般。

　　能救到切露西吗？

　　亚瑟不知道，同时他也在心中默默的祈祷着。

　　切露西，你可一定要没事啊。

　　白色的光芒渐渐散去，再见怀中的切露西，虽然脸色煞白，但她的心跳还在！

　　切露西没事！

　　感谢老天，真的非常感谢！

　　这就是失而复得的感觉，亚瑟觉得自己真的好像整个人都虚脱了一般。

　　真的，再也不想要这种感觉了。

　　自从闯了这十二神殿，亚瑟总觉得自己的心脏承受能力一下上升了好几个台阶，这种担惊受怕的感觉，没有经历过的人是无法想象的。

　　“我这是……”当切露西清醒过来的时候，她的表情很是迷茫。

　　原本她以为自己会死掉，但看这情况，貌似并不是这样啊。

　　“你这个傻丫头，难道你真的觉得牺牲了你，通过了摩羯宫，我就会高兴的吗？”切露西的苏醒是让人惊喜的，但这时候的亚瑟，脸上却是堆满了严肃的表情。

　　他必须要让切露西清楚的认识到，无论发生什么事，都不能拿自己的生命去开玩笑。

　　人的生命只有一次，失去了可就没有重来的机会了。

　　“阁下……”切露西有些不知所措的看着亚瑟，她没想到亚瑟会如此生气。

　　一直以来，亚瑟虽然都很关心切露西，但却从来都没有完全的表现出来，而这一次，亚瑟是当着切露西的面，露出如此严肃的面容，这让切露西惊讶的同时，心中又产生了一丝小甜蜜。

　　这就是亚瑟阁下的关心吗？感觉心脏跳的好快啊。

　　“不要离开我……永远也不要……”

　　就在切露西不知道应该如何是好的时候，亚瑟却是突然一把将切露西紧紧搂住，轻声而又坚定的在切露西的耳边开口说道。

　　“阁下……”切露西先是一愣，随后却是露出了会心的一笑。

　　“我永远都不会离开阁下的。”

　　这是切露西的承诺，也是切露西的誓言，既然说出口了，那她就会用自己的生命去实现这个承诺。

　　无论何时何地，无论发生什么事，她都绝对不会离开亚瑟。

　　这就是属于切露西的忠诚，虽然无法定义这到底是忠诚还是另外其它的感情，但至少这一关的考验，切露西表现的非常完美。

　　摩羯宫通关了，虽然最后亚瑟都没弄明白，这到底是个什么情况。

　　难道真像切露西所说的那样，是因为牺牲所以才叫忠诚？

　　不，亚瑟觉得不是这样，但不是的话，又会是什么呢？


第四百三十二章 果然女人的心思就是难琢磨

　　切露西的伤势不轻，亚瑟费了很大的功夫才算将伤势稳定，虽然伤口已经愈合，内脏的损伤也用水系治愈术修补好了，但短时间内，切露西是没法进行剧烈运动了。

　　正好，在摩羯宫中能让切露西好好的休息一下，这也算是幸运了。

　　“好好休息，等我回来。”

　　安抚好切露西后，亚瑟带着最后的两个女孩，踏上了第十一座神殿，属于艾露露的水瓶宫。

　　水瓶宫的考验比较简单，具体来说跟梅鲁的金牛宫差不多。

　　只不过梅鲁需要打碎巨石，而艾露露，则是需要打破眼前的冰壁。

　　这是一个十分巨大的冰壁，通体都是坚硬的寒冰，亚瑟试了试，连出了几拳，冰壁都纹丝不动。

　　看样子，属于艾露露的考验只能让她独自完成，别人是帮不了她的。

　　“艾露露，能把这冰壁打开吗？”

　　亚瑟很是担忧的看着艾露露，虽然成为水瓶星座圣斗士后，艾露露的身体也随之一起强化，让她变的不再柔弱，近身战斗也是可以的。

　　但毕竟艾露露的实力是十二圣斗士中最弱的，就凭她现在的力量，就算是面对下级恶魔也不一定能获胜。

　　让她打破这冰壁，是不是有点太强人所难了？

　　“我试试看。”艾露露自己也很担心，但跟随亚瑟这一路走来，大家都给艾露露做出了最好的榜样。

　　尤其刚才切露西自我牺牲的举动，更是让艾露露为之震撼。

　　大家都那么努力，自己也不能被落下才行。

　　艾露露很努力的想要破开眼前的冰壁，但这对她来说，实在是太困难了。

　　无论她怎样拼命的捶打冰壁，这冰壁都纹丝不动的耸立在艾露露的面前，让艾露露非常的心急。

　　可越是着急，艾露露就越是感觉无能为力。

　　到底怎么才能打破这冰壁？

　　大家的努力，可不能失败在我的手里！

　　破开啊！快点破开啊！

　　“艾露露，你先别着急。”

　　发现艾露露的异常，亚瑟连忙将艾露露阻止，这样下去可不行，艾露露只会弄坏自己的身体，不会对通过考验产生任何帮助。

　　“亚瑟殿下我……”

　　艾露露一脸焦急的看着亚瑟，她知道自己做的不够好，但她已经非常努力了，为什么眼前的冰壁就是打不破呢？

　　“别担心，我们慢慢来，感受你圣衣的力量，用你的心去击破这面冰壁，而不是用蛮力。”

　　有了前面的经验，亚瑟对此已经轻车熟路，虽然并没有穿上圣衣，不清楚究竟要如何真正的融合圣衣的力量，但如果只是说说理论知识的话，还是完全没问题的。

　　“不是……蛮力吗？”

　　艾露露想了想，之前梅鲁击破那巨石的时候，貌似圣衣也跟着发生了改变，而自己在攻击冰壁的时候，圣衣却是没有丝毫变化。

　　难道这就是自己没法打破冰壁的原因吗？

　　可到用心又该怎么办呢？自己怎么才能感悟到圣衣的真正力量？

　　艾露露有些迷茫的看着身上的水瓶星座青铜圣衣。

　　圣衣啊，请把你的力量借给我吧。

　　艾露露双手合十跪在地上默默的祈祷着，她虽然不知道如何去感悟，但她是真心的相信圣衣，希望能够得到圣衣的帮助。

　　不行么？

　　虽然很是虔诚的祈祷，但圣衣却是没有任何反应，这让艾露露很是失望。

　　不过就在艾露露以为，她要就此失败的时候，一道夺目的金色光芒，却是从圣衣之上散发了出来。

　　这就是……圣衣的力量？

　　艾露露惊讶的看着自己的双手，从双手间，源源不断的力量涌现出来，这就是属于水瓶星座的真正力量吗？

　　如果是现在的自己，好像是能够打破这面冰壁的样子呢。

　　再努力一下吧。

　　曙光女神之宽恕！

　　当艾露露的双手高高举起，发出了一记最强冻气之后，整个冰壁瞬间崩塌，化作了点点冰晶，飘散在了整个水瓶宫中。

　　成功了！

　　“你做的很好，艾露露，谢谢你。”

　　其实这是亚瑟所没想到的，原本他以为，艾露露至少也要再经历几次失败才能通关的，可谁承想，她竟然依靠自己的祈祷，换来了圣衣的觉醒。

　　难道说，圣衣的觉醒也可以分为好几种方式吗？

　　不管怎样，艾露露这一次成功闯关，也是值得鼓励的，对此亚瑟也是伸手在艾露露的头上轻轻抚摸了起来。

　　经过亚瑟的观察，艾露露好像很喜欢这样的动作。

　　“这都是亚瑟殿下给我鼓励的结果。”

　　果然，就在亚瑟用手轻抚着艾露露的头顶之际，艾露露的双眼立刻变成了弯月牙，同时她背后的尾巴也不自觉的开始晃动了起来。

　　真不愧是犬耳少女，这样看上去超级萌的有木有！

　　鼓励了艾露露片刻后，亚瑟又安慰了艾露露几句，她要独自一个人留在水瓶宫中镇守，以艾露露的性格，会害怕一些也是正常的。

　　值得庆幸的是，通过水瓶宫后，只要再通过最后的那座，属于蒂德莉特的双鱼宫后，亚瑟就能进入正殿，将那被困的魔王解救出来。

　　艾露露也知道现下的情况，她自己一个人没有问题的，她只希望亚瑟能尽快的救出魔王，这样的话，就能赶走魔王，拯救这个世界了。

　　与艾露露告别后，继续前进的就只剩下了亚瑟和蒂德莉特，说实话，走在通往双鱼宫的道路上，气氛一下子变的非常尴尬了起来。

　　亚瑟与蒂德莉特的关系，现在是真的不知道应该用好还是用坏来形容，明明在误会解开之后，大家的关系都变得不错了，但为什么，现在蒂德莉特又开始看亚瑟不顺眼了？

　　只要一有机会，蒂德莉特就会毫不留情的吐槽亚瑟，两人针锋相对的次数也越来越多了，亚瑟就搞不明白了，自己又有什么地方得罪了蒂德莉特吗？

　　这还真是女人心海底针，亚瑟完全搞不明白蒂德莉特的心中究竟是怎么想的。

　　“你准备一声不吭的走到最后的宫殿？”

　　最终，沉默而尴尬的气氛被蒂德莉特打破，不过一开口，蒂德莉特就给了亚瑟一记大白眼。

　　“我这不是沉默是金嘛。”亚瑟尴尬的笑了笑，但这个笑话貌似对蒂德莉特来说，一点都不好笑。

　　“你是跟我一点话说都没有，对吧？”蒂德莉特表情冷冷的看着亚瑟。

　　“怎么可能。”亚瑟连忙否认，但蒂德莉特这时却是用一种‘我已经看透你了！’的眼神盯着亚瑟，让他这个尴尬啊。

　　“真的没有啦，只不过是有点不知道应该说什么而已。”

　　“不知道说什么就什么都不说吗？”

　　显然，亚瑟的回答让蒂德莉特很是不满意，话说她这算不算是在找茬？

　　“我说……你到底想说什么？”亚瑟很是疑惑的看着蒂德莉特，他完全搞不明白蒂德莉特的这番举动有什么意义。

　　“什么也没有！哼！”

　　面对亚瑟的疑惑，蒂德莉特只是重重的哼了一声后，转头送给了亚瑟一个后脑勺，意思就是不想再说了。

　　果然女人的心思就是难琢磨。

　　亚瑟满脑袋的黑线，不知道自己应该怎么吐槽为好。

　　你有什么话不说出来，我怎么会知道你心里想的是什么？

　　就这么满脑子诧异的，亚瑟与蒂德莉特来到了最后一座神殿，双鱼宫！

　　现在可不是斗气的时候，赶快通过考验才是真。

　　只不过当亚瑟和蒂德莉特找到提示文字的时候，却是都愣在了当场。

　　这次的考验……会不会太简单了点？

　　‘双鱼宫的传承者，让双鱼宫的后花园中绽放出美丽的玫瑰花，镇守宫殿，直到勇者踏上最后的阶梯。’

　　让花园开花？这对可以操控植物生长的蒂德莉特来说，简直是最为轻而易举的事情了。

　　这也算得上考验？

　　不过当亚瑟和蒂德莉特来到双鱼宫的后花园，准备让这里的玫瑰花盛开的时候，两人才发现，原来是自己想的太过简单了。

　　这特么哪里是双鱼宫后花园啊！简直就是食人花的后花园！

　　魔界食人花，一种只会待在原地，猎食过往动物的凶残植物，但凡被魔界食人花咬住的人，不消片刻就会被腐蚀成一滩汁水，什么也不会剩下。

　　尤其这魔界食人花非常厉害，虽然根茎插在土地中不能移动，但却具备非常强的攻击力，在魔界也是非常恐怖的存在。

　　“这种植物……根本就算不上是植物啊！”

　　虽然蒂德莉特可以操控植物不假，但这魔界食人花已经根本就算不上植物了，不仅没法操控，甚至说，这魔界食人花还看上了蒂德莉特一般，在蒂德莉特刚一出现后，就立刻朝蒂德莉特发起了攻击。

　　“站到我后面！”

　　以蒂德莉特的实力，是绝无可能单独应对这些魔界食人花的，就在无数魔界食人花的躯干朝着蒂德莉特袭来之际，亚瑟闪身就挡在了蒂德莉特的面前。

　　“你……”

　　蒂德莉特惊讶的看着亚瑟，这一刻的亚瑟，可是很有男子汉气概。

　　都给我滚开！

　　暴风雪！

　　植物都怕火，但生长在魔界的魔界食人花，却偏偏怕的是冰冻，火焰对它们来说，更像是一种补品。


第四百三十三章 银发御姐魔王？

　　关于魔界食人花的资料，亚瑟曾经在一本魔界植物大全上看到过，虽然并不详细，而且很多都是杜撰，但至少这魔界食人花的资料，的的确确是真实的。

　　毕竟在上次魔族入侵之战中，魔界食人花对人类也是没少构成威胁，为了研究如何打败魔界食人花，当时可是牺牲了不少人。

　　最终得出的结论是，魔界食人花怕冷，只要将其冻住，它们就会很快的失去生命力。

　　正因如此，亚瑟才能顺利的消灭这些魔界食人花，虽然花费了点力气，但总算没有白费力气。

　　“哼……关键时刻你也能有点用处嘛。”

　　蒂德莉特的傲娇总是来的那么及时，虽然心里是很感激亚瑟的，但嘴上说出来的，却总是另外一番话。

　　亚瑟是彻底无语了，这丫头果然没法跟她好好相处！

　　话虽如此，当魔界食人花被消灭后，蒂德莉特还是很快完成了自己的任务，将整个双鱼宫的后花园，都种满了到漂亮的白色玫瑰花。

　　“我的任务完成了，接下来就看你自己一个人的了。”将考验完成后，蒂德莉特坐在了属于自己的座位上，朝着亚瑟一摆手，示意亚瑟快点离开。

　　“自己在这里小心点。”亚瑟点了点头，不过转身临走的时候，还是没忘记叮嘱了蒂德莉特一句。

　　“我知道啦。”蒂德莉特有些不耐烦的说道，不过就在亚瑟踏出第一步的时候，蒂德莉特却是突然再次开口：“你自己也小心点。”

　　“嗯。”

　　亚瑟的嘴角微微扬起，属于蒂德莉特的独特关心，他已经收到了。

　　这一次，亚瑟是独自一人上路，十二个女孩全部镇守在了十二座神殿之中，而现在亚瑟，则是正在前往十二神殿之后的最终正殿。

　　如果玛利亚调查的没错，那个叫做吉蒙里的魔王，应该就是被关在这里的吧。

　　可话说回来了，既然没人能进入十二神殿，那吉蒙里又是怎么被关进来的呢？

　　难道说，那个将吉蒙里关进来的魔王对十二神殿很熟悉？还是这十二神殿原本就与魔界有什么关系？

　　不对啊，这十二神殿不是光明神的奇迹吗？

　　其实在这一路之上，就有很多问题在困扰着亚瑟，只有踏入最后的正殿，才能将他的问题解决。

　　在见到正主之前，恐怕一切都是未知的谜题。

　　真不愧是正殿，比十二神殿都要来的更加的宏大壮观，而就在这正殿之上，还耸立着一尊数十米高的雕像。

　　这雕像一身战甲，手持剑盾，但却看不清面容，这是谁的雕像？为什么看不清他的脸？

　　亚瑟很疑惑，但现在不是研究这些的时候。

　　来到正殿，赶快进去看看吧！

　　没有遇到任何阻拦，亚瑟信步踏入神殿之中，而就在亚瑟刚一进入神殿，就看到神殿正中央，展开了一张十分巨大的能量蜘蛛网。

　　金色和银色的光芒在交替闪烁，同时在这能量蜘蛛网上，亚瑟也看到了一个身材傲然，背后展开着一双恶魔羽翼，身着只能挡住要害部位的清凉战甲的银发御姐。

　　很漂亮的银发御姐，头发散发着银色的光芒，裸露的肌肤则是散发着淡淡的金光，虽然让人看不太清楚，但这种美态，却是无论如何都无法遮盖的。

　　这就是吉蒙里魔王？没想到她竟然是个女的。

　　说实话，在此之前，亚瑟一直都以为能叫吉蒙里的，肯定的会是个男人呢，谁承想竟然是个银发御姐。

　　“时间不是还没到么，你又来干什么？”当亚瑟踏入神殿后，能量蜘蛛网上的银发御姐好像也发现有人来了，紧闭的双眼没有睁开，但却是冷声开口。

　　不过看这样子，她应该是认错人了。

　　“又？我貌似是第一次来吧。”亚瑟轻笑一声，而就在听到亚瑟的声音之后，银发御姐猛然张开了双眼。

　　“你……这还真是没想到。”

　　当银发御姐睁开双眼后，看到亚瑟的到来显得非常意外。

　　“竟然是亚瑟王子殿下大驾光临，这还真是让人意想不到。”

　　“你认识我？”

　　亚瑟很是吃惊的看着对面的银发御姐，在初次见面的情况下，对方竟然能一口道破自己的名字，看样子这个叫做吉蒙里的魔王，貌似对自己还挺关注的。

　　“我们曾经见过面，亚瑟王子殿下不记得了吗？”能量蜘蛛网上的银发御姐魔王轻笑了一声，但她的话，却是让亚瑟深深的皱起了眉头。

　　“见过面？我的脑子里，可没找到曾经与魔王见过面的记忆。”

　　亚瑟可以百分之一百的肯定，自己从来都没有见过这个吉蒙里魔王，无论是觉醒前还是觉醒后，都没有找到一丁点关于对方的记忆。

　　“啊啦，看来亚瑟王子殿下还挺健忘的，用不用我提醒一下？小女子米娜·才裴俢，很高兴再次见到王子殿下。”

　　“是你？”

　　亚瑟的记忆力一向很好，一听说米娜·才裴俢这个名字，他就立刻想起，当初在谢尔菲王国征战的时候，他经过艾格玛士城，曾经见到过的那个死胖子城主的女儿。

　　可那个米娜·才裴俢是个金发双马尾的少女啊，跟这个银发御姐的差距是不是有点太大了？

　　不过亚瑟也知道，很多魔族都有变化身体的能力，就算金发双马尾少女变成银发御姐，也并不是不可能的设定。

　　只是亚瑟很无奈，原来自己竟然那么早就接触到魔王了，但他却一点都没有发现。

　　这个魔王隐藏的还真是够深的。

　　“看来亚瑟殿下已经想起我了，这真是我的荣幸。”吉蒙里微微一笑，这一次的相见，说实话还真是充满了戏剧性。

　　“事实上，我来救你，才更是你的荣幸才对。”

　　亚瑟轻哼了一声，这一次的见面，可谓真是惊喜连连，不过现在可不是叙旧的时候，救出吉蒙里，才是现阶段最主要的事情吧。

　　“这倒也是，能够闯过十二神殿，不得不说，我对亚瑟殿下你是更加的刮目相看了。”

　　吉蒙里对亚瑟的冷淡不以为意，相反的，她对亚瑟是如何进入正殿这件事情，更加的报以了相当的好奇心。

　　毕竟这里可不是凡人之身就能进入的地方，她之所以会被关押在这里，也与那个关押她的魔王有很大关系。

　　“身为魔王竟然还会被关押起来，我想我也对你刮目相看了呢。”亚瑟可是一点都不甘示弱，尤其是在对待一个魔王的时候。

　　“我这也是没有办法，毕竟魔王也不是万能的。”吉蒙里的语气带上了一丝无奈，如果可以的话，她也不想被关押在这里，还要每天被吸收身体上的能量。

　　如果不是有亚瑟前来相救的话，就算吉蒙里是魔王，早晚有一天她也会被吸干能量，到时候她恐怕就要成为这个世界上的第一个干尸魔王了。

　　“废话就别多说了，我需要知道怎么才能把你救出来。”亚瑟没心情废话了，既然正主见到了，赶紧将其救下，大家可都在等着自己荣归的消息呢。

　　“说简单也简单，说困难也困难。”

　　“什么意思？”

　　吉蒙里的话让亚瑟很迷惑，什么叫说简单也简单，说困难也困难？打哑谜吗？

　　“看到那个宝座了吗？”

　　吉蒙里用眼神示意了一下，就在吉蒙里的背后，那是一个十分华丽的宝座，比十二神殿中的宝座更加华丽。

　　“看到了又怎么样？那宝座跟救你有的什么关系？”亚瑟点头表示自己已经看到，但他不觉得这宝座与救人能产生什么关联。

　　“只有能够坐上宝座，得到十二神殿承认的真正勇者，才有资格掌管十二神殿，那么自然也就有资格将我释放了。”

　　吉蒙里的解释让亚瑟满脑袋黑线，这别叫做十二神殿了，还是叫做考验神殿比较靠谱，这都连着考验了十二个人，怎么轮到自己的时候还要接受考验？

　　太让人蛋疼了吧。

　　不过看吉蒙里这样子，也不像是在欺骗自己，真正的勇者才能得到承认吗？那对自己来说，也不算什么难事吧？

　　既然这样，那就去坐坐吧。

　　“只有真正的勇者才能坐上那宝座，如果你不是传说中的勇者，恐怕你会吃点苦头……”就在吉蒙里还在说话的时候，亚瑟已经稳稳当当的坐在了那宝座之上，什么也没有发生。

　　“这不可能……”扭过头的吉蒙里满脸呆滞，这就坐上去了？传说中的勇者宝座？

　　按照传说，不是被承认的勇者是根本无法坐上去的，甚至会被一瞬间弹出十二神殿，但既然亚瑟坐上了宝座的话，那就代表着……

　　真正的勇者出现了！

　　突然之间，亚瑟的身体连同宝座一起散发出了璀璨的金色光芒，同时这道光芒渐渐的形成了一道光柱，朝着神殿天花板上直冲而去。

　　光芒穿透天花板，并没有将其击碎，反而是仿佛没有丝毫阻拦的，前往着双鱼宫的方前进，就在双鱼宫的上空，直冲而下！

　　“这是什么？”蒂德莉特还没等反应过来，就被这金色的光芒命中。


第四百三十四章 九界传说与创世勇者

　　被金色光芒笼罩的蒂德莉特只感觉浑身上下都充满了力量，而后，这道金色光芒却是又再次出发，连通着正殿和双鱼宫，朝着下一个水瓶宫的方向进发。

　　水瓶星座艾露露、摩羯星座切露西、射手星座奥拉、天蝎星座玛利亚、天秤星座瑟希莉、处女星座凯琳、狮子星座艾丽卡、巨蟹星座哀弥夜、双子星座卡莉娜、金牛星座梅鲁还有最后一个白羊星座莉兹贝特。

　　这道金色的光芒连接着十二神殿，同时将十二个圣斗士少女全部连接到了一起，包括亚瑟。

　　“这是……怎么了？”

　　在光芒之中，大家的力量都在急速增加，所有人都露出了不可思议的目光，而后大家竟然发现，原本正在宫殿中镇守的自己，此刻已然来到了一个陌生的空间。

　　“拯救世界的勇者和他的十二个圣斗士伙伴，接受属于你们的力量，为这个世界的未来努力吧！”

　　所有人的耳中，响起了一个冰冷的声音，虽然听上去没有任何表情，但这应该是一个少女发出来的声音才对。

　　这是什么意思？

　　亚瑟连同十二个少女全部都在这陌生的空间之中，大家你看看我我看看你，还不等大家交流，金光散去，大家回过神来的时候，已然回到了属于自己的宫殿之中。

　　刚刚发生了什么？大家不是在做梦吗？

　　没人知晓刚刚的一切究竟是怎么回事，但有一点并不是幻觉，那就是大家现在体内充盈的力量，可不是骗人的！

　　每一个女孩都因刚刚的那道金色光芒受益匪浅，尤其是亚瑟。

　　星辰的力量吗？看来我也有机会掌握这股力量呢。

　　虽然身上并没有圣衣加持，但就在刚刚与大家那一瞬间的心意相通，却是让亚瑟领悟了一种名叫小宇宙的力量。

　　可以瞬间激发小宇宙，让力量倍增的能力吗？看来自己得到了一份不得了的大礼。

　　“没想到，你竟然就是传说中的救世勇者，能够带给九界真正和平的存在。”

　　虽然被能量蜘蛛网粘着，可吉蒙里还是目睹了刚刚发生的一切，即便身为魔王，什么大场面她都经历过，但眼前的一幕也着实让她非常震撼。

　　“救世勇者？九界又是什么？”

　　亚瑟不解的看着吉蒙里，从她的口中，亚瑟又听到了两个新词汇。

　　“你不觉得咱们两个这么对话，实在是太麻烦了点吗？”吉蒙里的身体扭动了一下，看上去很是费力。

　　现在十二神殿已经完全的归属亚瑟所有，将她从这牢笼中解放出来，也不过是亚瑟一念之间的事情而已。

　　“抱歉，这倒是我疏忽了。”亚瑟也觉得吉蒙里这么扭着头对自己说话很别扭，反正这次他来就是为了救下吉蒙里，自然是要将她放下来的。

　　不过再怎么说，吉蒙里身为魔王的这件事是不会变的，面对一位魔王，亚瑟的警惕心可是时刻都不能放松下来。

　　“别那么紧张，我的力量已经被吸收了很多，就凭现在的我，是无法与你对抗的。”

　　看出了亚瑟的警惕，吉蒙里倒是露出了自嘲的一笑，被亚瑟解放之后，握了握拳头，表情稍微暗淡了片刻，紧接着就见吉蒙里的身体一缩，渐渐的从银发御姐的状态变成了金发双马尾少女。

　　“那么吉蒙里小姐，现在你准备怎么办呢。”吉蒙里的自嘲并没能让亚瑟放松下来，相反的，救下了吉蒙里这是他的任务不假，但怎么安置这位魔王陛下，却是成了眼下亚瑟最头疼的事情。

　　总不能放任一个魔王在大陆上生活吧，以前不知道也就算了，现在知道了，亚瑟如何能够安心。

　　“怎么办？说实话我也不知道。”吉蒙里叹了口气，亚瑟所不知道的是，她现在的情况也并不是很妙。

　　就算身为魔王，也不是万事都能随心所欲的。

　　“那么这样的话，吉蒙里小姐你介意帮我解答一下，为何你会被另外一个魔王抓住，还有救世勇者和九界又是怎么回事？”

　　亚瑟现在有一肚子话要问，不过他可没想在神殿中一直逗留下去，所以趁现在，还是提几个关键的问题比较好。

　　“我被抓的原因嘛，这个我还不能说，不过救世勇者和九界这两个问题，我倒是能回答你。”吉蒙里可没准备把一切都和盘托出，就算亚瑟救了她，她也只会捡一些能说的话题去回答。

　　更何况，吉蒙里的心中也在打着小算盘。

　　“好吧，吉蒙里小姐请直言。”亚瑟伸手做了一个请的手势，不过在他的心中，却是早就做好了打算。

　　吉蒙里隐藏的东西不少，无论如何，亚瑟都要将其一点一点的挖掘出来才行。

　　不然的话，亚瑟可放心不下。

　　“先说九界吧，传说中，创世神一共创造了九个世界，而这个世界，也就是我们说的人间界，是创世神创造的最后一个世界，所以这个世界上的生物，也是最为低等的。”

　　吉蒙里一开口，就是大爆料，九个世界吗？在亚瑟看来，这其实更加倾向于九个星球。

　　只不过人间界的生物是最低等的，这个评价让亚瑟的脑袋上满是黑线，这嘲讽开的有点太大了吧？

　　“我说的是事实，相传创世神创造万物，人类和亚人类都是最后创造出来的，可以说是创世神的最后作品，自然比不上创世神最初的作品。”

　　看出亚瑟的表情不愉，吉蒙里连忙解释了起来。

　　在传说中，创世神创造世界和万物，其中神族、天使一族还有恶魔一族，都是创世神最开始创造的种族之一。

　　这些种族拥有着非常强大的力量，尤其是神族，可以说是创世神之下的最强存在了。

　　可就在创世神创世的后期，他却是发现，本身就拥有强大的力量并不是什么好事，所以他才创造了最后一个世界，也就是所谓的人间界。

　　随后在人间界中，创世神又创造了人类和各种亚人类，他们并非天生就拥有特别强悍的力量，但却可以通过学习和锻炼增加力量，只要突破瓶颈，那么成为比神族还要强大的存在也说不定。

　　当初大家都觉得人类潜力无限，但事实证明，人类只是创世神的失败作品。

　　还没见过有人超脱人类的极限，按照创世神的期待去成长。

　　而后，创世神消失了，谁也没法找到创世神的存在，这让很多种族都觉得，创世神是因为对最后的作品失望，才消失的。

　　这也导致了很多强大的种族敌视人类，认为人类只不过是残缺失败的作品，只配成为玩物，甚至说，毁灭掉人类也不无不可。

　　也正因如此，人间界才会成为魔王们解决争执，顺便宣泄的存在。

　　当然了，在这其中也是有很多理性的种族，发现了一些人类的优点，开始渐渐变的并不敌视人类。

　　可即便如此，人类是最为弱小的存在，几乎就像是地上的蚂蚁一般，根本就无法引起重视。

　　九个世界中，人间界是最小，同样也是最弱的，若非这是创世神所创造的世界，恐怕一些看人间界不爽的神明，已经将这个世界彻底摧毁了吧。

　　虽然很不想承认，但这的确是事实没错。

　　而救世勇者，则是关乎到一个自古流传下来的传说。

　　相传，在九界陷入动荡之中的时候，创世神选择的勇者将降临在这个世界上，他将担负起拯救这个世界的重任。

　　而只有救世勇者，才能得到十二神殿的认可，接受十二神殿的传承。

　　很巧合的，这与亚瑟都对上了。

　　自己是救世勇者？不是拯救人类世界而是九个世界？

　　亚瑟凌乱了。

　　原本他认为，只要击退魔族，自己这就算完成百宝囊系统的任务，而后就能过上幸福快乐的生活。

　　但现在看来，事情貌似根本就没有这么简单。

　　创世神选择的勇者？创世神是谁？与自己来到这个世界上有什么关系？

　　一连串的疑惑让亚瑟很是莫名其妙。

　　这就是自己以后都要肩负起的重责吗？

　　“最后提醒你一句，如果你还想要命的话，你身为救世勇者的身份就最好不要暴露出来。”

　　“你这话什么意思？”

　　当亚瑟陷入沉默的时候，吉蒙里的一句提醒却是让亚瑟十分意外。

　　难道这救世勇者的身份还有什么特殊之处？

　　“身为救世勇者，你的敌人自然很多，尤其是那些想要颠覆九界的存在，更是恨不得处你而后快，在你还没有完全成长起来之前，还是低调一点吧。”吉蒙里很是理所当然的回答。

　　“原来如此，我明白了。”

　　听完吉蒙里的解释后，亚瑟就明白了，她说的一点都没错，自己的确是要低调起来。

　　虽然不能确定自己到底是不是那个救世勇者，但至少吉蒙里都这么认为了，就会有更多人这么认为。

　　到时候就算自己不是，也都会被认为是了，这种情况对亚瑟来说是很不利的。

　　就像吉蒙里所说的那般，自己在成长起来之前，一定要先低调行事才行，否则的话，只会招惹来不必要的麻烦。


第四百三十五章 很识相的魔王吉蒙里

　　“多谢你的提醒了。”

　　亚瑟明白，虽然他将吉蒙里救出来了，但这不代表两人之间的关系就有多友善。

　　既然吉蒙里也是魔王，那么她就是亚瑟的敌人之一，更何况还有玛利亚这件事。

　　竟然将自己的玛利亚姐姐当作贴身侍女使唤？你经过我同意了吗？

　　但到话说回来了，一码是一码，关于亚瑟与吉蒙里之间恩怨情仇，还是等以后再慢慢考虑吧，现在最需要做的，就是怎么样才能尽快的解决恶魔城里的那个魔王。

　　既然那个魔王能将吉蒙里囚禁在十二神殿中，这说明那个魔王的力量绝对不会简单。

　　如今之计，如果能联合吉蒙里是最好的选择，只要有吉蒙里的帮忙，相信攻下恶魔城也不是什么太困难的事情。

　　但如何联合吉蒙里，这个问题也相当的麻烦。

　　“既然吉蒙里小姐你已经自由了，那就请吧。”此间事了，亚瑟也不想在这里继续浪费时间，朝着吉蒙里做了一个请的手势，是时候离开神殿了。

　　“非常感谢。”

　　吉蒙里十分淑女的朝着亚瑟一欠身，随后优雅的信步走出正殿。

　　亚瑟紧随其后，不过就在走出正殿大门的时候，亚瑟却是发现正殿门口的那塑雕像，竟然发生了极大的改变。

　　原本那看不清面貌的雕像，此时竟然渐渐的浮现出了面容，而那张脸，就是属于亚瑟的！

　　亚瑟的雕像？

　　“这代表着，十二神殿今后将归属你所有，也是你身为救世勇者的重要标识。”

　　看出亚瑟的惊讶，吉蒙里在前面开口解释道。

　　“那我还真不能让人看到这雕像才行。”亚瑟喃喃的开口说道，就这么抬头看着自己的雕像，还真是有着满满的羞耻感。

　　“放心吧，在十二神殿认主之前，就只有光明神和其下的天使才能进入这里，而认主之后，就只有得到十二神殿主人的允许，才能进入其中，这一点你大可放心。”

　　吉蒙里的回答让亚瑟很吃惊，只有光明神和其下天使才能进入？那恶魔城的那个恶魔是怎么将吉蒙里送进来的？

　　难不成……

　　一瞬间，亚瑟的脑海中产生了一个十分大胆的想法。

　　“我知道你在想什么，那家伙虽然曾经是天使，但现在却早已经堕落成了魔界的王者，能够进入这里，完全是那家伙的血统帮忙，我们恶魔一族与天使一族依旧还是敌人。”

　　仿佛看出了亚瑟在想些什么，吉蒙里很快就将亚瑟脑中的想法打散。

　　“原来如此。”

　　有吉蒙里的解释，亚瑟总算是明白了，刚刚他可是已经脑补到天使和恶魔们相互合作的这种事情了，现在看来，果然是自己想多了。

　　一路之上，吉蒙里没有再多说什么，一路上经过各个神殿找齐镇守神殿的女孩，接下来就是要快点离开这个是非之地。

　　虽然十二神殿已经成了亚瑟的囊中之物，但亚瑟却并不是很喜欢这里，还是赶快离开这里，之后永久的关闭这里算了。

　　当玛利亚再次见到吉蒙里的时候，自然是表现的很是激动。

　　不管怎么说，吉蒙里都是救了玛利亚，并且给了玛利亚安身之所，可对此，亚瑟是绝对不会容忍的。

　　“玛利亚姐姐，从今以后你跟这位吉蒙里小姐再没关系了。”

　　亚瑟的话非常强势，平时玛利亚说什么都行，但这一次，玛利亚必须要听他的！

　　“亚瑟你……”

　　玛利亚吃惊的看着亚瑟，她可是从来都没有看到亚瑟如此严肃的表情，这种不容置疑，让她生不起一丝反驳之心。

　　“看来亚瑟殿下是准备在我这里抢走玛利亚咯。”相比玛利亚的吃惊，吉蒙里那边倒仿佛早就有了心理准备，甚至在面对亚瑟的时候，这个双马尾少女还露出了盈盈一笑。

　　“是你先把我的玛利亚姐姐抢走的。”亚瑟冷眼直视吉蒙里，为这件事，他可是还有一肚子火呢。

　　“好吧好吧，我明白了，别用那么可怕的眼神看着我。”与亚瑟相互对视了片刻，吉蒙里突然很是无奈的一摊手，不过语气很是轻松，让现场紧张的气氛瞬间为之一松。

　　“玛利亚就还给你好了，从今以后，玛利亚，咱们之间就没有任何关系了。”

　　“吉蒙里陛下……”

　　玛利亚没想到，吉蒙里竟然这么简单的就放过了自己，这在之前可是她完全无法想象的。

　　“那我就谢谢吉蒙里小姐了。”亚瑟轻哼了一声，这个吉蒙里还算识相，否则的话，她要是敢说个不字，亚瑟绝对立即发飙！

　　为了玛利亚，亚瑟谁的面子都不会给！

　　就算是魔王又怎么样？就凭吉蒙里现在的力量，再来两个都不够亚瑟打的。

　　要知道，被囚禁起来的吉蒙里已经被吸收了太多的力量，就算是面对玛利亚，她都不一定是对手。

　　亚瑟之所以想要联合吉蒙里，主要还是看在她对魔界比较熟悉，对恶魔城的那个魔王也比较熟悉，否则的话，她还有什么用？

　　“我可不想与你为敌，这一点我还是很有自知之明的。”吉蒙里嘴角的笑意不减，丝毫也没有因为亚瑟的态度不佳而有任何恼怒之意。

　　这让亚瑟挺意外的，不过对这个吉蒙里，他可是要更加的小心起来才行了。

　　这样的家伙绝对不是简单角色，自己也要对她多加防备。

　　就这样意外的获得自由，玛利亚真是不知道自己应该说些什么为好。

　　在这一年的时间里，玛利亚已经习惯了在吉蒙里的身边，现在突然让她离开，的确是有些舍不得。

　　但玛利亚更加关心的，却是亚瑟，能够与亚瑟重逢再相见，这可是她一直梦寐以求的。

　　这样还真是纠结。

　　一直到集合十二人，离开十二神殿后，玛利亚还没能从这种复杂的思绪中回过神来。

　　“弟弟，一切都还顺利吗？”当亚瑟一行人走出神殿正门后，在正门焦急等待的大家连忙围了上来，尤其是的阿尔托莉亚，没能跟亚瑟一起进入十二神殿，可是让她急的够呛，现在好不容易等亚瑟出来了，自然是十分关心亚瑟的情况。

　　“放心吧姐姐，顺利完成任务。”亚瑟哈哈一笑，虽然期间经历了很多，但终究还是完成了这个麻烦的任务。

　　“那就好，不过魔王呢？我怎么没看到？”阿尔托莉亚长出了一口气，别的她不管，亚瑟能平安无事就是最好的。

　　不过松了口气后，阿尔托莉亚又诧异的看了看亚瑟的身后，她好像没看到魔王的存在啊。

　　“这不就在这里嘛。”亚瑟指了指吉蒙里，这不就在你眼皮底下嘛。

　　“弟弟你是说……这是魔王？”阿尔托莉亚一脸不可置信的看着亚瑟，你确定这不是在开玩笑吗？

　　“当然了，正式介绍一下，吉蒙里小姐，魔界七十二位魔王之一。”

　　“七十二位魔王？”

　　亚瑟的介绍让众人都是一愣，很明显，大家都没听说过这七十二位魔王的事情。

　　“米娜·才裴俢，很高兴在这里见到各位，至于吉蒙里这个称呼，我觉得还是不要在这里叫的比较好。”吉蒙里朝着在场一脸呆愣的众人盈盈一礼，表现的非常优雅大方，这一情况更是让大家大跌眼镜。

　　这真的是魔王吗？怎么看怎么都像是受到良好教育的贵族大小姐啊。

　　在此之前，大家其实都做好了各种各样的心理准备，毕竟大家对魔王也都只是只闻其名未见其面，根本就不知道真正的魔王究竟长什么样。

　　也许是个丑陋高大的怪物，也有可能是个俊俏优雅的男子，但谁也没想到，传说中的魔王竟会是一个十分漂亮的双马尾少女。

　　“我真的不是眼花了吗？”亚丝娜揉了揉自己的眼睛，如果不是亚瑟开口，她甚至以为这会是个玩笑。

　　“你当然没有眼花，亚丝娜小姐。”吉蒙里的耳朵倒是挺敏锐的，亚丝娜的话音才刚落，她就朝着亚丝娜开口做出了回答。

　　“你竟然知道我？”亚丝娜很是吃惊的看着吉蒙里，按理来说她这种小人物的名字是不可能被魔王大人知晓的吧。

　　虽然亚丝娜可以说是小有名气，不管是在弥赛亚还是在布拉德里克王都，都有着相当一部分的拥趸，但与在场的这些大人物相比，她的名气可就拿不到台面上来了。

　　可即便如此，对面的吉蒙里还是精准的叫出了亚丝娜的名字，这让人不得不为之惊叹。

　　“当然了，大名鼎鼎的月夜黑猫团团长，我可是关注你很久了。”吉蒙里很是一副理所当然的样子。

　　“关注我很久？”亚丝娜不解的看着吉蒙里，同时情不自禁的后退了两步。

　　被一个魔王关注，这可不是什么好事情。

　　“请不要害怕，我并没有恶意，只不过亚丝娜小姐你身上的某种资质，的确是很吸引我就对了。”

　　“我的资质？”

　　吉蒙里的话让亚丝娜更加迷惑了，她究竟想说什么？

　　“其实不仅仅是亚丝娜小姐，还有很多人，比如说阿尔托莉亚陛下，莉丝蒂陛下，还有这位艾米莉亚小姐，我都很感兴趣。”


第四百三十六章 七女神降临人间界？

　　“不知道为什么，亚瑟殿下身边的女孩子，貌似没有一个是简单的存在呢，这真的让我非常好奇。”

　　将亚瑟身边的女孩全部扫了一圈，吉蒙里的笑容显得十分有深意。

　　她想说明什么？还是她的心里有什么打算？

　　亚瑟可不觉得，这个吉蒙里会无缘无故的关注自己身边的女孩，尤其是还没确定自己身为救世勇者的身份之前。

　　这说明，吉蒙里早就在关注自己，无论是处于何种原因，这对亚瑟来说都算不上好事。

　　“吉蒙里小姐真是过奖了，说起来，我们的下一步准备就是攻打恶魔城，不知道吉蒙里小姐你是否愿意帮助我们呢？”

　　亚瑟很不喜欢打哑谜，这时候也就懒得跟吉蒙里废话了，他需要吉蒙里表明自己的态度，之后才能以吉蒙里的态度来决定，到底怎么去对待她。

　　毕竟亚瑟不可能放任一个魔王留在人类世界，这后患可是无穷的。

　　“看来亚瑟殿下对我很忌惮嘛。”到底是魔王陛下，吉蒙里很是轻易的就看透了亚瑟的想法，不过她貌似并不是很介意亚瑟这种态度，只是脸上的表情挂着一丝玩味。

　　“如果家里被安了一颗定时炸弹的话，我想任谁都不会过的安心。”亚瑟没有否认自己忌惮吉蒙里的事实，毕竟也没这个必要。

　　“虽然不知道定时炸弹是什么，但总觉得我被形容的很危险。”

　　“说的一点都没错，吉蒙里小姐你确实非常危险。”

　　这一刻，亚瑟与吉蒙里相互面对面，相互的气势都非常强，让人无法直面。

　　不过这才只是餐前的开胃小菜，亚瑟与吉蒙里之间的对垒，才刚刚开始。

　　如何处理吉蒙里，亚瑟的心中早已经有了好几个解决方式，其中也有玛利亚所最不想看到的，那就是彻底的将吉蒙里毁掉。

　　这只是下下策，最好的话，还是吉蒙里能乖乖配合，干掉恶魔城的魔王后，再乖乖的回到魔界去，这样才是皆大欢喜的结局。

　　“你的敌人有很多，但不包括我。”直视了亚瑟良久，吉蒙里才再次开口。

　　“吉蒙里小姐你觉得，只凭你一句话，我就会相信你？”亚瑟一脸冷笑的看着吉蒙里，魔王就是魔王，如果能够轻易相信的话，那她就不会叫魔王了。

　　“亚瑟殿下是否相信我不要紧，事实会证明一切。”相比亚瑟，吉蒙里的表情显得很是轻松，她究竟是什么意思？

　　事实证明一切？会是什么事实？

　　“我知道亚瑟殿下的意思，你想要拿下恶魔城，让这片大陆恢复和平，只不过事情根本就没有那么简单。”

　　“哦？看来吉蒙里小姐知道很多内幕嘛。”

　　自己的想法被看穿，亚瑟对此没有任何惊讶，只不过吉蒙里的最后一句话，可是让亚瑟警觉了起来。

　　吉蒙里知晓的远比自己多的多，这样的话，必须要好好的加以利用才行，否则就太浪费资源了。

　　“不知道吉蒙里小姐能否帮我解惑呢？”这一刻，亚瑟一扫刚刚的冷脸，翻脸比翻书还快，笑吟吟的面对吉蒙里，可是让旁边的众人都看呆了。

　　这是刚才那个冷冰冰的亚瑟吗？自己是不是眼花了？变脸用不用变的这么快？

　　在场大人物不少，厚黑学这种高深的学问，自然也是要深刻理解的，但平心而论，在场能做到像亚瑟一般将变脸做的如此收放自如的，恐怕除了教皇之外就没别人了。

　　当然了，这不是在黑教皇陛下，而是事实如此。

　　矮人憨厚，精灵诚实，兽人直爽，这厚黑学根本就与他们无缘，但对于阿尔托莉亚还有蓝斯王子等众位人类王者们来说，这厚黑就来的太重要了。

　　只可惜，阿尔托莉亚和莉丝蒂都是女孩子，还无法太过深刻的理解这厚黑学的精髓，而蓝斯王子则是成为帝王时间太短，再加上年纪原因，也是如法做到亚瑟这般收放自如。

　　真不知道亚瑟到底是怎么做到这一点的，要知道他的年纪可是最小的啊。

　　如果亚瑟知道大家此时的心中所想，肯定会说上一句话：“这种事情，只要不要脸就可以了。”

　　“当然可以，不过这里人这么多，亚瑟殿下需要我在这里说出来吗？”

　　看样子吉蒙里倒是挺配合亚瑟的，至少没有提出反对，不过被在场这么多双眼睛盯着，吉蒙里也没有直接将秘密说出口的意思。

　　人多嘴杂吗？还是她在担心着什么？

　　算了，不管是什么，先稳住吉蒙里再说，既然她想单独聊，那就单独聊！

　　“请吧吉蒙里小姐，我们这边详谈。”

　　“感谢亚瑟殿下的邀请。”

　　在亚瑟的带领下，两人来到了一个单独的营帐当中，留下后面的众人面面相觑。

　　让亚瑟与一个魔王单独相处，这的确是件让人担忧的事情，不过在这情况下，大家还能提出什么反对意见吗？

　　“就只有我们两个了，直接摊开天窗说亮话吧，恶魔城的魔王到底是什么人？什么事情没那么简单？”

　　到了这营帐之中，亚瑟也没多客气什么，实在是没这个必要。

　　“安朵斯，七十二魔王之中排名第六十三位的魔王，他这一次来，是奉命前往人间界，调查失踪的七女神之事。”

　　“七女神？”

　　吉蒙里的话让亚瑟瞪大了眼睛，怎么又冒出个七女神来？

　　另外魔王之中竟然还有排名？

　　最为关键的是，什么人能够命令魔王？传说中的那七魔神？

　　“是的，七女神在神界拥有很高的权能，地位与七魔神对等，只不过在某一天，七女神集体消失，谁也不知道她们究竟去往何方，直到有消息传来，她们降临到了人间界。”

　　这还真是卧了个槽。

　　原本麻烦事就够多的了，怎么又冒出七女神来？这人间界不是最弱的世界吗？你们一个个的都往这里跑是闹哪样？

　　一听吉蒙里的话，亚瑟就知道这麻烦大了，七女神降临人间界，这绝对是山崩地裂的前兆！

　　关于七女神的传说，在人间界并没有任何流传，毕竟人类世界的神话传说故事有百分之七十都是杜撰瞎编出来的，只有那么三成的事实，还比较支离破碎。

　　这七女神的来历，吉蒙里并没有详细的介绍，但亚瑟也听出来了，这七女神的实力的确是非常强大。

　　神界一直与魔界相互敌对，这一点是毋庸置疑的，七女神与七魔王之间的关系，也是一直都说不清道不明。

　　七女神的这次失踪，让七魔王之中的某一位来了兴趣，于是就下令，让手下的魔王前往人间界，找出失踪的七女神。

　　至于找到七女神之后，那位魔神想要做什么，就不是吉蒙里所知晓的了。

　　至于魔王当魔神的手下，这其实并不是很常见，七十二位魔王之中，大概也就只有二十多位是七魔神的手下，而且还都是排位比较低的魔王。

　　真正高排位的魔王，实力之强大，未必就逊色于七位魔神，又怎么可能受魔神调遣呢。

　　也就是说，那个叫做安朵斯的魔王力量算不上太强，但打了狗的话，主人肯定是要出来询问的，一旦干掉了安朵斯后，万一引出他背后的魔神又该怎么办？

　　虽然魔神从来都没有现身过人间界，可这并不代表就没有几率，到时候惹怒了魔神，后果恐怕会相当严重。

　　最坏的一幕，恐怕就是人间界被摧毁，整个人间界的所有生物全部被消灭。

　　这就是魔神之威，相当的恐怖。

　　“的确很麻烦，但我们不可能什么都不做吧？”听完吉蒙里的话后，亚瑟沉默了好一阵子，但最终，他还是没法眼睁睁的看着安朵斯在这个世界上为所欲为。

　　魔神固然强大，但并不代表他是无敌的，如果能找到他的弱点的话……

　　“你想对抗魔神？不可能的，别做梦了。”

　　亚瑟的话都还没说出口呢，看出他意图的吉蒙里就连连摆手，表示这个想法可以趁早死心了。

　　“做梦？我倒是不这么觉得。”

　　看样子，是被这位魔王陛下给小看了呢。

　　亚瑟微微一笑，魔神虽然强大，但并不是不可战胜，尤其是吉蒙里也说过了，这一次安朵斯前来，只是奉一位魔神之命，而不是七位。

　　这代表，这是一位魔神的单独行动，这其中代表着什么，亚瑟可是需要好好的揣摩一下。

　　亚瑟可不觉得魔界就是铁板一块，魔王们都互有争斗呢，更何况是七魔神。

　　最为关键的是，如果吉蒙里的话没有错，在人间界，可是还有着七位能够与七魔神对抗的存在！

　　没错！就是七女神！

　　虽然不知道七女神究竟身在何方，但至少也有了方向，知道应该做些什么。

　　安朵斯不是在找女神吗？那我们就来比比谁找的快吧！

　　亚瑟就不信了，你个外来户还能快我过我这地头蛇？

　　要知道，现在亚瑟只要一声令下，整个世界都能为他动员起来，不就是寻找七女神嘛！

　　“看来亚瑟殿下已经有了打算。”

　　“那是自然。”


第四百三十七章 要跟女神谈恋爱？

　　现在摆在亚瑟面前的情况很是严峻，魔王什么的都已经是小事了，那魔王背后的魔神，才能算是真正的BOSS。

　　想要对抗魔神，单凭亚瑟的实力根本就是送菜，这一点亚瑟心知肚明。

　　但即便如此，亚瑟也要想办法解决这次的危机，否则的话，人间界将面临的会是灭顶之灾。

　　按照吉蒙里的说法，在魔界，魔神也是神龙见首不见尾的存在，基本上很少能听到关于魔神的动态，甚至说，绝大部分的下级和中级恶魔都不知晓魔神的存在，只有高级恶魔，才有资格听说那么一点传闻。

　　若非吉蒙里的消息灵通，都不会知道那个安朵斯的背后还有一位魔神存在。

　　可也正因如此，魔神不会轻易现身，倒是给了亚瑟很大的缓冲机会。

　　只要安朵斯这个代言人不死，魔神就不会降临，这样一来的话，虽然有些麻烦，但也不是不可能做到。

　　另外关于七女神的寻找，亚瑟也不能放松下来，只不过如何找到七女神，这可是有些麻烦了。

　　救世勇者任务——

　　拯救七女神——

　　任务内容：寻找沉睡在人间界的七位女神，只有真心的情感才能唤醒女神们的记忆，真爱的吻才能唤醒女神们的神力。

　　任务奖励：得到七位女神的真爱，另有神秘未知奖励。

　　就在亚瑟为七女神抓瞎的时候，系统任务适时出现，只不过亚瑟没想到的是，拯救七女神的任务会如此坑爹。

　　什么叫真心的情感唤醒女神的记忆？真爱的吻才能唤醒女神的神力？

　　这是要自己跟女神谈恋爱的节奏吗？

　　可问题的关键是，到底谁才是女神啊？

　　系统提示：当与女神有亲密接触的时候，系统会自动提示女神信息，请放心攻略。

　　攻略？你当这时Galgame吗？

　　亚瑟无比蛋疼的看着这任务提示，何等坑爹的节奏啊。

　　虽然心灵之桌无限连掀，但至少这是让亚瑟看到了一些希望，总算不用闷着头乱碰了，这样的话，总比魔界的那帮家伙要来的有效率的多不是么。

　　唯一难办的就是，亲密接触这种事情，实在是不那么容易做，毕竟谁知道谁是女神啊。

　　尤其从系统的任务上来看，七女神的确在人间界，但却失去了记忆，想要凑齐七女神，难度绝对比想象中要大的多！

　　“亚瑟殿下你是在想，如果你提前找到了七女神，就能对抗魔神了对吧？”

　　就在亚瑟又是欢喜又是忧的时候，吉蒙里却是突然道破了亚瑟的想法，这可是让亚瑟一惊。

　　别看吉蒙里现在是一副单纯的双马尾少女模样，但内在可是活了不知道多久，早就已经成精的魔王。

　　自己心里有什么想法，恐怕很难瞒得住她。

　　“是又怎么样？”既然被看出来了，亚瑟也就没再隐瞒，毕竟就算被吉蒙里知道了也没什么大不了的。

　　“可你知道寻找七女神的方法吗？”

　　“难不成你知道？”

　　吉蒙里会这么问，亚瑟就明白了过来。

　　看来吉蒙里也有辨别七女神的方法，只是不知道这个方法是不是她独有的。

　　如果安朵斯也会的话，那情况可就糟糕了。

　　“说的没错，安朵斯之所以会抓我，除了想要利用我的力量之外，也想要利用我的一种能力。”吉蒙里笑着点头。

　　“利用你能够辨别七女神真身的能力吗？”亚瑟的眼中厉芒一闪，话都说到这份上了，看来这吉蒙里还真是不能让她离开自己身边才行。

　　从她的话中就能听出，能够辨别七女神的存在并不是很多，也许就只有吉蒙里一个人而已，不然的话，安朵斯也就没必要去捉吉蒙里了。

　　这对亚瑟来说可是个好消息。

　　“亚瑟殿下果然很聪明，不过我也要先奉劝亚瑟殿下一句，千万不要做什么不好的打算。”

　　“呵呵，吉蒙里小姐你多心了。”

　　看穿了亚瑟心中的意图，吉蒙里自然要开口提示一番，不过亚瑟表面上虽然还是笑吟吟的，但实则却是做好了一击制服吉蒙里的准备。

　　就算得不到吉蒙里的帮忙，自己最多麻烦一点，但如果吉蒙里落入安朵斯的手里，那对亚瑟来说可是最糟糕的情况。

　　如此一来的话，吉蒙里貌似不能留了呢。

　　“我是不是作茧自缚了？”看出亚瑟的杀心，吉蒙里的嘴角露出了自嘲的微笑。

　　现在对于吉蒙里而言是相当危险的，毕竟亚瑟可不是什么好招惹的存在，只要一出全力，吉蒙里这个过气魔王绝对会陨落在这里。

　　“算不上，我还要感谢吉蒙里小姐你告诉我这么多呢。”亚瑟是真心感谢吉蒙里，但他的心中，也在权衡着到底要不要干掉吉蒙里。

　　是留还是杀，这选择对亚瑟来说有些艰难。

　　留下吧，是个祸害，但如果她能帮助亚瑟的话，倒也算得上一个不小的助力。

　　杀了吧，的确可以避免许多麻烦，可玛利亚那边不好解释，另外也有些可惜了。

　　纠结了。

　　“你的敌人不是我……算了，现在跟你解释这么多估计也没用，如果你想得到我的帮助，就要保证我的人身安全，仔细算算的话，留下我总比杀了我要合算的多。”

　　亚瑟纠结的时间越长，对吉蒙里来说就越不利，因为她已经看出来了，亚瑟的思想正在朝着击杀自己那边倾斜。

　　如果再不多说点什么，那自己今天恐怕是真的跑不掉了。

　　吉蒙里没想到的是，就算亚瑟明白了自己的价值，却也没考虑用自己去寻找七女神，反而在顾虑自己的危害。

　　难道说，他已经有了寻找七女神的办法？

　　不会吧，一个凡夫俗子，怎么可能寻找的出女神？

　　“给我一个更好的理由。”

　　吉蒙里的话让亚瑟有些心动，但却并不能完全打动亚瑟。

　　“我能帮你找到七女神，还帮你对抗安朵斯和他背后的魔神，这总行了吧？”吉蒙里无奈了，她算是看出来了，这个亚瑟要是不给足他甜头，是绝对不会放过自己的。

　　自己怎么就这么命苦？竟然撞到他的身上？

　　“口说无凭。”亚瑟的表情不变。

　　“我立下誓约总可以了吧？”吉蒙里一脸没好气的模样，这是把她往死路里逼啊。

　　可这情况，让她又无法选择。

　　“非常好，谢谢你的配合。”

　　终于，亚瑟笑了，胜利的笑容，有了吉蒙里的誓约，那就不怕她再能威胁到这个世界了。

　　魔王就是一颗定时炸弹，这一点亚瑟可是深深的忌讳，但有了魔王誓约，吉蒙里就等于被亚瑟所控制，虽然不是完全控制的那种，但至少能形成非常大的制约。

　　一旦吉蒙里想要违背誓言，那么就算她是魔王，也逃不过誓约法则的惩罚。

　　最危险的，可是能让吉蒙里神魂具灭！

　　“你真的变化好大。”当与亚瑟签订了誓约后，吉蒙里禁不住的感叹了一声，这一次的见面，与上次的见面绝对是两个极端反差。

　　“当然，毕竟我也成长一岁了，自然有差别。”亚瑟很是理所当然的说道。

　　“我说的不是相貌。”吉蒙里翻了个白眼。

　　“我说的也不是相貌啊。”亚瑟狡黠的一笑，他明白吉蒙里的意思，可惜了，要怪的话，就只能怪吉蒙里是个魔王，是这个世界的敌人了。

　　“你这算是区别对待吗？就因为我是魔王？”亚瑟的笑容让吉蒙里很不舒服，这太针对自己了。

　　“还有一个原因，那就是你抢走了我的玛利亚姐姐。”

　　“你的心眼还真是有够小的。”

　　“多谢夸奖。”

　　“你……”

　　亚瑟现在可是一副气死人不偿命的表情，让吉蒙里各种的不爽，但偏偏的又拿亚瑟没办法。

　　打又打不过亚瑟，现在她自己一个人也是人单力薄，根本没法做出有效的反抗。

　　不过吉蒙里是什么人？传说中的七十二位魔王之一，魔界的至尊王者！岂会被亚瑟如此简单打败？

　　好啊，既然你想要斗的话，那我们就看看谁会吃亏！

　　“我说吉蒙里小姐，你现在应该告诉我，究竟谁才是女神了吧？”

　　吉蒙里这是与亚瑟置起气了，独自将一人关进房间里就不出来，前两天亚瑟倒是还没觉得怎么样，觉得给吉蒙里点教训也不错，但时间一长，他可就拖不起了。

　　不管怎么说，吉蒙里的力量都是需要借住的，否则的话，找不出女神最后吃亏的还是自己。

　　“我的力量损失太多，必须要修养一阵子后才能寻找女神。”吉蒙里可不是那么轻易妥协的人，而且她已经做好了打算，一定要好好出口气才行。

　　拖着呗，反正吉蒙里好吃好喝的，人身安全又能得到保证，何乐而不为呢？

　　“寻找女神需要多少力量？”亚瑟头疼了。

　　吉蒙里这么一躲，整个联军就僵持在了这里。

　　这里其实也是亚瑟的失误，当时让吉蒙里立下誓约的时候，亚瑟只考虑怎么让她不要威胁到大陆的安全，却没有顾虑吉蒙里罢工这件事。

　　现在恶魔城外的二十万大军，每天的消耗何等惊人？就这么围困恶魔城，实在是太浪费了。

　　亚瑟的打算是，先找出女神，之后再去进攻恶魔城，这样才能更有效率，不过现在一看，吉蒙里这边一拖时间，他倒是先没了办法。


第四百三十八章 秘密潜入恶魔城

　　看的出来，吉蒙里这就是跟亚瑟置气呢，她在跟亚瑟比，看谁到底先能沉不住气。

　　不过就吉蒙里的这点小伎俩，还能赢得过亚瑟？

　　拖时间是吧？那咱们就看看到底谁能拖过谁了！

　　大军撤退！

　　所有部队退出圣山！

　　在所有人惊讶的目光中，亚瑟下达了这一命令。

　　“撤退？现在恶魔城就在眼前，我们就这么撤退了？”

　　当亚瑟的命令一下，教皇第一个就坐不住了。

　　圣城是教廷的根本，没有圣城一切都是零，可现在亚瑟竟然准备不再进攻恶魔城，这是要把圣城拱手相让的意思吗？

　　这可不是教皇所能答应的。

　　“教皇陛下还有什么好想法吗？恶魔城外的防护罩虽破，但里面还坐镇着一位魔王，魔王的背后还有魔神，冒然进攻的话，只会带来更大的灾难。”

　　亚瑟的回答有理有据，让教皇一时之间根本找不出话语反驳。

　　“魔神的威胁虽大，但我们就这样放任魔王占据圣城，终归不是好事。”这时精灵王也开口说话了。

　　虽然对人类没好感，但大家现在有着共同的威胁，安朵斯的存在就仿佛一柄利剑，随时都能戳进大家的心窝，不把这块心病除去，谁也不可能好受的了。

　　“最关键的是，我们不知道那魔王的实力，冒然进攻的话……”莉丝蒂表情堪忧，其实她这句话才是最重要的。

　　魔王，传说中的八阶强者，仅是一人之威，就足以轻松剿灭二十万大军。

　　更何况，在这魔王之上还有魔神，这么想想的话，这个世界是不是快完蛋了？

　　“虽然是撤军，但并不代表所有人都撤退，我的意思是，七阶强者留下，剩下的军队已经没用了，留在这里的话，也不过是到徒增消耗而已。”

　　亚瑟摇了摇头，看来大家是没明白他的意思啊。

　　消耗战的话，亚瑟打不起，二十万军队一天的消耗何等惊人？

　　再者一说了，二十万普通军队留下来也没什么意义，莫不如直接都送回去，该干嘛干嘛去，留下精英进攻恶魔城就可以了。

　　更何需要军队的话，亚瑟分分钟也能召唤出更好的，没必要为此多做牺牲。

　　“只留下七阶强者？”大家对于亚瑟的这个决定很是吃惊，但仔细想想的话，这也的确是个不错的办法。

　　也对，反正就剩下一个恶魔城了，也无需那么多的兵力进攻。

　　尤其在高阶战力前，普通的士兵都是渣渣，现在掌控主动权的是自己一方，这么做也无可厚非。

　　“好吧，我同意收兵。”

　　“我也同意。”

　　既然明白了，大家也就没再多做废话，直接表态，所有人都同意退军。

　　只有教皇满脸的苦涩，大势所趋，他再想阻拦也是没办法的了。

　　现在的教廷已经不是从前的教廷，教皇也不再是那个振臂一呼就饱受拥戴的教皇，时代在变化，现在可不是教廷的天下了。

　　进攻恶魔城这件事无限延期，只是让人费解的是，那恶魔城中的魔王为何一直都没有现身。

　　就算安朵斯没准备侵略大陆，但至少也要有所行动才行吧？现如今亚瑟都打到他家门口了，竟然还没见到任何动作？

　　这是什么节奏？

　　想不明白安朵斯究竟想干什么，但在大军撤退之后，亚瑟却再次做出了一个惊人的决定。

　　秘密潜入恶魔城！

　　“潜入恶魔城？这能做到吗？”听闻亚瑟的决定后，大家表情各异，谁也没想到，亚瑟会决定潜入恶魔城中。

　　恶魔城是那么好潜入的吗？如果任谁都能进去恶魔城的话，那大家还用在外面干着急么？

　　“应该是没问题的。”亚瑟想了想，觉得自己的计划并没有什么太大的纰漏，对别人来讲，潜入恶魔城也许难于上青天，但对于亚瑟来说，却并不是什么太难的事情。

　　毕竟亚瑟本身就善于隐藏气息，更何况他还会一手黑暗魔法，就算伪装成高级恶魔也不是问题，更何况亚瑟这一次还不准备单独进入恶魔城，他还有两个得力助手呢。

　　玛利亚和奥拉，一个魅魔一个黑暗精灵，都是魔界的高级魔族，与亚瑟一起混入恶魔城中的话，应该问题不会很大。

　　只是不知道这恶魔城中情况究竟如何，进入之后，一切的计划都要随着变化而改变才行。

　　“不行，我不同意！”看亚瑟样子并没有什么太大的把握，阿尔托莉亚直接开口反对。

　　绝对不同意让亚瑟去冒险！

　　“可我们现在也没其他办法了不是吗？”亚瑟苦笑了一下，如果有选择，他也不想秘密潜入恶魔城。

　　但眼下的情况，吉蒙里不好好配合，恶魔城那边还没有动静，完全摸不清那些恶魔们到底想要干什么，如果再继续等下去的话，那也只是在浪费时间而已。

　　“那我跟你一起去！”阿尔托莉亚一想也对，但让如果不能跟在亚瑟身边的话，她是无论如何都不会放心的。

　　上次的十二神殿没跟亚瑟一起共进退，这一次的潜入恶魔城，阿尔托莉亚绝对不要跟亚瑟分开！

　　“不行！”

　　可惜，阿尔托莉亚的话音刚落，就遭到了亚瑟的果断反对。

　　“为什么？”阿尔托莉亚不解的看着亚瑟，凭什么我就不能跟你一起去？

　　“拜托我的亲姐姐，那里可是恶魔城，都是恶魔们待着的地方，我进去能伪装，可你进去怎么伪装自己？一旦被人发现有人类进入恶魔城，那岂不是打草惊蛇了？”亚瑟一脸无奈的朝着阿尔托莉亚解释道，如果被发现了的话，那还叫什么秘密潜入啊。

　　“这……”阿尔托莉亚不知道怎么反驳好了，亚瑟说的一点都没错，自己一直跟着的话，那还真不行。

　　“总而言之，姐姐你就在这里等着我的好消息吧。”

　　亚瑟这次一走，女孩们其实都很担心，但可惜，只有玛利亚和奥拉能陪在亚瑟身边，这时候魔族的血统倒是成了香饽饽。

　　没办法了，只能眼睁睁的看着亚瑟带着玛利亚和奥拉趁夜摸入恶魔城，大家心里的郁闷就别提了。

　　“虽然叫做恶魔城，可我没想到这里竟然还真是一座城市。”

　　潜入的过程十分顺利，但进入恶魔城后，亚瑟顿时被里面的情况惊呆了，原本还以为这里怎么也会是一片恶魔的乐园，就算不是恐怖如斯，但也好不了多少吧。

　　但谁承想，这恶魔城竟然真的是一座城市不说，亚瑟还在里面发现了不少人类！

　　这是他万万没想到的。

　　恶魔城很大，至少比看上去要大的多，外城生活的都是下级恶魔，没有智慧而且残忍的魔物，但到了内城之后，这里竟然就变的与普通城市无异了。

　　“这里很像书里记载的魔界城市，只可惜我从来都没有见过。”奥拉仔细的观察了内城之后，得出了以上结论，虽然身为黑暗精灵，但她可是从未踏入魔界半步。

　　“嗯，的确就是魔界城市的翻版，不过这里竟然还有人类生活，到底是怎么做到的？”曾经在魔界生活过的玛利亚点了点头，奥拉说的一点都没错，但问题的关键在于，这恶魔城中竟然有人类活动的迹象，这绝对不同寻常。

　　“继续调查下吧，也许我们能找到什么意外的收获也说不定。”这一次的秘密潜入就是为了调查情况，亚瑟自然不能只是光看看城市的建筑模式就闪人。

　　有人类生活在这里，这是很值得庆幸的事情，至少沟通起来不会有那么多麻烦。

　　没感觉到什么特殊的情况，看样子可以分散调查。

　　与玛利亚和奥拉商量了一下，为了加快效率，三人分三个方向分别调查，两个小时后在南城广场集合。

　　没什么异议，调查就开始了。

　　当然了，在行动之前，亚瑟也是在奥拉的帮助下稍微伪装了一下，并没有伪装成恶魔，只是伪装成一个普通的平民人类即可。

　　毕竟普通人类在这个城市里也蛮多的。

　　走在恶魔城的街道上，亚瑟只觉得这里的气氛很是压抑，人类在这里根本就没有地位，就算走到街上也是只敢走到道路两旁，大道中央，那是那些恶魔们的专属。

　　按照亚瑟的想法，他是准备看看情况再说，但还没等他找到合适询问的人选，一阵小孩子的哭声却是吸引了他的注意力。

　　“竟然敢挡我拉特拉大爷的路，卑贱的人类你们是活腻了吧？”

　　伴随着孩子的哭声，一个十分嚣张的声音也传到了亚瑟的耳中。

　　什么情况？

　　亚瑟转头望去，就见道路中央，一个看上去大概三十左右的妇人正紧紧抱着一个孩子半跪在地上，而她们的对面，则是五个身高大约两米左右，有着十分凶恶的蜥蜴脑袋的魔族。

　　就见其中为首的一个蜥蜴脑袋手持流星锤，张开大嘴露出锋利的牙齿，朝着那妇人和孩子不满的大叫，那模样是要多嚣张有多嚣张。

　　“对不起，实在是对不起，我的孩子只是一不小心冲撞了大人，真的不是故意的。”妇人连连道歉，可那蜥蜴脑袋貌似并没有这么简单放过她们的意思。


第四百三十九章 横着走？属螃蟹的吗？

　　“真有意思，如果对不起有用的话，我的流星锤你当是摆设吗？”

　　蜥蜴脑袋哇哇大叫，而且看他的样子，是越来越生气，连带着后面的几个蜥蜴脑袋也在一起起哄。

　　“就是就是！这种卑贱的人类直接杀掉就可以了！”

　　“快点杀了她们！”

　　“哈哈，你可听到了！卑贱的家伙们，这就是你们敢冲撞我拉特拉大爷的下场！”被同伴们一起哄，为首那个叫做拉特拉的蜥蜴脑袋顿时血往上涌，脑袋一热，抡起流星锤就要往下砸。

　　看着眼前的这一幕，周围的人类们只能默默的低下头，或者后退或者长叹，但却没有一个人敢于上前帮忙的。

　　结束了吗？

　　当那流星锤往下舞动的一刹那，紧紧护住那孩子的妇人绝望的闭上了双眼。

　　这就是我们最后的命运吗？

　　就在妇人闭紧双眼，自以为绝命之时即将来临的时候，预想中的疼痛并没有来临，伴随而来的，却是周围的一阵惊呼声。

　　怎么回事？

　　妇人不解的睁开双眼，却是见到的她的面前，竟然有一个看上去不是很高大，但却让人永远都无法忘记的身影，替她稳稳的挡住了致命一击。

　　“你是什么人？”

　　蜥蜴脑袋的攻击被挡住，流星锤的捶身被紧紧一抓，再不能下去分毫，这让他很是恼怒。

　　“区区的魔蜥贱种，也敢这么嚣张？”一声冷哼传来，紧接着蜥蜴脑袋就感觉一阵巨力传来，虎口发麻，再也握不住那流星锤。

　　哐当一声，流星锤撒手落地，只剩下蜥蜴脑袋一脸呆滞的看着对面的来人，这家伙从哪里冒出来的？

　　不用说，出手之人肯定就是亚瑟了。

　　一群垃圾的不能再垃圾的魔蜥，竟然敢如此嚣张的攻击一个妇人和孩子？这种情况让亚瑟见到了，他能忍住才叫怪事呢。

　　就算会打草惊蛇又怎么样？当这一幕发生在自己眼前而不去理会，那亚瑟首先就过不了自己心里的那道坎！

　　“你……竟然敢坏你拉特拉大爷的好事？”虽然手中的流星锤被震掉，但那蜥蜴脑袋却并没有察觉到亚瑟的真正实力有多强大，在这一刻，他竟然还敢跟亚瑟嚣张。

　　“赶快滚，否则的话让你今天滚不了！”亚瑟声音一冷，他不想将事情闹大，但这种情况，估计那蜥蜴脑袋是不会听就对了。

　　“让你拉特拉大爷滚？天大的笑话！”那个叫做拉特拉的蜥蜴脑袋仰天大笑了两声，就好似亚瑟的话有多好笑一般。

　　“你拉特拉大爷我向来都是到横着走的！滚是什么滋味，你拉特拉大爷我就真没享受过！”

　　“横着走？属螃蟹的吗？”亚瑟冷笑了一声继续说道：“既然你没享受过，那我就让你好好享受一下！”

　　说罢，亚瑟以迅雷不及掩耳之势，身体稍微前倾，一个飞踹就正中蜥蜴脑袋的肚皮。

　　紧接着，就见那蜥蜴脑袋身体一缩，立刻像个球似的倒飞了出去，连续滚了十几米，才算是撞在墙上，不知道是生是死。

　　“拉特拉大哥！”

　　见大哥被打惨，剩下的几个蜥蜴脑袋顿时各自抽出了武器想要上前，可就在这时，亚瑟的手中却是多出了一个黑色的能量方块，顿时将几个蜥蜴脑袋吓坏了。

　　“黑暗魔法！这家伙是个黑暗魔法师！”

　　魔蜥一族其实只是那种稍有智慧的中级恶魔而已，基本上可以用一根筋，无脑到笨蛋来形容。

　　关于魔蜥一族的资料，亚瑟早就了然于心。

　　最为关键的是，这魔蜥一族是出了名的欺软怕硬，遇到弱者就嚣张，遇到强者就软蛋，不过这也是中下级恶魔的通病，只是魔蜥一族发扬的更加淋漓尽致而已。

　　现在几个蜥蜴脑袋一见有黑暗魔法师出场，顿时就慌了起来。

　　事实上，在魔界，黑暗魔法师的地位等同于高级恶魔，是那些中下级恶魔们无论如何都不敢招惹的，现在亚瑟以一个黑暗魔法师的身份出场，这些蜥蜴脑袋不被吓尿才是怪事。

　　“快跑啊！”

　　被亚瑟这么一吓，蜥蜴脑袋们顿时没命狂奔，就连那个生死不知的所谓‘拉特拉大爷’，也不敢去理会了。

　　招惹了黑暗魔法师，那可就是死路一条啊。

　　“你们没事吧。”

　　一群软蛋，亚瑟不屑的看了看那群蜥蜴脑袋逃跑的身影，随后转过身来轻声朝那妇人问道。

　　不过让人意外的是，那妇人并没有因为亚瑟的帮忙而表示感激，反而更加的瑟瑟发抖了起来。

　　“大人，请放过我们吧。”妇人紧紧的搂着自己的孩子，嘴里不停的哀求，这让亚瑟禁不住的苦笑了起来。

　　“放心吧，我不会对你们怎么样的，快点带着孩子离开这里吧。”

　　也许是亚瑟那温柔的声音让妇人渐渐安定下来，抬头看着亚瑟，那暖心的和煦微笑，顿时让妇人一愣。

　　“谢谢……谢谢大人。”

　　虽然觉得眼前的这个男孩并不像传说中的黑暗法师那般残忍，但妇人的心里还是很害怕，毕竟黑暗法师的传闻早已深入人心，谁知道这位会不会嘴上说着没事，但背地里来一下更狠的。

　　“快走吧。”看出那妇人眼中的深深恐惧，亚瑟心中无奈，但还是让她快点带着孩子离开。

　　这恶魔城可是个是非之地，如果再引来什么高级恶魔的话，那这妇人和孩子可就走不掉了。

　　“是……是……”

　　妇人连连点头，脚下虽然发软，但还是拼命的站起身来，带着孩子快速的消失在了这街道之上。

　　要尽早的干掉安朵斯，拯救这恶魔城中的人们。

　　亚瑟握紧双拳，这一幕真的再也不想看见！

　　“真是没想到，在这恶魔城中竟然还藏着一个实力强大的黑暗魔法师。”为了避免麻烦，亚瑟本来是准备立刻消失的，毕竟他还不想因为这件事而招惹麻烦，但还没等亚瑟迈步，一个女人的声音却是让他瞬间绷紧了全身。

　　被发现了！

　　“你是什么人？”虽然不知道来者何人，但亚瑟此时却只能保持冷静，千万不能在这时出任何差错。

　　只不过当亚瑟转过头来的时候，表情却是微微一楞，火红色的及腰长发，高挑的身材漂亮的脸蛋，最关键的还有那胸前的一双饱满，简直就是呼之欲出，这可是个不得了的尤物。

　　人类？不，是恶魔！而且还是能化身人类的高等恶魔！

　　一瞬间亚瑟就看破了对方的身份，但这红发美女究竟是什么种族，那可就不是光凭肉眼就能看出的。

　　“你不认识我？”对于亚瑟没能叫出自己的名字，红发美女显得很是吃惊。

　　“你很出名吗？”亚瑟心中暗道不好，这个时候言多必失，但这个红发美女的身份却是又引发了他的兴趣。

　　“有点意思。”不仅亚瑟对这红发美女的身份感兴趣，此时这个红发美女对亚瑟貌似也是报以了相当的好奇。

　　“隐藏在恶魔城里的黑暗魔法师，而且还不知道我的身份，那我是不是可以怀疑一下，你是安朵斯的探子呢？”

　　“魔王安朵斯？你认识他？”

　　亚瑟一愣，这个红发美女的身份看来很不简单，竟然能一口道出魔王的名字，而且看上去，她对安朵斯还很不感冒。

　　这到底是什么情况？难道这恶魔城中还有什么变故？

　　“看来你不是他的人。”仅凭亚瑟的一句话，这红发美女就断定了亚瑟与安朵斯并无关系，果然不可小视。

　　“跟我来。”说罢，红发美女转身就走，这倒是让亚瑟一直时间不知道应该如何是好。

　　“怎么？怕我吃了你？”感觉到亚瑟没动，红发美女转回头来，一脸笑容的看着亚瑟。

　　“我是吓大的！”亚瑟轻哼了一声，快步跟上，他倒是要看看，这红发美女的葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“这就对了嘛。”红发美女嫣然一笑，貌似对亚瑟的决定很是开心。

　　随着这红发美女一路前行，很快的，两人就来到了恶魔城的最中心城堡门口。

　　这什么情况？

　　亚瑟心中问号连连，按理来说，这中心城堡应该是安朵斯的居所吧，为什么这个红发美女要带自己来这里？

　　难道她跟安朵斯是一伙的？

　　这是个陷阱？

　　一想到这个可能，亚瑟立刻戒备了起来，这可不是开玩笑的，难道这次暴露真是个错误不成？

　　“请进吧，第一次在这个城市里看到黑暗魔法师，这可是很不容易呢。”仿佛没察觉到亚瑟的戒备一般，红发美女朝着亚瑟做了个请的手势后，便踏入了城堡的大门。

　　算了，是福不是祸是祸躲不过，既然都到这里了，就看看究竟是怎么回事吧。

　　亚瑟心一横，这中心城堡自己是无论如何都要进去的，就算到时候真的要面对安朵斯，亚瑟也不见得就会输给对方，逃跑更是随时都没问题。

　　亚瑟如今的实力早已今非昔比，这一刻无论是龙潭虎穴，他都要闯一闯才行了。

　　更何况，亚瑟心中隐隐的有种感觉，与这个红发美女的相遇，对他来说将会是一个非常重要的转折！


第四百四十章 莉亚丝·吉蒙里？

　　“虽然有点简陋，请随便坐吧。”

　　进入城堡后，红发美女将亚瑟请到了客厅就坐，很客气的，这红发美女竟然还送上了饮品，如果不是知道她的真实身份，亚瑟差点就把她当作人类的贵族大小姐了。

　　不过要说简陋的话，这城堡里的装饰的确不怎么样，可至少没有什么骷髅艺术品，人皮沙发之类的，倒是让亚瑟松了口气。

　　看来书上的那些关于魔王的传闻，可信度是真的不高啊。

　　“不知道这位小姐你……”手里端着水杯，亚瑟面露不解之色的看着对面的红发美女。

　　这一刻，亚瑟必须要进入角色才行，不管暴不暴露，至少现在他扮演的是一个普通的黑暗魔法师。

　　“真是失礼了，自我介绍一下，我的名字叫做莉亚丝·吉蒙里，很高兴认识你。”

　　“吉蒙里？”

　　当这红发美女做出了自我介绍之后，亚瑟的表情顿时一愣，这不是装的，他是真的愣住了。

　　姓吉蒙里？那自己救出的那个吉蒙里又是谁？

　　好混乱的样子。

　　“你听说过我们吉蒙里一族？”名为莉亚丝·吉蒙里的红发美女见亚瑟表情怪异，顿时有些吃惊，她没想到在人间也能有知晓吉蒙里一族的存在。

　　“这个……吉蒙里一族我倒是第一次听说，不过我曾经听闻，在魔界有一位魔王就叫做吉蒙里。”亚瑟挠了挠头，半真半假的回答道。

　　“魔王吉蒙里……”听到亚瑟的话后，莉亚丝的眼神先是闪过一道精芒，紧接着又转而落寞。

　　这什么意思？看来自己这一次的收获要不少啊。

　　“请问……我说了什么不该说的话吗？”要论演技，亚瑟绝对也算是一等一的，既然要演好这个黑暗法师，他自然是要竭尽全力。

　　“不，只是让我想到点事情而已。”回过神来的莉亚丝摇了摇头，那一股落寞已然消失不见，再次恢复原本的笑容。

　　“莉亚丝小姐你没事就好。”亚瑟做安心状，但心中却是思绪急转，思考着下一句话应该怎么说。

　　“对了，我已经做了自我介绍，但我还不知道你的名字呢。”心情转换了回来，莉亚丝开始笑着对亚瑟提问了。

　　“抱歉，我只是个普通人，没有姓氏，莉亚丝小姐你直接叫我阿瑟就可以了，我的朋友们都是这么叫我的。”亚瑟连忙回答，当然他也不会就这么说出全名，就用个昵称糊弄下好了，反正也不是假的。

　　“原来是阿瑟先生，很高兴能在这里见到你。”

　　“这是我的荣幸，只不过我还不知道，莉亚丝小姐你为何要把我带到这城堡中呢？”

　　寒暄了片刻后，亚瑟立刻进入主题，他现在扮演的可不是什么老谋深算的角色，如果是按照他现在的年龄，有些冲动也是应该的。

　　既然如此的话，那就直接开门见山，也不会引得对方怀疑。

　　“这个当然是我看中了阿瑟先生的实力。”面对亚瑟那有些急迫的表情，莉亚丝倒是显得很淡定。

　　“我的实力？”亚瑟继续做不解之色。

　　“没错，城中的治安越来越混乱，如果我能得到像阿瑟先生这样的高手帮助，那可是最好的消息了。”

　　“城中的治安？”

　　这下子亚瑟可是真不明白了，为什么一个恶魔会管理城市的治安？这好不科学啊。

　　“阿瑟先生你好像对城中的事情一点都不了解。”亚瑟的惊讶让莉亚丝眉头轻皱。

　　不好！要暴露！

　　“其实事情是这样的，我是被教廷捉住的一个小小黑暗魔法师，就在被带到圣城的时候，恶魔的军队突然从天而降，我也在混乱中受了重伤，一直昏迷到最近几天才苏醒过来，所以我对这城中的情况并不是很了解。”

　　没办法了，为了不暴露，亚瑟只能开始圆谎，但亚瑟的谎话并不是很高明，如果被抓到破绽的话，恐怕立刻就会被戳破。

　　“原来是这样，我很好奇呢，究竟是谁救了亚瑟先生呢？”

　　果然，莉亚丝开始对亚瑟起了怀疑，毕竟这也太巧了。

　　“我个我还真不怎么了解，我只知道她们一个是魅魔，一个是黑暗精灵。”亚瑟抓了抓后脑勺，表情显得很是不好意思。

　　“哦？魅魔和黑暗精灵？”

　　亚瑟的话说的有理有据，倒是让莉亚丝去掉少许怀疑，但身为魔族竟然会去救人类，还是有点让人意外啊。

　　其实亚瑟敢这么说，主要还是这恶魔城中的恶魔种类实在是太多，五花八门根本就数不过来，那么出现魅魔和黑暗精灵，应该也不是什么不得了的事情吧。

　　事实上亚瑟赌的没错，莉亚丝虽然觉得有些奇怪，但并没有深究此时，谁知道是不是那个魅魔还有黑暗精灵心血来潮。

　　“的确如此。”

　　“这还真是有趣，不知道有机会的话，我能见一见那两位救了亚瑟先生的魅魔和黑暗精灵吗？”虽然没准备深究，但一些必要的求证，莉亚丝还是要做的。

　　“这个当然没问题，不过我要提前跟她们打一声招呼才行，毕竟我们之间也不过是朋友关系。”亚瑟点了点头，先把这段圆过去再说吧。

　　至于以后，以后他会不会在恶魔城还是两回事，谁管今天到底说了什么啊。

　　“那就太好了，不过既然亚瑟先生不了解城中的情况，那就让我为亚瑟先生讲一讲吧。”

　　让亚瑟欣喜的情况出现了，原本他还准备费力调查，谁承想刚打哈欠，天上就掉下了枕头过来，都不用他多说什么，莉亚丝就主动开讲了。

　　只不过莉亚丝将的并不是很多，主要还是关于恶魔城中的现情况，在莉亚丝看来，城中的治安很是混乱，竟然会发生恶魔袭击人类的情况，这让莉亚丝很是担忧，所以她希望亚瑟能帮助她，共同管理这城中的混乱治安。

　　这什么情况？

　　亚瑟完全搞不懂了，从莉亚丝的话中就能得知，莉亚丝在这恶魔城中的地位很高，但却苦于不能钳制城中的恶魔，也正因如此，莉亚丝才需要像亚瑟这样的帮手。

　　这是公开的对亚瑟进行招揽！

　　可问题的关键在于，明明是恶魔，为什么会关心人类的死活？这莉亚丝的做法也未免太出人意料了吧。

　　真的会有关心人类的恶魔吗？

　　不明白莉亚丝是怎么想的，但她的想法毕竟是好事，如果能够管理这城市的恶魔，让生活在恶魔城中的人类免受恶魔的伤害，这是亚瑟最乐得见到的。

　　拿下恶魔城不在一朝一夕，外面的大军也已然撤退，现在亚瑟需要做的就是探明恶魔城中的一切，好为接下来的行动做好充足的准备。

　　“正因如此，我需要足够多的帮手帮忙管理恶魔城，不知道阿瑟先生你是否愿意为这城中的人类出一份力呢？”

　　介绍完恶魔城的情况后，莉亚丝又将这个问题抛给亚瑟。

　　“这个当然没问题，不过这件事我要先跟两个恩人商量一下，毕竟是她们救了我，我也不能一声不响的就离开。”

　　亚瑟考虑了片刻后，觉得这是一个打入魔族内部的大好机会，绝对不能放过。

　　不过就算心中做出了决定，亚瑟也不可能二话不说立刻答应，毕竟那样的话，也未免太欠考虑了。

　　“阿瑟先生能这么想也没错，好，既然如此的话，就请阿瑟先生将那两位恩人请来，如果可以的话，我身边的助力是越多越好。”

　　亚瑟这么做在莉亚丝看来无可厚非，自然是满口答应了下来，一切都在按照亚瑟的计划行事。

　　“那好，我现在就去找她们。”

　　亚瑟起身告辞，莉亚丝也表现的十分大度，至少从表面上看，没有丝毫怀疑亚瑟。

　　但此刻莉亚丝心中究竟想的是什么，那可就只有她自己才知道了。

　　离开城堡后，亚瑟立刻前往之前商量好的汇合地点，在城堡中耽误了一点时间，还好算不上迟到。

　　与玛利亚和奥拉重聚后，亚瑟将情况一说，两个女孩顿时感到十分意外，没想到亚瑟这么简单就打入了敌人内部，这也未免太顺利了吧。

　　不过综合一下两女收集到的信息，这又仿佛是在情理之中。

　　这恶魔城的突然出现十分突然，对于恶魔们来说也是一样，甚至说，有很多恶魔都是在完全不明的情况下，被吸进了这恶魔城中。

　　绝大部分的恶魔都搞不明白，自己究竟是怎么来到这恶魔城的。

　　在来到恶魔城中，有很多恶魔都想立刻离开这里，但城外的防护罩，却是将所有的恶魔们都隔绝在外，想走都走不了。

　　这个消息是十分惊人的，难不成这恶魔城的防护罩，并不仅仅是为了防备敌人，更是为了困住城内的恶魔？

　　那个安朵斯葫芦里究竟卖的什么药？

　　不对，那安朵斯真的在恶魔城中吗？

　　据调查，从来都没有人听说过魔王安朵斯出现，这个城中的势力也是一片混乱，若非有一个纯血统的上级恶魔坐镇的话，恐怕这恶魔城中早就乱作一团了。

　　至于那上级恶魔的名字，不用说自然就是莉亚丝·吉蒙里了。


第四百四十一章 操练恶魔

　　这件事，从里到外都透露着一种诡异，让人十分的摸不清头脑，想要更加深刻的探明原因，恐怕就只有依照亚瑟的想法，暂时在这恶魔城中潜伏下来了。

　　按理来说，就凭恶魔城内现在的情况，亚瑟只要下定决心，所有高手悉数出动的话，可以在短时间内让恶魔城易主，但此刻的亚瑟却并不这么想。

　　拿下恶魔城很简单，但要弄清真相就难了。

　　尤其是莉亚丝，她与普通的恶魔不同，她并没有伤害人类之心，甚至说，她还在努力的保护着人类，这让人很费解。

　　为什么她要这么做？

　　与人一样，恶魔也有好坏，不是说所有的恶魔都是邪恶的，这一点玛利亚和奥拉就是很好的例子。

　　如果莉亚丝不是个邪恶的恶魔，那亚瑟干嘛还要与她为敌呢？

　　想法虽然单纯了些，但这不见得就是坏事。

　　看来要好好的计划一番才行。

　　首先留在恶魔城中是一定的，不仅是亚瑟，玛利亚和奥拉也是如此，但如今最主要的是，亚瑟需要先将身份伪装好。

　　暂时还不能让莉亚丝查出任何纰漏。

　　还有就是与城外的联系，貌似恶魔城中还没有人发现城外的防护罩已经消失，毕竟外城基本上都是下级恶魔的天下，住在内城的恶魔们根本都懒得去理会这些垃圾。

　　甚至说，有很多恶魔都不晓得亚瑟攻城的这件事，与亚瑟对垒的，完全就是外城居住的那些下级和中级恶魔。

　　根本就没人指挥这些恶魔！难怪之前攻城的时候，恶魔们的表现非常怪异。

　　但如此一来的话，却是给亚瑟创造了机会，他可以随时随地的与外面保持沟通，想要做什么事都非常的方便。

　　就这么定了，如果这么好的条件再不加以利用的话，那可就真成傻子了。

　　做了决定后，伪造身份的这件事，就交给奥拉去处理，她可是这方面的行家里手，跟快就将住处弄好，并且也将三人的身份进行了进一步的包装。

　　这样的话，就万无一失了。

　　“莉亚丝小姐，这两位就是我的救命恩人，玛利亚和奥拉，听说莉亚丝小姐你缺少帮手，她们也愿意为此尽一份薄力。”

　　一切准备就绪后，亚瑟带着玛利亚和奥拉来到中心城堡，再一次的见到了莉亚丝。

　　现在亚瑟可是知道，莉亚丝是现在恶魔城中力量最强，血统最纯正的上级恶魔，只不过她的手下人并不是很多，并不能完全的震慑住城中的所有恶魔，也正因如此，她才会如此急着寻找帮手吧。

　　谁让莉亚丝现在的位置也不安稳，有很多怀揣着狼子野心的恶魔们，可都在暗中紧盯着莉亚丝呢。

　　一旦莉亚丝出现什么差错的话，恐怕那些心怀不轨的恶魔们就要一拥而上取而代之了。

　　到时候，这恶魔城恐怕就真要成为死亡的乐园了。

　　“很高兴见到你们，奥拉小姐应该就是阿瑟先生口中的黑暗精灵吧，这还真是少见，不过玛利亚小姐的样子……”

　　见亚瑟能如此快的归来，莉亚丝自然很是高兴，更何况亚瑟还带来了两个不错的助力，不过就在看向玛利亚的时候，莉亚丝的表情却是带着一丝疑惑。

　　奥拉的黑暗精灵特征很明显，虽然黑暗精灵很少见，但莉亚丝还是一眼就确定了她的身份。

　　不过这个叫做玛利亚的女孩，却与魅魔完全不同，竟然一直保持着人类的模样，这对魅魔来说还是有不小的消耗吧。

　　除非她已经达到了七阶的魅姬实力，可七阶魅姬，城中有这号人物存在吗？

　　莉亚丝早就对城中的高阶恶魔了然于胸，但她可从来都没听说过有一个七阶魅姬也生活在这里。

　　“我的情况比较特殊而已。”看出莉亚丝的怀疑，玛利亚也没多说，直接将手臂魔化，暗红色的皮肤和灼热的火焰，这让莉亚丝一下子就放心了下来。

　　这的确是魅魔的气息，而且看上去，这个叫做玛利亚的女孩还是一个非常强大的魅魔。

　　具体是什么实力呢？感觉挺让人期待的呢。

　　“原来是这样，抱歉是我想多了，毕竟现在城中势力混乱，我也不得不小心防备一些。”虽然以莉亚丝的身份，这样想是无可厚非的，也用不着多做什么解释，但为了避免误会，莉亚丝不仅解释了，甚至还向玛利亚道了歉。

　　仅是这一点，就让亚瑟对莉亚丝高看了好几分。

　　这个莉亚丝·吉蒙里，绝对受过非常高等的教育，而且她的姓氏，也注定了她的不凡。

　　吉蒙里家族，与魔王吉蒙里到底有什么关系呢？

　　这可是亚瑟很想知道的。

　　“莉亚丝小姐说的哪里话，玛利亚姐姐是不会在意的。”人家都主动道歉了，亚瑟自然也要给人家台阶下才行，所谓的伸手不大笑脸人嘛，莉亚丝如此的礼贤下士，倒是很能赢得别人的好感。

　　“玛利亚……姐姐？”对于亚瑟对玛利亚的称呼，莉亚丝顿时露出了疑惑的目光。

　　“因为玛利亚姐姐和奥拉姐姐救了我的性命，我也没什么好报答她们的，最后就认了她们当姐姐，以后我就是她们的弟弟了。”

　　对此亚瑟自有说法，这也是之前就商量好了的，如此一来，以后三人再有什么亲密举动，那也说得过去，不会引人怀疑。

　　“姐弟吗？这还真是可喜可贺。”亚瑟的回答让莉亚丝愣了一下，但随后却是立刻向三人笑着恭喜。

　　虽然这很让人意外，但也可以说得过去，对此亚瑟也是毫不做作的笑纳了。

　　“对了莉亚丝小姐，说到管理这城市的治安，具体的我们应该怎么做呢？”客套话说完之后，亚瑟总算进入了正题。

　　恶魔城中的一片混乱，这也是亚瑟所不想见到的，在探明情况之余，能帮帮这里的人们也是不错的选择。

　　“其实我并没有什么太好的办法，只能每天都去街上巡视，如果遇到意外的话就出手，但只是我一个人的话，效率并不是很大。”莉亚丝叹了口气，这件事可一直都是她的心头病。

　　“莉亚丝小姐你一个人？那你的那些手下……”亚瑟诧异地看着莉亚丝，别的暂且不说，仅是这城堡里，就有不少恶魔听命于莉亚丝吧？为什么莉亚丝还要亲自外出巡逻？

　　“这些手下都是因为我的身份聚拢过来，虽然表面上听从命令，但背地里却到出工不出力，敷衍了事的巡逻，根本就起不到任何作用。”说罢，莉亚丝表情落寞的走到窗边，凝视窗外的景色，也不知道她心中究竟在想些什么。

　　“原来如此，我明白了。”听莉亚丝这么一说，亚瑟的心里也有了点谱，莉亚丝的威望还不够啊，换句话说，她还没能真正的折服自己的手下。

　　“如果莉亚丝小姐你信得过我，不如给我一批人，让我操练两天，相信会给莉亚丝小姐你一些惊喜也说不定。”

　　“真的？阿瑟先生你有把握？”亚瑟的话让莉亚丝顿时露出了惊喜之色，如果亚瑟说的是真的，那就再好不过了。

　　“万全的把握说不上有，但至少总比什么都不做要来的强。”亚瑟摊了摊手，他可没法下百分之一百的包票，但要做成这件事嘛，也并不像想象中的那般困难就对了。

　　下死手呗，对付恶魔其实很简单，只要比他们更凶更狠更残忍就可以了，绝对没错。

　　“那就拜托你了！”莉亚丝也这是病急乱投医，她现在也没其他更好的办法，只能拜托亚瑟，希望亚瑟能给她带来一些新起色了。

　　“请放心交给我吧。”

　　亚瑟微微一笑，而接下来，就是莉亚丝手下们的倒霉时间了。

　　为了避免浪费时间，亚瑟当即选出了两百名中级恶魔出来，清一色的五阶实力，都是表面臣服莉亚丝，但实则只是想要依靠莉亚丝纯血上等恶魔的名声，想要对外作威作福的。

　　对付这些恶魔，亚瑟一点同情心都用不着有。

　　“听着，你们一群垃圾们，莉亚丝大人大发慈悲，让你们加入了她的卫队，但你们这群不知道感恩的臭虫，竟然还敢违背莉亚丝大人的意愿，所以从今天开始，将由我来替莉亚丝大人统领你们，听清楚了没有？”

　　面对两百名凶神恶煞的恶魔，亚瑟不仅没有丝毫的惧意，相反的，他可是把这群恶魔们给骂了个痛快。

　　“这样没问题吗？”

　　莉亚丝虽然没有出现，但却在暗中观察着这一切，陪同她的还有玛利亚和奥拉，对于眼前的这一幕，莉亚丝可是报以了相当的担忧。

　　这样粗暴的管理方式，会不会引起反弹？

　　“放心吧莉亚丝大人，阿瑟心里有谱，绝对没问题的。”玛利亚笑着回答道，她对亚瑟可是充满了自信。

　　别说眼前的是一群垃圾中级恶魔，就算将魔王摆在亚瑟面前，恐怕他也会照骂不误。

　　吉蒙里不就是个很好的例子吗？在亚瑟的面前，吉蒙里都快成了案板上的鱼肉了，对此可是让玛利亚相当的无奈。


第四百四十二章 牵着不走打着倒退

　　区区一个人类也敢这么嚣张？就算他是莉亚丝大人的人又怎么样？

　　亚瑟才一开口，这两百恶魔顿时火了。

　　在恶魔城中，这帮家伙就算不是横着走的，但平时也嚣张惯了，毕竟除了那些不能招惹的高级恶魔之外，谁还敢去找他们触霉头？

　　但现在大家面前的年轻人不同，他竟然敢当面骂大家是垃圾臭虫，这能忍？

　　反正这些恶魔们是忍不下去了！

　　除了高级以上的恶魔之外，中下级恶魔们有很大一部分都是将人类当作食物看待，毕竟这些魔物们可不挑食，而且对于他们来说，人类可是相当美味的点心。

　　明明只是食物而已，竟然敢大言不惭？

　　“你找死！”

　　亚瑟的训话还没等说完呢，站在前排的一个恶魔就忍不住了。

　　就算是莉亚丝大人的面子也不能给了！今天非要把这可恶的人类给吃了不可！

　　“找死？”亚瑟冷笑了一声，他刚刚还在想着要怎么杀鸡儆猴呢，这就有现成的送上来了。

　　就在那恶魔上前一扑之际，亚瑟身形都没有动，一道寒芒闪现，这五阶恶魔立刻尸首分家。

　　没人能看清亚瑟是怎么做到的，那恶魔就已经被分尸当场。

　　“还有谁？”亚瑟这一手可是震撼了在场的所有恶魔，谁能想到，这个看上去人畜无害的人类少年，出手竟然如此狠毒。

　　如果这时候还有恶魔敢上前去的话，那可就真是自己作死了。

　　“好厉害。”

　　看到亚瑟的这一手，莉亚丝也是暗叹一声，仅此就能看出这个叫做阿瑟的人类实力非凡，他肯尽心帮助自己的话，绝对是个极佳的助力。

　　但话又说回来了，莉亚丝也正是因为亚瑟的这一手，而对他开始忌惮了起来。

　　太强了，就算自己对上他，也不见得能赢，招揽了这么一个手下，真不知道是好还是坏。

　　“听着，你们一群肮脏的臭虫，能让你们从下水管道中重见天日，对你们来说都是一种天大的恩赐，像你们这样的卑贱种，根本就不适合生存在这美丽的大地上，呼吸这空气都是一种浪费！如果不能给莉亚丝大人创造价值的话，那你们的下场将会和这家伙一样！”

　　亚瑟满脸冰冷的指了指地上的那具恶魔尸体，嘴上更是毫不留情，但面对如此强势的亚瑟，还有哪个恶魔敢跟亚瑟顶嘴反驳啊。

　　人家可是稍有不爽就会出手干掉你，到时候死都不知道是怎么死的。

　　“现在，莉亚丝大人希望城中的治安能够稳定，不想再见到任何恶魔袭击人类的情况出现，这也就让你们这群臭虫们有了立功的表现。”

　　大棒是打出去了，这时候亚瑟也应该给出点甜枣才行，恩威并施才是王道，不仅对人类，对恶魔其实也挺好用的。

　　“如果做的好，莉亚丝大人自然就有赏赐赐下，但若做的不好，那就别怪我不手下留情了。”

　　“大人……我们应该怎么做？”

　　亚瑟的话音落下后好一阵子，一群中级恶魔们你看看我，我看看你，才算是有个壮着胆子开口提问的。

　　“很简单，扫平这城中的其他势力，你们现在的任务，是巩固莉亚丝大人的权力，不能让这城中有任何反抗势力的存在！”

　　亚瑟就等着这一问呢，而且也早就想好了如何回答。

　　“什么？”

　　亚瑟的话让恶魔们集体哗然，扫平城中的其他势力？大家能做得到吗？

　　“大人，这城中的势力很多，而且大多都把控在高级恶魔的手里，就凭我们……”一群中级恶魔，吃软怕硬也是正常，尤其是面对高级恶魔，他们可是没有这个胆子。

　　“我又没说让你们现在就上。”亚瑟朝着那个发言的恶魔瞪了一眼，顿时让那恶魔不敢言语。

　　“你们现在的任务就是，立刻上街将城中的反抗势力全部查清，每个势力有多少恶魔，实力又是如何，我要在一日之内看到成效！听明白了吗？”斜眼看着这群恶魔们，其实亚瑟压根就没指望他们能帮到太多的忙。

　　只是亚瑟的身份不好调查，而且这些家伙也都算得上是地头蛇了，用起来也很顺手。

　　更何况这样一来，也就不用玛利亚和奥拉再受累了，放着资源不用，那才叫傻瓜呢。

　　“听明白了！”亚瑟这一次的震慑还是非常有效果的，至少现在他的话，没有一个恶魔敢无视的。

　　开玩笑，万一让这杀神不爽的话，下一个尸首分家的可就是自己了。

　　“大声点，你们没吃饭吗？”

　　虽然心中很满意，但表面上亚瑟却掏了掏耳朵，仿佛没听清这些恶魔们的话一般。

　　“听！明！白！了！”

　　这一次，一百九十九个恶魔声嘶力竭的大喊，总算是让亚瑟满意的点了点头。

　　“很好，现在就滚去调查吧！”

　　这句话对恶魔们来说简直就是绕梁之音，太美妙了，面对这样一个比恶魔还恶魔的人类，他们的心脏都快要承受不住了。

　　这杀神可得罪不起，还是赶快去完成任务吧。

　　“真是不得了啊，阿瑟先生，没想到你这么快就降服了这些家伙。”

　　对于亚瑟的表现，莉亚丝可谓是相当的惊讶。

　　面对这些只知道吃饭不知道干活的恶魔们，莉亚丝可是被头疼坏了，但亚瑟却是三言两语，顺便干掉了一个出头鸟后，就将这些恶魔们彻底折服了。

　　“这没什么，一群牵着不走打着倒退的，只要吓唬下他们，他们就会老老实实的。”虽然在莉亚丝看来，亚瑟此举相当的让人震惊，但对亚瑟来说，这只不过是小菜一碟而已。

　　统军那么久，要是再没点心得那才叫怪事呢。

　　“如果真是那么简单就好了。”莉亚丝颇有深意的看着亚瑟，虽然早就知道阿瑟的实力不简单，但没想到他玩弄权术竟然也如此不凡。

　　“放心吧莉亚丝小姐，事情肯定会朝着你想要的方向发展的。”亚瑟微微一笑，其实他也明白自己露这一手会引起莉亚丝的怀疑，但这也是他有意为之。

　　毕竟亚瑟与莉亚丝之间并没有太深的了解，莉亚丝顾忌亚瑟，亚瑟还在怀疑莉亚丝呢。

　　在彼此深入了解之前，还是让她对自己保持一份顾虑的比较好，这样的话，到莉亚丝就算心中有什么打算，也要三思而后行。

　　“希望如此。”

　　莉亚丝的想法还是很简单的，只要这个城内的治安稳定，恶魔和人类能和平共处就可以了，但她没想到的是的，亚瑟一出手，就在恶魔城中掀起了一片血雨腥风。

　　被亚瑟那么一吓，莉亚丝手下的恶魔们谁还敢不玩命收集情报啊，也多亏如此，很快亚瑟就摸清了恶魔城内的一切势力。

　　大型势力有八个，到全部都是高级恶魔统治，小股势力上百个，都是由大大小小的中级恶魔们组成。

　　其中大型的势力有数百上千个恶魔，而小股势力的话，也就那么几十上百个就不错了。

　　仔细的考量了一下之后，亚瑟决定先对小股的恶魔势力动手。

　　亚瑟之所以这么做，主要还是不想立刻就惊动城内的大型势力，而且他也要做给莉亚丝看，取得莉亚丝的信任，这样才能让他更好的套取情报。

　　既让莉亚丝顾虑，又要让她信任，看起来很不可思议，但实际上，这却是个非常好的想法。

　　亚瑟可不觉得，莉亚丝是那种很简单就能被骗到的女孩，如果她要真那么无脑的话，亚瑟还真就省的麻烦了。

　　正因为莉亚丝聪明，亚瑟才要暴露出自己强势的一面，同时也要将自己最优秀的一面展现出来。

　　如此一来的话，就不相信莉亚丝不上钩。

　　击破小股势力非常简单，都不用亚瑟出手，那些被亚瑟震慑的恶魔们就能搞定。

　　有亚瑟看着，这些家伙们自然不敢怠慢。

　　短短三天时间，恶魔城内的小股势力被逐一击破，同时亚瑟还收拢了这些小股势力的残存恶魔，更进一步的扩充自己的部队。

　　很快的，亚瑟手下就发展出了一支拥有数千名中级恶魔的部队，已经隐隐的成为了恶魔城中的最强势力。

　　谁也没能想到，亚瑟下手的竟然这么快，也这么的果断，等那八个大形势力反应过来的时候，亚瑟已经成功了。

　　这是一个巨大的威胁。

　　原本莉亚丝能住在中心城堡，还能让其他恶魔忌惮，主要原因还是因为莉亚丝的实力还有她那纯种上级恶魔的血统。

　　魔界的等级制度非常森严，血统更是最被看重，更何况吉蒙里家在魔界也算是最顶级的家族之一，谁要是不给吉蒙里家族面子的话，那岂不是就是在自己作死么？

　　不过现在莉亚丝独身一人出现在恶魔城，大家也都没找到回归魔界的方法，久而久之的，一些身怀野心的高级恶魔们就行动了起来。

　　在魔界，实力至上这句话是一点都不假，莉亚丝虽然也很厉害，但不代表她是无敌的。

　　一旦高级恶魔们团结起来，就算她这个纯血上级恶魔也奈何不了他们，之前也正是如此。


第四百四十三章 地狱无门的话，就让我踹你一脚吧

　　高级恶魔们有恃无恐，在他们看来，莉亚丝也不过是吉蒙里家的一个小姑娘而已，根本就不值得害怕。

　　稍微的顾忌一下还成，但真要是惹怒了他们，就算是吉蒙里家的面子也不用给！

　　但现在情况不同了，莉亚丝不是一个人，她的手下竟然拥有了数千中级恶魔，另外还有那个叫做阿瑟的人类黑暗魔法师帮忙，这下子让人不忌惮都不行了。

　　怎么办？莉亚丝已经成功的威胁到了八大势力首领恶魔的地位，这可是那些高级恶魔们绝对不想看到的。

　　也正因如此，有些比较敏感的高级恶魔们开始暗中商议了起来，想着是不是要联合共抗莉亚丝。

　　谁让亚瑟的动作这么迅速，让那八大势力根本就没能反应过来。

　　亚瑟走的就是一个快字，他很清楚，恶魔城内的八大势力各有纷争，想要短时间内联合起来是根本不可能的，只要把握好机会，相信清剿八大势力完全不在话下。

　　一开始的时候亚瑟的确非常顺利，连续拿下了两大势力的据点，就连这两大势力的首领恶魔，都被亚瑟收入麾下。

　　高级恶魔就是高级恶魔，很是懂得是识时务者为俊杰，面对亚瑟的恶魔大军，很快就缴械投降了。

　　但让人没想到的是，就在剩余的六大势力中，有一个名叫吉普森的高级恶魔临危登台，也不知道他是怎么做到的，竟然一下子将剩余的六大势力全部统合了起来，还叫什么邪恶联盟，与亚瑟这边形成了对持之势。

　　不好打啊，现在的情况已经将恶魔城一分为二，彼此间都撕破脸面，拼的就是个你死我活。

　　但在恶魔城中的战斗，势必会波及城中的百姓，这也是亚瑟最不想看到的。

　　难道就没有什么其他选择了吗？

　　“真是没想到，事情竟然会走到这一步。”对于目前的情况，莉亚丝完全不知道自己应该说些什么好了。

　　本来莉亚丝只是想要还城市一个安宁，恶魔和人类能彼此和平相处，可没想要将战火燃遍整个城市啊。

　　“没办法，这不是你死就是我亡的局面，早在开战前就已经注定的，唯有真正的权力才能铸就和平，莉亚丝小姐你也无需为此多劳心。”亚瑟很明白莉亚丝的心中所想，经过这段时间的接触后，亚瑟算是简单的对莉亚丝有了了解。

　　虽然并不是完全能看透莉亚丝的心思，但亚瑟也看得出来，莉亚丝是个很善良的女孩，虽然是个恶魔，却有着一些连普通人类都没有的美好品质。

　　这是很难能可贵的，就算她是恶魔，亚瑟也不希望与她成为敌人。

　　莉亚丝此时的想法很单纯，但亚瑟却不能苟同，彼此间的矛盾只是一方面，更关键的是，亚瑟想要消灭这城中的所有恶魔。

　　最不济也要将这些恶魔们都赶回魔界去！

　　经过亚瑟近几天的调查，发现魔王安朵斯根本就没在这恶魔城中，没有魔王的恶魔城，那还有什么好怕的？

　　要不是因为莉亚丝的话，亚瑟恐怕早就下定决心拿回圣城了。

　　只是一旦发动战争，城里的百姓又要遭殃，为此亚瑟需要一个一举两得的好办法。

　　思来想去后，亚瑟决定接近莉亚丝，除了给彼此更加了解的机会外，更能进一步的完成亚瑟的计划。

　　比如现在，他已经拿到了恶魔城的一半实际掌控权，只要消灭掉那些邪恶联盟的烦人家伙后，这个城市可就是亚瑟说的算了。

　　现在亚瑟完全就是用恶魔的士兵去打恶魔，从而帮助自己赚地盘，完全做的就是无本买卖，一本万利。

　　“只希望能少些杀戮……”

　　莉亚丝很不想看到眼前的情况，但事已至此，就算想不继续也不行。

　　这一仗，在所难免！

　　“我会尽力的。”

　　亚瑟嘴上答应着，但心中却是早就做好了打算。

　　少些杀戮？这恶魔死的越多，亚瑟就越轻松，他现在可巴不得恶魔们都死干净呢，这还能少的了杀？

　　准备杀个痛快吧！

　　话虽如此，在正式开战之前，亚瑟还是与邪恶联盟的那帮家伙进行了一番沟通。

　　亚瑟的意思很简单，归顺莉亚丝，随后整顿恶魔城中的治安，杜绝恶魔袭人事件的再次发生，这样就能保你们一命。

　　可惜的是，人家跟本就不买你那一套，你说归顺就归顺？那我多没面子！

　　冥顽不灵！

　　亚瑟摇了摇头，天堂有路你不走，地狱无门的话，就让我踹你一脚吧。

　　划分战区，给我杀！

　　战前对话谈崩了，亚瑟再没有顾忌，于当日下午便发动了攻击，不过在进攻之前，居住在这附近的人类都已经被暗中转移走了。

　　亚瑟可不想看到人类被恶魔们的战争波及，他们都是无辜的。

　　虽说战争没有无辜的，但既然是人类，亚瑟就有责任照顾他们到最后。

　　亚瑟自认为不是英雄，他只是力所能及的在做自己应尽的本分而已。

　　当人类被转移的差不多之后，亚瑟手中的恶魔部队出动，双方发生了激烈的交战，虽然亚瑟这边士气很足，但可惜的是，对面的高手实在是太多，尤其是高级恶魔出动后，更是将胜利的天秤倾斜到邪恶联盟一边。

　　“啊哈哈，看来我们是赢定了。”邪恶联盟总部，捷报传来后，正在召开会议的联盟首脑们顿时大喜，这消息实在是太让人振奋了。

　　“别高兴的太早，事情恐怕没那么简单。”就在联盟首脑们相互拍手庆祝的时候，坐在最中间的黑发男子突然站了起来。

　　大概一米八左右的身高，身材非常的削瘦，在面对这个男子的时候，联盟的首脑们不自觉的就露出了恭敬之色。

　　显然，这个削瘦的男子已经将在场的所有人都彻底收服。

　　“吉普森大人，您有什么不同看法吗？”听闻这削瘦男子的话后，站在这男子左边的一个恶魔连忙开口询问道。

　　原来这个削瘦的男子就是整合了六大势力吉普森，那个一直很低调，低调的让人根本查不出来历的高级恶魔。

　　“你们不要忘记，迄今为止，吉蒙里家的公主殿下一直都在启用一个人类黑暗法师，手下用的兵力也都是一群中级恶魔而已，高级恶魔根本没几个。”

　　吉普森的眼中闪烁着睿智的光芒，他对此倒是看的很清楚。

　　“吉普森大人的意思是，吉蒙里家的小妞还有后手没用出来？”听到吉普森的话后，另外一个高级恶魔连忙问道。

　　“吉蒙里家出来的，那可都不好惹，更何况那个黑暗法师也很有问题，情况恐怕不会那么简单啊。”吉普森摇了摇头，左手敲打着桌面，陷入了沉思之中。

　　一众联盟首脑们诧异的相互对视，谁也不知道吉普森的心中究竟在想些什么，而吉普森一直以来都是威望极高，谁也不敢在这个时候出言打扰到他。

　　……

　　“现在我们该怎么办？再打下去的话我们也只是徒增消耗而已。”

　　邪恶联盟那边暂且不表，画面转回到恶魔城中心城堡，此时在城堡的会议大厅中，莉亚丝正表情焦急的看着亚瑟，此时的战况对她来说，相当的不利。

　　“莉亚丝小姐觉得我们会输？”虽然手下的恶魔部队陷入窘境，但亚瑟的脸上却是保持着淡淡的笑容，仿佛对什么都不在意，也仿佛将什么都掌握在手心中一般。

　　“我没看到任何胜利的希望。”莉亚丝叹了口气，现下的局面已经明朗，如果自己不出手的话，没有丝毫胜算。

　　“我倒是不这么觉得。”与莉亚丝不同的是，此时的亚瑟反倒露出了一副胜券在握的表情，这让莉亚丝顿时一愣。

　　“难道阿瑟先生已经有了计策？”

　　“你就瞧好吧。”

　　亚瑟微微一笑，如果连和计划都没有就跑去打没把握的仗，那还是他亚瑟的风格吗？

　　恶魔城中，亚瑟手下的恶魔部队正与邪恶联盟的恶魔部队杀的难解难分，但此时邪恶联盟的恶魔们是越来越多，亚瑟手下的恶魔们已经陷入了一个十分危险的境地。

　　再这么下去，除了全军覆没之外没有其它可能。

　　“大哥，我们怎么办？还要继续打下去吗？”混战中，一个手持战斧的恶魔在砍倒了敌人之后，费力的挪到同伴身边，表情焦虑的大声问道。

　　就现在的情况而言，再打下去也没有任何的胜算了。

　　“我倒是想不打，但我们还有退路吗？”被呼做大哥的恶魔苦笑了一声，他也不想打这场根本不会胜利的仗，但他的背后，站着的可是吉蒙里家的公主和那个比恶魔还要恶魔的黑暗法师，就算是想退也是退无可退。

　　“难道我们要在这里等死？”

　　“拼吧……拼掉一个算一个。”

　　事实上，这种情况已经出现了不止一次，若非亚瑟和莉亚丝的震慑，恐怕亚瑟手下的恶魔们早就溃逃了。

　　不过现在这情况，也离大败不远，可就在亚瑟手下的恶魔们士气萎靡之际，一声呼喊却是突然让他们振奋了起来。

　　“援兵来了！”


第四百四十四章 想要长期工？哥们可没兴趣

　　援兵来了？什么援兵？

　　就在士气被打残的恶魔们不知所措之际，地面上传来的震动之感让所有恶魔都愣在了当场。

　　这什么情况？

　　抬头望去，双方交战的恶魔顿时集体被吓傻。

　　那不会是传说中的魔界精锐，最为强大的冷血骑兵吧？为什么冷血骑兵会出现在这里？

　　浑身血红色的战甲，手持两米长枪，下骑凶猛的魔龙，这可不就是传说中的冷血骑兵么！

　　开什么玩笑，自己只不过是普普通通的小恶魔，打打杀杀的混个地盘也就罢了，怎么可能与这些魔界的精锐兵种作战？

　　更何况，这些冷血骑兵们一出现就杀的邪恶联盟人仰马翻，虽然数量不多，大概也就五百左右，但就这五百冷血骑兵，却是各个能以一当十，不，当百都可以了！

　　这还怎么打？

　　邪恶联盟的恶魔们都被打懵了，这一面倒的屠杀，让他们根本就无法反应过来。

　　等同伴的惨叫和哀嚎声传到他们耳中之际，冷血骑兵已然杀到了他们的面前！

　　面对冷血骑兵的冲锋，到邪恶联盟的恶魔们完全无有还手之力，简直就是秋风扫落叶一般，邪恶联盟彻底败北。

　　这冷血骑兵到底是哪里来的？之前怎么从来都不知道，城中竟然还藏着这么多冷血骑兵？

　　邪恶联盟的首脑们全傻了，而就在他们想要寻找主心骨的时候，却是发现一手创造了邪恶联盟的吉普森，此时竟然消失的无影无踪。

　　连最后的救命稻草都没有了，还能抵抗吗？

　　邪恶联盟高层投降，臣服于莉亚丝的麾下，这惊心动魄的一战，就此落下了帷幕。

　　速度是不是太快了点？

　　可亚瑟走的就是闪电战术，趁着你们反应不过来之前偷袭你们，不然的话还起不到这么好的效果。

　　这下亚瑟的功劳可是太大了。

　　虽然死了不少恶魔，但为了和平嘛，牺牲有的时候也是在所难免的，不过亚瑟这一次的动作，却是完全的引起了莉亚丝的怀疑。

　　“阿瑟先生，不得不说我真是小看你了，没想到你竟然这么厉害，连冷血骑兵都能任你差遣。”

　　邪恶联盟那边全员归顺之后，莉亚丝终于有时间与亚瑟一对一的面谈了，她的肚子里可是有一大堆问题想问，但莉亚丝的心里却知道，有些话就算是她想知道，对面的阿瑟也不见得就会回答。

　　一这么想，莉亚丝的怨气就更胜了。

　　“莉亚丝小姐你过奖了，我这也只是临时借兵而已，根本算不得是任我差遣。”亚瑟很是谦虚的摇了摇头道，但这谦虚的表情在莉亚丝看来，怎么就那么让人生气呢。

　　“坦承公布的说吧，阿瑟先生，你到底是什么人？”平息了一下心头的怨气，莉亚丝终于问出了她最大的疑惑。

　　莉亚丝可不傻，她能看的出来，亚瑟的身份绝对不简单。

　　这样的人，别说不可能只是个普通的黑暗法师了，就算是被教廷捉住，那都是不可能的事情。

　　聪明的头脑，果断的作风，御下的手段，还有现在冷静的表情，这都不是常人所能拥有的。

　　“我？我只是个普通的小小法师啊。”莉亚丝都毫无掩饰的问出口了，但亚瑟却还是故作一脸迷惑的开口回答，就好像他真的只是个小法师一般。

　　还真能演！

　　莉亚丝暗暗皱眉，这个阿瑟先生绝非等闲之辈，普通的招式对他来说，好像起不到任何的作用。

　　“小小的法师吗？我可不觉得阿瑟先生到底哪里像是小小法师了。”突然之间，莉亚丝的到态度一转，对亚瑟的语气也是空前的柔媚，这样突然的变脸，让亚瑟也是不得不暗暗感叹。

　　这演技都快跟自己有一拼了。

　　“我还真是个普通小法师，自幼四海为家的，只不过有个好老师，最后学了点本事而已。”亚瑟很是无辜的摊了摊手，比演技？那我就跟你比一比好了！

　　“阿瑟先生说笑了，就那到连我都看不清的击杀动作，还有此前阿瑟先生表现出的出众指挥能力，临危不惧的大局观，甚至还有那最后突然出现又突然消失的冷血骑兵……如果这还只是一点本事的话，那什么才能叫真正有本事呢？”

　　“那莉亚丝小姐想要说什么呢？”

　　莉亚丝话都说到这份上了，那亚瑟也就没什么好说的了。

　　原本以为莉亚丝怎么也会心存顾虑，不可能一下子就将一切都戳破，但现在这情况，莉亚丝这就是要摊开了谈的节奏啊。

　　既然莉亚丝不想继续打太极，那亚瑟也就没必要继续装糊涂，你有什么招式，我都在这里接着，如果想耍花招的话，那看最后吃亏的会是谁。

　　反正亚瑟已经有了万全的把握，恶魔城的恶魔基本上都在他的掌控之中，无论莉亚丝想做什么动作都没用。

　　甚至说，摧毁恶魔城，也只不过是亚瑟一句话的问题。

　　“不知道阿瑟先生有没有兴趣当我的眷属？”就在亚瑟紧盯着莉亚丝，随时都做好发难准备的时候，莉亚丝却是嫣然一笑，说出了一句让亚瑟万万没想到的话。

　　“眷属？莉亚丝小姐你是吸血鬼吗？”虽然很吃惊，但亚瑟表现的却异常冷静。

　　眷属吗？这倒是有点意思了。

　　“不不，我并不是血族，只不过我也拥有招揽眷属的资格，而阿瑟先生，我希望你能成为我的眷属。”莉亚丝摇了摇头，她并不是吸血鬼，而且她招揽眷属的方法与吸血鬼也是完全不同。

　　对于亚瑟，莉亚丝是真心非常看重，虽然带着忌惮，但这也是一种肯定。

　　如果能将亚瑟收为眷属的话，那对莉亚丝来说绝对是喜事一件。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　莉亚丝的想法虽好，但亚瑟对充当眷属这件事，却是没有任何的兴趣。

　　临时客串下也就算了，想要长期工？哥们可没兴趣。

　　“阿瑟先生你别拒绝的那么干脆嘛。”亚瑟也许会拒绝，这在莉亚丝的考虑范围内，但亚瑟如此不假思索，还是让莉亚丝心中升起了丝丝不满。

　　在魔界，不知道多少恶魔哭着喊着想当莉亚丝的眷属，但却都被莉亚丝回绝，更甚至，敢过多骚扰莉亚丝的，都被莉亚丝的魔焰烧成了飞灰。

　　但第一次，莉亚丝主动对亚瑟进行招揽，结果却是碰了一鼻子灰。

　　难道是烧灰烧的太多了吗？

　　“当我的眷属，可是福利多多哦。”莉亚丝几步来到亚瑟身边，轻轻用手指点了下亚瑟的肩膀，那诱惑劲就别提了。

　　“哦？什么福利？”亚瑟脸不红心不跳，仿佛莉亚丝的诱惑对他来说完全没有任何效果一般。

　　“你希望要什么福利呢？”莉亚丝轻轻的勾住了亚瑟的下巴，亚瑟表现的越是淡然，莉亚丝表现的就越是主动。

　　“我希望城中的所有恶魔都滚回魔界去！”

　　“你……”

　　莉亚丝愣住了，她没想到亚瑟在这种情况下，竟然还能保证绝对的清醒，甚至说，还没给自己留下半点情面。

　　这怎么回事？难道自己对他一点吸引力都没有？

　　“你究竟是谁？”莉亚丝的表情一严，再次转回到刚刚的问题之上。

　　这一次，莉亚丝必须要弄清楚，站在自己眼前的男孩究竟是什么人了。

　　“莱安·亚瑟·布拉德里克，这一次负责攻打恶魔城的联军总负责人。”

　　“什么联军？”

　　亚瑟表情严肃的回答却是让莉亚丝愣了一下，攻打恶魔城的联军？那是什么联军？

　　“看来莉亚丝小姐对现在的处境很不了解吧。”亚瑟微微一笑，自己之前调查的一点没错，自从被那防御罩包围后，城内出不去，城外进不来。

　　这简直就像是个城市牢笼，而莉亚丝和生活在这里的一众恶魔人类都是被关在笼子里的小宠物。

　　这样一来，莉亚丝自然不了解这个世界的情况，更不会知道亚瑟的大名和联军部队进攻圣山的消息。

　　“的确……不过等等！你不叫阿瑟吗？可你的名字……”莉亚丝下意识的点了点头，但等她反应过来，纠结的却是亚瑟的名字。

　　“阿瑟也是我的名字，只不过只有最亲密的朋友才会叫我阿瑟。”亚瑟摸了摸鼻子，其实他这话也没撒谎，像莉兹贝特还有瑟希莉不都是叫亚瑟为阿瑟的么。

　　“哼……那你也是欺骗了我。”莉亚丝一瞥嘴，虽然没什么损失，但相对来说心里还是有些不舒服。

　　“我这不也权宜之计嘛。”亚瑟苦笑了一下，莉亚丝纠结的点还真是让人挑不出理来。

　　毕竟莉亚丝说的也没错，亚瑟的确是骗了她，不过彼此是敌是友还不知道，就算欺骗了又怎么样？

　　反正亚瑟是一点都没有心理负担。

　　“算了，先不谈这些，反正不管是阿瑟还是亚瑟，你都是你，这是没法改变的事实，还是说说你来的目的吧，别拿黑暗法师的身份来糊弄我，我要听实话。”

　　最后，莉亚丝也没再追究这个问题，毕竟相比亚瑟的姓名，还是看看他究竟想做什么吧。

　　“当然是驱逐这里的所有魔族咯。”


第四百四十五章 与莉亚丝结盟

　　亚瑟的语言言简意赅，莉亚丝也听的很明白，结合下之前亚瑟的所作所为，一切就都一目了然了。

　　“原来如此，所以你才借我的手掌握这座城市，现在你的目的已经达成了。”莉亚丝有些失望的后退了两步，原本以为眼前这个让自己十分看重的男孩能够帮助自己，现在看来，他完全就是在利用自己。

　　“算不上，咱们这也是互利互惠罢了，毕竟莉亚丝小姐你想要的是和平，这一点咱们两个的目标可是一致的。”亚瑟微微一笑，利用？利用那也不过是相互的。

　　“目标一致？是这样吗？”莉亚丝冷笑了一声，她已经看出来了，亚瑟根本就不在乎恶魔的死活，他只关心人类的安危，不然的话，城内也不会牺牲如此多的恶魔了。

　　“当然了，莉亚丝小姐你应该知道，这里是人间界，不是你们魔族应该出现的地方，我不希望均衡被打破，也不希望战火燃烧到人间界，更希望看到太多的牺牲，相信莉亚丝小姐你也是这么想的，不然的话，你也就不会那么努力的维护这座城市的治安，不会阻止恶魔去袭击人类了。”

　　亚瑟的表情不变，但心思却是在急转，自己究竟能不能争取到莉亚丝就看这一次了。

　　经过这段时间的相处，亚瑟对莉亚丝的好感还是很多的，她没有恶魔的残忍，相反还十分的善良，如果恶魔们都能像莉亚丝这般的话，那还能有什么战争？

　　也正是因为莉亚丝的出现，也给亚瑟带来了一个新的希望。

　　此前也曾经说过，魔族不是完全好战的，进攻人间界也不过是一些恶魔的个别行为，如果自己能与善良的恶魔们交好的话，那是不是能够钳制住那些残暴的恶魔呢？

　　虽然这个想法十分大胆，成功率也偏低，但亚瑟还是要努力尝试一下才行。

　　就像吉蒙里说的那样，人间界是九界之中最下等的存在，武力值与其他世界完全无法相比，想要保证人间界的安全，那就要寻求强力的同盟才行。

　　其他同盟亚瑟很难接触，但莉亚丝却是一个好选择。

　　“我的确不想看到战争，但我也不希望看到我的族人这么无辜的死去。”亚瑟话语中隐隐的恭维让莉亚丝很受用，但这却磨灭不了城内刚刚经历了一场杀戮的事实。

　　“不，莉亚丝小姐你错了，正是因为有了牺牲，才能换来如此的安宁，至少现在的恶魔城中，不会再有杀戮了不是吗？一切不是都已经掌控在莉亚丝小姐你的手中了吗？”

　　这种时候，亚瑟就算是没理也要辩三分。

　　他看的出来，莉亚丝对这一次的行动还是很满意的，只要顺着莉亚丝，多多的忽悠几句，亚瑟就不信拿不下她。

　　“我的手中？是都掌控在你的手中吧。”莉亚丝再次冷哼，但表情却是柔顺了那么一点点。

　　有戏呀。

　　“怎么可能，莉亚丝小姐你真心想多了，我本身并不是恶魔，又怎么可能掌控和命令恶魔呢？只有莉亚丝小姐这样身具最纯正血统的上级恶魔，才能让那些恶魔们甘心听命，如果没了莉亚丝小姐，这城中还是会一片混乱的。”

　　一大顶高帽戴上去，莉亚丝的表情再次柔和了不少，这一点亚瑟也说的没错，虽然城内的恶魔们都很害怕亚瑟，但不代表他们就服气亚瑟。

　　只有亚瑟和莉亚丝双剑合璧，才能真正的降服城中的恶魔，这一点是毋庸置疑的。

　　甚至说，到了关键时刻，莉亚丝的话也许会比亚瑟的话更管用也说不定呢。

　　“我的想法其实很简单，这一切都是安朵斯在背后搞的鬼，莉亚丝小姐你也是受害者，在这种情况下，我们能不能联合起来，面对共同的敌人？”

　　趁热打铁一向都是亚瑟最擅长的，尤其是在这种双方完全坦承公布，不再有任何隐瞒的情况下，亚瑟这句话更显得十分真诚。

　　“魔王安朵斯么……你有把握对付他？”莉亚丝犹豫了，亚瑟说的没错，她被卷到人间界，这肯定是安朵斯的阴谋，而且还是针对吉蒙里家的阴谋，说安朵斯是她的敌人这是毋庸置疑的。

　　但问题的关键在于，安朵斯可是魔王，力量之强大让人无法升起对抗之心，就算莉亚丝身为纯血上等恶魔，也不见得是安朵斯的对手。

　　“安朵斯并不是问题，最主要的还是安朵斯背后的人。”说起这个，亚瑟的脸上顿时泛起了一丝苦涩。

　　如果只是安朵斯的话就好了，亚瑟亲自动手干掉他，应该都不会有什么问题。

　　但对上安朵斯背后的魔神，亚瑟还没嫌自己活太长。

　　“你是说……这是一位魔神的阴谋？”听到亚瑟的话后，莉亚丝顿时大惊，她这可是第一次听说。

　　“据我所知是魔神没错了。”亚瑟苦笑着点了点头，魔神啊，这才是最大的麻烦。

　　“竟然会是这样……”莉亚丝沉默了，事情变的越来越复杂，一系列的阴谋出现，而且自己也是深陷其中无法自拔，在这种情况下，究竟要如何选择呢？

　　“我能相信你吗？”沉默了良久，莉亚丝才正视亚瑟，一字一句的开口问道。

　　她需要亚瑟的回答。

　　“是的，如果莉亚丝小姐承认我这个朋友的话，你可以百分之一百的信任我。”亚瑟没有立刻回答，反而是在凝视了莉亚丝好一阵子之后，才用最真挚的语气做出了回答。

　　双方就这么彼此对视，看着对方的眼睛，用心灵去沟通和交流。

　　眼睛是不会骗人的，莉亚丝从亚瑟的眼中没看到任何躲闪和欺骗，他是认真的在回答自己的问题。

　　“好吧，这真像是一场赌博，如果赌输的话，恐怕我要连自己都赔上去了。”

　　最终，莉亚丝叹了一口气，这一次的合作达成了。

　　莉亚丝之所以会答应亚瑟，除了亚瑟的真挚让她动容外，其实莉亚丝也有自己的考虑。

　　她现在身在人间界，身边是一群不好掌控的手下，一切都让她很是被动。

　　想要回到魔界，仅凭她自己一个人的力量是不够的，她需要援助，更何况还有魔王安朵斯在幕后虎视眈眈，魔界深处更是有一位魔神操控一切。

　　想要把握住自己的命运，那就要依靠自己的努力才行。

　　而眼前，这个男孩是否能帮助自己把握命运呢？虽然是一场豪赌，但至少莉亚丝也是给了自己选择的机会不是么？

　　“相信我莉亚丝小姐，你不会输的。”亚瑟笑了，表情是那么的阳光灿烂，他的计划成功了，身边又多了一份助力，而且还是来自于魔界的助力，还有什么消息能比这个更好呢？

　　“既然是朋友，你还叫我莉亚丝小姐？”看到亚瑟的笑容，莉亚丝的心情也随之放松了下来，貌似自己并没有做出错误的选择。

　　“好吧莉亚丝，今后就请多多指教了。”

　　“请多指教咯，亚瑟。”

　　谁也没想到，亚瑟在潜入恶魔城数天后，竟然成功收服了城内的恶魔，甚至还与一位漂亮的纯血上等恶魔结下了盟约。

　　这实在是太让人意外了，他到底是怎么做到的？

　　要知道，那可是恶魔啊，凶残无比的恶魔！

　　当大家看到恶魔们老老实实的站在亚瑟身后，各个都是一副恐惧表情的时候，心情就别提有多复杂了。

　　这都能收服恶魔，那之前跟恶魔们打的那么多仗，都算个什么事啊？

　　只要让亚瑟去动动嘴皮子，把恶魔们收服了不就好了么！

　　好吧，虽然谁都知道事情根本没那么简单，但心中的吐槽却是在所难免，谁让这场面弄的这么让人震撼。

　　此时的亚瑟可没时间去理会别人怎么想，现在最关键的是，恶魔城被拿下了，但安朵斯无影无踪，也不知道他是不是跑去寻找七女神了，一想到这里，亚瑟就很是心急。

　　如果被安朵斯提前找到七女神的话，那可就糟糕了。

　　但事实上，现在却是有更加糟糕的事情在等着亚瑟。

　　“是你……米娜·才裴俢！”

　　“啊啦，这不是吉蒙里家的大小姐嘛，真没想到会在这里见面呢。”

　　亚瑟没想到，当莉亚丝见到吉蒙里之后，紧张的气氛在一瞬间就弥漫了开来，莉亚丝看吉蒙里的表情是咬牙切齿，双手握拳恨不得马上就冲上前去。

　　反观吉蒙里，她则是面带挑衅的笑容，同时还带着一丝得意，这到底是什么情况？

　　难不成莉亚丝和吉蒙里是冤家对头？不然的话，也不可能一见面就弄成这样吧。

　　“你为什么会在人间界？”莉亚丝紧紧盯着吉蒙里，体内的魔力隐现，这就是有点一言不合大打出手的意思了。

　　“怎么？你吉蒙里家的大小姐能来人间界，我这个魔王大人就不能来吗？”莉亚丝是准备动手，吉蒙里那边也不含糊，嘴边挂着淡淡的笑容，但体内的魔力也开始缓慢凝结。

　　喂喂，你们俩这是要干嘛？要打架也别在这里打！上等恶魔和魔王的战斗，那可不是开玩笑的啊！


第四百四十六章 吉蒙里家与才裴俢家的恩怨

　　“这怎么回事？”

　　气氛一下子变的紧张了起来，搞的大家也是不知所措，怎么莉亚丝和吉蒙里有仇？如果真是这样的话，那麻烦可就大了。

　　“我怎么知道。”亚瑟的表情很是无奈，但也能猜到一点点。

　　莉亚丝姓什么？吉蒙里！从这一点就能看得出，这里面有着千丝万缕的关系，而且绝对不会简单了。

　　现在的气氛是剑拔弩张，莉亚丝和吉蒙里大有一言不合便要大打出手的意思，如果真让她们两个在这里动手，那可是亚瑟最不想见到的情况。

　　“看来你是真的很闲，难道你就不知道吉蒙里魔王的位置有多重要？竟然跑到人间界来，你这也配当一个合格的魔王吗？”

　　“我怎么当魔王，恐怕你还没资格说什么吧？”

　　“别的魔王我不管，既然你继承了吉蒙里之名！我就不允许你玷污这个名字！”

　　“呵呵，玷污？吉蒙里家传承吉蒙里之名数千年，轮到你们这一辈的时候偏偏被我这个外人抢走，真不知道是谁玷污了这个名字。”

　　“你是找死！”

　　莉亚丝与吉蒙里之间的话是越来越冲，尤其是莉亚丝，她现在的情绪可是相当的激动，大有一副要跟吉蒙里拼命的意思。

　　“我说两位，现在可不是内斗的时候吧。”眼看不好，亚瑟连忙上前打圆场，千万别打起来，不然好不容易建起的同盟就这么悲剧了。

　　“内斗？亚瑟你的意思是，你也与她结盟了？”亚瑟不说话还好，一开口，莉亚丝立刻将火力转移。

　　“之前我怎么不知道这件事？”

　　“你不是也没问吗？话说回来了，这到底是怎么回事？”亚瑟苦笑了一声，这还真是有够乱的。

　　“很简单啊，我抢走了本该属于她的魔王之位，自然会让这位吉蒙里家的大小姐不满。”没等莉亚丝回答，一旁的吉蒙里却是抢先开口。

　　这丫绝对属于唯恐天下不乱那伙儿的，都这时候了你就不能少说几句？

　　“哼！早晚有一天，我会抢回属于我的位置！”莉亚丝冷冰冰的怒视吉蒙里，简直就想要把吉蒙里给吃了。

　　“我就怕你没这个实力，想当魔王？你还差得远呢。”吉蒙里丝毫不在意莉亚丝的怒视，简直就是没将吉蒙里放在眼里。

　　“你……”

　　“停！”

　　就在莉亚丝还想开口之际，亚瑟突然大喊了一声，顿时将两女镇住。

　　“今天的事到此为止，莉亚丝咱俩先聊聊，吉蒙里你也别太过分！”亚瑟可不想看到窝里斗的情况出现，虽然很头疼，但这番恩怨还是先想办法化解的比较好。

　　就算不能化解，但至少也别闹的这么凶。

　　亚瑟开了口，莉亚丝和吉蒙里都不能把他无视，毕竟亚瑟的份量摆在那里，想要与亚瑟结盟寻求庇护，还是不能与亚瑟闹翻的。

　　这一点不管莉亚丝还是吉蒙里，都是心知肚明。

　　“哼哼，今天这事就先算了，吉蒙里家的大小姐，咱们来日方长。”

　　“我等着你！”

　　吉蒙里和莉亚丝互瞪了一眼，最后吉蒙里先行离开，亚瑟则是带着莉亚丝单独会面，他要知道，莉亚丝与吉蒙里之间到底有什么恩怨。

　　“这到底是怎么回事啊？怎么一开口就掐架？”

　　现在只剩下亚瑟与莉亚丝单独两人了，亚瑟必须要了解清楚情况，不然的话这事没法调解。

　　“说来话长，这还要从吉蒙里家和才裴俢家的恩怨开始说起……”莉亚丝的表情带着不忿，但还是慢慢为亚瑟讲述了当年两家之间的恩怨。

　　原来吉蒙里家与才裴俢家都属于魔界之中的顶级豪门，而吉蒙里家更是世代接受魔王传承，七十二魔王之中，也算是相当有名望。

　　两家的恩怨，要追溯到数千年前，那时候吉蒙里家的男人与才裴俢家的女人相爱，本来这是好事，但最后却因为吉蒙里家的魔王传承，导致两人最后没能走到一起。

　　如果说尽是如此也就算了，后来吉蒙里家竟然还蓄意打压才裴俢家，导致才裴俢家的位置一落千丈，就这样，吉蒙里家被才裴俢家恨上了。

　　虽然这事是吉蒙里家办的不地道，但后来才裴俢家也是频频的针对吉蒙里家，搞的最大的时候，那可差一点就将吉蒙里家灭族。

　　也正因如此，最后两家成为宿敌，只要一见面就会争的你死我活。

　　但随着时间的流逝，两家之间的恩怨渐渐淡去，彼此虽然还是没有来往，但至少也不会一见面就打打杀杀，莉亚丝在小的时候，甚至还与米娜·才裴俢是很不错的朋友。

　　可好景不长，当上一任吉蒙里魔王，也就是莉亚丝的父亲失踪后，魔王之位就一直空着，同时原本应该继承魔王之位的莉亚丝的哥哥，最后也因继承了另外的位置，而无法再兼任吉蒙里魔王。

　　按理来说，这样就应该是由莉亚丝继承吉蒙里之位，成为新的吉蒙里魔王，但就在莉亚丝做好准备，想要正式接任吉蒙里之名的时候，半路却杀出个程咬金来。

　　没错，出来捣乱的非是旁人，正是米娜·才裴俢。

　　也不知道用了什么办法，米娜·才裴俢竟然直接参与到吉蒙里魔王的继承，而且在最后，竟然还打败了莉亚丝，抢走了吉蒙里魔王的位置。

　　这一巴掌，可是扇疼了吉蒙里家，也让莉亚丝羞耻难当。

　　本该属于自己的魔王之位竟然被抢走，亏的莉亚丝原本还将米娜·才裴俢当作真心朋友来对待。

　　就为这事，莉亚丝与米娜·才裴俢，也就是现任的吉蒙里魔王成为了敌人，每一次看到吉蒙里，莉亚丝都会觉得脸上无光，心中对吉蒙里的愤恨也就愈发的浓重。

　　了解了这些后，亚瑟总算是明白了，为什么莉亚丝与吉蒙里一见面就掐架，就这节奏，不打才有怪事呢。

　　对于吉蒙里此举，亚瑟不好评价，蓄意的打击报复？但也不代表吉蒙里就是错的，毕竟两家是世仇嘛，而且当初错的也的确是吉蒙里家。

　　可问题的关键是，莉亚丝是无辜的，她这被打脸打的多冤啊，上几代的事情还要累及子孙，这事放谁身上都冷静不下来。

　　但就算辩不明谁对谁错，亚瑟也不能让莉亚丝与吉蒙里继续争执下去，就算当不成朋友，你们也别在我这里开打，要打的话，等一切都结束后，你们爱怎么打就怎么打去。

　　“莉亚丝你听我说，现在是非常时期，我需要吉蒙里的力量，虽然知道这对你来说很不公平，但我还是希望你能压住自己的火气，至少现在，请不要与吉蒙里发生冲突。”

　　亚瑟不知道应该怎么劝莉亚丝，只能晓之以理动之以情，希望莉亚丝能以大局出发，看开一点。

　　“你觉得这是我的错？”莉亚丝紧紧的盯着亚瑟说道。

　　“不，这不是你的错，你与吉蒙里之间，可以说是两个家族的问题，但我们现在所要对付的，那可是整个世界的敌人。”亚瑟连忙解释，他可不想让莉亚丝误会。

　　“如果放任一个魔神的阴谋不管，到时候不仅人间界保不住，恐怕魔界也会被颠覆，那可就真是九界之难了，我只希望在这非常时期中，你能暂时控制下自己，不然我们就真没希望了。”

　　“你……好吧，我明白了。”

　　说实话，让莉亚丝暂时放弃对吉蒙里的仇恨，她是一千个一万个不愿意，但向莉亚丝提出这要求的是亚瑟，莉亚丝也明白自己现在的处境。

　　如今莉亚丝只能答应亚瑟，她也没的选择，不过莉亚丝是答应了，但不代表这件事就这么结束了。

　　“如果她不来招惹我的话，那我也不会去主动招惹她。”这是莉亚丝的最大让步，而同一时刻，莉亚丝的心中也是泛起了一个想法。

　　如果这个想法能实现的话，那可是能给自己解决很大的麻烦，同时也不会让那吉蒙里好过！

　　“这就太好了。”不知道莉亚丝的心中想法，见她终于答应，这可是让亚瑟很是开心。

　　总算是搞定了一个，接下来的话，就赶快去搞定下一个吧。

　　“我说吉蒙里小姐，你到底还想不想我保证你的安全？我怎么觉得，如果把你丢给安朵斯的话，貌似是更好的选择？”

　　见到吉蒙里后，亚瑟一开口就是威胁。

　　没错，这威胁一点都不含糊，直逼吉蒙里，让她也好好的掂量下自己的份量。

　　“把我交给安朵斯？你会这么做？”可惜，吉蒙里一点都没被亚瑟的话威胁道，因为她知道，亚瑟是不会将自己交给安朵斯的，就算杀了自己，也不会做出这个笨到极致的选择。

　　“如果我想的话，我会这么做，如果吉蒙里小姐你不相信的话，咱们可以试一试。”

　　亚瑟可不是离开吉蒙里就会死星人，虽然刚刚只是一句威胁的话，但也透着亚瑟的认真。

　　就算安朵斯得到吉蒙里又怎么样？亚瑟还就不相信了，不就是七女神么？就算给你开挂，你也不可能赢得了我！


第四百四十七章 七女神的真爱

　　亚瑟之所以一上来就威胁吉蒙里，其实也是有原因的。

　　当初在确定了与吉蒙里的合作之后，吉蒙里竟然就直接撂挑子不干，这可是让亚瑟相当被动。

　　说好的寻找七女神，你这是在玩我？

　　为此亚瑟心里可是憋着一股火呢。

　　趁着现在这个机会，亚瑟要是再不敲打敲打吉蒙里的话，她怕是要飞到天上去了。

　　你以为什么都要围着你转？你当你是太阳啊？

　　“看来亚瑟殿下不像是在说假话呢。”

　　面对强势的亚瑟，吉蒙里脸上的微笑一直不减，在这种时候还能保持如此的淡定，亚瑟还真是不得不夸赞她一下。

　　“如果吉蒙里小姐你再一意孤行，我也没有办法。”亚瑟算是把话撂这儿了，想听好听的是没有，敲打嘛，倒是做的很彻底。

　　“看来我是不合作也不行咯？”吉蒙里眯着眼睛紧盯着亚瑟，也不知道她究竟在想些什么。

　　“你可以这么理解，我只是不想看到意外发生，希望吉蒙里小姐你能理解。”

　　“好吧好吧，我明白了。”

　　亚瑟是一点都没有让步的意思，在紧盯着亚瑟好一阵子之后，吉蒙里终于叹了口气，此时此刻她除了妥协也没有其他办法。

　　人在屋檐下不得不低头，吉蒙里虽然身为魔王，有着身为魔王的骄傲，但这个时候骄傲可不能当饭吃。

　　安朵斯一直在紧盯着自己不放，这一点吉蒙里心知肚明，而且就凭她现在的力量，就连莉亚丝都打不过，更何况是安朵斯这个魔王了。

　　眼下这个安身立命之所绝对不能放弃，这样的话就不能与亚瑟闹翻。

　　前阵子吉蒙里耍小脾气，她是吃准了亚瑟不敢拿她怎么样，但今天闹了这一出，就算明知道亚瑟是故意在敲打自己，她也不能再意气用事了。

　　吉蒙里没法赌，她也赌不起，赌输了就要连命都一起输掉，她才没那么傻呢。

　　“吉蒙里小姐你能这么开明，实在是再好不过。”

　　吉蒙里如此识时务，亚瑟也很高兴，看来自己这次做的没错，寻找七女神的下落，也可以如期顺利的进行下去了。

　　“既然吉蒙里小姐已经想通了，那你是不是能告诉我，如何才能找到七女神的下落？”趁热打铁，亚瑟需要进一步的了解七女神的情况，那还需要吉蒙里帮忙才行。

　　亚瑟虽然不是没办法寻找七女神，但却要与七女神有亲密接触，所谓的亲密接触亚瑟还搞不懂，到底是拥抱就算呢，还是需要更进一步的接触？

　　这不就是耍流氓么！这种事情亚瑟怎么可能去做？

　　就算是耍流氓，那也要偷偷摸摸的来才对吧，光明正大的怎么可以！

　　咳咳，亚瑟没想多，反正他现在需要吉蒙里的帮忙才行，有她在的话，就不需要亚瑟的这个方法了。

　　“好吧，不过我说出来的话，你可别惊讶。”见亚瑟如此焦急，吉蒙里嘴角微微扬起，总感觉她有一种在看笑话的意思。

　　“你已经找到七女神了？”亚瑟露出惊讶之色，他没想到吉蒙里竟然这么快就找到了七女神的下落。

　　“先告诉你第一个吧，我也不知道我预感的究竟准不准确，但那位亚丝娜小姐，貌似就是七女神的转世之一。”

　　“什么？你说亚丝娜？”

　　虽然吉蒙里让亚瑟别惊讶，但听到亚丝娜的名字后，亚瑟却还是禁不住的一阵吃惊。

　　这什么情况？为什么亚丝娜会是七女神之一？

　　“都说让你别惊讶了。”吉蒙里摊了摊手，脸上却是露出了饶有兴致的神色，果然是在看笑话！

　　“你确定吗？”惊讶过后，亚瑟总算是回过神来，紧盯着吉蒙里不放，他要知道这究竟是不是真的。

　　“虽然无法确定是哪一位女神转世，但这位的确是女神之一没错了。”吉蒙里肯定的点了点头，这一点是毋庸置疑的。

　　“那这意思，就是让我与亚丝娜谈恋爱？”亚瑟喃喃的开口，但吉蒙里却是没太听懂亚瑟的意思。

　　“你说什么？”

　　“没什么，还有剩下的六位女神都是谁？”亚瑟摇了摇头，真爱之吻能觉醒女神这件事，他可没准备和盘托出。

　　这也许是一个非常好的反击机会也说不定呢。

　　“剩下的六女神吗？我想想啊……”随着亚瑟的问话，吉蒙里像模像样的陷入了沉思之中。

　　“我说，想个人名需要这么久？你早就已经知道所有七女神的身份了吧？”亚瑟眉头一皱，你在这儿装个什么劲？这样有意思吗？

　　“哦？亚瑟殿下怎么看出来的？”吉蒙里没有否认也没有承认，但这在亚瑟看来，就已经确定了真相。

　　“因为你的表情已经告诉我了，抱歉我没有时间再浪费，快把剩下六个女神的名字告诉我。”亚瑟已经不想浪费口水了，还是让吉蒙里快点说明吧。

　　“其实我也不知道。”

　　“你……”

　　吉蒙里一句话，让亚瑟顿时哑口无言，这家伙是故意的吧，绝对是故意的！

　　“顺便一说，就算我知道了，你也绝对不想听。”就在亚瑟即将发火的时候，吉蒙里却是再次开口。

　　“你什么意思？”亚瑟双目一瞪，他没搞明白吉蒙里这话的真正含义。

　　“你不会想知道的。”吉蒙里神秘一笑。

　　“立刻说出来！”亚瑟才不管吉蒙里那一套，什么叫他不想知道？七女神的下落他比谁都想要知道！

　　“你可别后悔。”吉蒙里的笑容那叫一下狡黠。

　　“你的废话好像很多。”

　　“好吧好吧，除了那位亚丝娜小姐之外，我还能确定的女神有艾米莉亚小姐、莉丝蒂陛下、希丝缇娜殿下还有……阿尔托莉亚陛下。”

　　“什么？你说还有我姐姐？”

　　这下子亚瑟可是真被惊到了，而且他也明白了，为什么刚刚吉蒙里一再说自己会后悔，现在他可是真的后悔了。

　　为什么姐姐也会是七女神之一？如果说这样的话，那还怎么让她觉醒？

　　系统已经说了，觉醒七女神需要真爱之吻，也就是说，没有真爱的话，七女神是不会觉醒的，但阿尔托莉亚是亚瑟的亲姐姐，姐弟之间怎么可能产生爱情？

　　这算什么？姐弟乱哔的节奏？

　　不可能！这件事打死也不可能！

　　亚瑟下意识的就想忽略这件事，但事实摆在眼前，亚瑟又没办法不去接受。

　　这尼玛能再坑一点吗？

　　亚瑟总觉得自己好蛋疼啊。

　　“我都说了你会后悔吧。”看亚瑟一脸纠结痛苦的表情，吉蒙里还不忘在旁边说风凉话。

　　“你都知道些什么？”

　　突然，亚瑟抬起头来紧盯着吉蒙里，自己貌似没说出七女神的觉醒方式吧，为什么吉蒙里会知道自己的纠结？为什么她知道自己会后悔？

　　这个吉蒙里到底还知道些什么？

　　“别用那么凶狠的表情看着我，有传言，七女神抵临人间界，是因为一个古老的传说，七女神将在人间界寻找到真爱，虽然并不知道这传言到底是真还是假，但至少你是不会希望阿尔托莉亚殿下找到属于自己的真爱，不是吗？”

　　吉蒙里笑了，她的笑容仿佛是看穿了一切，但此时此刻，亚瑟却是非常的泄气。

　　吉蒙里说的没错，不知道处于何种原因，一想到姐姐嫁人，姐姐找到真爱这种事，亚瑟心里就一阵的难受。

　　不过你难受个什么劲啊？你们不是亲姐弟吗？

　　亚瑟不止一次的扪心自问，但他却骗不了自己的心。

　　自己到底要怎么办？七女神……难道就真的无法让全部的七女神觉醒了吗？

　　等等……自己到底在纠结个什么劲啊？

　　就在这时，亚瑟却是突然想到，虽然系统上让自己觉醒七女神，但却没硬性规定一定要完成吧？就算完不成任务，也只不过是无限期的拖延下去，就算觉醒六位女神，那也可以与其一起对抗魔神了啊。

　　七女神不是与七魔神相提并论的存在吗？

　　这么简单的事情，自己刚刚怎么就没想通呢？

　　“你只说了五个人，最后两个女神是谁？”

　　“你想通了？”

　　吉蒙里没想到，刚刚还在纠结的要死的亚瑟，此时竟然一下子坦然了，那不是刻意的伪装，而是真正的想通了。

　　“当然，我有什么可想不通？”亚瑟眉头一挑，你也未免太小看人了吧。

　　“你还真是厉害。”吉蒙里有些无语，原本她还以为亚瑟会因此而纠结很久，顺便还能让她看个笑话，打击下亚瑟，出一口刚刚被威胁的气。

　　但现在看来，自己的计策根本没用，亚瑟只是纠结了片刻后，就全然恢复了正常。

　　太不可思议了。

　　这么大一姐控，怎么说想通就想通了？

　　“你还没告诉我剩下两位女神的身份。”就在吉蒙里暗叹之际，亚瑟再次开口提问。

　　“这个我也不知道了，并没有在你身边，但据我估计，应该也会是你认识的女孩。”

　　“你这话是什么意思？”

　　吉蒙里的话神神秘秘，的确有五位女神就在亚瑟身边，但她怎么能确定自己认识另外两个女神呢？

　　“因为七女神的真爱是同一个人呀。”


第四百四十八章 亚丝娜的惊喜

　　七女神的真爱是同一个人？这开什么玩笑？

　　听到吉蒙里的话后，亚瑟瞬间傻眼了。

　　如果说亚丝娜她们的话，那还好说，可阿尔托莉亚呢？自己的姐姐呢？她的真爱也会是自己吗？

　　不，这根本就不可能！

　　亚瑟不相信，但看吉蒙里那样子，也不像是在欺骗自己，否则的话，刚刚她就不会那副看戏的表情了。

　　“看来亚瑟殿下你应该知道如何让七女神觉醒的办法，那么接下来的事情，我可就帮不上你什么忙了。”

　　吉蒙里这家伙，应该是从一开始就猜到了亚瑟的心思，其实这也很正常，亚瑟表现的那么自信，只要稍一动脑就能想到，亚瑟知道如何让七女神觉醒。

　　这正因如此，吉蒙里才会故意说出这些话来。

　　“这就用不着吉蒙里小姐你多操心了，你还是好好考虑下自己，别再与莉亚丝发生冲突的比较好。”

　　亚瑟冷哼了一声，他现在没心思跟吉蒙里废话，他的整个思绪都已经被七女神的真爱搅乱了。

　　自己与姐姐，一切都乱套了啊。

　　怎么办？还要继续觉醒女神吗？

　　亚瑟的脑子乱的很，甚至有些不知所措，七女神，这不仅仅涉及到亚瑟的任务，更是关系到整个世界的安危。

　　不……不能放弃！

　　不管怎么说，也不能让那魔神的阴谋得逞！

　　姐姐的事情先放到一边，让其余的女神先觉醒吧，这件事也只能走一步算一步，至于吉蒙里口中的传闻，直接丢一旁不去理会就好。

　　事实上，亚瑟也没法去理会，他也不敢去理会。

　　“亚丝娜……”

　　“怎么了亚瑟？有什么事吗？”

　　最先被亚瑟找上的，不用说自然就是亚丝娜了，亚瑟与亚丝娜认识的时间在七女神之中算是最长的了，两个人也最熟悉，如果确定觉醒七女神的话，亚丝娜无疑是最好的选择。

　　但这话让亚瑟怎么说？让我给你一个真爱之吻？然后就让你的记忆觉醒？变成传说中的七女神？

　　这是不是有点坑爹？

　　“不……没什么。”心中的思绪乱作一团，有心开口的亚瑟最后还是没能将话说出口来。

　　“你有心事？”亚瑟表现的如此奇怪，可是让亚丝娜非常担心。

　　“没……”

　　“别骗人了，你可骗不了我。”

　　亚丝娜都认识亚瑟接近一年的时间了，亚瑟心里有什么想法，从来都是直接表现在脸上，亚丝娜很是轻易的就能看的出来。

　　想要骗过亚丝娜，亚瑟恐怕是做不到的。

　　“如果有什么心事的话，尽管跟我说吧，虽然不知道能不能帮上你，但我会尽力的。”亚丝娜一直都是那么的温柔，对亚瑟的关心丝毫不比其她女孩差，甚至说，还要更上一层楼。

　　看亚瑟现在这模样，怎么看都不像是没事，亚丝娜自然不可能放任亚瑟不管。

　　“这……”

　　“难道亚瑟你不相信我？”看亚瑟表情迟疑，亚丝娜顿时俏眉一竖。

　　“不是不相信你啦。”亚瑟摸了摸鼻子，只是这话根本就不知道应该从何说起。

　　“亚瑟，我们可是最好的朋友，不管你有什么事，我都会支持你的，不管你有什么烦恼，我都会帮助你，相信我。”

　　亚丝娜上前一步，轻轻的握住了亚瑟的左手，她不想看到亚瑟如此纠结的表情，她想要尽全力的帮助亚瑟。

　　“其实这话我是不知道应该怎么说出口。”亚瑟苦笑了一声，真的要说吗？

　　“难道跟我你还有什么难言之隐？”亚丝娜的语气非常柔和，无形之中就减轻了亚瑟的压力。

　　“倒也是……其实你也知道的吧，我们现在的任务就是寻找七女神，并且让七女神觉醒。”亚瑟迟疑了一下，这是个好机会，如果说明情况的话，也未必就不是好事。

　　闭上眼睛下定决心，还是说吧，不能再浪费机会了。

　　“这个当然，难道说……亚瑟你已经找到七女神了？”

　　关于七女神的这件事，大家自然都是知道的，七女神是对抗魔神的最强武器，大家必须要找到谪落人间界的七女神才行，为此大家也是发动了不少力量。

　　现在亚瑟的意思，是有七女神的消息了？

　　“并没有全部找到，但也的确知道了几位女神的身份。”亚瑟挠了挠头，果然还是要说啊。

　　“哦？这不是好事吗？那找到的几位女神是谁？我们要怎么让她们觉醒？”亚丝娜一听亚瑟这话，表情立刻就欢喜了起来。

　　这可是喜事一件，但亚瑟为什么那么纠结？

　　“这……”亚瑟继续迟疑，到底怎么说呢？

　　“亚瑟你不会是想说……我就是七女神的转世之一吧？”亚丝娜何等的聪明，很快就从亚瑟的表情中猜出了真相。

　　“嗯……的确是这样。”

　　被亚丝娜猜出来也好，这样总好过让自己亲自开口，在面对亚丝娜的时候，亚瑟的压力就别提多大了。

　　现在好了，亚丝娜知道了自己的身份，总算是能让亚瑟松一口气了。

　　“原来如此，真没想到我就是七女神的转世之一。”从亚瑟嘴里得到肯定消息后，亚丝娜的表情也是一愣，不过随后她表现的却是很平静，甚至说，还带着那么一丝欢喜。

　　“就算我是七女神之一，那也不至于这么难开口吧？难道说还有什么意外？”

　　亚丝娜表现的很平静，但心里却早已掀开波澜，身为七女神转世的这件事，的确非常的出乎她的意料，但同样的，亚丝娜却也非常的开心。

　　一直以来，亚丝娜都在为自己的实力发愁，虽然按照她现在这个年纪，拥有的实力早就可以傲视年轻一代，但相比亚瑟来说，却还差的太远。

　　更何况，最近亚瑟又找到了十二水晶圣斗士，看着身边的姐妹们一个个的都成为了圣斗士，拥有了常人无可想象的实力，在为姐妹们高兴的同时，亚丝娜的心情却是开始低落了起来。

　　自己没法帮助亚瑟太多，去战斗，实力不够，去指挥部队，比亚丝娜强的人也不少，在这种情况下，亚丝娜甚至开始怀疑起了自己的价值。

　　自己真的配留在亚瑟身边吗？什么都帮不到他，自己还有什么用？

　　这让亚丝娜很是心灰意冷，可让她离开亚瑟，她却是又舍不得。

　　怎么可能舍得离开啊。

　　但现在，听闻自己竟然是女神转世，这个惊喜来的可就太大了。

　　如果自己觉醒了女神的力量，那么是不是代表着，自己一下子与亚瑟之间拉近了距离，今后也能帮助亚瑟，与亚瑟一起并肩作战了呢？

　　要知道，亚丝娜可是一直期待着这一天，原本还以为不会再有希望，谁承想竟然在这时候出现转折。

　　“意外什么的……倒也是有点……”

　　亚瑟说话有些吞吞吐吐，他实在是有些纠结应该怎么说出口。

　　“到底有什么意外？”听亚瑟这么一说，亚丝娜也是有些急了，好不容易才有的机会，她可不想被意外破坏掉。

　　“就是……关于女神觉醒的问题。”

　　“觉醒吗？难道我现在还无法觉醒？”

　　如果自己没法觉醒的话，那跟不知道这个消息有什么区别？亚丝娜可不想事情变成这样。

　　“的确是还差一个步骤。”迟疑了片刻后，亚瑟才终于点了点头。

　　“什么步骤？”亚丝娜连忙追问。

　　“就是……需要真爱的吻……”闭着眼睛，亚瑟终于还是将真相说出来了，这是亚丝娜必须知道的，不然的话，她永远都没办法觉醒女神的力量。

　　“吻？”腾地一下，亚丝娜的脸上瞬间布满了红晕，这这这……这什么情况？

　　怎么突然就说起要吻了？怎么吻？难道是让亚瑟吻自己吗？

　　自己要与亚瑟接吻了吗？

　　这怎么行啊？

　　虽然自己并不讨厌亚瑟，但这么突然就要接吻什么的，是不是太快了点？

　　那与自己接吻的话，亚瑟又是怎么想的呢？

　　他会不会抵触与自己的接吻呢？

　　短短一瞬间，亚丝娜的脑海中闪过了千百个想法，但无一不是与亚瑟有关，尤其关键的，还是亚瑟的嘴唇。

　　接吻是个什么滋味？亚丝娜是从来都没有感受过，这一次要把自己的初吻奉献出去吗？与亚瑟？

　　“亚丝娜？亚丝娜？”

　　就在亚丝娜胡思乱想之际，亚瑟的叫声却是将她从幻想中惊醒了过来。

　　“啊？怎么了？”亚丝娜此刻明显魂不守舍。

　　“你在想什么？刚刚我的话是不是惊到你了？”亚瑟有些担心的问道，他怕亚丝娜知道这件事后，会起什么逆反心理，那样的话，觉醒七女神的计划就更加麻烦了。

　　“没……没什么，我只是想到了一些问题而已。”被亚瑟这么一问，亚丝娜立刻想起了刚刚自己脑海中闪过的一幕，脸上满是红晕的连连摇头，她几乎不敢正视眼前的亚瑟了。

　　“这样啊，那对这件事，你是怎么想的？”见亚丝娜的确不像是在生气，这也让亚瑟长出了一口气，总算是没变成坏事，但亚丝娜现在心中作何想法，也是相当关键的。

　　“啊？我吗？”


第四百四十九章 攻略亚丝娜大作战！

　　“当然是你了，不然还有谁？”

　　亚丝娜表现的呆呆的，倒是让亚瑟乐了，这亚丝娜是怎么了？刚刚自己的话真的让她那么惊讶？

　　亚丝娜很传统，这一点亚瑟倒是很明白，也正因如此，亚丝娜才更加的难攻略。

　　“我……我也不知道。”被突然问怎么想，亚丝娜如何能回答的上来，使劲摇了摇头，她已经完全不知道应该如何是好了。

　　“我知道这件事的确是很麻烦，但为了拯救这个世界，亚丝娜，我只能求你做出一些牺牲了。”

　　亚丝娜的表现让亚瑟觉得，自己就算更加努力一把应该也是没问题的，至少在此时此刻，亚丝娜对自己并不会有什么抵触情绪。

　　这样一来的话，就趁热打铁吧。

　　“牺……牺牲？”亚丝娜惊呼了一声，什么牺牲？难道是……不会吧？

　　“我并知道什么才能算真爱的吻，但我愿意努力的尝试，至少先尝试下，怎么找出真爱。”

　　说句实在话，喜欢的感觉亚瑟明白，比如她就很喜欢亚丝娜，也很喜欢大家，但喜欢并不代表就是真爱，如何才能找到真爱，亚瑟对此完全搞不懂。

　　毕竟前世的亚瑟根本就是个感情小白，到这个世界后，虽然身边女孩不少，但却基本都是朋友以上恋人未满，彼此喜欢的感觉会有，但这都不是爱呀。

　　到底怎么谈恋爱，到底怎么才算是真爱，亚瑟搞不懂，也没人能讲明白。

　　在这种情况下，亚瑟只能摸索，只能一步一步的前进，这需要亚丝娜的配合，当然了，也需要亚瑟的更加努力。

　　“这……我明白了，我会加油的。”虽然明白了亚瑟的意思，但亚丝娜脸上的红晕却是越来越多了，与亚瑟一起寻找真爱吗？这话真是一听起来就让人面红耳赤。

　　好羞人呀。

　　“谢谢你亚丝娜。”见亚丝娜答应了下来，亚瑟立刻激动的握紧了亚丝娜的双手，但因为心中想着要与亚瑟谈恋爱，害羞的亚丝娜竟然很是突然的缩回了手。

　　“那个……我先回去了。”亚丝娜很是不知所措的左右环视了下，发现没什么人注意到自己后，转身红着脸跑开了。

　　她需要好好的冷静一下，不然的话，她就要变成蒸汽机了！

　　第一步总算是踏出去了。

　　看着亚丝娜远去的背影，亚瑟禁不住的擦了擦额头上的汗水。

　　暂时勉强能算得上成功，但具体的第二步要怎么走，那可就要先好好的计划一下才行了。

　　攻略亚丝娜大作战！

　　当晚，亚瑟就找来了几个心腹女生，就在亚瑟的房间之中开个小会，主要的研究题目，就在于如何攻略亚丝娜，与亚丝娜一起寻找真爱。

　　不过让亚瑟意外的是，当听清亚瑟找到大家的来意后，现场的气氛一下子就古怪了起来，所有的女孩都在用一种异样的眼神看着亚瑟。

　　“差劲……”哀弥夜第一个开口，这让亚瑟很是莫名其妙。

　　差劲？自己怎么差劲了？

　　“你真的没救了。”玛利亚第二个开口，亚瑟感觉更加迷惑了。

　　怎么着我就没救了？

　　“阁下……你这样真的很过分。”

　　就连切露西也是这样？

　　“你小子是在找死是吧！”

　　喂喂！卡莉娜你先别黑化，这到底是怎么回事啊？

　　“我觉得，主人你这样让我们帮你追求亚丝娜小姐，的确有点考虑的不妥。”奥菲娜拍了拍额头，脸上满是无奈的表情。

　　“我到底做错什么了？你们能不能让我死个明白？”亚瑟那叫一个冤枉啊，自己到底做错什么了？不就是让你们帮个忙吗？就算是不想帮也就算了，用得着这么夸张吗？

　　喂！切露西你先松手，我的脖子快断了啊！

　　“主人，我觉得应该是大家都喜欢你，但你却让大家帮你追求其她女孩，这才让大家生气了。”

　　所有人中，唯有奥拉表现的神色如常，在亚瑟完全搞不明白的情况下，开口帮亚瑟做出了解释。

　　但奥拉的话音刚落，整个房间立刻响起了一片否决声。

　　“奥拉你在说什么啊，这怎么可能嘛。”

　　“就是就是，我们可没想那么多。”

　　“奥拉小姐你想错了。”

　　“可是……”面对女孩们的一致否认，奥拉还想争辩两句，但还没等她说完两个字，所有女孩集体朝她开炮。

　　“没有可是！”所有女孩异口同声。

　　“额……是……”奥拉双拳难敌四手，在这种情况下，她可没办法继续帮亚瑟出头，只能求亚瑟自求多福了。

　　“那个……我突然想起有点事，我就先走了哈。”

　　趁着奥拉吸引了火力，亚瑟随便找个借口就想开溜。

　　轻手轻脚的准备转身开溜，但还没等他走出几步呢，就被女孩们一起喊停。

　　“你给我站住！”

　　“唉唉，我这不是站着呢嘛。”亚瑟连声应承，但心里的苦笑劲就甭提了。

　　太坑爹了，自己怎么就能犯这个错误呢？

　　要说亚瑟的情商也不能算太低，只不过偶尔的时候嘛，会犯点小糊涂。

　　拿今天这件事吧，亚瑟原本以为大家不会太过生气呢，虽然明知道大家对自己都有好感，但这好感并不代表就会转为嫉妒吧。

　　可今天，亚瑟知道错了，自己错的很离谱，他实在是太低估自己在女孩们心中的位置了。

　　“你准备怎么攻略亚丝娜小姐？”就在亚瑟心中暗暗后悔的时候，女孩们为首的玛利亚突然开口。

　　“我也不知道啊，不然怎么可能把你们找来。”亚瑟苦笑了一声，这还真是走了一步臭棋。

　　接下来，还不知道会变成什么样呢。

　　只希望自己别太悲剧。

　　“这样啊……你先出去，我们有话要商量一下，等一下再找你进来，不过你可别想逃，不然的话，后果可是很严重。”

　　玛利亚点了点头，同时又给亚瑟下了逐客令。

　　等下，这也算不上是逐客令，这可是亚瑟的房间啊，而且玛利亚还不让亚瑟逃跑，这到底是什么情况？

　　“玛利亚姐姐你……”

　　“别那么多废话，赶快出去！”

　　在一阵的忐忑中，亚瑟被推出了房间，而后为了避免亚瑟的偷听，房间之中竟然还下了隔音结界，这可是让亚瑟更加不安了。

　　这什么节奏？她们准备怎么办？

　　亚瑟心中暗暗猜测，但都没得出个准确答案来。

　　有心跑路避避风头，但跑的了和尚跑了不了庙，亚瑟现在是能跑，但以后呢？还能总不跟大家见面了？

　　既然能见面，这可就是罪上加罪了。

　　算了，今天不管怎么都认了，谁让自己作死呢。

　　可让亚瑟万万没有想到的是，在一个小时后，玛利亚打开房门，作为女孩们的代表与亚瑟谈话的内容，竟然是准备全力帮助自己。

　　“既然你准备攻略亚丝娜小姐的话，那我们就勉为其难的帮你出出主意吧。”

　　“玛利亚姐姐你们……”亚瑟一脸茫然的看着眼前的女孩们，这到底什么情况？不是亚瑟反应不过来，而是大家态度变的太快。

　　刚刚还是一副准备干掉自己的节奏，现在怎么一下子变过来了？

　　“当然了，这也是有前提条件的。”就在亚瑟错愣之际，玛利亚继续讲明情况。

　　“条件？什么条件？”听玛利亚还有下文，亚瑟连忙询问。

　　“等你成功的让七女神觉醒之后，你也必须按照追求七女神时的情况，再追求一遍大家。”

　　“什么？”

　　亚瑟傻了，他没想到玛利亚竟然会提出这么一个要求，而且看屋子里的女孩们，或是脸红或是低头，但却没一个反对的。

　　这是都商量好了的！

　　头疼了。

　　这事情是不是越弄越乱了？

　　追求七女神也就算了，再加上眼前这一二三四五……自己追求的过来吗？

　　再者一说了，追求到了又怎么办？难道自己要成个花心大萝卜，把大家都收进自己的后宫？最后大家一起啪啪啪？

　　开什么玩笑，自己又不是什么种马，干嘛要这么做？

　　“怎么着？你是不愿意？”看亚瑟这表情，玛利亚顿时俏眉一竖，女孩们的表情也是各异，或是幽怨或是恼怒，这让亚瑟更加的头疼了起来。

　　“怎么可能嘛，我只是觉得……”亚瑟连连摆手，他可不能在这个时候再撞枪口。

　　“你觉得什么？”

　　“这是不是对大家有点太不公平了？”

　　亚瑟很是尴尬的回答，这对大家来说的确并不公平。

　　“公平？如果放任你就这么追求亚丝娜的话，那对大家来说才是真正的不公平！”亚瑟的话音刚落，玛利亚就直言开口反驳。

　　“你不是我们，你怎么知道我们心里想的是什么？别用你的想法考量我们，你只需要答应或者拒绝就可以了。”玛利亚今天表现的超级强势，这让亚瑟都有些怀疑，眼前的这还是玛利亚姐姐了吗？

　　不会是别人假扮的吗？

　　好吧，刚刚只是小小的吐槽，玛利亚的确是玛利亚，亚瑟也必须在这一刻做出选择。

　　“我答应，我当然答应了。”

　　选择？亚瑟是一点选择的余地都没有，他算看出来了，如果他不答应的话，那才是真正的伤了大家的心。


第四百五十章 杰尼斯提克的学生被抓走了

　　关于如何帮助亚瑟和亚丝娜寻求真爱，大家为此专门成立了策划小组，不过对于恋爱，大家都可以说是新手上路，虽然都拼着劲的想帮忙，但却是越帮越忙，搞的大家晕头转向，最后还是一事无成。

　　在这种情况下，亚瑟也是相当的焦急，真爱到底是什么？怎么才算得上是真爱？搞不明白状况的他，反倒是距离真爱这条路越来越远。

　　亚瑟也不想想，真爱并不是用嘴说或者特意去表现出来的，那只能叫做作，每个人的真爱都不一样，具体如何都要自己体会，并不是别人能过帮忙的。

　　初次想要恋爱的亚瑟自然不懂这个道理，他也是钻了牛角尖，根本就是想到一个办法就要一条路走到黑，无疑这是根本行不通的。

　　而就在亚瑟准备继续钻这个牛角尖的时候，一个突如其来的消息让亚瑟打断了攻略亚丝娜的计划，出大事了。

　　“什么？杰尼提克斯学院的学生被捉走了？这怎么回事？”

　　当亚瑟听闻这个消息后，顿时就是一惊，怎么突然会出现这种情况？

　　“根据我们的可靠消息，捉走学生们的，应该是东杰尼提克斯学院的人。”保罗院长脸上也满是焦急之色，这可不是小事，更何况还涉及到亚瑟不少的熟人，要是那些被捉走的学生们出了意外，他可没法跟亚瑟交代。

　　也正因如此，保罗院长才会跑来通知亚瑟，至于如何进行下一步，那可就需要亚瑟做决定了。

　　“东杰尼提克斯学院？他们想干什么？”亚瑟眉头紧皱，这算什么？两个学院的相斗？还是两个组织的相争？不管是什么，东杰尼提克斯学院那帮家伙都是对准了布朗特里一族开炮。

　　“这个我也不清楚，唉……”保罗院长长叹了一口气，他这也是没什么办法了。

　　赤铜铁十字和青铜铁十字这两个组织一直争斗不断，如果是以前的话，保罗院长铁定二话不说就冲到圣亚里昂开闹了，但现在布拉德里克与圣亚里昂两国交好，那这种事就要三思而后行，至少需要报告给亚瑟和阿尔托莉亚，请这两位定夺才行。

　　“我明白了，我现在就去见蓝斯。”亚瑟一拍桌子，这实在是太过分了，对此蓝斯也要给自己一个交代才行。

　　“亚瑟王子？你今天怎么这么有空？来找希丝缇娜的吗？”亚瑟起身来到蓝斯的营帐，对于亚瑟的到来，蓝斯显得有些惊讶。

　　毕竟亚瑟可是无事不登三宝殿，没事的话，绝对不会跑到蓝斯这边做客的。

　　“不，今天我来就是找你的。”亚瑟的语气很冲，不过这也没办法，毕竟他的朋友可是都被东杰尼提克斯学院的人给捉走了。

　　“怎么了？出了什么事？”看亚瑟表情不对，蓝斯连忙询问，而且他也听出了亚瑟话语中的火气。

　　“还能有什么事？你自己看吧。”说完，亚瑟气呼呼的将一份资料摔到在了蓝斯的面前。

　　资料上写的，正是西杰尼提克斯学院上被抓走的学生名单，另外还有东杰尼提克斯学院身为幕后黑手的证据。

　　“这……怎么会这样？”当蓝斯拿起资料看完后，也是瞬间愣了一下。

　　他没想到，东杰尼提克斯的人竟然这么大胆，明知道西杰尼提克斯学院是亚瑟的地盘，竟然还敢在虎口里拔牙。

　　“这件事你要帮我。”

　　“这是肯定的，不管你想做什么，我全力配合。”

　　这可不是什么小事，蓝斯自然是不敢马虎大意，亚瑟需要什么，他就必须要给予最大的支持和帮助。

　　现在圣亚里昂与布拉德里克正值蜜月期，双方都相处的非常友好，更何况亚瑟也即将成为蓝斯的妹夫。

　　就在这么紧要关头，东杰尼提克斯学院就闹了这么一出，简直就是把蓝斯架在火堆上烤。

　　就凭这一点，蓝斯也不可能放过东杰尼提克斯学院！

　　“那就拜托你了。”

　　亚瑟没跟蓝斯多寒暄，这是蓝斯的事，他出面也是理所当然！

　　恶魔城暂时不能待了，反正这里已经渐渐的平静下来，至于如何解决恶魔城与圣城之间的矛盾，亚瑟也没心情理会这些。

　　现在可没那个时间！

　　因为这件事，教皇彻底悲剧。

　　原本教皇是准备将恶魔城拆除重建圣城，但恶魔城中的恶魔还不好赶走，刚刚想要指望亚瑟做些什么，但亚瑟这就离开了圣山，直接通过传送阵来到了圣亚里昂王都。

　　你这个主角走了，留下我们应该怎么办呀？

　　教皇可不觉得仅凭自己的话，就能搞定那些恶魔，更何况那边还有一个纯血上等恶魔和一个魔王。

　　可惜，亚瑟没时间去管教廷的那些破事，来到圣亚里昂帝都后，亚瑟让西撒带兵直奔东杰尼提克斯学院，这帮家伙竟然敢捉走自己的学生，真是活腻歪了！

　　一路之上气势汹汹，亚瑟这就是要兴师问罪的意思，但就在亚瑟带兵来到东杰尼提克斯学院门口的时候，却是被一个巨大的透明结界挡住了。

　　搞什么鬼？一个学校用得着开那么大的防御结界吗？这是要防谁？

　　等等……他们这根本就是在防我啊！

　　下一刻，亚瑟就反应了过来，东杰尼提克斯学院看来是早就有了准备，就等着亚瑟来了。

　　既然知道会招惹我的愤怒，但却还敢顶风作案，你们这是自寻死路！

　　“给我砸！”

　　亚瑟可管不了什么影响不影响，既然东杰尼提克斯敢招惹自己，就要做好被踩的准备！虽然蓝斯要无辜被牵连，砸了东杰尼提克斯会让他脸上挂不住，但亚瑟可没心情去理会那么多。

　　亚瑟一声令下，西撒也是没有办法，谁让亚瑟就这么强势呢，除了砸也没别的办法。

　　砸吧。

　　西撒一挥手，手下的骑士们顿时对结界展开了猛烈的进攻。

　　要说这防御结界，破除起来说简单也简单，说麻烦也麻烦，只要连续不断的攻击，结界的力量就会减弱，终究都会被打破，但要是坚固的防御结界嘛，那可就麻烦了。

　　弱，太弱了。

　　西撒手下的骑士们连砸了十几分钟，防御结界纹丝不动，这顿时让亚瑟不高兴了。

　　开什么玩笑，砸个结界还费这么大劲？你们早上起来都没吃饭是怎么着？

　　其实亚瑟这也是纯属站着说话不腰疼，东杰尼提克斯学院设置的结界防御力惊人，骑士们早就拼了老命的在攻击，但完全没效这也没有办法，毕竟不是每个人都叫亚瑟。

　　“算了，我来吧。”终于，亚瑟忍不住了要亲自动手，原本他还准备再等等，但现在看来，提前发飙了！

　　给我破！

　　一拳，仅仅出了一拳，骑士们拼了老命也没能打破的结界被瞬间打成碎片，看到这一幕，骑士们都是汗颜不已，这战斗力根本没法比。

　　“进去拿人！”

　　亚瑟一挥手，如果什么都要他亲自动手的话，那还要手下干什么？展现你们实力的时候到了。

　　“一个都不要放过！”

　　这时西撒也下达了命令，毕竟他才是这些骑士们真正的头。

　　说实话，西撒现在的脸色也不好看，毕竟刚刚自己的手下们给他丢了脸，连个防御结界都没能打破，那岂不是让人觉得自己的手下都是吃干饭的？

　　为了挽回荣誉，西撒必须做出更好的表现才行，只不过东杰尼提克斯学院的学生们，可是倒了霉了。

　　“你们要什么？”

　　“凭什么抓人啊喂？”

　　“警告你们！我可是XX公爵的儿子！”

　　学院里的学生们乱成一团，但西撒手下的骑士们却是丝毫没有留情，见一个抓一个，一个都别想跑。

　　很快的，亚瑟面前就被抓了几百号人。

　　很显然，这些学生们还不知道为何被抓，一个个的还都在吵闹着，个别的贵族学生还在放声威胁，不过在亚瑟和西撒出场之后，这些学生们顿时集体失声。

　　老天，那是谁？

　　亚瑟露面的机会并不多，在场只有一少部分人认出了亚瑟的存在，但西撒作为圣亚里昂帝都护卫骑士团的团长，认识他的人还是很多的。

　　在战场上，西撒一直都以冷血无情而著称，甚至还得到了一个修罗将军的称号，这可不是任谁都能有的称号。

　　有了这个称号，西撒基本就成了冷血杀手的代表词，很多人看到他都是躲着走，生怕一不小心得罪这位杀神，到时候铁定死的很难看。

　　但谁都不知道的是，西撒虽然是个冰块脸，但并不是真的冷血无情，在战场上，尤其是在西撒真正成名的阿列古拉战役中，他都是在执行着亚瑟的命令。

　　也就是说，真正冷血无情的其实是亚瑟，西撒只不过是在给亚瑟背黑锅罢了。

　　毕竟亚瑟可不想自己的声望在民众中下降，他还要一直保持好自己的亲民形象呢。

　　所以在这种情况下，西撒一个人出场就足够镇住这帮学生了，但很快的，亚瑟的身份也被认出，不一会儿，所有的学生们就都知道，救世主亚瑟殿下也亲临东杰尼提克斯学院了！


第四百五十一章 莉莉娅娜的失踪

　　这一消息可是吓坏了不少人，骑士们气势汹汹的来抓人，这就已经说明了问题，再加上救世主和修罗将军的到场，这明显就是出大事了。

　　就这种情况，还敢站出来叫嚣的就纯粹是自己作死了，在场的没傻子，自然不可能犯这低级错误。

　　到底出了什么事？

　　这是所有学生心中的一个问号，但亚瑟和西撒都不开口，也没人敢出声询问，万一惹得这两位不爽，再出手把自己给干掉，那死了都白死，多冤枉啊。

　　“继续抓！控制整个学校！”

　　光是抓了这些学生根本没用，亚瑟的主要目的是真正的背后主使者，也就是说，身为东杰尼提克斯学院院长的弗妮·布朗特里，是必须要第一个抓到的。

　　但很显然，弗妮院长早就已经做好了准备，不可能让亚瑟这么轻易的抓到，就在骑士们搜遍了整个学院之后，也没能找到弗妮院长的下落。

　　甚至说，还有很多老师和学生也随之一起失踪了。

　　有意思，玩躲猫猫？那就让你们看看，我到底能不能把你们揪出来！

　　骚动一起，这东杰尼提克斯学院就彻底关门了，亚瑟让蓝斯亲自下令，封锁整个东杰尼提克斯学院，学院里的老师和学生们也都暂时被控制了起来，毕竟还不知道，这些师生中还有没有弗妮院长的探子。

　　“真是的，就只有在这种时候，亚瑟老师你才会想起我来。”

　　“没办法，这次也就只有你能帮忙了。”

　　“嗯哼，等这件事结束之后，亚瑟老师你可要跟我约会来补偿我哟。”

　　“这……到时候再说吧。”

　　艾丽卡·布朗特里驾到，亚瑟之所以把她找来，主要还是因为她很熟悉青铜铁十字的情况，更重要的是，亚瑟觉得她能找到失踪的弗妮院长。

　　艾丽卡有这个能力。

　　只不过让亚瑟比较头疼的是，艾丽卡这股粘人劲还有喜欢勾搭自己的性格，实在是让亚瑟有些招架不动。

　　可没办法，谁让现在只有艾丽卡才能胜任这个任务呢。

　　“一点都没有诚意，我还真是命苦。”看出亚瑟的搪塞之意，艾丽卡轻叹了一口气，但也没有太过在意。

　　她早就清楚了亚瑟的性格，如果亚瑟能不假思索的爽快答应，那才叫怪事呢。

　　关于亚瑟拜托她的这件事，艾丽卡心中也早就有了打算，就像亚瑟所想的那样，艾丽卡的确有办法找出弗妮院长的下落。

　　只要找出一个人就可以了。

　　莉莉娅娜·克兰尼查尔，艾丽卡从小的好朋友，只不过两人分属不同的阵营，长大之后关系渐渐疏远。

　　但就算疏远，艾丽卡也能将莉莉娅娜掌控在手中，这对她来说是轻而易举的事情。

　　只要找到莉莉娅娜·克兰尼查尔，那么找出弗妮院长就再简单不过了。

　　“情况有点糟糕。”

　　“怎么回事？”

　　当艾丽卡回来之后，脸色就一直很是难看，这让亚瑟的心禁不住的悬了起来。

　　难道出了什么意外？

　　“莉莉失踪了，我也找不到她。”

　　“失踪？”

　　“是的，而且还是不情愿的失踪，我到她家里去看过，发现了打斗过的痕迹，虽然并不是很明显，但……”

　　艾丽卡很是担心莉莉娅娜的安危，虽然总是戏弄莉莉娅娜，但莉莉娅娜是艾丽卡最好的朋友这件事，却是无论何时都无法改变的。

　　原本艾丽卡是自信满满，觉得自己可以很轻松的解决这件事，但现在看来，情况已经变的非常复杂了。

　　“这么说的话……莉莉娅娜会不会很危险？”亚瑟摸索着下巴，按照艾丽卡的说法，莉莉娅娜现在就算是遭遇不测也并不是什么意外的事情。

　　“处境会很不妙，但应该还没有生命危险。”艾丽卡摇了摇头，要是莉莉娅娜真的出了什么事，她就不可能这么淡定了。

　　“你怎么知道？”亚瑟愣了一下，艾丽卡的表情非常确定，但她又是从什么地方得出这一结论的呢？

　　“在小的时候，我与莉莉曾经交换过一个魔法道具，上面拓印着彼此的名字，如果我们出了事的话，名字就会自动消失，现在莉莉的名字还在上面，所以应该还没有生命危险。”说着，艾丽卡拿出了一个小牌子，上面的名字正是莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　“原来如此。”亚瑟点了点头，但随后他却是突然想起一件事。

　　“等一下！如果这个小牌子与莉莉娅娜之间有关系的话，那我们能不能根据这个牌子追踪到莉莉娅娜？”

　　“这倒是个好主意。”

　　艾丽卡很是赞同亚瑟的话，这个世界并不缺乏追踪魔法，更何况这个牌子上有艾丽卡与莉莉娅娜的深刻羁绊，用这个来追踪的话，那就再好不过了。

　　“就这么定了！”

　　亚瑟当机立断，让蓝斯帮忙找来了一个精通追踪魔法的法师，根据艾丽卡手中的牌子定位了莉莉娅娜现在的位置。

　　“就在东杰尼提克斯学院里？这什么情况？”

　　当莉莉娅娜的位置被定位后，亚瑟和艾丽卡全愣了，定位的最终结果表明，莉莉娅娜此时正在学院之中，但之前并没有发现她啊。

　　找！

　　无论如何，都要先把莉莉娅娜给找出来，不过亚瑟派出的骑士翻遍了整个学院，都没再找到半个人影。

　　这还真是见鬼了。

　　“我们是不是有什么没找过？”连续找了三遍，最终都是一无所获，这让亚瑟不禁怀疑，自己还有什么遗漏的地方没找到。

　　“怎么可能，我们这都算是掘地三尺了。”艾丽卡摇了摇头，在她看来，估计这是追踪魔法出现了错误，这并不奇怪，看来要换个魔法师重新定位了。

　　“掘地三尺……对！就是掘地三尺！”

　　亚瑟的想法与艾丽卡不同，而就在艾丽卡话音刚落之际，就给了亚瑟一个很好的提示。

　　地下！

　　刚刚艾丽卡说掘地三尺，那只不过是个比较夸张的说法，事实上亚瑟根本就没让骑士们探查学院的地下。

　　如果追踪魔法的定位没错呢？如果莉莉娅娜的确没在学院里，而是在地下呢？

　　那不就找不到了么！

　　这一次，看来是真要掘地三尺了。

　　不过亚瑟也明白，真要是有人藏到地下的话，那十有八九是有通向地下的秘密通道，既然如此的话，那就开找吧！

　　秘密通道，入口藏的肯定很严密，这不，骑士们虽然找到了寻找方向，但找了半天依旧没找到任何线索。

　　别说入口了，就连个机关都没看到。

　　在这种情况下，西撒的脸色就别提有多难看了。

　　这也太给他丢脸了。

　　“抱歉亚瑟殿下，我的手下无能。”

　　“别太放在心上，如果真有那么好找的话，我们早就已经挖出他们的藏身所了。”弗妮院长的办公室里，亚瑟正在仔细检查着房间中的一切摆设，想要看看是否能从中找到线索。

　　此时西撒就站在亚瑟的身后，脸上满是羞愧之色，他感觉自己很难面对亚瑟，毕竟这件事他给办砸了。

　　要说西撒这辈子最尊敬的人，其中肯定就有亚瑟一个，原因无他，只是因为亚瑟在战场中的表现，深深的将西撒折服。

　　原本西撒身为天才将领，对谁也是不服气的，可在亚瑟手下一段时间，他发现亚瑟不管是战术运用还是指挥作战，都不是他所能比拟的。

　　面对这样一个在各个方面都远超自己的强者，西撒要是不服气才叫怪事。

　　而且还是心服口服。

　　也正因如此，西撒的手下丢脸，才让到西撒如此的惭愧。

　　不过亚瑟倒是没在意这件事，这跟西撒又没什么关系，再说他本来就没太指望西撒的手下。

　　能找到最好，找不到的话，亚瑟就亲自出手呗。

　　“可……”

　　“找到了！”

　　就在西撒还想再说什么的时候，亚瑟突然惊呼了一声，原来就在房间办公桌下的毛毯底下，竟然刻画着一个十分隐蔽的小型魔法阵。

　　这应该就是机关了！

　　“找到了？”西撒愣了一下，他没想到，自己手下找了那么久都没找到的地下入口，就这么轻易的被亚瑟给找到了。

　　“应该就是这里了，还真是有够幸运的。”挪开办公桌，掀开地板上的毛毯，这魔法阵藏的倒是够隐蔽的，正常来说，谁能怀疑这里还能藏着一个魔法阵啊。

　　要知道，弗妮院长的办公室可是在二楼，地板下面根本不可能藏通道，下意识的忽略也在情理之中，只有亚瑟这种任何一个角落都不放过的人，才有可能找到这个魔法阵的存在。

　　“真是启动魔法阵。”西撒一看这魔法阵，顿时明白了，看来开启地下入口的并不是机关，而是利用魔法阵来启动的。

　　“嗯，先来试试看吧。”亚瑟点了点头，开始朝着魔法阵注入魔力。

　　随着亚瑟魔力的注入，魔法阵也一点点的被激活，就在魔法阵的颜色闪烁到一个极致之后，地面下传来了一阵轰隆隆的声响。

　　门打开了！

　　就在一楼大厅，一个大概三米见方的地道出现在了大家的面前，这应该就是通向地下通道的秘密入口了吧。


第四百五十二章 杀戮工具？潘多拉？

　　秘密地下入口找到了，这可是个好消息，但这地下究竟有什么危险，却是大家不得不考虑的问题。

　　既然弗妮院长敢公然的对抗亚瑟，那她肯定是有自己的底牌和打算，不然的话，她也不会选择正值亚瑟如日中天的时候对亚瑟的学生下手。

　　可以断定，这下面绝对不会简单。

　　但就算有危险，亚瑟也必须闯上一闯，不然还找出这地下入口干嘛？

　　“走，进去看看。”

　　与想象中不同，这并不是临时建造的地下密室，虽然算不上华丽，但装扮的也十分考究，而且看上去也很有年代痕迹。

　　“欢迎光临，你总算是来了，亚瑟王子殿下。”就在亚瑟刚刚踏入地下密室之后，一个女声突然响起，这是弗妮院长的声音！

　　“这就是你的待客之道吗？弗妮院长？”亚瑟不着痕迹的环视了下四周，想要分辨出弗妮院长的声音是从何处传来，但显然弗妮院长也看出了亚瑟的打算，而且也没准备暴露自己。

　　“待客之道？亚瑟殿下对我来说可算不上客人，说是敌人还差不多。”弗妮院长娇笑了一声，语气之中还带上了那么丝丝的不屑。

　　“敌人吗？看来弗妮院长你真的很有自信，难道你就不知道，迄今为止敢与我为敌的，就没有一个好下场吗？”亚瑟冷哼了一声，既然一开始就撕破脸，那就别怪自己不客气。

　　“这个我当然知道，不过我也想看看，如果与亚瑟殿下为敌的是你的朋友和学生，亚瑟殿下你又会怎么做呢？”

　　“你这话什么意思？”

　　弗妮院长的话让亚瑟一愣，对方绝对不会平白无故的说出这句话来，究竟是什么意思？亚瑟需要立刻知道答案。

　　“你很快就知道了。”伴随着弗妮院长的笑声，亚瑟面前的一扇大门缓缓打开，而这大门之后，站着的正是杰尼提克斯学院失踪的学生们。

　　不对劲！

　　看到这些熟悉的身影，亚瑟先是一喜，随后又是一惊，虽然找到人了这是好事，但看这些女孩们的眼神，亚瑟就发现了浓浓的不妥。

　　这是什么眼神？

　　站在为首处的，正是身为学生会长的西冯·菲阿查尔德，可此时西冯会长看亚瑟的眼神之中，却满满的都是杀意。

　　“后退！离开这里！”

　　感觉出女孩们的杀意后，亚瑟果断下达撤退命令，现在他已经明白弗妮院长的意思了，此时这些学生们，都已经将亚瑟当成了最大的敌人。

　　她们被操控了！

　　虽然不知道大家是如何被操控的，但眼下的情况已经容不得亚瑟多想，赶快离开这里，不然在这儿打起来的话，那可不是好玩的。

　　“好好享受下吧，亚瑟殿下。”

　　随着弗妮院长的声音再次出现，对面女孩们身上的杀意也是愈发的浓厚，她们是真准备干掉自己！

　　“西冯会长！伊丽莎白！你们清醒一点！”

　　就在身后人撤退的时候，亚瑟大呼女孩们的名字，但无论是谁被叫到名字，都没有产生半分的感情波动，看样子被控制的非常彻底。

　　“没用的，她们现在只是我的工具，我的杀戮工具而已。”弗妮院长笑吟吟的声音传来，这让亚瑟觉得非常愤怒。

　　竟然把自己的学生当作工具，你该死！

　　亚瑟很想现在就把弗妮院长找出来碎尸万段，但可惜，他根本就没这个时间去寻找弗妮，女孩们已经开始动手了！

　　就见站在最前面的西冯会长第一个出手，朝着亚瑟直奔而来，而她身上的气势也是大涨，六阶？什么时候西冯会长已经达到这种实力了？

　　虽然六阶强者对亚瑟产生不了什么威胁，但对面的毕竟是亚瑟的熟人，亚瑟又怎么可能真正的下死手，甚至说，亚瑟连像样的反击都不敢做，生怕伤到西冯会长。

　　该死的，这样也太束手束脚了。

　　必须离开这里！

　　地下密室并不是很宽敞，而且也不止西冯会长一个人对亚瑟发动进攻，这让亚瑟很是被动，必须要先离开这里再做打算。

　　闪人吧！

　　看身后的手下都已经撤出了地下密室，亚瑟也是一个闪身回到了地上。

　　“所有人都离开这里！全部散开！”

　　亚瑟不想见到不必要的伤亡，在这种情况下，必须让所有人都离开。

　　他要自己面对这些被操控的学生们！

　　他要把大家都救回来！

　　就在亚瑟的命令下达，所有人都撤退之际，地下密室中的女孩们也都从密室入口鱼贯而出，就现在这种情况而言，可以说是再糟糕不过。

　　等等！那是怎么回事？

　　在亚瑟惊讶的目光中，西冯会长的身体突然发出了一道闪光，随后她的身上竟然多出了一套漆黑色的流线型装甲。

　　是的，不是铠甲是装甲，这绝对是亚瑟认知中的装甲造型。

　　玩变身？

　　在穿上这身装甲之后，西冯会长整个人的气势都再次上升，到七阶初级？用不用变的这么夸张？

　　不等亚瑟惊讶，西冯会长身后的女孩们竟然也开始依次变身，伊丽莎白、莎缇莱萨、英格丽……

　　等亚瑟反应过来的时候，他的面前已经站满了身穿漆黑装甲的女战士，手持各种武器，气势一个赛着一个，这到底是怎么做到的？

　　最为关键的是，亚瑟可以从大家身上的装甲中感觉到，那是一股非常纯粹的黑暗力量，甚至比莉亚丝这个纯血上等恶魔身上的黑暗力量还要纯粹。

　　恶魔改造？

　　一个名词瞬间出现在亚瑟的脑海，但很快的，亚瑟又将这个想法否决掉了。

　　不，不对，这并不是单纯的恶魔改造，在穿上这身装甲之前，亚瑟并没有在大家的身上感觉到黑暗的力量，也就是说，这股纯粹的黑暗之力，应该是来自于那些漆黑的装甲。

　　这到底是个什么玩意？

　　亚瑟从来都没有见过这样的情况，心中自然迷惑不解，但西冯会长她们貌似也没给亚瑟寻求真相的机会，就在穿上了漆黑装甲之后，女孩们立刻朝着亚瑟直杀了过来。

　　这种时候说什么都没用了。

　　亚瑟明白，自己已经没了选择。

　　战吧！

　　抽出一把长剑，亚瑟迎面而上，以一人之力独战所有女生。

　　虽然大家的实力很强，但想要胜过亚瑟是根本不可能的，只不过亚瑟此时完全放不开手脚，如果一个用力过度，在场的众人中死了谁都不是亚瑟想见到的。

　　“感觉如何？亚瑟殿下你应该很喜欢我为你准备的这份礼物吧。”就在亚瑟拼了命的应付女孩们的时候，弗妮院长的笑声再次响起。

　　不过这次弗妮院长的笑声并不是只在地下密室中出现，而是传遍了整个东杰尼提克斯学院的校园。

　　“你最好别让我找到你，不然的话，我一定会把你碎尸万段！”亚瑟是真生气了，不能朝女孩们下重手，他现在也只能拿弗妮院长撒气。

　　“那我可是等着亚瑟殿下了，只要亚瑟殿下能解决这些潘多拉，就能立刻见到我了。”对于亚瑟的威胁，弗妮院长是丝毫没有害怕，甚至说，她还在出言调侃亚瑟，让亚瑟怒火中烧。

　　但弗妮院长的话中，一句潘多拉却是引起了亚瑟的注意。

　　潘多拉是什么？是指西冯会长她们吗？

　　“潘多拉是什么意思？你到底对大家做了什么？”

　　情报，亚瑟需要更多的情报，他对西冯会长她们此时的状态一无所知，为了了解真相，亚瑟不得不做出一副失去理智的模样。

　　连续磕飞了莎缇莱萨和嘉涅沙的武器后，亚瑟拼命的大喊，透露出一种无奈和愤恨。

　　当然了，亚瑟虽然在演，但这其中也有很大一部分是真实的，亚瑟真的很生气，同样也有着一种无奈。

　　“做了什么？我只是给了她们应该有的力量而已，现在不是很好吗？就算面对传说中的救世主亚瑟，这些孩子们也能做的这么好。”弗妮院长的笑声在继续，同时亚瑟也确定了心中的想法。

　　果然是弗妮院长搞鬼了，不仅控制了大家的思维，更是改造了大家的身体。

　　亚瑟已经感觉到了，漆黑装甲的力量已经完全的融入到了大家的体内，就好像是大家身体的一部分。

　　这可不是穿着装备就能达到的。

　　真是该死。

　　亚瑟现在很想丢下大家，直接找到弗妮院长，让她解除掉对大家的控制，但此时大家对亚瑟的攻势丝毫不减，亚瑟根本就腾不出时间去寻找弗妮院长。

　　“亚瑟别怕！我们来帮你了！”

　　就在亚瑟心中郁闷的时候，一个天籁之音突然传来。

　　“玛利亚姐姐！”

　　听到这个声音后，亚瑟一下子振奋了起来，竟然是玛利亚来了，有了她的话，就能帮自己分担不少。

　　不过这一次，来帮忙的可不仅仅只有玛利亚一个，卡莉娜、哀弥夜……十二位水晶圣斗士全员到期，就算是战斗力最弱的艾露露都跟着一起来了。

　　除了十二圣斗士少女之外，阿尔托莉亚、亚丝娜她们也都跟着一起来了，亚瑟这边的阵容一下子就壮大了起来。


第四百五十三章 圣斗士果然都是开挂的

　　“你们怎么来了？”

　　一剑震退几个围攻的女孩，亚瑟快速撤出战圈，他可没想到，大家会在这个时候跑到东杰尼提克斯学院来，她们不是应该在圣山待命吗？

　　“感谢我吧亚瑟老师。”艾丽卡笑嘻嘻的上前，原来是艾丽卡见情况不妙，立刻通知了大家。

　　听闻亚瑟遇到了麻烦，女孩们立刻通过传送阵来到了圣亚里昂帝都，就在亚瑟最需要帮助的时候，大家赶到了。

　　“潘多拉？”

　　就在这时，莉亚丝突然惊呼了一声，吸引了亚瑟的注意。

　　“你知道这是什么东西？”刚刚弗妮院长也说过潘多拉这一词，亚瑟是不明白潘多拉的真正含义，但现在看来，莉亚丝应该是知晓内情的。

　　“这应该就是传说中的潘多拉了，没想到竟然真有人能制造出来。”莉亚丝的表情很是惊诧，看来潘多拉的出现也让她大吃了一惊。

　　在莉亚丝的解释下，亚瑟总算是知道了潘多拉的来历，原来这是一种将人类与魔痕相互融合，从而创造出的最强战士。

　　魔痕，利用纯血上级恶魔或者魔王的骨头制造而成，数量相当的稀少，所以潘多拉基本上属于传说中的存在。

　　毕竟没有哪个纯血上级恶魔或者魔王会将自己的骨头奉献出来，更别提是用来制作魔痕了。

　　这对恶魔来说简直就是最大的耻辱！

　　可现在，至少有二十多人被植入了魔痕，成为了潘多拉，弗妮院长到底是怎么做到的？

　　“这个潘多拉……有解除的方法吗？”听完莉亚丝的解释后，亚瑟连忙追问，这才是他最关心的。

　　“没办法，一旦成为潘多拉的话，这一辈子都无法再变成普通人。”莉亚丝摇了摇头，只听说过将人变成潘多拉的，但却没听说过让潘多拉变回普通人。

　　“什么？那大家岂不是要一辈子都要被人操控？”亚瑟表情一沉，如果没法恢复的话，那岂不是变成了最坏的结果？

　　“不，这些人被操控并不是因为潘多拉改造，而是用了另一种方法。”身为吉蒙里家的大小姐，莉亚丝对于这些常人不可能知晓的事情还是了解很多的，潘多拉也是如此。

　　在莉亚丝看来，想要解除这些潘多拉的操控并不困难。

　　“你知道怎么解除这操控？”

　　“当然，这只是一种操控术，只要施术者死亡或主动放弃，大家就都能恢复过来。”

　　“我明白了。”

　　有莉亚丝这话，亚瑟就放心多了，变成潘多拉这种事情无法逆转，但能解除大家的操控，这就已经是喜事一件。

　　至少情况还没变的最坏。

　　“我要把弗妮院长找出来，这里就麻烦大家了。”

　　最终的幕后黑手是弗妮院长，这一点毋庸置疑，那么亚瑟接下来的目标自然就是将其抓住。

　　不过西冯会长她们嘛，还需要大家帮忙拖住才行，不然的话，亚瑟可没办法去寻找真凶。

　　“放心的交给我们吧。”

　　阿尔托莉亚上前一般，抽出了自己的石中剑，总算是能好好的帮助下弟弟了。

　　来战吧！

　　以西冯会长为首的潘多拉们目标只有亚瑟，相信在背后操控她们的家伙也只是下达了击杀亚瑟的命令。

　　可就在潘多拉们冲到亚瑟面前，想要继续展开攻击的时候，亚瑟身边的女孩们开始行动了起来。

　　不过除了阿尔托莉亚和莉亚丝之外，剩下的最主要战斗力，就只有亚瑟的十二水晶圣斗士了。

　　虽然只有十二人，而且其中大部分的女孩战斗力都还很低，但十二水晶圣斗士在全体集合之后，那爆发出来的威力，可不是一加一等于二的问题。

　　“来吧！让你们见识下我们的厉害！燃烧吧！我的小宇宙！”

　　梅鲁第一个冲出，在成为圣斗士后，她的实力就在一直飙升，现在已然是四阶初级的实力，可仅是如此的话，就连对面最弱的潘多拉都没法打过。

　　梅鲁是冲出去找死吗？当然不是，燃烧起小宇宙的梅鲁，那力量可是任谁都无法忽视的。

　　金色的光芒闪过，梅鲁才晋级不久的白银圣衣已然变成了金黄色，随之梅鲁的力量也在逐步提升！

　　七阶初级！

　　在金色光芒最为耀眼的时候，梅鲁的力量已经达到了七阶！

　　这实力增加的简直比窜火箭还快。

　　当然了，这并不是梅鲁的真正实力，之所以能达到七阶，主要还是梅鲁引燃了自己的小宇宙，再加上十二圣斗士集合的时候，本身就对她们的力量有加成，这才让梅鲁一举成为七阶高手。

　　等战斗结束后，梅鲁就会被彻底打回原形，而且燃烧小宇宙的代价也是不小，至少一段时间内，梅鲁是再没办法动用力量了。

　　不过没关系！就算一段时间没法用力又如何？这可是关键的一战，必须要替亚瑟拦住这些被操控的潘多拉才行！

　　巨型号角！

　　随着梅鲁的双手伸出，一道金色的公牛身影在梅鲁的背后悄然浮现，仿佛能将大地震撼一般的力量喷涌而出，那些直奔亚瑟而来的潘多拉在一瞬间就被震飞了出去。

　　“倒是让你抢了风头，看我的魔宫玫瑰！”

　　梅鲁首战建功，后面的女孩们自然不甘落后，就见蒂德莉特上前一步，身上的白银圣衣也在下一刻转为黄金，无数的玫瑰从天而降，顿时将潘多拉们的行动封锁了起来。

　　魔宫玫瑰，可以说是蒂德莉特的得意必杀技了，美丽的背后暗藏杀机，不仅可以让闻到玫瑰香味的敌人身体麻痹，让敌人渐渐的丧失五感，更是能让人产生幻觉，暗暗吸食敌人的血液。

　　如果蒂德莉特愿意，她可以让人在神不知鬼不觉中死亡，简直就是阴人的利器。

　　显然，潘多拉们也发现了这玫瑰的不同寻常，几个不小心过多闻到玫瑰香味的潘多拉，已经身体一软，差点跌倒在地上。

　　在这种情况下，莎缇莱萨立刻爆起能量，身体变成螺旋状，将地面的玫瑰全部横扫。

　　可就在扫清地面上的玫瑰之后，莎缇莱萨也因为闻到了过多的玫瑰香味，导致身体开始渐渐麻痹了起来。

　　梅鲁和蒂德莉特的相续出手，直接吸引了潘多拉们的注意力，想要干掉亚瑟，就要干掉眼前的一切阻力，潘多拉们的脑海中已经被灌输了这一指令，那么面对阻拦了自己的梅鲁和蒂德莉特，潘多拉们自然是不可能放过。

　　“那个……请不要过来……”

　　所有潘多拉们气势汹汹的直扑而来，可是把水瓶星座的艾露露吓坏了，虽然经历了勇闯十二神殿一战，但不代表艾露露的胆量就此提升了起来。

　　至少现在，艾露露还是非常害怕的。

　　可就在艾露露后退了半步知己，艾露露身上的青铜圣衣突然散发金色光芒，两道冻气从艾露露的手中喷涌而出，正中对面迎来的潘多拉们！

　　几乎就是一瞬间，所有潘多拉们都被冻成了冰块，这是何等恐怖的冰冻能力！

　　艾露露下意识的一出手，整个操场都差点变成寒冰地狱，圣斗士果然都是开挂的。

　　“厉害啊艾露露。”艾丽卡惊叹了一声，艾露露的实力在女孩之中是最差的，但就算是艾露露，竟然也能将这么厉害的对手全部冰封。

　　虽然这冰封……并没有持续太长的时间。

　　如果艾露露是实打实的七阶强者，恐怕今天就能将所有潘多拉都彻底冰封住，但可惜，艾露露成为圣斗士的时间有限，又没有良好的底子做基础，能做到这一步已经是难能可贵了。

　　“看我的！”

　　连着三人出手，艾丽卡也来了兴致，闪电光速拳！

　　无数条金色的光线闪过，一众潘多拉根本就没能反应过来，就被艾丽卡的闪电光速拳打倒在地，这种速度，已经超越了人类的极限。

　　当然，潘多拉也不是吃素的，不然的话，也不可能在魔界也是传说中的存在。

　　西冯会长、伊丽莎白还有缇茜三人相互配合，西冯会长在前抵挡，伊丽莎白和缇茜找到了光速拳死角，趁着艾丽卡打击不到，强攻而至。

　　就在伊丽莎白和缇茜即将得手之际，一股强大的能量突然袭来，顿时将伊丽莎白和缇茜轰飞了出去。

　　是卡莉娜的银河星爆！

　　“小心一点，别太冲动。”卡莉娜收拳的同时，还不忘记提醒艾丽卡一声。

　　“有点得意忘形了。”艾丽卡俏皮的一吐香舌，如果不是卡莉娜相救的话，恐怕她就要中招了。

　　“大家都小心一点，同时也要注意不要伤到对手。”

　　虽然跟西冯会长等人不熟，但玛利亚也知道，这都是亚瑟的学生，受点伤还可以，但千万不能要了她们的性命。

　　这样会很被动，但现在又不是拼生拼死，只要拖住这些女孩们就可以了。

　　“明白！”

　　就这样，潘多拉VS十二水晶圣斗士的战斗开始了，刚一交碰，就撞出了激烈的火花。

　　而趁着这个机会，亚瑟也是离开战场，前去寻找弗妮院长的藏身之所。

　　只有找出弗妮院长，才能解除掉大家身上的控制，只能成功不能失败！能不能救到大家就看自己的了！


第四百五十四章 真当我还是七阶实力啊？

　　既然是在操控着西冯会长等人，那么弗妮院长必定也不会离的太远，想要操控人类的精神可不是那么简单的事情。

　　人会在哪里？

　　亚瑟心下在思考，整个校园都已经被找遍了，但却没找到弗妮院长的踪影。

　　等等！

　　貌似那个地下密室里，自己只是与西冯会长她们相遇后，就立刻退了出来。

　　里面还没来得及仔细探查！

　　弗妮院长有没有可能在里面？

　　非常有可能！

　　想到这里，亚瑟立刻纵身来到地下密室入口，一个箭步冲了进去。

　　“亚瑟殿下你倒是很聪明。”让亚瑟意外的是，弗妮院长没有躲也没有藏，竟然就在地下密室里等着亚瑟。

　　而就在弗妮院长的身边，则是站着一个亚瑟很是熟悉的身影——莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　看莉莉娅娜的样子，应该也是被操纵了才对，那完全失神的眼睛，让亚瑟禁不住的握紧了拳头。

　　弗妮院长竟然连莉莉娅娜都不肯放过，要知道，莉莉娅娜可是弗妮院长的人呐！

　　“聪明吗？但我为什么觉得弗妮院长你很不聪明？”亚瑟冷笑了一声，出言讽刺弗妮院长的同时，还不忘记暗中查探四周的情况。

　　既然弗妮院长敢现身，那就代表她肯定是有这个底气，虽然不知道弗妮院长暗中究竟藏着怎样的底牌，但亚瑟都不可能小心大意。

　　“哦？我究竟怎么不聪明？还请亚瑟殿下明示。”弗妮院长脸上的笑容从来没有减少，那是非常自信的笑容，仿佛一切都被她把握在手心中。

　　“如果弗妮院长聪明的话，你就不会选择和我做对了。”亚瑟冷冷的看着弗妮院长，周围什么情况都没有，是自己多心了？还是弗妮院长隐藏的更深？

　　“说实话，与亚瑟殿下敌对并非我所愿，但我也有我的苦衷。”弗妮院长这话像是在解释，但说到苦衷，她的脸上却没有表现出丝毫苦涩之意。

　　什么意思？她觉得说出这话自己就会相信她？

　　“哦？弗妮院长有什么苦衷，不妨说出来听听。”亚瑟一摊手，做出了一副我洗耳恭听的模样。

　　“简单的来说，她的苦衷就是我。”

　　不等弗妮院长开口，一个苍老的声音突然响起，而就在弗妮院长的身后，一个身影突然出现！

　　这个身影给人的感觉，就好像他一开始就站在那里，完全没有一丝的违和感，但在此之前，亚瑟是一点都没有感觉到这人的气息！

　　高手！实力不逊于自己的高手！

　　亚瑟心中一凛，不过这声音，怎么好像在哪里听到过？

　　当这个身影完全暴露在光线下之后，亚瑟顿时就是一惊。

　　沃班·萨夏·德扬斯达尔公爵！没想到竟然会是他！

　　对于这个人，亚瑟可是一点都不陌生，当初在圣亚里昂的时候，就曾经与他有过接触。

　　而且用人类的名字称呼他也有些不对，正确的来说，应该叫他魔王锡蒙利才对！

　　又一个魔王出现了。

　　“我就说嘛，就凭弗妮院长的实力，想要跟我做对还差得远呢，没想到竟然是你在背后搞鬼。”亚瑟握了握拳头，今天这一场大战是在所难免了。

　　“说的一点都没错，不知道亚瑟殿下你喜不喜欢这份惊喜呢？上一次你给我的惊喜，我可是至今都记忆犹新。”德扬斯达尔公爵的脸上满是冷笑，但从他的话能听出来，上次亚瑟带给他的阴影不小嘛。

　　也难怪，上次德扬斯达尔公爵想要打开地狱之门，但却被亚瑟强硬的阻止，甚至最后还出了大招打他落荒而逃，这份仇要是不报，那他还能配叫魔王吗？

　　“看来你是没吃够上次的苦，今天特意来送死的吧。”德扬斯达尔公爵出现了，看来他才是真正的幕后真凶，真是踏破铁血无觅处，得来全部费功夫。

　　管他谁是谁呢，全都收拾掉！

　　“送死？上次是我在虚弱期，被你占了便宜而已，现在我已经拥有了真正魔王的实力！你以为你还能逃得掉吗？”

　　德扬斯达尔公爵哈哈大笑，就仿佛亚瑟的话有多有趣一般。

　　“逃？我的字典里就没有逃这个字！”

　　“好啊，那我今天就让你学会这个字！”

　　话不投机半句多，亚瑟与德扬斯达尔公爵之间已经能用一天二地仇，三江四海恨来形容，见了面就势必要分出个生死的老冤家。

　　谁叫上次亚瑟出手那么狠，不仅毁了德扬斯达尔家，破坏了地狱之门的开启，还让德扬斯达尔公爵受了重伤，好一阵子才恢复了过来。

　　梁子结大了。

　　还磨叽什么啊，开打吧。

　　也没再废话，亚瑟与德扬斯达尔公爵的战斗在这地下密室中就开始了。

　　上次与德扬斯达尔公爵对战的时候，亚瑟的实力才只有七阶而已，那时候亚瑟都非常轻松，现在亚瑟的实力到了八阶，应该就更没问题了吧？

　　不，事实恰恰相反，亚瑟的实力虽然提升了，但德扬斯达尔公爵的力量同样也是暴涨。

　　八阶强者，真正的魔王力量，难怪他那么有自信，原来已经将魔王的力量完全掌控了。

　　“有点意思嘛。”

　　短短的几个交锋，亚瑟并没有占到便宜，但同样也没让德扬斯达尔公爵好过。

　　“更有意思的还在后面。”德扬斯达尔公爵冷笑了一声，稍稍的后退几步，突然！地上亮起了淡灰色的魔法阵！

　　召唤魔法？

　　卧槽！七阶死神？尼玛你连这玩意都能召唤？

　　当德扬斯达尔公爵召唤出他的召唤物后，亚瑟顿时傻眼了，七阶死神，虽然并不是真正的神明，但实力也是相当强大，在深渊地狱中，绝对是排名前几号的恐怖生物。

　　喂喂！你不是魔王吗？总是召唤地狱生物算什么事啊？

　　一连串，德扬斯达尔公爵召唤出了四个七阶死神，每一个死神的身高都在三米左右，身上披着巨大的黑色连帽斗篷，手持巨大的镰刀，只要看上一眼，就会觉得连灵魂都被吸走一般。

　　有意思，真的有意思。

　　虽然四个七阶死神的出场让亚瑟很是惊讶，但不代表亚瑟就会怕了德扬斯达尔公爵，相反的，他觉得这样才带劲嘛。

　　刚刚与德扬斯达尔公爵的短暂交锋让亚瑟看的非常清楚，德扬斯达尔公爵并不是肉搏型的，近战之中，亚瑟才用了五分力，德扬斯达尔公爵就有些抵挡不了了。

　　恐怕他也是看出了这一点，才会召唤出死神帮忙的吧。

　　不过只是四个七阶死神而已，你是不是有点太小看我了？

　　真当我还是七阶实力啊？

　　亚瑟摸清了德扬斯达尔公爵的实力，但德扬斯达尔公爵对亚瑟却是一无所知，刚刚亚瑟并没有暴露出真正的实力，这让德扬斯达尔公爵误以为亚瑟就算有提升，但也不可能直接突破到八阶。

　　只要亚瑟还是七阶的存在，那打败亚瑟就是完全没问题的。

　　德扬斯达尔公爵对此非常有自信，但他无论如何都没有想到，亚瑟早已经不是当初的亚瑟，亚瑟的成长，根本就不是用常理能推断的！

　　“杀了他！”

　　就在亚瑟暗笑之际，德扬斯达尔公爵大声的对死神们下达命令，下一刻，四把镰刀齐齐出手，朝着亚瑟所在的方向直劈而来。

　　“杀了我？就这么几个死神可不够用。”嘴角泛起不屑的笑容，亚瑟连手都没抬，一面金色的盾牌瞬间出现，就在亚瑟面前，挡住了所有死神的镰刀。

　　“星之守护？你连这魔法都会？”亚瑟面前突然出现的盾牌让德扬斯达尔公爵愣了一下，这并不是普通的盾牌，而是光明系的禁咒魔法！

　　传说中，只有光之子才可能使用出的超大型的禁咒，最大范围能笼罩一个城市。

　　可谁承想，亚瑟竟然用禁咒魔法来抵挡死神的攻击，这是不是有点太大材小用了？

　　不是说死神的实力太差，实在是这星之守护太逆天，防御一座城市的禁咒魔法，现在用来防御几个死神的攻击，这是不是有点太杀鸡用牛刀了？

　　其实德扬斯达尔公爵不知道的是，亚瑟之所以会用星之守护，那是因为星之守护的消耗对亚瑟来说根本算不上大。

　　亚瑟的技能基本上都是依靠练级提升的，禁咒级别的魔法自然也是一样。

　　只不过，禁咒级别的魔法动辄就有超强的威力，如果亚瑟频繁练习的话，恐怕这个世界都会被亚瑟毁掉。

　　攻击型禁咒没的用了，那么留给亚瑟的不用说，自然就只剩下辅助型的禁咒可以练习。

　　这星之守护，就是亚瑟最常练习的禁咒技能之一，就凭亚瑟对星之守护的熟悉程度，差不多就是施展多大的范围的星之守护，就使用多少的能量，绝对不会浪费一点点。

　　就护住亚瑟的这面盾牌，亚瑟使用的能量还没一个高级魔法多呢。

　　这也算得上是个小小的外挂吧。

　　可德扬斯达尔公爵不知道这些啊，看亚瑟抬手就用禁咒魔法，这可是把他惊讶坏了，虽然知道亚瑟可以施展禁咒，但不代表这禁咒能够无限制的使用。

　　你当禁咒是你家垃圾，可以随便乱丢的吗？


第四百五十五章 这货竟然会返老还童？

　　召唤！

　　风元素！火元素！水元素！地元素！

　　你不是喜欢召唤吗？那我就陪你玩召唤好了！

　　亚瑟最喜欢以彼之道还施彼身了，既然德扬斯达尔公爵召唤出死神，那他就召唤四系元素出场，四个七阶死神对战七阶四系魔法元素，究竟是谁输谁赢呢？

　　“你竟然能召唤魔法元素作战？”亚瑟的这一手让德扬斯达尔公爵一惊，能够召唤魔法元素作战的魔法师并不是很多，能够召唤出七阶魔法元素的更是凤毛麟角，恐怕也就只有精灵族的大长老们，才能像亚瑟这般自如的操控和召唤四系魔法元素吧。

　　可亚瑟又不是精灵族的，这一手实在是玩的太让人惊讶了。

　　“很惊讶吗？让你惊讶的还在后面呢。”亚瑟微微一笑，这才只是开胃小菜而已，接下来肯定还会有你更加喜欢的节目。

　　“哼哼，看来我是小看你了，虽然这么做会有些浪费力量，不过既然对手是你的话……”德扬斯达尔公爵冷哼了一声，随后就见他的身上突然爆发出了十分强烈的黑暗力量。

　　不，不仅是黑暗力量，在这黑暗力量之中，竟然还带有亡灵的力量！

　　难怪他能召唤恐怖骑士还有死神这样的亡灵，原来他本身也拥有这股力量！

　　但现在他想干嘛？是要准备开必杀技的节奏？

　　可不能让他占据先机。

　　亚瑟可不是那种一开篇就一大堆废话，然后非得等到敌人全力爆发之后才出手的人，那样也未免太傻了，趁你病要你命这句老话亚瑟从来都是记在心里的，自然是要始终贯彻才行。

　　你给我去死！

　　就在德扬斯达尔公爵力量暴涨之际，亚瑟俯身就要展开进攻，可还没等亚瑟的能量聚集起来，德扬斯达尔公爵的力量爆发了！

　　卧槽，是不是有点太快了？

　　糟糕！这里要塌了！

　　被德扬斯达尔公爵的力量震的后退了两步，紧接着亚瑟就发现，这地下密室要坍塌了，大地在不停的晃动，天花板也有石屑掉落，不能待在这里了！

　　快闪！

　　没时间原路返回，亚瑟看了看天花板，直接一记重拳挥出，金色的光柱冲天而起，亚瑟就这么用蛮力将天花板打出了一个大窟窿。

　　德扬斯达尔公爵的力量还在持续爆发，但亚瑟却无暇去理会他，只不过在德扬斯达尔公爵身旁不远，弗妮院长和莉莉娅娜还没法逃脱，如果没人帮她们的话，恐怕会遭到这股力量的波及。

　　坑爹。

　　亚瑟暗骂一声，但在这种情况下，总不能见死不救吧，以最快的速度冲过去，一把抓住了弗妮院长和莉莉娅娜，风之羽翼！

　　别的不管，先离开这里再说。

　　“谢谢你了亚瑟殿下。”亚瑟从那窟窿之处一飞冲天，而就在他冲出地下密室的下一刻，整个地下密室全部坍塌，地面塌陷，化为了一片废墟。

　　对此，弗妮院长很是感激的在亚瑟耳边轻吟了一句，这让亚瑟感觉非常的怪异。

　　你要说谢谢就好好说谢谢，干嘛还要在我耳边吹气？你故意的吧？

　　“别谢我，我只是为了救莉莉娅娜才顺便把你救出来而已，你是我的敌人，就算是要干掉你，我也会用光明正大的手段！”

　　亚瑟说的这可是实话，虽然已经了解了，德扬斯达尔公爵才是幕后真凶，但弗妮院长也是帮凶之一，这一点毋庸置疑。

　　刚刚救下她只是出于本能，亚瑟可没准备就怎么简单的放过弗妮院长。

　　“我可不是亚瑟殿下的敌人哦。”听闻亚瑟的话后，弗妮院长顿时娇笑了一声，这让亚瑟觉得很不舒服。

　　“不是我的敌人？你觉得这笑话好笑吗？”这么跟自己做对，还敢说不是自己的敌人，这弗妮院长的脸皮是要有多厚？

　　亚瑟甚至在想，是不是直接在半空中把弗妮院长丢下去算了。

　　“玩笑？我说的可都是事实。”弗妮院长故作委屈道。

　　“难不成你还想说，你所做的这一切都是被逼的？一切都是德扬斯达尔公爵的错？”

　　“亚瑟殿下果然很聪明。”

　　“……”

　　亚瑟被弗妮院长弄的是哭笑不得，还有这么不要脸的人吗？果然还是把她丢下去算了。

　　“更何况，亚瑟殿下你也舍不得让我当你的敌人呢。”就在亚瑟无语之际，弗妮院长又说出了一句差点让亚瑟吐血的话。

　　“舍不得？你？”亚瑟心说你没搞错吧？难道精神已经开始不正常了吗？

　　“要不然的话，亚瑟殿下也不可能一直紧抓着我胸部不放吧。”

　　“胸……”

　　听弗妮院长这话，亚瑟总算是反应了过来，低头一看，难怪总感觉左手一直软软的，竟然是刚才抓的急，一把搂到了弗妮院长的胸上。

　　这还真是有够乌龙的。

　　“嗯～”下意识的，亚瑟的左手用上了一点力道，同时弗妮院长十分配合的呻吟了出来，吓得亚瑟差点就把手松开。

　　闹哪样啊这是！

　　“抱歉，我这……”感觉自己这做法不妙，亚瑟连忙想要解释，但还没等亚瑟说完呢，弗妮院长竟然伸手点在了亚瑟嘴唇之上。

　　“不用说了，我明白的。”

　　你明白才有鬼呢！

　　亚瑟各种无奈，连忙下降到地面之上，松开搂住弗妮院长胸部的左手。

　　该死的，竟然在这种情况下闹出这一出，实在是不应该。

　　降落到地上后，亚瑟还想再说些什么，可话还没说出口呢，地面突然再次传来震动。

　　强大的黑暗力量与亡灵力量冲天而起，是德扬斯达尔公爵出来了！

　　地面的坍塌并没能挡住德扬斯达尔公爵，等他从废墟中冲出，一飞冲天的时候，亚瑟却是发现，德扬斯达尔公爵整个人的形象都发生了巨大的改变。

　　原本的德扬斯达尔公爵是个老者形象，皮肤满是皱纹，简直就像是枯树皮，但现在的德扬斯达尔公爵却是一身夜礼服打扮，再看他的脸，竟然完全的恢复了青春！

　　看模样，这也就只有十八岁左右。

　　这货竟然会返老还童？

　　这下子亚瑟都不知道应该说些什么好了，用不用这么夸张啊？

　　“这种感觉，很不错。”半空之中的德扬斯达尔公爵晃动了下脖子，就好像是在适应这具新的身体。

　　下一刻，德扬斯达尔公爵的背后突然展开了一双恶魔翅膀，他的嘴里也伸出了两颗獠牙，仔细看看，这并不是普通的恶魔翅膀，而是吸血鬼的翅膀！

　　恶魔的翅膀也分很多种，不同的恶魔翅膀上也有很大的差别，亚瑟跟吸血鬼打交道的时间并不少，自然十分轻易的就认出了德扬斯达尔公爵的翅膀。

　　“为了庆祝我重获青春，就用你的鲜血作为礼物好了，相信你的血液一定非常美味。”恢复青春后的德扬斯达尔公爵是个十足的帅哥，但这对亚瑟来说一点用处都没有。

　　甚至说，刚刚德扬斯达尔公爵那番话还让亚瑟一阵恶心，那模样，简直就是把亚瑟当作美食看待嘛。

　　如果来个腐女的话，恐怕早就已经脑补出德扬斯达尔公爵与亚瑟之间的哔哔哔……

　　呸呸！自己这是在想什么啊！

　　想喝我的血？下辈子也没门！

　　滚到地狱去吧！

　　亚瑟知道，此刻的德扬斯达尔公爵是个劲敌，他的力量相当霸道，已经完全达到了八阶魔王的水准。

　　在这种情况下，亚瑟也不可能再隐藏实力了。

　　以最快的速度解决对手，早一点解决，大家就能早一点恢复实力！

　　出来吧！我的宝具！优雅之霜奥菲娜！神秘之月露米娅！

　　凛月寒霜！冰封月华！

　　领域！给我爆发吧！

　　七阶强者的证明就是拥有宝具，在宝具开启的时候，将会大幅度的增加使用者的实力。

　　而八阶强者的证明，那就是领域没错了。

　　只有领悟到领域的存在，那才叫真正的八阶强者，正因为亚瑟从来都没有使用过领域，大家才会一直把亚瑟定义到七阶。

　　可现在，亚瑟终于将领域爆发出来了！

　　说起来，正常的八阶强者一生就只有一个领域而已，正对应领域强者的本身属性，如果变态一点的，拥有两个领域也并不是不可能。

　　但从来都没有人听说过，有谁能拥有两个以上的领域。

　　可亚瑟，他拥有的领域却是数不过来，自从领悟了领域之后，剑之领域，枪之领域，箭之领域，光明领域……

　　别人只能领悟一个两个，亚瑟却是成批的领悟。

　　如果这件事被人知道的话，恐怕都不知道应该用什么来形容亚瑟了吧。

　　变态？不，这种情况根本就已经不能称之为变态了。

　　再变态的强者都不可能比得上亚瑟！

　　虽然领悟的领域很多，但亚瑟一次只能使用一个领域，至于这个领域是什么，在召唤出奥菲娜和露米娅的时候，就已然是准备好了的。

　　剑之领域！开启！

　　刹那间，天空之中闪过无数的刀光剑影，无数的长剑自天而降，一下子变成了剑的世界。

　　让你恶心我！你给我去死！

　　无限剑阵！


第四百五十六章 弑魔勇者亚瑟

　　随着剑之领域的发动，再加上亚瑟的必杀绝技无限剑阵，德扬斯达尔公爵在一瞬间就被无数刀光剑影笼罩。

　　这一次亚瑟是真下大力气了，全力的出手，几乎让天地变色。

　　就算德扬斯达尔公爵恢复了青春，拥有了八阶魔王的实力，可面对亚瑟的这一击，终究还是无力抵抗。

　　太强了，就算是魔王，也没法与此刻的亚瑟相比。

　　虽然与魔神相比，亚瑟还差的很多，甚至还不是一些更强魔王的对手，但如果是这个德扬斯达尔公爵的话，亚瑟还是可以解决掉的。

　　至少无限剑阵一出，德扬斯达尔公爵彻底的悲剧了。

　　挡不住，完全挡不住，就算是吸血鬼那般强悍的恢复能力，也无法抵挡一道又一道的剑光，亚瑟这是准备活生生的将德扬斯达尔公爵剐了。

　　“不！”无限剑阵中的德扬斯达尔公爵大吼了一声，拼尽全力还想要反抗，但面对那无限的剑阵，他终究还是败下阵来。

　　十分钟，无限剑阵整整持续了十分钟之久，等到剑阵散去，现场除了一片的狼藉之外，空无一物。

　　不可一世的德扬斯达尔公爵，就这么泯灭在了亚瑟的无限剑阵之下。

　　干掉了。

　　亚瑟长出了一口气，同时身体一阵的酸软，这是全力发动领域和必杀后的后遗症之一。

　　没办法，为了干掉德扬斯达尔公爵，亚瑟也是拼了老本，体内的能量像不要钱一般的撒出去，他是真拼命了。

　　不过这效果也是喜人的，至少一个巨大的威胁被消除，亚瑟终于干掉了一个魔王，这下子，他的勇者之名可就名正言顺了。

　　这才能被叫做真正的勇者嘛。

　　一场战斗就此结束，随着德扬斯达尔公爵的死亡，被控制的潘多拉们全部恢复了神志，包括莉莉娅娜，只不过有些遗憾的是，趁着亚瑟击杀德扬斯达尔公爵的时候，弗妮院长竟然悄声逃跑了。

　　这一点可是让亚瑟很是不爽。

　　虽然不是主谋，但弗妮院长也算是个帮凶，让她就这么跑了，亚瑟脸面上也无光。

　　不过现在也不是追究这些的时候，这次的事件引发了相当大的震动，尤其是在圣亚里昂帝都，亚瑟的无限剑阵一出，可是吓坏了大家。

　　八阶强者的力量，这可不是说笑的，当时那情况，让很多人都误以为末日降临，直到后来蓝斯发布了公告，表示亚瑟已击杀一名为恶的魔王，这才算是平稳了人心。

　　但很快的，大家又都被亚瑟击杀魔王一事所吸引。

　　要知道，那可是魔王啊！能够毁灭大陆的存在，亚瑟殿下竟然连魔王都能击杀，这实在是太厉害了！

　　勇者！这是绝对的勇者！在这个时代，终于再一次的出现了一名拯救世界的勇者！

　　其实在一开始，亚瑟就已经算是拯救了世界，只是那时候亚瑟的功劳虽大，但毕竟还是有手下军队的帮忙，大家承认亚瑟的功绩，但凭此就想成为勇者，那还是差了一点。

　　可现在不同了，亚瑟用自己的实力向大家证明，他就是真正的勇者，他亲自出手击杀了一位魔王。

　　这个消息传的很快，以圣亚里昂为中心，仅仅几天时间，整个大陆都知道这件事了。

　　弑魔勇者，这一称呼得到了很多人的认同，毕竟在大家看来，亚瑟已经成为了魔族克星，只要亚瑟所到之处，就没有一个恶魔能活下来的。

　　当亚瑟听闻这个称号之后，顿时一阵的汗颜，勇者之名能够得到大家的承认这虽然不错，但魔族克星这话就说的有点不靠谱了吧？

　　什么叫我所到之处没有一个恶魔能活下来？我身边就有好几个魔族妹子呢。

　　不过对此亚瑟也没法去反驳什么，人类与魔族是大敌，更何况现在正是关键时期，自己身边有恶魔，甚至还准备跟恶魔合作这件事，还是稍微的低调一点吧。

　　现在亚瑟关注的并不是弑魔勇者这个称号的问题，反正大家都已经公认了，这个称号也跑不了。

　　事实上亚瑟现在最关心的，可是西冯会长等人的身体情况。

　　潘多拉，可以说是半人半魔的特殊存在，一下子从人类变成这样，大家的心里也是肯定接受不了的。

　　这一点亚瑟很清楚，也正因如此，他才要好好的开导大家。

　　阴影是肯定会有的，但亚瑟要将这阴影缩减到最小，这就需要他多动动脑筋才行了。

　　“莎缇莱萨你还好吧？”

　　“亚瑟老师……”

　　亚瑟已经有段时间没与莎缇莱萨见面了，没想到这一次的见面，竟然会在这种情况下。

　　虽然身体被操控，但被操控期间的记忆还是完整的保存了下来，莎缇莱萨清楚的记得，她被德扬斯达尔公爵控制了身体，并且听从命令攻击亚瑟，这对她来说，是一个相当沉重的打击。

　　原本莎缇莱萨的话就不多，现在更是沉默，甚至说，就算亚瑟到来，她也只是朝着亚瑟打了声招呼，随后便低下头，也不知道在想些什么。

　　“最近身体怎么样？还好吗？”亚瑟见状，也不知道要怎么安慰才比较好，只能看情况开口了。

　　“嗯……我没问题。”莎缇莱萨点了点头，但头还是没有抬起来。

　　“莎缇莱萨……”

　　“嗯？”

　　“跟我出去一趟。”

　　“什么？”

　　突然，亚瑟上前一把抓住了沙提拉萨的手，拽着她就走出了房间，这让莎缇莱萨很是惊讶，不知道亚瑟为什么突然要拽自己出去。

　　一直以来，身为禁止接触女王，莎缇莱萨是很反感别人碰触到自己的，女孩子还稍微好那么一点点，如果是男人接触到自己，她就会感觉浑身都不自在。

　　莎缇莱萨也不知道自己为什么会拥有这种体质，但久而久之，她也就渐渐习惯了。

　　不去与人说话，不去与人沟通，只要自己一个人就好，这是在没有遇到亚瑟之前，莎缇莱萨的生活态度。

　　可就在遇到亚瑟之后，莎缇莱萨的生活发生了巨大的改变。

　　她还记得，那个在食堂里遇到的男孩，一脸温柔的笑容让她感到了一种发自心底的温暖，这是莎缇莱萨从来都没有感受过的。

　　明明只要看到男人就会感觉厌恶，为什么看到他，自己就不会觉得讨厌呢？

　　莎缇莱萨不明白。

　　那个男孩是学校的老师，明明是那么的年轻，他为什么会拥有那么强的实力？

　　莎缇莱萨很好奇，在食堂中，那个男孩正在与一群女生们庆祝，原本莎缇莱萨觉得这与自己没什么关系，但就在这时，那个男孩却是送给了自己一份奶油巧克力。

　　他为什么送自己这个？莎缇莱萨心中很是不解，可鬼使神差的，她竟然吃了这份奶油巧克力。

　　很香很甜很好吃，莎缇莱萨从来都没有吃过这么好吃的食物。

　　他究竟是个怎么样的人呢？

　　虽然只是知道了那个男孩被叫做亚瑟老师，但在心里，莎缇莱萨已经对亚瑟产生了浓浓的好奇心。

　　第一个让自己感觉不到厌恶的人，莎缇莱萨不明白这代表什么，但有一点可以确定，她的心中，隐隐有一种想要与他再次相见的感觉。

　　再一次的遇到亚瑟，地点还是食堂，不过这一次亚瑟的身边，竟然还带着罗兰度家的大小姐，总是与莎缇莱萨针锋相对的嘉涅沙·罗兰度。

　　原本莎缇莱萨并没准备跟嘉涅沙多废话，但嘉涅沙的一再挑衅让莎缇莱萨很是不爽，可就在莎缇莱萨准备对嘉涅沙出手的时候，她的手腕却是被意外的被人抓住了。

　　是亚瑟，那个十分神秘的男孩，等等……自己的手腕被抓住了？

　　按说平常的话，一旦莎缇莱萨的手腕被抓住后，就会恶心难受，身体也会产生不良反应，但这一次，莎缇莱萨却是没感觉到丝毫的异样。

　　竟然被抓住了也没事？自己可以被人碰到了？

　　莎缇莱萨虽然面无表情，但心中却早已掀起了惊天骇浪。

　　为什么？莎缇莱萨不知道，她唯一知道的就是，亚瑟貌似是她唯一不会反感，而且也能接触到的人，这一点就算是莎缇莱萨的父母也做不到。

　　有了第一次的接触，莎缇莱萨对亚瑟的兴趣愈发的浓厚，但看不到亚瑟，却又让莎缇莱萨很失落。

　　在这种情况下，莎缇莱萨终于做了一个非常大胆的决定。

　　主动去找亚瑟！

　　当时莎缇莱萨也不知道自己究竟是怎么想的，反正她想见到亚瑟，那就去见了。

　　但想要见面，就要有个借口，既然亚瑟是老师的话，那么莎缇莱萨去求指导也是可以的。

　　有了这个借口，莎缇莱萨很是名正言顺的接触到了亚瑟，但却又因为自己的逞强，导致身体的负担过重，莎缇莱萨倒下了。

　　而就在那时，莎缇莱萨有了这辈子第一个最让人脸红心动的体验，被亚瑟公主抱了！

　　现在每每回想一下，莎缇莱萨都还是脸红心跳，害羞、激动、忐忑……这些情绪第一次涌上心头。

　　对于莎缇莱萨来说，亚瑟简直就是一块磁石，无时无刻的不在吸引着她。


第四百五十七章 你有没有兴趣跟我一起并肩作战？

　　莎缇莱萨每一天都期待着与亚瑟见面，每一次与亚瑟见面的时候，莎缇莱萨都会觉得心情很好。

　　这对她来说，是很不可思议的。

　　莎缇莱萨不懂这究竟是什么感情，但她却知道，见不到亚瑟的时候，她会感到很失落。

　　可是，亚瑟的身边总是围绕着那么多女孩，莎缇莱萨无法主动进入那个圈子，也正因如此，她与亚瑟见面的时间越来越少。

　　尤其是在最近一段时间，亚瑟忙着攻略精灵矮人，又要与魔族作战，莎缇莱萨虽然很想帮忙，但却终究能力有限。

　　没办法，难道自己就要这样距离亚瑟老师越来越远吗？

　　莎缇莱萨暗自神伤，可就在这时，一群高手潜入校园，经历了一番激战之后，莎缇莱萨还是没能战胜对手，被捉住了。

　　那是一个老人，是他将自己的精神控制住，同时那个弗妮院长竟然还将自己的身体改造，让自己变成了半人半魔的潘多拉。

　　莎缇莱萨很恨，但却又无法抵挡，只能眼睁睁的看着自己的身体去攻击亚瑟，攻击亚瑟身边的女孩们。

　　虽然最后被救，身体的控制也被解除，但莎缇莱萨却十分懊恼，她不知道要如何去面对亚瑟，也不知道今后究竟要何去何从。

　　她的身体已经变成了半人半魔，她还能继续留下来吗？

　　可就在这时，亚瑟出现了，他不由分说的拉走了莎缇莱萨，带着她来到了城外的小山之上。

　　这里只有亚瑟和莎缇莱萨，单独的两人相处，莎缇莱萨完全不知道亚瑟的用意，亚瑟老师带自己来这里究竟是什么意思？

　　“莎缇莱萨，你觉得这里的风景美吗？”

　　山顶，沉默了良久后的亚瑟终于开口，这突如其来的问题让莎缇莱萨几乎不知道应该如何回答。

　　风景？为什么要说风景？

　　莎缇莱萨不解的看了看四周，此时正值冬季，并没有什么生机盎然的景色，有的只是到凋零的植物和凌乱的石块。

　　美？这里跟美完全靠不上边吧。

　　下意识的摇了摇头，莎缇莱萨并不觉得这里的景色有多美。

　　“不美吗？咱们等一会儿之后你再看看。”亚瑟一脸微笑的看着莎缇莱萨，等一会儿？等一会儿就能改变这里的景色吗？

　　莎缇莱萨不知道亚瑟的用意，但在过了半个小时之后，太阳开始向西边落下，薄暮的余辉照在山顶，将周围的一切都映衬的火红。

　　好漂亮……

　　原本在莎缇莱萨看来，那些并不值得一看的景色，在夕阳的映衬下竟然如此的美丽，这是莎缇莱萨无论如何都没有想到的。

　　“怎么样？是不是变的很漂亮了？”亚瑟脸上的笑意一直不减，这个问题不用说，他已经从莎缇莱萨的脸上看到答案了。

　　“其实人生就是这样，并不会事事都尽如人意，但只要你找到了一个闪光点，那么坏事也许就会变成好事。”

　　“就像这里的景色一样，你看着并不好看，只是一些枯枝和碎石，但有了夕阳的照耀，这里的景色就会立刻变一个模样。”

　　“亚瑟老师……”

　　莎缇莱萨终于明白了，亚瑟这是在变换着方法开导自己，亚瑟没有多讲什么大道理，他只是在用事实说话，让莎缇莱萨亲眼见证。

　　成为潘多拉并什么，半人半魔又如何？只要你去善用这份力量，那么坏事也许就会变成好事也说不定。

　　“说起来，这潘多拉的力量还真大，不知道莎缇莱萨你有没有兴趣跟我一起并肩作战，共同面对未来的敌人呢？”

　　“我……我愿意！”

　　其实，莎缇莱萨之所以情绪如此低沉，主要原因还是因为不敢面对亚瑟，就像玛利亚和奥拉一般。

　　非我族类其心必异，这句话在这个世界上也是很常见到的，大陆上的种族十分排外，人类更是如此。

　　虽然莎缇莱萨曾经是人类，但她现在还可能算人类吗？

　　只不过莎缇莱萨没想到的是，亚瑟根本就不介意这一点，半人半魔的潘多拉又怎么样？只要善用这份力量就可以了吗。

　　亚瑟有信心，只要莎缇莱萨能够留在自己的身边，那就不会出现任何问题。

　　而事实上，莎缇莱萨早就已经下定了决心，留下来，一直到永远。

　　莎缇莱萨是十分好开导的，这让亚瑟十分欣慰，但莎缇莱萨的麻烦是解决了，不代表所有人都能如同莎缇莱萨这般看的开。

　　比如莎缇莱萨的老对头嘉涅沙，她就十分的看不开，这份潘多拉的力量对她来说，负担实在是太大了。

　　自从恢复了神志之后，嘉涅沙就一直将自己关在屋子里没出来，无论谁怎么劝都不行，实在是没办法了，亚瑟只能亲自出马。

　　这不，亚瑟才刚刚搞定莎缇莱萨，就马不停蹄的直奔嘉涅沙那边，都要一个一个的开导啊。

　　“亚瑟老师……你怎么来了？”

　　对于亚瑟的到来，嘉涅沙显得十分意外，毕竟最近一段时间亚瑟一直很忙，东杰尼提克斯学院虽然并不属亚瑟的管辖，但亚瑟作为受害一方，处理是必须要有的。

　　尤其是青铜铁十字，弗妮院长跑了，剩下的人没法管理，蓝斯又不太想参合到这其中。

　　青铜铁十字与赤铜铁十字不同，虽然也是归属王室管理，但圣亚里昂王室对青铜铁十字的掌控能力不够。

　　也就是说，在蓝斯看来，青铜铁十字根本就算不上国家组织，虽然挂着国家的名呢，但却不给国家做事实，反倒是给蓝斯上眼药。

　　这次的事一出，蓝斯都不好意思在亚瑟面前抬头了，太丢人。

　　没办法，处理这事的责任就落到了亚瑟的手上，这青铜铁十字蓝斯也不准备要了，反正掌控不了，就做个顺水人情给亚瑟算了。

　　还有东杰尼提克斯学院，出了这么档子事，学院的声望遭受了极大的打击，这样的话，也都一并送给亚瑟好了。

　　在这一点上，蓝斯可是相当会做人。

　　送上门的好处，亚瑟自然是不要白不要，你给这我就收着。

　　不过亚瑟并没有自己一个人在忙，他身边有能力的女孩那么多，大家一起帮忙，自然是很快就搞定了。

　　不然亚瑟也不一定能抽出时间跑来开导大家。

　　“怎么？不欢迎？”亚瑟一脸戏谑的看着嘉涅沙，这顿时让错愣中的嘉涅沙反应了过来。

　　“欢迎，怎么可能不欢迎，亚瑟老师你快坐。”嘉涅沙连忙给亚瑟亚瑟让座，就在亚瑟到来的一瞬间，嘉涅沙原本的情绪低落早就抛到九霄云外了。

　　对于亚瑟，嘉涅沙的感情是复杂的，第一次遇到亚瑟的时候，她还以为亚瑟只是个来应试的学生，而且还是属于超级嚣张的那种。

　　当时亚瑟的态度让嘉涅沙很生气，这位双马尾大小姐天生就是一副暴脾气，看亚瑟不爽就直接出手，但谁承想，竟然三下五除二的就被亚瑟给夺走了武器，丢了大脸。

　　嘉涅沙被气炸了，当着那么多新生的面，自己竟然如此出丑，那个该死的家伙一定要好好教训才行。

　　可谁承想，第二天嘉涅沙就遭遇了刺客的袭击，而最后出手救了她的，正是第一天将她羞辱了的亚瑟。

　　当嘉涅沙醒来之后，发现亚瑟正在嘴对嘴给她喂药，虽然在亚瑟看来，这根本就算不上吻，但事实上，嘉涅沙的初吻的确是被亚瑟夺走了没错。

　　再然后，嘉涅沙从保罗院长的口中得知，亚瑟竟然是学院的新老师，这个看上去比自己还小的男孩，竟然会是老师？

　　有没有搞错？

　　嘉涅沙傻眼了，但也正因如此，亚瑟的身影被牢牢地印在了她的心中。

　　一开始的恨，接下来的惊奇和感激，最后演变成喜欢。

　　这一系列的复杂的变化，仅仅在几天的时间里完成了转变。

　　也许正是因为那一吻吧，嘉涅沙与亚瑟之间的关系开始深入了起来，亚瑟虽然没在意，但嘉涅沙却不一样！

　　自己喜欢亚瑟老师。

　　嘉涅沙完全明白了自己的心意，但这话她却一直都找不到机会说出口。

　　原因只有一个，只因亚瑟的光芒实在太过耀眼。

　　虽然嘉涅沙从不自卑，但面对亚瑟，她还是觉得自己配不上他，尤其是在亚瑟名声大噪之后，一国的王子，女王和公主的未婚夫，救世主，弑魔勇者……

　　这让嘉涅沙觉得，自己就算是对亚瑟说出喜欢，也不会得到回应，还没有开口，她就退缩了。

　　只要保持这样就好了吧。

　　嘉涅沙心里这么想着，当亲密的朋友还是可以的吧。

　　每当能与亚瑟站在一起亲密的交谈，每当看到附近女生那羡慕嫉妒恨的眼神，嘉涅沙就觉得非常满足。

　　女孩子嘛，多多少少都会有些虚荣心，嘉涅沙更是如此。

　　可这一切，都被一场突如其来的灾难破坏了。

　　自己的思维被控制，身体被改造，如今成了半人半魔的存在，自己还有资格站在亚瑟老师的身边吗？

　　不，一切都已经结束了，自己失去了资格，永远……


第四百五十八章 亚瑟的直属亲卫队

　　嘉涅沙真的失去了资格吗？不，当然没有。

　　亚瑟可不是会在乎这么多的人，也无须在意。

　　“嘉涅沙，听说你最近一直都没有出门？”

　　“亚瑟老师我……”

　　说起劝人，亚瑟也许并不是特别擅长，但有一点，亚瑟会用心去对待每一个人。

　　虽然在亚瑟看来，自己与嘉涅沙之间的关系算不上亲密，但至少有一点可以确定，他要将嘉涅沙从低谷中拉出来。

　　这一次，亚瑟与嘉涅沙的交谈整整的持续了一个下午，沟通是需要技巧的，而亚瑟就熟用这份技巧。

　　身体虽然无法改变，但转变嘉涅沙的想法，这并不是很困难。

　　尤其是亚瑟在发现嘉涅沙对自己的态度之后，更是找到了突破口。

　　说起嘉涅沙，虽然有些小脾气，有时候也会傲娇任性，但总体来说还是很可爱的，至少亚瑟就很喜欢她。

　　不让嘉涅沙沉沦，亚瑟早就做好了一切的准备。

　　这一次的谈话结果让亚瑟很欣慰，虽然没有完全的改变嘉涅沙的想法，但至少是个良好的开端，原本一直闭门不出的嘉涅沙终于走出了房门，还有什么比这更好的吗？

　　只是除了嘉涅沙之外，还有很多女孩需要亚瑟去开导，这让亚瑟的时间一下子变的少了起来。

　　总体来说，事情还是朝着好的一面去发展，在亚瑟的细心的照顾下，很多被改造成潘多拉的女孩都恢复了情绪。

　　顺便一说，虽然不少女孩对被改造成潘多拉一事无法接受，可在女孩们之中，还是有不少让亚瑟省心的。

　　比如学生会一行人，她们就没怎么用亚瑟多帮忙。

　　西冯会长不愧是西冯会长，永远都是笑容满面的应对一切困难，这一次的潘多拉事件虽然让她遭受了打击，但在第二天就完全恢复了。

　　甚至在西冯会长的努力下，伊丽莎白、缇茜还有英格丽都恢复了正常，让亚瑟省了不少心。

　　“这次还真是多亏了你。”对于西冯会长，亚瑟都快不知道怎么称赞她好了。

　　“亚瑟老师你别这么说，其实我也没做什么。”西冯会长笑着摇了摇头，仿佛对此一点都不在意。

　　“你做的已经够多了，你真的很坚强。”亚瑟这句话是发自内心。

　　“坚强么……”西冯会长沉默了。

　　“如果我以前也有这么坚强就好了呢。”

　　本能的，亚瑟察觉到了西冯会长话语中的深意，看来这个西冯会长也是个有故事的人。

　　“如果不介意的话，能跟我说说吗？”亚瑟不知道西冯会长是否愿意对自己敞开心扉，但他的确是个最合格的听众。

　　“其实也没什么的……”西冯会长沉吟了片刻，看来是不想多说。

　　“勉强的话就算了吧。”亚瑟不是个特别八卦的人，虽然对西冯会长的往事比较好奇，但既然人家不想说，亚瑟也不会强求。

　　“也不是勉强，只是当初做了一件错误的事，现在想起来都很后悔，不想再犯同样的错误，我就一直告诉自己要坚强起来，努力的用微笑面对一切。”

　　西冯会长终究还是没有说出口，但从她那微微睁开的双眸中，亚瑟却能看到无尽的悲哀。

　　“对了亚瑟老师。”就在亚瑟心里想着，究竟怎么才能安慰下西冯会长的时候，西冯会长的声音突然响起。

　　“啊？怎么了？”

　　“有件事我想需要麻烦你了。”

　　“什么事你尽管说，只要我能帮到你的一定会尽全力。”

　　亚瑟这不是信口开河，他与西冯会长也算是老相识了，如果是西冯会长的请求，他是不会拒绝的。

　　“现在我们都是半人半魔的存在，相信就算回到家族，也没人能容得下我们，世界虽大，我们却不知道哪里才是我们的容身之所，所以我想请求亚瑟老师你，能够给我们一个安身之处。”

　　“原来是这件事，放心吧，只要我活着一点，我的身边就是你们的家。”

　　西冯会长说的是事实，大家都已经变成了潘多拉，也许有些人不会在乎，但还有更多人觉得，潘多拉的存在就是一种亵渎。

　　比如那位教皇陛下，如果不是这些被改造成潘多拉的是亚瑟的学生，他恐怕早就向亚瑟进言处死这些潘多拉了。

　　要知道，在教皇的眼中，潘多拉简直就是比异端还要罪恶的存在，容不得留在世上。

　　连教皇都这么看了，更何况是普通人，在不少人眼里，潘多拉早就成了邪恶的象征。

　　“我觉得，我的身边需要一支亲卫队，负责我的安全和生活，不知道西冯会长是否愿意带着大家一起，成为我亲卫队的一员呢？”

　　“我们当然愿意！”

　　弑魔勇者的亲卫队，这名头说出去就能吓死人，而让潘多拉成为自己的亲卫队，亚瑟这也是冒天下之大不韪了。

　　可亚瑟决定的事情，没人能够改变。

　　事实上，亚瑟这就是以身作则，凭什么潘多拉就要被歧视？凭什么说潘多拉就是邪恶的？今天我就让你们好好看看！

　　亚瑟这是摆明了告诉所有人，潘多拉都是我的人，谁敢再多说半句废话，那就是与我为敌！

　　当今世上，还有敢招惹亚瑟的人吗？别闹了。

　　亚瑟这一句话，顿时让潘多拉们咸鱼翻身，敢瞧不起潘多拉？那就是瞧不起亚瑟殿下！

　　这就是这样，才会让大家渐渐的接受潘多拉的存在。

　　对此，所有潘多拉们都非常感激亚瑟。

　　不过除了感激之外，潘多拉们更多的还是对亚瑟的崇拜和仰慕，当初亚瑟在东杰尼提克斯学院任职教书的时候，大家就一直都很喜欢亚瑟，不少女孩们都在幻想着，有朝一日能够成为亚瑟的新娘。

　　虽然这只是个无法完成的梦，但至少现在，成为潘多拉的女孩们都有机会与亚瑟近距离接触，而且还是每天都可以。

　　大家能更直观更近距离的了解亚瑟，了解他的一切，这可是让很多女孩们羡慕嫉妒恨。

　　太让人羡慕了！竟然能和亚瑟殿下距离那么近！我也能成为潘多拉就好了。

　　这种想法上的转变，说实话连亚瑟都没想到，原本人人喊打的潘多拉，现在竟然成了抢手货？用不用这么夸张？

　　甚至说，亚瑟还听到传闻，一些比较疯狂的女孩们还在寻找着成为潘多拉的方法，毕竟成为潘多拉之后，就能成为亚瑟的亲卫。

　　你们的脑袋里到底在想些什么？

　　“用不用……这么夸张？”对于那些疯狂女孩的想法，大家都报以了相当汗颜的态度，尤其是以西冯会长为首的一众潘多拉们。

　　“看来我们有些小看亚瑟老师的魅力了呢。”西冯会长感叹了一声，虽然大家都觉得夸张，但事实上，能够成为亚瑟的亲卫队，潘多拉妹子中可是有很大一部分都为之振奋欣喜。

　　如果不是变成潘多拉这件事，给了大家一定的打击，恐怕也会有人会像那些疯狂的女孩们一样吧。

　　潘多拉的苦只有潘多拉们自己才知道，那些不知内情的女孩，自然不会理解潘多拉们此刻的感受。

　　不过这也多亏了亚瑟，要不是他的这个决定，恐怕潘多拉还不会被大众接受，大家也许还会处于低落之中。

　　现在这种情况，至少也不错。

　　大家所不知道的是，在人间界与魔界和平共处之后，通过人类和恶魔们的共同研发，一种可以代替魔痕的新材料被发现。

　　圣痕，只要人类与其融合，就可以成为新的潘多拉。

　　那时候，潘多拉的数量越来越多，但眼下这二十几位潘多拉，则是被称为初代潘多拉，随着圣王亚瑟殿下一起南征北战，建立无数功勋，为无数的潘多拉所崇拜敬仰。

　　同时杰尼提克斯学院也成为了专门的潘多拉学院，为大陆输送出一批又一批的优秀潘多拉。

　　当然，这些也都是后话，此时的亚瑟根本就无暇理会那些想要成为潘多拉的女孩。

　　又一个让他头疼的事情出现了！


第四百五十九章 有你这么倒霉的魔王吗？

　　“你说什么？吉蒙里失踪了？”

　　当亚瑟听闻这个消息的时候，整个人都愣住了。

　　好不容易才搞定身边的潘多拉们，吉蒙里又玩什么失踪？

　　“没有找到任何痕迹，不确定是自己逃跑还是被人捉走。”负责报告的切露西表情严肃，毕竟一个魔王失踪了，大家的脸上都很挂不住。

　　“逃跑？这里是最安全的地方，吉蒙里又怎么可能想着逃跑？”亚瑟陷入沉吟之中，吉蒙里没有逃跑的道理，而且这里是人间界，她能跑到哪里去？

　　敌人可不是吃素的，无论吉蒙里跑到哪里，都会被抓到，这一点恶魔可是比人来狡猾的多，也有办法的多。

　　“那我们现在……”

　　“全力搜寻吉蒙里的踪迹！发动整个大陆，张贴告示，同时也让咱们的人暗中查询恶魔的动向，但凡有什么可疑的地方，都不要放过！”

　　“明白。”

　　亚瑟这次下了严令，必须要在短时间内找出吉蒙里，还有两位女神的下落没找到，可不能在这个关键的时刻掉链子。

　　命令一下，整个世界都随之一起总动员了起来，没办法，谁让亚瑟现在就有这个魄力。

　　自从拯救了这个世界之后，亚瑟手中握有的权力就越来越大，可以说，只要亚瑟一开口，大陆上至少有五分之三的国家势力都会被调动起来，包括异族！

　　就凭这么强大的号召力，其余的国家自然也是要给面子才行。

　　没人敢在这个时候顶撞亚瑟，除非是真准备找死。

　　那可是连恶魔大军都剿灭的人，灭掉你一个小国家还不是轻轻松松。

　　所有人类国家都动员了起来，吉蒙里的画像告示贴的满世界都是，但吉蒙里就好像是从这个世界上消失了一般，半个月的时间过去了，还是没能得到任何与她有关的消息。

　　至于恶魔方面，虽然亚瑟的手下们也到进行了严密的调查，却也没发现任何不妥之处，抓到了几个小恶魔，但都与吉蒙里没什么关系。

　　这下陷入僵局了。

　　“照现在的情况，米娜十有八九是被安朵斯抓走了。”虽然与吉蒙里不对付，但莉亚丝的大局观却十分重，她明白吉蒙里的重要性，一旦吉蒙里被抓，那么后果绝对不堪设想。

　　“可我们现在找不出安朵斯的下落。”亚瑟最怕的就是这个，关键时刻找不到人，这不是坑爹么。

　　“据我所知，安朵斯比较喜欢住在光明力量浓郁的地方，在堕入魔界之前，他曾经是一名天使，这让他不会畏惧光明力量，相反还十分喜欢。”

　　“光明力量浓郁的地方？”

　　莉亚丝的提醒让亚瑟眼前一亮，如果说这个世界上光明力量最为浓郁的地方，恐怕就只有那个地方了！

　　圣山！

　　“你说安朵斯有可能藏在圣山里？”对于亚瑟的这个推理，大家都觉得很没道理。

　　虽然出现了恶魔城，但现在圣山可是作为大家聚合的大本营，安朵斯就算再傻，也不可能躲到大家眼皮子底下吧？

　　“有一句老话，最危险的地方也就是最安全的地方，如果安朵斯真躲在这里的话，你们谁能想到？”亚瑟一摊手，顿时让大家哑口无言。

　　“这倒也是。”

　　亚瑟说的一点都没错，谁都不认为安朵斯会躲在圣山之中，可如果他偏偏躲进来了呢？

　　“不管有没有，我们都应该先查一查。”

　　“好吧，你准备从哪里先下手？”

　　“就从圣山的地道里！”

　　亚瑟这种做法是有备无患，大家心里也是赞同的，既然亚瑟开口，那就开始调查吧。

　　圣山地道，亚瑟曾经在这里水淹七军，作为可以躲藏的地方，这里绝对是最佳位置，虽然不知道情况如何，就先派人进去看看吧。

　　二十支共两百人的斥候小队进入圣山地道探索，让大家没想到的是，第一天派出的斥候小队，第二天竟然只有到三支队伍回来了，剩下的十七支斥候全部在地道里失踪！

　　而就这归来的三支队伍也不是完整的，每一个人的身上都带着伤，到底发生了什么事？

　　“恶魔……那地道里有很多恶魔。”其中一个斥候队长脸上满是恐惧的报告着，看样子里面的恶魔数量真是不少，不然也不能把大家吓成这样。

　　“辛苦你们了，快去休息，剩下的我会处理。”亚瑟安抚了归来的斥候们，原本只是想探探路，没想到竟然抓到了大鱼。

　　“走吧，让我们见识见识这些恶魔，亏咱们天天都在圣山，地下藏了那么多恶魔，竟然一点都没发现。”亚瑟露出了自嘲的一笑，这件事也是他的疏忽。

　　谁能想到，已经完全被水流冲干净的圣山地道，竟然又出现了如此多的恶魔。

　　“绝对不能饶了这些恶魔！”教皇的脸色很难看，又是恶魔地道又是恶魔城，这些恶魔把圣山当什么了？大本营还是秘密基地？

　　亵渎！完全的亵渎！再这么下去，他还有什么脸面面对光明神？

　　“放心，该死的恶魔一个都少不了。”亚瑟冷笑了一声，虽然莉亚丝在场，这话说的有些尴尬，但亚瑟决定的事情，就没有后悔的。

　　虽然亚瑟并不会用有色眼镜去看恶魔，但对于那些为恶的恶魔，亚瑟可不会手下留情。

　　有了斥候们的前车之鉴，亚瑟一行出动的都是高手，没有七阶实力就都留下来吧，不然真出了事的话，怕也难以照顾。

　　走了一段路之后，大家就感觉到了一股淡淡的黑暗力量，而且越是深入，这股黑暗的力量就越发的浓重。

　　“恶魔！”

　　对黑暗力量，教皇是最为敏感的，当恶魔出现的时候，自然也是他第一个发现。

　　这一点就算是亚瑟都比不了，虽然亚瑟也精通光明魔法，但论对光明力量的理解程度，亚瑟还是比不过教皇的。

　　教皇一开口，大家也发现了不妥。

　　深渊领主、末日守卫、火焰君主、弥诺陶洛斯……全部都是六阶和七阶的高级恶魔，难怪斥候部队会死伤惨重，原因竟然出在这里。

　　谁能想到，就在大家眼皮子底下，竟然还藏了这么多的高级恶魔！

　　“动手吧。”亚瑟叹了口气，一场恶战在所难免。

　　“杀！”亚瑟第一个冲出，同时对面的高级恶魔们也开始怒吼了起来，并朝着亚瑟发动了进攻。

　　六阶恶魔，这根本不够看，七阶恶魔，虽然能挡住亚瑟片刻，但也只是片刻而已。

　　当然，亚瑟不会忘记，安朵斯也许还躲在地道深处，现在还不是动用全力的时候。

　　淡定淡定，自己身边还有那么多伙伴，自己可不能只是独自一个人猛冲猛撞，要相信大家才行。

　　事实上亚瑟想的一点都没错，虽然面对大量的六七阶恶魔，大家还是很有压力的，但在真正进入战斗后，每一个人都表现出了相当不俗的战斗力。

　　尤其是潘多拉妹子们，这是她们成为亚瑟亲卫队后的第一战，大家都想要更好的表现自己。

　　这样一来，对面的高级恶魔们算是倒霉了。

　　一个照面，就被潘多拉们杀了个七零八落，就连弥诺陶洛斯这样超重量级的魔物，在西冯会长的手下都走不过一个回合。

　　好恐怖的战斗力。

　　这一战中潘多拉们表现出的战斗力，深深的震撼着在场的所有人。

　　这一次出战的都是七阶高手，来自各个国家还有种族，虽然现在都属亚瑟管辖，可终究还不是亚瑟最亲近的直属部下。

　　原本大家以为，亚瑟身边拿得出手的，也就那十二圣斗士了，而且真正拥有超强战斗力的，也就卡莉娜和玛利亚两人而已。

　　但谁承想，这突然出现的二十多个潘多拉，各顶个的都是超级高手，虽然这次并没有全来，可随行的这几位，实在是太强大了。

　　亚瑟殿下果然深藏不露，不仅自己的实力超强，身边的人也都不可小视。

　　今后与谁为敌，都不能与亚瑟殿下为敌，还是老老实实的听从命令吧。

　　七阶强者，都有着属于自己的骄傲，虽然听说亚瑟干掉了一个魔王，成为了真正的勇者，但耳听为虚眼见为实，大家都没见过亚瑟展现出自己真正的力量过。

　　但今天，他们也算是大开眼界，不仅亚瑟出手后，击杀恶魔们跟砍瓜切菜似的，就连亚瑟身边的女孩，一个个也都不好惹。

　　面对这些年轻的面孔，这些七阶强者们怎么还好意思骄傲？

　　这个世界果然是属于年轻人的，老了啊。

　　相对于七阶强者们的感慨，亚瑟倒是没想太多，快速的清理了这些高级恶魔，亚瑟倒是挺高兴的。

　　继续深入吧，此时的亚瑟已经做好了准备，安朵斯，来战个痛快！

　　可让亚瑟没有想到的是，就在地道深处，他并没有见到安朵斯，反而见到了两张十分熟悉的面孔，强尼·雷夫罗？查尔斯·克里斯芬多？这两个家伙怎么会在这里？

　　不仅是这两位，在这里亚瑟也找到了失踪已久的吉蒙里，只不过此时的吉蒙里再一次的被蛛网能量黏住，她这是被抓上瘾了吧？有你这么倒霉的魔王吗？


第四百六十章 强尼靠得住，母猪会上树

　　“亚瑟殿下，真没想到会在这里见到你。”

　　对于亚瑟一行人的到来，强尼·雷夫罗的表情稍作错愣，随后立刻恢复如常，那一脸绅士的笑容还是那么的虚伪，让亚瑟很是讨厌。

　　“说实话，我也挺意外的，还有查尔斯，别来无恙啊。”亚瑟冷笑了一声，随后又将目光转向到了查尔斯·克里斯芬多。

　　虽然亚瑟很讨厌强尼·雷夫罗，但对查尔斯的话，亚瑟倒是并不讨厌。

　　虽然查尔斯已经觉醒了血脉，成为了吸血鬼的一员，但他本人却十分的正直，是个值得深交的朋友。

　　只不过此时查尔斯并不好意思面对亚瑟，不管怎么说，他现在都不能再被称为人类，而是彻头彻尾的变成了黑暗生物。

　　“亚瑟殿下……”

　　“克里斯芬多祭司……你实在是太让我失望了！”

　　就在查尔斯想要开口说些什么的时候，站在后面的教皇终于忍不住了。

　　他实在是无法接受，查尔斯曾经是他最看好的年轻人之一，可现在却堕落成了黑暗生物，让人感到惋惜的同时，教皇此刻心中更多的却是愤怒和失望。

　　“教皇陛下……”

　　不敢正面教皇，查尔斯只能低着头一语不发，他心里很明白教皇为何如此愤怒，他也能理解此时教皇的心情。

　　“教皇陛下是吧，初次见面，鄙人强尼·雷夫罗，很高兴认识你。”教皇的怒火还没等发出，强尼·雷夫罗先一步的挡在了查尔斯的面前。

　　他倒是挺关心查尔斯的，不过想想上次这家伙与查尔斯那耽美花开的模样，亚瑟就禁不住的一阵恶心。

　　虽然亚瑟并不歧视同性恋，但摆在他面前，他还是无法接受。

　　“哼！卑贱的黑暗生物。”面对强尼·雷夫罗，教皇甚至不屑与他对话，在教皇的眼里，一切黑暗生物都是该死的，这一观点他永远都不会改变。

　　“真是有趣，如果说是黑暗生物的话，贵方的黑暗生物貌似也有不少。”强尼·雷夫罗一句话，顿时让教皇哑口无言。

　　说的没错，无论是玛利亚还是亚瑟身边的这些潘多拉，那可都是黑暗生物没错，刚刚教皇的那句话，可是把大家都给得罪了，包括亚瑟。

　　“亚瑟殿下我……”教皇想要解释，但亚瑟却一摆手，阻止了教皇的话。

　　“我没心情跟你多说什么废话，强尼·雷夫罗，立刻放了吉蒙里，乖乖束手就擒，不然的话，别怪我不客气！”

　　亚瑟早看出来了，强尼·雷夫罗不过是在转移注意力并拖延时间罢了，亚瑟又怎么可能给他这个机会。

　　“亚瑟殿下你还真是个急性子。”强尼·雷夫罗微微一笑，表情还是那么的淡定从容。

　　这货有什么底牌？又想耍什么阴谋？

　　亚瑟心中警惕，身形突然消失，下一刻出现在了强尼·雷夫罗的面前。

　　“你最好别跟我耍什么花样。”

　　“亚瑟殿下你想多了，我们只不过是邀请吉蒙里陛下来做客而已，并没有什么恶意。”

　　亚瑟的长剑已经横在了强尼·雷夫罗的脖子上，这让强尼·雷夫罗举起双手示意投降，并且表示自己完全没有恶意。

　　但这货的话亚瑟可能相信吗？

　　强尼靠得住，母猪会上树。

　　“既然没恶意的话，那还不赶快动手？”亚瑟眼睛一瞪，一旁的查尔斯连忙将能量蛛网上的吉蒙里放了下来。

　　“我说吉蒙里小姐，你这还真是多灾多难啊。”看了看悲催的吉蒙里，亚瑟感觉还真是挺有意思的，不过他这话音才刚落，却是突然发现，站在他面前的吉蒙里突然露出了一个十分诡异的微笑。

　　浓郁的黑暗力量弥漫了出来，这并不是吉蒙里的魔力感应！

　　不好有诈！

　　“那不是吉蒙里！”则时莉亚丝也反应过来了，此时站在大家眼前的，绝对不是吉蒙里，这是一个圈套！

　　“所有人快离开这里！”亚瑟连忙大声下令，但就在这时，那个有着吉蒙里外形的身体，突然快速的膨胀了起来，随之蔓延的黑暗力量也愈发的浓厚！

　　卧了个大槽。

　　“大家都集中到我这里！”

　　星之守护！

　　轰隆隆……

　　无数声的巨响传来，整个圣山产生了剧烈的晃动，地面在塌陷，那场面简直如同末日降临。

　　今天还真是有够倒霉的。

　　还好亚瑟的反应比较快，在爆炸的一瞬间施展了光明系禁咒星之守护，否则的话，绝对会出现死伤情况。

　　不过即便如此，大家还是遭受了一定的波及，这场爆炸的威力非常大，整个圣山都塌陷了一半。

　　万幸的是没殃及恶魔城，否则的话，无辜的死难人数肯定不会少。

　　疯子，真是疯子！

　　强尼·雷夫罗！查尔斯·克里斯芬多！我绝对饶不了你们！

　　很明显，这绝对是那两人搞的鬼，目的就是置亚瑟于死地，在这种情况下，亚瑟要是还能忍那才叫怪事。

　　既然你们找死，那我就成全你们！

　　不过就在亚瑟等人从废墟中爬出，并且找到的强尼·雷夫罗和查尔斯·克里斯芬多的时候，却是愕然发现，两人竟然被炸的七零八落，如果不是吸血鬼的强大生命力支撑，恐怕早就已经死去多时了。

　　这怎么回事？偷鸡不成蚀把米？没设定好方案把自己也牵连了？

　　这不应该吧。

　　强尼·雷夫罗何等精明的人，怎么可能栽进自己设置的圈套，这一点都说不过去。

　　“没想到……这么猛烈的爆炸下你都能活下来……”看到丝毫无损的亚瑟出现在自己面前，强尼·雷夫罗露出了自嘲的笑容。

　　“为什么要这么做？吉蒙里又在哪里？”亚瑟皱了皱眉头，强尼·雷夫罗和查尔斯这两人的伤势太过严重，就算是亚瑟也回天乏力，更何况，他也没准备出手救治这个敌人。

　　亚瑟现在最想知道的是吉蒙里的下落，这两人是死是活跟他没关系。

　　不过强尼·雷夫罗为什么要这么做，自己又是怎么栽进自己的陷阱中的，这还是让亚瑟很好奇的。

　　“咳咳……吉蒙里陛下被安朵斯捉走了……如果你想救她的话，就到魔界去吧……”

　　强尼·雷夫罗猛咳了两声，说出了让亚瑟目瞪口呆的话来。

　　去魔界？安朵斯带着吉蒙里去魔界了？

　　“你确定吉蒙里现在人在魔界？”亚瑟连忙追问了一句。

　　“无法完全确定……但也基本差不多了……”强尼·雷夫罗连点头的力气都没有了，只能猛烈的喘息着，仰望着天空中的云朵。

　　“抱……抱歉呢，查尔斯……这次把你……一起拖累进来了……”

　　没有再理会亚瑟，已经到了强弩之末的强尼·雷夫罗只想跟查尔斯一人说话。

　　“没关系……”查尔斯也快不行了，他的伤势比强尼·雷夫罗要好上一些，如果救治他的话，应该还是没问题的。

　　“能够让你陪我一起长眠……这感觉貌似也不错……”强尼·雷夫罗笑了，笑的是那么的开心，那么的灿烂。

　　“让你失望了，查尔斯的伤势还可以救治，也就是说，下地狱的就只有你一个人而已。”就在这时，亚瑟突然开口，强尼·雷夫罗想跟查尔斯同生共死，他偏偏就不让强尼·雷夫罗得逞。

　　要死你自己一个去死好了，没人会陪着你。

　　原本亚瑟是没准备救查尔斯的，毕竟这次的事件查尔斯也是帮凶之一，但在这种情况下，亚瑟又怎么可能让强尼·雷夫罗如愿？

　　“这样么……这样也好……”亚瑟的话让强尼·雷夫罗愣了一下，但很快，他却是露出了欣慰的表情。

　　“自己一个人也不……错……”

　　强尼·雷夫罗死了，就这么仰望着天空，死在了一片废墟之上。

　　除了查尔斯之外，没人会为他感到惋惜，他这是罪有应得。

　　“请不要救我。”

　　既然说了要救查尔斯，亚瑟自然会遵守诺言，但就在他准备上前救治的时候，查尔斯却是开口表示了拒绝。

　　“你的伤势也很严重，不立刻治疗的话，你会死的。”

　　“我不能让强尼自己一个人离开，我要陪着他一起。”

　　查尔斯的回答很是让亚瑟意外，原本他还以为就只有强尼·雷夫罗是个变态，谁承想查尔斯竟然也会好这口。

　　这么说的话，这两位岂不是情投意合？真正的搞在一起了？

　　想到这里，亚瑟就禁不住的一阵鸡皮疙瘩。

　　“亚瑟殿下，强尼这么做，也是被逼无奈的。”就在亚瑟觉得浑身不舒服的时候，查尔斯竟然开口为强尼·雷夫罗解释了起来。

　　“你什么意思？”亚瑟连忙追问。

　　“安朵斯绑架了吉蒙里陛下，是他威胁我们，如果不这么做的话，就会要了吉蒙里陛下的性命……”

　　“你们是吉蒙里的手下？”

　　亚瑟没想到，强尼·雷夫罗和查尔斯竟然是吉蒙里手下的人，不过想想这三人都是吸血鬼，这也就不是什么不可接受的设定了。

　　“现在安朵斯已经带走了吉蒙里陛下，强尼估计他们是回了魔界……求求你亚瑟殿下，一定要救下吉蒙里陛下……”


第四百六十一章 因为我是你丈母娘！

　　查尔斯死了，亚瑟最终还是把他和强尼·雷夫罗葬在了一起。

　　查尔斯是个好人，在临死的时候还在一直忏悔着，就冲这一点，亚瑟就应该达成他最后的心愿。

　　至于强尼·雷夫罗，这家伙是罪有应得，虽说下场的确是有点惨，但也不值得人可怜，要不是看在查尔斯的面子上，亚瑟都忍不住要把这家伙暴尸荒野三天三夜。

　　处理好两人的身后事，更加重要的一个选择摆在了大家的面前。

　　吉蒙里被捉到魔界去了，要不要前往魔界把吉蒙里救出来？

　　很明显，安朵斯捉走吉蒙里，就是要把她送给魔神处理，一旦进入魔界，那么大家面对的可就是魔神级别的强者，这可不是说笑的。

　　“如果可以的话，我希望能和你一起去魔界救回米娜。”

　　“什么？”

　　莉亚丝的请求很是出乎亚瑟的意料，他没想到莉亚丝竟然会想着去营救吉蒙里，她们不一直都是冤家对头吗？

　　“米娜的作用实在是太大了，如果她的能力被魔神得到，七女神势必会落入魔神之手，到时候免不了生灵涂炭，我不想看到人间界再燃战火。”看亚瑟那一脸错愣的表情，亚丝娜也是说出了自己的想法。

　　“另外还有的就是……米娜她毕竟是我的朋友。”

　　莉亚丝说的没错，就算是被吉蒙里背叛，她与吉蒙里之间还是有那么一种说不清道不明的友谊在。

　　就为这份小小的友谊，莉亚丝也不能坐视吉蒙里的危险不管。

　　“莉亚丝你的心情我可以理解，但关键的是，我们也不知道怎么去魔界啊。”亚瑟苦笑了一下，莉亚丝的意思他已经明白了，但明白归明白，这件事亚瑟也没有办法啊。

　　一直以来，都是恶魔侵占人间界，从来都没听说过有人能反攻魔界的，不是不想是不能，因为没人能找到进入魔界的方法。

　　“难道就一点办法都没有吗？”莉亚丝很是焦急的问道。

　　“这个真没有。”亚瑟摇了摇头，其实这件事，他早就已经咨询过玛利亚，毕竟玛利亚也曾经在魔界生活过。

　　只是关于这件事，玛利亚也无能为力。

　　魔界与人间界的通道，只有魔神还有个别魔王才知道，而且开启这通道也要花费不少力量，想要从人间界开启通往魔界的通道，是根本不可能的。

　　“怎么会这样……”莉亚丝很是失落，亚瑟也帮不了她什么。

　　其实不仅是莉亚丝失落，就连亚瑟本人，也是相当失望的。

　　吉蒙里的存在非常重要，亚瑟也不想让她落入魔神之手，可他是真没办法了。

　　……

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“亚瑟殿下，奥塔维亚老师和安洁妮老师被恶魔捉走了。”

　　就在亚瑟想着法子，琢磨着怎么才能前往魔界的时候，一个突如其来的消息让他一下子愤怒了起来。

　　奥塔维亚和安洁妮被恶魔捉走了，这到底是怎么回事？

　　据报告之人所说，奥塔维亚和安洁妮是分别被两批强大的恶魔相续捉走，期间的间隔不超过三十分钟，这绝对是经过了周密的计划，不然那些恶魔也不会出现的那么迅速，做的那么干净利落，让人连反应的时间都没有。

　　可为什么？为什么奥塔维亚和安洁妮要被捉走？她们只是普通的老师，捉走她们有什么好处？

　　最为关键的是，这究竟又是哪个恶魔势力做的好事？

　　尼玛这恶魔就不能消停一会儿吗？

　　说实话，现在人间界的恶魔不少，但基本上都被亚瑟掌控在手中，除非是亚瑟还不知晓的恶魔势力，否则没可能在亚瑟眼皮子底下将人捉走。

　　打脸，太打脸了！

　　这个面子要是不找回来，那以后还怎么面对大家？

　　虽然奥塔维亚和安洁妮被捉走并不关亚瑟什么事，但亚瑟还是将这件事兜在了自己的身上。

　　他觉得这是自己的错，也一定要把这两人给找回来才行！

　　可那些恶魔们出现的太突然，消失的也那么迅速，究竟怎么才能找到那些恶魔？这成了当务之急，亚瑟最需要考虑的事情。

　　“如果亚瑟殿下有需要的话，我可以帮忙哦。”就在苦思冥想的时候，一个十分意外的来客，打断了亚瑟的思路。

　　“原来是弗妮院长，真是有意思，你竟然还敢出现在我面前？”

　　没错，此时出现在亚瑟面前的正是弗妮·布朗特里，她到底是有几个胆子？竟然还敢出现？

　　要知道，亚瑟身边的亲卫潘多拉，都是这个女人一手改造出来的，潘多拉们各个恨她入骨，在这种情况下，她竟然还敢现身？

　　换做一个有脑子的都会赶快躲起来避风头的吧。

　　“我为什么不敢出现？”相对于亚瑟的冷笑，弗妮院长倒是笑的非常妩媚诱人，与亚瑟形成了鲜明的对比。

　　“你就不怕我现在就把你抓起来，再把你交给潘多拉们，让她们亲手折磨你，让你也尝尝被改造的滋味？”亚瑟一脸寒意的看着弗妮院长，她的胆子实在是太大了。

　　“怕？我为什么要怕？我可是知道，亚瑟殿下是舍不得把我交给那些小女孩的。”弗妮院长娇笑了一声，举手投足之间都充斥着无尽的诱惑力。

　　她是来这里诱惑自己的？她不会这么无脑吧？难道她觉得自己会被她诱惑到？

　　“很快你就会知道我舍不舍得了。”既然弗妮院长这么自信，那亚瑟还能说什么，最近潘多拉们的压力也很大，就让弗妮院长帮大家舒缓下心情好了。

　　相信潘多拉们是很乐得好好折磨下弗妮院长的。

　　“好吧好吧，亚瑟殿下还真是不知情趣，你要把我送出去也可以，不过那样的话，亚瑟殿下可就别想知道奥塔维亚老师和安洁妮老师的下落咯。”

　　“是你搞的鬼？”

　　听到弗妮院长的话后，亚瑟的身形瞬间在原地消失，等下一刻他出现的时候，亚瑟的左手已经卡在了弗妮院长的喉咙上。

　　“立刻把奥塔维亚和安洁妮交出来，否则你会死的很难看。”

　　“咳……你还真的……咳……”

　　弗妮院长也没想到亚瑟竟然这么激动，一上来就直抓住自己的喉咙，被这么一抓，弗妮院长顿时连话都说不清楚了。

　　“我只给你一次机会，否则的话别怪我不客气。”亚瑟也知道，这么一直卡住弗妮院长喉咙的话，她是没法说话的，之所以会这么做，也只是要给弗妮院长点小教训。

　　别以为什么都尽在你的掌控之中，如果我想的话，分分钟都能干掉你！

　　“咳咳……亚瑟殿下你还真是一点都不怜香惜玉……”

　　亚瑟松开手后，弗妮院长又咳嗽了好一阵子才恢复过来，对于亚瑟此番举动，她可是报以了相当幽怨的表情。

　　“怜香惜玉？抱歉，我的怜香惜玉可不是对你用的。”亚瑟冷笑了一声，也不看看你多大年纪了，虽然不得不承认，弗妮院长是个漂亮美妇，但与瑟希莉的妈妈坎贝尔夫人相比，却还略逊色一筹。

　　亚瑟连坎贝尔夫人都能招架得住，更何况是你了！

　　“真是个不知情趣男人。”弗妮院长飞给亚瑟一个白眼，这让亚瑟脑门上产生了许多黑线。

　　我干嘛要对你有什么情趣？

　　“其实亚瑟殿下你用不着对我这么生气，毕竟这件事又不是我干的，我只是来给你通风报信的。”

　　“不是你？那又是谁？”

　　弗妮院长表示自己并不是主谋，这让亚瑟半信半疑，弗妮院长绝对不是什么好惹的角色，她的话绝对不没能完全相信。

　　“除了安朵斯之外你觉得还有别人吗？”弗妮院长摊了摊手。

　　“你是说……安朵斯还在人间界？”

　　这倒是个让人吃惊的消息，原本以为安朵斯已经带着吉蒙里回魔界去了，谁承想他竟然还在人间界。

　　“不，他已经走了，带着吉蒙里魔王和奥塔维亚老师、安洁妮老师一起回到了魔界。”

　　“什么？”

　　听到这里，亚瑟顿时一拍桌子，这话你怎么不早说？现在放这马后炮有什么用？

　　“别那么看着我，我也是一直在被监视着，如果不是安朵斯已经回了魔界，我也不可能有机会来给你通风报信。”看亚瑟那一副要吃人的表情，弗妮院长不着痕迹的后退了半步。

　　弗妮院长的年岁不小，见过了太多的人和事，但唯独亚瑟让她无法猜透。

　　此时亚瑟心中究竟想的是什么，下一步会怎么做，她都无法预料，而这一次来，她也是冒了极大的风险。

　　“但已经晚了不是吗？我觉得，我可爱的潘多拉们应该会想好好跟你谈谈了。”亚瑟的脸上满是冷笑，他现在很不爽，自然就只能拿眼前的弗妮院长撒气了。

　　“不，你不能那么做，你也不可以那么做。”弗妮院长知道潘多拉们对自己有多怨恨，自然不可能坐视自己被交到潘多拉们的手中。

　　“为什么？给我个理由。”亚瑟说这话的时候，心里已经打定主意，无论弗妮院长说什么，他都不会饶过她。

　　“因为我是你丈母娘！”


第四百六十二章 竟然真的是丈母娘

　　“丈母娘？”

　　当弗妮院长此话一出，亚瑟瞬间石化，她开什么玩笑？

　　“怎么？你不相信？”

　　“我说弗妮院长，就算你要找借口，那也要找个好点的吧？我怎么不知道还有你这么一个丈母娘？”

　　错愣之后，亚瑟笑了，这笑话说的实在是太有趣了。

　　竟然说什么丈母娘，我什么时候娶你女儿了？

　　“我说的可不是借口，等你以后与希丝缇娜结婚，我自然就是你丈母娘了。”此时弗妮院长倒是满脸的认真，但亚瑟可不会轻易相信她的话。

　　“你再忽悠，希丝缇娜的母亲早就已经过世了，你真当我什么都不知道啊。”亚瑟觉得弗妮院长这就是不见棺材不掉泪，胡编乱造也要靠点谱，这么不靠谱的话你说出来谁信啊？

　　“那不是她真正的母亲。”弗妮院长摇了摇头道。

　　“好吧，既然你说你是希丝缇娜的母亲，那你把证据拿出来吧，只要你有证据，那我就相信。”

　　“当然有证据，只要你把希丝缇娜和蓝斯叫来，我就会让你看到，我的确是他们的母亲。”

　　“好，你等着。”

　　话都说到这份上了，亚瑟还能说什么，要对证？那我就让你死个明白。

　　等到时候证明了你不是希丝缇娜的母亲之后，看我怎么收拾你！

　　“到底什么事啊，这么急急忙忙的。”对于亚瑟突然将自己的和希丝缇娜叫来，蓝斯可是报以了相当的怨气，毕竟他身为圣亚里昂帝王，公务也是十分的繁忙。

　　“难道说，你做好了决定准备跟希丝缇娜结婚了？”

　　“蓝斯你在说些什么啊。”

　　蓝斯的话音才刚落，一旁的希丝缇娜却是忍不住了，轻轻一推蓝斯，这话怎么能当着她的面说出口。

　　真是羞死人了。

　　“额……是更重要的事情，这位弗妮院长你们都认识吧。”亚瑟迟疑了一下，有些尴尬，虽然他与希丝缇娜订婚了，但说实话，结婚这件事他还真没怎么考虑过。

　　不过鉴于希丝缇娜也是七女神之一，攻略希丝缇娜自然也在亚瑟的计划之中。

　　总而言之，希丝缇娜这辈子注定了与亚瑟纠缠不清，不过现在嘛，亚瑟却是要处理好眼前之事。

　　“当然，不过你是怎么抓到她的？”蓝斯见到弗妮院长，表情自然也是一愣，弗妮院长不是跑了吗？怎么又出现在亚瑟这里？难道是被亚瑟抓到的？

　　“她自己跑过来的，顺便一说，弗妮院长自称是你们的母亲。”亚瑟摊了摊手，现在当事人都来了，看弗妮院长还怎么说。

　　“你说什么？”蓝斯一听这话，表情顿时一怒，连带着希丝缇娜的脸色也不好看了起来。

　　“蓝斯，希丝缇娜，你们的脚心各有一个红色小胎记，不知道这有没有错？”就在这时，弗妮院长突然开口。

　　“你怎么知道的？”蓝斯和希丝缇娜都是一惊，两人脚心胎记之事，知晓详情的并不是很多，毕竟这是他们两兄妹的私事，可弗妮院长为什么会知道？

　　“哼，青铜铁十字本就是情报组织，知道这件事也不足为奇吧。”这时亚瑟却冷哼了一声，情报组织的能力他还是清楚的，别说是脚心的胎记了，就算是蓝斯几岁尿的床，都能一清二楚的给你查出来。

　　“那如果我说，我的脚心也有这红色的胎记呢？”弗妮院长面不改色的继续说道。

　　“那又能证明什么？”在亚瑟看来，既然弗妮院长知道蓝斯和希丝缇娜脚心的胎记，那么伪造一个同样的胎记应该也不是什么难事。

　　“证明我们拥有同样的血脉力量。”

　　“你干什么？”

　　突然之间，弗妮院长的身体一动，分别抓住了蓝斯和希丝缇娜的两人的手。

　　怕弗妮院长暗中搞鬼，亚瑟连忙想要阻拦，但就在这时，三人的身上却是爆发出了一股十分狂暴的气息。

　　“看到了么？我的孩子们继承了我的力量，这就是最好的证明。”弗妮院长笑了，随后松开蓝斯和希丝缇娜，那股狂暴的气息渐渐消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”蓝斯和希丝缇娜都是一脸不可置信，刚刚三股共同力量的爆发，让两人感觉到了一种来自于血脉的深刻羁绊，这是只有亲人之间才会有的羁绊，为什么弗妮院长会……

　　难道说，她真的是两人的母亲？

　　“狂战士的力量，源自我们体内，隐藏在最深处的力量。”

　　“狂战士？”

　　说起狂战士，这曾经是在大陆之上赫赫有名的种族，但可惜的是，在上次魔族之战的时候，大多数的狂战士都牺牲在了战场之上，也没听说还有狂战士存活于世。

　　渐渐的，大家都将狂战士的存在当成传说，甚至还有人认为，狂战士根本就是被杜撰出来的。

　　但现在，弗妮院长竟然说三人都是狂战士，这闹哪样？

　　蓝斯就不用说了，他那样子能当狂战士也不足为奇，但希丝缇娜呢？她这一个柔弱女孩，还能是狂战士？明明就是魔法师嘛。

　　不是说狂战士免疫魔法元素，不能学习魔法的吗？那这又是怎么回事？

　　“别这么看着我，咱们三个应该可以算是这个世界上仅存的狂战士后裔了，曾经我也不知道自己的真实身份，直到我被杰奥斯杀掉。”

　　“你说什么？父亲他……”

　　弗妮院长的话让蓝斯和希丝缇娜再次大吃一惊，刚刚才确定，眼前的弗妮院长的确是与自己有着深刻的血缘关系，但谁承想，紧接着弗妮院长就爆出了这么大一料来。

　　杰奥斯就是前任的圣亚里昂帝王，可弗妮院长被杰奥斯杀掉，这又是怎么回事？

　　“当初的我只是杰奥斯身边的一个小小侍女，因为当时的王后身体虚弱无法生育，杰奥斯才强暴了我，最后生出了你们两个。”弗妮院长有些自嘲的一笑，回想起往事，她的言语之中还是带着强烈的愤恨。

　　“我的出身卑微，不可能成为王子和公主的母亲，于是杰奥斯就下令将我处死，并且抱走了你们，只是杰奥斯没想到，我竟然没死，并且激活了狂战士的血脉。”

　　“这不可能！”

　　弗妮院长的话还没说完，一旁的蓝斯终于忍不住了。

　　“你……父王他……父王他怎么可能……”

　　“没什么不可能的，对于杰奥斯这种人，我想你应该比我更了解他。”弗妮院长摇了摇头，顿时让蓝斯说不出话来。

　　说的没错，他的确很了解自己的父亲，正因为了解，所以才会沉默。

　　前任圣亚里昂帝王杰奥斯，的确是个枭雄，为人做事心狠手辣，又怎么可能在乎一个侍女的性命。

　　“既然你本是一个小小侍女，为何又会成为青铜铁十字的首领，为何会变成弗妮·布朗特里？”

　　这是一个疑点，亚瑟不得不问的疑点，弗妮院长现在的身份，可是与刚刚介绍的完全不同。

　　“当时我血脉被激发后，正处于狂暴状态，如果不是我的老师，上任的青铜铁十字首领将我救下，我也不可能活到现在。”

　　“他是我的老师，也像我的父亲，在他故去之前，让我继承了布朗特里这个姓氏，也将他的青铜铁十字交给了我，只可笑的是，当我以弗妮·布朗特里之名再次出现在杰奥斯面前的时候，他竟然早就把我给忘了。”

　　看弗妮院长那带着缅怀、感激还有讽刺的眼神，亚瑟突然觉得她并没有撒谎。

　　难道这都是真的？

　　“你真的是我们的……母亲？”弗妮院长的话好像都是真实的，但真实不代表就能接受，蓝斯还好那么一点，可希丝缇娜的话，脸上却是带着太多的不可置信。

　　“难道你还感觉不出来吗？”弗妮院长朝着希丝缇娜张开双手，就好像要将希丝缇娜搂住一般。

　　但面对弗妮院长的这个动作，希丝缇娜却是摇了摇头，猛的转身跑走了。

　　“既然你是我们的母亲，却为什么又现在才告诉我们？”

　　“希丝缇娜……”

　　希丝缇娜离开了，弗妮院长的脸色却是满是黯然，不过对此，亚瑟倒是挺能理解的。

　　如果弗妮院长的话都是真的，那么隐瞒真相无疑是最好的选择，尤其以杰奥斯的残忍，他可是什么都能做得出来。

　　这对蓝斯和希丝缇娜也是一种保护。

　　“那啥……你们先聊，我去看看希丝缇娜。”气氛有些尴尬，在这种情况下，亚瑟也不可能再对弗妮院长喊打喊杀。

　　虽然还没有最后的完全确定，但弗妮院长十之八九就是希丝缇娜的母亲，也就是亚瑟的丈母娘了。

　　既然是丈母娘了，那还怎么动手？

　　让弗妮院长和蓝斯母子独处吧，他们肯定有不少话想要说，至于亚瑟的话，还是赶快去看看希丝缇娜的比较好。

　　这件事显然刺激到了希丝缇娜，亚瑟可不想希丝缇娜因此而出什么意外。

　　丢下弗妮院长和蓝斯，亚瑟转身追了出去，不过他也没追太远，就见希丝缇娜靠在一棵树下，眼中满是泪水。

　　“希丝缇娜你……”亚瑟才刚一开口，下一刻，希丝缇娜竟然猛的扑到了亚瑟怀中。


第四百六十三章 觉醒的商业女神墨丘利

　　“我该怎么办？我到底该怎么办？”紧紧的搂住亚瑟，此时的希丝缇娜显得是那么的柔弱可怜。

　　希丝缇娜是真的迷茫了，突然冒出了一个母亲，这让从小就没有过母爱的希丝缇娜又是憧憬又是害怕。

　　自己以后到底要怎么面对母亲？希丝缇娜不知道，也无法想明白。

　　“希丝缇娜……”轻轻的拥住眼前的少女，亚瑟一时之间也不知道应该怎么劝慰比较好。

　　弗妮院长就是希丝缇娜和蓝斯的母亲，这一点已经毋庸置疑了，在亚瑟看来，这其实是件好事。

　　像亚瑟，上辈子的双亲已然无法见面，这辈子的父母也是与他天人永隔，虽然有阿尔托莉亚这个姐姐，身边还有那么多女孩都像亲人一般，但这却永远都无法代替真正的父母。

　　“找到了母亲，你应该高兴才对不是吗？”轻拍着希丝缇娜的后背，亚瑟柔声开口安慰着。

　　“我……应该高兴吗？”希丝缇娜抬起头，眼中满是朦胧。

　　“当然了，那可是你的亲生母亲，如果这还不值得高兴的话，还有什么是值得高兴的呢？”亚瑟重重的点了点头，同时还不忘加强了语气。

　　“高兴么……的确呢……”被亚瑟的话语所感染，希丝缇娜也觉得亚瑟说的的确是正确的。

　　“所以说，这没什么好迷茫的，高兴的迎接弗妮院长吧，以后我也要多出一个让我头疼的丈母娘了。”亚瑟哈哈一笑，不过那句头疼倒是真心的。

　　要知道，弗妮院长和潘多拉们之间的关系注定是解不开的结，亚瑟夹在中间的话，实在是很难办。

　　“丈母娘么……”希丝缇娜倒是没注意那个头疼，反而丈母娘三个字倒是让她羞红了脸。

　　“怎么？你不愿意嫁给我？”亚瑟故作严肃状，这让希丝缇娜顿时就是一慌。

　　“当然不是，我愿意。”希丝缇娜不想亚瑟误会，连忙开口表达心意，但就在她看到亚瑟那笑吟吟的表情之后，脸上的红晕却是更多了。

　　“讨厌，你是故意的。”

　　“我就是故意的，那你喜不喜欢？”

　　“喜……喜欢……”

　　说出喜欢两个字，希丝缇娜整个人都好似灵魂出窍了一般，这对她的难度来说，实在是有点太高了。

　　希丝缇娜喜欢亚瑟吗？这个答案毋庸置疑，虽然在一开始相处的时候，希丝缇娜说不上对亚瑟有多喜欢，只是觉得亚瑟这个人很神奇，对他好奇的同时，还有那么一丝好感而已。

　　但到后来，自从希丝缇娜与亚瑟订婚之后，希丝缇娜对亚瑟的感觉就开始变了。

　　希丝缇娜发现，亚瑟与这个世界的王室贵族完全不同，他不会刻意遵守贵族间的那套规矩，也不会为了利益而放弃一切，这并不像是一位王子应该做的，但却的的确确让她感动到了。

　　尤其是在看到，蓝斯向阿尔托莉亚求婚后，亚瑟那副震怒的表情，更是让希丝缇娜觉得，亚瑟是一个非常好的选择。

　　如果嫁给亚瑟的话，他一定会很宠自己，很爱护自己的吧。

　　虽然希丝缇娜与亚瑟之间的订婚算得上是政治结合，但希丝缇娜却是心甘情愿。

　　从一开始的初识到渐渐的了解亚瑟这个人，希丝缇娜的感情是一点一滴积累下来的。

　　一直到现在。

　　说起来，希丝缇娜在亚瑟身边的女孩们之中，还是属于非常幸运的那种，至少亚瑟只与两个人订婚了，而她就是其中一个。

　　这也就是说，今后无论发生什么事，亚瑟的身边都注定了会留有希丝缇娜的一个位置，这样对希丝缇娜来说就已经足够了。

　　自己还有什么好奢求的呢？

　　“希丝缇娜……”就在希丝缇娜在亚瑟怀中，回想着与亚瑟相知相识的时候，亚瑟的表情突然严肃了起来。

　　“嗯？”不知道亚瑟为何严肃，正处于幸福之中的希丝缇娜也紧张了起来。

　　他想说什么？

　　“我喜欢你。”

　　希丝缇娜万万没想到，在这种时候，亚瑟竟然会对她告白！

　　这……幸福来的实在是太突然了！

　　“我也喜欢你……非常非常喜欢你……”

　　片刻的愣神之后，希丝缇娜突然鼓起勇气，十分大声的朝着亚瑟表达了心中的全部感情。

　　她喜欢亚瑟，比谁都要喜欢！

　　“希丝缇娜……”

　　轻轻捧住希丝缇娜的脸颊，看着希丝缇娜那因激动和害羞而显得通红的俏丽脸蛋，嘴唇轻点，亚瑟与希丝缇娜完成了两人间的第一次的接吻。

　　这感觉，希丝缇娜觉得整个身体都快没了知觉，幸福的感觉犹如电流一般划过，充斥着全身。

　　这就是亲吻的感觉吗？真的……好美妙。

　　简简单单的一个吻而已，亚瑟倒是没想那么多，喜欢希丝缇娜，就这么吻了，就是这样，但就在两人唇分之后，下一刻，希丝缇娜的身体突然绽放出了夺目的光芒。

　　这是怎么了？

　　亚瑟大惊，但此时的希丝缇娜却是陷入了失神状态，而后就见她的背后突然展开了一双天使羽翼，头顶也浮现出一个圆形的光环。

　　女神觉醒了？

　　看到眼前的这一幕，亚瑟的心中顿时想到了这个可能，毕竟吉蒙里之前也曾经说过，希丝缇娜是女神之一，而任务上也提示，真爱之吻可以让女神觉醒。

　　刚刚那算真爱之吻吗？那就是真爱？

　　亚瑟不懂得，他觉得只是自己喜欢希丝缇娜后的情不自禁，只是他没想过，喜欢虽然不是爱，但喜欢却能变成爱。

　　有的时候，喜欢与爱也不过是一线之隔罢了。

　　“是你唤醒我的吗？”这个时候，希丝缇娜的表情变了，变的那么庄重而神圣，就连声音也不再是亚瑟认识的那个希丝缇娜了。

　　“你……你不是希丝缇娜！希丝缇娜怎么了？”

　　真的是女神觉醒了，但亚瑟现在感到的不是高兴，而是深深的担心。

　　女神的觉醒，是否代表着希丝缇娜的消失？之前光顾着让女神觉醒了，亚瑟却没有想到这一点。

　　现在看希丝缇娜的突然转变，亚瑟的心里要是不急才叫怪事。

　　“倒是个挺不错的男人，不愧是希丝缇娜选中的。”看亚瑟如此担心希丝缇娜，对面觉醒的女神脸上，却是露出了一丝笑意。

　　“我问你希丝缇娜怎么样了！”亚瑟的声音提高了数个分贝，他可不想为了女神觉醒而牺牲希丝缇娜，如果真是这样的话，那将都是他的过错！

　　“放心吧，别那么激动，希丝缇娜的本来意识正在沉睡，而且算起来的话，我也是希丝缇娜没有错。”

　　“不！你不是希丝缇娜！不是！把我的希丝缇娜还给我！”

　　亚瑟急了，他可没心情跟女神兜圈子，诚然，此刻的女神的确也是希丝缇娜，但那却不是亚瑟所认识的希丝缇娜！

　　“如果我说不可以呢。”看亚瑟如此焦急的模样，女神的嘴角微微扬起，但很快却又恢复常态，正处于急躁状态的亚瑟根本就没能注意。

　　“那你就别怪我对你不客气！”亚瑟的声音一寒，为了希丝缇娜，就算是与女神为敌他也在所不惜。

　　“对我不客气？你能做到吗？”女神不屑的轻哼了一声，紧接着，一股让人感到窒息的压力突然将亚瑟笼罩了起来。

　　这就是女神的力量？凭亚瑟八阶的实力竟然完全提不起反抗之力。

　　可就算是这样又如何？

　　“把我的……希丝缇娜……还给我！”

　　被压力笼罩的亚瑟根本就没想过放弃，就算你是女神，也不能夺走希丝缇娜！就算是女神，我也要战胜你！

　　鼓起全身的力气，体内的能量已经运转到了极限，血管开始爆裂，嘴里吐出鲜血，但亚瑟却还是不言放弃，一定要把希丝缇娜救回来！

　　就算是燃烧生命也在所不惜！

　　“好啦，不跟你开玩笑了。”

　　就在亚瑟心中无奈，准备开始燃烧生命进行最终一搏的时候，那铺天盖地的压力突然消失的无影无踪。

　　开玩笑？什么意思？

　　压力一松，亚瑟差一点就摔倒在地上，但还没等他摔倒，女神却是上前一把将亚瑟给扶住了。

　　“我只是想看看你对希丝缇娜的真心而已，恭喜你过关了。”

　　“你……”

　　看着眼前的女神，亚瑟简直哭笑不得，有你这么吓唬人的吗？要知道，刚刚亚瑟已经做好了跟女神同归于尽的准备了。

　　“抱歉抱歉，这是我的错好不好？你就原谅我这一次吧。”

　　一下子，女神突然变的俏皮了起来，这让亚瑟很是措手不及。

　　“自我介绍下，我是商业女神墨丘利，很高兴能见到你哦。”随着女神的自我介绍，一道金光撒到亚瑟的身上，刚刚因全力突破而产生的伤势，竟然在一瞬间被恢复。

　　“这个见面……实在是让我高兴不起来……”亚瑟苦笑了一下，刚刚自己竟然被懵了，实在是有损一世英名啊。

　　“不要这么小气嘛，不然的话，以后你可怎么当我们七女神的丈夫。”

　　“等等……你说什么？”

　　亚瑟凌乱中……


第四百六十四章 不靠谱女神和女汉子女神

　　“丈夫？什么丈夫？”

　　“根据远古流传下来的预言，你以后就是我们七姐妹的丈夫了啊。”

　　面对亚瑟的问题，墨丘利很是理所当然的回答道。

　　“你又不是希丝缇娜，我怎么可能是你的丈夫。”亚瑟继续凌乱中，这到底是什么超展开？

　　“这只是小事情啦，反正我与希丝缇娜是一体的，我也是希丝缇娜嘛。”墨丘利很是没所谓的说道。

　　但这还能算是小事情吗？

　　“你怎么可能是希丝缇娜。”亚瑟禁不住的就是一个白眼，这位商业女神到底是有多大大咧咧？

　　“安心安心，总而言之你现在所需要做的，就是继续让我的姐妹们觉醒就可以了。”墨丘利摆了摆手，仿佛一点都没把这件事放在心上。

　　“你说的简单，觉醒女神要是那么容易的话，我也不会现在才让你觉醒了。”亚瑟苦笑了一声，如果随随便便就能觉醒女神的话，他早就不用这么烦心了。

　　“说的也是……既然这样的话，那就让我来帮助你吧。”墨丘利若有所思的点了点头，随后左手轻轻的锤了一下右手的掌心，一副很是恍然大悟的模样。

　　“你准备怎么帮我？”亚瑟很是不信任的看着墨丘利，如果真是帮忙倒还好，要是帮倒忙的话，那就敬谢不敏了。

　　在亚瑟看来，这个商业女神是一点都不靠谱，到底行不行还是个问题呢。

　　“我也不知道。”

　　“什么？”

　　墨丘利的一句话，亚瑟差点摔倒，不知道？不知道你怎么帮忙？

　　“到时候再说吧，见机行事嘛。”墨丘利笑嘻嘻的说道，她这种性格还真是让人没办法。

　　“嗯……这么一直保持觉醒状态也很浪费力量的，我先去睡一会儿好了，再见咯。”就在亚瑟无语之际，墨丘利头顶上的光环和背后的翅膀突然消失，那庞大的力量在刹那间消散的无影无踪，希丝缇娜的气息又回来了。

　　“希丝缇娜你还好吧？”精神交换的瞬间，希丝缇娜还是有些把持不好身体，脚下一软，但却很快被亚瑟搂住。

　　“嗯，我没事的……”亚瑟的关心让希丝缇娜心里甜甜的，刚刚亚瑟为了自己不惜硬抗女神的情景她看的一清二楚，只是那时失去了身体控制权的希丝缇娜无能为力。

　　果然自己没有看错人，亚瑟是值得自己全心全意去对待的。

　　这一次出乎意料的让商业女神墨丘利觉醒，实在是个巨大的惊喜，只不过弗妮院长的情况，也是让亚瑟非常头疼。

　　弗妮院长绝对不能出现在潘多拉们的面前，也就是说，亚瑟必须让弗妮院长离开。

　　虽然亚瑟心里也不是没想过把弗妮院长交给潘多拉们处理，但有希丝缇娜这层关系在，亚瑟是真心没办法。

　　在这种情况下，亚瑟只能选择两不相帮，就算有一天，潘多拉们找到弗妮院长去复仇，亚瑟也不能去管这件事。

　　你们爱怎么样就怎么样吧，反正我是什么都不知道。

　　“希丝缇娜觉醒了？这到底是怎么做到的？”

　　当得知希丝缇娜体内的女神觉醒后，亚丝娜是第一个找上亚瑟的，毕竟这件事可是让她相当的不满。

　　明明自己才是第一个知道自己的体内有女神的，但为什么不是自己第一个觉醒的？

　　最为关键的是，希丝缇娜的觉醒是不是代表着两人已经找到了真爱？这让亚丝娜如何能够忍受嘛。

　　不行，自己也要把体内的女神觉醒才行，不然会被其她人越落越远的。

　　“这个……我也不知道啊，就那么亲吻了一下，然后就觉醒了。”关于如何觉醒女神，亚瑟其实也挺迷茫的。

　　当时也没怎么做啊，墨丘利就那么觉醒了。

　　“你不知道？”亚丝娜一脸不信的看着亚瑟，她才不会相信亚瑟的话呢。

　　“真的不知道。”亚瑟那叫一个无辜啊，如果知道的话，那还用得着这么麻烦吗？

　　“既然这样的话，那咱们也来接吻吧。”

　　“啊？你说什么？”

　　亚瑟几乎以为自己是听错了，亚丝娜刚刚说的什么？接吻？她没搞错吗？

　　“我说咱们也来接吻吧！你还需要我重复多少遍？”

　　亚瑟那呆愣的表情让亚丝娜很是气愤，这么羞人的话难道还要说很多遍才行吗？一次就已经是极限了好不好！

　　说起来，亚丝娜也是那种想到就会做的人，虽然很害羞，但亚丝娜却是上前一步，主动的抱住了亚瑟。

　　“亚丝娜……”

　　此刻亚丝娜的主动让亚瑟有些不知所措，今天亚丝娜是怎么了？难道是受刺激了吗？与平时的她完全不一样啊。

　　“虽然被抢先了很让人不甘心，但第二个觉醒的，一定会是我的。”

　　感觉虽然还是很羞涩，但心中的嫉妒和羡慕却是让亚丝娜完全放开了，不就是接吻么，希丝缇娜能做到的，我也都能做到！

　　在亚瑟惊讶的目光中，亚丝娜主动的吻上了亚瑟的嘴唇，没有任何吻技，就是那么青涩的堵住了亚瑟的嘴，但却也让亚瑟从亚丝娜的唇上感受到那灼热的温度。

　　亚丝娜真的是……

　　惊讶过后，亚瑟的嘴角却是微微扬起，这时候自己也不能再被动了，开始主动起来吧。

　　可就在亚瑟反搂住亚丝娜的腰际，准备主动反击的时候，金色的光芒再次闪烁，真觉醒了？

　　只不过是接个吻而已，自己还什么都没做啊，怎么就又觉醒了呢？

　　与墨丘利同样的羽翼和光环被展开，亚丝娜也完全的进入到了觉醒状态。

　　“唔……这一觉睡的倒是真香。”

　　在亚丝娜觉醒的时候，亚瑟就已经做好了应对女神的准备，但他没想到的是，女神觉醒后，竟然会说出这么一句话来，同时还长长的伸了一个懒腰，这什么节奏？

　　“睡……睡觉？”亚瑟的额角顿时流下了冷汗，这个女神为什么看起来也好不靠谱啊？

　　“你是什么人？”被亚瑟打扰到，正在伸懒腰的女神总算是看到了亚瑟的存在，只不过这女神的语气，貌似有点不善啊。

　　“我……”

　　应该怎么回答？是我觉醒了你，以后你就是我的妻子了，请多多指教？

　　不，本能告诉亚瑟，这句话绝对不能说出口，不然后果不堪设想。

　　“是男人就别磨磨蹭蹭，爽快点！”

　　“……”

　　这女神的性格与亚丝娜简直就是两个极端，别看亚丝娜身为佣兵团团长，经常会带着手下兄弟们一起冲锋战场，但实际上，亚丝娜可是个最为标准的居家好太太。

　　不仅性格温柔很能为别人着想，甚至还能烧的一手好菜，跟这女汉子女神完全就是天差地别啊。

　　这位是不是有点太彪悍了？

　　“不肯说？那就是另有企图咯？看我怎么收拾你！”

　　“住手！”

　　就在女神不爽，准备跟亚瑟动手的时候，一个声音突然出现，打断了女神的出手。

　　“墨丘利妹妹？你也醒过来了？”一看来人，正是处于觉醒状态下的女神墨丘利，看样子希丝缇娜是又将身体借给墨丘利了。

　　“是啊，马尔斯姐姐你怎么样？”墨丘利笑着点了点头，但上前一步的同时，却是有意无意的将亚瑟护在了身后。

　　原来这一次觉醒的女神叫做马尔斯，很男性化的名字，顺便一说，她的性格也绝对很爷们。

　　“我好着呢，话说这家伙到底是什么人？墨丘利妹妹你快告诉我。”马尔斯看出墨丘利的动作，自然好奇墨丘利为何要保护眼前的这个少年，难道两人之间有什么特殊关系不成？

　　“这是亚瑟，我们未来的丈夫，话说马尔斯姐姐你都不知道吗？”马尔斯的询问反倒是让墨丘利愣住了，按理来说，就算意识在沉睡，但在觉醒的片刻至少也能读到一些有用信息吧。

　　尤其是亚瑟，不认识谁都可以，但唯独不认识亚瑟这件事，也未免太夸张了。

　　“我这不是一直在沉睡嘛。”听到墨丘利的话后，马尔斯顿时不好意思的摸了摸脑袋。

　　“姐姐你睡的还真是有够沉的。”墨丘利很是无奈的一叹气，简直都不知道应该怎么吐槽好了。

　　“等等……你说他就是我们未来的丈夫？是他让咱们觉醒的？”

　　过了片刻，马尔斯突然一惊，这才指着亚瑟，脸上满是不可置信。

　　“你觉得我会骗你么？”墨丘利给了马尔斯一个白眼，她这位姐姐的天然呆程度，已经完全不是他人所能理解的。

　　“没想到，竟然这么瘦弱，这可不成……”墨丘利的确定让马尔斯的表情低沉了起来，她看不起亚瑟这样的男生？

　　“瘦弱？”亚瑟哭笑不得的看着马尔斯，被说成瘦弱自己还是第一次，我这叫很匀称的身体好不好？

　　“嗯……来跟我练练吧，顺便指点你一下。”勾了勾手，还没等亚瑟准备好呢，马尔斯就率先展开了攻击。

　　卧槽，要不要来的这么快？刚一觉醒就来全武行？

　　亚瑟心中虽然吐槽不已，但手上却是丝毫不慢，指点我？那你要拿出真正的实力来才行。


第四百六十五章 走火入魔的德拉克修斯

　　看马尔斯的意思，是准备要跟亚瑟好好战上一番，虽然马尔斯表现出来的实力的确很强大，但亚瑟也不见得就怕了她。

　　你还能把我干掉是怎么着？今天我就跟你拼了！

　　可就在亚瑟做好准备，想要与马尔斯斗上一斗的时候，一旁的墨丘利却是看不下去了。

　　“你们都给我住手！”

　　“怎么了墨丘利妹妹？”马尔斯一脸疑惑的看着墨丘利，就连亚瑟也很是意外。

　　“他可是咱们未来的丈夫，不管你有没有怨言，预言都无法改变，如果你伤了他的话，以后姐妹们怎么办？”

　　墨丘利此话一出，亚瑟顿时满脑袋的黑线。

　　怎么着？我还成了稀有动物不成？还要你这么贴心保护？

　　“就因为他是咱们未来的丈夫，所以我才要更好的锻炼他啊。”马尔斯很是理所当然的说道，在她看来这非常正常。

　　“拜托，你可是战神，论战斗力的话，除了大姐谁还是你的对手？而且你一打起架来就不分轻重，我怎么敢让你出手？”墨丘利翻了个白眼，马尔斯的神经超级大条，这一点她可是深有体会。

　　“这怎么可能。”马尔斯干笑了一声，不过看这样子，墨丘利是真说对了。

　　战神？这个女汉子女神就是战神？

　　听到这两位女神的对话后，亚瑟顿时瞪大了眼睛，一点都看不出来这是战神的模样啊，除了性格的确真汉子。

　　“总而言之，这场战斗绝对不允许！”

　　很意外，不靠谱女神一下子变的靠谱了起来，有她在中间插着，亚瑟与马尔斯之间的战斗到底是没打起来。

　　“算了算了，随便你好了。”马尔斯好像很宠墨丘利，墨丘利一开口，就算马尔斯明显不满，最后也选择了妥协。

　　在这种情况下，亚瑟衡量了片刻，最后也没逞强。

　　毕竟人家那可是战神，一听名字就知道了，绝对不是好招惹的货色，既然如此，能避免的战斗还是避免的比较好。

　　万一到时候栽了个跟头，面子上也不好看不是。

　　“这才对嘛，不过不得不说，你还真挺厉害的，竟然没用我的帮助就让马尔斯姐姐觉醒了，那么剩下的姐妹们你也要加油咯。”

　　墨丘利满意的点了点头，随后又向亚瑟投出了赞赏的目光。

　　“这个……纯属意外。”亚瑟有些尴尬的摸了摸鼻子，他本就什么都没做，完全是亚丝娜主动靠上来的，如果没有亚丝娜的主动，马尔斯也是不可能觉醒的嘛。

　　“意外吗？那就再意外几次好了。”说着，墨丘利朝着亚瑟一眨眼睛，随后翅膀和光环消失无踪，换回了希丝缇娜的意识。

　　“哼哼，这次我是给墨丘利妹妹面子，下次再见面的时候，你可要好好锻炼身体才行。”墨丘利遁了，但马尔斯也没有再找亚瑟的麻烦，只是轻哼了两声，并朝亚瑟叮嘱了一句。

　　“这样的消耗还真大，我先睡了，等有事的时候再找我好了。”说罢，马尔斯连声招呼都没打，瞬间切换回了亚丝娜本尊，真是让亚瑟不知道如何吐槽是好。

　　“亚瑟……我……”

　　当亚丝娜重新掌控身体后，她几乎不知道要如何面对亚瑟，刚刚马尔斯所说的话她都听的一清二楚，实在是太彪悍了，简直让亚丝娜汗颜。

　　“恭喜你了亚丝娜，你也成功觉醒了。”气氛有些尴尬，亚瑟连忙握住了亚丝娜的小手，希望这样能让她好受一些。

　　亚瑟了解亚丝娜的性格，现在她肯定非常的纠结。

　　“是啊亚丝娜，恭喜你了。”

　　亚丝娜成功觉醒，这算得上是喜事一件，希丝缇娜虽然有些吃醋，但还是送上了发自内心的恭喜。

　　“谢谢……”亚丝娜羞红了脸蛋，这情景，她完全不知道应该说什么好了。

　　短短时间，亚瑟成功让两名女神觉醒，这可是出乎了所有人的意料。

　　原本以为女神觉醒要很困难，可谁承想，竟然会变的如此简单。

　　有了女神在，那可就不用去怕什么魔神了，到时候只要找到通往魔界的道路，肯定就能轻松的将奥塔维亚和安洁妮救回来。

　　嗯……顺便还有吉蒙里。

　　“亚瑟哥哥，你能帮我劝劝哥哥吗？”

　　两位女神觉醒之后，亚瑟考虑的自然就是剩下几位女神的觉醒问题，现在据亚瑟所知的，还有三位女神就在他的身边，分别是莉丝蒂、艾米莉亚还有阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚这个姐姐亚瑟完全就没有考虑，但莉丝蒂还有艾米莉亚的话，倒是可以攻略下。

　　可就在亚瑟还没选好到底先攻略谁呢，艾米莉亚却是突然找上了亚瑟。

　　“德拉克修斯？他怎么了？”亚瑟很是诧异的看着艾米莉亚，又出什么事了？

　　“哥哥现在像走火入魔了一样，整天就知道发疯的修炼，这次他独自一个人闭关已经四天了，一口饭都没吃，我担心……”

　　艾米莉亚的脸上满是担忧，而她的话也是让亚瑟吃了一惊。

　　虽然早就知道德拉克修斯最近一直在忙着修炼，但没想到他竟然修炼的这么疯狂。

　　“走，去看看。”

　　“嗯。”

　　没等艾米莉亚说完，亚瑟拉起了艾米莉亚的小手，一起走出了房门。

　　对于这一动作，亚瑟倒是完全习惯性而为之，反正他差不多就是把艾米莉亚当妹妹看，根本就没什么非分之想。

　　亚瑟是没多想，但艾米莉亚却不一样，就在亚瑟拉住她的一瞬间，艾米莉亚先是一愣，接着脸上一红，最后却是露出了幸福的笑容。

　　亚瑟哥哥的手很温暖，如果他能永远这么牵着我的手就好了。

　　“德拉克修斯，你给我出来！”

　　与艾米莉亚一起来到德拉克修斯闭关的小院，亚瑟还没等进门的，就先大喊了一声，震的周围树枝都开始乱颤了起来。

　　可亚瑟的大喊并没有得到任何回应，德拉克修斯的小院一点回音都没传出来。

　　还玩沉默？

　　亚瑟一挑眉，看看你到底搞什么花样。

　　咚的一脚踹开了房门，按照艾米莉亚所说的，德拉克修斯已经濒临走火入魔的边缘，再不给他来点刺激，恐怕是根本不行的。

　　“你们……怎么来了？”

　　“……”

　　当亚瑟与艾米莉亚见到德拉克修斯的时候，两个人完全无语了，如果不是德拉克修斯开口，亚瑟几乎认不出他来。

　　搞什么鬼？眼窝深陷，面色苍白，身形消瘦，这还是当初那个意气风发的德拉克修斯吗？

　　“你还敢说，你窝在这里到底在干什么？你不知道艾咪很担心你吗？”吃惊之余，亚瑟顿时气不打一处来。

　　这德拉克修斯实在是弄的太惨了，有你这么坑自己的吗？

　　“我不是说了我在闭关修炼么？”德拉克修斯满不在乎的说道，他好像还没认识到自己现在有多糟糕。

　　“闭关修炼？你修炼的是什么？你能给我看看吗？”亚瑟几乎是在咬着牙说出的这句话。

　　虽然有些伤人，但德拉克修斯的确不是修炼这块料，就凭他的天赋，无论是战技还是魔法，终究注定了一事无成。

　　没办法，这是天赋限制，就像亚瑟，如果没有了百宝囊系统的话，恐怕他会比德拉克修斯还要惨。

　　但也正因如此，亚瑟才会如此生气。

　　努力是好事，但盲目的努力不仅会伤害自己，还会伤害到身边的人。

　　看艾米莉亚那忧心的表情，不就是最好的证明吗？

　　“当然是这个。”说到自己的修炼，德拉克修斯顿时露出了骄傲的神色，从桌子上拿起了两把短柄魔法铳，很是得意的朝亚瑟炫耀道。

　　“你在研究魔法铳？”亚瑟看了看德拉克修斯的魔法铳，很是精致的作品，但上面的魔法回路亚瑟一眼就能看破。

　　很不错的魔法铳，但可惜，威力还是有限，拿着这对魔法铳，能打败五阶左右的战职者就不错了，碰到六阶以上的高手，注定会悲剧。

　　“怎么样？是不是很厉害？”

　　“你倒是个搞科研的料。”

　　面对洋洋得意的德拉克修斯，亚瑟倒是露出了意外的表情。

　　这把魔法铳的确不错，相比谢尔菲王国的还要好上一些，但就为了这个让艾米莉亚担心，德拉克修斯还是很不应该。

　　“科研是什么？”第一次听说这个名词，德拉克修斯显得有些好奇。

　　“我就那么随口一说不用在意，不过我说德拉克修斯，你到底知不知道自己哪里错了？”亚瑟摇了摇头，今天是来教育德拉克修斯的，可不是跟他研究科研成果的。

　　“我错了？我哪里错了？”德拉克修斯茫然的看着亚瑟，完全不明白亚瑟在说些什么。

　　这小子倒是有点像疯狂科学家。

　　亚瑟叹了口气，随手用冰系魔法凝聚出一面镜子，摆在了德拉克修斯的面前。

　　“卧槽这谁？”

　　被镜子里的自己吓了一跳，德拉克修斯甚至猛的后退了两步。

　　“除了你之外还能有谁？现在知道为什么艾咪这么担心你了吧？”亚瑟有些无奈的说道，现在的德拉克修斯与此前他认识的德拉克修斯完全就是两个人。

　　曾经的意气风发全然消失，剩下的只有呆板和木然，变化也未免太大了吧？


第四百六十六章 艾咪以后交给我照顾了

　　“我这……”看着寒冰镜子中的自己，德拉克修斯露出了一丝苦笑。

　　“赶紧洗把脸，好好的休息一下，再这么下去的话，你的身体就先垮掉了。”亚瑟很是不满的瞪了德拉克修斯一眼，正因为关心，所以才会生气，德拉克修斯如果再这么继续下去的话，亚瑟可以保证，他绝对挺不了几天。

　　“不行！我的实验正在最关键的阶段，绝对不能停！”

　　对于亚瑟的好意，德拉克修斯竟然直接开口拒绝，完全没有一丝犹豫。

　　“难道你觉得，你的研究比身体更重要吗？”亚瑟不是疯狂科学家，不懂德拉克修斯此刻的心态，但有一点可以确定，一个好的身体比什么都要来的重要。

　　“我必须要研究出最强的武器，只有这样才能保护艾咪。”德拉克修斯握紧了拳头，仿佛想到了什么一般，眼中的坚毅告诉亚瑟，谁也无法阻挡他的脚步。

　　“最强武器？就这玩意？”亚瑟摆弄着手中的魔法铳，虽然这么说会有些打击德拉克修斯，如果仅凭这魔法铳的话，他永远都无法研制出所谓的最强武器。

　　“你觉得它还不够强？”德拉克修斯很是倔强的瞪着亚瑟，这已经是他最好的完成品了。

　　“你觉得它很强？”亚瑟原话反问，德拉克修斯顿时无语。

　　“那是当然！”迟疑片刻，但德拉克修斯终究还是觉得，自己的设计的武器是最强的。

　　“好啊，既然你认为这玩意很强的话，那就用它攻击我吧。”亚瑟有些无奈，看来不给德拉克修斯一点打击的话，他是永远都不会明白，什么才叫真正的强大。

　　“攻击你？你如果受伤了怎么办？”亚瑟的话让德拉克修斯一愣，在他看来，这把魔法铳的威力极大，就这么正面攻击的话，很容易就会伤到亚瑟。

　　“伤到我？如果你真要是能用这玩意伤到我的话，以后你再想做什么我都不会管，相反还会给你最大的支持，但如果说，你伤不到我呢？”

　　“这……”

　　“这样吧，如果你伤不到我，就给我老老实实听话，好好休息，慢慢研究，别再做这么疯狂的事了。”

　　亚瑟这是趁热打铁，反正用话劝是没用的，不如打击下德拉克修斯，也能让他认清现实。

　　虽然这对德拉克修斯来说有些残酷，但至少能让他更加的清醒一些不是吗？

　　“好吧！我明白了，你可要小心，我来了！”

　　终于，德拉克修斯还是点了点头，他对自己的武器有信心，绝对不会输的。

　　“那就好，别客气，开始吧。”亚瑟很满意德拉克修斯的回答，朝着德拉克修斯示意了一下，可以开始了。

　　“如果你受伤的话可别怪我。”还是觉得不放心的德拉克修斯，在开枪前再次提醒了亚瑟一句。

　　“别那么多废话，快点来吧。”亚瑟不爽的一摆手，他会受伤那才叫怪事呢。

　　“既然这样的话……”

　　德拉克修斯心一横，既然你要我射的，那我就射好了！

　　瞄准，开枪！

　　显然，德拉克修斯还是怕伤到亚瑟，这一枪瞄准了亚瑟的手臂，就算伤到人也不会太严重。

　　只是让德拉克修斯没想到的是，他这一枪的确是射中了亚瑟的手臂，可魔法弹命中亚瑟手臂的一刹那，一道透明的涟漪荡开，竟然一点作用都没起？

　　这……

　　德拉克修斯愣住了，明明他对自己的武器很有信心的，可为什么无法对亚瑟产生任何效果？

　　“明白了吧？如果是这把魔法铳的话，六阶强者可以轻易闪开，七阶强者就可以完全不在乎了，你现在觉得这还算是最强武器吗？”

　　“为什么……为什么会这样？”

　　亚瑟口中的事实很残酷，这也让德拉克修斯受到了相当的打击。

　　明明是自己一直以来的坚持，可为什么会换来这样的结果？

　　“你这家伙……”看德拉克修斯那一脸呆滞的模样，亚瑟就气不打一处来，上前一巴掌拍到了德拉克修斯的脑袋上，德拉克修斯只感觉脑袋嗡的一声，脚下一软就差点栽倒。

　　“你如果还没清醒的话，我就再给你来一下！”亚瑟有些恨铁不成钢的瞪着德拉克修斯，他刚刚那一下并没出什么力气，只是为了让德拉克修斯清醒过来，但看现在这模样，恐怕一时半刻德拉克修斯是没法从打击中恢复过来了。

　　“我……原来一直以来我都在做无用功……我……永远都没法保护好艾咪……”

　　德拉克修斯的眼中满是消沉，无尽的失落将其笼罩，这让他看上去是那么的颓废和木然。

　　“哥哥……”艾米莉亚满是担忧的看着德拉克修斯，也不知道应该如何劝慰是好，她没想到事情会变成这样，这一切都是因为自己么？

　　“我说你这家伙……谁说你是在做无用功了？”亚瑟真是气不打一处来，德拉克修斯怎么就这么喜欢钻牛角尖呢？

　　上前又是一巴掌，这下亚瑟多加了一点力气，顿时砸的德拉克修斯头晕眼花。

　　“我不是无用功？”虽然脑袋晕的厉害，但德拉克修斯还是听清了亚瑟的话。

　　“你这不废话么？这把魔法铳虽然威力有限，但实际上还是挺厉害的，再说了，真正的强大并不是在武器上，而是使用武器的人你懂不懂？”甩给德拉克修斯一记白眼，开导老师亚瑟登场了。

　　“使用武器的人？你的意思是……我？”德拉克修斯很是迷惑的看着亚瑟。

　　“废话，再好的武器交给废物使用也会变成废柴，相反，就算是再差的武器交给强者使用，也能变成神兵利器。”

　　“可我……”

　　自家人知自家事，德拉克修斯的体质不行，不然的话，他也不可能发了疯一般的研究魔法铳了。

　　“我这边有个魔法武器研究院，里面聚集了世界各地的高强魔法师，目的就是为了研究出更强的魔法武器，如果你有兴趣的话，可以去看看。”

　　亚瑟明白德拉克修斯的意思，也正因如此，亚瑟才会产生这个想法。

　　“可你不是说武器……”

　　亚瑟的意思很明白，就是想让德拉克修斯加入魔法武器研究院，但刚刚亚瑟不是说，武器的强弱在于人么？加入武器研究院有什么用？

　　“你先听我说完！”

　　还没等德拉克修斯提出疑问，亚瑟先一步将他打断。

　　“魔法武器研究院里除了研究魔法武器之外，也在研究魔法武器相对应的战技，只要完全的融会贯通，你也能成为一名强者。”

　　这就是亚瑟的打算了。

　　德拉克修斯在魔法武器上很有研究，亚瑟看的很是明白，也正因如此，他才会产生这个想法。

　　“可我的身体……”

　　亚瑟的想法是好的，德拉克修斯也对魔法武器战技很感兴趣，但他的身体素质不够，就算想学的话，恐怕也是白费。

　　“关于你的身体，就用这个好了。”

　　亚瑟一边说着，一边从空间戒指中掏出了几瓶药剂，这是他临来之前就准备好的。

　　“这是……”

　　德拉克修斯的眼光自然很准，这几瓶药剂一套出来，他顿时就是一惊。

　　力量药剂、速度药剂、魔法药剂、精神药剂……最关键的是，这些竟然都是永恒药剂！

　　是不是这么夸张啊？永恒药剂不是只在传说中才出现过的药剂吗？为什么亚瑟能拿出来？

　　德拉克修斯猜的一点都没错，亚瑟拿出的的确是永恒药剂，之所以有这玩意，还要多亏了百宝囊的道具兑换。

　　不过这些都只是最初级的永恒药剂，增幅对于亚瑟来说，简直就是微乎其微，基本感觉不到。

　　正因如此，亚瑟才一直没把永恒药剂拿出来，亚瑟身边的女孩们也不缺这东西，如果以后系统继续升级，能出现什么高级永恒药剂的话，那时候亚瑟才会真正开始使用吧。

　　至于这种初级药剂，也就只能拿来送人做人情了。

　　“喝了这些的话，会对你的身体进行进行一次强化，以后你修炼的时候也会事半功倍，我能做到的也就这些了，至于如何选择，就看你的了。”

　　亚瑟把药剂推到德拉克修斯的面前，这下你该如何选择？

　　“我……”

　　德拉克修斯犹豫了，这份大礼对他来说实在是太过贵重，这几乎就是能够改变他一生的东西，可拿走这些药剂，他就注定欠了亚瑟一个天大的人情，这让德拉克修斯很是纠结。

　　“顺便一说，如果你还选择一意孤行自己研究你的魔法武器的话，那么艾咪以后就交给我照顾了好了，反正我能更好的保护她不是吗？”

　　就在德拉克修斯纠结的时候，亚瑟趁热打铁，一把将旁边的艾米莉亚搂在了怀里，这可是让德拉克修斯这个死妹控差点暴走。

　　德拉克修斯没察觉到，但聪明的艾米莉亚却是看明白了亚瑟的做法，如果这样做能激励到哥哥的话……

　　在德拉克修斯错愣的表情中，艾米莉亚竟然伏在了亚瑟的胸口，那叫一个小鸟依人。

　　你可是都没这么抱过哥哥啊！

　　不行！

　　管他什么人情不人情，我要强大起来！


第四百六十七章 严肃还是天然呆？

　　不要小看一个妹控，当一个妹控振奋起来的时候，爆发出的潜力绝对是空前的。

　　德拉克修斯喝下了亚瑟的永恒药剂，身体素质得到强化的同时，他本人也放弃了自己的研究，一门心思的扑到了亚瑟的魔法武器研究院中。

　　在这里，德拉克修斯能接触到最好的魔法武器，能与世界上最顶尖的大师合作，也能学习到真正的魔法武器使用技巧。

　　这也算是亚瑟为德拉克修斯开的一个方便之门吧。

　　相信等德拉克修斯修炼结束后，也能成为强者中的一员，至于他最终的成就究竟能达到怎样的程度，那就要看他今后到底有多努力了。

　　“谢谢你亚瑟哥哥，真的谢谢你。”

　　对于亚瑟的帮助，艾米莉亚是发自内心的感激，如果没有亚瑟的话，恐怕德拉克修斯每天都还沉浸在自己的世界，这不会对他有任何的帮助，反而只会让他更加的陷入牛角尖中。

　　“这算什么，你可是我妹妹，德拉克修斯也是我的朋友，这都是我应该做的嘛。”亚瑟很是没所谓的一笑，这对他来说不过是举手之劳罢了。

　　“不……亚瑟哥哥你帮了我们……”突然，艾米莉亚踮起脚，趁着亚瑟不注意，朝着亚瑟的嘴唇就是一记浅吻。

　　“艾咪你……”被艾米莉亚如此突然袭击，亚瑟顿时愣住。

　　“这是我对亚瑟哥哥的感谢哦。”

　　艾米莉亚笑了，笑的是那么甜美可爱，可就在这个时候，艾米莉亚的身体却是发出了耀眼的金色光芒。

　　这个光芒对亚瑟来说实在是太熟悉了，女神觉醒！

　　艾米莉亚竟然觉醒了？

　　“没想到，竟然会在这种情况下醒来。”如亚丝娜和希丝缇娜一样，艾米莉亚的背后也展开翅膀，头上出现光环，整个人格也完全变样。

　　不过这次出现的女神，貌似很是严肃的样子，让亚瑟一时间有些不适应。

　　墨丘利是不靠谱，马尔斯是女汉子，这一次的女神又是个严肃脸吗？

　　“额……你好……”这么严肃的气氛亚瑟可是有些受不了，干笑了一声正准备说些什么，但亚瑟的话还没等开口，就被女神给打断了。

　　“我知道你，艾咪最喜欢的亚瑟哥哥，也是我们姐妹未来的丈夫。”

　　“……”

　　这让亚瑟怎么接话？

　　“我的名字是阿波罗，艺术与光明之神，初次见面，很高兴认识你。”

　　“嗯……我也很高兴认识你。”

　　严肃的气氛在继续，而且这严肃的气氛已经渐渐变的尴尬了起来。

　　不过等一下，她刚才说自己是什么？光明神？

　　“你就是光明神？”

　　“有什么问题吗？”

　　问题可大了！

　　要知道，整个人间界最大的宗教组织就是光明教廷，而光明教廷信奉的，自然就是光明神！

　　可典籍之中，光明神不应该是个男神吗？为什么突然一下子变成女神了？这是准备闹哪样？

　　如果这个事实被教皇知道的话，他会不会崩溃掉？

　　“不……没什么问题。”这严肃的气氛让亚瑟尴尬不已，总感觉，这个阿波罗可是比马尔斯还要难对付。

　　虽然马尔斯是女汉子，但至少亚瑟还有应对的办法，可面对阿波罗的话，亚瑟总是在心中生起一种无力感。

　　以后自己会是阿波罗的丈夫？为什么总感觉未来的日子会很悲催呢？

　　“你很怕我？”就在亚瑟暗自嘀咕的时候，阿波罗突然开口。

　　“不，当然没有。”亚瑟连连摇头，他怎么可能怕阿波罗嘛。

　　“既然不怕的话，为什么你不肯好好跟我说话？”阿波罗皱着眉头看着亚瑟，同时还露出了不解的表情。

　　“我有在好好说话啊。”亚瑟无力的说道。

　　“可这明明就是没有好好说话。”

　　“我……”

　　老天，谁能来救救我？

　　“阿波罗姐姐醒了？”就在亚瑟祈祷着，谁能来救救自己的时候，墨丘利和马尔斯两位女神突然驾到。

　　来的好巧，你们难道能聆听到祈祷声吗？

　　这当然是不可能的，墨丘利和马尔斯只是感觉到了阿波罗的气息，才会赶过来的。

　　“马尔斯妹妹，墨丘利妹妹，好久不见。”应该是很久未曾见面才对，但此时阿波罗的脸上却是没有一丝的惊喜，就连问好都是那么的一板一眼。

　　“阿波罗姐姐还是一直这么严肃。”对此，马尔斯很是无奈的摊了摊手，不过看上去，她对此貌似已经习惯了。

　　“是呢，不过说是严肃的话，不如用古板来形容更恰当。”马尔斯话音刚落，墨丘利立刻紧接着补充吐槽，这让亚瑟是满脑袋的黑线。

　　在人面前说人家坏话，你们两个的神经是有多大？

　　“我这不是古板。”果然，阿波罗好像生气了。

　　“不是古板是什么？”马尔斯和墨丘利异口同声的反问。

　　“这……”

　　咦咦？

　　出乎意料的，阿波罗竟然无法反驳马尔斯和墨丘利的话，同一时刻，那张严肃的脸蛋上竟然露出了苦恼的神色。

　　“不是古板是什么呢？”阿波罗陷入了沉思中，对此马尔斯和墨丘利相视一笑，顺便还相互击掌以作庆祝。

　　这什么情况？

　　马尔斯和墨丘利是故意的？被欺负的竟然是阿波罗？

　　亚瑟完全凌乱，没想到阿波罗虽然表面上看很严肃，但实际上却是个天然呆，就连她那俩妹妹都能戏弄到她，实在是让人想象不到。

　　“我觉得，这应该叫做稳重才对。”就在这时，亚瑟鬼使神差的开口提醒。

　　不知为何，总感觉现在的阿波罗很可怜呢。

　　“稳重……对！就是稳重！”

　　有了亚瑟的提醒，阿波罗顿时醒悟，而且可以看出，她很喜欢稳重这个词。

　　“你怎么帮着阿波罗姐姐？”亚瑟突然冒出来搅局，这可是让墨丘利气坏了，久未戏弄阿波罗，她可是早就按耐不住了，谁承想竟然会被亚瑟给生生破坏。

　　“他是我的丈夫，自然帮着我。”没等亚瑟开口，阿波罗竟然就很是理所当然的为亚瑟分辨了起来。

　　“可他也是我的丈夫啊！”墨丘利不甘示弱的反击。

　　“我不管，反正他帮我是合情合理的。”

　　“这怎么可能！他可是最先让我觉醒的！”

　　“觉醒可不分前后，而且这话你敢到大姐面前说吗？”

　　看到阿波罗和墨丘利的争吵，亚瑟倒是有点蒙了，这两姐妹的关系到底是好还是不好？怎么还能吵成这个样子？

　　“别担心，这只是她们两个正常的交流方式。”就在亚瑟一脸忧心的看着阿波罗和墨丘利的时候，马尔斯却是拍了拍亚瑟的肩膀，看样子她早就习惯这一切了。

　　“顺便一说，这一次你做的挺男人的，继续努力保持吧。”

　　这一刻，亚瑟真心不知道自己是应该哭还是应该笑了。

　　第三位女神觉醒了，而且觉醒的竟然还是光明神！

　　这个消息一出，顿时震动了整个大陆。

　　原来大家一直以来信仰的，竟然是一位女神吗？

　　这一点让很多信徒不能接受，但同样的，也引发了很大一部分信徒的狂热。

　　信仰女神总比信仰男神要强得多吧？这就跟有个美女上司和一个古板男上司的分别一样，美女总是赏心悦目的，但古板男的话……虽然不是不能接受，但至少也别扭不是？

　　一时间，光明教廷倒是激增了不少信徒，可同时教皇也在处于头疼状态中。

　　突然冒出这个光明女神，他到底要怎么面对才好？

　　更加夸张的是，这光明女神的丈夫还是亚瑟殿下。

　　原本以为亚瑟是下一任的光之子，这就已经让教皇诚惶诚恐了，现在到好，竟然成了光之子的爹。

　　尤其让教皇郁闷的是，无论是亚瑟还是阿波罗，貌似都对教廷很是不感冒。

　　按照阿波罗的说法，光明教廷只不过是她闲得无聊之时，随便弄出来的而已，甚至说，那些下达给光明教廷的神谕都不是阿波罗发的，只是阿波罗手下那些天使代劳。

　　那自己到底信仰的是光明女神还是天使？教皇彻底迷茫了。

　　对此，亚瑟是一点都不想理会教皇的这些破事，跟他无关，也懒得去管，反正就是一堆烂摊子，怎么处理随便你好了。

　　现在亚瑟更加关心的，可是如何进入魔界这件事。

　　虽然七女神已经觉醒了三位，但这三位女神却都不知道人间界通往魔界的通道，反倒是知道人间界通往神界的通道在什么地方。

　　可这个通道就算知道也没用嘛，亚瑟没事闲的跑神界去干嘛？

　　不过就在这时，墨丘利却是告诉了亚瑟，在还没觉醒的四位女神中，智慧女神应该会知道这条传说中的通道。

　　也就是说，只要智慧女神觉醒，那么通往魔界的道路就垂手可得了。

　　不过在莉丝蒂和阿尔托莉亚之间，会有一位是智慧女神吗？

　　这场可是一场赌博，如果两人之中都没有智慧女神的话，那么通往魔界的最后希望也将宣告破碎。

　　毕竟剩下的那两位女神，此刻应该都在魔界之中了。


第四百六十八章 给莉丝蒂的惊喜

　　之所以会这么说，在奥塔维亚和安洁妮被抓的时候，亚瑟就隐隐的有了这个感觉。

　　为什么安朵斯别人不抓，偏偏要把奥塔维亚和安洁妮抓走？肯定因为两女是非常特殊的存在，加上吉蒙里那时就在安朵斯的手上，找出剩下的两个女神也并不是什么意外的事情。

　　这样一来，事情一下子就变的麻烦了。

　　可再怎么麻烦，亚瑟都要努力的尝试下才可以，而他下一个准备攻略的目标，不用说自然也是莉丝蒂了。

　　毕竟让他去攻略阿尔托莉亚这个亲姐姐，亚瑟还没这个魄力。

　　姐弟乱哔？这个还是算了吧。

　　“亚瑟？你怎么来了？”

　　这段时间，凯琳一直都没有闲着，虽然身为教廷的候补圣女，但现在她已经全然不在乎这个身份了。

　　比起教廷，还有更多的东西需要凯琳去珍惜，比如谢尔菲王国，比如亚瑟。

　　现在的凯琳，完全是以亚瑟的十二圣斗士身份自居，当然了，她现在更多的时间都是在帮助莉丝蒂处理谢尔菲王国的国事。

　　最近发生了太多的事情，仅凭莉丝蒂一个人，还是很难掌控一切，如果没有凯琳的帮忙，她可是会相当困扰的。

　　所以凯琳最近的工作量非常大，但她没想到的是，亚瑟竟然会主动的跑来谢尔菲王国。

　　惊讶之余，凯琳也是相当的惊喜。

　　“我是来看看你们，最近怎么样？还好吗？”率先看到凯琳，亚瑟也挺高兴的，毕竟他与凯琳相识的时间也不算短了，更有萝丝这个特殊的女儿在，将两人之间的关系无限拉近。

　　可以说，凯琳是与亚瑟关系最为密切的女孩之一，远不是其她人能比拟的。

　　“虽然很忙，但也很充实。”凯琳一脸笑容的看着亚瑟，她这话倒是发自内心。

　　谢尔菲的国事很多，但每多解决一件事，就能多为人民出一份力，这是凯琳最乐得见到的。

　　“那就好，不过忙归忙，你也要多注意身体才行，不然身体垮了的话，那可就什么都没了。”亚瑟点了点头，看到凯琳这副模样，他也能放心很多。

　　不过为了不让凯琳逞强，必要的叮嘱还是要有的。

　　“放心吧，我完全没问题哦，话说回来，亚瑟你这次来，是准备看女王陛下还是来看我？”

　　亚瑟的关心让凯琳很是受用，不过很快的，凯琳的心中却是突然冒出了一个想法。

　　亚瑟之所以会来谢尔菲王国，不用说，自然是因为谢尔菲王国有亚瑟在意的人，而这个人到底是莉丝蒂还是自己，凯琳可是很想知道这个答案。

　　如果是自己的话，凯琳自然是非常的开心，但却会为莉丝蒂感到不平，毕竟亚瑟可是莉丝蒂的未婚夫。

　　而如果是莉丝蒂的话，凯琳虽然会为莉丝蒂感到高兴，但心里果然还是会不舒服。

　　到底是为了谁呢？很是纠结的心态，但凯琳的心中却满满都是期待，如果是自己的话，那自己应该怎么办呢？

　　说到底，凯琳也是一个普通的少女，期待是自己的成分自然是要大上一些，虽然这连她自己都没有察觉到。

　　“当然是你们两个都要看。”对于凯琳的问题，亚瑟丝毫没有迟疑的就开口做出了回答。

　　亚瑟又不是傻子，怎么可能在这个问题上栽跟头。

　　在这种情况下，亚瑟不管说是为了谁来，都不会是最理想的选择，亚瑟很了解凯琳，虽然这个回答并不会让凯琳满意，但至少不会让凯琳感到难过。

　　“什么嘛，真是敷衍的回答。”

　　果然，听到亚瑟的回答后，凯琳的小嘴一撅，有些不高兴了。

　　不过这也只是表面上的不高兴，实际上，凯琳可是长长的松了一口气。

　　至少这样的回答也不错不是吗？

　　“快跟我来吧，女王陛下正在王宫处理公务，不过亚瑟你来的话，就算再忙的公务也要放一放。”

　　凯琳知道，莉丝蒂其实是很喜欢亚瑟的，虽然她与亚瑟之间的关系是从政治联姻开始，但这却并不妨碍莉丝蒂喜欢上亚瑟的心情。

　　只不过莉丝蒂与亚瑟相处的时间一直都很少，这让凯琳看在眼中急在心里，她正发愁着亚瑟与莉丝蒂之间没有什么突破性的进展，正巧亚瑟就出现了。

　　这实在是太好了，一定要让两个人独自多相处相处。

　　凯琳就是这样一个善良的女孩，虽然她的心中也一直都喜欢着亚瑟，但为了好友的幸福，却能够毫不犹豫的牵线搭桥，这可是一般女孩做不到的。

　　被凯琳一路拉到王宫，此时的莉丝蒂正在宝座上紧皱眉头，一件一件的处理着公务，模样十分的认真。

　　看到这一幕，亚瑟还真是不好开口打扰，就连凯琳想要开口提醒莉丝蒂的动作，都被亚瑟阻止了。

　　“怎么了亚瑟？”凯琳不知道亚瑟为什么要阻止自己。

　　“让莉丝蒂先处理完公务再说。”亚瑟摇了摇头道。

　　“可……”

　　“厨房在什么地方？”

　　凯琳还想再说什么，可她的话还没等说完，亚瑟却是先一步的将她的话打断。

　　“在后面……亚瑟你是准备……”凯琳愣了一下，但随后却是有些了然。

　　“嗯，努力工作是好事，但这样下去身体也会被拖垮，我还是弄点吃的给你们补补吧。”亚瑟微微一笑，在这种时候，就让自己小露一手吧。

　　“给我们？还有我的份？”

　　听说亚瑟要给莉丝蒂补身体，这可是让凯琳相当高兴，这代表亚瑟很关心莉丝蒂啊，不过很快的，凯琳就反应了过来，亚瑟刚刚说的可是你们这两个字。

　　还有自己？

　　这可是凯琳的意外惊喜。

　　“当然了，最近你也是那么忙，一起好好补补才对。”亚瑟很是理所当然的回答。

　　“嗯……”

　　亚瑟的话让凯琳的心中莫名一甜，他还是很关心我的嘛。

　　在凯琳的帮助下，亚瑟在谢尔菲王宫的厨房中忙活了起来，滋补身体的料理亚瑟还是知道很多的，虽然这些料理不见得能立刻见效，但也能起到很大作用。

　　“咦？这味道……好香啊。”

　　亚瑟的厨艺在这个世界上绝对属于顶尖水平的，料理才刚刚摆上餐桌，正在处理公务的莉丝蒂就闻到了那扑鼻的香气。

　　这可不是王宫厨师的手艺，貌似除了亚瑟之外，相信没人能做出这么美味的料理来。

　　等等……亚瑟？

　　莉丝蒂吃过亚瑟亲手做的料理，也正因如此，她才更加的惊讶。

　　自己可是在谢尔菲的王宫中，怎么会闻到亚瑟的料理香味？

　　难道是自己最近想亚瑟太多了吗？还真是不知羞啊。

　　果然还是太累了，摇了摇头，莉丝蒂以为自己是出现了幻觉。

　　“女王陛下，午餐的料理已经准备好了。”就在莉丝蒂按了按太阳穴，想要恢复下精神的时候，凯琳却是开门走了进来，让莉丝蒂小小的吃了一惊。

　　“午餐……这……”

　　难道这香味不是幻觉？莉丝蒂有些懵了。

　　“女王陛下快跟我来吧。”凯琳笑嘻嘻的上前拉住了莉丝蒂，就这么晕晕乎乎的，莉丝蒂被凯琳带到了王宫餐厅之中。

　　“亚……亚瑟？真的是你？”

　　莉丝蒂无论如何也没想到，等在餐厅中的，竟然真的是亚瑟本人，这不是幻觉？自己这是不是在睡梦中？

　　“辛苦了莉丝蒂，今天我是特意来犒劳你的。”亚瑟十分绅士的拉开餐桌前的椅子，并且朝着莉丝蒂做了一个请的手势。

　　“犒劳？”莉丝蒂已经完全呆滞，这份惊喜是不是有点太大了？

　　“请吧，我的女王陛下。”

　　美味的菜肴，身边坐着的是自己朝思暮想的人儿，这让莉丝蒂仿佛真的置身梦境之中，这幸福来的是不是有点太快了？

　　不过看到莉丝蒂此时的模样，亚瑟却是有些不是滋味了。

　　看来自己还是太疏忽大家的感受了，以后自己要更加的珍惜身边人才行。

　　仅仅是一个小小的意外惊喜，竟然就能让莉丝蒂露出如此表情，实在是太不应该了。

　　只是这件事的话，亚瑟其实也很无奈，毕竟他身边的女孩也是不少，如果每一个都好好陪的话，还真是分身乏术。

　　如果有什么分身术可以学的话，那就好了呢。

　　一时之间，亚瑟竟然产生了这样的想法。

　　餐桌之上，只有亚瑟、莉丝蒂还有凯琳三人，而对于莉丝蒂和凯琳来说，这实在是最为幸福的一次午餐。

　　亚瑟很贴心，为两个女孩准备了最精致的料理，期间还很是关切两女的近况，问寒问暖的让莉丝蒂和凯琳都有些飘飘然了。

　　如果这样的日子能一直下去就好了。

　　这一刻，无论是莉丝蒂还是凯琳，心中都产生了这个想法。

　　只可惜，想法虽好，但亚瑟身边的女孩实在太多，注定了这只能是个无法实现的梦想了。

　　算了，不能奢求那么多，其实能够偶尔这样的话，就已经心满意足了呢。

　　至少亚瑟的心里还有自己，不是吗？

　　莉丝蒂和凯琳心中的想法不完全一致，但大体的意思嘛，却又基本相同。

　　毕竟现在就已经很幸福了。


第四百六十九章 接吻的技巧？

　　吃过亚瑟精心准备的午餐后，接下来，就是亚瑟与莉丝蒂的单独时间了。

　　在这一点上，凯琳可是很费心思，毕竟亚瑟与莉丝蒂相处的时间实在是太少了，现在好不容易有了机会，绝对不能放过才行。

　　就这样，在莉丝蒂略带羞涩的表情中，凯琳将两人推到了王宫后花园，她则是帮莉丝蒂继续处理公务去了。

　　莉丝蒂与凯琳情同姐妹，莉丝蒂也给予了凯琳最大的信任，在处理公务这方面，凯琳早已做的得心应手，代替莉丝蒂完全没有任何问题。

　　不过就这样与亚瑟单独相处，莉丝蒂不自觉的就开始紧张了起来，毕竟这种机会对她来说实在是太少了。

　　“最近怎么样？还好吗？”见莉丝蒂不说话，亚瑟只好主动开口，不然的话气氛可就尴尬了。

　　“嗯……虽然有些忙，但一切都很顺利。”莉丝蒂轻轻点头，这时候她哪里还有一国女王的威严，完全就是个陷入恋爱中的小女孩嘛。

　　从来都没享受过爱情滋味的莉丝蒂绝对是个新手中的新手，虽然能和亚瑟在一起很是让她开心，但她同样也是非常的忐忑，心里小鹿乱撞，不知道应该如何是好。

　　“顺利吗？那就好。”亚瑟点点头，这样就比什么都来的重要。

　　谢尔菲王国虽然没怎么遭受战乱的侵扰，但最近一阵子亚瑟还是做了很多让人看似无法理解的决定。

　　一系列的改革措施发布下去，布拉德里克王国和谢尔菲王国自然首当其冲是最重要的试点。

　　亚瑟想要凭借自己的努力改变这个世界，他的想法也得到了身边女孩们的支持，也正因如此，谢尔菲和凯琳才会如此的繁忙。

　　改革不是一天两天就能完成的，要从一点一滴做起，最关键的是，大家对这次的改革也没有什么经验，完全就是在摸索前进，遇到碰壁的情况也不是一次两次，肯定会让大家产生很大的压力。

　　布拉德里克那边还好说，毕竟亚瑟经常在那边坐镇，但谢尔菲王国这边就不一样了，所有的压力都是莉丝蒂和凯琳顶着，看她们现在做的还算不错，亚瑟也是相当的欣慰。

　　为了自己的梦想，真是幸苦大家了。

　　“亚瑟……”

　　“怎么了？”

　　“你准备什么时候进入魔界？”

　　就在亚瑟暗中欣慰的时候，莉丝蒂突然开口向亚瑟提问，这让亚瑟有些意外。

　　“还不知道，毕竟我们还没找到通往魔界的通道。”虽然有些诧异，但亚瑟还是苦笑的报以回答。

　　这实在是让亚瑟很是头疼的问题。

　　“难道就没有办法了吗？”看亚瑟脸色不好看，莉丝蒂连忙关切的询问。

　　“按照墨丘利的说法，我们必须要觉醒了智慧女神之后才能得到答案，但智慧女神……”亚瑟摇了摇头，前途堪忧啊。

　　“亚瑟你已经觉醒了三位女神，那么剩下的四位女神……你都知道是谁吗？”莉丝蒂迟疑了一下，但最终还是将心中的疑问说出了口。

　　“倒是知道……话说莉丝蒂你怎么会这么问？”

　　亚瑟下意识的点头，但很快的，他就觉得有些不对劲，这让亚瑟很是惊讶，他觉得莉丝蒂不可能平白无故的提出这个问题吧。

　　“我……”莉丝蒂迟疑了一下，看上去很是犹豫。

　　“遇到什么事情了吗？”亚瑟关心的问道，要知道，莉丝蒂本身也是女神之一，只是亚瑟还没告诉她这个消息。

　　可从莉丝蒂现在的表现来看，她难道知道了些什么？

　　“我也说不好……只是有的时候突然会觉得，我是不是也是女神之一呢？”此时莉丝蒂的表情有些迷惑，但很快的，她就晃了晃头，仿佛是想要将这些想法全部驱逐出去一般。

　　亚瑟哑然，没想到，莉丝蒂竟然能隐约察觉到自己的真实身份，这到底是怎么回事？之前莉丝蒂貌似并没有这个异状吧。

　　“莉丝蒂你是什么时候开始有这种感觉的？”有些不对劲，亚瑟连忙开口追问。

　　“这个……大概一个星期之前开始有的，然后就越来越频繁。”莉丝蒂的表情带着茫然，她也不知道这究竟是怎么回事。

　　“果然是我想多了，也许是最近工作很累，产生了幻觉吧。”最后，莉丝蒂还是将这种感觉归为幻觉，但事实上，她的确是察觉到了到真相。

　　“不……莉丝蒂，你这还真不是幻觉。”

　　既然莉丝蒂已经察觉了，亚瑟也就没再隐瞒，反正莉丝蒂的觉醒是早晚的，让她提前知道也是无妨。

　　不过为什么莉丝蒂会有这种感觉呢？一个星期之前，那正是墨丘利的觉醒之日，后来接二连三的女神觉醒……

　　难道说，女神的觉醒会让沉睡的女神产生感应？莉丝蒂就是因为这个才察觉到自己身份的？

　　如果真是这样的话，那可就糟糕了！

　　亚瑟最不想让阿尔托莉亚知道的，就是关于她的女神身份，到时候自己与阿尔托莉亚之间绝对会陷入无比尴尬的局面。

　　“不是幻觉？亚瑟你的意思是……”

　　莉丝蒂不知道亚瑟的心中所想，她刚刚已经被亚瑟的话个惊到了。

　　如果这不是幻觉的话，那自己真的是七女神之一？真的吗？

　　莉丝蒂几乎不敢相信这个事实，这太出乎她的意料了。

　　“据我所知，莉丝蒂你的确是还没有觉醒的女神之一，这次我来的目的，也是想跟你商量这件事的。”面对莉丝蒂那不可置信的目光，亚瑟重重的点了点头，表达了这件事的真实性。

　　“这实在是……”

　　莉丝蒂完全不知道自己应该说什么好了，太意外了，真没想到，自己竟然真的是女神转世，亏的自己之前还一直都觉得是产生幻觉了。

　　“那么亚瑟，我们接下来该怎么做？接吻吗？”

　　“额……”

　　莉丝蒂的一句话，亚瑟瞬间流下了几滴冷汗，莉丝蒂是知道女神觉醒的方法的，但觉醒女神，可不是单纯的接个吻就可以的，不然亚瑟不早就把所有女神都觉醒了么？

　　真爱之吻啊，亚瑟都不能确定什么叫真爱，之所以能觉醒墨丘利、马尔斯还有阿波罗，那也完全都是机缘巧合，亚瑟是真心没弄懂这觉醒的关键诀窍。

　　“怎么？难道不是吗？”见亚瑟迟疑，莉丝蒂顿时露出了疑惑的目光。

　　“接吻的确是接吻啦，只不过并不是所有接吻都可以……”亚瑟也不知道应该怎么形容为好。

　　“难道接吻还分很多种？”莉丝蒂是情场小白，接吻什么的自然只是听说而没有实际经验，看亚瑟这模样，她还以为接吻是需要很多种不同技巧什么的呢。

　　“这倒不是，怎么说呢……”亚瑟连连摆手，不过就在他思考着，到底要怎么回答莉丝蒂的时候，莉丝蒂却是突然提出了建议。

　　“咱们就按照你之前觉醒几位女神时的技巧，先尝试一下怎么样？”

　　“什么？技巧？”

　　亚瑟被弄懵了，接吻需要什么技巧？

　　亚瑟接吻的经验也不多，而且大多都是浅触即止，别说那些高级的吻技，就连比较中级的技巧都没尝试过，哪里还用得着什么技巧啊。

　　“总而言之，咱们先实验下吧。”

　　莉丝蒂是打定主意了，既然自己是女神之一，那觉醒就是必然的，而觉醒的关键就在于亚瑟的吻。

　　那么现在，只要跟亚瑟接吻了，那么自己就能觉醒女神，也能更好的帮助亚瑟了吧。

　　怀揣着这样的想法，莉丝蒂开始变的主动了起来，这让亚瑟都有些没有料到。

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　莉丝蒂都如此主动了，亚瑟自然是不可能再推三阻四，真爱之吻吗？不管是不是，先吻了再说吧。

　　接吻这事，还是男生主动一点的比较好，在下定了决心之后，亚瑟上前一把搂住了莉丝蒂的纤腰，被这突如其来的接触所惊，莉丝蒂的脸蛋一下子便羞红了起来。

　　说起来，这好像是自己与亚瑟之间的第一次亲密接触。

　　虽然认识了很久，但亚瑟与莉丝蒂之间一直都保持着距离，这并不是陌生感，而是亚瑟与每个女孩都会保有一些距离，只是这距离或多或少而已。

　　像莉丝蒂，亚瑟就从来都没有搂过她，甚至身体的接触都的非常少，这是第一次，要说不紧张的话，那才真叫骗人的呢。

　　不过除了紧张之外，莉丝蒂心中充斥着更多的却是期待，这温暖的怀抱，不仅温暖了莉丝蒂的身体，更加温暖了莉丝蒂的内心。

　　虽然是一国之女王，但莉丝蒂却十分孤独，除了凯琳之外，她甚至都找不出一个朋友。

　　莉丝蒂并不想做一个孤独的王者，直到与亚瑟相遇后，她才真正的感觉到了快乐。

　　无论是亚瑟还是亚瑟身边的女孩，莉丝蒂发现自己正在悄然的被亚瑟所改变，但她却并不讨厌这种改变。

　　毕竟换做以前的莉丝蒂，让她主动向亚瑟索吻是根本不可能的。

　　但这样也不坏，不是吗？


第四百七十章 月亮女神狄安娜

　　怀中紧搂着莉丝蒂，看着眼前的人儿，亚瑟心中其实早已百感交集。

　　与莉丝蒂认识的时间虽长，但说句实话，亚瑟对她并不算很了解，甚至说，还缺少了一种亲近感，这让亚瑟觉得，莉丝蒂觉醒失败也并不是什么值得意外的事情。

　　毕竟两人之间的了解实在是太少了。

　　当然，不是说亚瑟不喜欢莉丝蒂，事实上正好相反，亚瑟对莉丝蒂是充满了好感的。

　　两人之间的关系是从一场交易开始的，谢尔菲王国内的叛乱被亚瑟镇压，但同时亚瑟也要顶上女王未婚夫的名头。

　　原本亚瑟以为这只是个对外的借口，但谁承想，莉丝蒂竟然顺水推舟的把两人的婚事当真了。

　　一时之间天下皆知，就算亚瑟想要反悔都不成。

　　那时候亚瑟可真是哭笑不得，虽然明白莉丝蒂为什么要这么做，但明白不代表就会接受，不代表亚瑟心中就会舒服。

　　但谁承想，自从两人的婚事被公开后，莉丝蒂就一直坚定不移的站在了亚瑟的身边，无论发生什么事，莉丝蒂都是最支持亚瑟的人，从来都没有怀疑过亚瑟任何一个决定。

　　就像这次亚瑟所做的改革，就连圣亚里昂帝国都不敢轻易尝试，但莉丝蒂就敢！只要是亚瑟说的，那她就会做。

　　面对如此支持自己的莉丝蒂，亚瑟说不感动那是不可能的。

　　莉丝蒂会全心全意的支持自己，哪怕面前的就是一火坑，莉丝蒂也会为了自己毫不犹豫的跳下去。

　　就为这个，莉丝蒂就值得亚瑟去喜欢去爱护，这也是为什么一有什么事，亚瑟都会最先想到谢尔菲王国。

　　因为那里有一位女王，一直至始至终的支持着自己，这种支持，亚瑟必须要给予回报。

　　而现在，莉丝蒂又为了自己主动献吻，亚瑟其实很明白的，大家之所以想要觉醒女神，主要还是为了帮助自己，莉丝蒂也是一样。

　　真是不知道应该用什么来报答你的心意。

　　想到这里，亚瑟轻轻的俯下身子，感觉到亚瑟口鼻间传来的热气，莉丝蒂也是慢慢的闭上了眼睛。

　　情到浓时，两人的嘴唇终于吻在了一起，不过这次亚瑟也只是浅吻即止，并没有更多的停留。

　　毕竟这一次是要测试女神是否能够觉醒，如果是更加深情的亲吻，还是等到下一次的时候再说吧。

　　到时候亚瑟会好好补偿莉丝蒂的。

　　只是让亚瑟愣神的是，两人的嘴唇分开后，莉丝蒂的身体竟然没有发生任何的变化。

　　觉醒失败了？我与莉丝蒂之间没有真爱吗？

　　如果是这样的话，也只能用这种解释了，可这样一来自己又要怎么办？追求莉丝蒂，想办法得到她的真心？

　　亚瑟有些迷茫了。

　　“我……没有觉醒？”亚瑟有些泄气，莉丝蒂也完全愣住了，竟然没有觉醒，自己究竟是不是传说中的女神啊？

　　“看样子的确没有觉醒。”亚瑟苦笑了一声，这不明摆着呢么。

　　“怎么会这样……”莉丝蒂的脸上满是失落，她不明自己为什么会觉醒失败。

　　对此亚瑟还能说什么？难道说你和我之间没有真爱才会这样？

　　那样说的话，绝对会让莉丝蒂伤心的。

　　“没办法……”

　　“不行！”

　　就在亚瑟说没办法，等再想想别的方法的时候，莉丝蒂却是大声的将亚瑟的话打断了。

　　“咱们再试一次！”

　　必须要觉醒！一定要觉醒才行！哪怕是自己奉献出一切！

　　莉丝蒂的决心早已下定，只有觉醒了女神，自己才能更好的帮助到亚瑟！无论如何！

　　还没等亚瑟反应过来，莉丝蒂竟然一把反搂住亚瑟，一记深吻，吻的是那么的激烈，那么的义无反顾。

　　“莉丝蒂你……”良久，唇分，亚瑟一脸错愣的看着莉丝蒂，他没想到莉丝蒂竟然会那么大的反应。

　　“我……”

　　这次亲吻的时间可是不短，甚至莉丝蒂的脸颊都泛起了丝丝红晕，可还没等莉丝蒂再说什么，金色的光芒出现了。

　　竟然觉醒了？

　　原本亚瑟还以为，第一次的亲吻没成功，肯定就是没戏了呢，谁承想，第二次莉丝蒂主动起来，竟然反倒是成功觉醒。

　　这实在是太戏剧化了。

　　“这种感情下的觉醒，让我也有点惊讶呢。”翅膀和光环的展开，代表着女神的真正觉醒，而这一次女神在觉醒后，开口却是一副意外的口吻。

　　“惊讶？”亚瑟有些没反应过来，这样的觉醒的确很出乎意料，但女神惊讶又是为什么？

　　“莉丝蒂的感情很复杂，原本我以为她会很难觉醒的，但没想到，她竟然会准备为你奉献一切。”

　　这是觉醒的第四位女神，从她一出现到现在，表现出来的都是一种优雅与从容，看上去非常的靠谱，倒是让亚瑟有些没法适应。

　　毕竟前三位女神的性格，槽点实在是太多，一下子出来个正常的，倒是更加的让人意外。

　　“我也是没想到。”

　　虽然意外，但看样子，跟这位女神交流应该是很轻松的，不过听到女神的话后，亚瑟则是泛起了一丝苦笑。

　　真爱之吻才能让女神觉醒，那么现在女神口中的奉献，应该也算是一种真爱吧。

　　没想到，莉丝蒂竟然会为自己做到这种程度，以后自己又应该如何回应她的这份真情呢？

　　“好好对待莉丝蒂，希望你不要让她伤心。”

　　“这是自然。”

　　就算女神不说，亚瑟也知道自己究竟应该做些什么，绝对不能辜负任何女孩，就算自己被说花心也认了。

　　“对了，还不知道你……”

　　女神觉醒，自然不能忘记正事，亚瑟现在最想觉醒的就是智慧女神了，看眼前这女神如此的优雅，难道她真的会是智慧女神吗？

　　可惜，女神一开口，亚瑟就彻底失望了。

　　“我是月亮女神狄安娜，你就是我未来的丈夫吧。”

　　竟然是月亮女神？完蛋了，看样子寻找智慧女神是没戏了。

　　“你好像很失望？”见亚瑟竟然没有回答自己的问题，反倒是一脸苦涩的模样，这顿时让月亮女神狄安娜皱起了眉头。

　　“额……我不是对你失望啦，只是找不到智慧女神，我就……”被狄安娜误会，亚瑟连忙摆手解释，虽然他现在的确很失望，但这并不是针对狄安娜的。

　　“你找密涅瓦？为什么你要找她？”

　　见亚瑟不是针对自己，狄安娜才算是舒缓了眉头，不过她还是有些好奇，不知道亚瑟为什么要寻找智慧女神。

　　“现在有两位女神被捉到了魔界，可我不知道通往魔界的通道在什么地方，墨丘利说智慧女神也许知道，但现在的话……”亚瑟叹了口气，前途渺茫啊。

　　“原来是这样，抱歉，我也不知道魔界通道的具体位置，没法帮到你了。”月亮女神狄安娜不仅表现的很是优雅，就连说话也是温柔体贴，刚刚亚瑟那副模样明显是冲撞了她，但她却也并不以为意，甚至还开口向亚瑟道歉。

　　“这不是你的错，虽然变的很麻烦，但我们还是有机会的。”亚瑟摇了摇头，但说到机会，他的表情却是更加的苦涩了。

　　最后一个没觉醒的女神是阿尔托莉亚，难道自己要去攻略亲生姐姐吗？这是不是变的太鬼畜了点？

　　不，还是算了吧。

　　思来想去，亚瑟还是能下定攻略阿尔托莉亚的决心，试着寻找其他方法吧，能不能攻略成功还有伦理道德暂且不说，就算最后让阿尔托莉亚觉醒了，她万一不是智慧女神呢？

　　那可就太坑爹了。

　　亚瑟真的赌不起。

　　“如果你有需要，我会尽一切所能来帮助你，你是莉丝蒂选中的人，也是我们未来的丈夫，请不要跟我们客气。”

　　看出亚瑟有心事，狄安娜十分温柔的开口安慰，这倒是让亚瑟舒心了不少。

　　“谢谢你。”虽然并不是完全释然，但至少亚瑟也不会再去钻那个牛角尖。

　　“今后我们会成为夫妻，自然应该一条心，你放心，只要是你的决定，我和莉丝蒂都会一直支持你到最后的。”

　　之前觉醒的三位女神，性格与觉醒前的女孩们都是截然不同，但这一次，狄安娜和莉丝蒂竟然出乎意料的属于同一种类型。

　　都是那种温柔体贴，而且还会在背后默默支持亚瑟的女人，这实在是让人意外，但也让亚瑟庆幸。

　　七女神之中也有正常人的嘛。

　　再次与狄安娜聊了一会儿之后，狄安娜再次沉睡，这种觉醒的状态太消耗力量，不可能一直将这个状态保持下去的。

　　“感觉还好吗？”

　　狄安娜沉睡之后，莉丝蒂的精神再次回归身体，上前一把扶住还不能适应身体的莉丝蒂，亚瑟关切的声音也传到了莉丝蒂的耳中。

　　“嗯，没问题的，只是刚刚有点疲惫。”莉丝蒂回应了一声，但却不怎么敢看亚瑟的眼睛。

　　没办法，刚才她实在是太主动了，竟然就那么搂住了亚瑟还强吻了他，虽然最后的结局是好的，狄安娜觉醒了，但一回想刚刚的一幕，莉丝蒂就羞红了脸，不知道怎么面对亚瑟是好。


第四百七十一章 娶个圣女当老婆

　　“谢谢你莉丝蒂，真的谢谢你。”就在莉丝蒂害羞之际，亚瑟却是突然主动了起来，上前一把紧紧的将莉丝蒂搂在怀里，不停的向莉丝蒂道着谢。

　　“亚瑟你……为什么？”亚瑟这突如其来的动作让莉丝蒂一下子变的不知所措了起来，这是怎么了？怎么突然就谢自己？自己也没做什么啊。

　　“谢谢你一直这么支持我，谢谢……”刚刚与狄安娜之间的对话，就足以让亚瑟明白莉丝蒂的心意，尤其是最后狄安娜不止一次的叮嘱亚瑟，希望亚瑟能好好珍惜莉丝蒂，更是让亚瑟深以为然。

　　这么好的女孩如果自己还不知道珍惜的话，那可就太傻了。

　　“不……不要和我说谢谢，这都是我应该做的。”莉丝蒂很快就明白了亚瑟的意思，虽然无法操控自己的身体，但莉丝蒂的意识还是清醒的，亚瑟与狄安娜之间的对话她都听的一清二楚。

　　与亚瑟的想法不一样，她并没觉得自己多做了什么，将来她与亚瑟是注定要走在一起，要成为真正的夫妻，那么夫妻之间的帮助，都是理所应当的。

　　莉丝蒂的想法很单纯，也很纯粹，但就因为这样，才更会让亚瑟去珍惜去关爱。

　　“莉丝蒂……”

　　这一次，亚瑟主动的吻上了莉丝蒂的樱唇，没有任何的功利，不为去觉醒女神，更与什么任务无关，他很想吻莉丝蒂，他就那么做了，仅此而已。

　　没想到亚瑟竟然会如此主动，但很快，莉丝蒂就沉醉在亚瑟的这一吻之中，如此幸福的感觉，真希望时间能永远停留在这一秒钟。

　　“女王陛下觉醒了吗？这还真是没有想到。”当凯琳得知莉丝蒂觉醒的消息后，她的表情很是惊讶，这是她所没能想到的。

　　仅仅一个下午的时间，亚瑟与莉丝蒂之间的关系就有了如此巨大的突破吗？

　　“我也没有想到，不过今天的收获的确不小，一直以来我都觉得我与莉丝蒂之间的关系比较陌生和疏远，但我错了，距离并不代表一切，两个人的心在一起，比什么都要来的重要。”说出这句话的时候，亚瑟的语气十分感慨，这一次的确是让他感悟颇深。

　　“那真的是恭喜你们了。”听了亚瑟这话，凯琳就完全懂了，她是真心的在祝福着莉丝蒂和亚瑟，见到两人能修成正果，她可是比谁都要来的高兴。

　　不过在说出这句话的时候，凯琳的心中是泛着酸的，亚瑟与莉丝蒂已经走在了自己，那自己呢？自己与亚瑟之间又会变的如何呢？

　　凯琳不知道，心里也非常的迷茫，未来的路究竟是怎样的，她已经完全看不清楚了。

　　“凯琳！”

　　就在凯琳心酸而又迷茫的时候，亚瑟的表情却是一下子严肃了起来。

　　“怎么……嗯？”

　　凯琳一时之间还没反应过来，但下一刻，她却是惊讶的发现，自己竟然被亚瑟给搂住了。

　　“谢谢你一直陪在我身边。”

　　“亚瑟……”

　　亚瑟只是在凯琳的耳边轻喃一句，顿时让凯琳整个人的身体都酥软了起来。

　　谢谢我吗？你不用向我道谢的。

　　“答应我，今后也一直陪在我身边，永远也不要离开。”

　　“亚瑟你到底是怎么了？”

　　如果刚刚亚瑟的话让凯琳浑身酥软，那么现在亚瑟的话，就是让凯琳完全愣住了。

　　这话是什么意思？如果理解成告白的话，也是可以的吧？

　　这算是……亚瑟对自己的告白吗？

　　我……

　　凯琳的身体完全僵硬，她不懂亚瑟为什么要说出这句话来，这跟平时的亚瑟完全不一样，到底是怎么回事？

　　虽然这是凯琳最想听到的话，但她更想知道亚瑟为什么会一下子转变想法。

　　凯琳看的很清楚，亚瑟身边的女孩虽多，大家也都或多或少的喜欢这亚瑟，但真正能走到亚瑟心里的却是没有几个。

　　甚至说，在女孩们暗中聊天的时候，还在暗暗的埋怨亚瑟的迟钝和呆板，为什么就看不到大家的心呢？

　　可今天，亚瑟竟然主动对自己表白，这还是亚瑟吗？

　　其实凯琳不知道的是，亚瑟不是看不懂大家的心，而是一直在纠结着，才无法给予大家真正的回应。

　　亚瑟不是这个世界土生土长的原住民，上一世的亚瑟，是来自一个一夫一妻制的国家，在亚瑟的心里，这道坎一直都无法迈过去。

　　亚瑟不知道自己一个人是否能给很多个人幸福，他没这个自信，才无法表达出自己的感情。

　　但有了莉丝蒂的这件事之后，亚瑟就完全明白了，他不能辜负每一个喜欢着自己的女孩，也许将一份感情分成无数份，是对大家的不公平，但如果狠下心来拒绝的话，却是会更加刺痛大家的心。

　　亚瑟不想看到这种事情发生，所以他才下定了决心。

　　自己是不是滥情已经无所谓了，给大家带来最完美的结局，才是现在他最应该做的。

　　大家都要幸福，就从身边的人开始，而凯琳，就是亚瑟想通后的第一个表白对象！

　　“别那么惊讶好不好，我只是想通了而已，我希望以后能和大家永远在一起，虽然这么做也许会很自私，但我还是会这么做。”亚瑟的表情很是坚定，这是他已经决定了的事情，绝对不会改变。

　　“不……你一点都不自私，相反的，亚瑟你做出这种改变，会让很多人高兴的。”凯琳直视了亚瑟好一阵子，没有发现任何说谎的痕迹，暗松了一口气之余，表情也变的欣喜了起来。

　　至少这样的话，大家就不用再苦苦等候了吧。

　　“那你呢？你高兴不高兴？”凯琳一直都被亚瑟搂在怀里，而这时，亚瑟再次突然紧了紧手臂，才让凯琳反应了过来。

　　刚刚她可是被告白了啊！

　　接下来自己应该怎么回答？高兴？不高兴？凯琳有些懵了，毕竟这可是她第一次被告白啊。

　　“我……”

　　“难道凯琳你不想永远和我在一起吗？”

　　凯琳的犹豫让亚瑟有些失望，明明刚刚还好好的呢，怎么一下子凯琳又犹豫了起来？

　　“不，我其实是高兴的。”见亚瑟失望，凯琳连忙解释，她可不想让亚瑟误会，她的心意就从来都没有变过。

　　“那你为什么还……”亚瑟有些迷惑，凯琳在纠结什么呢？

　　“我毕竟还是教廷的候补圣女，所以……”

　　一听凯琳这话，亚瑟就完全明白了，凯琳之所以还在纠结，主要还是因为她这候补圣女的身份。

　　光明教廷的圣女要求必须贞洁，候补圣女也是一样，如果凯琳跟亚瑟在一起的话，教廷可是不会善罢甘休。

　　毕竟在这一点上，教廷还是很古板的，破坏圣女的贞洁可是大罪，就连候补圣女也是一样。

　　如果可以的话，凯琳还真不想继续当这个候补圣女了，这给她带来了太多的负担，虽然当初去当这候补圣女，主要是为了帮助莉丝蒂更好的巩固政权，但现在有了亚瑟这个大靠山，凯琳还用得着去依靠教廷吗？

　　但圣女是终生制，教廷的圣女一天没选出来，凯琳就一天都是候补圣女，以前的话倒还没什么，现在如果与亚瑟确定关系的话，会不会引起教廷那边的反弹？

　　这对亚瑟来说并不是什么好事，也正因如此考虑，凯琳才会那么的犹豫。

　　“原来你说的是这个啊，既然这样的话，那咱们就把候补这两个字去了，直接让你当光明教廷的圣女怎么样？”

　　看凯琳那紧皱的俏眉，亚瑟何尝不知道她在想些什么，但亚瑟可没有凯琳那些纠结，相反的，他竟然哈哈大笑了起来。

　　“怎么可能！而且我当了圣女的话……”凯琳一听亚瑟的话后就立刻大急，如果当了圣女那不什么都迟了吗？为什么这时候亚瑟还能笑的出来？

　　“那我就娶个圣女当老婆呗。”还没等凯琳说完呢，亚瑟就再一次的笑嘻嘻的调笑道。

　　“现在可不是开玩笑的时候。”凯琳那个急啊，在她看来，教廷这一次虽然遭受重创，但瘦死的骆驼比马大，一旦引起教廷的反弹，到时候亚瑟就算不会伤筋动骨，但也会非常的麻烦。

　　凯琳现在可都是在为亚瑟着想。

　　“我怎么开玩笑了？我以后可是光明女神的丈夫，那光明圣女的话，不就是我的通房丫头了吗？所以你注定跑不了的。”

　　“……”

　　亚瑟的话让凯琳瞬间无语，这话说的一点都没错，她怎么就把这茬给忘记了。

　　光明女神于前不久觉醒，当时得知这个消息后，带给凯琳的震撼也是相当巨大的。

　　只不过被亚瑟一惊后，凯琳就下意识的忽略了这个问题，先在想想的话，刚才的考虑还真是有够可笑的。

　　就连光明女神都成了亚瑟的丈夫，那以后教廷谁还敢忤逆亚瑟的话？对亚瑟不敬的话，那可就是对光明女神，对自己的顶头上司不敬。

　　这一点，就算是教皇都是无可奈何。

　　这么说的话，就真没一点问题了。

　　“怎么样？这样就不纠结了吧？”

　　“你真的是坏死了。”


第四百七十二章 双面娇娃

　　这一次的谢尔菲王国之行，亚瑟可谓是满载而归，成功得到少女真心两颗，顺便还觉醒了月亮女神，只不过没能觉醒到智慧女神，实在是让人觉得遗憾。

　　而最大的收获，则是亚瑟成功解开心结，不再因为感情而苦恼，完全想通一切的亚瑟，心下已经有了一番打算。

　　今后无论如何，都不能辜负身边的女孩们。

　　除了一个人，那就是亚瑟的亲姐姐阿尔托莉亚。

　　自从狄安娜觉醒之后，亚瑟就发现，姐姐阿尔托莉亚经常会有意无意的注视着自己，等自己想说什么的时候，她又会很快离开。

　　这很反常，为此亚瑟觉得，阿尔托莉亚肯定是已经察觉到自己的真实身份了。

　　毕竟此前已经有了莉丝蒂的这个先例。

　　可正因如此，亚瑟才不能让这件事变的更加麻烦。

　　是不是要出去躲一躲呢？至少暂时亚瑟是没法待在布拉德里克王国了。

　　去哪里？

　　这是亚瑟心中正在思考的问题，算了，先去精灵之森避避难好了，反正精灵王最近正在邀请自己，好像不少魔法武器都有了新的突破，看看自己能不能去帮忙吧。

　　也没多跟大家说什么，亚瑟留下口信后就直奔精灵之森，对于亚瑟的到来，精灵王自然是十分高兴的。

　　要问这是为什么，主要不还是因为月亮女神狄安娜的觉醒嘛。

　　狄安娜不仅是月亮女神，更是传说中最早的精灵，也是精灵一族的女神，就像教廷面对阿波罗一样，精灵族在面对狄安娜的时候，也是非常忐忑而激动的。

　　可现在的问题是，狄安娜并不是作为精灵一族觉醒，反而成了人类世界的女王，这可是让精灵们深受打击。

　　难道精灵女神殿下是准备抛弃精灵一族吗？

　　可没人敢去质疑狄安娜，在这种情况下，精灵王只能将希望寄托在亚瑟的身上。

　　“狄安娜是精灵女神？”关于精灵女神这件事，亚瑟还是第一次听说，难怪精灵王会这么急迫的请自己过来，原来其中还有这么多隐情啊。

　　“是啊，所以我才想着，你是不是能帮我问问狄安娜陛下，我们精灵一族无时无刻不在期待着她的回归。”

　　精灵王的脸上满是纠结，也难怪，就好像教皇得知阿波罗根本不在乎教廷一样，现在精灵一族也遇到了这种窘迫。

　　“这件事啊，好吧，我只能说尽力而为。”

　　说实话，这件事对亚瑟来说的确是有些为难了，毕竟她跟狄安娜并不是很熟，这就请她来精灵之森的话，会不会有些鲁莽呢？

　　但看精灵王一副万事都拜托你的模样，亚瑟又有些无奈，算了，就帮他问问看好了，至于狄安娜到底会不会来精灵之森，那就看她自己的选择了。

　　“不管结果如何，我们精灵一族都不会忘记亚瑟殿下的大恩。”精灵王很是感激，毕竟这一次他要亚瑟面对的，可是一位女神啊。

　　“大恩什么的算不上，希望狄安娜能来一趟吧。”

　　亚瑟摇了摇，话都说到这份上了，他不出点力气也是不行的。

　　去见见狄安娜吧。

　　在精灵之森小留片刻后，亚瑟再次来到谢尔菲王国，见到莉丝蒂把话一说，顺便将精灵王的请求传达给狄安娜。

　　还不错，最后狄安娜答应了亚瑟，可以跟亚瑟一起去一趟精灵之森，总算是让亚瑟长出了一口气。

　　狄安娜的到来让整个精灵之森震动了起来，所有的精灵们都在庆贺着女神的回归，但这种盛大的场面，亚瑟却还是有些不适应。

　　看着远处载歌载舞的精灵们，亚瑟的心思早已经飞到了魔界，他现在最关心的，还是如何救回被抓走的奥塔维亚和安洁妮。

　　“想什么呢？”

　　“怎么是你？”

　　就在亚瑟的思绪漂浮不定之际，一个突如其来的声音突然打断了亚瑟的思考，转头一看，来人竟然是蒂德莉特。

　　这个精灵族的公主殿下怎么有闲心跑到这里来？这一次的庆典中，除了狄安娜和精灵王之外，第三个主角就是她了吧。

　　“怎么不能是我？”对于亚瑟的诧异，蒂德莉特却是飞给了亚瑟一记白眼，语气也显得很是不善。

　　“不，我的意思是说，你不是很忙吗？”亚瑟摆了摆手，他现在实在是很看不透蒂德莉特。

　　说起这位精灵公主，有时说话会傲气的很，但有的时候却又无比单纯，在对待亚瑟的时候，有的时候可以温柔似水，但有的时候却又能把人活活噎死。

　　简直就是个双面娇娃，对付蒂德莉特这种女孩，亚瑟是真心没有一点经验。

　　“忙就不能来了吗？这里又不是你家。”蒂德莉特很是没好气的说道，对此亚瑟可是相当无奈，又是谁招惹到这位大小姐了？

　　“好吧，这是你家，随便你好了。”

　　惹不起我还躲不起吗？不想跟蒂德莉特发生争执，亚瑟觉得自己还是先闪为妙。

　　“我就那么惹你厌烦？你一见到我就要走？”

　　亚瑟起身刚想走，但这时蒂德莉特的眼圈却是红了起来。

　　这又什么情况？

　　亚瑟有些凌乱，这走也不是，不走也不是，到底是走还是不走？公主殿下你不是故意来找茬的吧？

　　“我……”

　　“最讨厌你了！”

　　亚瑟刚想说些什么，可还没等说完，蒂德莉特竟然转身跑开了，看清蒂德莉特眼角流下的一滴晶莹，亚瑟是丈二和尚摸不着头脑。

　　这都什么和什么啊？莫名其妙的就被讨厌了？

　　“亚瑟殿下你还真是……迟钝呢。”

　　就在亚瑟完全愣神搞不清状况之际，又一个身影突然出现。

　　“我说菈娜，这到底是怎么回事？”

　　来着不是别人，正是亚瑟在精灵族中为数不多的朋友之一——菈娜。

　　亚瑟此时脸上满是苦笑，迟钝什么的，这是在说自己吗？

　　“你还没感受到蒂德莉特殿下的心意？”菈娜拍了拍额头，一副你真没救了的模样。

　　“什么心意？菈娜你不会是说……”

　　“就是那样。”

　　“……”

　　亚瑟完全无语中。

　　按照菈娜的意思，蒂德莉特是喜欢自己？不可能啊，这完全不科学。

　　亚瑟可没从蒂德莉特的身上感觉出一丝喜欢之意，两人之间的关系充其量只能用朋友来形容，喜欢什么的，是不是菈娜搞错了？

　　尤其蒂德莉特这丫头对待自己的时候完全凭喜好行事，高兴就给自己好脸色看，不高兴就给自己摆脸色看，这能叫喜欢？

　　“菈娜你是想太多，蒂德莉特绝对不会喜欢我的。”沉默了好一阵子，亚瑟才终于摆了摆手，菈娜肯定是误会什么了。

　　“所以我说你迟钝嘛，就连我都看出来了。”菈娜一撅小嘴，同时还对亚瑟的迟钝报以了相当幽怨的目光。

　　“所以说是你想太多，绝对是想太多！”

　　亚瑟可没觉得自己迟钝，这肯定是菈娜的误会没有错。

　　“……”

　　这一回，轮到菈娜无语了，在这一点上亚瑟好像很偏执啊。

　　“这个话题就此打住，话说回来，你哥哥现在怎么样了？”

　　亚瑟不想在这个话题上继续纠缠，转口问起了艾文现在的情况。

　　“哥哥他……还不错，精神恢复的也挺好，但他好像还没认识到自己的错误，我想他这辈子恐怕是很难再出来了。”

　　亚瑟一提到艾文，菈娜的表情顿时黯然了下来。

　　精灵族可没有死刑这一说，最大的惩罚，恐怕也就是像艾文这样，被终身囚禁起来。

　　不过这对拥有超长寿命并且追求自由的精灵一族来说，恐怕是比死亡还要来的痛苦的刑法吧。

　　“这样也好，先让他冷静一下吧，等他真正认识到自己的错误，我会向精灵王求情的。”

　　艾文给亚瑟造成了很大困扰，如果说原谅他的话，亚瑟还没那么大肚量。

　　只不过菈娜是亚瑟的朋友，亚瑟不想看到朋友难过，也才会有此一说。

　　不过亚瑟能救艾文一次，却不见得能救他第二次，如果艾文依旧冥顽不灵的话，那么就算会让菈娜伤心，亚瑟也绝对不会饶过艾文的。

　　到时候可就不是区区禁闭就能解决的了。

　　“真的？谢谢你亚瑟殿下，真的谢谢你。”

　　听亚瑟这么一说，菈娜整个人顿时都欢呼了起来，小女孩心性的她完全没有任何顾忌，竟然一下子扑到了亚瑟的怀中，这可是让亚瑟立马尴尬了起来。

　　毕竟亚瑟与菈娜只是朋友关系，这样的拥抱被人看到的话，肯定会引起不必要的误会吧。

　　“小事一件而已，菈娜你不用放在心上。”不着痕迹的轻轻推开菈娜，亚瑟顺便还左右环视了一下，发现没人注意到自己才算是松了口气。

　　这可要小心一点，亚瑟还不想在精灵族里弄出绯闻来。

　　“这可不是小事，我可是非常感激亚瑟殿下的。”菈娜摇了摇头，这完全是她发自内心的感谢。

　　“别感激我，把艾文放出来也不知道是好还是坏，如果他在想要对付我的话，到时候我可不会手下留情。”

　　亚瑟一摆手，为了避免麻烦，提前的预防针还是要做的，毕竟亚瑟不想看到菈娜伤心。

　　“嗯，我会好好劝劝哥哥的，绝对不会让他再做傻事。”


第四百七十三章 精灵公主当陪嫁？

　　本来亚瑟还想继续与菈娜多聊一会儿，但就在这时，一个精灵小跑过来，表示狄安娜和精灵王相邀，希望亚瑟能过去一叙。

　　虽然并不喜欢这种场面，但亚瑟还是要去露个面才行，无奈与菈娜告别后，他才随着那精灵一起来到狄安娜和精灵王面前。

　　亚瑟是离开了，但菈娜却是站在原地没有动，过了一会儿，一个身影出现在菈娜身边，而来者非是旁人，正是刚刚跑开的蒂德莉特。

　　“怎么样？他已经知道了吗？”与菈娜一见面，蒂德莉特顿时露出了急迫的表情。

　　“嗯，我已经告诉他了，但公主殿下，我恐怕要有个坏消息。”菈娜很是严肃的点了点头，这顿时让蒂德莉特感觉不好。

　　“坏消息？什么坏消息？”蒂德莉特连忙追问道。

　　“公主殿下，你平时对亚瑟殿下的方式是不是有些错误？为什么一听到你喜欢亚瑟殿下，亚瑟殿下就都快把头都摇下来了？”

　　菈娜一脸疑惑的看着蒂德莉特，刚刚亚瑟的反应可都是被她看在眼里。

　　“这怎么可能！我都是按照这本书上做的啊。”蒂德莉特大惊，同时还扬起了手中的一本书。

　　这是一本人类世界的书，按理来说精灵之森是绝对不可能出现这种书籍的，但蒂德莉特身为精灵公主，弄几本书来还不是小意思。

　　《征服男人——时冷时热的究极爱情大作战》

　　这本书，从名字看上去就很是奇葩，菈娜虽然没见识过多少人类的书籍，但看到蒂德莉特手中的这本书后，脑门上顿时就流下了冷汗。

　　不会……都是这本书的错吧？

　　“公主殿下，我觉得咱们应该再找人商量一下。”擦了擦额角的冷汗，菈娜最后觉得还是多听取点意见的比较好。

　　“说的也是，那我们去找谁呢？”蒂德莉特觉得菈娜言之有理，很是期待的点了点头。

　　“找人的话……我们去找梅鲁小姐她们商量下怎么样？我觉得梅鲁小姐好像很精通这些事情。”迟疑了片刻后，菈娜说出了一个超级不靠谱的名字。

　　“说的也是，走吧，咱们现在就找梅鲁去。”蒂德莉特与梅鲁的关系不错，而且梅鲁也经常在她们面前吹嘘女孩子的恋爱技巧什么的，听菈娜这么一说，蒂德莉特顿时就拉着菈娜一起跑向传送阵，她要去弥赛亚找梅鲁！

　　“到时候顺便让梅鲁也给你出出主意，到时候咱们两个一起努力，就不信拿不下他。”

　　“公主殿下你在说什么啊。”

　　“别瞒啦，我早就看出你喜欢那小子了。”

　　“哪有嘛……”

　　随着蒂德莉特和菈娜的嬉笑声渐渐消失，可以遇见，这两个精灵妹子的恋爱之路绝对任重道远。

　　可惜了，选谁不好，偏偏的会去选择梅鲁帮忙，她们难道就不知道，梅鲁平时吹吹牛还可以，一到关键时刻就最喜欢掉链子吗？

　　而且就凭梅鲁那性格，就算不擅长的也会硬着头皮上，到时候悲剧的肯定还是蒂德莉特和菈娜两个。

　　至于两个精灵妹子什么时候能够成功，那可就是未知之数了。

　　“找我有事？”蒂德莉特和菈娜那边暂且不表，此时的亚瑟正站在狄安娜和精灵王的面前，他还不知道两人为何要找他呢。

　　“嗯，我们的确是有些事情要跟你商量一下。”先是看了看狄安娜之后，精灵王才终于开口。

　　“商量什么？你有话直说吧。”看精灵王的表情，亚瑟就觉得有些诡异，总感觉没什么好事啊。

　　“是这样的，既然狄安娜殿下决定下嫁给你，作为女神殿下最忠诚的子民，我们精灵一族自然也是要奉上一份丰厚的陪嫁。”

　　出乎亚瑟的意料，精灵王竟然还给亚瑟准备了陪嫁，这怎么好意思呢，话说精灵一族准备陪嫁点什么过来？

　　如果是魔晶矿石什么的，亚瑟可是多多益善。

　　“精灵王陛下你实在是太客气了，我用不着这些的。”虽然心里是很期待，但表面上亚瑟还是要客气客气的。

　　“这怎么行？既然是我们的女神要出嫁，我们的陪嫁自然是不能少的。”精灵王一脸严肃的摆了摆手，看来这嫁妆是没法推脱了，既然如此的话，那自己就勉为其难的收下好了。

　　“我准备让蒂德莉特一起下嫁给你，就算作是女王殿下的陪嫁了。”

　　“好啊……等等！你说什么？”

　　亚瑟万万没有想到，精灵王竟然会如此的没有节操，让蒂德莉特嫁给我？你确定自己没有喝多？

　　“怎么？亚瑟殿下觉得不够？那我把菈娜也加上如何？”亚瑟那错愣的表情让精灵王以为蒂德莉特一个人不过，自觉份量不足的他竟然把菈娜也一起加上了。

　　卧了个槽，精灵王这是有点要玩真的意思啊。

　　“等下，我怎么没听说过还能让人当陪嫁的？精灵王陛下你是在开玩笑的对吧？”亚瑟被精灵王弄懵了，这究竟是搞什么鬼？

　　“我怎么可能是开玩笑，这是我和女神殿下一起商量后的结果。”精灵王的脸上那有一丝开玩笑的意思，这可是真准备嫁女儿的节奏啊。

　　“狄安娜？”亚瑟一脸不可置信的将目光转向到狄安娜的身上，她也答应了？

　　“这是精灵王的强烈建议，我觉得也不错。”狄安娜点了点头，她倒是没觉得这有什么不好。

　　“你就这么心甘情愿的让别人分享你的丈夫？”

　　狄安娜的回答让亚瑟凌乱了，如果七女神是按照预言才准备嫁给自己，那姐妹间不会吃醋也属正常，但蒂德莉特跟七女神没有丝毫关系，为什么狄安娜还能面不改色心不跳的说出这种话来？

　　“这不是很正常吗？作为神明，我们拥有几乎无穷尽的生命，据我所知，几乎每一个男性神明都会拥有数百上千个妻子，情人更是数不胜数，相比之下你还算少的呢，帮你挑选合适的妻子，这也是我们应尽的本分啊。”

　　“数百上千？”

　　这个数字让亚瑟目瞪口呆，果然神明什么的，都是一群大种马啊。

　　“是的，用你的话来说，男性神明在这方面都是比较……没有节操的。”狄安娜点了点头，这种事她早就见惯不怪了。

　　“那你们女神也……”亚瑟愣愣的看着狄安娜，男性神明比较没节操，那女神呢？不会也是这样吧，要真是这样的话，那跟这些女神结婚，可是会让亚瑟倍感压力的。

　　“想什么呢！除了一些极个别的女神外，我们可都是非常洁身自好的。”亚瑟的话让狄安娜有些不舒服，轻轻的敲了一下亚瑟的脑袋，算作小小的抗议了。

　　“这还好。”听狄安娜这么一说，亚瑟才算放下心来，他可没有替别人刷盘子的爱好。

　　“所以说，让蒂德莉特嫁给你也是很合理的选择，另外我觉得那个叫做菈娜的女孩也不错，可以考虑下。”

　　“不！这还是算了吧，我还不需要……”

　　“亚瑟殿下是看不起蒂德莉特和菈娜？”

　　就在亚瑟摆手拒绝的时候，话还没等说完，一旁的精灵王却开始吹胡子瞪眼睛了起来。

　　好吧，精灵王一副伪娘模样，想吹胡子也是没有的。

　　“不是我看不起……对了，我突然想到点事没处理，我就先告辞了。”亚瑟有心解释，但这事肯定是越解释越糟糕，看样子狄安娜和精灵王是早就商量好了的，在这种情况下，亚瑟只能立刻遁走。

　　再不走的话，这事恐怕就要变成真的了。

　　“亚瑟殿下！”

　　精灵王想要拦住亚瑟，但他的速度哪里能及得上亚瑟，现在的亚瑟可是马力全开，心里想着的就是能离精灵之森越远越好。

　　“女神殿下，这……”亚瑟跑的太快，精灵王是非常无奈，转头面向狄安娜，这件事可就都指着女神殿下做主了。

　　“放心吧，这件事交给我了，亚瑟他最终还是会同意的。”狄安娜微微一笑，通过莉丝蒂，她早就了解了亚瑟的全部，自然也是很清楚亚瑟为何拒绝。

　　不过正是因为了解亚瑟，狄安娜才会吃定了亚瑟，无论亚瑟怎么跑，他都跑不掉的。

　　反观亚瑟这边，好不容易逃出了精灵之森，才算是让他长出了一口气。

　　这玩笑可开大了，刚刚菈娜才说蒂德莉特喜欢自己，这边精灵王就要嫁女儿，闹哪样！

　　不管了，是非之地越快走越好，不过去哪里呢？

　　对了，莉兹贝特最近不是跑矮人地下城修行去了吗？顺便去看看莉兹贝特好了。

　　最近一阵子，莉兹贝特一直都非常的努力，不但加紧的锻炼自身的实力，更是有效的发掘出了自己的铁匠天赋。

　　有了白羊星座传承的金手指，莉兹贝特的铁匠技术可谓是一日千里，就连那些整天泡在锻造台前的矮人们，都不得不对莉兹贝特心服口服。

　　如此天赋的铁匠，实在是百年都难见到一次，虽然是个女的，而且还有一半人类血统让人有些可惜，但有亚瑟这层关系在，矮人长老还是亲自手把手的给予莉兹贝特指导，算得上是给足亚瑟面子了。


第四百七十四章 莉兹，你愿意嫁给我吗？

　　“阿瑟？你怎么来了？”

　　对于亚瑟的到来，莉兹贝特可是莫名的惊喜，已经有段时间没见到亚瑟了，她可是很想念亚瑟的。

　　“过来看看你，最近还好吗？”

　　亚瑟笑着上前，看莉兹贝特的精神状态很不错，这样他也就能放心了。

　　“嗯，我倒是还好，每天都过的很充实，只是……”莉兹贝特连连点头，但说到最后，表情却是有些幽怨。

　　“只是什么？难道有人欺负你？”一看莉兹贝特的表情，亚瑟就知道这里肯定有什么让她不如意的，这还能行？谁敢欺负莉兹贝特，那不就跟欺负自己一样么！

　　“不是啦，只是我父亲他……唉……”见亚瑟误会，莉兹贝特连忙解释，原来她之所以会叹气，主要还是因为她的父亲。

　　“汉克大叔？汉克大叔怎么了？”亚瑟疑惑的看着莉兹贝特，据他所知，汉克大叔此时应该也是在地下城的，难道汉克大叔出了什么事？

　　“自从回到地下城，父亲每天都跟他的那群朋友们喝的不省人事，就连铁匠的工作都放到一边了，我好担心……”

　　“原来是这样啊。”

　　听莉兹贝特这么一说，亚瑟顿时就明白了，敢情还是喝酒惹的祸。

　　矮人爱喝酒，而且一喝就会喝的天昏地暗，这可是亚瑟最不爽的地方。

　　就连在他手下工作的那些矮人们也是一样，只要一有时间，酒壶里的酒就会像不要钱一样的往嘴里灌，好几次都耽误了生产，为此亚瑟可是大发雷霆。

　　甚至说，亚瑟还曾下了禁酒令，工作时间一律不许喝酒，如果出现因酒误工的情况，强制禁酒一个月。

　　只有这样的高压命令，才算是治住了那群矮人酒鬼，不过亚瑟的条令在这地下城中，可就没什么大用了。

　　“我明白了，我会和汉克大叔好好聊聊的。”

　　亚瑟知道莉兹贝特的担心，汉克大叔这么酗酒也不是什么好事，既然都来了，至少也要劝劝汉克大叔不是？

　　亚瑟与汉克大叔可是有段时间没见了，毕竟两人之间的身份差距越来越大，亚瑟本身也是非常忙碌，基本上就没什么闲着的时候，这让两人见面的时间越来越少。

　　“你小子怎么来了？”

　　再次见到汉克大叔，就像莉兹贝特所说的那样，此时的汉克大叔还真是有够邋遢狼狈的。

　　一看就知道，汉克大叔绝对刚喝了不少酒，浑身上下都是熏人的酒气，醉眼朦胧的看着亚瑟，就连说话都是舌头直打结。

　　“我是来看莉兹还有汉克大叔你的。”亚瑟如实回答道。

　　“算你小子有良心，嗝……”亚瑟的回答让汉克大叔还算满意，点了点头之后顺便打了个酒嗝。

　　“看我就算了，我一个老不死的没什么可看的，多去陪陪莉兹吧。”虽然满意亚瑟的回答，但汉克大叔可不觉得自己有什么好看的，朝着亚瑟摆了摆手，这才刚见面呢，就开始轰人了。

　　“汉克大叔，你今天喝了不少酒吧？”亚瑟皱了皱眉头，平时的汉克大叔虽然脾气古怪，但也还算靠谱，可一喝完酒之后，那就难办起来了。

　　“嗝……最近族长弄了不少好酒，嗝……我们喝的很尽兴……”汉克大叔一边说着一边打嗝，看他那样子，差不多都快没有意识了，这时候就算跟他说什么都没有用。

　　“既然这样的话，那汉克大叔你先休息吧，我就不打扰了。”没办法了，亚瑟只能让汉克大叔休息，有什么话等他清醒之后再说吧。

　　“去去去，多陪陪莉兹去，别管我。”汉克大叔不耐烦的轰着亚瑟，这倒不是他烦亚瑟，实在是他本身性格就是如此。

　　“那我就走了。”

　　离开汉克大叔的房间，亚瑟的表情一下子就沉了下来，看来这根源还是出在自己身上，如果不是自己无限制的给矮人们供应酒水，汉克大叔还有一众矮人们也不会天天喝的如此肆无忌惮。

　　“从今天起，我们将限制为矮人一族供应酒水的数量。”

　　“你说什么？”

　　既然找到根源，亚瑟就要解决问题，而解决问题的关键，自然就是出在这酒水之上。

　　亚瑟不想看到矮人一族因酒而堕落，为此他只能下达强制性的命令了。

　　可这一命令一下子就让矮人族长接受不了了，限量供应？这跟之前说好的可不一样啊。

　　“我想这不用我再说第二遍吧？贵族的酒水，我们必须要限量供给了。”亚瑟一脸严肃的看着矮人族长，如果连这都听不懂的话，那他这矮人族长还是别做了。

　　“为什么？之前咱们不是说好了……”

　　“那是之前！”

　　矮人族长还想争辩，可还没等他说完，亚瑟就一拍桌子，他实在是太生气了。

　　“看看你们现在的样子！实在是太让我失望了！你们现在还能叫矮人一族吗？干脆叫酒鬼一族算了！”

　　“亚瑟殿下你的意思是……”

　　“我什么意思？矮人一族现在的变化你不会没发现吧？你真觉得这样下去可行吗？”

　　能成为族长的又有几个能是傻子，亚瑟这么一说，矮人族长顿时就明白了。

　　矮人族长并不是不知道，只是不愿意去想，毕竟矮人一族各个嗜酒如命，他本身也是无酒不欢，如果强制下令的话，反倒是容易引起反弹。

　　“可我们……”

　　“我知道你很为难，但要是再这样下去的话，矮人一族以后就会变成废物一族，你真的想看到这种事情发生吗？”

　　“……”

　　亚瑟的话让矮人族长沉默了，他说的一点都没错，矮人一族不能因为酒而变成废物一族，不然他就算死了，以后也没脸去见自己的祖先。

　　“我明白了，亚瑟殿下你说的对，我们的确应该自省一下，再这样下去的话，我们就真的要变成废物了。”

　　沉默了良久之后，矮人族长终于下定了决心，矮人一族必须要改变现在的状态！

　　“这就对了！”

　　亚瑟很高兴矮人族长能看清这一点，而接下来，矮人族长立刻发布了限酒令，后果可想而知，此令一出，顿时让矮人们一片怨声载道。

　　但这是为了矮人一族的未来，矮人族长必须下定决心，无论是谁，包括他自己，都要限制饮酒，控制每天的喝酒数量！

　　让矮人戒酒是不科学的，如果真没了酒，那还不如要了矮人们的命，但现在，亚瑟并不是禁止而是限制，这就大大的降低了事情的复杂性。

　　所以很多矮人都是抱怨，抗议了几句后，也就到默默顺从了，只有一小部分的矮人不肯接受，这些家伙习惯了每天把酒言欢，这一下子限制饮酒，实在是让他们接受不了。

　　“臭小子，这到底是怎么回事！”

　　其中最受不了的，自然也有汉克大叔一份，对此他可是相当的恼怒，在一众矮人们的怂恿下，汉克大叔直接找上门来，语气那叫一个不善，大有一种你今天不给我个解释我就不放过你的意思。

　　“什么怎么回事？”亚瑟揣着明白装糊涂，仿佛还没明白汉克大叔的来意一般。

　　“限酒令啊！别告诉我这跟你小子无关！我把宝贝女儿都送给你了，你就是这么对待岳父的吗？”汉克大叔一急，嘴上顿时没了把门的，什么话都往外冒，可是把一旁的莉兹贝特给羞红了脸。

　　“爸爸你在说什么啊，你什么时候成亚瑟岳父了！”

　　“怎么不是？你喜欢那臭小子也不是一天两天了，一开始我反对你还不愿意，现在我同意了你又不乐意！你到底喜不喜欢那小子？如果你不喜欢的话，我看老汉图的儿子不错，不然你嫁给他也成。”

　　“不行！”×2

　　汉克大叔此话一出，亚瑟和莉兹贝特同时大声否定，不过就在说完不行之后，莉兹贝特的脸上却是红了。

　　阿瑟也是在意自己的吗？不然的话，他就不会那么大声的喊不行了吧。

　　“这不就结了？所以说，赶紧把那个什么限酒令给我撤了，不然小心我不把莉兹嫁给你！”好家伙，汉克大叔这都开始威胁亚瑟了。

　　“抱歉呢汉克大叔，如果是其他的事，我都能答应你，但唯独这件事，我是不会听你的话的。”面对汉克大叔，亚瑟此时表现的也很强硬，你让我撤令？那不可能！

　　“难道你不准备娶莉兹？”汉克大叔瞪大了眼睛，大有一副你敢说不我就撕了你的意思。

　　“这跟莉兹好像无关吧？再说了，只要我想娶她，那么就算是汉克大叔你也阻拦不了。”

　　“你小子！难道不知道莉兹最听我的话吗？只要我不让她嫁给你，她就不会嫁！”

　　“好啊，那我倒是要看看了，莉兹，你愿意嫁给我吗？”

　　这下子好，亚瑟跟汉克大叔这就算对上了，而且战火还波及到了莉兹贝特，面对亚瑟的求婚，她实在是有些不知道说什么为好了。

　　亚瑟这就对自己求婚了？这到底算是真还算是假？自己要不要答应呢？

　　一时之间，莉兹贝特倒是纠结起来了。


第四百七十五章 我当然愿意！

　　“看吧，莉兹不愧是我的好女儿，只要我不准，你就别想娶我女儿！”莉兹贝特的反应让汉克大叔哈哈大笑，那叫一个洋洋得意。

　　“爸爸你说什么啊！谁说我不愿意嫁给阿瑟了！”

　　就在汉克大叔一脸得意的时候，一旁的莉兹贝特顿时不干了。

　　现在阿瑟好不容易跟自己求婚了，眼看着苦恋就能修成正果，你在这儿捣什么乱啊？女孩子稍微矜持一下不是应该的吗？为什么你就会理解成我要拒绝了？

　　莉兹贝特可是急坏了，她才不想因为这件事而让亚瑟误会，所以哈克大叔注定了是悲剧的，想要用莉兹贝特威胁亚瑟，他算是打错了如意算盘。

　　“什么？莉兹你竟然不听我的话？”

　　“我才不要听酒鬼老爸的话！”

　　“你……”

　　汉克大叔那叫一个气啊，女大不中留，现在这女儿就给自己摆脸色看了，尤其还是在亚瑟这臭小子在场的情况下。

　　“怎么样汉克大叔？这你就没话说了吧。”这种时候给予汉克大叔致命一击，亚瑟对此可是不遗余力，话都说到这份上了，你还能拿出什么威胁？

　　“臭小子，你就不能给你未来岳父点面子？”哈克大叔气的咬牙切齿，怎么就摊上这么个无赖女婿？

　　“这个……真没有。”亚瑟一摆手。

　　“其实汉克大叔，我也不是故意非要针对你，实在是喝酒误事，你看看你，现在就连莉兹都已经超过你了，如果你再继续喝下去的话，恐怕……”

　　劝人这种事情是个技术活，尤其是对汉克大叔这样的古怪脾气，一味的高压不成，一味的规劝也是无用，只有刚柔并济，来上一套组合拳，才能让汉克大叔清醒过来。

　　“你胡说！莉兹想要超越我，那还差得远呢！”

　　亚瑟的话还没说完，汉克大叔立刻吹起胡子瞪起了眼睛，他才不相信亚瑟的话呢。

　　“你如果不相信的话，可以跟莉兹比试一下嘛。”亚瑟一摊手，大有一副你不相信就试试看的意思。

　　“好啊，你以为我会怕了你？”汉克大叔倔脾气一上来，那是任谁都挡不住的，就见汉克大叔一拍大腿，咱们比比看！

　　“阿瑟，这……”事情发展到这一步，是莉兹贝特没有想到的，就见她很是忧心的拉了拉亚瑟的衣袖，这样真的没问题吗？

　　“放心吧，用出你的全力来，把汉克大叔打败，如果不给他点压力，恐怕他就真的沉沦下去了，莉兹你也不想看到这样的结果吧。”

　　“嗯……我知道了。”

　　亚瑟这么一说，莉兹贝特顿时明白了亚瑟的意图，既然如此的话，那自己就来尝试一下吧！

　　就这样，莉兹贝特与汉克大叔的比试正式开始了。

　　诚然，汉克大叔是个非常优秀的铁匠，但是相比开了挂的莉兹贝特，他可是还差的远呢。

　　别的暂且不说，仅是莉兹贝特手中那一套白羊星座锻造工具，就是汉克大叔所从来没见到过的，他手中的铁锤足足被人家甩出几条街，更加上莉兹贝特脑中还有一套完美的锻造术传承，这一比起来，汉克大叔自然是彻底的悲剧。

　　汉克大叔全力出手，整整一天才完成了一把制作精良的上品武器，这对汉克大叔来说已经是最快的速度了，想要制作精良级别以上的武器，那花费的时间可就要更多了，而且汉克大叔也不保证自己会不会失败。

　　但就在汉克大叔喜滋滋的拿着自己的武器出来后，却是发现莉兹贝特早就完成了自己的武器，一把精良级别的长剑，瞬间将他的武器完爆。

　　“这……这不可能！”汉克大叔一脸的不可置信，怎么可能在这么短的时间内就完成了一把精良级武器？这根本就是不可能的。

　　“你输了，汉克，莉兹这丫头的实力早就超过了你我。”既然是比赛，自然是要有公证人的，而这公证人非是旁人，正是矮人一族的族长，也是矮人一族公认锻造水平的最强者。

　　“可这……”汉克大叔还是不敢相信。

　　“服气吧，咱们已经老了。”

　　矮人族长一脸的唏嘘，诚然，如果真要比锻造水平的话，此刻的莉兹贝特还是赶不上他的，但问题的关键是，莉兹贝特的锻造速度和成功率实在是太逆天，这一点就算是矮人族长也是完全比不了。

　　连族长都甘拜下风了，汉克大叔还能说什么？自己真的输了。

　　“怎么样汉克大叔？你现在想通了吗？”趁着汉克大叔被打击，亚瑟继续上前补刀，这倒不是亚瑟落井下石，他是想让汉克大叔彻底的振奋起来。

　　汉克大叔看了亚瑟一眼，什么话也没说，落寞的转身离开了。

　　“阿瑟……我爸爸他……”此情此景，莉兹贝特自然是十分的着急，她生怕汉克大叔会因此而一蹶不振。

　　“放心吧莉兹，绝对不会有问题的。”亚瑟显得信心十足，如果是普通人的话，亚瑟也许还不敢用这一招，但既然是汉克大叔，那么亚瑟相信他肯定能挺过来的。

　　“真的吗？”莉兹贝特还是很担心。

　　“你就放心吧。”

　　“既然你这么说的话……”

　　亚瑟都信誓旦旦的保证了，莉兹贝特也就没再多说什么，她是相信亚瑟的，如果亚瑟说行的话，那就一定没问题的吧。

　　事实上亚瑟还真没说错，第二天一大早，汉克大叔的锻造室里就传来了叮叮当当的敲打声，这么早就起来锻造的汉克大叔还真是少见，不过也变相的说明了汉克大叔已然完全想通了。

　　这还真是可喜可贺。

　　不过汉克大叔的事情是解决了，可莉兹贝特此时却还有一些小纠结。

　　比如昨晚亚瑟的话，这她可不能当作没有听过。

　　“对了阿瑟，你刚刚说的……还算数吗？”左思右想，最终莉兹贝特还是鼓起了勇气向亚瑟开口问道。

　　“什么话？”突然被莉兹贝特这么一问，亚瑟一时之间倒是有些没反应过来。

　　“就是……就是你娶我的话啦！”莉兹贝特脸上一红，这话让女孩子主动说出来，多丢人啊。

　　“原来是这件事啊，莉兹你是怎么想的？”亚瑟做了然状，但随后却是将这个问题反抛给了莉兹贝特。

　　“我？”莉兹贝特一愣，怎么突然就反问起自己了？

　　“是啊，你愿意嫁给我吗？”亚瑟微微的扬起嘴角。

　　“这……我当然愿意！”

　　……

　　亚瑟没有在矮人地下城久留，因为他突然接到了来自于弥赛亚的紧急消息，最近有一批海中魔兽出现在了弥赛亚的海域，这些海中魔兽各个实力非凡，仅靠弥赛亚的守护力量是不够的，无奈之下卡莉娜才向亚瑟求援了。

　　“到底什么情况？”接到求援信息后，亚瑟立刻通过传送阵抵达弥赛亚，求援信息上的消息并不是非常准确，亚瑟必须要见到卡莉娜后，得到最完整的详细信息。

　　“我们也不知道这些魔兽究竟是从哪里来的，但已经有好几艘渔船被袭击，导致两个渔民死亡，而且魔兽越来越多，如果它们登岸的话，我们恐怕支撑不住。”卡莉娜的脸上满是忧愁，这突如其来的灾难实在是让她措手不及。

　　“看来我们需要查探一下，我觉得这些魔兽并不是偶然出现，应该是有人在幕后操控一切。”亚瑟沉吟了片刻，情况有些不对劲，还是多做调查的比较好。

　　“嗯，我让切露西和哀弥夜一起帮你。”卡莉娜点点头，这个时候只能依靠亚瑟了，而她则是必须要在城中稳定民众的情绪，魔兽带来的恐慌气氛已经席卷全城，身为城主，卡莉娜是无论如何都不能离开的。

　　“这件事就交给我了，放心吧。”亚瑟做了个胜利的手势，开始调查吧！

　　切露西和哀弥夜，这两个女孩可以说是亚瑟的左膀右臂，跟随亚瑟的时间最长，也是亚瑟最得力的帮手。

　　这一次，三人又要联合在一起了。

　　“阁下，根据巡逻船的报告，周围海域并没有发现任何可疑迹象，但……”拿着最新的调查报告，切露西正在给亚瑟汇报工作，不过在说到最后的时候，切露西却是迟疑了一下。

　　“但是什么？”亚瑟连忙追问。

　　“巡逻船发现在附近海岛上有一艘触礁的海盗船，但这海盗船已经严重腐朽，好像随时都能散架一样，由于周围太过危险，巡逻船无法靠近调查，但应该是没什么问题的。”切露西按照报告如实回答道。

　　“海盗船？”亚瑟听了就是一愣，难怪切露西会迟疑呢，如果说是腐朽的海盗船，在场的三人应该都有一个共同的记忆。

　　“咱们去调查下这个海盗船吧。”没等亚瑟说话呢，哀弥夜就主动开口。

　　“好，咱们现在就出发！”

　　亚瑟明白哀弥夜心中想的是什么，为了解开疑惑，那就立刻出发吧！

　　也没多准备什么，就只有亚瑟、切露西还有哀弥夜三人，乘上一艘小船就直奔报告上所标注的海岛位置。


第四百七十六章 男人之间的约定

　　“还真是这艘船……”

　　当亚瑟三人抵达那海盗船的位置之际，亚瑟顿时感叹了一声，原来就有预感，可没想到竟然真的是那艘亡灵海盗船。

　　那是亚瑟与哀弥夜的第一次邂逅，现在回想起来还让人唏嘘不已，可为什么这艘亡灵海盗船又出现了？

　　“阿朗索……”此时哀弥夜的表情也满是纠结，此前发生的一切至今都还历历在目，现如今又要见到故人，自己究竟要以怎样的心态来面对呢？

　　“走吧，先上去看看。”亚瑟轻拍了下哀弥夜的肩膀，现在这种情况，无论如何都要先去查探个究竟才行。

　　三人纵身上了船，这里的一切都还没有变，依旧满是腐朽和破落，不过与以往不同的是，这艘船上不仅充斥着亡灵的气息，更多的还是一种阴沉的黑暗气息。

　　亡灵和黑暗是两种截然不同的力量，亚瑟自然能够分辨的很是清楚，此刻出现的黑暗气息绝对不同寻常，究竟是怎么回事？

　　“这里！”身为巨蟹星座圣斗士，哀弥夜对亡灵的气息自然再熟悉不过，很快她就发现了船内亡灵和黑暗气息的最强位置。

　　“这是……”

　　位于亡灵海盗船最里层的房间，这里弥漫着几乎凝聚成实质的亡灵和黑暗气息，而就在那房间的最中央，亚瑟也是看到了一个熟悉的身影。

　　那个礼服骷髅男！

　　“阿朗索！是你么？”看到这礼服骷髅男之后，哀弥夜顿时上前了一步，上次在看到礼服骷髅男的时候，哀弥夜可是被吓的够呛，看都不敢看他，但经历了这么多风风雨雨，哀弥夜早已不再是当初的那个柔弱公主了，无论是面对如何恐怖的场面，她都能应付自如。

　　她已经有了勇于面对一切的勇气！

　　“公主……殿下……”

　　再次重逢，但到此时的礼服骷髅男，也就是哀弥夜口中的阿朗索却是非常的狼狈，原本华丽的礼服已然变成碎片，甚至说，就连他的左手臂都被斩断。

　　“阿朗索你……”哀弥夜吃惊的看着眼前的这一幕，到底是发生什么事？

　　“你的海盗船为什么会出现在这里？”亚瑟上前一步，还不知道情况究竟如何，也不晓得会不会有危险，他必须要弄清一切才行。

　　“看来你实现了承诺，公主殿下她……好像生活的非常不错。”阿朗索早已化为骷髅，脸上自然不会有任何表情，但从他的声音听起来，他好像很高兴。

　　“阿朗索，到底发生了什么？什么会变成这样？”哀弥夜也是上前了一步，神色很是焦急和关切。

　　“放心吧公主殿下，我没问题的，你能生活的健康幸福，这就比任何事都来得更有意义。”阿朗索笑了，他的牙齿在上下抖动着，他是在发自内心的关心着哀弥夜。

　　可为什么亚瑟总感觉，阿朗索这是有点回光返照的意思？

　　“不管出了什么事，我们都会帮助你的。”亚瑟虽然对这个阿朗索没什么好感，但他毕竟是哀弥夜的亲近之人，亚瑟也不能对他坐视不理。

　　“不用了，你们帮不了我什么，看到这个了吗？这就是想要篡夺我力量的海妖之心，我原本以为可以用它拯救公主殿下，但可惜我错了，错的很离谱。”阿朗索摇了摇他的骷髅脑袋，同时还指了指他的心脏部位。

　　虽然有破烂的衣服挡着，但亚瑟还是隐约能够看到，就在那里，有着一颗闪烁着淡蓝色光芒的心脏。

　　海妖之心？那是什么玩意？

　　“答应我一件事。”就在亚瑟还想仔细观察一下那个海妖之心的时候，阿朗索突然朝着亚瑟开口。

　　“只要是我能办到的，我一定答应你。”亚瑟郑重的点了点头。

　　“帮我照顾公主殿下，一生一世……”

　　“我答应你！”

　　“阿朗索！”

　　男人之间的承诺，突然之间，亚瑟仿佛明白了什么，而哀弥夜也感觉到了不好。

　　“来吧！邪恶的海妖，跟我一起坠入永恒的地狱中吧！”

　　伴随着阿朗索的一声呼喊，整个房间里突然绽放出了炫目的蓝色光芒，庞大的亡灵力量和黑暗力量中和在了一起，形成了一股强大而又浑浊的能量漩涡。

　　“不好！咱们快走！”

　　亚瑟见势不妙，左手抓住哀弥夜，右手抓住了切露西，脚下加力，直接从这房间的天花板上窜了出去。

　　要爆炸了，必须离的越远越好！

　　“阿朗索！”

　　亡灵海盗船爆炸了，随着哀弥夜的声音一起消失在了这茫茫的大海之上，而那些进攻弥赛亚的海洋魔兽，也随之消失的无影无踪。

　　根据后来亚瑟的调查，阿朗索口中的海妖之心其实是一种名为海妖的黑暗生物精华，这种邪恶的生物会在死后将力量和记忆凝聚在心脏处，一旦被人获得后，就会利用心脏中的能量夺取他人的身体，从而得到重生。

　　而海妖的能力就是操控海洋魔兽，如果没猜错的话，那些袭击弥赛亚的海洋魔兽，应该就是海妖之心的杰作了。

　　看样子，阿朗索是与被海妖之心操控，才会出现那么多的海洋魔兽，只不过最后阿朗索与海妖之心同归于尽，这才算是解除了一场大危机。

　　“哀弥夜你还好吧？”

　　自从那一天之后，哀弥夜的状态一直都不是很好，对此亚瑟很是担心，同时也希望她能从失去朋友的打击中缓和过来。

　　“阿朗索，我们从小就认识了，他一直都是我最好的朋友，无论发生什么事，他都会在我面前保护着我，就好像我的哥哥一样，可为什么……”

　　当哀弥夜抬起头的时候，她的眼中满是泪水，好不容易才鼓起勇气去面对阿朗索，可为什么最后会是这种结局？

　　“在生命的最后一刻，阿朗索都是在保护着你的，你要感到幸福才对，因为自始至终都有这样一个人站在你的身后。”亚瑟轻轻的拍了拍哀弥夜的肩膀，虽然这样的结果不是大家愿意看到的，但事实上在亚瑟看来，这对阿朗索来说未必不是一种解脱。

　　他已经为哀弥夜承受了太多，也是时候该休息了。

　　“你说的对，我的确是幸福的，不管是以前还是现在。”哀弥夜擦了擦眼角的泪痕，她早已不再是那个柔柔弱弱的公主殿下，现在的她，是身为巨蟹星座圣斗士的哀弥夜，她必须要努力的站起来，放下心中的负担，这样也不会辜负阿朗索对自己的保护。

　　“所以说嘛，虽然阿朗索不在了，但我也已经答应他了，从今天开始，我将代替他继续守护着你。”

　　看的出来，哀弥夜的确是振奋起来了，这也让亚瑟很是高兴，如果哀弥夜继续消沉的话，那可就难办了。

　　“守护么……”哀弥夜若有所思的看着亚瑟。

　　“身为你的圣斗士，应该是我们守护你才对吧？”

　　“额……”

　　突然俏皮一下的哀弥夜让亚瑟有些没反应过来，按说她说的的确没错，但让一群女孩子守护自己的话，为什么听起来就感觉那么违和呢？

　　“逗你的。”看亚瑟那愣神的模样，哀弥夜却是突然先笑了起来。

　　“我知道的，无论发生什么事，亚瑟你都会在我身边的，对吧？”

　　“嗯……我永远都会在你的身边，也会让你幸福的。”

　　这句承诺并不仅仅是对哀弥夜说的，还有那与海妖之心同归于尽的阿朗索，这是男人之间的约定，既然答应了，那就一定要实现才行。

　　虽然哀弥夜已经表现的开朗了起来，但亚瑟也知道，阿朗索的逝去对哀弥夜的心里还是造成了相当程度的损伤，所以在接下来的几天时间里，他都一直待在弥赛亚，陪在了哀弥夜的身边，直到哀弥夜完全无恙后，才算是松了一口气。

　　总算是搞定了。

　　“这段时间还真是辛苦你了。”

　　最近亚瑟在做什么，卡莉娜可是一直都看在眼里，所以趁着亚瑟难得放松之际，卡莉娜也是端上了热腾腾的咖啡，希望能帮亚瑟缓解一下疲劳的精神。

　　“谢谢你了卡莉娜。”接过卡莉娜的咖啡，轻抿了一口后，亚瑟的眼睛顿时一亮，这咖啡很不错啊，卡莉娜的手艺见涨嘛。

　　“喜欢吗？”虽然亚瑟表现的不错，但卡莉娜还是有些忐忑，不知道这咖啡是否合亚瑟的口味。

　　“嗯，非常好喝。”亚瑟这可是发自内心的赞叹，这样好喝的咖啡可是不多见，卡莉娜一点花了很多心思吧。

　　“你喜欢的话就太好了。”卡莉娜终于放下心来，长长的出了一口气。

　　“卡莉娜，最近你是不是一直在工作？”亚瑟近几天一直都在陪着哀弥夜，也没能顾得上去看卡莉娜，这次好不容易见到，他却是发现，就在卡莉娜的眼下，竟然出现了两个淡淡的黑眼圈。

　　再看卡莉娜的状态，好像也很是疲惫的样子，这顿时引起了亚瑟的关心。

　　“嗯……最近城里有点忙……”卡莉娜有些闪烁，但她也知道瞒不过亚瑟，最后还是点了点头，承认了自己没能好好休息。

　　“这可不行！努力工作虽然好，但也要注意身体才行啊。”


第四百七十七章 永生永世的守护！

　　亚瑟一直认为，劳逸结合才是王道，如果只知道努力工作却不懂得休息，那对身心可是会造成极大的伤害。

　　尤其是卡莉娜，弥赛亚的公务实在是太忙了，很多重担都压在她的身上，如果得不到休息，亚瑟的很担心卡莉娜会被压垮。

　　为此，亚瑟强制卡莉娜必须休息，至于弥赛亚的公务，就暂时交给他来处理好了。

　　反正亚瑟也不是第一次处理弥赛亚的公务，而且弥赛亚的改革理念也有很多都是亚瑟提出来的，处理起来自然也是得心应手。

　　这是属于亚瑟的一份关心和一份好意，卡莉娜自然是要接受的，不过两人也说好，卡莉娜只休息两天时间，等她一恢复过来之后，就立刻重掌弥赛亚。

　　不是卡莉娜对这个位置看的有多重，实在是两人都在为彼此着想，卡莉娜知道亚瑟本身也是很忙的，没时间浪费在弥赛亚这里。

　　其实卡莉娜何尝不想让亚瑟陪在身边？但她也只能想想而已，她不愿拖累亚瑟，而且她也更想成为亚瑟的左右手，帮助亚瑟扫平眼前的一切障碍。

　　卡莉娜也是一直为此而努力的。

　　“切露西，你也来学习下如何处理公务吧。”

　　要说亚瑟信任的人，自然就是身边的这些女孩们了，所以在他代替卡莉娜的时候，自己也是突发奇想，是不是能找身边的女孩们帮助下卡莉娜？

　　可女孩们之中，拥有政治头脑的不少，能处理公务的也有好几个，但大家都各司其职，现如今亚瑟能想到的，除了切露西和哀弥夜之外，还真没有别人。

　　哀弥夜最近情绪还是有些波动的，让她现在就来帮有些强人所难，于是亚瑟自然而然的就想到了切露西。

　　“处理公务？我？这怎么可以！”切露西一听亚瑟的意思，表情顿时慌了，要说上阵杀敌，那切露西绝对是二话不说，亚瑟指哪儿杀哪儿，可处理公务这种事情，她可是完全没接触过。

　　“你都还没尝试呢，怎么就知道不行？”亚瑟笑了笑，切露西其实是很聪明的，只是偶尔天然呆，外加上路痴属性爆表而已，关键时刻她可从来都没掉过链子。

　　“可……”切露西还想再说什么，但亚瑟可没再给她这个机会。

　　“好啦好啦，咱们先试试看吧，如果不行的话再说呗。”

　　“阁下……”

　　在切露西一脸茫然和无助的表情下，亚瑟将她推进了自己的办公室，由于切露西是没什么经验的，所以亚瑟决定先从小做起，就让她先从最普通的开始做起吧。

　　身为领主，需要了解城内居民的一切，无论出现什么事，都必须尽快处理好才行，大体的战略方针和发展道路亚瑟已然搞定，接下来就是解决一些俗事了，亚瑟觉得切露西是可以胜任的。

　　只不过让亚瑟没有想到的是，切露西实在是太尽责了，当她看到报告上的事件之后，顿时就坐不住了。

　　“阁下！山姆大叔的水果店屋顶漏水了，我现在就去修补！”

　　“喂！切露西！”

　　在亚瑟错愣的目光下，切露西拿着手中的文件冲出了房间，水果店漏水？修补？

　　亚瑟刚想呼唤切露西，可这时切露西却是早已冲出了城堡，这都什么事啊？亚瑟的脸一下子苦了下来。

　　忘记切露西是个急性子，她知道山姆大叔的水果店在什么地方吗？

　　不行！自己必须要去看看！

　　放心不下切露西，再加上亚瑟本人也早将大事处理完毕，无奈之下的亚瑟也只能直追出去，可他赶到山姆大叔的水果店后，却是发现切露西竟然已经开始登上屋顶，帮助山姆大叔修补漏水处了。

　　这还真是……

　　看到这一幕，亚瑟还真不知道应该怎么评价为好。

　　而接下来，切露西的所作所为更是让亚瑟哭笑不得，帮助小妹妹抓猫咪，替跛脚的老奶奶打水，代替出门的母亲照顾孩子……

　　切露西很能干，但一直忙到天黑，她也没能将手中的报告处理完，这让切露西很是垂头丧气。

　　“怎么样？是不是很累了？”

　　就在切露西沮丧之际，亚瑟终于出现在了她的面前，同时递给切露西的还有一个小水壶。

　　“阁下……我让你失望了……”切露西接过水壶，但却没有喝水，反倒是一脸的消沉，看样子对今天的自己很是不满意。

　　“失望吗？与其说是失望，不如说是意外。”原本切露西以为亚瑟会责备自己，毕竟她把事情搞砸了。

　　可就在她准备承受责备的时候，亚瑟却是突然笑了出来。

　　“意外？”切露西不解的看着亚瑟，不知道他究竟何出此言。

　　“是啊，我觉得切露西你做的很好，只是我想让你学习的是如何发号施令，而不是任何事都亲力亲为。”亚瑟点了点头，今天跟了切露西这么久，是时候该给她上上课了。

　　“切露西，你觉得身为一名城主，要处理那么多的公务会很累吗？”

　　“是的阁下，我第一次感觉处理公务会这么的累。”

　　“处理公务是很累的，但你看过卡莉娜像你这样处理公务了吗？”

　　“这……”

　　亚瑟的话让切露西愣住了，她的确没看过卡莉娜亲力亲为，但即便如此，弥赛亚却还是被卡莉娜治理的井井有条，这就不得不让切露西佩服了。

　　“所以说，切露西你要懂得发号施令，在正确的时间做出正确的选择，这就跟咱们在战场上一样，你能在战场上指挥好自己手下的士兵杀敌，那么为什么不能指挥手下去处理这些公务呢？”

　　亚瑟趁热打铁，有些话也是时候多灌输给切露西了。

　　切露西是个好战士，但打起仗来总是喜欢冲在最前面，虽然也能指挥好部队，但距离名将还差的很远呢。

　　亚瑟就是想要好好的将切露西培养起来，让她不再是只知道冲锋厮杀的战士，而是让她全方位的发展起来。

　　“我明白了阁下，我知道应该怎么做了！”

　　亚瑟的话让切露西突然醒悟了过来，对啊，自己有那么多手下的帮助，只要传达给他们正确的命令就可以了，自己之前怎么没想到？

　　不是切露西笨，而是她从未处理过公务，自然不知道如何才是正确的处理方法，现在有了亚瑟的引导，切露西自然一下子就能反应过来。

　　“那咱们就继续吧。”亚瑟的嘴角微微扬起，一个好的开始就是成功的第一步嘛。

　　就这样，在亚瑟的指导下，切露西开始渐渐的摸索了起来，虽然免不了出现差错，但切露西学的很快，基本亚瑟说什么，都能被她吸收，有这样一个好学生，也是亚瑟乐得见到的。

　　“谢谢你阁下……真的谢谢你。”

　　切露西知道，亚瑟之所以会这么做，那都是为了自己，对此她也是发自内心的对亚瑟表示感谢。

　　“谢我干什么？我还要谢谢你呢，谢谢你一直以来守护在我的身边，如果没有你的话，我还真不知道应该怎么办呢。”亚瑟笑着摆了摆手，切露西给予他的帮助可不少，他都没机会跟切露西说谢谢呢，怎么切露西反倒是先感谢了起来。

　　看着亚瑟一脸真挚的笑容，切露西没有再说什么，只是此刻她的目光，却是更加的坚定了起来。

　　我会一直跟随阁下，一直守护在跟下的身边，永生永世的守护！

　　在这一刻，切露西在心中立下了最为神圣的誓言，在此后的日子里，切露西也是一直信守着自己的誓言，一直追随亚瑟到永恒，永不分离！

　　“切露西也来帮忙了？”两天后，卡莉娜休养完毕，正式的开始了新的公务，只不过让她意外的是，切露西竟然也出现在了办公室里，这可是她所没想到的。

　　“当然，切露西可是很能干的，卡莉娜你可要感谢我，帮你找到这么好的一个帮手哦。”亚瑟笑眯眯的开口说道，能发掘出切露西的潜力，这的确是可喜可贺的事情嘛。

　　“那真是太好了。”

　　说实话，在卡莉娜来之前，切露西还是有些小忐忑的，毕竟卡莉娜才是城主大人，只有她才能决定切露西是否能继续这份工作。

　　可谁承想，卡莉娜竟然双手合十放在胸前，一副欢呼雀跃的样子，这可是相当的让切露西意外。

　　“我一直都很苦恼的，城里的公务实在是太多了，原本想找玛利亚帮我分担，但最近她好像也是很忙的样子，现在有了切露西的话，那我可就轻松多了。”

　　“我一定不会让你失望的，城主大人！”

　　卡莉娜都这么说了，切露西自然是连声表态，不过与此同时，切露西也在心中默念了一句。

　　我也不会让亚瑟阁下失望的！

　　最终，切露西留在了卡莉娜身边帮忙，亚瑟虽然也想再留几天，但可惜，一个消息让亚瑟不得不离开弥赛亚。

　　萝丝失踪了！

　　到底怎么回事？为什么萝丝会失踪？是谁干的？

　　一连串的疑问浮上心头，但现在更重要的是将萝丝找回来！无论如何都要找回来！


第四百七十八章 你这么大胆你家人知道吗？

　　“到底怎么回事？萝丝是怎么不见的？”

　　亚瑟不觉得萝丝会无缘无故的消失，像这样一声不响的更是不可能，现在这种情况，基本上可以确定是出事了。

　　但萝丝是在布拉德里克王宫里消失的，能够躲过那么多高手，无声无息的将萝丝掳走，这绝对不是一般人能办到的。

　　亚瑟很生气，王宫里的守卫都是白吃饭的吗？

　　“弟弟你先别着急，我们会找出真相的。”亚瑟震怒，在这种情况下，还敢上来说话的也就只有阿尔托莉亚了。

　　“我倒是不想着急！可萝丝怎么办？”亚瑟重重的一拍桌子，就算眼前的是阿尔托莉亚他也顾不上了，萝丝可是他的女儿，女儿都丢了，当爸爸的如果还能淡定那才叫怪事呢。

　　“可你这么急也解决不了问题不是吗？”阿尔托莉亚拍了拍亚瑟的肩膀，但这样的劝慰对亚瑟来说，根本就没有丝毫用处。

　　“不行，我必须要把萝丝找出来！发动所有人！就算是掘地三尺！就算是找遍整个世界！都要把萝丝给我找出来！”

　　亚瑟现在是什么都顾不上了，爱特么谁谁！要是不把萝丝找出来，他绝对誓不罢休！

　　“亚瑟你……”阿尔托莉亚有些无奈了，平时的亚瑟比谁都要冷静，但这一次，他却是比谁都要来的冲动。

　　这样真的没问题吗？

　　“啊啦啊啦，小阿瑟你的脾气还真是见涨呢。”

　　就在亚瑟快要失去理智的时候，一声的娇笑传来，顿时让亚瑟打了个寒颤，刚刚的怒火一下子平息了不少。

　　要说这个声音的主人是谁，能这么叫亚瑟的，不用说自然就是瑟希莉的母亲坎贝尔夫人了。

　　坎贝尔夫人就好像亚瑟这辈子的克星一般，可是把亚瑟捉弄惨了，听到她的声音，亚瑟真是想不冷静都不行。

　　“你是谁？”阿尔托莉亚并没有见过坎贝尔夫人，之前并没有接到通报，这个女人就出现在了大家的面前，很明显她也不是走正路进来的。

　　“坎贝尔夫人？你怎么会在这里？”没等坎贝尔夫人回答，亚瑟就率先问出口，这个时候坎贝尔夫人不是应该在弥赛亚的吗？之前自己还曾去看过她一次，可她怎么突然跑布拉德里克来了？

　　“亚瑟你认识她？”阿尔托莉亚诧异的看了看亚瑟，她怎么不知道亚瑟还认识这么一个美妇人？

　　“嗯，她是瑟希莉的妈妈坎贝尔夫人，在弥赛亚的时候受了她很大照顾。”亚瑟点了点头，除了比较喜欢爱捉弄和调戏自己之外。

　　“啊啦，被小阿瑟这么一说的话，我也很不好意思的。”

　　亚瑟这么一介绍，坎贝尔夫人立刻做害羞状，不过下一刻，她的行动可就没那么害羞了，甚至说，还变的超级大胆了起来。

　　乳海战术！

　　就那么上前一扑，亚瑟连闪躲都没有机会，直接被坎贝尔夫人的一双豪乳淹没，这也算是亚瑟与坎贝尔夫人之间独特的见面方式了，每次见面都少不了来这一发。

　　亚瑟是痛苦并快乐着，但一旁阿尔托莉亚却是看的眼睛都直了，你是真把周围的人当透明吗？你这么大胆你家人知道吗？

　　“呼呼……”

　　总算在断气之前，坎贝尔夫人将亚瑟释放了出来，大口大口的呼吸着新鲜空气，活着的感觉还真好。

　　“坎贝尔夫人你怎么来了？”好不容易缓和回来，亚瑟又将疑惑问了出来，毕竟坎贝尔夫人出现的实在是太过蹊跷了。

　　“我？我当然是来帮小阿瑟你的了。”坎贝尔夫人娇笑了一声，但却让亚瑟很是迷茫。

　　“帮我？帮我什么？”

　　“还能有什么？自然是帮你找回小萝丝啦。”坎贝尔夫人很是理所当然的说道。

　　“你知道萝丝现在在什么地方？”亚瑟先是一愣，但随后却是紧紧的抓住了坎贝尔夫人的手臂。

　　亚瑟可以不管坎贝尔夫人是怎么知道其中详情的，但萝丝却是一定要救出来的！

　　“那是当然了。”坎贝尔夫人笑着点头。

　　“那你快带我去！”亚瑟急忙拽着坎贝尔夫人就要走，但他手上一用力，却是发现，自己竟然没能拽动坎贝尔夫人！

　　这……什么情况？

　　亚瑟知道，刚才自己情急之下用力可是不小，别说像坎贝尔夫人这样的柔弱妇人了，就算是几个成年男人，也能被亚瑟一下子带飞。

　　可坎贝尔夫人竟然纹丝没动，这不科学！

　　“小阿瑟你别那么着急，想要救回小萝丝可不是那么简单的。”坎贝尔夫人笑了笑，相比亚瑟的击破，她可是显得淡定多了。

　　“那我……”

　　“你先听我说，你知道是什么人抓走的小萝丝吗？”

　　“这……我不知道。”

　　要说是谁抓走了萝丝，亚瑟到现在都还没有头绪，完全不了解情况啊。

　　“所以说嘛，你这么鲁莽行事，到时候救不回萝丝，损失的不还是你自己？”

　　坎贝尔夫人这么一说，亚瑟也一下子冷静了下来，对，自己必须要冷静才行，同时也要查明事情的真相！

　　“带走小萝丝的，其实是巨龙一族。”见亚瑟冷静了下来，坎贝尔夫人才算是开口说明情况，但她的话刚一出口，顿时引的亚瑟一阵惊呼。

　　“巨龙一族？这怎么可能？”

　　据亚瑟所知，这个世界上的巨龙其实是非常稀少的，平时难得一见，怎么就突然会出现在布拉德里克，还把萝丝给掳走了？

　　而且既然说是一族了，自然不可能只有一条两条，这巨龙一族又是从哪里来的呢？

　　“巨龙一族久居海外龙岛之上，平时是根本不可能踏入人类世界的，只不过前阵子巨龙一族不知道从哪里得知，布拉德里克竟然有一条落单的幼龙，这才派遣巨龙出岛，带走了萝丝。”

　　看样子坎贝尔夫人是知道的非常详细，前因后果竟然都能说的出来。

　　“怎么会这样……话说坎贝尔夫人你是怎么知道的？”亚瑟一脸迷惑的看着坎贝尔夫人，虽然她说的的确是有理有据，但这真的是事实吗？

　　龙岛？真有这个传说中的地方吗？

　　“很简单，因为我也是巨龙嘛。”

　　“原来如此……等等……什么？”

　　卧了个槽，这一刻亚瑟几乎以为自己是听错了什么，坎贝尔夫人是巨龙？这是不是有点太超展开了？

　　教练，这剧本写的不对啊！

　　“坎贝尔夫人你……”亚瑟满脸的不可置信，这消息对他来说实在是太震撼了。

　　“妈妈你……”就在亚瑟震惊之际，现场貌似还有一个比他更加震惊的人。

　　很明显，这不是别人，正是询问赶来，却被真相震撼到瑟希莉了。

　　“抱歉抱歉，之前都没什么机会说。”面对满脸惊讶的亚瑟和瑟希莉，坎贝尔夫人竟然双手合十做告饶状，紧接着还很是俏皮的一眨眼，吐了吐舌头。

　　喂喂！你别想用卖萌糊弄过去啊！

　　“妈妈！”

　　瑟希莉这惊天的一声，震得整个王宫都微微颤动了起来，瑟希莉要发飙了！

　　“我也不是有意的嘛，反正又不是什么大事。”坎贝尔夫人做委屈状，你是七岁小女孩吗？

　　“这还不是什么大事？那你能告诉我什么才是大事吗？”瑟希莉几乎都不知道自己应该说些什么好了，这么多年来她一直都被蒙在鼓里，这还能算是小事？

　　“等等……不对啊，瑟希莉应该是个人类，她并没有龙族血统啊。”就在这时，亚瑟突然想到，自己貌似看过瑟希莉的属性面板，从头到脚瑟希莉都是个人类没错，如果瑟希莉有龙族血统的话，系统应该早就提示了吧。

　　“这很正常啊，因为我不是瑟希莉的亲生母亲嘛。”坎贝尔夫人很是淡定的说道，但这个事实却是相当的劲爆。

　　“什么？这怎么可能！”亚瑟和瑟希莉再次被震撼。

　　“可你们的相貌……”亚瑟指了指坎贝尔夫人又指了指瑟希莉，这两母女的相貌那么相似，怎么可能不是亲生的？

　　“这个嘛，其实我说这才是我的真实相貌，你们信不信？”说话间，坎贝尔夫人的脸部一阵变幻，下一刻，一个金发碧眼的完美可人出现在了大家的面前。

　　“我不相信……我绝对不相信！”

　　瑟希莉被打击大了，她甚至开始不相信自己的眼睛，难道这一切都是在做梦吗？如果这是梦的话，那还是让我早点清醒过来吧！

　　“瑟希莉！”

　　就在瑟希莉抱住头，露出倍受打击之色的时候，坎贝尔夫人的一声厉喝，顿时吸引了她的目光。

　　“瑟希莉，你已经不是小孩子了，所以我才会选择在这种时候告诉你真相，你的母亲在刚刚生下你的时候就过世了，当时我正好经过弥赛亚，机缘巧合下结实了你的父亲，你的父亲拜托我照顾你，正巧我也需要一个合适的身份隐藏自己，所以就……”

　　“我不听！我不听！”

　　虽然坎贝尔夫人试图告诉瑟希莉真相，但瑟希莉却是一点都不想听的样子，还没等坎贝尔夫人说完呢，她就转身逃开了。


第四百七十九章 坎贝尔夫人是大姐头？

　　“瑟希莉！”亚瑟想要唤回瑟希莉，但此时瑟希莉早已跑出房间，这次貌似真的是把她打击大了。

　　“小阿瑟，小瑟希莉就拜托你了哦。”

　　“好吧……我知道了。”

　　看了一眼此时还非常淡定的瑟希莉夫人，亚瑟的脑袋上顿时流下了几道黑线，现在他都不知道应该如何是好了，还谈什么拜托啊。

　　可不管怎么说，瑟希莉还是要去劝的，这时候也只能亚瑟出马才行。

　　“姐姐，你先帮我招待下坎贝尔夫人。”亚瑟叮嘱了阿尔托莉亚一声后，转身冲出了房间，瑟希莉的气息还没有跑远，赶紧追上去！

　　“瑟希莉……”

　　“阿瑟……我该怎么办？”

　　当亚瑟追上瑟希莉之后，发现她此刻已是满脸的泪痕，其实这也难怪，养育了自己这么多年的母亲，一下子不是亲生的不说，竟然还是一条巨龙，但凡是个人都没法接受的吧。

　　“难过的话就哭出来吧……”这时候亚瑟也不知道应该怎么劝说为好，只能上前将瑟希莉搂在怀里，难过的心情就这么释放出来吧。

　　俯身在亚瑟的怀中，瑟希莉放声的大哭了起来，她很难受，真的很难受，这一切来的是那么的突然，让人难以承受。

　　“其实你也不能怪坎贝尔夫人，她是为了你好。”等瑟希莉哭了好一阵之后，亚瑟才轻拍着她的后背，柔声的安慰了起来。

　　虽然坎贝尔夫人并没有完全解释清楚，但亚瑟却明白坎贝尔夫人关爱瑟希莉的真心，真心是不会骗人的。

　　“我明白……可是……”其实瑟希莉何尝不知道亚瑟的意思，但明白归明白，不代表一下子就能接受。

　　痛哭了一番后，瑟希莉的负面感情已经宣泄的差不多了，轻擦了下眼角的泪痕，瑟希莉也渐渐的冷静了下来。

　　“无论发生什么事，她都是你的母亲，你只要记住这一点就可以了。”

　　“嗯……”

　　安慰了瑟希莉许久，亚瑟总算是让她暂时恢复了精神，是时候去见见坎贝尔夫人了，亚瑟需要知道所有的真相。

　　拉着瑟希莉的手一同回去，刚一见面，坎贝尔夫人就一把将瑟希莉搂在了怀里，虽然并不是真正的母女，但这十几年的养育之恩并不是摆设，瑟希莉再次大哭了一番，坎贝尔夫人也为大家讲明了事情的真相。

　　原来坎贝尔夫人竟然是巨龙一族的公主，由于不想听从族长的安排，与龙族唯一的黄金圣龙结婚，她才逃出了龙岛，来到了人类世界。

　　在她来到弥赛亚之后，正巧遇到了瑟希莉的父亲，那时候瑟希莉的父亲已经病入膏肓，并且她的妻子也因为生下瑟希莉后体质虚弱而去世，瑟希莉的父亲知道自己命不久矣，于是就将瑟希莉托付给了坎贝尔夫人，从此坎贝尔夫人也就以这个身份一直生活到了现在。

　　如果不是萝丝被巨龙一族捉走，坎贝尔夫人恐怕会一直守着这个秘密的吧，但坎贝尔夫人本身也在纠结，毕竟瑟希莉也渐渐长大了，她应该知道真相。

　　正巧出了这档子事，坎贝尔夫人借机坦明了一切，虽然这会带给瑟希莉很大打击，但瑟希莉夫人也是无奈而为之，而且她相信，瑟希莉一定能挺过来的。

　　“你永远都是我的妈妈，对吗？”听完坎贝尔夫人的解释后，瑟希莉只提出了一个问题。

　　“嗯……永远！”坎贝尔夫人先是愣了一下，随后重重的点了点头，瑟希莉是她的女儿，就算她与瑟希莉之间没有任何血缘关系，她也永远都是瑟希莉的母亲！

　　看到母女相拥皆大欢喜的一幕，亚瑟总算是长出了一口气，不过瑟希莉和坎贝尔夫人这件事是解决了，可萝丝呢？她可是还在龙岛上没被救回来呢！

　　“这件事就交给我吧，不过我还要借助小阿瑟你的力量，到时候无论发生什么事，你都要配合我哦。”关于如何救回萝丝，坎贝尔夫人仿佛早已胸有成竹。

　　“这当然没问题！”亚瑟拍着胸脯保证，就算这一次的敌人是巨龙，亚瑟也绝对不会退缩半步！

　　甚至说，此时的亚瑟已经做好了最坏的打算，那就是彻底摧毁龙岛！毁灭巨龙一族！

　　“那好，咱们现在就出发吧。”

　　坎贝尔夫人神秘的一笑，龙岛虽然是这个世界上最为神秘的地方，但对于巨龙一族的公主来说，找到龙岛去是再简单不过，而且更加让人意外的是，龙岛的所在竟然距离弥赛亚并不远！

　　亚瑟一行人乘坐航空飞艇仅飞行了三个小时不到，就抵达了龙岛的边缘。

　　“那里就是龙岛了，只是有结界阻挡，人类的肉眼是看不到的。”航空飞艇之上，坎贝尔夫人凭空一指，那位置亚瑟是什么都没看到，不过坎贝尔夫人既然这么说的话，那应该就是真的了。

　　“我们要怎么进去？”既然有结界，那肯定就是用来阻挡外人的，亚瑟不觉得这艘航空飞艇能穿越龙族的结界。

　　“就这么进去！”坎贝尔夫人微微一笑，突然那么一抬手，一道两米粗的光柱顿时从她的手中射出，直奔对面的龙岛结界。

　　龙语魔法！

　　看到坎贝尔夫人这一手，亚瑟的眼前顿时一亮，这是只有巨龙一族才能使用的魔法，坎贝尔夫人果然很强大。

　　“什么人？竟然敢擅闯龙岛！”

　　坎贝尔夫人的光柱并没能射穿龙岛结界，但却引出了三条巨龙，果然不愧是传说中的存在，此时出现的巨龙，每一条都拥有七阶的力量，其中最为首的那个甚至快要达到八阶了。

　　“比维斯，你连老娘都认不出了吗？”坎贝尔夫人大喊了一声，不过她的话可是相当让亚瑟汗颜。

　　老……老娘？坎贝尔夫人竟然会这么自称？

　　“你是……雪莉大姐头？”中间的那条巨龙愣了一下，但很快就认出了坎贝尔夫人。

　　雪莉大姐头？你们是混黑道的吗？闹哪样啊！

　　“废话少说，赶快让我们进去！”一来到龙岛后，坎贝尔夫人整个人就好似变了一个样子，当然，她的外貌也是变回了本来模样，亚瑟发现他几乎都不认识坎贝尔夫人了。

　　“是！我这就让他们关闭结界！”听到坎贝尔夫人那近似命令的话语，那条叫做比维斯的巨龙倒是有够听话，转身飞走，过了不久之后，亚瑟面前的空气一阵模糊，一座小岛渐渐浮现在了亚瑟的面前。

　　竟然真是龙岛！不过话说回来，刚刚那条巨龙绝对是个抖M吧？要不要这么受？你可是巨龙啊喂！

　　“走吧！”坎贝尔夫人这意气风发的样子，倒真像是个大姐头，这让亚瑟在一旁禁不住的暗中诽谤，甚至说，就连瑟希莉都看的一愣一愣的。

　　这还是自己认识的妈妈吗？

　　看样子，坎贝尔夫人当年在龙岛还是很有人气的，至少这一路之上，已经有不少巨龙闻讯赶来，给航空飞艇的工作人员造成了很大压力。

　　可想而知，一下子被数十条传说中的巨龙包围，普通人恐怕早就吓尿了，还能继续保持工作就已经代表着他们都是一群精英。

　　“你还知道回来？”抵达龙岛后，出现在大家面前的是一条蓝色的巨龙，只是这条蓝色巨龙貌似对坎贝尔夫人很是不满，不仅各种的冷哼，甚至就连鼻息间都会喷出些许火焰，看上去火气很大的样子。

　　“如果可以的话，我倒是不想回来，只不过你们抢走了我的女儿，这我就不能不回来了。”坎贝尔夫人看上去也很火大，不过她的女儿？这什么情况？

　　“你的女儿？你什么时候有女儿了？”显然，那条蓝色巨龙也有点发蒙了，他怎么不记得坎贝尔夫人有女儿了？

　　“别跟我装蒜！就是你们前阵子抢走的那条小龙，别说你不知道！”

　　“你说那个小家伙？那明明就是一条纯血的红龙，怎么可能是你的女儿？”

　　蓝色巨龙一脸的莫名其妙，果然是被拆穿了吗？

　　巨龙一族其实是很复杂的，分为很多不同的种类，萝丝是红龙，而且还是最纯血的那种，这说明她的父母也肯定都是红龙，坎贝尔夫人自然不可能是她的母亲。

　　“怎么不可能？那小家伙是我未来丈夫的女儿，自然也就是我的女儿了！”坎贝尔夫人说的是义正词严，但一旁的亚瑟和瑟希莉却是听的差点栽倒。

　　未来丈夫的女儿？这是说谁？

　　“你未来丈夫？我不是说过了么，你的丈夫只能是纳刚！”坎贝尔夫人的话貌似让蓝色巨龙很是生气，那颗巨大的龙脑袋甚至都伸到坎贝尔夫人的面前了。

　　“可你也曾经说过，只要我找到更优秀的夫婿，你就给我自由。”坎贝尔夫人寸步不让，显得是那么强势。

　　“你的意思是，你的未婚夫要比纳刚强？”蓝色巨龙很是不相信的样子。

　　“当然了！我的未婚夫可是比纳刚强一万倍！”说着，坎贝尔夫人竟然一把搂住了亚瑟的胳膊，瞬间让亚瑟压力倍增。

　　姑奶奶，这个时候你能别闹了吗？


第四百八十章 去你妹的三头黄金圣龙！

　　“我说坎贝尔夫人，这到底是什么情况？”亚瑟一脸苦笑的在坎贝尔夫人耳边轻声问道，事情的发展完全的超出了他的预料，已经变的相当难以控制了。

　　“我的本名叫雪莉，在这里不要叫我坎贝尔夫人。”坎贝尔夫人……哦不，雪莉同样轻声在亚瑟的耳边叮嘱，但他们两人这么窃窃私语，在外人看来倒是非常亲密。

　　“那我叫你雪莉阿姨？”

　　“如果你想死的话就尽管这么叫我。”

　　“雪莉姐。”

　　“这才对嘛。”

　　亚瑟一直拿坎贝尔夫人当长辈看待，而且他也不知道叫了不知道多少年坎贝尔夫人了，现在突然转变称呼，甚至还要显得亲密，这让亚瑟感觉压力很大。

　　不过看样子，坎贝尔夫人倒是很享受雪莉姐这个称呼，为此亚瑟十分汗颜。

　　“你竟然想选择一个人类作为未来夫婿？你让我巨龙一族的脸面往哪里放？”蓝色巨龙貌似很是瞧不起亚瑟，鼻息间喷出了几股火焰，以显示他的不满。

　　“人类怎么了？我就喜欢人类你管得着吗？”此时雪莉的泼辣劲就别提了，这让亚瑟几乎瞪圆了双眼，这绝对不是坎贝尔夫人，绝对不是！

　　“你是我的女儿！就要听我的话！”

　　“谁说女儿就一定要听父亲的话？我偏不听又怎么样？”

　　“你……气死我了！”

　　什么？坎贝尔夫人……不，雪莉竟然是这蓝色巨龙的女儿？又一劲爆消息传出，亚瑟又被震惊了一次。

　　“我说这……”瑟希莉已经完全不知道如何是好了，一直以来熟悉的母亲突然变成了另外一个人，而且……自己这算不算是有了个巨龙的外祖父？

　　“看坎贝尔夫人到底想怎么做吧，现在咱们只能相信她了。”亚瑟轻拍了一下瑟希莉的肩膀，虽然不知道坎贝尔夫人为何要这么说这么做，但亚瑟相信，她绝对有自己的理由。

　　“希望别出什么大乱子。”瑟希莉默默祈祷，这一次来龙岛，是为了安全的救回萝丝，至于过程如何，瑟希莉根本就不想去理会。

　　不然刚刚坎贝尔夫人说亚瑟是她的未婚夫，瑟希莉恐怕就已经暴走起来了。

　　现在已经够乱的了，瑟希莉不想再乱上添乱。

　　“好！既然你觉得这个人类比纳刚更适合你，那咱们就来比比看吧！”最终蓝色巨龙忍不住了，他觉得自己好像吵不过雪莉，既然如此的话，那就用实力来证明吧！

　　“好啊，这正合我意。”雪莉看上去也很赞成这个想法，竟然毫不犹豫的就答应了。

　　“我说……”亚瑟嘴角僵硬的抽动了一下，怎么一下子就变成比试了？闹哪样啊！

　　“就这么定了！”雪莉和蓝色巨龙异口同声，还真不愧是父女两个。

　　就这么糊里糊涂的，亚瑟就要与雪莉的前任未婚夫，那个叫做纳刚的巨龙展开比试，这让亚瑟很是淡定不能，毕竟这是为了争抢雪莉，要知道，就算雪莉并不是瑟希莉的亲生女儿，但那也是亚瑟的长辈啊。

　　这样真的没问题吗？

　　“萝丝还在他们手里。”

　　可雪莉一句话，让亚瑟彻底无语不说，还要默默的承受起这一切。

　　没错！就算是为了萝丝，自己也要忍耐！

　　当初亚瑟可是已经做好了屠龙准备，现在跟一条巨龙比试也算不上什么！

　　可……这条巨龙是不是有点太夸张了？

　　尼玛三个脑袋？三头黄金圣龙？这不是传说中的存在吗？为什么还会生存到今天？

　　当那个纳刚出现在亚瑟面前之后，亚瑟瞬间石化了，普通黄金圣龙都拥有八阶实力，更何况这还是三个头的，这仗还能打吗？

　　“小阿瑟加油哦，我看好你！”

　　比试开始之前，雪莉还不忘记高声朝着亚瑟呼喊几声，但这加油声却是让亚瑟亚历山大。

　　你倒是轻松了，可我呢？

　　倒霉的，对面那三个巨大龙头看亚瑟的眼神都是不对的，不带这么坑爹的！

　　“小子，你很有胆量，竟然敢抢我纳刚的女人。”在战斗开始前，三头黄金圣龙最中间的那个脑袋开口了，就见他的嘴里吐出了几股小息的龙炎，口气也显得是那么的不耐烦。

　　“你的女人？”

　　黄金圣龙纳刚一开口，亚瑟就不乐意听了，坎贝尔夫人是瑟希莉的母亲，你又算老几？

　　“你有什么意见？”纳刚左边的脑袋探出头来，说话的语气与中间那个脑袋一样蛮横无礼。

　　“有意见也没有用嘛，反正区区人类，吃掉就可以了。”左边脑袋的话音刚落，右边的脑袋也伸出来凑热闹，但这三个脑袋自话自说的时候，亚瑟脑袋上的黑线也开始多了起来。

　　有三个脑袋就是不一样，再多一个是不是就可以凑一圈打麻将了？

　　吃掉我？先想好你自己怎么死吧！

　　这个三头黄金圣龙纳刚让亚瑟很是不爽，见过嚣张的没见过这么嚣张的，既然你嚣张的话，那我就打的你嚣张不起来好了！

　　原本亚瑟还是有点犹豫的，但现在的话，他准备先下手为强了！

　　去你妹的三头黄金圣龙！去死吧！

　　召唤！奥菲娜！露米娅！

　　说实话，亚瑟很少会召唤出奥菲娜和露米娅进行战斗，因为从本质上看，亚瑟一直把她们当作朋友而不是武器，只有在最关键的时刻，面对最强大的敌人，亚瑟才会召唤宝具，让两个女孩现身。

　　但这一次，亚瑟是真生气了。

　　“这一次又要麻烦你们了。”面对奥菲娜和露米娅，亚瑟露出了歉意的一笑。

　　剑之领域开启！

　　“这是……”当亚瑟开启领域之后，在远处观看的蓝色巨龙立刻惊呼了一声，八阶强者，即便在龙族也是相当稀少的强者，人类能达到这种程度，真的是少之又少。

　　“怎么样？还是我自己找的未婚夫更强吧？”亚瑟的爆发让雪莉很得意，这可是给她长脸了。

　　“切！还没比试过，谁知道谁更强。”雪莉的老爹蓝色巨龙很是嘴硬，纳刚作为三头黄金圣龙，本身的条件就很优厚，几乎不怎么修炼就达到了八阶实力，但这也大大的增加了纳刚的虚荣心。

　　在巨龙一族年轻一代之中，纳刚的实力可以说是最强的，这让他蔑视所有龙族年轻一代，甚至连很多长辈都不看在眼里。

　　如果不是他纯血的黄金圣龙血统，恐怕他早就被人打爆了。

　　正因如此，纳刚才一直都不被人待见，雪莉自然也不可能和他结婚，蓝色巨龙作为雪莉的父亲，心中虽然也不喜欢纳刚，但为了巨龙一族的传承，他还是必须要把雪莉嫁给纳刚才行。

　　但现在蓝色巨龙也看出来了，这次纳刚是遇到了硬茬子，人类可没有那么优异的血统支撑，想要得到实力，就要通过艰苦的修炼，看雪莉找的未婚夫年纪不大，但却已然达到了八阶高级的程度，恐怕这场比试是要悬了。

　　就在蓝色巨龙与雪莉的说话间，亚瑟出手了！

　　“让你试试我的新招！”

　　就见亚瑟俯身弯腰，左手的露米娅划过一道圆弧，紧接着，顿时整个天空都暗淡了下来。

　　月亮！

　　明明刚才还是大白天，可下一刻，不仅天空变的漆黑，甚至大家还在天空中看到了那一轮圆月！

　　月亮的光辉映衬在亚瑟身上，出手了！

　　月影残空剑！

　　狂王级别的技能，这威力可不同往日而语，要知道，禁咒级别的魔法也不过是凶厉级别而已，这狂妄级的技能一出，自然是山崩地裂级别的。

　　不好！

　　纳刚一开始根本就没看得起亚瑟，在他看来，区区的人类而已，根本无须在意，随随便便一张嘴就能吃掉了。

　　可谁承想，亚瑟竟然这么逆天，搞的纳刚完全准备不及。

　　不过三头黄金圣龙也不是吃素的，亚瑟这一招出手，纳刚也是连忙展开防御，黄金圣龙最擅长光明系魔法，一出手自然就是禁咒级别的星之守护，可就算是星之守护，也无法完全扛得住亚瑟这一击！

　　还想防御？你给我去死！

　　亚瑟现在是马力全开，谁让纳刚彻底的把他惹火了呢，月影残空剑加上奥菲娜和露米娅的力量加成，整个龙岛都陷入了恐怖的动荡之中。

　　“这是要拆了我的龙岛啊！”蓝色巨龙大吼了一声，随后就见四条巨龙升空，分别位于四个方向发出结界，想要阻挡亚瑟这一招的余波，但即便如此，当亚瑟这一击的威力散去后，还是在龙岛上引起了相当的破坏。

　　看着被破坏的相当严重的龙岛，蓝色巨龙欲哭无泪，怎么就变成这样了？

　　至于与亚瑟对战的纳刚，虽然勉强扛过了亚瑟的这一击，但身上也是伤痕累累，虽然还有力气能够一战，但问题是，他还敢吗？

　　刚刚亚瑟的那一剑可是都冲着纳刚去的，那几乎毁天灭地的威力让围观之人都觉得心悸，更何况首当其冲的纳刚了。

　　可怜的孩子，恐怕他是从来都没有经历过这么恐怖的一刻，空有实力但活的却太过安逸，看来巨龙一族也已经堕落了啊。

　　“怎么样？还想吃我吗？”手持双剑的亚瑟一脸冷笑的走到纳刚面前，这让纳刚相当的恐惧，巨大的身体连番的扑腾，掀起的灰尘顿时让亚瑟眉头紧皱。

　　“你要是再敢动，我就一剑干掉你！”


第四百八十一章 我的妈妈不可能这么彪悍！

　　亚瑟一声冷哼，纳刚的动作顿时哑然而止，别看这货刚才扑腾的厉害，但亚瑟这次是真把他给吓坏了。

　　诚然，纳刚的确拥有八阶的实力没错，但他也只是空有力量罢了，这么多年盘踞龙岛的和平生活，早就已经把巨龙的本性磨灭的差不多，更别说这一出场就惊天动地的战斗。

　　这是纳刚从来都没有经历过的，这对他来说实在是太过恐怖。

　　“很好。”纳刚一动不动，对此亚瑟很是满意的点了点头，这场人龙之战就此终结，显得相当戏剧性。

　　但这一幕可是让一旁的巨龙们丢尽了脸面，巨龙一族的骄傲呢？都被狗吃了吗？为什么你不起身反抗？你还配当黄金圣龙吗？

　　“胡闹！完全就是胡闹！”蓝色巨龙一声怒吼，看的出他很是愤怒，但很快的，蓝色巨龙的身形却是突然缩小了起来，变成人了？

　　巨龙是可以化形成人类的，这一点无论是雪莉还是萝丝都证明了这一点，而蓝色巨龙的人类形象则是一个拥有一头蓝发的中年人，身形很魁梧，表情也显得很是严肃。

　　“你叫什么名字？”雪莉的父亲，蓝色巨龙化形的蓝发中年人来到了亚瑟面前，先是冷哼了一声，随后才开口朝亚瑟问道。

　　“亚瑟，我的名字叫做亚瑟。”雪莉的父亲威严十足，但面对他，亚瑟却是丝毫不落下风。

　　开玩笑，好歹亚瑟也是见过大场面的，雪莉的父亲虽然魄力十足，但不见得亚瑟就怕了他。

　　“有点意思，你真的想娶我女儿吗？”见亚瑟竟然能丝毫不畏惧的直视自己，雪莉的父亲显得有些意外，但眼中却露出了一丝欣慰之色。

　　不过面对他的问题，亚瑟倒是有点难办了，娶坎贝尔夫人？这他真没想过，要不然问问这位，不娶你女儿娶你孙女怎么样？反正亚瑟与瑟希莉那点事早就是人尽皆知，就差直接挑明白了。

　　可亚瑟也知道，他要敢把这话说出口，雪莉的父亲就敢一口把自己吃了，没必要自己作死，还是迂回一下的比较好。

　　“那是当然了！这事还能有假吗？”

　　可还不等亚瑟开口，一旁的雪莉就先堵住了亚瑟的嘴，她这话一出，亚瑟顿时急了。

　　亚瑟有预感，这绝对不只是个借口，一旦雪莉的父亲答应下来，恐怕假的都成真的了。

　　这件事亚瑟不是第一次经历，自然很有经验，可正因如此，亚瑟才更不能答应啊！

　　“那好吧，既然你都这么说了，那我也没话可说，你们的婚事我同意了。”

　　果然！雪莉的父亲在紧皱了片刻眉头之后，竟然直接答应了两人的婚约，至于三头黄金圣龙纳刚，实在是太丢脸了，雪莉的父亲是想都不想去想。

　　“不行！”亚瑟一急，拒绝的话脱口而出，可他这一开口，在场的所有人都愣住了。

　　“怎么？你对我女儿有什么不满？你不想娶我女儿？”雪莉的父亲一瞪眼，庞大的龙威瞬间压在了亚瑟的身上。

　　“不不……我只是想说，我身边其实还有不少女孩，这对坎……对雪莉姐不公平。”亚瑟连忙解释，场面已经是一片的混乱，这可是让亚瑟头疼不已。

　　想解释吧，又不好解释，可不解释吧，也许下一刻就要开战。

　　坎贝尔夫人，你敢别这么玩我吗？

　　“什么？你有了我家雪莉竟然还想找其她女人？”雪莉的父亲一听这话就火了，虽然雪莉很叛逆，但毕竟也是他的女儿，谁家的父亲会对自家的女儿不心疼呢。

　　“我都不在意，你在一个什么劲啊？”雪莉父亲的发火让场面更加的僵持，可就在这时，雪莉却是暗瞪了亚瑟一眼，随后又朝着自己的父亲喊了起来。

　　不愧是坎贝尔夫人，战斗力爆表的存在！

　　“我……我这不是为你好么。”雪莉的父亲显得十分委屈。

　　“男人都是那么回事，你在外面有多少女人我都不想说，再说了，我家小阿瑟又不是普通人，身边的女人自然也不一般，忘记告诉你了，亚瑟可是七女神的未婚夫，难道你是觉得七女神不配和我共侍一夫？”

　　彪悍，彪悍至极！雪莉的这一嗓子让所有人都为之汗颜，真不愧是当过大姐大的，而看到这一幕，瑟希莉已经彻底傻了。

　　这不是我妈妈，这不是我妈妈！

　　我的妈妈不可能这么彪悍啊！

　　“七女神？你说的是那七位女神？”显然，雪莉的父亲已经被自己的女儿震住了，七女神啊，就算雪莉是巨龙一族的公主，但怎么也不可能配七女神共侍一夫啊。

　　可看雪莉的样子又不像是开玩笑，难道这事是真的？

　　“这世界上还有别的七女神吗？”雪莉翻了个白眼，表情那叫一个理所当然。

　　作为拥有悠久生命和强大力量的巨龙一族，对七女神的了解自然不是人类所能比的，也正因如此，雪莉的父亲在听说七女神的事情后，才会那么的惊讶。

　　“如果是这样的话，那我无话可说。”

　　雪莉的父亲妥协了，话都说这份上了，他还能说什么？现在雪莉和七女神可是姐妹关系了，如果惹得人家不爽，七女神随便来上一个，都能分分钟搞定龙岛。

　　在强大的实力面前，一切都是纸老虎。

　　这就妥协了？

　　亚瑟傻了，没想到巨龙一族会这么简单的妥协，萝丝也是那么简单的就被送了回来，一切都因为亚瑟是七女神的未婚夫。

　　抬起七女神的名头，那可是比谁的面子都大，可亚瑟为什么总有一种自己在吃软饭的错觉？

　　不……等等！

　　“我说坎贝尔夫人，我就算不用装你的未婚夫也是可以的吧？只要亮出七女神来不就结了？”

　　龙岛事件过后，亚瑟总算是反应过来了，就说怎么一直感觉不对劲呢，交不交回萝丝，完全就取决于七女神的存在，跟坎贝尔夫人有什么关系？

　　“是啊，的确是这样。”坎贝尔夫人点了点头，脸上的笑容也是异常的灿烂。

　　“不过我现在可是你的未婚妻哦，再叫我坎贝尔夫人可是不好。”

　　“啊？这不只是借口吗？妈妈你真准备与阿瑟结婚？”没等亚瑟开口，一旁的瑟希莉顿时不干了，这闹哪样？说好的借口呢？被喵吃了吗？

　　“当然了，小阿瑟这么优秀，跟他结婚也不错嘛。”坎贝尔夫人一把搂住了亚瑟，顺便又给亚瑟来了一次乳海战术。

　　“这怎么行！”

　　瑟希莉急了，她可是喜欢亚瑟的啊，如果让妈妈嫁给亚瑟的话，那她怎么办？

　　“为什么不行？”坎贝尔夫人露出了戏谑的眼神，但心中焦急的瑟希莉根本就没注意到这一点。

　　“因为……”

　　“因为我喜欢阿瑟！”

　　不能让阿瑟被抢走！瑟希莉是这样告诉自己的，虽然很害羞，虽然红的像苹果，但瑟希莉最终还是喊出来了，喊出了自己的心声。

　　“原来如此，我明白了。”出乎意料的是，坎贝尔夫人竟然点了点头，只是明白了？

　　瑟希莉一脸疑惑的看着坎贝尔夫人，这到底是什么意思？

　　“既然小瑟希莉你也喜欢小阿瑟的话，那我们就一起嫁给他好了。”

　　“什么？”

　　这下子不仅是瑟希莉惊呼，甚至就连一直被坎贝尔夫人抱住的亚瑟都用力挣脱了开来，一脸不可置信的看着坎贝尔夫人。

　　这发言是不是有点太大胆了？

　　“这……这怎么行？”

　　“为什么不行？”

　　“因为……因为我们可是母女啊！”

　　瑟希莉从来都没想过这个问题，母女共侍一夫？这伦理不是乱了吗？

　　“这有什么？每个人都有追求幸福的权力嘛，别说我不是你的亲生的，就算是亲生的，咱们一起找到幸福不也是很好的吗？”

　　与瑟希莉不同的是，坎贝尔夫人对伦理这方面倒是看的很淡，甚至可以用完全不在乎来形容。

　　“可……”瑟希莉还在迟疑，这实在是有些冲击她的道德底线了。

　　“还可是什么？小阿瑟身边的女孩可是不少，如果没我帮你的话，就凭你自己一个人，能得到小阿瑟的心？”

　　“这……”

　　不得不说，坎贝尔夫人就这一句话，顿时让瑟希莉心动了起来。

　　坎贝尔夫人说的没错，亚瑟身边的女孩实在是太多了，而且据瑟希莉所知，有不少人都与亚瑟挑明了关系。

　　自己已经迟了太多，身边还没有适合的帮手，这对自己太不利了！

　　如果这时候妈妈能够帮助自己的话……

　　“喂喂！我还没同意呢！你们是不是问问我的意见？”

　　瑟希莉明显心动，亚瑟一看情况不妙，立刻狂刷存在感。

　　只可惜，亚瑟的抗议一点都没有用，母女之间心有灵犀，同时朝着亚瑟大喊一声：“你的意见否决！”

　　“那就这么定了哦。”坎贝尔夫人笑着朝瑟希莉一眨眼。

　　瑟希莉的脸色很红，虽然心中已然默认，但让她说出口是根本不可能的。

　　“不行！我才是要嫁给爸爸的！”

　　就在这时，一个稚嫩的声音传来，瞬间打破了三人的谈话。

　　“萝丝？你怎么来了？”

　　“我才不要爸爸被抢走！爸爸是我一个人的！”


第四百八十二章 地狱之王优克里伍德

　　关于如何处理坎贝尔家的这对母女关系，亚瑟感觉压力很大，现在坎贝尔夫人和瑟希莉是完全的联合在了一起，以坎贝尔夫人为首，对亚瑟发起了猛烈的攻势。

　　应该说真不愧是坎贝尔夫人吗？反正亚瑟是招架不住了，各种诱惑放到亚瑟面前，亚瑟真心不知道自己还能把持到什么时候。

　　虽然心里一直在想着，一定要坚持住，千万不能在这种时候丢了节操。

　　但现实很残酷，虽然亚瑟不是下半身动物，可心中的燥热却是欺骗不了他自己。

　　再这么下去的话，万一一个把持不住就会被这对母女强推，这怎么可以！

　　闪人！必须立刻闪人！

　　可问题的关键是，只要亚瑟在这个世界，无论他跑到哪里，都不可能逃出坎贝尔夫人的掌心，千万别小看一条巨龙，尤其是一条母巨龙！

　　看来自己必须要好好琢磨下，到底怎么才能以最快的速度抵达魔界。

　　只有离开人间界，才能逃过坎贝尔夫人的魔掌吧。

　　可问题的关键在于，女神觉醒了四个，却没一个知道魔界通道的具体位置，唯一一个还没觉醒的，却又是亚瑟的亲姐姐，亚瑟怎么可能下的去手嘛。

　　“优？怎么是你？”就在亚瑟苦恼之际，一直都没有显出存在感的优突然来到亚瑟的面前，这让他很是意外。

　　说起优，亚瑟还真是一直都没能看透这个女孩，她是那么的神秘，让人难以捉摸。

　　‘我可以带你去魔界。’

　　“什么？”

　　当看到优手里的小本后，亚瑟彻底愣住了，优知道怎么去魔界？这怎么可能？

　　“优你真的知道人间界通往魔界的通道吗？”惊讶之后，亚瑟又连忙追问，毕竟这可不是开玩笑的。

　　可面对亚瑟的问题，优却是摇了摇头。

　　“你不知道？”亚瑟一下子失望了起来，好不容易看到一次希望，但优却是又亲自否定。

　　这到底什么情况？

　　难道优在戏耍自己？

　　不，这是不可能的，虽然亚瑟平时与优接触的不多，但却也知道，优是一个善良纯真的好女孩，她不可能在这时候欺骗自己，这完全是没有道理的。

　　‘我不知道人间界的通道，但我知道地狱通往魔界的通道。’就在亚瑟失望之际，优却又带给了亚瑟新的希望。

　　“真的吗？优你的意思是，我们先到地狱去，之后再从地狱到魔界？”

　　这下子可是真惊喜了，亚瑟知道，优就是从地狱中出来的，她一定是对地狱很熟悉才对，如果这是真的话，那去魔界就有希望了！

　　亚瑟很是激动的抓住了优的双肩，对此优也是脸色一红，但却轻轻的点了点头。

　　“太好了！谢谢你！优你可是帮了我大忙了！”

　　得到确认后的亚瑟欢呼了一声，上前一把将优搂在了怀里，这个消息可是把他给激动坏了。

　　亚瑟是激动了，但他的这个动作却是让优有些不适，可最终却也没说什么。

　　“抱歉抱歉，刚才是我有些激动了。”优的皱眉自然是一下子让亚瑟发觉了，这时他也是反应了过来，自己的确是有些做过火了，他与优之间的关系可没有身边女孩们那样亲密无间。

　　‘没关系。’优摇了摇头，同时在自己的小本上写道。

　　“对了，优你是怎么知道这条通道的？”激动之余，亚瑟却是又想到了一个问题。

　　很显然，即便是在地狱，通往魔界的通道也应该是很隐秘的，可为什么优却能知道呢？果然她在地狱的身份也不一般吗？

　　当然，亚瑟这也是随口一问，优不想回答的话亚瑟也不会勉强。

　　亚瑟看的出来，优的身上藏有很多秘密，但有秘密不代表就一定要知道，亚瑟尊重优的选择。

　　可出乎亚瑟意料的是，在犹豫了片刻之后，优竟然回答了亚瑟的这个问题，而且这个答案也让亚瑟无比震惊。

　　‘因为我是地狱之王。’

　　“地狱之王？优你的意思是，你是地狱的王者，统领整个地狱的那个地狱之王？”亚瑟一脸不可置信的朝着优问道，这个回答实在是太劲爆了。

　　优没有再写字，只是默默的点了点头，看样子这的确是真的了。

　　“这还真是……”亚瑟不觉得优在开玩笑，那么如此一来的话，优的的确确就是地狱之王咯？谁能想到，传说中的地狱之王，竟然会是如此娇小可爱的少女。

　　‘你会讨厌我吗？’

　　就在亚瑟一脸震惊的时候，优的表情却是显得有些难过，同时还拿着自己的小本向亚瑟提问。

　　“讨厌？我为什么要讨厌你？”亚瑟一愣，可随后却是哑然而笑。

　　优还真是可爱啊，难道她以为，说出了自己的身份后，自己就会讨厌她吗？不，这是绝对不可能的。

　　‘真的？’

　　优还是有些不相信。

　　“那是当然了，咱们不是朋友吗？而且你还帮我寻找通往魔界的通道，如果你不想帮我的话，完全可以不用跟我说吧，所以我有什么理由要讨厌你呢？”

　　亚瑟说的完全是实话，如果优不想帮忙，她大可以沉默不语，反正亚瑟又不知道她的真实身份。

　　可为了帮助亚瑟，优甚至不惜主动暴露身份，如此一来，亚瑟又怎么可能因此讨厌优。

　　亚瑟与优相处也不是一天两天了，虽然不了解她的全部秘密，但至少亚瑟可以看出优是个什么样的人，魔族不都是坏人，亡灵一族自然也是一样，就算优是地狱之王又如何？亚瑟怎么可能会在意嘛。

　　‘谢谢你……’优的眼圈有些发红，原本她已经做好了被讨厌的准备，可没想到，亚瑟竟然丝毫没有升起任何厌恶之心。

　　此刻亚瑟看向优的眼神中还满是温柔，这也是优最喜欢亚瑟的地方。

　　“谢什么，说起来我还要谢谢你呢，如果不是你的话，恐怕我现在还不知道应该怎么去魔界呢。”

　　亚瑟摸着鼻子轻笑了一声，说谢谢的真不应该是优，但话说回来，从地狱迂回到魔界，这可是个好办法，而且有优这个地狱之王带路的话，自己也能享受下这次的地狱之行。

　　话说亚瑟对地狱还是很好奇的，他很想知道地狱究竟是个什么样子，以前都没有机会，现在这可是千载难逢，绝对不能错过。

　　“什么？你准备去地狱？”当亚瑟提出即将前往地狱的这件事后，顿时引起了女孩们的一阵哗然。

　　“是的，而且这一次，我只准备跟莉亚丝两个人一起走。”亚瑟点头，这件事他已经决定好了。

　　“只有你们两个？这怎么行？”女孩们再次吃了一惊，如果说亚瑟不多带人这可以理解，但就只有两人前往魔界，这是不是赌的太大了？

　　虽然与莉亚丝也相处了一段时间，但非我族类其心必异，大家都无法确定莉亚丝是否真的值得信任，在这种情况下亚瑟与她单独离开，大家如果能放心那才叫怪事呢。

　　就算是同为魔族的玛利亚和奥拉，都无法理解亚瑟的做法。

　　“我已经决定了，我先到魔界打探好消息，等时机成熟之后，莉亚丝会帮助我找到魔界通往人间界的通道，到时候我再接大家到魔界去。”

　　亚瑟心里是有想法的，如果只是他自己的话，到魔界怎么伪装都好办，再加上有莉亚丝做掩护，应该是万无一失的。

　　但多带其她女孩的话，亚瑟是真怕自己顾不过来。

　　“你真决定冒险？”

　　当亚瑟做出这个决定的时候，已然决定的四女神全部到场，就算是她们，也是并不赞同亚瑟的这个决定的。

　　“这个险我必须冒！”亚瑟坚定的点头，让四女神也是无话可说。

　　大家都了解亚瑟的性格，他决定的事情一定不会改变。

　　没办法，虽然心中很是担心，但大家也只能任由亚瑟这么做了。


第四百八十三章 给我一个孩子！

　　“姐姐？你这是怎么了？”

　　亚瑟决定与莉亚丝和优一起前往地狱，再从地狱的通道转向魔界，可就在出发前的晚上，亚瑟却是惊讶的发现，自己的房间里竟然多了一个人。

　　来着非是旁人，正是亚瑟的姐姐阿尔托莉亚，按理来说亚瑟是不应该惊讶的，只不过他在看到阿尔托莉亚的衣着之后，他就算是想不惊讶都不成了。

　　平时亚瑟每次见到阿尔托莉亚的时候，她都会身穿正装，粉红色的外套加上白色的轻型铠甲，可这一次，亚瑟却是看到了一个与平常既然不同的阿尔托莉亚！

　　淡粉色的薄纱睡衣，一头长发披在肩上，轻靠在床边，显得是那么富有风情和女人味道。

　　可这还是自己认识的姐姐吗？我没看错什么吧？

　　亚瑟情不自禁的揉了揉眼睛，可这一切并不是幻觉，眼前的真是阿尔托莉亚！

　　为什么？为什么姐姐会穿成这样在自己的房间里？这完全的不科学，无法想像啊！

　　“弟弟，咱们姐弟很久都没有好好单独聊过天了吧？”看到亚瑟的到来，阿尔托莉亚的脸上泛起了一丝的红晕，给人一种很娇羞的感觉，这顿时让亚瑟感觉不太妙。

　　姐姐会这么穿，绝对是她故意而为之，至于为什么要这么做，难不成是为了诱惑自己？

　　一想到这种可能性，亚瑟顿时不淡定了起来。

　　要知道，两人可是亲姐弟，如果真发生了点什么无法挽回的事情，那亚瑟宁愿是被坎贝尔母女强推，那样亚瑟都更能接受一点。

　　可跟阿尔托莉亚，两人可是亲人啊。

　　“那个……姐姐你这到底是……”

　　“过来，我一直都有很多心里话想跟你说，现在你要去魔界了，也不知道什么时候才能回来，难道你都不想跟姐姐聊聊天吗？”亚瑟表现出的迟疑让阿尔托莉亚很是伤心，这也让亚瑟很是难办。

　　“不是的姐姐……我……”

　　“到这里来，我又不会吃了你。”

　　阿尔托莉亚拍了拍床榻，示意亚瑟先过来。

　　“好吧……”

　　说实话，走到阿尔托莉亚的身边坐下，亚瑟可是下了很大决心，不过他也想好了，只要阿尔托莉亚有什么异常举动，他肯定走为上策。

　　至少心里的那道坎，亚瑟是迈不过去的。

　　“这才是我的弟弟嘛。”见亚瑟听话，阿尔托莉亚也是满意的点了点头。

　　“那么现在，弟弟你跟我说一句实话，你到底有没有想过继承布拉德里克王国的王位？”就在亚瑟心下忐忑之际，阿尔托莉亚却是出乎意料的严肃了起来，而且一开口，讨论的就是如此严肃的话题。

　　“姐姐？”亚瑟迟疑了一下，他不懂阿尔托莉亚为什么突然这么问。

　　“回答我。”阿尔托莉亚并不像是随便提出这个问题，就见她双目紧盯着亚瑟，根本就没给亚瑟糊弄的机会。

　　“嗯……我的确没想过继承这个王位。”阿尔托莉亚这个姐姐的压迫还是有很大威力的，再加上心里发虚，亚瑟最终还是默默的点头，他的确没想过继承这个王位。

　　没办法，亚瑟是个向往自由的人，他喜欢自由自在无忧无虑的生活，虽然以他现在的地位，想要过上普通人的生活简直就是天方夜谭，但他也不想被这个王位所束缚。

　　如果亚瑟真有称王之心，那么就算统一整个大陆对他来说亦不在话下，但可惜，亚瑟偏偏就没这个想法。

　　亚瑟会尽自己所能的其他人，让大家能够生活的更加幸福快乐，但这不代表他就要成为国王。

　　所以至始至终，亚瑟都没有考虑过这个问题，以前还能稍微敷衍下，但面对如此严肃的阿尔托莉亚，亚瑟没法撒谎，他也要认真的回答这个问题。

　　“果然，我就知道你会这么说。”

　　亚瑟的回答并没有出乎阿尔托莉亚的意料，但出乎意料的是，她的语气却是十分的平静。

　　“知道吗？布拉德里克王国的王位，必须要纯正的布拉德里克王室血脉继承才可以。”平静之后，阿尔托莉亚又像是在对亚瑟提问，又像是在自言自语，这让亚瑟觉得很奇怪。

　　“我当然知道，可姐姐你来继承王位不是也没问题吗？”布拉德里克王室的继承亚瑟很清楚，阿尔托莉亚也是不止一次的跟他说过这件事，可这又有什么关系吗？亚瑟不知道阿尔托莉亚为什么要这么说。

　　“不，我没法真正的继承布拉德里克王位，因为我根本就没有一丝布拉德里克王室的血脉。”

　　“你说什么？”

　　当阿尔托莉亚说完之后，亚瑟的脸上满是错愣之色，他没听错吧？姐姐这话是什么意思？他为什么听不懂？

　　“简单的来说，你我虽然是姐弟，但却没有任何血缘关系，所以能够继承布拉德里克王位的，除了你之外再无人选。”阿尔托莉亚说出这话的时候表现的非常冷静，甚至都有些冷静过头了。

　　“这怎么可能？”阿尔托莉亚虽然冷静，但亚瑟却是显得相当不淡定，他不敢相信，一直以来他都以为阿尔托莉亚是他的亲生姐姐，可现在却又被阿尔托莉亚亲口否决。

　　“我是被父王和母后收养的，虽然外人并不知道这件事，但这却是个事实。”

　　“不可能！我不相信！”

　　亚瑟不愿相信阿尔托莉亚的话，他一直视阿尔托莉亚为亲姐姐，可怎么一下子两人就没了血缘关系呢？

　　这消息来的太突然，亚瑟完全无法相信。

　　不，应该说，亚瑟根本就不愿意相信！

　　“当年父王和母后的第一个孩子其实是男孩，不过在刚出生的时候就夭折了，正巧那时有人在王宫外发现了正处于襁褓中的我，父王就下定决心，收养我，并且对外宣称王室的第一公主诞生。”

　　阿尔托莉亚苦笑了一声，慢慢的说出了当年的真相。

　　“当初父王收养我，其实是处于很多方面的考虑，其中最为重要的就是保护你，只是父王没想到，最终你还是没能成为布拉德里克之王，这个王位反倒是被我所得。”

　　“虽然父王的初衷是利用我，但在我的记忆里，父王和母后对待我就像亲生孩子一般，虽然他们都离开的太早了，但即便如此，我也愿意继承他们的遗志，用我的全部生命保护你，我的弟弟，同时让你再次继承布拉德里克的王位。”

　　“可现在，我的弟弟，你貌似并不再需要我的保护，甚至说，你连这布拉德里克的王位都不在意，你这样子，让我死后怎么有脸面去再见父王和母后？”

　　“姐姐……”

　　面对阿尔托莉亚的真情流露，亚瑟真的是不知道应该说什么好了。

　　他没想到，这其中竟然还有这么多的曲折，而看样子，阿尔托莉亚应该真的不是他的亲生姐姐。

　　“我知道你还不相信，所以今天我就给你证据。”看亚瑟那一脸错愣的模样，阿尔托莉亚反倒是微微一笑，同时从床边的桌子上拿起了一把长剑。

　　誓约胜利之剑，姐姐拿这把剑要做什么？

　　亚瑟迟疑的看着阿尔托莉亚，不知道她究竟想要做什么。

　　“这把剑，只有拥有纯正布拉德里克王室血统的人才能拔出，可我……”阿尔托莉亚摇了摇头，就见她用力的握住了剑柄和剑鞘，可无论她怎么用力，誓约胜利之剑都纹丝不动的插在剑鞘里不出来。

　　“看到了吧？”

　　“这……”

　　铁证如山，这容不得亚瑟再不相信了，接过誓约胜利之剑，亚瑟十分轻易的就将其拔了出来，但放到阿尔托莉亚手中，却是就像锈死了一般，连分毫都无法拔出。

　　这还真是见鬼了。

　　亚瑟无话可说，关于誓约胜利之剑，他比任何人都要来的清楚，毕竟他也曾经使用誓约胜利之剑，如果没有特殊的血统，是根本无法使用这把宝具的。

　　真的不是亲姐弟吗？

　　在这个世界上，自己已经再没有亲人了吗？

　　亚瑟的心中泛起了淡淡的失落，原本以为阿尔托莉亚会是他最后的亲人，可惜，这最后的一条血缘都是假的。

　　“虽然咱们并不是亲生姐弟，但我一直把你当亲生弟弟看待，只不过，现在弟弟你必须要做出选择了。”

　　看出了亚瑟的失落，阿尔托莉亚轻轻的搂住了亚瑟的肩膀，不过她酮体的温度也随之传到了亚瑟的身上。

　　房间里很热，亚瑟本就穿的不多，被阿尔托莉亚这么一搂，亚瑟的心里顿时一阵的火热。

　　如果是之前，亚瑟心里还会有顾忌，可现在知道阿尔托莉亚并不是自己亲生姐姐，自然而然的，一些不该有的感觉渐渐萌生了起来。

　　要说亚瑟不喜欢阿尔托莉亚，那是根本不可能的，不然当初蓝斯求婚的时候，亚瑟就不会那么大反应了。

　　“什么选择？”强压心中的感觉，但亚瑟也不敢抬头，此时他距离阿尔托莉亚实在是太近了，几乎一搭眼就能看到不该看的东西。

　　阿尔托莉亚身上的这件薄纱睡衣，透明度实在是太高了！

　　“继承王位，或者给我一个孩子！”


第四百八十四章 姐姐，嫁给我吧（大结局）

　　“孩……孩子？”

　　亚瑟傻眼了，他怎么也没想到，阿尔托莉亚竟然会提出这么一个要求，要个孩子？怎么要？

　　“既然你不想成为布拉德里克的王，我也不会强求你，但布拉德里克的血脉不能断，你现在只有两个选择，成为国王或者给我一个孩子。”

　　阿尔托莉亚回答的很是理所当然，但对此亚瑟是各种的淡定不能。

　　继承布拉德里克的王位是万万不可能的，但给阿尔托莉亚一个孩子，这话的意思岂不是说……

　　“我说姐姐……”

　　“只有两个选择！”

　　“……”

　　亚瑟沉默了，这还有的选吗？还是赶紧闪人吧！

　　虽然知道阿尔托莉亚并不是自己的亲生姐姐，但两人此前毕竟是姐弟关系，突然就要啪啪啪，这让还没转职过的亚瑟情何以堪。

　　对于啪啪啪这种事，亚瑟要说没点向往是根本不可能的，再怎么说他也是个血气方刚的少年，可初次啪啪啪的对象是姐姐的话，那亚瑟还真是有点无法接受。

　　至少你也给点时间考虑啊！

　　可看样子，阿尔托莉亚是一点都没准备给亚瑟考虑的机会，就在亚瑟沉默之际，阿尔托莉亚突然动了。

　　“姐……”

　　亚瑟没想到，阿尔托莉亚竟然会如此的主动，不仅上前一把将自己的脸颊捧住，同时竟然还没有任何犹豫的吻了上来。

　　就在错愣之间，两人的嘴唇结合在了一起。

　　下一刻，金色的光芒闪烁，阿尔托莉亚的背后张开了一对天使羽翼，头上也浮现出金色的光环，女神觉醒了！

　　“我说你，实在是太不果断了，明明情投意合，为什么还要拒绝？”

　　威严，无比的威严压迫的亚瑟动也动不了，究竟是哪位女神？为什么会有如此大的威严压迫感？

　　要说亚瑟见过的女神也不少，但事实上，能给亚瑟带来如此大压力的，就单单只有眼前这一位了，甚至说，此时的亚瑟就连说话都变的非常困难。

　　“抱歉，你一定很难受吧。”看出亚瑟的异样，女神也是收回了自己的威严，亚瑟这才感觉肩膀一松，仿佛卸下了千斤的重担。

　　“请问你是……”亚瑟迟疑了一下，现在已经知道了如何前往魔界，阿尔托莉亚是否是智慧女神转世这已经并不重要了，但看眼前这位女神，应该不会是智慧女神的了吧。

　　亚瑟曾听狄安娜说过，智慧女神密涅瓦并不擅长战斗，算起来应该是七女神中最弱的，而且从对方的气息上来看，也不像是火焰女神伏尔甘，那么这样一来的话……

　　“我的名字叫做朱庇特，是掌管闪电之神。”

　　果然！

　　当女神说出自己的名字后，亚瑟顿时了然，果然是传说中七女神之中的老大，闪电女神朱庇特，也可以说是众神之王，难怪她会给自己带来这么大的压力。

　　“那个……很高兴见到你……”

　　传说中的众神之王啊，再加上刚刚还被朱庇特的威严压迫，此时亚瑟在面对女神的时候，都有了一丝的忐忑。

　　根据狄安娜的说法，朱庇特可是九界之中的最强存在，谁知道这位会不会心情不好，一招就把自己给秒了。

　　“你是我未来的丈夫，不必对我拘谨。”朱庇特一摆手，可话虽如此，亚瑟就算是想不拘谨都不行啊。

　　“觉醒状态下的我消耗能量极大，我并不能一直保持这个模样，不过有句话我也是必须要和你说的，阿尔托莉亚并不仅仅只是想要个孩子，她是喜欢你的，自从见到你之后，而且我也知道，你也是喜欢阿尔托莉亚的。”

　　“珍惜这份感情，不要再犹豫，不要……让我失望……”

　　话音刚落，朱庇特的翅膀和光环消失的无影无踪，只能将觉醒状态保持这么短的时间吗？不过这也让亚瑟暗暗的松了一口气。

　　不管怎么说，面对朱庇特的时候压力都太大了。

　　“弟弟……”朱庇特陷入沉睡，这幅身体自然就换回了阿尔托莉亚掌控，只不过阿尔托莉亚此刻已然是满脸通红，因为就在刚刚，朱庇特已经将她的心思全部说出来了。

　　“姐姐……”

　　一时之间，气氛有些尴尬，亚瑟也是回想到刚刚朱庇特的话，姐姐是喜欢自己的吗？并不仅仅是为了传承布拉德里克王室的血脉吗？

　　亚瑟知道，朱庇特说的没错，自己是喜欢姐姐的，之所以会拒绝，主要还是因为刚刚知道两人的关系，另外一个就是两人的结合竟然是为了传承下一代，这是亚瑟所不能接受的。

　　可现在，朱庇特直接帮两人将话挑明了，这才让亚瑟和阿尔托莉亚很是尴尬。

　　“姐姐你是不是早就知道自己是女神转世了？”沉默了片刻后，亚瑟才开口朝阿尔托莉亚问道。

　　“嗯……”阿尔托莉亚轻轻点头。

　　“果然是这样……”

　　亚瑟猜的一点都没错，有了之前的经验，阿尔托莉亚想必也是通过女神觉醒的连锁反应，察觉到了自己的真正身份。

　　不过可能也是顾忌着两人是姐弟关系，阿尔托莉亚才没有主动开口，直到亚瑟即将离开人间界，她才鼓起这份勇气，并不仅仅是为了觉醒女神，更是为了表达自己的心意。

　　“抱歉呢姐姐，我之前一直都没有察觉到。”亚瑟有些内疚，早知道这样的话，他就应该主动跟阿尔托莉亚坦明一切，也不至于像现在这般一切都要阿尔托莉亚主动。

　　“不，我明白的，毕竟你还不知道真相……”阿尔托莉亚摇了摇头，她理解亚瑟的想法，如果两人不是没有血缘关系的话，阿尔托莉亚也不可能主动，但就是因为只有阿尔托莉亚才知晓真相，她才更要主动才行。

　　“姐姐……”

　　“什么都不要说了，我只要一个孩子，不管未来究竟是怎样的……”

　　亚瑟还想说些什么，但就在这时，阿尔托莉亚却是上前轻轻掩住了亚瑟的嘴唇。

　　现在说什么都没有用，阿尔托莉亚也没有忘记自己的初衷，虽然表明了心意她很是高兴，但这孩子也是必须要的。

　　“姐……”

　　不等亚瑟在说话，阿尔托莉亚就主动的解开了睡衣的纽扣，薄纱落地，只穿着内衣的阿尔托莉亚完全的将酮体呈现在了亚瑟的面前。

　　“爱我……”

　　暧昧的氛围，阿尔托莉亚口中那充满了魅惑的两个字，原本亚瑟还想克制一下自己，但这一刻，恐怕就算是柳下惠在世，也没法无动于衷的吧。

　　死就死了！

　　虽然还有内衣，但此时阿尔托莉亚对亚瑟的诱惑却是达到了一个极致，亚瑟无法再控制心中的火热，既然控制不了，那所幸就不控制吧！

　　姐姐想要个孩子吗？那我就给你一个孩子吧！

　　亚瑟可不想第一次就一直被动，就在想通之后，亚瑟上前一把将阿尔托莉亚搂在了怀里，面对如此主动的亚瑟，倒是让阿尔托莉亚愣了一下。

　　“弟弟你……”

　　没等阿尔托莉亚说完，亚瑟先一步的吻上了她的樱唇，紧接着内衣滑落，房间里顿时呈现了一片粉红之色。

　　一夜的激情，初次承欢的男女虽然还很生涩，但很快就渐入佳境，亚瑟也管不上明天是否要出发的问题了，今夜的及时行乐是必须的！

　　“姐姐，嫁给我吧。”

　　殢云尤雨之后，亚瑟搂着怀中阿尔托莉亚，终于下定了决心。

　　“弟弟你……你就不怕……”

　　阿尔托莉亚吃了一惊，她早就准备好，等有了孩子之后，会对外宣称只是自己的孩子，至于自己与弟弟之间的关系，也要一直放到暗处，绝对不可能曝光。

　　可谁承想，亚瑟竟然在欢爱过后主动向自己求婚了。

　　毕竟两人可是姐弟关系，一旦这件事传出去的话，恐怕会大大的损害亚瑟的声望。

　　“没关系的姐姐，你是我第一个女人，也注定了永远都是我的女人！”

　　“弟弟……”

　　……

　　“命运的齿轮开始转动了，你决定怎么办？”

　　布拉德里克王宫上空，一个黑发少女正与一个银发少女悬浮在半空之中，没有人能察觉到这两个少女的存在，她们显得是那么的虚幻和不真实。

　　“按照之前的计划，早晚有一天他会真正觉醒的。”面对黑发少女的问题，银发少女先是犹豫了一下，随后才开口回答。

　　“你真觉得，现在就让他踏足魔界是件正确的事情吗？”黑发少女表情有些严肃。

　　“是的，他已经遵守了与我的约定，成为了真正的勇者，他……一定会再回来的！”银发少女虽然并不是很自信，但在这一刻，她却是无比的认真。

　　“希望你能成功，还有，你带着他到地狱的时候，也顺便让他在地狱里历练一番吧。”黑发少女有些无奈的说道。

　　“嗯……我知道的……”银发少女迟疑了，但最终还是点了点头。

　　“我先走了，明天还要我负责带路。”说罢，银发少女消失在了半空之中，就好似从未出现过一般。

　　银发少女消失后，黑发少女再看了下亚瑟房间所在的方向，嘴角轻声的喃语：“我会一直等着你的……我的爱人……”


后记

　　完结了，带着太多的遗憾和无奈。

　　说实话，对这本书，咱是报以了相当的希望，当初说转型转型的，但最后发现还是舍弃不了宅文，还是喜欢宅文，一边纠结着想写普通的玄幻，一边又纠结不下宅，搞的半宅不白，成绩差的一塌糊涂。

　　上架之初，看到二十四小时均定后我差点撞墙，不少朋友们也都劝我直接弃文开新坑算了，毕竟咱也算是个半职业写手，除了码字之外也没什么经济来源了，不弃坑的话，肯定赚不到什么钱。

　　可在码字上，咱也是有个强迫症的人，明明知道不赚钱，但还是舍不得弃掉，心里想着早点完结，至少也要给大家一个结局。

　　可当初在设定的时候，这本书是要写上很久的，如果按照以往的节奏写，肯定没个几百万字不能完结，所以大家也能发现，这本书的剧情推进一直很快，就连平时的日常都非常的少。

　　成绩差，结局自然是悲剧的，现实也是残酷的，当咱发现连房贷都快还不起的时候，开新书自然也就成了理所当然。

　　虽然不舍，大家也觉得这个结局太过仓促，但我觉得，该交代的都已经交代了，亚瑟也踏上了新的旅程，就此完结也不见得不是好事。

　　不过在这里咱也要说一下，李亚林的故事还远远没有结束，三本书七百万字的坑，咱早晚有一天要填满！

　　李亚林！终归还是要再回来的！

　　完结之余，咱也要感谢一直帮助咱的编辑十三大大，还有从第一本书就一直帮咱到现在的美女副版失意妹子。

　　真的非常感谢，如果没有失意一直以来的帮助，咱还真不知道能不能继续把书写下去，她帮了咱实在太多了。

　　当然，也要感谢一直以来支持咱的书友们，咱的盟主see_an姐，宗师就是一杯具，掌门神代咲，长老gp03-d，护法SABERALTER、伤继续蔓延，还有咱的堂主、舵主、执事以及所有订阅过本书，给本书投过票票的亲们。

　　在这里，小帅要真诚的对大家说一声谢谢，是你们的支持让我一直走到现在，未来的路也请与我一同继续走下去。

　　最后，也请大家支持下咱的新书《花都炼金术》，为了能继续死宅在家码字，大家的收藏点击和票票就不用客气的砸给咱吧～

　　最后的最后，小帅也在这里给大家拜个早年，祝大家在新的一年里事事如意，每天都有个好心情。

　　咱们新书见～

