

《血帅》

作者：小小小小木


　　穿越而来，本心迷失，不知道想要什么，本想浑浑噩噩度过一生，却是上天弄人，陷入阴谋，带上一万儿郎上战场，九死一生，却是激发出了男儿气概，杀尽胡人才归家。

　　家族，弃之；公主，抛之；敌人，斩之，百姓，护之，军属，养之。


第一卷  困金州


第一章 初临

　　神历1530年，帝都一处豪宅中，一间屋外一名中年男子着急的走来走去，只见这名男子看着壮实，而且脖子上明显的一条疤痕，显示出他军人的身份，而且是上过战场病负过伤的健儿。

　　里面是他的妻子正在临盆，听着妻子的惨叫声，这名中年男子更加的着急，脚步迈得越来越快，周围的人看着平时略显威严的老爷急成这个样子，也都感觉好笑，但是家规深严，并不敢笑出来，但是他们却不知道，这位健儿虽然在战场上勇猛，但是毕竟是第一次做父亲，心里的紧张与彷徨外人却是不知道的……

　　“生了，生了，是个公子……”，一名女婢慌张的打开门大喊到，然后产婆抱着刚刚出生的婴儿出来，这名中年男子连忙走上去，仔细打量了这名初生的婴儿，不，应该是仔细打量自己的儿子，然后从产婆手中接过婴儿。

　　刚想走进房间，安慰一下妻子并把孩子给妻子看，谁知道刚刚端着一盆热水进去的婢女，突然大叫，然后“砰”，水打翻了，流了一地，中年男子连忙抱着孩子冲进去……

　　郑宇是一名二十一世纪的大学生，也可以说是一名宅男，并不怎么特别，就是很普通的一个大学生而已。没有让人嫉妒的生世，也没有让人羡慕的成绩，从小读者普通的小学，普通的初中，普通的高中，再到普通的大学。

　　某日，为了救一个小女孩，而被汽车撞死，等他醒来的时候，却发现世界变了，一切都变了，因为他变成了婴儿，眼中的其他人都是古装打扮，而所处的地方却是更有古代风格，一切都是木建筑，还看见了一名中年男子。

　　随后，眼中情景迅速转变，又看到了床上一个女人，然后就听见哭声，最后睡着了，因为他毕竟是个婴儿。直到后来很久很久，郑宇也没有相通，穿越这种事怎么会发生在自己这个普通的不能再普通的人身上。

　　神历1531年，郑宇已经一岁了，虽然不能说话，但是能听懂别人的话，通过照顾他的奶妈，婢女，还有其他机会，他终于对这个陌生的世界有一点了解。

　　他知道了那名中年男子是他的父亲，名叫宇文霁，床上那名已经死了的女人是她的母亲，名字却是不知道，没有人敢提。他所在的是一个大家族，他有很多的亲戚、族人，但是毕竟才1岁，大部分时间都还是在睡觉，所以对这个世界的了解少之又少。

　　神历1540年，郑宇10岁了，这时候终于对所处的环境有了大概的了解，这让他苦笑不得，他在的这个国家叫大秦，和他以前熟知的历史却不同，有相同的地方，却更多的是不一样。

　　大秦人说汉语，但是却又信仰光明女神。还有他姓宇文，宇文家族可是帝都五大家族之一，其他的好像还有独孤家族，其他的他就不知道了，毕竟一个10岁的小孩，整天呆在家中，接触不到外面，了解的事情毕竟就少了很多。

　　这些年他只见过他的便宜父亲三次，在家族的年会中，宇文霁都不带他出席，都用各种理由推脱，而且他又被安置在偏僻的小院子里，不知道他的便宜父亲怎么想的，每次看到他都会大发雷霆，久而久之，郑宇，不现在应该叫宇文峰，也就不想那么多，明天有吃有喝就满足，毕竟来自二十一世纪，当时家里可不富裕，没有当少爷的命。

　　大家族的争斗是不断的，所以大家看宇文峰不得他父亲喜爱，所以慢慢的，大家都忽略掉他。“这样也好”，宇文峰心里想到。虽然被安置在偏僻处，但是麻雀虽小，但是五脏俱全，除了有个小院子外，还有个小书房。

　　里面有很多书，大陆通史，人物传记等等，宇文峰从5岁起就喜欢在书房看书，别人都以为是小少爷贪玩，却根本没有想到他是在看书，获取他想要的信息。

　　可惜，能获取的信息太少，但是也能打发无聊的时间，于是一呆就是一天，久而久之，下人就觉得这少爷肯定是病了，越传越邪乎，说峰少爷得了病，脸部溃烂，不能见人。传到他父亲的耳中。宇文霁得到消息之后，并不在意。

　　上一世作为宅男，看过很多的流行的网络小说，宇文峰心里也曾经YY过，想着争王争霸，最起码也要个君阀，但是现实却很残酷，通过博览群书，还有下人的对话，也了解到，当今王朝总体太平，社会矛盾并没有激化到不可调和的地步，除了北方的战事时而吃紧外，并没有其他的祸乱。

　　还有天威深入人心，如果你说要造反，别人都会说你是傻子，并且举报官府。所以心思也就冷了下来，也是想着做一天和尚撞一天钟，虽然不得父亲的喜爱，有意无意被人忽略，但是大家族的家风也并没有那么落败，下人的胆子也没有想象的那么大，没有做出什么欺负幼主的行为，至少宇文峰是这么想的。

　　却不知小院子的下人都被家里的管家教训过，说“少爷再不受老爷待见，始终也是老爷的嫡长子，虽然现在不待见，但是难保没有重新获得老爷喜爱的可能，现在落井下石，到时候可就倒霉了，再说即使得不到老爷的喜爱，但始终是老爷的亲身儿子，等那天想起来了，见上一面，随口一问，你们不久都惨了吗？所以啊，还是老老实实做好自己的本分。”

　　大家一听，也是这个道理，所以也都是兢兢业业，所以啊，宇文峰虽然不得人待见，但是吃穿用度却一一俱全。每月还有利钱，虽然不多，却总比没有强。

　　宇文家族大秦五世家之一，宇文先祖随开国皇帝征战多年，战功无数，再建立大秦后，圣宠不段，慢慢也就演变为今天的宇文家族。现任宇文家的家主宇文傲，官至兵部尚书，大权在握，整个家族为官的子弟遍布大秦，可谓兴盛之极。

　　此时，这位60岁的老人正坐在宇文家的议事厅的上座位上，整个人不威自怒，身躯并不高大，眼神却犀利无比。整个议事厅寂静无比，坐下的几个人都在等，等老爷子开口。默了不久，宇文傲终于开口：“最近李家越来越不老实，越来越针对我们宇文家，你们几个在政事上不要有任何差错，以免被他们抓住马脚，穷追猛打。”

　　话刚说完，一名长相粗犷的男子便大声说道“娘的，我们难道还怕他们李家不成，一个新起的暴发户而已，不就是仗着陛下的圣宠而已，有什么好威风的，还真的想骑到我们头上来吗？”这时，宇文霁说到：“三弟……”

　　原来刚刚那个说话的男子便是宇文霁的弟弟，宇文拨。这是另一个声音也同时说道：“三弟不可鲁莽。”这是说话的便是宇文霁的大哥，宇文松。

　　这时，宇文拔不耐烦道：“哪有那么多顾及……”话还没有说完，老爷子直接开口道：“拔儿，你大哥二哥说得对，不可鲁莽，现在李家这么明目张胆，不知道有什么后招，现在我们静观其变，以不变应万变，他们喜欢出风头，所谓树大招风，他们会后悔的，今天把你们叫来，是叫你们小心一点，一来在政事上，二是在安全上，李老头那个人，为人阴险狡诈，指不定他会使上什么见不得人的手段，好了，你们下去吧。”

　　三人便鱼贯而出，只是三人脸上都是冷笑连连，最近几年，老爷子身体越来越不行了，早已不是当年那个上的战场的健儿了，这家住之位的争夺也越来越白热化，刚刚在议事厅装的和睦样子一出来便不在，宇文霁和宇文松还相互敷衍一下，而宇文拔直接走开，却是连敷衍一下这等表面工作也难得做。

　　这便是大家族内的争斗了，所谓有人的地方便有争斗，这却是至理名言。但是现在这些却离我们的宇文峰有点遥远，现在的他还只是一个10岁的孩童。但是这些争斗真的和他没有关系吗？也许，他还不知道，今天的这番谈话，却为他招来了杀身之祸。


第二章 飞来横祸

　　神历1540年年末，宇文家族里到处都透着喜庆的气息，到处都被修饰一新，府里的孩童异常高兴，因为年关都特别的热闹。下人也都高高兴兴，因为过年的赏钱会特别多，而且府里也会为下人做新衣服，辛苦了一年总算也有了回报。

　　总之，充满了过年的意味。跟后世的过年也没有什么区别。

　　特别在大秦，和后世一样，都是要过年，在一年末，一大家子聚在一起吃饭已经成了习俗，千百年了流传了下来。但是由于宇文霁不喜宇文峰，每次年会都以宇文峰身体不适为由，没有让他参加，宇文峰当然也落得清闲。

　　大家族里面的人都是人精，一年还正常，但是接二连三这么做，大家都已经明白了，没有谁会在宇文霁的面前提他的儿子，除了宇文傲会在年会上偶尔的询问一下。

　　这天宇文峰早早的起来，待下人给他收拾完毕后，一直坐在院子里等。等着他的便宜父亲宇文霁。

　　今天他穿的是传说中的礼服，总感觉特别别扭。可不是他的便宜父亲转变了对他的态度，而是昨晚，家里的老管家带来话，说今天老爷也就是宇文霁要带他出门去拜访一位贵客，所以叫他早点收拾好。

　　本来宇文峰不想去的，但是一想，已经呆在这个院子里，呆在这个家里已经十年了，还没有出过门，这次倒是个机会，可以出门见识一下外面的世界。于是便欣然同意。老管家满以为这位小少爷会对宇文霁充满怨恨，少爷虽然年少，但是生活在大家族里，谁不是早早都成了人精。

　　所以认为少爷肯定不会答应，说不定还会闹别扭，毕竟，在他的眼中，宇文峰也才是一个十岁的孩童，即使再怎么早熟，但始终还是个孩子。虽然也听过有些传闻，说少爷有点不一样，但始终任是个孩子，见他答应，于是也就离开。

　　宇文峰没有等一会，就听见脚步声，然后映入眼球的却是老管家，宇文峰心里想：这个便宜老爹，也不知道自己哪里得罪他了，连面都不想和见。其实这样也好，自己如果见了他，父亲这两个字是肯定喊不出口的。

　　然后便跟着老管家东拐西拐的走了大约半个小时，终于出了宇文家的大门。这十年来，宇文峰根本没有出去过自己的小院子，一来年龄太小，二来，宇文霁不待见这个儿子，大家都知道，也没有谁有者的胆子，带他出去。跟随老管家出了宇文家的大门，便看见门外有两辆马车，车前车后还有很多骑在马上的护卫，整个队伍显得很壮观。

　　在老管家的带领下，宇文峰登上了第二辆马车，待老管家退出去后，便仔细打量起周围，左右两边有两个窗口，并不大，有窗帘掩上的，这辆马车里面装饰并不豪华，但是却并不简单，从这辆马车就可以看出大家族的底蕴，并不是暴发户所能拥有的。但是这些现在的宇文峰确实看不出来的，只是觉得新鲜，毕竟上辈子还没有做过马车。

　　这时隐隐约约听见老管家的声音，断断续续的，：“少爷……上车……”，便听见一声“出发”，马车便跑起来。宇文峰感觉马车跑得并不快，开始还比较安静，大概过了十分钟，喧闹便迎面扑来，宇文峰有手把掩上的窗帘拉开，看见很多人，是的，很多人，穿越过来，还没有见过这么多的人。

　　有沿街叫卖的，有低头行走的，有讨价还价的，有小二招揽客人的，各种声音，听得嘈杂无比，但是却让宇文峰倍感亲切，上辈子生活在大城市，已经习惯很热闹很嘈杂的环境，现在，每天呆在小院子，见的人也就那么几个，有时真的感觉很落寞。话说两头，老管家上车后，看着对面坐的宇文霁，宇文霁闭着的眼睛也睁开了。

　　老管家开口道：“少爷已经上车了。”“嗯，那就出发吧。”那冷漠的劲，仿佛上车的是个外人一样，跟他没有任何关系一样。“好的。”说完便再次钻出马车，吩咐一声出发，于是两辆马车，加上前前后后的护卫，这个略显庞大的队伍就开始移动。

　　老管家第二次上马车，坐定，沉默了一会，还是开口道：“老爷，少爷已经十岁了，今年应该是他上族学的年龄，却被老爷你说少爷身体不好，需要修养搪塞过去，但是过了年，又怎么办？”宇文霁原本很淡定的表情便开始变化，眉头也邹得越来越紧，过了一会说：“先过年，等过了年再决定吧。”

　　老管家便低声恩了一声，心里却想到：当年的事，老爷还是无法释怀啊，虽然是传言，但是老爷不知怎么的，却当了真，却是苦了小少爷，老爷连和他坐一辆马车都不肯，可见当年的事对老爷的影响有多么的大。

　　“福伯，你说，为什么那人见面的地点选在城外，还要我把他带上？”，“这个，老奴也不知道，但是单单就看他回来后只约了老爷一个人，还强调把少爷带上，便一定有深意，至于什么深意，到了地方，不就知道了嘛”福伯说道，“恩”，宇文霁低声道，然后便一直闭着眼睛，不知道在想什么。

　　略显庞大的队伍一直在缓慢行驶，宇文峰眼中的场景便一直变化，突然停了下来，宇文峰探出小脑袋一看，原来已经到了城门，队伍的最前面一个骑着马的人上去和守城门的小将校交涉，不一会，队伍便又开始缓慢的移动，眼中的情景又一变。

　　刚刚还是喧闹无比，出了城门不久后，冬日的枯败便显露无疑，沿路的草花枯萎，连树木也没有了多少绿色，让宇文峰心里又是一突，心里的落寞便用纷纷涌出，于是宇文峰便没有了兴致，合上了窗帘，便开是闭上眼睛，开始养起精神来……

　　不到一会，马车行驶的速度越来越快，幸好路并不坏，坐在马车里的宇文峰并没有感觉到太大的颠簸之意。

　　坐在不同马车上闭目养神的两父子肯定不知道，前面已经有很多人在等着他们了……

　　出了城门大约走了1个小时，这是突然马车一停，宇文峰，受到惯性，直接从座位上摔了下来，然后便听到兵器碰撞的声音，已经人的惨叫声，但是分不清楚是那一边的人。

　　这时，马车被打开，宇文峰只见一个蒙面人，手里拿着刀，看见宇文峰便向砍下来，这是，宇文峰根本没有反应过来，即使他的灵魂加上来30岁了，但是根本没有经历过这种危险的场面，心里只是绝望的想到：难道我就这么死了吗？

　　这时，一只箭从这名黑衣男子的身体后穿过，然后这名黑衣男子便倒了下来，但是并没有死，眼睛却死盯着宇文峰。

　　宇文峰看到黑衣男子倒了下来，全身都吓出了一生冷汗，仿佛过了一世纪那么长，宇文峰便注意到，那名黑衣男子还没有死绝，眼睛一直盯着他看，那眼神犀利的吓人。而且拿刀的手还在不停的颤动，整个人还在不断尝试着起身，仿佛要在临死前还要拉一个人下地狱。

　　宇文峰心里想到：妈的，你不死，我就死。这时不知道哪来的勇气，站了起来，把黑衣男子手中的刀抢了过来，毕竟身体还是个十岁的孩童，觉得这把刀好沉，这时却顾不上那么多，双手握着刀，向黑衣男子的脖子砍去。

　　一刀砍了下去，并没有上一世在电视上看到的，干净利落，只觉得像是砍到了一块半湿的木头上，反而震的双手疼，但是血却喷了出来，由于宇文峰个还是十岁的身体，个子不是很高，脸上沾了一脸的血。

　　这时却顾不上了，随手一抹，用刀把身上的礼服割开，然后一撕，心里想着：等会要跑，这样也方便点。却不知道，一个十岁的孩童，能跑多远。

　　这时，宇文峰便想出马车，刚迈了一步，发现黑衣男子的腰间有一把匕首，于是把感觉异常沉重的刀摔开，拿了匕首就想下马车。

　　这时，外面的惨叫声任然没有停止，但是却比刚刚那个要少了很多，宇文峰便拿着匕首小心的出了马车，然后直接趴在地上，眼睛却四下的观察。

　　只见到地上很多死尸，有全身黑衣的，也有自己家的，抬头往前一看，只见全身黑衣的已经不多，只有四个，而且被包围在第一辆马车的旁边，自己的便宜父亲，这时却与两名黑衣男子斗的正激烈。

　　这时，宇文峰终于撑不住了，刚刚在阎王殿面前走了一遭，出了一生冷汗，再加上除了马车冷风吹了个透心凉，加之生平第一次杀了人，心里却一直未成放松过，只是见到黑衣男子已经被包围，局势已经被控制，一松下来，便觉得异常的困，眼皮感觉像大山一样沉重，一下就昏了过去。


第三章 第一次心境转变

　　神历1540年末，整个帝都都沸腾了，当朝京军统领于帝都外遇到刺杀，虽说没有伤到性命，但是传到皇宫，皇帝知道这个消息后，大发雷霆。天子一怒，浮尸百万，虽然没有到大动干戈的地步，但是缇骑四出，弄的人心晃晃。

　　捕快，军队纷纷出动，到了最后，牢房爆满，但是却和这次的刺杀案子没有关系，但是却让帝都的治安好了很长的一段时间。这些宇文峰却是不知道的。

　　当他醒来的时候，只觉得喉咙异常的难受，睁开眼睛，原来还是在自己的小院子里，手中还握着什么东西，心思一转，才想到昏迷前的险状。

　　这时，一直守在他床边的丫鬟见少爷醒了，连忙上前询问道：“少爷，感觉好点没有，要喝水吗？”，这名小丫鬟今年才卖身进入宇文家，由于是新来的，又没有钱贿赂分配事务的管家，便被分到宇文峰所在的小院子，由于年纪还小，所以便没有那么多小心思，算是宇文峰比较愿意亲近的人之一。

　　小丫鬟从他回来就一直守床边。宇文峰听到小丫鬟的话，觉得喉咙很真的难受，便点点头，于是小丫鬟便走到桌子边倒水去了，这时，宇文峰问道：“我是怎么回来的？”，小丫鬟这时已经倒完水，走到了床边。

　　把水递给宇文峰后，才开口说道：“少爷，你是被护卫背回来的，当时你满身都是血，可吓人了，福伯便把大夫请来了，大夫说没有大碍，只是惊吓过度，修养两天就行了，还有，你手中的匕首却是怎么也取不下来。”

　　这时，一阵阵困意袭上心头，到底是大病初愈，喝完水便又睡下了。过了一会，老管家来到了这个小院子，小丫鬟看到，连忙上前施礼，老管家挥挥手，说：“少爷醒来没有？”小丫鬟回答道：“福伯，少爷醒了一次，喝了水，便又睡下了。”“恩，照顾好少爷。”说完，便转身离开。

　　不一会儿，老管家便来到了宇文霁的卧室，敲了敲门，里面一个略显威严的声音便响起“是福伯吧，进来吧。”老管家于是便推门走了进去，一进去一股药草味扑鼻而来，这次宇文霁可不像宇文峰这么幸运，他可是黑衣杀手的重点照顾对象，手上挨了一刀，身上还中了一直冷箭，可是现在却没有躺在床上，而是笔直的坐在椅子上。

　　福伯连忙上前见礼，然后开口道：“老爷，这次出行的护卫伤了十六个，死了八个，伤者已经找了大夫医治，死者也已经派了人，把抚恤送到了他们家里。”“做得好，福伯，不能让别人寒了心，找到什么线索没有？”老管家回答道：“没有什么线索，这群人都是生面孔，除了衣物、兵器，身上什么都没有，而衣物很普通，兵器更是普通，可以说一点线索都没有留。”

　　“有时候不留线索就是最好的线索。”宇文霁若有所思道，“老爷，你是指……”，“好了，这件事你暂时不要管了。”“好的，老爷。”老管家回答道，房间里沉默了几秒钟。

　　然后老管家便开口说道：“少爷醒过来了一次，应该没有什么大碍，大夫也说修养两天便可。”“知道了，你下去吧。”宇文霁挥手道。老管家已经习惯了老爷对于提到少爷时的冷漠，退出房门，便只听到宇文霁低声自语的声音“老大、老三，就这么想我死吗？既然如此，就怪不得我不念兄弟之情了。”

　　宇文傲的房间中，此时一名老者正在汇报着什么，但是，宇文傲的眼中并没有多少波澜，这名老者便知道自家的老爷的心思还在二少爷遇刺的事情中，听下人说，老爷刚刚听到这个消息的时候，摔烂了很多东西，接连杖打了两个下人，对于一向表面宽厚待人的老爷来说，可以想象当时的怒火。

　　这时，宇文傲挥挥手，说道：“还是把重点放在二少爷遇刺这件事上面，多留意李家，安排人，查查一查，这次的事情是不是和李家有关系，如果有，哼，真当我们宇文家好欺负吗。”“是的老爷，我这下去办。”很显然，对于刚刚自己汇报的事情，老爷一句也没有听进去。

　　宇文家占地辽阔，族人众多，但并不是每一支都可以住进帝都的家中，但是，旁支不如意者，多半把自家的子女送入过来。一来可以更加接近家族的核心，二来嘛，出头的机会也很大。所以，每家都有自己的管家，称为“内管家”，像福伯就是宇文霁家中的管家，刚刚这名老者，便是宇文傲家中的管家。

　　每家的管家，家主也不能任免，这是传统，所以管家多是心腹之人。相对于来说，便有了“外管家”，毕竟，一大家子还是需要有人统一安排日常的用度，在整个家族中，外管家的权利较大，但是却没有多少人视之为心腹。

　　帝都另一处豪宅的议事厅中，一个声音想起：“这次的事情一定要查清楚，我们李家可不能背这次的黑锅，哼，如果宇文家不识趣，一定把这次的事情算到我们李家头上的话，那就休怪老夫心狠手辣了。”这便是帝都五大家族之一的李家的家主了。

　　这位李家家主，看起来温文尔雅，想不到说出来话却如此狠辣。李家是个新起的大家族，对于先皇有拥立之功，所以窜起速度特别快，这也在情理当中，毕竟没有什么功劳能比从龙之功大。

　　对于宇文家一直是仇视的态度，至于原因嘛，就跟当年的拥立之功有关系了。至于陛下，也对几大家族有担心之意，所以，扶植新的家族和他们打擂台便是很自然的了，这便是所谓的帝王心术了。如果没有陛下的支持，李家，这个新起的家族即使和宇文家族有恩怨也不敢和这种老牌的家族打擂的。

　　转眼已经是半夜，宇文峰突然惊醒，半坐起来，脸上密密麻麻的冷汗，感应到手中的匕首还在，便松了一口气，仿佛只有这把匕首能带给自己安全感。毕竟是第一次杀人，总是有一些后遗症的。宇文峰拿着匕首，披了件衣服，下了床，轻轻的推开房门，走到了小院子中，看到满院子的月色，不禁沉思下来。

　　以前，活着，总想过一天是一天，即使自己的便宜父亲不喜爱自己，但是终归每日有吃有喝，并不担心什么，对与未来，并没有想太多，可是，白天的经历，让他明白了，这个世界并不是想象的那么和谐，特别是自己还亲手结果了一个人的性命。

　　这些都在敲打着宇文峰，此时，对着满院的月色，宇文峰低喃道：“活下去，活下去。”是的，宇文峰只想好好的活下去，其他的什么都靠边，为了活下去，必须想尽一切办法。至于白天结果了一个人的性命，那根本怪不得自己，他想杀我，我难道就该让他杀。任何人阻碍我活下去，都杀之又何妨。

　　想通了过后，顿时觉得有种海阔天空的感觉。有很多人，第一次杀了人后，都会留下后遗症，想通了，便海阔天空，想不通，终身都会活在阴影里。


第四章 远走帝都

　　帝都外，一辆马车正在缓慢的向前驶去，前面有两个护卫正在低声交谈着，“发配———真倒霉—————”。声音断断续续的传入了马车内。此时，宇文峰正坐在马车内，马车里还有个大约30岁的男子。两个护卫交谈的声音传入马车内，宇文峰仿佛没有听到一样，但是这名男子的眉头稍稍皱了一下，本来脸上一副刻薄相，加上眉头稍皱，显得有点狰狞。这名男子叫柴卫，是福伯的远房侄子。

　　柴卫心里想到真倒霉，居然要陪这个“少爷”远走帝都，哎，在帝都的生活多么美妙啊，大爷那里新来的丫鬟可是长得不错。

　　可是想起福伯的吩咐，还是只有离开。福伯的本意是叫柴卫陪着走一趟，好好照顾宇文峰，可是，柴卫天生刻薄，再加上远离帝都，更加看这位被发配的小少爷不顺眼，一路上语言越来越刻薄，宇文峰却不言语，柴卫便更加的肆无忌惮起来。

　　自从遇刺后，宇文峰便一直在自己的小院子里养病，直到前几天，福伯的到来。福伯带来的消息却是宇文霁让他去金城修养。金城是宇文霁在外做地方守备呆过的地方，在金州宇文霁名下还有一处宅子和一部分田产。

　　于是，宇文峰就这么被发配了，宇文峰也知道，反对也没有用，再说也根本不想反对于是便答应的异常爽快。今天便是出发的日子，一辆马车，一个马夫，两个护卫，这对于宇文家来说，可以算是寒碜了。

　　可笑的是，福伯临走的时候说有什么问题就跟柴卫说，他会好好照顾你的。一出帝都，这个柴卫的语言便放肆起来，语言越来越刻薄，但是宇文峰却不在意，相反，对于这次的发配没有什么抵触，甚至还有点期待，因为终于可以远离帝都，远离那个便宜父亲。

　　宇文峰的沉默造成柴卫的嚣张，走了几天了，这个态度越来越嚣张，仿佛他才是少爷一样，对此两个护卫也视而不见，他们两个心里也窝着火，谁想在年关远离家人，再说，明眼人都看出来了，这个小少爷是被发配了，没有什么前途可言，谁愿意给这个没有前途的小少爷任何好脸色看。

　　在帝都的家族中还不这么明显，但是一出帝都便原型毕露了。已经走了快一个月了，除了吃喝住宿，都在马车上，在早一点到金州这一点上，柴卫和两个护卫达成了共识。

　　他们都还想在过年之前赶回帝都。至于宇文峰的意见，谁会搭理了。柴卫像一只骄傲的大公鸡一样，对着宇文峰说：“少爷，由于今天赶路赶得太急，今晚咱们只有在这露宿一晚，后天就可以到金州了。”语气却没有什么恭敬处。宇文峰低头的嗯的一声。

　　待柴卫下马车去后，宇文峰抬起头，眼神中杀意连连。宇文峰已经对柴荣起了杀心，因为宇文峰觉得柴卫已经妨碍他活下去，临走时福伯给的金币全在柴卫那，一路上都是柴卫在打点，一看这个架势，就知道柴卫肯定不会把钱给自己。

　　去了金州，情况不明，不知道哪里的奴仆会不会欺负幼主，所以，这笔钱，一定要拿在自己的手上。已经快到金州了，是时候动手了，还有今晚在野外露宿，更带来了便利。

　　但是柴卫毕竟是成人，一定要小心谋划。不得说宇文峰有点偏激了，但是任谁在经历过这么多事后，心境都会变化。

　　夜晚降临，一行人都用过干粮早早都睡下了，两个护卫和马夫在外面搭着帐篷睡下，而柴卫便在马车里睡下，此时已经鼾声隐现，这时宇文峰睁开了双眼，起身来，然后转向柴卫，轻轻的叫了声：“柴卫。”

　　柴卫却是在已经睡熟，毫不知道死神已经降临，宇文峰见柴卫没有反应，便把藏在怀中的匕首拿了出来，比划着对着柴卫的脖子，柴卫毕竟是成年人，力气比一个十岁的孩童大了很多，如果一下不能结果他，便是麻烦，很可能危机到自己的小命，于是选择了脖子。

　　但是毕竟是近距离第一次杀人，这次的情景和上次却又不一样，心里还是有点害怕，但是一想到自己的处境，便心一横，使劲的扎了下去，一声惨叫响起，两个护卫都被惊醒。

　　在辨认出声音的来源是马车内发出的时候，连忙抄起家伙，匆忙的跑过去，把马车的门打开，接着月光，只看见柴卫脖子上插着一把匕首，但是并未离开死绝，身体还在不停的抽搐，眼光往上一看，只看见宇文峰瘫坐在柴卫的旁边，脸上还有许多的鲜血，显得格外的狰狞恐怖。

　　虽说是第二次杀人，但是刚刚在扎下去后，听见了柴卫的惨叫声，还有喷出的鲜血，还是让他一阵失神。

　　时间仿佛过了很久，实际上也就一分钟，宇文峰回过心神来，便看着两个一脸茫然的护卫，开口道：“柴卫想杀我，恶仆欺主，已经被我杀死。”听了宇文峰的话，再想想大家族的龌蹉事，两个人对看一眼，便从对方眼中得到了和自己一样的答案。

　　虽说对于宇文峰怎么把柴卫这么个成年人杀死没有弄明白，但是却不得不口道：“少爷，我等护卫不周，愿赎罪。”宇文峰知道两人没什么怀疑后说道：“赶紧把他的尸体弄出去，找个地方埋了，免得惹出麻烦事。”

　　转眼已经是后半夜，柴卫的尸体已经被处理好，宇文峰躺在刚刚还是“案发现场”的马车内却怎么也睡不着，害怕有一点，但却不后悔，为了能让自己活下去，佛挡杀佛。过了半个小时，由于赶了一天路，再加之刚刚在杀柴卫之前可不敢睡下，一阵困意涌上心头，终于睡下。

　　宇文峰睡下了，但是两个护卫却怎么也睡不着。这时，一名护卫开口道：“到底是家族的哪位大人这么狠心，指示柴卫下狠手，一个被发配的十岁小孩也不放过？”

　　另一名却道：“这些事情我们两兄弟却是管不到的，只是希望回去后，那位知道柴卫死了以后不会迁怒到我们两兄弟头上。”

　　刚刚开口的护卫又说道：“这只能听天由命了，真的是神仙打架，祸及烦人啊，不过那小少爷也真了不得，你刚刚注意到他看我们的眼神没有？那眼神冷的吓人，就像——就像———就像狼看见猎物一样，以后这位小少爷或许非池中之物吧”。

　　“那可不见得，这位小少爷可是不受二爷待见啊，要不然也不会被变相的发配到金州。”“你懂什么，你见过第一次杀人之后这么冷静的嘛，再说了，你不要忽略掉他的年龄，他只有十岁。”

　　“你不说我还真忽略掉他的年龄了，你说……”


第五章 偶遇逃兵

　　第二天起来，这只简单的队伍便已经上路，由于少了柴卫，便显得更外的清静。今天出发的时候，宇文峰身上便有了不菲的身家，当然是昨晚杀了柴卫从他的包袱中搜出来的。

　　拿出一些金币分给两个护卫，名义是上让他们两打点路上的一切，毕竟柴卫死了，路上只能靠这两个护卫打点了，但是更多却是收买，因为路上的打点根本花不了那么多钱。当然为了自己的安全，便出手大方一些。

　　毕竟还有一天的路要赶，路上出了什么事，还是只有靠这两个护卫。得了金币的两个护卫当然也是格外的高兴，毕竟护卫的例银有限，这简直是天降横财。于是态度上更为恭敬，做起事来更为卖力。

　　走了半天来到了一座小镇上外，便停了下来，赶车的护卫说道：“峰少爷，前面有个小镇，我们进去用过中午饭后，再赶路，应该能在天黑前赶到金州。”

　　“好吧，那就进镇子吧。”宇文峰的声音从马车内传出。一直沉默的马夫开始甩了甩鞭子，口中要的道：“好勒，峰少爷，你坐稳，驾……”一行四人便进了镇子。

　　宇文峰掀开马车窗户的窗帘，向外看了出去。此时已经是年末，介街上的行人不多，个个都裹得像个粽子似的，连街上的叫卖声也显得有气无力的，他们这一行人引起了街上的注意，毕竟两个护卫带着刀。加之接近年末，镇上根本很少外人来。已经有很多人对着马车指指点点。

　　路过一家药铺的时候，宇文峰看见了一名大汉正跪在药铺的门口，但是门口的伙计却没有什么好脸色，一直在说着什么，旁边还有一名抱着婴儿的妇女，不知怎么的，这名大汉突然发难，站了起来，将药店的小伙计举了起来。

　　“停下。”宇文峰说道，两名护卫虽然莫名其妙，但是还是停了下来。宇文峰下了马车，向药铺走去，两名护卫交换了一下眼色，两人跟了上去，赶车的马夫则留在了原地，照看马车和马匹。

　　其实也不远，也就几步路，等宇文峰走到药铺门口的时候，地上躺着刚刚被举起的小伙计，往里一看，地上躺着两名中年汉子，看打扮，应该也是药铺的人。

　　药铺里，那名大汉和怀抱婴儿的妇人已经被包围在中间，外围围了四名汉子手拿着木棍等家伙，药铺的掌柜在后面尖声说道；“哪来的家伙，不懂规矩，没钱，休想我给看病，你还打伤人，我非报官不可。”

　　那被包围的大汉，手上青筋暴起，显得格外的愤怒，但是看了看旁边的妇人和婴儿，握着的拳头已经松了下来，出声道：“大夫，求你救救我家孩子吧，药费我以后一定会还的，你先看病好吗？刚刚的伤人之举实属无奈。”

　　“哪有这么便宜的事情……”这时，咚的一声，两枚金币落在了那名掌柜的脚下，“给他的孩子治病。”宇文峰说道，刚刚他们交谈的时候已经带着护卫走了进来，那名掌柜连忙捡起两枚金币，再看来人。

　　一名孩童和两名中年大汉，再看他们身上的穿着，掌柜已经猜到来人不凡，那名大汉站在孩童的后面，腰间带着刀，肯定是这位孩童的下人，这肯定哪家的小少爷了，连忙说道：“快，放下家伙，李三，快，把病人送到内堂，二狗，上茶。”

　　吩咐完这些后，连忙走上前去，带着谄媚的笑容说“这位笑小少爷，您先坐，我马上就给这位孩子医治。”“嗯，快去。”宇文峰点头到，但是他的眼神却一直盯着那名求医的大汉，掌柜的说完便连忙向内堂走去。

　　另一名伙计引着宇文峰到药铺内坐下，其他人也各忙各自的事去了，那名妇人已经抱着孩子进去了，那名求医的大汉在原地打量了宇文峰一阵后，便上前到：“谢谢小少爷的大恩大德，钱我一定会还给你的。”

　　这时，宇文峰终于可以近距离的打量这么汉子了，这名大汉身高大约一米七八左右，虽然身上穿的衣服破破烂烂，但是任然藏不住强壮的体魄，再看脸上，虽然有点蜡黄，但是整个人精神十足。“这个倒是不急，你先坐下说话。”

　　宇文峰打量完便开口说道，那名汉子犹豫了一阵，还是坐了下来，但是显得很局促，“回小少爷的话，我叫牛二。”“牛二，牛二……”宇文峰低喃到，便若有所思的看着牛二，牛二经不住宇文峰的眼神，便把头低了下来。

　　这时气氛便诡异了起来，宇文峰在心有所想，没有开口，牛二便也没有开口，只是眼睛一直在往内院瞟。过了一会，开始那妇人便抱着婴儿出来了，看见牛二，便直接走了过来。

　　然后看着宇文峰，局促的说着：“谢谢小少爷的大恩大德，谢谢小少爷的大恩大德……”。宇文峰连忙起身说道：“牛嫂子，不打紧，不打紧。”在面对这么一位朴实的妇女的感激时，宇文峰也显得有点手足无措。

　　掌柜的晚了那妇女一点出来，出来，手上拿着一张药单，吩咐伙计去把药抓好，然后便走了过来，倒也算解了围，掌柜的依然带着谄媚的笑容说道：“小少爷，这位婴孩只是小病，吃几副药就会好的。”

　　“嗯，做得不错。”然后又是两枚金币放在了桌子上……直到很久以后，掌柜的任然经常回忆那位小少爷的出手大方啊，还期待宇哪位小少爷能够再多来几次。

　　这些宇文峰是不知道的。此时，宇文峰已经在镇上的客栈里了。出了药铺，宇文峰便邀请牛二一家去了客栈吃饭，牛二刚刚受了别人的恩惠，便不好拒绝，跟着来到了客栈。

　　到了客栈，自然有小二去把马车停好，先开了客房，然后叫小二把吃食送到客房来，一行人都不是什么讲究的人，便在客房里吃了起来。但不是宇文峰矫情，而是客栈大厅人太多，不方便自己的计划。

　　吃了一阵，牛二嫂却没有怎么动筷子，是一直担心，这位小少爷，哦，经过介绍，应该是宇文小少爷前前后后一共花了四枚金币为自己的孩子治病，可要怎么还得起啊。一枚金币等于一百银币，等于一千铜角。一枚金币相当于普同一家人一年的生活开支。

　　由不得她不担心啊，所以吃起饭来，却食之无味。宇文峰当然看在眼里，于是，便停了筷子，说道：“牛二大哥，跟我到隔壁的客房来一下，你们继续吃，牛二嫂子，不用担心，那钱不会让你们还的。”

　　说完，便起身走了出去，牛二，听了宇文峰的话，便也停了筷子，抚摸了一下自己的孩子，便跟了上去。到了隔壁客房，宇文峰先坐下，牛二跟在宇文峰后面，却是没有坐下的意思。

　　宇文峰便说道：“牛二大哥，麻烦先把们关上，然后坐下说话。”牛二心中更加狐疑，不知道宇文峰葫芦里卖的什么药，但是依言关了门坐了下来。宇文峰见牛二坐了下来，于是开口道：“牛二大哥，我看你们带着包袱，不像是本地人啊。”

　　牛二回答道：“是的，宇文少爷，家里糟了灾，准备去投奔亲戚。”宇文峰沉吟了一下，便开口说道：“牛二大哥，我也不拐弯抹角，我希望你能够投奔我，为我做事，当然，你的家人也可以一起带上，我看你们风尘扑扑，肯定赶了不少路，加上天气严寒，才让孩子生的病吧，牛二大哥，你想，你们继续这样赶路下去，孩子受得了吗，你也不希望孩子落下病根吧，即使你们找到了亲戚，你能保证你一定能够养活你们一家人。”

　　这时，牛二有点意动了，宇文峰再开口道：“我可以担保你的身份不会被揭发，以后再也不用担惊受怕。”听到这话，牛二马上站起身来，恶狠狠的盯着宇文峰，逃兵被抓到可是要被杀全家的。两只眼睛仿佛要喷火。

　　宇文峰此时也是紧张，背后出了一身冷汗，深怕牛二杀了自己灭口，但是眼睛却一直定着牛二，丝毫没有退让的意思，最终牛二软了下来，坐了下来，但是却仿佛老了几岁似的，开口说道：“你是怎么知道的。”

　　宇文峰这时笑了，因为感觉自己胜利了，回答道：“这是一种感觉，我能感觉得到你杀过人，没杀过人的人眼睛里是没有那种杀气的。刚刚你被包围的时候所显示出来的冷静，平常人是做不出来的，还有你走路的时候虽然刻意避免，但是我可以看出你双腿开口和平常人不一样，肯定是常年骑马所致，你手上的老茧，是经常拿刀所磨出来的，再加上你脸上虽然蜡黄，但是一脸坚毅，这只能是军队培养出来的职业士兵，如果我猜的没有错的话，而且是边军，至于牛二，肯定也是假名字。”

　　牛二看着这个小孩童，简直不可思议，就从这样的细节上被判断出来了。“说吧，是不是我不投奔你，你就要去告官。”“这你便想错了，牛大哥，我是真的需要帮手，但是你如果不愿意的话，我不会为难你，而且会送上盘缠，送你们上路。”牛二想了一阵，又开口道：“说吧，你要我投奔你做什么，总不可能是看中我老牛一身庄稼活计吧。”说完便自嘲的笑了一笑，“如果有需要，我需要你帮我杀人，当然不是滥杀无辜……”


第六章 准备

　　牛二一脸震惊的看着眼前这位只有十岁的孩童，随机脸色变的阴沉起来。宇文峰见状开口道：“牛二大哥，我知道你是一个正直的人，要不然凭你的本事，也不会落得现在的地步，但是你相信我，具体我不也不能给你解释的太清楚。但是，我真的只想活下去。”

　　牛二再一次沉默了，想了想自己的妻子，想了想自己的不到一岁的孩子，仿佛过了一个世纪那么久，牛二终于开口道：“好吧，我答应你。”宇文峰终于松了一口气，又说道：“牛二大哥，你放心，嫂子和你的孩子会有好的生活环境，你也会有新的身份，忘记过去吧。

　　以前的事情我也不想知道，也不愿意知道。现在，你就是牛二。到了金州，我会给你新的身份，牛二便是地地道道的金州人。”

　　牛二不知道这个决定做的对不对，但是想到一路上的幸苦，妻子却未曾也半点怨言，再想想刚刚在药铺伙计的冷眼、掌柜的冷嘲热讽，便又释然了，“说吧，需要我帮你做什么。”牛二知道天下没有白吃的午餐，便主动开口说道，宇文峰沉凝的开口道：“我此行是去金州，接管家里的偏宅，还有些许田地。

　　但是不知道老宅是什么情形，有可能是恶仆当家，那接管这个偏宅和田产就有些难度，如果是念旧的老人，那还好办。此行便会是一帆风顺。

　　我一个小孩也没有什么亲近的人，所以需要牛二大哥你的帮助。如果是恶仆当道，那也许便会亮刀子。”

　　牛二又说道：“外面的两个……”还没有说完。

　　宇文峰便苦笑的摇摇头，打断了牛二的话，“他们两个不能信任。”牛二听完，便想了想宇文峰之前的言语，便又释然，如果两个护卫可以信任，眼前的小少爷干吗还费这么大的力气，说服自己。

　　宇文峰拿出十枚金币，说道：“牛二大哥，这些钱拿去，一来是帮你自己和嫂子还有孩子换套行头，太冷天的，不要冷着了；二来，去弄把趁手的武器，说不定到了金州就会用到；最后，这个小镇子上可以买到下人吧，去买两个下人，最好是孤儿，一定要把手续办好，年龄二十岁左右吧。”

　　牛二本来听到第一条还想拒绝拿这十枚金币，但是听到后面，便默默的收起了金币……（这个时候下人分为有两种，一种是雇佣，每月领钱，主人家能决定他的去留，一种便是签了卖身契的，终身为下人，即使被主人打死，如果有被发现，还会给死者的家里一些赔偿，但是大部分却是无人问津。卖身契可不是随便签的，要到当地的官府去办理文书，登记留案的。）

　　原本计划今晚就可以到金州，由于之前发生的事情，宇文峰便决定在小镇上休息一天，明天再出发。

　　两个护卫当然也没有意见，至于牛二，中午的时候和宇文峰谈完之后便出来，和牛二嫂耳语了几句便出门去了，牛二嫂便放心的在客栈的客房里呆了下来，一直和孩子等着牛二的回来。

　　至于宇文峰便一直在客房里等待牛二的回来，顺便也想了一想明天到了金州以后的事情。就这样一等便是等到了下午，快到旁晚的时候，突然响起了敲门声，外面牛二的声音响了起来：“少爷，是我。”。

　　“进来吧。”牛二便推门而入，宇文峰一看，好家伙，人靠衣装果然不假，牛二换了身新棉衣，显得更加的精神，加上腰间一把横刀，更像个侠客。宇文峰在心里恶恶的想到。但是牛二不知道宇文峰的想法。

　　开口道：“少爷，事情办妥了，两个人就在外面。”“让他们进来吧。”牛二便走到门口招呼了一声，便进来了两个人，一个大约十五岁左右，一个大约二十岁左右，但都是偏瘦，长期的营养不良。两个人很显然都被牛二带进来之前已经被收拾一番，洗了澡，穿上了一身新棉衣，都是青衣。

　　心里对牛二的印象又上了一个台阶。牛二上前从怀中掏出两张纸，递给宇文峰说道：“少爷，这是他们的卖身契，两个都是孤儿，无依无靠，都是当地人，手续也已经办全，请少爷放心。”

　　牛二说完便转过头对后面的连个人说道：“这是宇文峰少爷，以后你们的主人。”两人听完后，连忙跪下，齐声说道：“见过少爷。”抬起头了，便开始打量起这两个人来。

　　两个人都显得很局促，都是很老实的人，年龄小的那个还偷偷的四处打量，年龄大的那个，便一直低下眼睛。“你们都叫什么名字啊？”

　　年龄小的那个说道：“少爷，我叫孙二狗。”宇文峰听完便笑了起来，那个孙二狗脸便红了，年龄大了那个这时说道：“请少爷赐名，从今以后我们都是少爷的人了，以前的名字都不作数了。”

　　宇文峰觉得好像也是这么回事，以后总不可能一直二狗二狗的叫吧，宇文峰指着年龄大的那个人说道：“你以后就叫郑卫吧，至于孙二狗，你以后就叫郑康吧。”两人齐声说道：“谢谢少爷赐名。”“起来吧，牛二大哥带他们下去安顿吧，明天一早还要赶路。”

　　“是的，少爷。”说完牛二便带着郑卫和郑康下去了，虽然牛二对少爷的行为感到有点奇怪，既然是自己家的下人，又是签了卖身契的，应该跟主人家姓，但是想不通也不想了。这个少爷可不是自己能够看懂的。

　　带了郑卫和郑康到房间后，便回了自己的房间，自己的妻子和孩子还在房间里等着自己。想到这里，心里便是一热。脚步也加快了一些。

　　到了晚上，宇文峰终于可以踏踏实实的睡上一觉了，但是他睡下了，其他人却注定要无眠了。因为这一天发生的事改变了太多人的命运。

　　牛二家的房间里，牛二嫂也换了一身新棉衣，人显得很精神了，至于，宝宝，当然也换上了新装。牛二开口了：“我已经决定投靠宇文少爷，明天咱们就跟他去金州。”

　　“当家的，咱们不去投奔亲戚了？”，“是的，即使找到了，也不能够让你和孩子过上好生活，这位宇文少爷，年纪小，但是心思却不少，他现在正是需要帮助的时候，俗话说得好，雪中送碳化总比锦上添花好，跟了他，一定能让你和孩子过上好日子的，真是苦了你了，自从跟了我以后，一天好日子也没有过过，真是委屈你了。”

　　牛二说完便抓起了牛二嫂的手，牛二嫂的脸便一下红了，听到这些贴心的话，心中充满了甜蜜。回答道“嗯，听你的。”其实事情哪有这么简单，牛二已经有预感，说不定以后还是要从操旧业了，用刀讨生活了。

　　但是这些却是不能够说出来的。他知道自己的女人其实是一个特别简单的女人，一个典型的农家女子，但是为了自己，不惜和他远走他乡，这便是世人所说的私奔了。所以自己一定要让她过上好日子。即使自己再一次手上沾满了血腥也在所不惜……

　　郑康和郑卫的房间了，郑康开口说道：“哥，这个房间真大，床真软，刚刚的饭菜真好吃，好久都没有吃的这么饱了。”
    原来这两人在同一个村，由于家人都死的早，家里的田产被霸占，便搭起伙，不是兄弟却胜似兄弟。一直东一顿西一顿的过生活。

　　郑卫说道：“以后总算不用过以前的日子，总算可以吃饱饭，睡的暖了。”到底是年龄比较大，于是开口对郑康说：“以后一定要仔细的伺候宇文少爷，咱们现在可是签了卖身契，就是被打死也没有人管的。”

　　郑康说道“哥，应该不会吧，我看宇文少爷也没有那么凶。”郑卫摸摸这个“弟弟”，开口说道：“总之，小心点总没有错，换种角度来说，为了咱们以后能够吃得饱穿的暖，也应该努力报答宇文少爷，早点睡吧，明早还要赶路了。”

　　两个护卫的房间，其中一人开口道：“也不知道小少爷和牛二在房间谈了什么，牛二居然留了下来。傍晚我还看到，牛二带了两个少年回来，真不知道小少爷想干什么？”

　　另一名护卫开口道：“你懂什么，小少爷这是在保护自己，金州那地方，谁知道是什么样的情景，那个牛二白天你也看到了，武力不错，至于你说的那两个少年，应该是新买的下人，到了金州，应该能扎下跟。”。

　　最先说话的护卫说道：“这么说来，这个小少爷还真的不简单啊，也不知道为什么会被发配。”“好了，好了，不早了，我们休息吧，我们的任务只是把小少爷送到金州，其他的事情我们不要管。”


第七章 金州金州

　　第二天，队伍便又上路了，只是又多了一辆马车，宇文峰当然还是坐在第一辆马车上。两个打马走在了队伍的前面，牛二赶着第二辆马车，车里是她的妻子以及郑康、郑卫生兄弟，快到中午的时候终于到了此行的终点站———金州。

　　金州在帝都以北，距离帝都大概一个月的路程，是大秦北部的一座小城市，人口大约在五万左右，距离帝国北部防线大概三半个月路程。

　　所以有常驻边军三千，以及城防军一千，边军驻扎在金州的以北的军营，方便直接北上支援。宇文霁曾经在这里做过金州的地方守备，掌管边军三千。

　　所以，宇文霁在金州城里有一出宅子，以及些许田产。当然宅子有多大，些许田产有多少，这些宇文峰是不知道的。

　　在距离金州城门一里地的地方，宇文峰的声音从马车里传了出来：“还要多久才到金州？”

　　其中一个护卫连忙说道：“少爷，还有大概一里地。”宇文峰听完边说：“停下。”等马车停下来之后，马夫便机灵的打开马车的车门，宇文峰便走了出来。

　　远远的望着金州。一阵出神，跟帝都相比，金州的城墙低了很多，也城门也矮小了很多。宇文峰心里想到：这就是以后要生活的城市了。

　　“进城。”说完便又进了马车，队伍里谁都没有搞清楚这个小少爷为什么突然要下马车。但是这只是一个小插曲而已。

　　在两个护卫的带领下，直接进了金州城，然后直接向宇文霁所置办的宅子驶去。两个护卫都是来过那里的，所以这次护送任务才落到他们两个头上。

　　不一会，马车停了下来，两个护卫下了马，一个去敲门，一个向马车走来，并说道：“少爷，到家了。”郑卫听言，便打开了马车的车门。

　　宇文峰便下了马车，只是心里却在冷笑：家，这是我的家吗。这时，牛二和他抱着孩子妻子以及郑康郑卫都来到了宇文峰的身边。宇文峰抬头打量这个宅子，一块大匾横挂在正门上边，显出武人本色，门前的石狮子略显沧桑。

　　仿佛见证了这个宅子的落败。这也不难理解，当初是宇文霁做为地方守备置办下了这个宅子，再加上宇文家这块大招牌，上门拜会的人当然络绎不绝，但是现在宇文霁都不在了，还有谁还会来拜访。

　　不到一分钟，大门便打开了，护卫带着一名大概五十岁的老者来到了宇文峰的面前，宇文峰仔细的打量一下过来的这名老者。

　　这位老者身穿锦衣，虽然脸色皱纹初起，但是精神劲十足，一看就是长期的养尊处优。老者后面还跟着几个穿青色棉衣的家丁。老者到了宇文峰面前，便弯着腰行礼并说道：“老奴见过少爷。”

　　宇文峰抬手虚扶道：“起来吧，不知道老人家怎么称呼？”“当不得，当不得，老奴名叫何力，是老爷留下的管家。”“既然是长辈，小子就叫声是何伯吧。”

　　门口主仆的见面都只能说用和谐两个字来形容，真的是和谐的不能再和谐了。虽然两个人都是笑容满面，但是又有谁知道他们心里在想什么了。

　　在何伯的带领下，一行人进了大门，至于马车和马匹当然不能走正门进去，自然有下人带着从后们进入。大约走了十分钟，沿路上没有另外看见其他人，让宇文峰略感疑惑，但是又马上把心思放了下去。

　　便注意打量起这座宅子，一路上总算见识了这座名义上的“偏宅”，心里想到：只是为了住几年，便买一座这么大的宅子，真的浪费啊。

　　宇文峰却不知道，当你有权后，自然会有钱，这座宅子便是宇文霁上任后当地的富商主动送的。心里也就是想了一下，便又开始打量起来，才发现这座宅子并没有在没有主人的情况下显得落败，可以看出何伯是用心把一切事情打量的井井有条。

　　一行人到了大厅门口，见有一名小丫鬟在已经在那里候着了，何伯对那个小丫鬟说道：“还不快见过少爷，还在那里愣着干什么。”

　　那名小丫鬟听了之后，连忙向宇文峰施礼道：“见过少爷。”宇文峰点了点头说道：“起来吧。”然后在何伯的带领下进了大厅，何伯引着宇文峰坐下后，宇文峰说道：“何伯，先把女眷呆下去休息吧。”

　　何伯听了之后，虽然疑惑，但还是叫了一声，：“来人。”刚刚那名在外面的小丫鬟便走了进来，不用何伯吩咐，小丫鬟刚刚已经在大厅外面听到了宇文峰的话，便直接走到了牛二嫂的身前，说道：“请。”牛二嫂看了牛而一眼，看见牛二点了点头，便抱着孩子走了出去。何伯见了这一幕疑惑的眼神一闪而过。

　　见牛二嫂走了出去，何伯对宇文峰说道：“少爷，家里现在还有下人连老奴在内四十四人，家丁二十七人，丫鬟十七人，现在都在花园里，等着和少爷见面。”

　　“好吧，麻烦何伯带路。”说完便起了身，何伯便一马当先走了出去，这时宇文峰一行人也跟着走了出去，牛二跟着宇文峰最近，郑卫郑康两兄弟其次，最后才是两个护卫。出厅门的时候，宇文峰落后了半步，低声对牛二说道：“牛二大哥，准备好，说不得等下就要动刀子。”

　　牛二听完之后，觉得困惑，刚刚还感觉主仆和和气气，怎么说着就要动刀子，但是不管怎么样，既然以及决定投靠宇文峰了，为了妻子和孩子，便只有动刀子了。想通后，右手便一直抓着刀柄。

　　郑卫郑康两兄弟也听到了宇文霁刚刚的话语，心里更是异常的震惊，但是想到已经签了的卖身契，踏出的脚步也是异常的坚定起来。大秦男儿，永远不缺乏热血。两个护卫走在最后面，没有听到宇文峰的话，但是也觉得前面的气氛有点怪，觉得好像有点肃杀的气氛。

　　不一会儿，就到了花园，便看见了一大群人，有人正在低声交谈着，有人却正襟的站立在原地，见何伯走了过来，便都安静了下来，何伯走了过来，转身把宇文峰让了出来。

　　这是大家才第一次看见这座府上名义上的少爷，这时何伯大声说道：“快，都来见过少爷。”几十号人便都一起向宇文峰见礼，说道：“见过少爷。”

　　宇文峰还是第一次见这么多人给自己见礼，心里不知道是什么滋味，但是却感觉怪怪的，幸好并没有闹出什么笑话，说道：“都起来吧。”

　　这时，一名四十岁左右的中年从左边走了出来，满身酒气，隔了老远都能闻到。所有人的视线都集中在了他的身上。

　　那个汉子摇摇晃晃的来到了宇文峰的面前，居高临下的对着宇文峰说道：“什么小少爷？不就是被赶出帝都的一个野小子……”，那人脸上还带着嘲笑的意味。

　　宇文峰心里想道：果然，来了，哎，有人的地方便有江湖，我真的只想好好的活下去。宇文峰开口道：“你是何人。”那名中年男子说道：“我叫张才，是这里的副管事。”宇文峰然轻声道：“哦。”

　　宇文峰继续开口说道：“不知道有什么指教？”

　　张才打了个饱嗝说道：“指教谈不上，只是希望少爷安分一点，有的吃酒吃，有的睡就睡觉……”，“少爷”两个字张才咬的特别重。

　　不等张才的话语说完，宇文峰看了牛二一眼，突然厉声说道：“给我拿下。”张才还没有反应过来，还在原地里暗自的得意，他已经从帝都家的亲戚那里得知眼前的这个小少爷在家里的地位，今天便迫不及待想给这个小少爷来个下马威，免得以后坏自己的好事，突然膝盖一疼，经受不住疼痛，便跪了下来。

　　等他反应过来时，脖子上已经架起了一把刀，却是牛二听到了宇文峰的话，上前把张才弄跪下，然后把刀架了起来。宇文峰走到张才的面前，问道：“你是什么身份，敢在我面前放肆，你一个副管事究竟是谁给你这么大的胆子，冒犯于我，如果今日不处罚你，哪来的家规，砍了。”

　　牛二听了宇文峰的话们心里却是佩服这个小少爷的狠辣。虽然心里想着，但是手上动作也不慢，横刀直接划过张才的脖子，可怜的张才还没有搞清楚状况就被人砍了脖子。这一切发生的太快，直到张才的脖子落在地上，滚到了靠近张才的下人旁边，大家都才反应过来。

　　丫鬟们都尖叫起来，其他的人也好不到哪里去，都在做干呕状，牛二却不管那么多，刀直接拿在手上，站到了宇文峰的后面，身上的血迹，以及还在滴血的刀锋都在提醒刚刚的一切是真是的。

　　郑康和郑卫两兄弟虽然都是第一次看见人被看透，但是从小的经历磨难，让他们的性格异常的坚韧，很快就适应过来，连忙上前两步，生怕这些下人会有过激的行为，会对宇文峰不利。何伯却是冷眼看着这一切，至于两个护卫都是很无奈的苦笑，心里想到：这已经是第二个了。这时，宇文峰大声说道：“慌什么慌，来人，把尸体收拾了，其他人都散了，做好自己该做的事情……”


第八章 布局

　　金州，宇文霁的偏宅的大厅里，牛二此时站在宇文峰的后面，身上的血迹还没有干，刀已经收鞘。眼睛一直盯着坐在宇文峰对面的何伯，好像随时都准备上前撕碎他一样。

　　至于郑卫郑康两兄弟已经被安顿下去，宇文峰坐着很悠闲的喝着茶，不时的看着对面的何伯，何伯此时手中正拿着一封信在看。

　　由于刚刚发生的一幕太突然，心思还没有那么活络，这信，看的便慢了很多。这封信是福伯的写的，当晚在杀死柴卫的之后，很自然的被宇文峰搜了出来，信的内容宇文峰当然已经知晓。

　　但就是不知道信上的内容是福伯的意思还是宇文霁的意思。良久，何伯看完信后，对着宇文峰说道：“少爷，信上交代说您暂时不用回帝都了，这边的一切交由您接管。可能您还不了解这边的具体情况，让老奴给你介绍一下。

　　在金州，老爷除了这座宅子以外，还有两处四合院，在城里还有三家店铺，还置办了不少田产，大概是一千多亩。往年，收入在留下府里的开支后，都会送去帝都，信上交代，以后这些钱不用送去帝都了，全由少爷保管。”

　　宇文峰真没有想到，这个便宜老爹在金州还置办了这么多产业，除开三家店铺不说，还有一千亩田产，每年光租税就是一大笔钱。

　　看来，这个便宜老爹真没想再让自己回去了。但是，这又有什么关系呢，当个小富翁也不是什么坏事，但是随即想到在帝都外的一幕，刚刚那点小心思便又压了下去。

　　宇文峰这时开口道：“何伯，正好有一件事请何伯帮忙。”何伯眉头稍皱了一下，还是恭敬的说到：“少爷有什么直接吩咐下来就行。”

　　宇文峰也不客气，指了指后面的牛二说道：“这位是牛二大哥，刚刚你已经见过了，请何伯帮忙去府衙里办个户籍，牛二大哥现在是金州人氏。”宇文峰在“金州”这两个字咬的特别。

　　说完紧盯着何伯的双眼，后面的牛二也想不到宇文峰说的事情就是自己身份的事情，霎时紧张的握着腰里的战刀，何伯还虽然奇怪牛二的来历。

　　但是也感受到了厅里紧张的气氛，连忙开口说道：“少爷，这是小事，明天我就找人去办，虽然老爷已经离开金州，但是宇文家族这块招牌还是管用的。请少爷放心。”

　　“那就好。”宇文峰说完后，对着牛二说道：“麻烦牛二大哥去门口守着，任何人都不要放进来。”牛二听完以后，便走了出去，然后把大厅的门关上了，然后就守在了门口。

　　牛二虽然面上平静，但是心里却是惊涛骇浪，当初遇见宇文峰的时候，也是抱着死马当成活马医的态度，但是，转眼困扰自己多年的事情终于得到解决了，自己不再是一个逃兵，不用整天担惊受怕。想到这里，对宇文峰的感激又多了一成。

　　宇文峰见牛二出去后，然后开口对何伯说道：“何伯，我知道你心里不舒服，你不用否认，我也不想和你绕弯子，我就直说，这宅我是不会住的，至于每年的收入，我只要一半，另外，我还要一处四合院。以前的事情我不想追究，你继续做你该做的事情。”

　　何伯顿时无辜道：“老奴一辈子对来也忠心……”还没有说完便被宇文峰的话打断，“哼，你以为我不知道，要不要现在就请帐房先生来查一下以前的账目。”

　　何伯虽然面上不变，但是心里却不平静。其实宇文峰也是在诈何伯而已，并十分的把握。在宇文峰刚刚支开牛二的时候，何伯便自作聪明的猜测了很多。

　　但是没有一想到宇文峰会对自己说出这样一番话，心里不知道宇文峰到底是试探是还什么的，毕竟刚刚的一幕实在让人震撼，然人不敢再小觑这个孩童。当然就不敢冒然的答应。只是开口道：“少爷，老奴……”

　　还没有说完，宇文峰便打断他的话，说道：“何伯，我相信你是一个聪明人，刚刚我说的确实是我的真心话，你现在只要回答我答应还是不答应？但是我相信这样的结果你也是乐意接受的。”

　　何伯咬咬牙，说道：“好的，老奴便答应，只是少爷你不住在这里，那你有什么安排？”，宇文峰见何伯答应，心里也松了口气，回到道：“我自然有我的安排，何伯，还有几件小事请你帮忙。”

　　何伯刚刚得到天大的好处，那有不允的道理，说道：“少爷，您尽管吩咐。”宇文峰便说道：“第一，今年的收入还没有送到帝都吧，今年情况特殊，我需要七成；第二，我需要一个宅院，当然不在城里，最好靠近大山；第三，如果帝都有人来询问关于我的消息，你应该知道怎么回答吧。”

　　何伯虽然对于前两条一头雾水，但是还是回答道：“老奴知道，少爷自然是在宅子里安安信心的读书，很少外出。少爷，请在府里休息两天，老奴会把事情办的漂漂亮亮的。

　　牛二壮士的户籍今天应该就可以拿到，少爷要的那出处四合院老奴一会就派人把地契送上来，然后让人收拾出来，给少爷空着。至于靠近大山的宅子，需要点时间……”

　　何伯晚上陪宇文峰吃完饭后，便回到了自己的房间里，但是想到今天白天和宇文峰的对话，心里还是一阵火热。

　　当年，他也算是宇文霁的心腹，要不然，宇文霁也不会放心把金州的一切都交给他打理，而且，一打理就是十年。但是人的心思总会变的，虽然何伯对宇文霁依然忠心，但是，龌蹉事也没有少做。

　　比如每年向帝都缴纳的收入都是暗中克扣了的。至于白天张才的行为也少不了他的撩拨。说实话，当初接到宇文峰要来的消息的时候，他心里的却不舒服，但是一想到宇文峰只是一个十岁的孩子，而且肯定不会久呆，便又放心下来。

　　至于去撩拨张才，主要是想看一下宇文峰的反应，但是却不知道宇文峰异常的狠辣，说杀人就杀人，但是，这样也好，以后又可以少分一份。

　　再到后来，宇文峰和自己单独谈话，何伯隐约明白了点什么。他对宇文峰的处境倒是听到了点风声，但是也只是听说。这次，宇文峰来，本来以为只是走个过场，但是看了信，他已经明白，宇文峰是被发配过来的，短时间是不会回帝都了。

　　何伯想不通，老爷为什么这么对宇文峰，通过白天的一系列行为。何伯也知道宇文峰以后必定不凡。但是想不通就不想，然后想到明天一定去把宇文峰吩咐的事情办的漂漂亮亮，然后嘛。

　　就送走他们，以后，这府里还是自己说了算，而且每年的收益会多更多。但是给宇文峰的那份，却是不敢弄虚作假了，毕竟白天张才的鲜血现在还在后花园里没有洗干净。

　　说到底，还是被宇文峰的狠辣镇住了，何伯知道，如果不按宇文峰的要求做的话，瞧着宇文峰那一双冷漠的眼睛，多半会叫牛二把自己杀死。然后找人替代自己。何伯是个聪明人，知道什么该做，什么不该做。

　　宇文峰回到房间后，让人把牛二叫了过来。在牛二来的路上，下人看见牛二都躲得远远的，毕竟白天的一幕还历历在目。

　　不一会，牛二便来到了宇文峰的房间，说道：“少爷，你找我。”宇文峰见牛二来了，便说：“先坐下，牛二大哥，我也不把你当外人，当初，我给你承诺算是兑现了吧。”牛二想到户籍的事情，还有妻子刚刚在房间里的高兴，说从来没有进过这么大的宅子，心里一热，以后妻子和孩子再也不用跟着自己担惊受怕，不用跟着自己受苦了，作为一个军汉，此时眼中也红了起来，顺势跪了下来，说道：“感谢少爷的再造之恩，牛二以后，就把命卖给少爷又何妨。”

　　见到牛二跪了下来，宇文峰连忙上去把牛二扶了起来，说道：“牛二大哥，使不得，以后还要多仰仗牛二大哥才行，毕竟我只有十岁。”牛二想了想，宇文峰再妖孽也才十岁，也很多事情不方便做。

　　咬咬牙，心里却是发狠，以后一定要把少爷吩咐的事情做好。宇文峰这时说道：“牛二，大哥，我也不满你，这宅子我们是住不到两天的。”

　　牛二杀气横现，说道：“难道还有人使坏吗？看来今天只杀了一个人还不够啊，少爷，你说，是谁，老牛去把他的头带来。”

　　宇文峰摇摇头说道：“不是，这是我自己的意思，住在这里不方便做很多事情，我有自己的安排。”牛二听完，便说道：“那行，老牛听你的，你去哪，老牛就带着妻子孩子跟着去哪。”宇文峰这时笑了，以后终于不是自己一个人在战斗了。

　　“眼下还真有事情要牛二大哥帮忙”，宇文峰说道，牛二连忙说道：“什么事情，少爷你吩咐……”

　　护送宇文峰到金州的两个护卫，现在在房间里，都还没有入睡，都很兴奋，因为明天就可以回帝都了，可以回家了。

　　这时，敲门声响了起来，其中一人也没有多想，便开口道:“门没有锁，进来”，本以为是府上的下人，却看见宇文峰和牛二鱼贯而入。

　　两人连忙起来见礼，宇文峰和颜悦色的把他们两个扶了起来，然后招呼他们两个坐下，接着自己也坐下。

　　宇文峰也不开口，直接带出一小袋金币，人给两个人，两人打开看了之后，更加的惶恐。他们两个经过白天事情已经明白，这个小少爷那是个省油的灯。他的钱多半都不好拿。

　　这时，宇文峰才开口：“这笔钱是感谢两位不辞辛苦护送我来金州。”两人连忙说道：“不敢不敢，这时我们的本分。”

　　见客套的差不多了，宇文峰又开口道：“你们此行回去，如果有人问你们，这一路上的情景还有柴卫的死，你们知道怎么回答吧。”

　　说完，宇文峰的眼睛便一直盯着他们两人看，后面站立的牛二的手也握着刀，仿佛他们两人的答案不满意的话，便直接上前砍死他们两个。

　　两个护卫哪料到这种情景，家伙都没有放在身边，沉吟了一会，便开口道：“知道了少爷，这一路上没有发生什么特别的事，柴卫是出意外死的。”

　　宇文峰听完便点点头，说道：“很好，你们两个都是聪明人，回去应该不会乱说话，但是如果敢骗我的话，跑得了和尚跑不了庙，我一定会找人去帝都好好招呼你们的。”最后两句已经充满到了杀意……


第九章 诸事·年夜

　　虎儿山位于金州以北，路程大概半天。山脚下自然也有一处小山村，名叫赵家村。村里大多的人当然都姓赵。这里的农民朴实善良，这里的猎户勇敢狡猾。这样一个小山村的宁静却在神历1540的年末年被打破。

　　一行人慢慢的走进村庄，村民看他们衣着不凡，都只敢远远的打量。这一行人便是宇文峰一行人了。

　　领头的何伯对宇文峰说道：“少爷，赵家村背靠虎儿山，村上有一处宅子，是金州一个商人的偏宅，老奴已经把它买下来了。”“嗯，很好。”宇文峰回答道。由于道路不便，马车不能进来，一行人便只有步行进村。

　　不一会，在何伯的带领下，便走到的一处宅子面前，何伯说道：“少爷，就是这里了，宅子已经收拾好了，一切都已经准备好了，随时都可以住进来。”“好的，我们进去看看吧。”说完，宇文峰便已经迈步走了进去，看见宅子仿佛被修葺一新，感觉宅子也很宽敞，当下便十分满意。

　　第二天下午，宇文峰便带着郑康郑卫还有牛二一家人搬了进来，至于，何伯所提出来的送几个下人和厨师都被宇文峰拒绝了。虽然觉得宇文峰为的所作所为很奇怪，但是想到跟自己也没有太大的关系，何伯便又安心，回去金州城里当起了他的管家。

　　当天晚上，宇文峰把一行人聚在一起在这个宅子的客厅里。不一会牛二一家和郑康郑卫都到了，他们进来就看见桌子上有两袋东西，虽然好奇，但是没有谁主动开口询问。

　　这时宇文峰便开口道：“各位，这里以后就是我们的家了。”听完这句话，众人心里都一热，总算有自己的家里，再也不是无根的浮萍了。

　　其实宇文峰也是很高兴的，因为这里才是真的家，帝都的宇文家就是一个黑洞，会把人吃的连渣都不会剩，在这里总算暂时不用再担心自己的安全问题了。

　　宇文峰便从桌子上拿了一袋金币给牛二，说道：“牛二大哥，明天拜托你出去买五十个孤儿回来，年龄在十五到二十岁之间，还有不要惊动太大。至于具体的，请牛二大哥自己想办法。”牛二已经拿到自己的户籍，哪有不愿意的，连忙答应。

　　宇文峰又拿了一小袋金币给牛二嫂子：“嫂子，麻烦你明天去问一下附近的农家，有没有愿意来我们这边帮厨的，一天给多少钱，嫂子，你来决定。如果没有，就去城里买吧。”

　　牛二嫂连忙说道：“使不得，使不得，我一个妇道人家……”，宇文峰便又开口道：“嫂子，大家都是自己人，以后，府里的人还会多起来，以后大家的吃穿用度全靠嫂子一个人操劳了。”

　　牛二嫂向牛二望了过去，见牛二点点头，便答应下来。

　　宇文峰对郑卫说道：“郑卫，你明天没事多出去转悠，和村里的猎户熟络熟络。”郑卫连忙答应下来。

　　这时，宇文峰对郑康说道：“你明天和牛二大哥一起进城里去。”郑康连忙答应。

　　吩咐了这多事情下去，宇文峰也有点累了，这时，牛二嫂说道：“少爷，先吃饭吧。”由于拒绝了何伯的好意，一行人便准备的有吃食，宇文峰便点头……

　　第二天一大早，牛二和郑康便出门进城去了，牛二嫂把宇文峰叫起来后，准备了早饭，也出去了，至于，郑卫，和牛二嫂一起出去了。

　　宇文峰起来，用过早饭，便开始思考起来。

　　到了中午，牛二嫂回来了，宇文峰便开口问道：“嫂子，怎么样？”，牛二嫂说道：“少爷，放心，很多人都想贴补下家用，没有问题，昨晚，少爷你说还要买五十个孤儿回来，我就寻思了一下，要照顾这么多的人衣食起居，便多雇了几个”

　　“嗯，嫂子，做的好，这五十个孤儿买回来是不会做杂事的，这些事情，嫂子，你一个人便决定下来就好了。对了，嫂子，你现在不是下人，以后事情都交给其他人去做，你看住就行了”

　　牛二嫂感动的点了点头，心里想到：自从跟了少爷以后，日子过的比以前好多了，以后一定要好好照顾少爷……

　　到了傍晚，牛二和郑康便带着大队伍回来了。牛二来到宇文峰的房间，说道：“少爷，人已经买回来了，郑康领着他们去了花园。”“还顺利吧？”，牛二回答道：“还顺利，是从不同的人牙子那里买回来来的。又是分批出的城，应该没有引起什么注意。”

　　“嗯，做得好。”说完，便起身去了花园，牛热便在后面跟着。走了约莫三分钟，便到了花园。宇文峰便看见郑康正在对着一群人说着什么。走了过去，看见这群人衣衫褴褛，人人都是一脸菜色，但还好没有什么气味。

　　郑康见宇文峰走了过来，便大声说道：“这以后就是你们的主人，宇文少爷。还不见过少爷。”众人便有气无力的说道：“见过少爷。”宇文峰眉头皱了皱，便对郑康说道：“去厨房，把吃食全部拿过来。”

　　不一会儿，花园里便充满了香味，还有不断咽口水的声音，宇文峰这时走到花坛上面，让所有人都能看到自己，然后开口道：“想吃吗？”，“想……想……”，众人七嘴八舌的叫了起来，宇文峰摇摇头，说道：“我听不到。我再问一次，想吃吗？”

　　“想……想……想”，这次所有人都拼了命吼了出来，见状，宇文峰大声说道：“这还不错，从今天起，我宇文峰就是你们的主人，从今天起，我会让你们吃饱穿暖，想过这种生活吗？”

　　“想……想……想”，这次吼的更大声了，谁愿意当孤儿，谁在人牙子底下没有吃过苦，吃饱穿暖简直是这些孤儿最大的梦想了。这时，听宇文峰问道，当然毫不犹豫的吼叫出来。

　　“好，很好，但是，你们必须听我的命令，我叫你们往东，你们绝不能往西，如果你们面前是一座火山，我叫你们过去，你们也得过去。好，现在十人一组排队开饭……”

　　第二天一大早，五十个孤儿已经被集中起来到了花园，宇文峰便下令把花园清除了，做校场。五十个孤儿昨晚吃的饱饱的，今天早上也是，一听宇文峰吩咐，便都卖力的干了起来。牛二和郑康则出去买一行人的生活用品去了。郑卫也被打发出去继续和猎户套近乎去了。

　　俗话说得好，“破坏始终比建设来的快。”不到一天，花园便被拆除干净，被已成了平地。到了晚上，牛二也都回来了，五十个孤儿都换上了新衣，都欢天喜地的。毕竟以前吃饱穿暖只是一个遥不可及的梦，可是这个梦现在就这么容易的被实现了，许多人都还以为在的做梦……

　　但是明天，这五十个孤儿就明白了什么是地狱了，宇文峰把他们集中起来，当场宣读纪律。什么时候训练，什么时候吃饭，都有明确规定，更不说一系列细小的条例，不准随地吐痰，早上起来要叠被子等等。让人叫苦不迭。

　　宣读了纪律之后，便开始了所谓的训练，宇文峰也不训练其他的，只叫他们练习队列，立正、向后转、想左转、正步走，后世的军训的那一套都被搬了过来。宇文峰还让牛二亲自拿着鞭子站在旁边，谁错了，便是鞭子伺候。一天下来，只有极少人没有被罚，吃饭的时候，却是最高兴的时候了。

　　以前都没有吃过的鱼肉，顿顿都有，没有限制，敞开了吃，晚上训练完，到头就睡，都累的不行。时间就这么慢慢的离去。

　　转眼，年夜已经来临，这时宇文峰来到这个世界的第十个年夜，以前都是只有孤灯相伴，但是今年却是不一样。

　　宅子已经被取名“宇文山庄”，整个山庄改成了校简直是一处小型的军营。年夜的晚上，所有人都聚集在这个校场里面，中间生起了篝火，趁着火光，看见一张又一张年轻的脸，宇文峰心里感慨到：这些人才是自己以后安家立命的本钱啊。

　　牛二这时走过来对宇文峰说道：“少爷，说两句吧。”。宇文峰想了想，便站了起来，大家看见宇文峰站了起来，便都住了口，整个校场便安静下来，宇文峰大声说道：“今天是大家在一起过的第一个年夜，但是，以后的许多个年夜大家都还是会在一起过的，因为，这里是我的家，也是你们的家。今天尽情的狂欢，明天休假一天，后天继续训练。”

　　大家听完后，便开始了尽情的狂欢……

　　对于宇文峰所谓的训练，牛二也颇有微词，宇文峰也不多加解释。其他人都以为这样没有用，其实在宇文峰看来，对于一支队伍来说，纪律才是最重要的，要让他们令行禁止就要靠这些训练来达成。


第十章 五十饿狼

　　年后，一切照常进行。宇文峰吩咐牛二出去转转，看有没有有办法弄点兵器回来。牛二也没有辜负宇文峰的期望，通过几天在城里的打听，已经摸到了门路，已经弄回来了一部分兵器，让宇文峰惊喜的是，居然还有弓箭，虽然没有军用的好，但是已经很不错了。

　　大秦尚武，对于兵器的管制并不是很严格，但是像弓箭一类的就属于违禁品了。通过大把的金币撒出去，期间分批次一共弄回十支软弓，五十把长矛头，五十把战刀。战刀在宇文峰看来和后世的苗刀十分相近。这种刀总长五尺、刀长三尺八寸、刀柄一尺二寸，重量比其他的刀要轻一点，正好适合这五十个人。

　　一切都已经完备，于是一日接一日的训练便又开始了，直到半年后，宇文峰才开始下令不用练队列了，此时，五十个人也终于有点军人的样子了。而后宇文峰便开始整队，把五十人分为五个小队，五人为一伍，十人为一队。

　　而后便是一项接一项的训练，由牛二来传授军中常用的刀法，找来村中的老猎户传授经验，布置各种陷阱等等，时不时还有体能训练。期间还有教书先生来教识字。宇文峰的要求不是要培养书呆子，但是最起码得识字，写字。

　　宇文峰自己也没有闲着，上次的遇险的经历可是让他记忆犹新，白天一起和他们打傲身体，学习刀法，学习布置陷阱，到了晚上，当然还会学习，他可是吩咐郑康买了一屋子的书回来。

　　时间就这么飞逝，转眼来到了神历1455年。

　　宇文峰已经十五岁了，变成了个半大的小伙子，身高就也长了，照现代的说法大约一米七左右，体格还是中等。至于面容也只是普普通通，并不是什么貌比潘安的角色。

　　牛二依然是当初的样子，郑康每日就陪着宇文峰，成了跟班的小厮。郑卫泽对这些没有兴趣，人很精灵，对于经商倒是情有独钟，宇文峰便拿出本钱，让他去了金州城里发展，至于牛二嫂，简直成了这个大家庭的女主人，所有人都衣行住食全由她安排。至于她和牛二的孩子，过了许久宇文峰才知道是个男孩，今年也已经六岁了，取名叫“牛宝”。至于那五十个孤儿，经过五年的训练，只能说是五十饿狼了。——————请关注后面的小章《五十饿狼系列》


五十饿狼队列篇

　　年夜以后，枯燥的队列练习又开始了。

　　多日不见的冬阳终于出来了，但是对于这五十饿狼来说，却并不是什么好事，今天早上他们已经成立正姿势已经差不多一个时辰了，现在太阳又出来了，脸上了汗也密密麻麻的开始划落。

　　宇文峰的话仿佛还回响在耳边，“有一个人动，再加一个时辰，直到所有人保持一动不动一个时辰以后，才能吃饭。”宇文峰和牛二在队列中来回的走动，发现有人动一下，鞭子就下来了。

　　“咚”一个人倒下了，宇文峰连忙说道：“抬下去，休息一会，一会再入队。”宇文峰也顶着骄阳，但是却没有任何疲惫的感觉，郑康来劝过几次了，但是都被宇文峰呵退。

　　过了一个时辰，宇文峰看时间差不多了，便开口说道：“好的，没有人动，很好，开饭。”听完宇文峰的话，五十饿狼顿时都松了下来，开始走向饭厅，排队领饭，然后开始吃了起来，整个饭厅显得格外的宁静。宇文峰巡视一圈后，十分满意。

　　用过午饭后，五十饿狼休息了一段时间后，听到宇文峰自制的铃声响起后，又鱼贯的向校场走去，开始了下午的训练……

　　“齐步走，一二一，一二一……”宇文峰扯着嗓子吼了起来，“向右转，上前两步走……”

　　“正步走，一二一，一二一……”

　　就是在这么枯燥的练习下，五十饿狼度过了整整的三个月，这三个月使他们之间的契合度提高了很多，大家之间的生疏感也淡然无存，都开始熟络起来。

　　

五十饿狼猎户篇

　　宇文峰让郑卫和村里的老猎户打好关系，不是没有目地的。在三个月枯燥的队列完了之后，便把村里的老猎户请了过来，给五十饿狼讲解布置陷阱的技巧，以及一些进山的常识。

　　老猎人如此讲道：“布置陷阱时:

　　1、不要破坏原来的环境、不要踩踏猎物留下的足迹。所有的准备工作都应在远离动物行走路线的地方完成。尽可能不留下任何蛛丝马迹。

　　2、隐蔽你的踪迹。构建和处理陷阱时别在周围留下明显的人的痕迹——诸如足印等，如果有条件，最好带上手套，以免留下汗迹和气味。利用榛木布置陷阱，而不要选择与背景反差大、有特殊气味的松木。每种树木都有特定的气味，猎物对之会很敏感——动物的嗅觉通常比人要灵敏许多。尽管动物怕火，但它们一般熟悉烟味，将绳套在篝火上熏一下会掩盖人的气味。

　　3、巧妙伪装。用泥巴掩好木桩的横截面。放在地表的绳索要加以掩饰，越自然越好，和环境越协调越好。

　　4、保持陷阱强劲有效。上了圈套的动物会拼命挣扎，为了逃命，它们会爆发出很大的力量和潜能，陷阱本身的缺陷必然会导致失败。

　　……”

　　当然光有理论是不行的，学习了一段时间后，看着五十饿狼跃跃欲试的表情，宇文峰便准许老猎人带他们进山。

　　随着进山的次数的增多，猎物也越来越多，还猎了两只熊回来。期间虽然然也有人受伤，但是幸好没有伤到性命。但是经历的多了，都或多或少的见过血了，五十饿狼的脸庞越来越坚毅……

　　

五十饿狼武学篇

　　在经过三个月的枯燥训练之后，便终于开始了真正的训练。每人一把战刀，一把长枪。至于弓箭，宇文霁暂时没有发下去。

　　由于当初牛二带回来的只是矛头，所以众人还是废了一番功夫，才找到适合的枪杆。

　　刀法由牛二来教授，牛二出身军中，所以教的也是军中常用的刀法，虽然说是刀法，但是其实只有几招而已，但是却不能小觑，这毕竟是这么多年来军中流传下来的，是从无数次真正的战斗中总结出来的。不是一般的花架子可以比拟的。当然宇文峰也没有偷懒，也跟着一起学习。

　　牛二如此讲道：“战刀是什么？在战场是你们的兄弟，是你们救命的家伙，在对敌时，不想死，一定要握紧你们手中的家伙。下面具体来说:

　　（1）基本刀法：砍、撩、挑、截、推、刺、剁、点、崩、挂、格、削。

　　（2）基本步型：歇步、虚步、弓步、马步。

　　（3）基本步法：跳步、疾绞连环步（拖拉步）、上步、退步、跟步。

　　……”

　　于是，校场上就晃起一片又一片的刀影。

　　至于长枪，宇文峰有他的想法，他让五十人站成五排，每排十个人，要求很简单，只是前进，停止，然后出枪，收枪，但是要求整齐划一，反反复复就这么练习，幸好五十饿狼有了前三个月队列练习的底子，练习起来也不生疏。

　　至于弓箭，想了很久，便让每个人轮流练习，然后观察了一段时间后，便选出是个最优秀的少年，把弓发给他们，属于他们专有，倒是少其他人眼红不已。

　　

五十饿狼神射篇

　　何松，外号苍狼。

　　在校场经过一段时间后，宇文峰下令把十把弓箭发放下去，五十个人轮流练习，最后选出其中最好的十人作为弓箭的主人。

　　虽然只是十把软弓，但是五十个年轻人在一起，难免有了攀比的心里在里面，所有人都鼓足了劲，想要好好的表现一番。

　　何松就是在这样的情况下脱颖而出的。

　　当何松第一次拿到弓箭的时候，心里竟然有了莫名的冲动。有些人天生就有一些常人难记的天赋。也许，会发觉，也有可惜的，一辈子都没有被发觉。

　　但是何松显然就是前者，当射出第一箭的时候，心里异常的痛快。弓箭仿佛就是他的左膀右臂一样，和他的身体融合在了一起。

　　虽然第一次练习，但是准头也比其他人好出了太多。很快，便被宇文峰注意到了。

　　宇文峰把何松叫到旁边，问道：“以前练过？”，何松回答道：“没有，第一次拿弓。”宇文峰顿时感到惊讶，但是随即便是暗自窃喜，看样子，这个何松以后成长起来说不定就会是个神箭手。

　　在这个时代，身边有个神箭手的好处简直太大了。

　　宇文峰当场便宣布，何松手上的弓归何松所有，而且对何松许诺，以后会有更好的弓。

　　从此，何松每天除了日常的操练以后，还多了一项练习，便是弓箭。

　　在宇文山庄可没有人能成为他的师傅，何松也只能自己琢磨。最开始是练习固定的靶子，到了后来，便一个人偷偷的上虎儿山，宇文峰当然知道，但是也是默许。

　　宇文峰“亲眼”见证了何松的成长，从第一次上山回来什么都没有带回来，到后来，每次都是满载而归。

　　何松，一个少年神射手，在无人知晓的宇文山庄迅速成长起来……

　　

五十饿狼见血篇

　　神历1453年年末，金州宇文山庄：宇文峰正在呼喊着口令：“出枪……前向三步……停……”，五十饿狼正在练习枪阵，仔细一看，原来少了几个人。

　　这时，牛二带着狐狼韩封和贪狼贾至来到了校场，看他们三人风尘扑扑的样子，显然经过了长途跋涉。

　　宇文峰看见他们三人，叫道：“李文，出列。”肥狼听到声音后，连忙小跑到宇文峰的面前，宇文峰吩咐道：“你领着继续练习。”“是，少爷。”李文大声的回答道。

　　宇文峰吩咐完后，向牛二三人走去，到了面前问道：“牛二大哥，怎么样？”，牛二虽然一脸风尘扑扑的样子，但是精神依然显得十分好，回答道：“少爷，我们循着他们留下痕迹追踪到了他们的老巢，就在坨山的半山腰上。离这里大概也就一天的路程。

　　我们向当地的人打听一下，很多年以前有人便在那里干起了无本买卖，虽然时隔多年，但是当年的老寨子应该还在，这伙人应该就把山上的老寨子作为大本营。

　　我们偷偷的摸了上去，发现晚上寨子的防卫很松懈，值夜的人只有一班。”

　　“有多少人？”宇文峰继续问道，“大概三四十人左右。”

　　显然，这个数字有点超乎宇文峰的预料，但是思考了一下后，便用力做了斩首的手势，口中说道：“干了……”

　　晚上，宇文峰又把牛二和五个队正叫到房间，商量了一大晚上。

　　第二天一大早，五十饿狼起来的时候，宇文峰便下令，带好两天的干粮，出门拉练去。宇文峰经常带着五十饿狼出去拉练，认为这样可以锻炼体力耐力。也因为也不是第一次出门拉练，五十饿狼除了五个队正以外，其他人都不疑它，很快就整理东西，带好了干粮，一行人就出发了。

　　这到底是怎么回事呢？原来近几个月，金州附近出现了一伙贼寇，专门袭击来往的客商，还要出来抢掠村庄，出手就没有活命，异常的狠辣，已经闹得是人心晃晃了。所以，这才有了刚刚的一幕。宇文峰是想借此机会让五十饿狼真正的见见血。没有真正见过血的士兵永远都是花架子。

　　一行人到了坨山的山脚的时候，天已经快黑了，宇文峰吩咐原地修正一番，然后吃饭。见大家都吃的差不多了，便把大家聚集在一起，朗声说道：“这段时间闹的人心晃晃的贼寇，你们都已经知道了吧，现在他们就在山上，一会我们就上山去消灭他们。”

　　听完宇文峰的话，虽然长期的纪律的惯性，大家都没有吱声，但是心思却各不一样，有的显得跃跃欲试的样子，有的却脸色发白。

　　此时，已经箭在弦上，宇文峰下令道：“原地休息，养足精神，半夜就上山去。”说完便和牛二到了一边去……

　　转眼半夜已经来临，宇文峰睁开眼睛，不禁感慨道：“好一个月黑风高杀人夜。”说完，便下令轻身前进。不一会就到了寨子的门口外一百米左右的地方，一人高的草丛给了他们最天然的掩护，宇文峰和牛二、五个对正趴在了最前面，看着眼前的寨子。宇文峰低声说道：“此时正值年关，贼寇的防范性也低了很多，牛二大哥，你选几个人偷偷的上去，把守夜的人干掉，打开门，然后以晃动火把为号，接应我们进去，贾至，你带人绕到后面去守着，不要放脱一个贼人，要不然我们就麻烦了，其余人去安抚好底下的儿郎，再检查一次兵器，等候牛二大哥的信号。”

　　宇文峰话一完，大家就都散开了，牛二卸下身上的武器，只拿着一把匕首，挑了两个人便压低身子摸了上去，那两个人便是上次猎到熊的两人。一个叫张建，另一个叫杨严。

　　其余人看见牛二带人摸了上去，都死死的盯着他们。却说，牛二带着两个人，来到寨子门口的时候，接着上面的火光，看见上面两个守夜的人，都已经睡着，暗想道：“天助我也。”便和另外两人打了一个眼色，便偷偷的攀爬上去。

　　说是寨子，其实已经荒废了很久，寨墙也就不到两米。牛二三人嘴里含着匕首便爬了上去。也就两三下的功夫，三人便爬了上去。

　　上去之后，牛二绕道一个守夜人的背后，用眼神向另外两人示意，让他们两人去解决另外两个。牛二一手捂住前面的守夜人的嘴，然后，匕首直接扎进他的脖子，顿时血流如注。

　　张建和杨严也活学活用，虽然动作生疏，但是毕竟是猎过熊的，也算见过血的。

　　等了两人都死透了，牛二便走到边上，取下火把晃动了两下。张建和杨严却是下去开门去了。

　　这边宇文峰一行人，看到火把晃动，都抓经手中的武器，然后簇拥着宇文峰很快的进了寨子。进了寨子，看见牛二、张建、杨严三人身上的血迹，都觉得异常的阴森恐怖。

　　宇文峰这个时候却顾不得这么多，低声吩咐道：“李文，韩封、侯集你们带人摸上去，轻点，在敌人发现之前，尽可能多的杀死敌人，牛二，何松，带上人，随我走，去抓大鱼”

　　说完，一场杀戮就开始了。

　　李文、韩封、侯集带上人摸不同的房间，开始还很顺利，最后不知道是谁，失了手，让贼人在临死前喊了出来，于是整个寨子都醒了，活着的贼寇都下意识的就是摸向自己的武器……

　　这边，宇文峰带着一行人直奔寨子里最大的房间去，还没有到的时候，喊叫生已经响起了，一个大汉大着大刀衣衫不整的从最大的房间里冲了出来，看起来应该是这伙贼寇的老大了。他旁边几个房间的贼寇都是差不多时候一起冲了出来，看见了那名大汉，便簇拥着他向宇文峰这边杀来。

　　牛二，见状，交道：“何松护住少爷，其余人跟我冲”，说完，便一马当先的冲了出去，对着那名大汉就是一刀，贼首知道厉害，连忙起刀格挡……

　　其余人也都找着了对手，开始厮杀起来，这时，宇文峰对何松说：“找机会，射死那个贼首。”过了一会，牛二和贼手狠狠的碰了一击，两人顿时身影分开，何松抓住机会，起弓、拉弦。“嗖”的一声，箭苗便窜了出去，在贼手还没有反应过来的时候，射入了他的面首，牛二见状，抓住机会，大刀一挥，贼首的脑袋便搬了家，其余人见贼首已经死了，便都器械投降……

　　另一边的战斗总体来说还是顺利的，虽然一开始遇敌比较惊慌，还有人挂了彩，但是有由于前已经杀了一部分，所以，也是两三个人对付一个贼人，时间一久，大家也就安心下来，贼寇毕竟不是正规的军队，没有经过的训练，虽然开始凭着拼命的狠劲可以支撑，但是时间久了，怎么会是久经训练的饿狼的对手……

　　破旧的寨子已经被火把照亮，地上的血迹还在流淌，此时，在寨子的空地上，还有十几名左右的贼寇被缴了械，老老实实的跪在了地上。

　　宇文峰把人聚集起来了，不一会，贾至也带着四名缴了械的贼寇回来了，牛二则带着人去搜查山寨去了。

　　不一会，牛二面带喜色的回来，对着宇文峰低声说道：“少爷，这次，我们也算发了财，这些贼寇不知道哪来的运气，居然被他们抢到这么多财物。”“大概有多少？”，宇文峰问道，牛二的喜色不减的回答到：“一箱子金币，还有一叠金票，至于其他的，暂时不好统计，但是我粗略的看了一下，也没有什么贵重的东西。”

　　“还有……”，说道这里，牛二的喜色就不见了，而是带有遗憾的声音继续说道：“发现了很多女子的尸体。”

　　听到这里，宇文峰的脸色也冷了下来。然后，对着五十饿狼大声说道：“刚刚没有杀人都站出来。”二十几个人站了出来，毕竟只死了二十多个贼寇。宇文峰指着地上缴械的贼寇说道“把他们全杀了。”这二十几人很多脸上露出不忍神情，地上的贼寇听到宇文峰的话，也开始大声的求饶。

　　宇文峰见这二十几个人没有动作，便走上前去，拿着一把刀，对准一个贼寇的脖子看了下去，鲜血贱的很高，宇文峰对着这二十几人厉声说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，这些贼寇死有余辜，他们哪一个没有双手沾满血腥，就在寨子里，还有许多女子的尸体，可笑，你们还在可怜他们。”这二十几个人，听完后，便默默对着其余已经缴械的贼寇，举起了屠刀。

　　说实话，这时宇文峰第三次杀人，宇文峰已经没有当初的害怕，或许这已经能够称做麻木了吧。

　　见所有贼寇都死了以后，便吩咐道“牛二大哥，你带人去把金币和金票带走，其余东西不带，然后，一把火烧了这个寨子……”

　　此行，五十饿狼无人身亡，但是挂彩的有十几个。这次对于五十饿狼来说是一个重要的蜕变的过程，经过血的洗礼后，五十饿狼更加的锋芒毕露。


第十一章 刺杀

　　神历1455年，此时已经是开春，万物复苏，天地间一片欣欣向荣的姿态。但是却不知道这其中却蕴含这一丝的杀气。

　　半夜，宇文山庄静悄悄的。这时候大家应该都已经入睡。五个身穿黑衣的男子，手持利刃正在宇文山庄的墙外鬼鬼祟祟的到处张望。

　　一名男子开口低声道：“时候差不多了，进。”这名开口的男子便应该是为首之人。说完，这几个黑衣人便叠起了罗汉，很快进入到山庄之中。

　　其实宇文山庄，说是山庄其实也没有多大，几年来，经过宇文峰的改造，拆的拆，此时显得非常空旷。几个黑衣人，选了一处最矮的墙边，翻了进来，却是刚刚到了校场。

　　五个黑衣人没有走到几步，突然一名黑衣男子惨叫起来，原来是踩到了路上的陷阱，左脚被扑兽夹住了，由于天黑，没有注意到脚上，一下便中招了。

　　他的惨叫声一响起，最开始开口的男子便道：“不好……”话还没有说完，无数嘈杂的声音便响了起来。接着好像看见无数火把围了过来，为首的那名男子连忙叫道：“撤。”说完，便带头想从刚刚进来的地方出去，脱身而走。

　　但是，哪有那么容易，刚刚回到墙边，准备叠起罗汉，火把已经到了跟前，就听着“嗖”、“嗖”、“嗖”的几声响起，接着便是惨叫声响起。

　　为首的黑衣男子努力的挥舞着刀刃，把射向他的几只箭苗打落，转头一看，他的同伙已经死了两个，另外两个也已经挂了彩，但是还好没有致命。

　　这时，已经看到了来人，好家伙，整整几十号人打着火把把他们包围了起来，十把弓箭对着他们幸存的三个黑衣人，他们顿时便不敢乱动了。再仔细一看，这些人年岁都不大，但是人人手里都拿着家伙，而且没有丝毫的惊慌，一脸冷漠。

　　为首的那黑衣人看见这个架势，便已经绝望了。他怎么也没有想到，本来十拿九稳的事情，怎么会发生这种变故。那个失势的小少爷怎么会有这么一股力量。他得到的消息时这个小少爷到金州时也才十岁，今年也不过才十五岁而已，怎么可能豢养这么多死士。

　　听到响动的时候，宇文峰便惊醒，连忙披起了衣服，拿上挂在床边的战刀，便准备出去。还没有开门，门便被撞开了，一个浑厚声音也响了起来，“少爷，你没有事吧。”原来却是牛二这家伙赶了过来。

　　宇文峰看到牛二只穿了一件内衣，显然也已经睡下，能够这么快的赶过来，宇文峰还是很感动的。连忙出声道：“牛二大哥，我没有事。”

　　牛二看见宇文峰手拿战刀，披着外衣，一点事也没有，便放心下来。牛二现在可是死心塌地的把宇文峰当成主人了，现在他的妻子和儿子过的这么富足，还有他的身份的事情，全是拜宇文峰所赐。如果宇文峰出了什么事情，牛二肠子都要悔青。

　　宇文峰便开口说道：“牛二大哥，走，我们出去看看。”说完便走了出去，牛二便跟了上去。此时已经开春，也不怕着凉。便没有穿上其他衣物，直接向校场走去。

　　走到一半的时候，贾至已经带着一大堆人带着家伙、打着火把已经急冲冲的跑了过来，看到宇文峰在牛二的陪同下，向校场走去，心里便松了一口气。

　　连忙上前说道：“少爷，来了五个黑衣人，路数不清楚，死了两个，剩余的三个现在被我们包围在墙边。”宇文峰听到这里，心思也转动起来，也觉得莫名其妙。不明白来人是什么路数。

　　但是口中还是说道：“做得好，现在我们去看看，是哪路神仙。”

　　等到宇文峰一行人来到校场的时候，幸存的黑衣人已经被缴了械，双手被绳子捆绑起来，跪在了校场上，周围，剩余的四十饿狼，人手一个火把，把校场照的像白天一样亮。

　　原来，刚刚被围的时候，为首的黑衣人虽然感到绝望，但是还抱有一丝侥幸的心里，想拼一把，刚刚有动作，几只箭簇便射了过来，射在了手上和腿上。顿时便瘫了下去，其余两人见状那还有什么勇气，便直接丢了兵器，很配合的让人绑了双手。

　　宇文峰看着为首的那个黑衣人身上的箭簇，便对何松说道：“行啊，这箭法是越来越准了。”何松听到宇文峰的夸奖，心里当然高兴，但还是连忙开口道：“我估摸着少爷还要审问，便只射手和脚，留了他一命。”

　　宇文峰便拍拍了何松的肩膀，说道：“好样的。”然后把目光再次转向地上的三个黑衣人。然后开口道：“说吧，你们是什么人？”

　　其余两名黑衣人看看了为首的那人，然后都没有开口。“很好，我最喜欢有勇气的人。”宇文峰说完，指着为首的黑衣人，说道：“把他的双手砍下来。”说完，便有两人，拔出战刀，直接砍了下去，顿时血流如注，只见那名为首的黑衣男也是条汉子，虽然脸上露出痛苦的样子，但是仍然没有吭一声。但是剩下的两个人直接吓得脸色苍白。

　　宇文峰的目光便转向了其余的两人，两人顿时连忙磕头说道：“饶命，饶命，少爷饶命啊，我们是宋家府上……”，还没有说完，便被为首的那人的话打断，“你们这群忘恩负义的家伙。”其余两人看见他喷火的眼睛，连忙噤声。

　　宇文峰脸色一冷，说道：“来呀，把他的双脚也给我砍下来。”刚刚砍掉他手的两人，手中的战刀又是一动，那名大汉，这下忍不住了，惨叫声连连。空气中的血腥味便又加重了几分。

　　剩余的那两人连忙七嘴八舌的说道“我们是宋府上的门客。”宇文峰问道：“哪个宋家？”，“就是当朝工部尚书宋漠然宋大人府上。”两人边磕头便回答道。

　　“为什么来此？”，宇文峰又问道，两人回答说道：“我们也不知道啊，我们只是听命行事，说是过来杀人，并不知道缘由。少爷饶命啊，饶命啊。”“听了谁的命令？”宇文峰又问道。两人都望着那名为首的黑衣男子，宇文峰见问不出来什么，便做了一个斩首的姿势，两个人还没有来得及再求饶，脑袋便分了家。

　　宇文峰对着双手双脚都被砍掉的黑衣男子说道：“是谁命令你的？”，那名黑衣男子开口道：“我什么都不知道，你杀了我吧。”

　　宇文峰见状，冷漠的声音便响了起来，“你想舒舒服服的死，没有那么容易，我会把你扔到茅坑里，你现在双手双脚都被砍掉，进去之后那滋味肯定很好受，听说，人扔下去后，不会立即死，还会残喘两天。刚刚那两人已经说明了你的来历，我对付不了宋大人，未必连你的家人也对付不了吗？放心，你去了之后，你的家人也会下来陪你的，只是过程肯定你还惨烈十倍。”

　　一干人等听了宇文峰的话语都觉得背上冷汗直流。

　　那名为首的黑衣男子听到这里，终于忍不住变色道：“一人做事一人当……”还没有说完，宇文峰冷漠的声音便又想起来了，“你以为这是什么？你是来杀我的，你还有脸说一人做事一人当的屁话，我告诉你，谁要我的命，我便让他先下去地狱，他的家人，我也不会放过。”

　　那名为首的黑衣男子本来已经受了重伤，再加上宇文峰之前恶毒的威胁，心里便已经崩溃，只是不停道：“你是个魔鬼……你是个魔鬼……”

　　“我说，我说，但是你得答应我，给我个痛快，而且不能伤害我的家人。”宇文峰回答道：“那要看你的回答能不能够让我满意。”“你过来，我说给你听。”那名黑衣男子有气无力的说道。

　　宇文峰听完不疑走了过去，他的双手双脚都被砍断，也不怕什么危险，便俯身下去……

　　转眼已经到了后半夜，尸体已经被处理好了，五十饿狼也已经回去睡下，连牛二也被宇文峰打发下去睡下了，但是宇文峰在房间里，却是一点睡意都没有。

　　事情终于搞明白了，那名为首的黑衣男子早年是一名盗匪，后来机缘巧合下就过宋漠然的命，便被宋漠然带到了宋家，做了一名管事。重要的不是他的来历，而是宋家和宇文家就要结亲，新娘是宋漠然的千金小姐，而新郎则是宇文峰的便宜老爹宇文霁。这名管事就是得了宋漠然的命令要来取宇文峰的命。

　　宇文峰心里想道：这便想得通了，自己再怎么不济事，也是宇文霁的嫡长子，对宋家小姐的地位有一定的威胁。如果宋家小姐产下孩子，这威胁便更大。

　　“麻烦啊，麻烦啊……”宇文峰一直低喃道。


第十二章 嚣张的来人

　　第二天一大早，敲门声就响了起来，宇文峰正在和周公聊人生聊理想。但是这敲门声却越来越急促。然后郑康的声音也响了起来：“少爷，少爷……？”

　　宇文峰昨晚处理好事情以后，还思量了很久，睡的便格外的晚，但是这时，也只有起来，把门打开，打着哈切对着郑康说道：“什么事情啊，这么早？”，郑康见少爷不耐烦的表情，连忙说道：“何伯派人来说，请少爷过去一样。”

　　宇文峰心里想道：昨晚刚出了这么一挡事，何伯便请我过去，不知道是什么意思。这几年他和何伯也没有见过几次，这几年的收入都是叫牛二去收的。管他的，便对郑康说：“把人带到议事厅去，叫来人等一下，我洗漱好了就过来。”

　　一会儿，宇文峰洗漱好了以后，便想议事厅走去。路过校场的时候，五十饿狼已经全都起来，开始操练了。宇文峰见状，暗暗点点头，这才自己活下去的最大本钱啊……

　　来到议事厅的时候，一名青衣小厮连忙上前问安，说道：“少爷好。”宇文峰随意的点点头，问道：“何伯请我过去什么事情？”，那名小厮低着头说道：“这个小人不知道，何伯只让小人带一句话。”“哦，什么话？”宇文峰又问道。“帝都来人。”

　　短短的四个字，便让宇文峰心里掀起了惊涛骇浪，这个时候，是谁派人来了，是自己的便宜老爹，还是谁？

　　宇文峰也觉得一头雾水，便吩咐道：“来人啊，把牛二大哥请过来。”郑康一直在门外候着，一听到宇文峰的话，便小跑去了校场，找牛二去了。

　　宇文峰那名青衣小厮说道：“你先回去，告诉何伯，我等一会就来。”那名青衣小厮连忙作揖退下。

　　不一会二，牛二便来到了议事厅，见到宇文峰正在出神，便出声道：“少爷，你找我什么事？”，听到声音，宇文峰才回过神来，对着牛二说道：“我要去一趟金州城里，把人集合，家伙都带上。”

　　牛二虽然也是一头雾水，但是既然宇文峰都吩咐下来，便来忙下去准备。

　　差不多一盏茶的功夫，宇文峰来到了校场，已经看见五十饿狼已经都准装待发了。宇文峰很满意的点点了头，开后说道“贾至，你带你那一队人跟我一起走，韩封，侯集，何松，李文，你们各自带队进城，记住不要一起，分开走，家伙都藏起来，在金州的宅子后门集合，我会让郑康在后口等你们。”说完，便听到五十饿狼集体大声说道：“是，少爷……”

　　宇文峰坐在马车里，牛二骑马走在马车的旁边，郑康赶着马车，贾至和其他饿狼都步行在后面，就这样，一路慢慢的向金州城里驶去。

　　约莫到中午的时候，就到门口了。郑康听了马车，对着马车里的宇文峰说道：“少爷，到了。”听到郑康的话，宇文峰才从沉思中回过神来，便推门，下了马车。

　　门口还是像五年前那样，没有丝毫的变化，想想还是挺感慨，已经到金州五年了。压住这些乱七八糟的心思，便带头向门口走去。

　　早上来报信的那名青衣小厮已经在门口等着了，看见宇文峰一行人，来忙上前道：“少爷，何伯和客人都在大厅等着少爷。”

　　“嗯，前面带路。”说完，青衣小厮便在前面带路。

　　宇文峰想起来还是感觉听荒唐的，这个宅子名义上是自己接管了，但是来了五年了，却只来了不到五次，连自家府上的路都找不到。

　　宇文峰对郑康使了个眼色，郑康便悄悄的向后门走去。一行人在青衣小厮的带领下走了大约十分钟，便快到了，已经能看见大厅了。大厅外面站了两个汉子，身穿蓝色衣服，腰间都有家伙。

　　见状，宇文峰小声的说道：“牛二大哥随我进去，贾至，你带人在门外候着，机灵点。”最后的“机灵点”已经带着杀气了，贾至连忙点头。

　　吩咐完，宇文峰便带着牛二大步的向大厅里走去，一进大厅，便看见除了何伯以外，还有另外两个中年汉子坐着的，他们两个的后面都站着两名小厮。一个大约四十岁，一脸沧桑，头发已经显出了白色；

　　另一个大约三十岁左右，身体发福，一脸小人得志相，宇文峰的目光和这个胖子的目光相对的时候，那个胖子的目光显然很无措，仿佛看见了什么不可思议的事情一样。但是又很快平淡下来。

　　何伯见宇文峰来了，连忙起身行礼，宇文峰连忙阻止。然后坐下，牛二便站在宇文峰的后面。

　　“好大的威风，让我们等这么久”，宇文峰刚刚坐下，那名四十岁的男子便开口道，宇文峰直接开口问道：“何伯，您老叫我过来是什么事情？”，那名四十岁的男子见宇文峰直接无视他，脸色变的阴沉无比，刚想发作，旁边的那名胖子，便按了按他的手。

　　何伯见状只能尴尬的笑道，然后指着那名四十岁的男子和三十对岁的胖子说道：“这两位来自帝都宋漠然大人府上。”然后指着那名四十岁的男子介绍道：“这是宋家府上的宋瑞管家。”指着胖子介绍道：“这时宋大人的侄子。宋立”

　　介绍完，何伯便有苦笑的说道：“可能少爷还不知道，明年开春，老爷便要和宋大人的千金成婚，前不久已经把婚期定了下来。”

　　宇文峰听到这两个人是来自宋家府上脸色便阴沉了下来，那名四十岁的男子丝毫没有注意到宇文峰脸色的变化，大大咧咧的开口道：“我们是奉了大人和小姐的命令，过来看望宇文少爷，听说少爷在金州的生活的过的不怎么如意，我们大人和小姐说了，不久大家再怎么说也是一家人，于是叫我们两个来带些东西过来，希望可以改善一下少爷的生活……”

　　另一头，韩封，侯集，何松和李文已经先后带人来到了宇文府的后门，郑康已经等着这里了，见他们都来了，便引着他们进去，沿路的下人看见郑康引着多陌生的男子带着家伙进入后，都一脸惶恐，都识趣的避到一边去。

　　原来郑康这几年随着牛二来府上的时间比宇文峰还多，所以，下人们都认识他，知道他们是宇文峰身边的红人。

　　不一会，便来到了距离正厅不远的洞门处，便都停了下来，隐藏了起来。郑康透过缝隙看见贾至他们正站在大厅门口，便对韩封几人说道：“我现在进去，你们机灵点。”几人都点头。

　　郑康便大步走了进去，路过贾至的时候，向他指了指洞门口，贾至便心神领会，知道其他的饿狼都已经到了。

　　然后，郑康直接入了大厅，看见了宇文峰，便直接向宇文峰走去，也站在了宇文峰座位的后面。

　　宇文峰见到郑康进来，心里便明白，五十饿狼已经来齐了。

　　这时，宋瑞又开口道：“来人，还不把东西拿上去，宇文少爷已经几年没有回帝都了，这些东西怕是在金州这个地方见不到的……”

　　宇文峰开口打断了宋瑞的话，轻声说道：“两位既然是来自宋大人府上，我这正好有一件事情，想要请教两位。”不给他们说话的机会，突然起身厉声问道：“昨晚，我遇到五个刺客的刺杀，侥幸没有事，擒住刺客后经过拷问，他们说是来自宋府，不知道两位可能给我一个答案？”

　　刚刚宇文峰还是轻声的说道，骤然厉声，宋瑞和宋立还没有反应过来，但是等到听清楚宇文峰的话后，宋瑞一脸茫然，突然转过脸来盯着宋立，宋立则是脸色苍白。

　　他以为派出的刺客只是出了什么意外，要推迟两天动手，所以刚刚看见宇文峰进来的时候，只是失神了一会，便又正常了起来。但是没有想到已经动手，还被被擒住了。

　　宇文峰没有给他们辩解的机会，把桌子上的喝水杯子往地下一摔，大声吼道：“动手，给我擒下他们，反抗的杀无赦。”

　　外面的贾至的听到宇文峰的声音后连忙带人冲了进去，留下了五个饿狼对付门口的两个穿蓝衣的汉子。

　　在洞门外的其他四十只饿狼，虽然听不到宇文峰的声音，但是看到贾至动手后，连忙也冲了出去，冲到门口的时侯，为了保险起见，再分出五只饿狼一起对付门口的两名蓝衣汉子。

　　短短的不到一分钟，何伯和宋瑞、宋立都还没有反应过来，大厅里已经冲进来了几十号手拿战刀年轻人。

　　宇文峰这时开口说道：“何伯，和他们一起的人住在哪里，还请何伯带路。”

　　何伯刚刚还在消化被宇文峰遇刺的消息，但是接着大厅里已经涌进这么多杀气腾腾的年轻人，还没有反应过来，宇文峰的声音已经响起。

　　看着宇文峰杀气腾腾的眼神，何伯打了个冷颤，连忙说道：“还有十人，这就带路，这就带路。”宇文峰朝贾至和李文使了个眼色，两人便带着自己队的人跟何伯出去了。

　　刚刚出去，两声惨叫声已经响起，接着在门外对付两个蓝衣男子的十只饿狼便带着血腥气进来了大厅。


第十三章 宋家（1）

　　带头的便是杨严，杨严对着宇文峰见礼，说道：“少爷，门外的两人已经被解决了。”宇文峰点头，听完便把目光转向了宋瑞和宋立。

　　这突出起来的变故接连发生，宋瑞和宋立这时终于已经反应过来，宋瑞站起身来，对宇文峰说道：“你想干什么？”

　　宇文峰冷笑道：“我想干什么，我倒想问问你们两个，你们两个想干什么，说吧，昨晚来杀我的人是谁下令派来的，是宋漠然还是我那未过门的继母？”后面已经带着调侃的意味了，但是在场的没有一个人敢笑。

　　宋瑞和宋立都没有开口，也料想宇文峰不敢对他们做什么，他们两可是代表了宋家。可是却想错了，这次可是倒了大霉。

　　这时，贾至也带人回来了，大厅里的血腥味更重了。贾至上前见礼道，说道：“少爷，剩下的十人都被解决了，没有一人跑掉。”

　　宋瑞和宋立这时才终于还怕了。这位小爷根本不按常理出牌，直接动手杀了这么多人，那还把宋家放在眼里，那还留了一点转圜的余地。

　　宇文峰听完贾至的话，指了指宋瑞和宋立，然后冷漠的声音再一次响起，“除了这两个，其余的全部杀死。把他们两个带回山庄，分开关起来，然后再好好的招呼一下。”

　　吩咐完，五十饿狼便动了起来，只听到几声惨叫神响起，宋瑞和宋立带进来的四名小厮转眼便被全部杀死。然后，宋立和宋瑞便被带了下去，自然有人好好的招呼他们两个。

　　何伯这个时候也走了进来，一进来问道大厅浓厚的血腥味道，几乎想吐。宇文峰对着何伯和和颜悦色的说道：“何伯，不好意思，这次拖累你了，他们这次来，还有谁知道。”

　　何伯战战兢兢的回答道：“少爷，没有了，他们是前天晚上到的，一直都呆在府里，不曾外出过。”

　　“好了，何伯，不用害怕，尸体我会让人处理好的，你好好管好府里下人的嘴巴。见过他们的人，给没人一笔钱，都辞退了吧，还有何伯，你记住，宋家的人根本没有到过金州”何伯连忙出声道：“是的，少爷，宋家的人都没有到过金州。老奴一定好好管教府里的下人，保准没有人乱说话。”

　　“很好，那我就先回去了，贾至，韩封，你们留下，去联系郑卫，把尸体运出去处理了。”贾至和韩封同声答道：“是的，少爷。”

　　听到他们的回答，宇文峰便带着牛二和郑康先还有肥狼李文的那对人回宇文山庄了，至于其他的二十饿狼，还有侯集和何松分批次回去。

　　等到尸体处理完后，何伯一个人坐在大厅里暗自思量刚刚的事情。宇文峰这几年何伯也只见了几次，至于当初他出面买的宅子也一直未去过。

　　这几年何伯也是图安逸，宇文峰对与府里的事情什么也不管，跟当初承诺的一样，只要一半的收入。何伯渐渐有点做主人的感觉，府里的大小事情都是他一个人说了算。

　　对于宇文峰在做什么，却懒得过问，至于帝都方面，一直都不曾派人或者让人带信过来，询问宇文峰的消息。虽然收入不送去帝都了，但是何伯每年年末都会给帝都的宇文霁带去一封信，信上面也很自觉的略去了宇文峰。

　　想到今天刚刚发生的事情，何伯心里更是无奈：还是小看了宇文少爷啊，宇文少爷年纪不大，但是胆子大的出奇，做起事情来更是狠辣。

　　其实这么多年来，何伯也不愿意见宇文峰，究其原因，还是第一次见面宇文峰的狠辣，让何伯有点害怕。只是这点藏在心中，却是没有人知道的。

　　透过今天的事情，何伯对宇文峰的评价只有两个字，“疯子”。因为宇文峰根本不按常理出牌，事情没有搞清楚之前就直接动手杀人。

　　其实对于宇文峰刚刚说的遇到刺杀的事情，何伯大概也能猜到是宋家做的，这种龌蹉事，何伯活了大半辈子，见过的也不少，但是应对方法也不是直接动手杀人。

　　现在摆在何伯面前就两条路，一是把事情原原本本的告诉宇文霁，二是帮助宇文峰隐藏这件事情。

　　思考了良久，何伯还是咬咬牙，决定帮助宇文峰隐藏这件事情……

　　宇文峰处理好事情好以后，便又坐上马车回了宇文山庄。回到宇文山庄后，直接进了房间……

　　坐在房间里，宇文峰便便暗暗的思量这次的事情，对于此次的事情的处理也是觉得毫无头绪……


第十四章 宋家（2）

　　到了晚上，宇文峰来到了关押宋立和宋瑞的柴房里，门口的两个饿狼看见宇文峰来了，连忙见礼，宇文峰直接说道：“把门打开。”

　　宇文峰借着火把看到两人都已经鼻青脸肿。心里想到：还真的是好好招呼了他们两个。

　　宋立和宋瑞白天在金州城里早已经被吓破胆，现在看到宇文峰进来了，背上冷汗直流。宇文峰也不说其他的，直接开口道：“我要知道这件事的始末，你们会被分开，如果两人说的不一样，哼哼，休怪我无情了。”

　　说完，挥挥手，便有人分别把两人带走……

　　等了一会，宇文峰先来到单独关押宋瑞的房间，推开门，说道：“都出去。”

　　“是，少爷”。说完，在房间的人都出去了，只剩下了宇文峰和宋瑞。

　　“说吧”宇文峰冷漠的说道。

　　宋瑞是宋漠然府上的管家，久居帝都。平日里养尊处优，那见过今天的这种阵仗。便开口说道：“事情要从……”

　　接下来，宇文峰有来到了单独关押宋立的房间，宋立比宋瑞更不如，宋立根本就是一个纨绔子弟，已经被吓得尿裤子，宇文峰见状便厌恶的看这他，凶横的说道：“快说……”

　　事情终于搞清楚，宋家，是帝都的一个新起的二流家族，以前更不如，直到宋漠然当了工部尚书以后，情况才有所改善。但是工部尚书一职地位虽高，但是却没有多少实权。

　　宋家一直想向一流家族靠拢，所以才有了这次和宇文家族的结亲，但是为什么是宋家千金和宇文霁结亲，具体情况，却没有谁得知。这次宋瑞和宋立来到金州，是得到宋漠然的指示。

　　宋家在得知宇文霁已经有一子后，便一直在到动脑筋。但是宇文峰在帝都一直没有露过面，后来，经过反复打听才知道，宇文峰已经到了金州几年。

　　所幸便让人大大方方的来看一下宇文霁的长子，来探听一下虚实。

　　宋瑞的到宋漠然的指示是探听虚实，看一下宇文峰有多少斤两，为以后做准备。宇文家这块牌子还是够大够用，宋漠然对宇文峰也不敢痛下杀手，谁知道会不会惹下什么麻烦。

　　但是宋立却禁不起宋家千金的哀求，直接让人动手除掉宇文峰。这才有了昨晚宇文峰被刺的事情。

　　搞清楚事情以后，宇文峰真的无语，便宜老爹成亲也要被波及，真的想问候老天的母亲了。

　　既然已经下了杀手，已经撕破了脸，宋瑞和宋立自然已经被灭口，不久便会成为肥料，为庄稼的快速成长做出卓越的贡献。

　　第二天，宇文峰便收到了一封信，信是何伯让昨天来的那个小厮带来的。

　　打赏了那个小厮，宇文峰便拆开信，原来信上河伯说善后的事情已经被处理好了。

　　何伯毕竟这么大年纪，经历的事情太多，处理事情比宇文峰强了太多。

　　首先，何伯也不忍下杀手，于是把见过宋家一行人的下人连同家人，全被安置出了金州。

　　其次，用重金收买，把宋家一行人进城的那晚在城门值守的士兵全部调离金州。

　　最后，派人把宋家来人的贵重行礼拿到灵州、泉州等地方典当，以便混淆视听。

　　何伯最后在信里说道，这么做，也只能延长被发现的时间，这件事迟早会被发现，请宇文峰做好准备。

　　宇文峰看完信后，长叹一口气，姜还是老的辣啊……


第十五章 一骑北来

　　清晨的金州格外的宁静，偶尔几声鸟叫便显得格外的响亮，在城门值守的士兵也在打着盹。

　　“哒哒哒哒哒哒……”马蹄声惊醒了城门口值守的士兵，士兵睁开朦胧的双眼，嘴里还在低声的骂娘，但是向远处一看，只看见一骑从远而近，刚想有所动作，但是只看见那一骑身后的两支红色军旗，连忙闪在一边。

　　军中传令，十万火急，踩踏一律不负责。军中报信，一支为急，两支为紧急，三支为十万火急。如有阻拦者，杀无赦，诛九族。

　　城门口的士兵知道此种情况，便连忙闪开，只是心里却嘀咕：难道前线又打败仗了……

　　从几十年前开始，北疆便战事不断。以往都是胜少败多，但是最起码还有一个两个像样的胜仗。

　　但是近十年来，北疆战事诸多不顺。接连吃败仗。根本没有一场像样的胜仗。北疆以外的胡人进过多年的摸索，对攻坚战越来越得心应手。战事打的越来越艰苦。

　　在边疆形成的将门世家不断和朝廷博弈，把精力放在内斗上。边军已经没有胆子和胡人野战了，随着败仗的增多，很多士兵包括将领已经患了“恐胡症”。所以，也只能紧缩防线，依靠坚固的城池来阻挡胡人的疯狂的进攻。

　　金州作为北疆的二线城市，向来都不会有什么战事，前线不管败仗再多，也不会受到波及。但是这北来的一骑却打破了这宁静的一切。

　　“哒哒哒哒哒哒……”的马蹄声一直向城内的衙门驶去，一路上惊醒了无数人的清梦。

　　一骑北来，带来的消息却是晴天霹雳：前线大败，一线防线被破坏，原本的防御体系被打开了一个缺口，固州沦陷，虽然已经把固州夺回，但是已经有五千胡人铁骑渗入了内线。

　　这一骑还带来了前线的命令，前线兵力不足，金州附近驻守的三千边军全部北上，即刻启程。

　　顿时金州便危险了起来，三千边军北上以后，便只剩了城防军一千。

　　驻扎在金州的三千边军已经有三、四年没有动过了，这下一定，动静太大，消息根本瞒不了。

　　胡人已经渗透到内线，很有可能会洗劫金州的消息被传开。金州城内人心晃晃，金州外的居民纷纷携老扶幼，往金州城里赶。在质朴的百姓看来，金州高大的城墙比较有安全感，呆在城里更加的安全。

　　宇文峰在得到消息后，也不敢耽误，连忙带着所有人往金州城里赶，毕竟现在以他的力量还无法对抗胡人的铁骑，保命才是王道。

　　宇文峰仍旧坐在马车上，郑康赶着马车，牛二骑着马走在宇文峰马车的旁边，后面跟着另一辆马车，却是牛二的家眷。其他五十饿狼都跟在后面。

　　一路上，仿佛世界末日一般，老百姓赶着牛车，大包小包的拿着，什么东西都不忍心遗弃。喧闹声，叫骂声此起彼伏。当然也有不愿意离开的，他们的命运可想而知。

　　路上并不太平，有人乘乱为非作歹，平时村里的泼皮胆子都大了起来。人性的丑恶一面被展露无遗。当然也有不长眼的人打宇文峰这一行人的注意，结果，直接被杀死。

　　为了避免麻烦，加快速度，宇文峰所幸下令让所有人都把武器配上，有不长眼的，直接杀了了事。这样倒也省了很多麻烦。

　　终于看到了金州的城墙了，但是情况却不乐观。

　　城门下围着很多百姓，但是城门却是紧闭。任凭百姓在下面高声呼喊。

　　不一会，宇文峰一行人人便来到了城门下，听到喧闹声，宇文峰也打开车门走了出来，但是却看见一片混乱。这时，只听见城门口上面，一个声音响起“都回去吧，金州容不下这么多人。胡人不会来，都是谣言”

　　听到这句话，宇文峰便抬头往上看，只能大概看见说话的是一名穿着戎装的汉子，旁边还站着一名穿红色官袍的年轻人。但是似乎戎装男子说完话后，那名年轻的官员便上前和他辩解这什么。

　　老百姓听见这句话顿时炸开了锅，不让人进城，不是要人的命。至于刚刚的话却是没有人愿意相信的。虽然金州没有遭遇战事，但是也是北疆的二线城市，对于北边胡人的凶悍也是有所了解的。

　　城墙上的戎装汉子，见状，便大吼道：“尔等难道要做暴民吗？弓箭手弓箭手……”城墙上便出现很多手持弓箭的士兵。

　　宇文峰的眉头从出了马车便一直没有松开过，这时，仿佛下定了决心一般，对何松说道：“射死那个说话的戎装男子。”何松听闻之后，二话不说，取下背在身上的长弓，只听“嗖”的一声，箭苗便射了出去。

　　那名戎装男子的话还没有说完，便惨叫一声，倒了下去。

　　整个世界都安静下来了，不管是城墙上的士兵和那名穿红色官袍的年轻人，还是城墙下的百姓都目瞪口呆的朝着宇文峰一行人的方向看来。

　　这时，宇文峰站在马车上大声的开口说道：“我乃当朝兵部尚书宇文傲之孙，谁敢阻我进城……”宇文家的这块大招牌还是挺管用的。

　　紧闭的城门终于开了，宇文峰带头进入，城墙下的百姓蜂拥而上……


第十六章 “红色”的关都

　　何伯此时正在大厅里来回的踱着步，心里十分着急。他派去的小厮回来说城门已经关闭，但是宇文峰还在城外。由不得他不着急，毕竟宇文峰的身份在那摆着。如果出了事，鬼才知道会不会波及到自己身上。

　　突然一名小厮直接冲进来，说：“老管家，少爷回来了。”

　　何伯心里的大石便放了下了，还没有多想，宇文峰已经带着牛二和郑康走了进来。

　　何必连忙上前行礼，说道：“少爷，你可是急死老奴了。对了，您怎么进来的？”

　　宇文峰毫不在意的说道：“不过是杀了个人，于是便进来了”。何伯心里暗想：真是个杀神啊，五年前来的时候杀了一人，前几天又杀了宋家这么多人，估计带走的宋瑞和宋立也凶多吉少。刚刚，又杀一人，不对，难道……

　　顿时便苦笑道：“少爷，您不会是杀了城防军的统领李未吧？”

　　宇文峰尴尬的回答道“我不知道他的名字……”

　　便对何伯把刚刚发生的一切说给你何伯听，何伯听完后真的无语了。只能让人先带宇文峰一行人下去休息了。至于射杀李未，何伯却有点暗自担心。

　　若是平时，死了一个李未，何伯不用这么担心。

　　李未一人何伯还是有所了解的，有名的脓包，靠着家族的关系才坐上了金州城防军统领的职位。但是李未所在的家族和宇文家一比，便不值得一提。若是平时，杀了就杀了，掩盖下去就行了。

　　但是现在是特殊情况，金州的防卫力量只剩一千城防军，现在李未死了……

　　何伯低声说道：“头疼啊，头疼啊……”
    到了晚上，何伯让人请宇文峰，说是有人拜访。

　　宇文峰也奇怪，这个时候，怎么会有人指名拜访他。

　　到了大厅外面，便看见何伯在大厅外候着。宇文峰个打了招呼便进了大厅。

　　到了大厅，一团红色涌现在眼前。

　　仔细一看，才发现是白天才城墙上的那名年轻的男子。白天距离的太远，未能看清楚。现在仔细一看，来人国字脸，未留胡须，身穿红色官袍，年纪虽然不大，虽然脸上一脸倦容，但是整个人显得精神十足。

　　宇文峰一时间也搞不清楚此人的来意。也不好冒然开口。

　　那名年轻男子见状，便微笑的主动开口道：“可是宇文公子，不知令尊是？”

　　伸手不打笑脸人，宇文峰也不好拿架子，行礼回答道：“家父宇文霁。不知大人名讳”

　　那名年轻男子便回礼，说：“当不得大人，下官关都……”

　　两人便聊了起来，最后，宇文峰终于明白关都的来意。

　　原来自从前线的消息传来以后，金州的知州便带着家属逃跑了，等人发现的时候，已经晚了。

　　得知知州跑了以后，府衙便乱了起来。很多人也已经跑了。

　　关都本来只是府衙的一名八品小吏，正经的科举出身。乱起来以后，便是关都站出来收拾人心。

　　至于一千城防军的统领李未也是脓包一个，听到五千胡人已经渗透进来，而且很有可能袭击金州后，便也想逃跑。但是无奈得到消息的时候已经晚了。

　　想逃跑已经来不及了，因为关都已经带人上门来了，希望他亲自上城墙布置城防。

　　关都想不到，李未直接下令关闭城门。于是便有了白天宇文峰在下面看到那一幕。

　　关都想放要百姓进城，但是李未不允许。李未也振振有词，狡辩说万一放奸细进来怎么办，现在最重要的是保金州城不失。关都也无可奈何，毕竟他只是文官。直到宇文峰下令射死李未后，关都才下令让人打开城门。

　　百姓进城后，关都便一直带人安置百姓，直到现在才腾出空闲，来拜访宇文峰。对于宇文峰的身份，关都当时还有疑问。毕竟死了一个五品的武官，这个事情可不是小事，自己可担待不起。

　　但是当时情况紧急，也没有直接询问，只是让人去跟踪，直到去跟踪宇文峰的人回来说宇文峰进了宇文霁走后留下的宅子后，心里也放心下来。

　　至于来意嘛，便是希望宇文峰出面镇压这一千城防军，李未死后，几个副将一直在城墙上争论不休，没有一个重量级的人物压阵，简直快乱了套。于是关都便把注意打到了宇文峰身上。

　　宇文峰在明白事情的经过后，便缓缓的开口说道：“关大人，你要明白，我可是并无任何官职，而且也不一定能够压住军中的几位大人。”

　　关都自信的笑了笑，开口道：“宇文公子，你说笑了，你虽然并没有任何官职，但是你的爷爷可是当朝兵部尚书，你的父亲是京军的统领，他们一定会听话的。”

　　宇文峰便答应了下来，开口说道：“好吧，官大人，你稍微等一下，我准备一下就随大人去城墙。”

　　出了大厅，对着何伯简单的交代了几句后，便去找牛二去了。

　　其实，宇文峰这时也没有多少悲天悯人的想法，白天射杀李未，只是为了自己一行人能够进城来，至于现在答应关都，则是想到，如果军中几位大人不团结，金州便守不住，如果胡人真的来了，或许会支撑不到一天。到时候，自己的小命可就真的玄了。

　　关都在又在大厅等了一会后，便看见宇文峰走了进来。

　　宇文峰对关都说道：“关大人，走吧，准备好了……”

　　宇文峰和关都正坐在马车里，向城墙上驶去，郑康依旧赶着马车，牛二骑着马跟在马车的旁边，后面，五十饿狼人人全副武装起来，都是腰里挂着战刀，手里拿着长枪，一路跟在马车的后面。

　　开始关都看见全副武装的五十饿狼，也是大吃一惊。毕竟白天在城墙上，没有看清楚。关都虽然没有杀过人，上过战场，但是眼力很好，刚刚近距离的一看，这五十个年轻人显然都是见过血的狠角色。心里暗想道：宇文峰的老爹可真是对这个儿子上心啊。

　　关都已经把这些全部想到宇文峰的便宜老爹宇文霁身上去了。

　　关都却不知道，这五十饿狼可是宇文峰花了五年时间才打造出来，只忠于他的力量。是他可以依仗活命的根本。

　　城墙上，李未死后，关都让人打开城门后，便下去安排百姓去了。剩下的三名副将便吵了起来，大家官职都一样，谁也不肯服谁。


第十七章 宇文家的大招牌

　　三名副将还在城墙上争吵，这时有亲兵上前禀告关都来了。

　　听到关都来了，三人都和默契的闭上了嘴巴。这时关都带这宇文峰一行人已经上了城墙。

　　三人仔细一看，和关都同行的还有一个少年郎，后面还跟着一群人。

　　天已经黑了，待到来人走近，乘着周围的火把才看清，顿时吸了一口气。宇文峰身后的五十饿狼给人的感觉太压抑。五十人身上穿一样的青色劲衣，黑色鞋子，一样的装扮，一样的武器。

　　一言不发，眼神冷的吓人，看他们三人的眼神，仿佛在看死人一样。周围虽然站了很多人，但是却一点安全感都没有。

　　等到走进，关都便拱手行礼，口中寒暄道：“三位将军好。”三人也回礼。然后关都又说道：“给三位将军介绍一下，这位便是宇文峰公子。”

　　听到宇文两个字，三人的心里都掀起了轩然大波，宇文这个姓氏给人的压力实在是太大。加上白天李未的死，让三人心里更加的忐忑。

　　不等三人有任何反应，关都便开始给宇文峰介绍起来，说道：“宇文公子，中间的这位是刘通将军，左边的是宫吉将军，右边这位是付夏将军。”

　　三人不敢托大，关都介绍一位，便上前给宇文峰见礼，宇文峰也微笑着回礼。

　　三人都是从五品的武官，倒也当得起将军这一称谓。

　　关都这时又抛出一枚重弹，开口说道：“这位宇文公子的父亲便是京军统领宇文霁大人，他的爷爷便是当朝兵部尚书宇文傲大人。”

　　这下，三人更加震惊。刚刚开始的介绍，虽然知道眼前的少年郎是宇文家族的，但是宇文家族太庞大，也只是敬畏而已。但是这时关都却说出眼前的少年郎的父亲宇文霁和爷爷宇文傲后，三人眼中只剩下谄媚和讨好了。

　　怪不得这三人如此反应，宇文峰的爷爷可是他们的上司，一纸调令就可以让他们远离金州这个破地方，到南方去任职去。

　　但是三人好像都有默契的想到同一件事，现在这种情况下，宇文公子出现在金州，可不是什么好事。

　　如果有什么三长两短，不仅自己完了，而且很有可能连累到家人，顿时，三人背上都冷汗直流。

　　宇文峰见到三人眼中的谄媚和讨好，心中想到：如果三人知道自己在宇文家的地位的话，不知道会怎么样。

　　但是表面却没有露出任何反常。

　　关都又开口道：“三位将军，给宇文公子介绍一下现在的情况吧。”

　　三人相互忘了一眼，然后中间最大的刘通开口道：“宇文公子，前几天，前线传来消息，固州沦陷，接着又被夺回，但是已经晚了，已经有五千胡骑南下，具体情况也不清楚，只知道金州很有可能是他们袭击的目标。”

　　宇文峰听到这里，眉头也皱了起来，真的是什么都不清楚啊。

　　这时，刘通又说道：“宇文公子，不如我们派人送你南下吧，这里毕竟不安全。”

　　宇文峰摇摇头拒绝了，这时候南下真的是找死。如果在野外遇到胡骑真的是找死，还不如呆在金州城里来的安全。

　　宇文峰开口道：“三位将军，现在事情并不清楚，我们跟前线的联系已经断了，我觉得现在应该派出斥候，如过胡骑真的来了金州，我们也好有准备的时间。”

　　三人听后，真的是汗颜，宇文峰几句话就把当前的局势分析清楚了，真的是将门虎子啊。他们三人已经慌了心神，其实眼前的局势他们自己也能够分析的出来。

　　但是随即都苦笑，然后刘通小心的开口道：“宇文公子，你可能不知道，这一千城防军实际只有八百人，还是由于处于北疆的第二线，如果其他地方，吃空饷的情况可能更加严重。”

　　说完，刘通看见宇文峰并没有什么不悦，又开口道：“由于以前有三千边军驻扎在金州城外，所以久而久之，城防军已经很久没有操练了，上城墙守城墙还勉强，但是斥候这种军中精锐，这八百城防军恐怕拿不出来啊。”

　　宇文峰听完后，心里虽然骂娘，但是还是微笑的说道：“那战马应该有吧。”

　　刘通连忙说道：“有的有的。”

　　宇文峰转过头对牛二说道：“只有麻烦牛二大哥带几个人幸苦一趟了。”

　　牛二上前回答：“遵命，少爷。”

　　宇文峰接着说道：“牛二大哥，记住，只要发现胡骑，立马回城。”

　　牛二点头，便招呼了两个人。

　　刘通便让人带着牛二一行三人下去领马去了。

　　不一会，城门便打开了，只见牛二当先一马出城，后面两骑紧随其后。宇文峰一直看着他们三人的背影，一直到模糊为止。

　　城墙上，宇文峰开口道：“三位将军，现在安排士兵值守城墙吧，希望胡骑不要来金州。”

　　三人领命，便要下去布置，这时，宇文峰开口道：“三位将军，布置完了以后，请来宇文府上一叙。”三人连忙点头。

　　关都心里却是暗自高兴，本来，他只想请宇文峰前来，只是单纯的想要压住这三位将军，让他们不要闹内讧，不要逃跑。但是看见宇文峰三言两语便布置好一切，心中更加欢喜。

　　这时宇文峰转过头来对关都说道：“关大人，现在情况紧急，也顾不得那么多了，请大人带人维护城中次序，清点城中的青壮。”

　　关都的脸色一下就变了，开口说道：“宇文公子，难道胡骑真的回来金州。”

　　宇文峰摇摇头回答道：“这个不清楚，但是必须做好最坏的打算，如果五千胡骑真的全来了，我们只能死守等候援军了。”

　　宇文峰突然想起什么，再次开口道：“关大人，现在是战事时期，乱世用重典，凡有作乱者，不管大小，杀无赦。”

　　说道“杀无赦”三个字的时候，宇文峰身上已经是杀气腾腾了。

　　关都也不是什么迂腐之人，当然也明白现在的情况，绝对仁慈不得。但是还是皱眉。毕竟他手上只有两百多衙役，这些衙役维护次序还行，至于杀人嘛，估计没有那个胆子。

　　宇文峰也明白关都的难处，说道：“关大人可是担心人手的问题，我借给大人十个人，都是见过血的，以他们为队正，一人带领一队人。”

　　关都知道宇文峰说的是后面站的五十饿狼，当即一喜，连忙拱手说道：“那就谢谢公子了……”


第十八章 胡骑终来

　　宇文峰让贾至带着他那队人跟着关都去了，刘通、宫吉、付夏三人也已经下去布置了。见没有什么事情，宇文峰便带人回府上了。

　　刘通、宫吉、付夏三人不敢怠慢，在布置好以后，相继来到了宇文府上。

　　其实刘通、宫吉、付夏三人都没有真正的上过战场。刘通年纪最长，在金州已经五年，至于宫吉和付夏都是从南方调过来的，何时经历过今天这种情况。

　　平时有三千边军驻扎在金州周围，三人虽然没有李未那么夸张，但是也是很少去军营的。

　　李未死的时候，他们三人并不在城墙上，等到他们三人感到城墙上的时候，关都下令开城门以后，便走了。三人为了指挥权便开始争吵起来。

　　但是宇文峰来到以后，三言两语就把局势分析清楚了，所以三人都像找到主心骨一样。再有，宇文峰后可是站着整个宇文家族。所以三人对宇文峰的指挥也不排斥。

　　刘通却是来的最慢的一个，待他来到宇文府的门口时，已经有人在这候着了，看见他，连忙上前见礼、引路。

　　等他在下人的带领下来到了宇文府的大厅的时候，宇文峰已经坐在了上座，宫吉和付夏分别坐在下手。

　　宇文峰看见刘通来了，便起身行礼，道：“刘将军，请坐”

　　刘通不敢托大，也回礼，然后坐下来。

　　见人已经来齐，宇文峰也不客气，便严肃的问道：“三位将军，我想知道城防军的具体情况，我没有追究的意思，但是战事在即，需要了解清楚。”

　　三人听到宇文峰前面一句话心里都紧张了起来，吃空饷，克扣钱粮等事情他们三人可都做过。

　　听完宇文峰的话之后，三人同时送了一口气。三人相互看了看，都明白这个时候是做不得假的。还是最年长的刘通开口说道：“宇文公子，现在城防军实际人数是八百一十四人，除去老弱病残，应该还有七百人。”

　　宇文峰听后，脸上一脸平静，但是心里却在盘算，真的没有想到情况已经到了这一步。偌大的金州只剩七百城防军。

　　宫吉这时也开口说道：“宇文公子，营里还剩一百盔甲，刀具五百，长枪六百，弓箭三百，马匹八十。”

　　付夏接着开口说道：“营里的粮草还有一些储备，大概够七百人一个月所需要。”

　　宇文峰听完后，脸上仍旧没有什么表情，只是心里一直在盘算。

　　厅里便安静了下来，过了一会，宇文峰从思考中醒了过来，连忙说道：“三位将军，不好意思，小子刚刚想想事情出了神。”

　　三人都回应道没有关系。

　　宇文峰又开口说道：“三位将军，如果胡骑真的前来的话，我们只能死守。等待援军，一旦城破，想必下场大家都清楚。”

　　三人连忙点头，哪有不允。

　　宇文峰突然脸色冷了下来，站起来大声说道：“三位将军都是朝廷命官，自有保土安民之责。自当为了朝廷而战，为了百姓而战，如果有谁有其他的心思，我宇文峰虽然没有官职在身，但是也会为了金州的百姓斩了他。”

　　刚刚说完，李文便带人冲了进来，杀气腾腾的看着刘通、宫吉、付夏三人。三人都同时摸向了自己的腰间。

　　原来刚刚宇文峰的声音突然大了起来，李文怕出什么事，便未经允许当人冲了进来。

　　宇文峰见状便挥挥手，对李文说道：“下去。”

　　听见宇文峰的话语，李文连忙带人下去。见李文等人都下去后，刘通、宫吉、付夏都同时松了口气。

　　宇文峰又转身对他们三人说道：“三位将军，也请放心，我估计五千胡骑已经打乱，能来金州不会太多，我们依靠金州的城墙绝对可以守住，到时候三位将军可是有功之人，朝廷自当嘉奖，我也会给我爷爷写信，表彰三位将军的功绩。”

　　听到这里，三人心里都像火烧一样，朝廷的嘉奖还不是靠兵部拟定，如果把金州保住，加上眼前宇文公子的美言，到时候就真的是升官发财了。

　　三人此时都心悦诚服的看着宇文峰，眼中充满感激。

　　宇文峰便说道：“夜黑了，三位就在府上休息吧，有什么事情大家也好在一起商量。”

　　三人也明白这是变相的软禁，但是宇文峰刚刚的话语“我会亲自给我爷爷写信，表彰三位将军的功劳”却还在耳边回响，三人都恭敬的下去了。除了大厅，自然有人引着他们下去休息。

　　等到他们三人都下去以后，宇文峰才开口叫道：“李文”。外面的李文听到后，连忙进来，问道：“少爷，有何吩咐？”

　　宇文峰便说道：“给我看好他们三人，如果半夜想逃跑，杀无赦，如果跑掉一人，我要你好看。”

　　李文连忙回应道：“少爷，您放心，他们三人跑不掉的。”说完，便出去安排去了。

　　看见李文的身影淡出了视线，宇文峰才长长的出了口气。刚刚一边威胁一边又是许诺好处，真的很累。

　　在回府以后，宇文峰也询问过何伯。何伯在金州这么多年，对这三人也是有所了解的。知道了刘通、宫吉、付夏三人的底细后，结果却让宇文峰很失望。所以，晚上宇文峰才极力的想把指挥权收在手中。

　　因为在宇文峰看来，如果放任三人不管，如果胡骑真的来了，金州破的更快，自己也死的越早。所以刚刚连不待见他的宇文霁甚至宇文傲都搬了出来……

　　时间已经过了两天，牛二一行人并没有消息。这两天还有百姓陆陆续续的来到了金州城，关都也打开城门全部都放了进来。

　　随着百姓的增加，闹事的自然多了起来，关都当机立断，让贾至等人一口气砍了几十个人，才把局势控制起来。

　　宇文峰和刘通、宫吉、付夏等三人却一直在城墙上，宇文峰在等，等牛二的消息。其他三人也只有陪着宇文峰等。

　　突然有眼尖的人大喊道：“有人来了。”

　　宇文峰连忙向远处望到，隐隐约约的看见的三骑向金州驶来。

　　等到近了，才看见真的是牛二，宇文峰赶紧下令开城门。

　　厚重的城门开了一条大缝，牛二等三人便打马骑了进去。等到他们进去以后，“咚”城门便关上了。

　　不到一会，满脸风尘的牛二便来到了城墙，宇文峰也顾不上什么，连忙上前问道：“牛二大哥，怎么样？”

　　牛二舒了一口气，然后才满脸苦涩的回答道：“少爷，来了……”


第十九章 横刀立马，唯我宇文大少爷

　　宇文峰问道：“来了多少人？”旁边其他人也竖起耳朵，生怕听漏了一点。毕竟是关乎自己身家性命的事情，由不得不上心。

　　牛二回答道：“少爷，大概有五百骑，一人三马，大概白天就能到。还有，在路上听人说，渗透进来的五千胡骑已经分散开来，一路南下，一路掠夺。”宇文峰听了倒是没有什么反应，但是其他人都深深的吸了一口气。

　　五百胡人可是不少，近十年北疆根本没有打过什么胜仗，造成胡人几十骑就敢南下掠夺。至于官军，连城都不敢出，他们已经丧失了锐气。

　　野战的话，胡骑五百骑就敢冲一万人的军阵。这几年，大秦北疆的军队越加的腐化，局势也更加的糜烂。没有一个统一的指挥系统，各个将门都是各扫门前雪，把自己的驻地看成自己的地盘，不允许别人染指。至于救援，就更别想了。

　　虽然在对朝廷的态度的时候可以一致，但是各自的矛盾却是不浅，都想火并别人或者担心被别人火并，北疆的将门世家正在向着军阀转变。

　　反观胡人，却是越战越勇。由于胡人每次都是掠夺为主，所以无所不用其极，犯下了滔天的血案。前面逃回的百姓带回来的却是胡人每人都是来自地狱恶魔，无疑给人以心里的压力。

　　到了傍晚，宇文峰终于看见了远处有一个小黑点，然后，后面越来越多黑点，直接向金州城本来，一路极快，甚至带起了一阵阵“龙卷风”。到了里金州城大概三里的样子，都停了下来。

　　这些胡骑到了近处，宇文峰终于看清楚了。这些胡人一个个人高马大，而且控马之术极好。穿的是乱七八糟的，有的还是草原人打扮，有的却是穿起的大秦的服饰，不知道一路上祸害了多少百姓。

　　这时，胡人中的一骑突然脱离大队，扛着大旗直接向金州城而来，然后停在了一箭之地外。所谓一箭之地就是城墙上守军能射到的距离。这些年，胡人经常攻城，对于这些越发的了解。

　　只见这一骑用生硬蹩脚的汉语大声喊道：“城里的守军听着，限你们一炷香内打开城门投降，如果不然，城破后，屠城。”

　　然后居然大张旗鼓的下马，从怀里拿出松香，大摇大摆的把香点了起来。显然，这种事他不是第一次做了。

　　其实，按道理来说，这人的距离是安全的，而且一路南下，根本没有那个城池敢开门。所以，他的胆子也越来越大。可是他不知道金州可不一样。

　　自从胡人来了以后，带了的震动实在是太大。城墙上很多士兵都脸色苍白。自从胡人在城外点燃松香后，士气更加低迷。宇文峰见状，对着身边的何松吩咐道：“射死他。”

　　可笑的胡人，还以为自己的位置很安全，正在默默的看着松香，计算时间，突然眼前一黑，就倒地。

　　宇文峰见机高喊：“大秦威武，大秦威武。”

　　先是宇文峰身边的人在高喊，然后扩展到四周，整个金州城墙上都在高喊：“大秦威武，大秦威武……”

　　胡人这边，却是偃旗息鼓，默默的扎营。

　　刘通、宫吉、付夏三人都开始拍起了宇文峰的马屁。但是宇文峰的眉头却皱了起来。

　　最高兴当然是关都了，作为一名科举出身的儒生，心怀的是天下。要不然也不会在关键时候挺身而出，主持大局。

　　过了一会，胡人的大营喧闹了起来，宇文峰仔细一看，原来来的胡人不止五百骑，后面还有人押着大秦百姓和抢夺的财物和大队汇合。至于人数，宇文峰估摸着大概有七百的样子。

　　整个胡人大营充满了女子的惨叫声和胡人的吆喝声……

　　宇文峰脸色阴沉下来，然后，对着关都和刘通、宫吉、付夏三人说道：“各位大人，如果不出意外，明天胡人会协裹着百姓攻城。士兵动手反击，对士气不利，如果不反击，则金州城明天就会被攻破。”

　　听完宇文峰的话，关都等四人也都沉默不语，宇文峰说的是事实。真是两难的地步啊。

　　见状，宇文峰斟酌着开口：“各位大人，今晚，我想带人夜袭胡人大营。”

　　宇文峰的话语仿佛晴天霹雳，对于关都等四人的冲击太大。

　　出城们夜袭胡人的大营，实在是太危险。北疆对于胡人的恐惧已经深入的骨髓。哪有主动和胡人作战的勇气。

　　四人都摇头反对，而且宇文峰的身份，至少在他们看来，实在是太珍贵，如果除了什么差错，他们都担当不起。

　　但是宇文峰强硬的一面展现出来，根本不容他们四人反对，就下了命令。四人无奈，也只有遵守。

　　其实，夜袭胡人大营还是有很大的胜算的。最大的原因就是胡人的轻敌，因为已经很多年没有人敢主动和胡人作战了。在胡人的眼中，大秦就是待宰羊羔。还有，今天看胡人大营的情况，必定是狂欢中，对于防备肯定也是比平时松懈。

　　宇文峰虽然怕死，只想好好的活下去，但是残酷的现实不能让他不冒险。如果明天胡人协裹百姓攻城的话，金州必破。那在混乱中，肯定更加的危险，所以只有出此下策。至于亲自带队，也是没有办法的事情。

　　关都一个文人不要想了，至于刘通、宫吉、付夏三人就更别想了，根本没有勇气。还有，他们根本指挥不动五十饿狼。五十饿狼在今晚的夜袭中可是主力。

　　至于牛二，指挥的动五十饿狼，可是却变少变通。今晚的夜袭需要带队的人有很好的临场应变能力，算来算去，只有宇文峰自己亲自上了……

　　刘通下去挑选敢死队去了，付夏去库房调出装备，宫吉则在城墙上坐镇。至于，关都则去百姓中募招死士……

　　到了下半夜，在城门前，已经站站了整整一百人。五十饿狼自然集中起来，站在了宇文峰的后面。

　　重赏之下，必有勇夫。这一百人也城防军中的，也有百姓中较悍勇的人物。但有一个共同特点，就是都是一个人，属于自己吃饱全家不饿的状态，所以也在大把的金币面前也敢拼命。


第二十章 初临战阵

　　人在接近天亮的时候是最困的时候，宇文峰就把突袭的时间定在了这个时候，成功的可能性也越大。

　　厚重的城门缓缓的打开，宇文峰带着人悄悄的出了城门，向胡人大营摸去。城墙上关都和刘通、付夏、宫吉四人则复杂的看着宇文峰一行人越走越远。但是不管其他的，四人都在祈祷宇文峰一行人能够成功。同时祈祷的还有剩下的城防军，以及整个金州的百姓。

　　在他们看来，胡人兵临城下，如果不出意外，一定是城破身死的结局，但是宇文峰这时挺身而出，虽然都不看好，但是人就是这么奇怪，明明心里不看好，却还把它当作是救命的稻草。

　　白天在城防军中和百姓中挑选敢死之士的时候，消息已经被越传越开，到了最后，整个金州都知道宇文峰要带人出去夜袭胡人大营。如果换一种大情境，说不定就会有奸细把消息透露给城外，任何时候，汉奸都是不缺的。

　　所幸，胡人还没有意识到这一点，并没有培养奸细，拉拢汉奸，只是一味的攻伐。

　　先进金州的百姓对宇文峰并不陌生，就是靠宇文峰的手下射死城防军的统领，他们才能进入金州城，后来的百姓也可以说是托他的福，才能进入金州城里避难。

　　但是，对于宇文峰杀人如麻的手下，却敬而远之。当初带队维护城里持续的人，对于骚乱可是毫不手软，有眼尖的已经认出来是宇文峰的手下。所以，百姓对宇文峰的感情可谓是复杂的……

　　胡人大营越来越近了，众人的心情也越来越越紧张，握着兵器的力度也越来越重。

　　宇文峰突然打手势停了下来，紧跟在后面的五十饿狼也停了下来，后面的牛二也停了下来。

　　队伍分为两个部分，宇文峰带领这五十饿狼牵着马走前面。牛二则领着一百人步行走在后面。金州城里还剩八十匹马，选出了健壮的，便所剩无几。

　　为了保险起见，宇文峰和五十饿狼都是牵着马走，马的蹄子上都包着厚厚的棉布，嘴上都带着嘴罩，务求把声音降到最小。幸好胡人太大意，营地也不是很远。

　　待队伍停好以后，牛二便上前来，宇文峰见牛二来了，便开始布置……

　　“牛二大哥，我看这胡人闹了一整晚上，防御肯定松懈的很，等会我让人偷偷的摸上去，打开营门，我率人直取中帐，牛二大哥带人去烧毁胡人的马棚，把马全部放跑，至于其他人，牛二大哥，记得一定要说清楚，以你那边点火为主，然后他们再行动让他们点火制造混乱为主……”

　　额日斯今年四十五岁，是胡人的一个千夫长。他的这个千夫长只是战时的官职，不是属于王帐常设的千户长。对于这次能够进入大秦的腹地，他是很高兴的。

　　在得到分开行动的命令后，他便带着人四处抢掠，攻破的三座县城，抢了几十个村庄。抢到了财物不计其数，至于下面的儿郎也都是满足的很。一路上烧杀抢掠，日子过的好不自在。

　　今天到了金州，额日斯眼睛都发出了绿光，手下的儿郎们也是一样。金州可比之前抢掠的县城大了许多，可以想象里面的财物女子肯定更多。至于攻城的问题，他一点也不担心。

　　在他看来，大秦人都是羊，胡人都是狼，明天只要攻上城墙，城里的大秦人就没有抵抗的勇气了。至于今天派出的勇士被人射死，他一点也没有放在心上。

　　后续的人马押解财物和“奴隶”来之后，额日斯也是率先淫乐起来，只有养足精神，明天才能一股气拿下金州，才能得到更多的财物，更多的奴隶。至于夜袭，额日斯根本就没有想过，在城里的大秦人敢主动的出城作战。

　　在一番翻云覆雨后，额日斯便酣睡了起来，在梦里，他梦见他回去草原后，带回大量的财物，大量的奴隶，整个部落的生活开始富足起来……

　　张建、杨严带着两个人脱离大队，悄悄的摸了上去，准备干掉守夜的人，打开营门。这种事他俩也不是第一次做了，在当初第一次见血中，就是他俩跟着牛二摸上去，打开了贼寇老窝的大门。

　　随意，这次，宇文峰也让他们打头阵。

　　胡人的大营也没有任何章法可言，胡乱的排开着。至于营门前的障碍物，比如拒马桩压根就没有。至于，营里应该设的高处哨所也没有。

　　张建、杨严等人都是心中暗自高兴，然后爬了上去，整个胡人大营格外的宁静，守夜的四个人已经站着睡着。也不能怪他们，毕竟整个大营都要行乐，就他们倒霉，今晚还要值守。

　　至于夜袭这种事情，他们也根本没有想过。

　　张建、杨严等四人一人抹掉了一个胡人的脖子，然后，杨严晃动着火把，张建带着另外的两人去开营门去了。

　　见到火把在晃动，宇文峰做手势，让牛二带领人先进去，然后，他和五十饿狼，都上马等待着。

　　估摸着牛二已经率人进了胡人的大营，宇文峰便开口道：“出。”便一马当先的向胡人大营骑去，五十饿狼紧跟其后。

　　牛二带人进了胡人的大营后，便带着二十个人想马棚摸了过去，至于其他人都分散开来。

　　马棚的位置今天白天已经看清楚了，毕竟，胡人是一人三马，加起来几千匹马，马棚也格外的容易辨认。

　　等到牛二带人摸到马棚的时候，连值守的胡人都没有，暗叫一声侥幸，牛二便带人把门打开，把所有的马都放出来，然后把草料点燃……

　　在马棚喧闹的同时，宇文峰已经带着五十饿狼骑马进了胡人的大营，然后一路狂奔，往中帐的方向冲去，至于分散开来其他的人，听到动静后，也开始行动起来……

　　整个胡人大营，顿时像炸锅了似的……

　　很多人胡人都还没有反应过来，就被冲进来的人杀死了，有的胡人更倒霉，睡死了，帐篷直接燃了起来，直接在睡梦中被烧死，也有的身上被烧着了，才醒来。

　　对于胡人来说，真的仿佛是人间地狱。

　　额日斯听到响动后，毕竟是老行伍了，推外身边的女子，裹着衣服，便拿刀走出去，这时，亲卫冲了进来，大叫道：“敌袭，敌袭……”

　　额日斯见状一脚踢了过去，然后大步走了出去，除了帐篷，只看打到处火光冲天，这时，听到“咚咚咚”的声音，还没有反应过来，几十骑已经来到了眼前，刚想提刀抵抗，只是突然眼前一黑，便倒了下去。

　　这几十骑便是宇文峰和五十饿狼。宇文峰深知射人先射马，擒贼先擒王的道理，如果不把胡人的主将斩了的话，让他组织起人马进行抵抗的话，今晚的夜袭极有可能会失败。毕竟他们人少，而且很有可能全军覆没。

　　所以，刚刚进来，便直接向中帐狂奔。在看到胡人的主将后，宇文峰刚想冲上去，但是旁边的何松担心宇文峰的安全，便直接在马上开弓，射死胡人的主将。


第二十一章 大喜然后大悲

　　整个胡人大营已经全部乱了套，惨叫声、怒骂声不绝入耳。在混乱中，只看见有人大呼：“额日斯大人死了……”

　　原来，宇文峰带领的五十骑把额日斯的头颅用长枪挑着，在胡人大营里横冲直撞。这终于压垮了所有胡人的最后的心里防线，然后就是大溃败。

　　马匹已经被放跑了，胡人只有撒起脚丫子向后跑，但是人太多，开始还是相互推挤，到了最后，直接拔刀子，对于前面妨碍自己逃跑的人，都是毫不犹豫的挥起了屠刀，直接将局势搞的更加混乱。

　　这更加有利于宇文峰一方，直到此时，胜利的天枰才终于彻底倒向了宇文峰这边。

　　形势好的出乎了宇文峰的意料，宇文峰分出三十饿狼去追击，然后派人联系牛二。

　　等到看到牛二的时候，宇文峰也吓了一跳，原来牛二全身都是鲜血，也不知道是敌人的还是自己的。

　　宇文峰直接要求牛二组织人去追击，牛二，得令后，一路杀过去，一路将分散开的散兵纳入队伍中，最后，队伍越滚越大……

　　追击宇文峰没有去，牛二带人去了以后，他一边让人通知金州，派人来打扫战场，然后亲自带人到了押解财物的地方，直接让人守在这里……

　　宇文峰走了之后，关都、刘通、宫吉、付夏等人都是在城墙上望着胡人大营，仿佛过了很久，终于看见胡人大营那边火光冲天。惨叫声，在这个宁晨格外的刺耳。

　　关都是不懂兵事，但是刘通、付夏、宫吉却是没有胆子率人出去接应，过了一会，只听马蹄声响了起来，众人心里都是一紧，待到来人近了以后，接着火把才看见是宇文峰身边的一名手下。

　　只听那人大声说道：“胡人已经开始溃败，我家少爷请诸位大人派人追击，以及组织百姓打扫战争。”说完，又调转马头，消失在众人的视线中。

　　虽然大家都已经有了心里准备，但是亲口听到大胜的消息，还是有点反应不过来，已经有很多年没有取得过如此大胜了，心思还没有转完，关都已经朗声说道：“在下这就去组织百姓去打扫战场，也请诸位大人迅速派兵追击。”

　　不等三人有反应，已经下城墙安排去了……

　　接下来的事情就简单了很多，刘通、宫吉、付夏三人虽然胆子小，没有上过什么真正的战场，但是基本的道理还是知道的。如果一方发生溃败，那追击的人马就是大胜，根本不需要士兵有多好的素质，只要会挥舞手中的兵器就好。

　　三人连忙点起人马，都出城去了，至于金州城，只留下一百人。

　　如果这时有一小支胡人，直接攻打金州，那么，城中没有足够分量的任务坐镇，而且只剩一百人，天才知道会支撑多久。

　　但是，没有如果，金州附近只有这一股胡人，而且已经全线溃败，根本没有能够组织起任何的抵抗，更别说，派人进攻金州城。

　　关都急冲冲的组织百姓出门打扫战场的时候，还没有人愿意相信，都知道胡人勇猛，怎么可能今天才来，夜里就被打败，而且官军已经吃了很多年的败仗，自然没有谁愿意。

　　关都却顾不得这么多，让衙役直接强制百姓出城，由于前几天的几十颗脑袋还挂在那，所以，百姓也都老老实实的出了城。

　　等到来到了胡人大营，百姓才终于相信，真的是大胜，胡人真的败逃了。

　　遍地都是胡人的尸体，未烧完的帐篷还在继续哔哩啪啦的燃烧着，这个胡人大营充满了血腥味，已经烧人肉的味道。一开始，还有百姓直接吐了出来，到了后面，也就慢慢习惯。

　　关都白事情安排完以后，在别人的带领下，终于见到了宇文峰。宇文峰这时也很狼狈，身上到处都是血迹，但是整个人显得更加威武，更加的沉稳，眼神也更加的犀利。

　　见到关都来了，宇文峰上前说道：“关大人。”

　　关都说道：“宇文少爷真是威武，今日一战，全靠宇文少爷身先士卒，下官在这里代表全体金州城的百姓感谢宇文峰少爷。”说完便要弯身行大礼。

　　宇文峰见状连忙扶起关都，口中说道：“使不得，关大人，这使不得。”

　　宇文峰又接着说道：“关大人，打扫战场的速度要快，咱们自己人的尸体带回去，胡人的尸体，直接就地焚烧。还有胡人的粮草有的还没有烧完，一定要全部运回去。”

　　关都听了之后，也知道耽误不得，连忙组织人手去了。

　　至于，宇文峰派人守着胡人押解财物的地方，关都也是知道的，但是也是睁一只眼闭一只眼。仗是别人打的，这些都是别人的战利品。不给马吃草，又想让马跑，世上哪有这么便宜的事情。

　　对于关都的视而不见，宇文峰也乐得自在，如果有谁要打这批财物的注意，宇文峰也只有动刀子了。但是幸好这种情况没有发生。

　　宇文峰直接下令让剩下的人分批把所有的财物全部运到金州城里。这次额日斯南下抢夺的财物可全部便宜宇文峰了。

　　到了中午的时候，牛二、刘通、付夏、宫吉先后带人回来了，至于其他走散的散兵游勇也全都陆陆续续的回来了。到了正午的时候，关都直接让人把城门关闭。毕竟还是战时，小心使得万年船。

　　宇文峰就在宇文府上等着了关都、付夏、宫吉和满身鲜血的牛二回来。牛二先回来，他带着分出去的三十饿狼直接回了宇文府，其他的人都被安置在军营。回来来之后，牛二直接下去洗簌去了，顺便也向家人报个平安。其他的三十饿狼，宇文峰也下令然他们休息去了。

　　到了正午，关都和刘通、付夏、宫吉一起来到了宇文府上。和上次不同，这次，四人都是面带喜色。宇文峰也不点破，在用过午饭后，才开口询问此次的战果。

　　还是年纪最大的刘通开口说道：“此次托宇文公子的福，一共斩获头颅五百，相信还有很多胡人在晚上袭营的时候被烧死，所以也不好统计。在追击过程中，还是有一两百的胡人逃了出去。”

　　听到这个消息，宇文峰也不吃惊，毕竟派出去追击的骑兵只有三十骑，至于，刘通、付夏、宫吉三人带领的城防军也是打打酱油，不能全歼这股胡人也是在意料之中的事。

　　宫吉也开口说道：“在胡人大营和主机路上缴获很多的兵器盔甲，至于集体数字还没有统计出来，至于马匹，已经收拢了三百匹。”

　　关都也开口道：“在胡人大营，抢救下未燃烧的粮草，应该能让我们再支撑一段时间。另外，救下了几千被俘获的百姓，现在安置在城中，另外，勇士的遗体也都收敛好。”说道这里，关都的口气也沉了下去，“一百敢死之士，据统计死了四十六人，只找到四十三具尸体……”

　　由于是追击，刘通、付夏、宫吉带领的人根本没有人伤亡，只有几个倒霉蛋，崴了脚。

　　夕阳西下，照在了金州城里，显得格外的凄美。

　　金州城的中心，本来是一片广场，但是此时已经被进城避难的百姓住满了。四十三具冰冷的尸体就放在宇文峰的面前，后面站着一百敢死之士剩下的五十四人。

　　宇文峰站在四十三具尸体面前也不紧一阵感伤，这些昨晚还是一起并肩战斗的战友，此时，却已经成了一具又一具冰冷的尸体。

　　这些冰冷的尸体，触动了宇文峰的心灵，也让宇文峰变得更加坚强，更能够从容的看待生和死……

　　到了下午的时候，宇文峰正在休息的时候，郑康的声音就响起来了，“少爷，少爷，快醒醒……”

　　宇文峰起身，揉了揉双眼，然后披起衣服，打开房门，询问道：“什么事，这么着急？”

　　郑康急忙回答道：“刘大人刚刚派人请少爷去城墙一趟，说是……说是……”

　　宇文峰大声喝道：“说是什么？”

　　郑康急忙补充完整道：“说是胡人又来了，而且，人数比上次还多……”


第二十二章 大悲然后大喜

　　听到郑康的话，宇文峰也不敢怠慢，连忙向城墙赶去。一路上虽然脸色没有变，但是心里却不是表面的这么平静。

　　等到宇文峰上到城墙上的时候，关都、刘通。付夏宫吉四人都已经到齐。也顾不得其他，宇文峰连忙上前，向远处望去，只见远处果然又有胡人在扎营。看着营盘，比昨天的大太多了。

　　刘通满脸苦涩的开口说道“宇文少爷，大概来了三千胡人。”

　　在大败昨天胡人后，宇文峰也没有让牛二带人出去侦查，所以，这次胡人的底细谁也搞不清楚。但是，这次胡人来了却不像昨天那一波那样，没有让人来叫阵，只是默默的扎营。

　　宇文峰心里也是恼火，刚刚才打发走一拨胡人，怎么又来了一拨，还让不让人消停。

　　所幸，今天早上大败胡人，现在士气还可用。上午收缴的兵器，也可以武装起一部分青壮。

　　至于守不守得住，宇文峰一点把握都没有。见宇文峰没有说话，关都、刘通等四人也都没有开口，城墙上便是一阵沉默……

　　到了傍晚的时候，胡人压着掠夺的百姓四处砍伐树木，搬运石头。宇文峰心里便凉了半截，这是在做攻城器械，金州真的危险了。

　　不久，夜晚降临了，宇文峰也不敢怠慢，没有回去，和关都、刘通等四人都在箭楼休息，防止胡人夜晚攻城。所幸一晚无事，但是宇文峰等人却都没有睡好，都是到了天亮的时候才朦胧的睡着。

　　不久，只听到有人在高呼：“胡人退了，胡人退了……”

　　宇文峰听到之后，连忙起身，直接出去，站在城墙上向昨天胡人扎营的地方看去，只看见一片狼藉，但是胡人却都不见了。

　　紧跟在宇文峰后面的关都和刘通等四人看见胡人退了以后，也是一阵狂喜。

　　宇文峰却感觉这事情没有这么简单，为了防止有诈，在等到中午的时候，才用吊篮放了三个人下去，其中一个就是牛二，让他们去胡人大营看一下。

　　其实也是没有办法的事情，宇文峰身边根本就没有什么拿得出的人员，只能让牛二带人再跑一趟。

　　不一会，只看见去了牛二带着另外两个人人跑了回来，还是用吊篮把他们送了上来。牛二一上来，宇文峰等人就围了上去。

　　宇文峰着急的问道：“牛二大哥，怎么样。”

　　牛二满脸喜色的回答道：“少爷，胡人真的退了，大营里一片狼藉，很显然是匆忙后退，而且还有很多焚烧一半的云梯等攻城器械。”

　　这下，宇文峰真的放心了，连攻城器械都焚烧了，胡人是真的退了，但是小心使得万年船，厚重的城门并没有因为胡人的后退而打开。

　　关都、刘通、付夏、宫吉等四人也是都松了口气，这两天比他们以前经历的都精彩，先是大悲然后大喜，接着又大悲，最后，又是大喜，弄得他们四个都有点神经错乱了。没有办法，这几天真的是太刺激了，太扣动人的心弦了。

　　到了下午，宇文峰终于明白了胡人为什么要后退了，援军来了。

　　宇文峰猜想肯定是胡人主将在得知援军来了之后，才连夜撤退。

　　胡人主将名叫巴图，是一名万户长。今年四十八岁，个子矮小但是力气极大，喜欢使大刀。他的这个万户长可不是战时的称谓，而是大汗常设王庭护卫军的官职。不要被他的外表蒙骗，不是所有人都能成为王庭常设军的万户长。

　　此次，五千胡骑南下就是他为主将，一参透进来，巴图就明白他的目地是掠夺、破坏。狠狠的掠夺、狠狠的破坏。所以把队伍打散分开。

　　他只带了五百人走，这两天，算算时间，也差不多要撤退了，便开始到处派出斥候收拢人马，到了昨天也有差不多三千人了。但是这时，坏消息来了，额日斯幸存的族人找到了大部队，向巴图哭诉。

　　巴图虽然心里不以为然，认为是额日斯没有用，但是嘴上却不能这样，连忙出口安慰，然后点兵去报仇。

　　到了金州后，也没有想太多，只叫人打造攻城器械，准备一口气攻下金州城。在南下的这些时日，巴图是彻底明白秦人的软弱。

　　但是晚上颓然后斥候禀告说有大量秦军在向金州赶来。巴图衡量了一下，如果被咬住的话，肯定不能轻松回草原，说不定抢来的奴隶和财物还要统统丢掉，于是连夜撤走。至于，被秦军吃掉，巴图压根就没有这种想法……

　　自从固州被攻下之后，朝堂上可是吵翻了天，文武只见相互指责，一天都是扯皮，但是出奇的是，五大家族却是没有人开口。最后，还是皇帝陛下发了一通脾气，压制了下来。最后下令，让京军来支援。

　　至于领军当然的是宇文峰的便宜老爹宇文霁，但是却派了李家的人做他的副手，这一套平衡可是狗血的帝王之术。

　　看到援军，关都、刘通、宫吉、付夏等人才真真的松了一口气，派人打开城门，让人去联络。

　　至于宇文峰，知道领军的是他的便宜老爹宇文霁后，直接带人回了宇文山庄。这倒让关都、刘通、付夏、宫吉四人茫然。

　　宇文峰也不解释，直接很潇洒的离开，但是走的时候，却没有这么潇洒，带走了一些马匹和兵器。至于这点小事，刘通、付夏、宫吉三人都没有注意到，就算注意到，现在也没有功夫去理会，现在他们的所有心思都在向宇文霁邀功上面。

　　神历1455年，北疆大败，重镇固州沦陷，五千胡骑南下，一路烧杀抢掠，无恶不作。京军统领宇文霁带军北上支援，和其他边军联合作战后，终于将胡人赶出了大秦的疆域。此战，大秦损失人口数十万，损失财物无数。边军损失五万，京军损失四千。

　　这场大败让胡人更加看清了大秦的软弱。此战对于大秦来说却是噩梦的开始，第一次让胡人深入大秦的疆域。

　　战争之后就是政治，随后，一系列的赏赐便下来了。此战，金州保卫战是唯一的亮点，斩获胡人首级五百。金州小吏关都被皇上钦点进京，从八品直接上窜到从五品，进入御史司。关都本来就是科举出身，再有这样的功劳，谁也不能说什么。

　　明眼人都知道，关都从此以后要发达了，以后高官厚禄可谓唾手可得。陛下钦点进入御史司，可谓一步登天，都知道是陛下在有意培养。

　　至于，刘通。宫吉、付夏等安人各有升迁。宫吉。和付夏被调到了南方，刘通继续在北疆任职。

　　在一连串的奖赏名单上，宇文峰也有一席之地。宇文峰授散阶，八品忠武校尉。

　　所谓散阶，是有官名而没有职务。宇文峰可所谓一步登天，有的人一辈子都混不到官身，宇文峰倒好，直接从白丁到八品。但是相对于他的功劳来说，只低不高。


第二卷  草原游


第二十三章 西出大秦

　　茫茫的草原，一望无际，放眼望去，蓝天白云好像伸伸手就能触摸到一样，不时还会有几只苍鹰会从头上飞过。无边无际的平原平坦、广阔，像一个硕大无比的墨绿色的大翡翠圆盘，苍茫浩渺，气魄摄人。

　　路上弯弯曲曲的马队正在前进，这个马队大约有一千人。队伍里面都是用牲口运着大宗的货物，外面则是有武装的家丁在外面保护。

　　战争并不能阻止商人的步伐，特别是贩运物品到草原上，可谓是一本万利。没有条件的最多贩运一些草原上急缺的生活用品，有条件的直接贩运粮食，铁器，甚至兵器。

　　朝廷虽然有旨意，禁止粮食，铁、铜等流入草原，但是在百倍的利益面前什么都是浮云。安全的则是勾结朝中大佬，由大佬打点关系。没有条件的则是把脑袋拴在腰上，自己单干。

　　但是危险和收益是成正比的，一路上，可能遇见马匪，可能遇见溃兵，也可能被小部落“黑吃黑”，但是去草原的商人却是络绎不绝。

　　这个缓慢前进的马队的领头人叫胡宗，大约四十岁。脸上收拾的干干净净，体形略胖。但是一双小眼睛却灵动的很，手上带着玉扳指，穿着丝绸，对着谁都是一脸微笑。

　　这条路，胡宗也不知道走过多少次了。本来已经打算洗手不干了，但是前些时间胡人的南侵，让他的损失了很多，所以这次冒了大险，弄了一批违禁品，由于事情重大，才不得不从家里的温柔乡出来，亲自带队上路。

　　一路上也是小心翼翼，以前对于其他的小商队向结伴而走，直接决绝。有时还干过杀人抢货的事情。毕竟到了草原，就是最原始的弱肉强食。

　　但是这次不同，人是越多越好，人越多，护卫的力量就越多。如果真的遇见危险，安全也多了一分保证。

　　马车里，胡宗正和一名十几岁的少年郎聊着天。“李少爷，不知道此次去草原做什么？草原上可是危险的很？”

　　胡宗口中的李少爷不慌不忙的回答道：“也没有什么，只是出来见识一番而已。”

　　两人无聊的对话在继续进行着，胡宗想从只言片语中打听出这位半路上冒出来的李少爷的底细，而这位李少爷却是少年老成，一点破绽也没有露出来。

　　这位胡宗口中的李少爷当然是宇文峰了。

　　在宇文峰得知是宇文霁领兵来援后，就直接带人回了宇文山庄。原因当然是不想和自己的便宜父亲宇文霁见面。他的便宜父亲不待见他，他又何尝待见他的便宜父亲呢。

　　至于后来战事结束后，对他的封赏，宇文峰也觉得莫名其妙。

　　照常理来说，这次的领兵大将是宇文霁，对朝廷的请功战报也是出自宇文霁之手，而宇文峰不得宇文霁的喜爱，这点宇文峰可是清楚的很，所以根本就没有想过会得到什么赏赐。

　　其实，这次的事情本该也是这个样子的，当宇文霁进城后，询问战事的时候，关都、刘通、付夏、宫吉都是异口同声的夸赞宇文峰的功劳。

　　至于李未的死，则没有人提及。关都、刘通等人不知道宇文峰和宇文霁的关系，当然就没有发现宇文霁越听脸色越差。在他们向来，在老子面前夸赞儿子，老子应该很高兴才对，那个父母不是望子成龙。

　　最后，宇文霁大怒，开口说道：“几位大人，宇文峰不过是黄口小儿一个，怎么可能立下如此功劳，诸位的好意我领了。”说完，就离开。

　　在宇文霁看来，关都、刘通、付夏、宫吉一个劲夸赞宇文峰的功劳不就是在拍马屁，这种人宇文霁见多了。再加上对于宇文峰先入为主的观念，也没有理会太多。

　　宇文霁十年前自己在金州置办的宅院，休息一天后，就开始带兵离开。至于，宇文峰，则是一句也没有提起。

　　如果按照宇文霁的态度也就没有了后面的一切，但是不要忘记，这次宇文霁的副手是李家的人。

　　当宇文霁离开后，这位李家的人感觉事情不对，连忙询问关都、刘通等四人，关于宇文峰的一切。然后，快马加鞭的向帝都报信。

　　到了最后，这位李家的人终于搞清楚了。

　　宇文家和李家相互斗争也不是一年两年的事情，当然也就是你家有我，我家有你。所以，关于宇文峰的一切都摊到的台面上。

　　李家已经把罪恶之手伸向了宇文峰。在他们看来，宇文峰生下来就被宇文霁不喜，然后又被发配到金州，现在立下功劳却被忽视，心中一定充满怨恨。

　　所以李家决定拉拢宇文峰，所以很自然的，通过他们的关系，请功战报也就出现了宇文峰的名字。宇文峰的名字第一次被帝都的大佬知晓。

　　至于宇文峰淡很显然不知道这一切，但是也很敏锐的察觉了点什么。

　　所以，宇文峰决定去草原走一趟。一来，可以避免和宋家再次冲突：二来，对于他的便宜父亲宇文霁的婚礼，宇文峰不想参加，所以想错过这个时间再回来。第三，宇文峰真的察觉了点什么，心里一直不安，所以向出去走走：第四，从来到这个世界后，对胡人的传闻就越多，对草原的传闻也很多，所以宇文峰很俗套的产生了好奇心。

　　决定后，在宇文山庄休整了一段时间后，就直接上路了。当然不是直接北上，而是先向西，然后在北上。

　　一到到了草原，宇文峰就痴迷了，上辈子也没有娶过草原，现在到了，看到的是一片壮阔。

　　尽情策马在这千里草原上驰骋的时候，处处都可以看见千百成群肥壮的羊群，马群和牛群。它们吃了含有乳汁的酥油草，毛色格外发亮，好象每一根毛尖都冒着油星。

　　特别是那些被碧绿的草原衬托得十分清楚的黄牛、花牛、白羊，红羊，在太阳下就象绣在绿色缎面上的彩色图案一样美。

　　有的时候，风从牧群中间送过来银铃似的叮当声，那是牧女们坠满衣角的银饰在风中击响。牧女们骑着骏马，优美的身姿映衬在蓝天、雪山和绿草之间，显得十分动人。她们欢笑着跟着嬉逐的马群驰骋，而每当停下来，就倚马轻轻地挥动着牧鞭歌唱她们的爱情。


第二十四章 马匪也是一个很有前途的工作（1）

　　宇文峰一行人到草原后，也没有什么明确的目标，所以一路上也就是走走停停，由于才刚刚出草原，所以也没有和什么胡人相遇，直到后来和胡宗的马队遇上。

　　当然，遇见的时候还是发生了一点小小的误会，毕竟突然冒出来几十号全副武装的人，换了谁，谁都会紧张，更别说这些商人带着比他们命还重要的货物。

　　最后，误会消除了，宇文峰一行人也加入了胡宗的队伍。宇文峰和胡宗都没有提及刚刚开始的误会，队伍里的其他人也都没有话可说。

　　胡宗是看上了宇文峰后面五十饿狼的战斗力，便极力邀请。宇文峰则是没有什么目标，所以觉得加入胡宗的马队也觉得没有什么不对，便带着队伍加入了进来。

　　所以才有了刚刚在马车的一幕。胡宗从穿着和其他方面都看得出来一行人以宇文峰为首，也不敢怠慢，一路上都是请到马车上来，好生招待。

　　当然，宇文峰是用的化名。一路上，胡宗也看的出来，宇文峰不是普通人，但是也是没有想明白。

　　既是贵公子，不在家中享福，为什么跑到大草原上来。但是想不明白，也就不想了，便请宇文峰到马车内，一直闲聊。

　　胡宗早年走南闯北，所以很健谈，宇文峰则从胡宗的口中更加的了解了很多事情。对于这次冒失到草原上来也是汗颜不已，宇文峰也不得不承认把事情想简单了。草原不是这么好见识的。一不小心，命都可能没有。

　　当然也对草原上的情况有了更加全面的了解。所谓“胡”是个统称，泛指大秦以北的少数名族。大的有四个：蒙突、鞑靼、铁勒、塔塔儿，当然肯定还有其他的小支，只是常年的战争，造成外面对草原的情况了解的有限。

　　每个少数民族现在都还是处于奴隶社会，由奴隶主和奴隶构成简单的社会框架。大秦正北是蒙兀、东北是鞑靼、西北是铁勒还有塔塔儿。常年南下的也就是正北的兀和东北的鞑靼。

　　在第四天的时候，宇文峰便提出告辞，因为宇文峰觉得大队走的太慢，而且胡宗领的大队要向西，进入蒙兀所控制的地区。宇文峰不想进入西边，以免遇上不必要的麻烦。毕竟在守卫金州的时候，可杀死过几百胡骑。

　　胡宗虽然觉得可惜，如果一路上有宇文峰这一行人，队伍的安全便又多了一分，但是也没有说什么，毕竟大家都只是萍水相逢，也不好开口强留，只是说了几句保重之类的场面话。

　　脱离了大队以后，宇文峰便带着人纵马飞奔，好不惬意。

　　离开大大队的第二天，宇文峰一行人正在一个小山坡休息的时候，突然感觉大地在震动，远处烟尘滚滚，显然有大批人马正在过来。

　　欧三这时上前对宇文峰说道：“少爷，西北地区是马匪比较活跃的地区，来的很有可能是马匪。在这个区域杀人越货的事情时常发生。”

　　欧三是宇文峰在边境城市上雇的向导，毕竟对于大草原是一片陌生，如果不用向导，可能路都找不到。欧三早年是商队的护卫，吃的就是这口饭，对于草原还是比较熟悉。

　　宇文峰听了欧三的话，大声的说道：“所有人上马，戒备。”

　　其他人都停下了手中的伙计，纷纷上马，拿好武器。没有到几分钟，便可以看到了来人。运气真的不好，真的遇见了马匪。

　　草原上的马匪成分很复杂，有大秦人，也有草原人，更有些小部落，在闲时集体出去抢掠。

　　好家伙，来了有两百多人，每人都一人三马。

　　穿的乱七八糟。有大秦的服饰，也有胡人的服饰，但是每人都是拿着家伙。

　　这伙人，显然已经看到了宇文峰了一行人做好了准备，所以也没有冒然的进攻。宇文峰一行人是在高处，往下冲的话，更加有利。

　　宇文峰暗暗的思量起来，局势对自己这边不利啊，虽然这边单兵素质比对面高太多，但是毕竟对面的人要多很多，如果真的打了起来，损失会很大。

　　这五十饿狼都是宝贝，花了五年的时间，无数的金币训练出来的，损失任何一个宇文峰都会心疼不已。但是在一望无际的草原上，如果真的打起来必定只有短兵相见，没有什么计谋可用。

　　宇文峰想了向，便开口说道：“何松，跟我来，其他人原地戒备，没有我的命令，不要轻举妄动。”

　　说完，便打马走了下去，背着大弓的何松也不敢怠慢，连忙跟上。

　　对面的马匪也没有想到会有人会骑马下来，但是没有上面的命令，也都没有动。宇文峰骑马下来后，距离对面一百米的时候停下来，宇文峰大声的喊道：“对面的是哪路英雄，请出来一见。”

　　对面经过一阵嘈杂后，两骑也是出来了，也上前了许多，双方距离大概只剩五十米。

　　宇文峰仔细的打量对面的两人，为首的那名汉子长着一脸的胡子，手上拿着大刀，衣服敞的大开，还可以看见刀疤。另外一人却是没有什么特别。

　　何松骑马下来的时候，已经把大弓从背后取了下来，这时，却在默默的思量，有没有可能一箭结果对面的马匪头子。

　　对面的两人这时也在打量宇文峰和何松，所以时间仿佛诡异的停了下来。其他人也在关注这边，是打还是和都是看这几个人的。

　　宇文峰主动开口道：“对面的英雄敢问姓名？”

　　对面那名为首的汉子回答道：“我叫许杰，做些无本的买卖，当不得英雄。”

　　宇文峰又说道：“许当家，你觉得我身后的手下怎么样。”

　　许杰虽然对这个问题感觉莫名其妙，但是还是向宇文峰身后打量起来，五十饿狼虽然人数少，但是都是见过血，而且经历过战争，那晚的突袭都是参加的了的，整个队伍显得特别的肃杀，而且有一种说不出的傲气。

　　许杰打量完，说道：“不错是不错，就是人少了点，我一样吃的下”。这个时候却是不能长敌人的威风。

　　宇文峰又开口说道：“许当家，你觉得你吃下我的队伍，需要损失多少手下，你们无非是求财，我可以交一半的财物出来，大家不要伤了和气，这样的结果皆大欢喜。”

　　许杰不说话，宇文峰又说道：“许当家，我们可不是什么商人，没有带什么值钱的货物。”


第二十五章 马匪也是一个很有前途的工作（2）

　　许杰新心里在暗自的思量，其实也没有什么好思考的。这些马匪不是军队，虽然凶残但是也珍惜自己的性命，再说，宇文峰他们又不是押运货物的商人，不是肥羊，而是一块硬骨头，搞不好，还会把自己的大牙崩坏。

　　其实许杰也是佩服宇文峰的，在这种情况下，还敢出阵来谈判，而且几句话就把形势点的透明，而且刚刚宇文峰说的话，由于是顺风向，后面的马匪也都听到了，如果再要发动袭击，虽然底下的人嘴上不说，但是心里肯定会抱怨。

　　许杰沉默了一阵，便大声说道：“我们虽然做的是无本买卖，但是也是佩服英雄豪杰的，少爷你的胆量让我佩服，也就谈不上交出一半财物的话。敢问少爷姓名？”

　　宇文峰听了许杰的话，还是楞了一下，然后才明白，这个许杰也不是表面上看上去的那么简单，大声回答道：“宇文峰。”

　　听到宇文两个字，许杰的心也是狠跳了一下。大秦豪门之一，宇文家。光是这个姓氏就是在心里上压上了一座大山。

　　虽然许杰带着底下的儿郎在草原上做马匪，但是抢了很多货物在草原上根本出手不了，而且粮食也常常需要到大秦购买，所以跟大秦边境上城市的官员有些说不清的关系，对于宇文这两个字的含义，比其他人明白了太多。

　　暗叫一声侥幸，如果眼前这位小爷出了事，宇文家如果追查下来，自己这个小人物真的会死的很惨。

　　反应过来之后，许杰连忙转过头，大声吩咐道：“都把兵器放下，放下。”

　　然后对宇文峰说道：“宇文少爷，对不起，刚刚冒犯了你，请你大人有大量，不要和我们一般计较。”

　　宇文峰也没有想到，宇文家的招牌这么管用，连草原上的马匪都会买账。很多年后，许杰都会记得，当年在草原上，宇文峰表明身份后，对自己说的第一句话居然是“其实，马匪也是一个很有前途的工作。”

　　夜晚，篝火烧的正旺，不时可以听到噼里啪啦的声音，几百号人围在篝火前，吃吃喝喝，好不热闹。但是仔细一看，还是可以看见端倪，一伙人几十人的队伍和其他人显然有点不一样，只是埋头吃东西，却没有喝酒。

　　这一伙人，当然就是宇文峰一行人和许杰的队伍。许杰知道宇文峰的身份后，对宇文峰的态度更加的恭敬，宇文峰却是已经看透，毕竟在金州的时候，已经有刘通、付夏、宫吉三个活生生的例子。

　　宇文峰没有什么特别的目标，所以对于许杰的邀请也应允，在他看来，当一回马匪，也不枉此次的草原之行了。

　　许杰这时端着酒对着宇文峰说道：“我敬宇文少爷一杯。”

　　宇文峰微笑的端起碗，酒一如喉，就感觉心中好辣，好像有火在烧一样，脸一下就红了。原来许杰喝的是烧酒，度数比较高，在草原上喝这种酒，一来可以过酒瘾，二来来可以御寒。夜晚的草原，温度可是相当的底。

　　许杰见状也不多敬，而是开口问道：“不知宇文峰少爷，怎么会出现在草原上。”

　　宇文峰当然不可能说实话，只是敷衍一些什么来来草原见识之类的话。

　　许杰听了，也不当真，只是以为宇文峰有什么难言之隐，以为宇文峰是为家族办什么事情。

　　到了深夜，宇文峰的帐篷内，宇文峰坐在正中央，何松、李文、贾至、韩封、侯集、贾至则站在旁边。宇文峰开口吩咐道：“晚上不可大意，还是派人守夜……”

　　许杰的帐篷内，人就没有那么多，只有两人。许杰和白天跟着他出来大话的那名普通的汉子。那名普通的汉子开口说道：“大哥，你说这个宇文峰的身份到底是真是假？”

　　许杰回答道：“大郎，你还是想的不够周全，如果有万分之一的机会是真的，我们动了他，那以后我们的日子就真的难过了，宇文家追究下来，那些官员和商人还敢和我们做买卖吗？”

　　原来在宇文峰看起来很普通的汉子，叫周大郎，是这伙马匪的二当家。

　　见周大郎不说话，许杰再度开口说道：“我看他的做派，习惯前呼后拥，对于白天我故意的谄媚也很淡然，所以我看也就八九不离十，即使不是宇文家，他的身份肯定也是不一般，现在结下善缘，说不定以后会有意想不到的收获。”

　　周大郎也是暗暗点头，许杰又说道：“晚上还是不可大意，记得派人守夜。”

　　周大郎答应一声后，就下去布置去了，毕竟干他们这种无本买卖，对于自己的安全是异常的在乎。

　　到了第二天早上，两支队伍便还是结队前进，到了中午的时候，许杰正在和宇文峰商量什么时候休息的时候，周大郎上前来，想对许杰耳语。

　　许杰连忙出声喝到：“大郎，干什么，宇文少爷也不是什么外人，有什么不能说的”

　　宇文峰听到后，也没有什么特别的表示，只是一脸平静的看着周大郎。

　　周大郎听了以后，便开口说道：“大哥，宇文少爷，前面的小部落正在被人洗劫，洗劫的人打的是蒙兀人的旗号。”

　　听到蒙兀两个字，宇文峰的眉毛明显的邹了邹，许杰问道：“有多少人？”

　　周大郎回答道：“大概一百多人，而且看样子，不像是王庭的常设军，而且，而且……”

　　“而且什么？”许杰问道。

　　“大哥，据前去探路的兄弟说，洗劫的那伙人没有全部出动，还留了二三十号人，看样子在看守什么。”

　　听到这里，许杰终于懂了，不用说，留下的二三十号人肯定是在看守财物。

　　大秦西北边和正北方的情况有所不同，西北的铁勒和塔塔尔和蒙兀和鞑靼的关系很不好，很少参加对大秦的劫掠，所以西北反而很少战事，所以私下的贸易也更加的繁荣。

　　所有的商人都是先从西北出大秦，然后再向东，所以西北的部落的生活水平也就比东边的高了不止一个档次，所以蒙兀人经常过来洗劫这边的小部落。

　　这就是贫富不均引起的后果，在草原上，这种现象就只能引起小规模的战争了。


第二十六章 饿死胆小的，撑死胆大了

　　宇文峰听完周大郎的话，看见许杰一脸踌躇的样子，也知道他心中有些意动，周大郎却是没有那么多顾及，一脸期盼的看着许杰。

　　宇文峰看了也是好笑，然后，笑着对许杰说：“许大哥，怎么变的这么胆小，吃下他们。”

　　听了宇文峰的话，许杰不禁在心里暗自非议：如果不是有你在身边，我早就下命令了。这些却是不敢表露出来的，周大郎听到宇文峰的话语，终于觉得这个宇文峰少爷看起来顺眼多了。

　　许杰向周大郎点点头，周大郎兴奋的下去布置去了。

　　其实也没有什么好布置的，那一百多人，分了二三十号人看守财物，其余的人早都已近冲了进去，已经都已经开始下马洗劫了。

　　周大郎带人一冲，看守财物的二三十号人都散了。周大郎也直接带人冲进了部落，不一会喊杀声都停止了，只听见牧民的哭声。

　　倒是许杰事前让人在外围布置，一个人都没有跑掉，这让宇文峰对许杰也高看一眼。

　　周大郎派人通知许杰，说是里面的战斗已经停止了。许杰和宇文峰便打马进了部落。其实平时这话总事情，都是许杰带人去的，但是今天情况不一样，旁边还有个宇文峰，所以许杰也带了一部分人留在了原地。至于原因，就只有他自己知道了。

　　宇文峰和徐杰并排进了这个被洗劫的小部落，只看见满目到处都是死尸，血腥味飘散在空中，幸存的牧民都是一脸恐惧的看着眼前的一行人。

　　周大郎也回来了，脸色还有一脸兴奋，但是身上却是沾了许多血迹。周大郎兴奋的说道：“大哥，收获不错。”

　　许杰听到这里，也是高兴，收获不错，指的当然是那一部分被看押的财物肯定颇丰。

　　“弟兄们折了二十六个，还有几十个收受点轻伤。”说道这里，周大郎也是有点低落。虽然干这个行当，已经有了这种觉悟，但是昨晚还是一起喝酒的兄弟，今天就变成了一具冰冷的尸体，还是让人有点难过。

　　不过周大郎马上就调整过来，继续说道：“大哥，俘虏了五十多个，怎么办？”

　　听到这里，许杰也是一阵犹豫。宇文峰此前一直默不作声，但是此时却出声说道：“全杀了，一个不留。”

　　许杰听了也是一脸抽搐，见过心狠的，没有见过这么狠辣的。但是一想，对自己也没有什么影响，杀了就杀了吧。于是对着周大郎说道：“按宇文少爷的吩咐去办。”

　　周大郎也是震惊的很，但是对于许杰的命令还是照办下去。不一会，俘虏的人都全部跪成一排。这些俘虏也明白了什么，嘴里不断的发出声音，可惜，宇文峰却是听不懂的。

　　刀起刀落，五十几颗人头就落地，一时空气里的血腥味又重了一分。

　　过了一会，几名年轻牧民簇拥着一名老人来到了宇文峰金额许杰的面前，这名老人开口说道：“远来的英雄，是你们拯救了我们的部落……”

　　听到这位老人一开口就是汉话，虽然有点僵硬，但是还是听得懂，宇文峰一脸的震惊，后面的话也就没有听进多少。

　　事情也就清楚了，这个小部落本来也有几百户人家，不至于这么不挤，但是因为有一大部分男丁都出去了，所以造成被一百号人洗劫的情况。

　　这个老人倒也是会做人，邀请宇文峰和许杰一行人在部落做客，许杰的部下经过大战，也该休整，于是便答应下来，至于宇文峰当然也就没有意见了。

　　其实老实来说，这个老人也是很忐忑的，部落的男丁本来就不多，经过白天的是事情后，剩下的更少了，把许杰和宇文峰这一行人留下，也是个麻烦事。

　　但是草原有草原的规矩，别人对你有恩，是应该请别人到家做客，表示感谢。今天白天老人也看到了情况，也估计出来这一大帮人是什么来头了。

　　如果这些人动点坏心思，可就是灭族之祸了。其实这位老人却是白担心了，没有到天黑的时候，部落的男丁也就回来了。

　　男人们一回来，女人们、小孩们都高兴的冲出来，有的笑着，有的却是哭着，这些男人也就知道白天发生了什么事情，嘴上不停的叫骂着。死了女人和小孩的男人，眼中充满了仇恨的火焰。

　　部落里的男人回来的时候，许杰和宇文峰倒是不敢大意，把队伍都集中了起来，万一发生什么误会可不好。所幸，他们是驻扎在这边聚集地的东边，部落的男丁们是从西边回来了，所以，一开始也就没有碰面，无形中也就避免了一些不必要的误会。

　　如果部落的男丁们回来，发现部落里多了这么多拿着家伙的陌生人，而部落里则是一副刚刚经过战火的模样……

　　白天那位老人在知道部落的儿郎回来了以后，连忙上前，然后解释了白天的情况，也是极力的避免误会的发生……

　　不一会，人就带着一名壮汉来到了宇文峰和许杰扎营的地方，经过通报，两个人来到了许杰的帐篷里，恰好宇文峰也在。

　　见面当然也是一番感谢的话语，然后又邀请宇文峰和许杰的部下，一起参加晚上的篝火晚会。

　　到了晚上，整个部落就热闹了起来，白天的伤痛已经甩在了一边，火上靠着羊，篝火周围，到处都是一片欢声笑语。

　　宇文峰和许杰当然坐在上座，作陪的还有白天的那名老人和壮汉。

　　宇文峰倒是好奇的开口问道：“卓力大哥，蒙兀人经常过来吗？”

　　这个卓力大哥，指的是白天那个壮汉。他的全名是卓力格图，是这个小部落的族长。虽然不知道宇文峰的身份，但是许杰对宇文峰的恭敬态度，卓力格图也是看在眼里。

　　不敢怠慢的回答道：“哎，今年还好点，他们打了大秦，获得的财物、女人、奴隶多了，过来的人数也就少了很多，但是有些畜生还是不满足，前些天有个关系好的部落过来求援，我才带人出去，谁知道……谁会理我们这些小部落的死活……”

　　一说到这个，卓力格图就止不住嘴，一直讲的滔滔不绝，宇文峰倒是听的津津有味……

　　到了深夜，宇文峰却来到了许杰的帐篷里，许杰见宇文峰这么晚还过来，不免有些奇怪，但还是行礼，并且问道：“宇文少爷，不知道这么晚来，有什么事情？”

　　宇文峰一直听到进了帐篷就一直盯着许杰，听了他的问话，也不作答，还是一直盯着他，许杰仿佛自己被看穿了一样，然后就听到宇文峰的话语“许大哥，现在有一条发财的路子，就看你敢不敢做？”

　　听到宇文峰的话，许杰也送了一口气，刚刚宇文峰的眼神太吓人，但是却还是摸不着头脑，问道：“宇文少爷，我许杰干的就是这个买卖，有什么不敢的，但是还请宇文少爷明示。”

　　宇文峰也不客气，然后开始说起了自己的想法，听完宇文峰的注意，许杰也是目瞪口呆，然后说不出话，这个建议太疯狂了。

　　宇文峰见许杰对自己的话消化的差不多，又接着说道：“饿死胆小的，撑死胆大的，再说，凭我们这些人还不够，我们还需要借势……”


第二十七章 “游猎”进行时

　　许杰听了宇文峰的话后，也是狠狠的点头，说道“干了，全凭宇文少爷吩咐。”

　　第二天一早，宇文峰就和许杰找到了卓立格图，说明了来意。卓立格图虽然没有当场答应，但是也显得颇为意动，两人也不着急。到了中午的时候，卓立格图便找了上门来，满口答应……

　　五天后，另一个小部落，这里显然刚刚经历了一场激烈的战争，空气中的血腥味才还没有散去。但是奇怪的是，没有听到痛哭的声音，只有此起彼伏的吆喝声。

　　几百号人正在收拾战场，有的在牵无人的战马，有的在收拾散落的兵器，有的在抬死尸，然后集中起来焚烧，不到一会，战场收拾完毕，大火烧了起来，空气中弥漫着人肉的香味……

　　几天后，另一个小部落，同样的情景也在发生，只是看起来，收拾战场的队伍比上一次的人多了一些……

　　草原的夜晚格外的寒冷，幸好现在快入夏了，如果是冬天，冰天雪地的，出行更加的困难。

　　宇文峰不停的咒骂着这该死的天气，毕竟，第一次到草原，还是很不适应。帐篷里其他的人，好像都已经习惯了，都是笑笑了事。

　　果然，见人来齐以后，宇文峰也开口说道：“诸位这几天都辛苦了。”

　　帐篷里其他的五个人都是纷纷开口回应道：“不辛苦，不辛苦。”

　　这十多天天打了三仗，都是顺分顺水，没有什么太大的伤亡，而且收获也颇丰。哪里有什么辛苦可言。

　　原来，宇文峰给许杰出的路子，就是黑吃黑，专门找洗劫的蒙兀人的麻烦，吃掉他们，然后，把他们抢来的财物据为己有。两人一拍即合。

　　所谓的借势，借当地小部落的势，让他们也参与到此次的“游猎”的活动中。这些小部落当然愿意。往年可是被洗劫的蒙兀人欺负惨了。

　　一来可以报仇雪恨，二来嘛，也可以分的许多财物。当然求之不得。

　　至于卓立格图，当然就是充当穿针引线的功能，不断为这个队伍拉入盟友。其实，这个办法也不是说没有一点风险，只是相对来说，风险比较小而已。

　　宇文峰当然也想通过这次“游猎”获得巨额的财富，为以后做准备。现在，他的收入，还是主要靠金州宇文府的收入，郑卫这几年事业才刚刚起步，贡献不了多少金币。

　　经济命脉掌握在别人手里始终不是什么好事，所以才有了这次的行动。

　　宇文峰这时有开口说道：“大家既然是在一起，就要有个章法可依。”

　　听到这里，帐篷里的其他几个人脸色都不自然起来，宇文峰又笑着说道：“各位放心，打仗的事情当然是大家商量着办，我说的是战后缴获的财物。”

　　听到这里，大家才松了一口气，都以为宇文峰是要借机吞并他们。也难怪他们这么想，许杰对宇文峰是恭敬有加，不知道的人都把他们算作一伙，宇文峰也不点破。许杰加上宇文峰的队伍是现在这只队伍的主力，而且卓立格图也是显然支持他们的。

　　宇文峰也明白他们的小心思，所以直接把话说开。

　　宇文峰又接着说道：“现在我们人数还少，如果，以后，人多了起来，如果因为财物的事情相互打了起来，那就真的得不偿失了。”

　　几个人想了想，也都是这回事，自己手下的人的德行可是知道的一清二楚，现在人少还好一点，如果以后，人多了，为了财物，谁都敢动刀子的。

　　几人想了想，也都出声叫宇文峰定下规矩。毕竟宇文峰和许杰是这次“游猎”行动的发起人，而且，现在他们的势力最强。

　　宇文峰也不推迟，显然已经想好了，直接开口说道：“从明天开始，战后的财物统一分配，我和许大哥占六成，剩下的四成你们四个部落各占一成，如果后来还有加入的部落，从我和许大哥这里分出一成给他们。”

　　这分配的其实也是有学问的，让这四个部落，各拿一成，表面是他们占便宜了，但是宇文峰是为了以后队伍壮大了做准备，到时候。人一多，麻烦事就越多。

　　乘现在把这四个部落绑在自己的战车上，以后对队伍的掌控力也不会减弱。

　　听完，宇文峰的话，几个人也连忙答应下来，心里却是高兴，不要以为一成很少，照现在的趋势，再多打几仗，部落的生活水平完全可以在翻一番。也可以能够从商人买到更多的武器，增强自身的实力。

　　至于，宇文峰他们拿大头，却是一点意见都没有。在他们心中的底线可是比现在低了很多。

　　几个人还沉浸在喜悦中，但是宇文峰却突然冷声的说道：“规矩是定下了，如果有人敢私藏，不管是谁，可不要怪我心狠手辣。”

　　几人连忙点头，指天发誓说道，一定要让手下的人守规矩。

　　说到底，还是拳头大才是硬道理。许杰带来的两百多汉子，都是敢打敢冲，至于其他的四个部落，拼凑起来也才这个数。两边的战斗力根本不在一个水平线上。

　　更别说还有宇文峰带来的五十饿狼压阵，五十饿狼的战斗力他们几个可是都见识过的。在昨天的作战中，洗劫的蒙兀人中有几十号人异常的精锐，而且还穿的有盔甲，一个冲锋就把四个部落拼凑起来的联军冲散，危机关头，是五十饿狼压了上去，一个冲锋就重复了刚刚的剧情，只是主角换了而已。

　　等到四个部落的头领出去以后，许杰却是抱怨道：“宇文少爷，怎么个给这群蛮子分这么多，四成可是太多了，照我说，给他们两成，他们就该感恩戴德了。”

　　宇文峰却是笑着回答道：“许大哥，我们能够‘游猎’成功，可全靠他们，他们打仗不行，但是这里毕竟是他们的地盘，传递消息可是异常的准确，以后，全靠他们才能找到来洗劫蒙兀人。”

　　其实许杰心里也是明白这些，只是毕竟是马匪，看到这么多金币分出去，总是不舒服的。

　　然后宇文峰又说道：“许杰大哥，我是这样想的，队伍一定会越来越多，但是我们也要控制一下规模，再多加入两三个部落就行了，至于我们的六成，一定要那一成出来分给后来的部落，至于剩下的五成，许杰大哥就拿四成，我拿一成。”

　　许杰连忙决绝说道：“这怎么使得，这怎么使得……”

　　又是一阵礼节上的推诿，最后，说定了，宇文峰占两成，许杰占三成。


第二十八章 占便宜还是被占便宜

　　等到许杰退出帐篷以后，宇文峰才真的松了一口气。刚刚平静的脸上终于露出了笑容，此次的草原之行，还真的赚大了。想到两成的财物，宇文峰的笑容也就越来越灿烂……

　　接下来的几天，依靠这几个部落灵活的消息，这支队伍又吃掉了三支蒙兀人的队伍。陆陆续续的，又有两个部落派出人手加入这个队伍。

　　人数一下达到六百人，这六百人聚集以后，又吃掉两支蒙兀人的队伍后，周围来洗劫的蒙兀人已经基本被肃清。这下，小部落是真的高兴了，不仅报了仇，避免的部落被洗劫的危险，而且还分到了不少的财物，真的是一举两得。

　　至于许杰当然更高兴，这次的收获，足够他和他的弟兄们金盆洗手了。当然，最高兴的，还是宇文峰。

　　这次，他带着五十饿狼可以说是人数最少的一方，但是也分到了两成的财物。

　　以往蒙兀人来洗劫的时候，这些小部落不是没有想过组织起来，一起抵抗。但是有人的地方就有江湖，谁也不服谁，都怕被被人暗算，害怕被别的部落吞并，所以也就是各家顾各家。

　　开始蒙兀人来的时候，还是担心，是分成千人队，到了后来，直接分散开，以百人队分散开来进行洗劫。

　　此次由宇文峰和许杰牵头的游猎行动，之所以成功，一来是自己的实力够强，对于队伍有绝对的发言权，二是蒙兀人真的太大意了。

　　宇文峰开始也是很不明白有些东西，但是经过一段时间的相处，宇文峰终于明白了。为什么这些小部落会被欺负的这么惨。

　　许杰以前之所以没有这么做，是压根就没有想到，毕竟只是马匪，见识有限，平时也只有抢枪商队。

　　至于这些小部落，根本不属于铁勒和塔塔尔，再加上由于靠近大秦，生活比较富裕，则成了肥羊。这些散落的部落据他们自己说，他们属于刺勒族，几十年前生活的地方也就是现在铁勒和塔塔尔生活的地方。

　　铁勒和塔塔尔这些年不是在自忙于内战，就是在和西边的蒙兀人作战，所以对这些散落的零星小部落也就是放任不管。对于蒙兀人每年来洗劫，也就直接无视。如果等他们腾出手后，可以想象，这些小部落一定会纳入他们的统治之下的。

　　至于联合抵抗，根本就不现实，因为缺少人杰。

　　人杰，在冷兵器时代发挥的作用无疑是巨大的。一个人杰如果出色，是可以将这些小部落整合起来。可惜啊，刺勒人已经很久没有出过人杰了。

　　在深入一点，就是教育的问题。这些小部落的牧民从出生就开始生活在草原上。

　　没有经受过教育，只有老一辈把自己的生活经验告诉小一辈。但是老一辈一辈子又经历过什么呢？

　　比如这次的游猎行动，如果照这些刺勒人的话，直接就冲上去，硬碰硬，哪里会有什么思考。但是这次游猎的指挥是宇文峰。

　　宇文峰采用了诱敌深入、设置陷阱、声东击西等战术，避免了很多伤亡，而且没有让一个敌人逃脱，让这些草原人来做是绝对做不到的……

　　到了夜晚，这六只百人的队伍已经驻扎在一起，开始点燃了篝火，开始载歌载舞起来，经过数次的战斗，友谊都加深了不少，在战场上的友谊最真挚，所以也就部分彼此。

　　喝酒声，没有恶意的叫骂声此起彼伏。虽然这些刺勒人也的不通汉语，但是敬酒喝酒这种事情的交流真的是太简单不过了。

　　宇文峰、许杰还有六个小部落的头领都坐在上座，看见底下的儿郎一片欢声笑语，自然也高兴。

　　卓立格图领头，其他的五个部落首领也都纷纷举起酒杯，都开始向宇文峰和许杰敬酒。

　　在其他五个部落首领眼神的示意下，卓立格图开口说道：“这次，要感谢宇文少爷和许大当家，让我们部落，免受蒙兀贼的洗劫。”

　　宇文峰和许杰也举起酒杯，许杰则是一脸微笑，有眼神示意宇文峰，宇文峰也不客气的说道：“不客气，不客气，都是众位齐心协力，还有底下的儿郎们效死，才有如此的战绩。”

　　“宇文少爷就不要客气了，如果不是听你的指挥，底下的儿郎不知道还剩多少，可以回到自己的部落。”其中一个首领说道。

　　宇文峰也是笑笑了事，然后正色的说：“诸位，听我一言。”

　　听到宇文峰的语气，几个人也就收起了笑容，认真的听到。

　　“这次前前后后，一共吃掉蒙兀人七百多人，他们肯定会察觉，但是今年肯定不会来报复，我说如果，如果要来的话，我估计也是明年的这个时候，到时候诸位怎么办？”

　　听到宇文峰的话，六个部落的头领都沉默了。宇文峰和许杰终究是要走的，到了明年，怎么办。每个部落的头领都在心里问自己。

　　还是卓立格图沉不住气，问道：“宇文少爷，你有什么建议就说吧。”

　　其他五个部落的头领这时也纷纷开口，请求宇文峰拿主意。至于原因嘛，这次的游猎的行动，都是宇文峰一个人在指挥，胜果大家都看在眼里。

　　在他们看来，能打仗也就是有大本事的人。

　　宇文峰也不推脱，说道：“这只是我的注意，至于愿不愿意，那就要看你们的，我建议你们六个部落整合在一起。”

　　说道这里，六个人脸上虽然平静，但是心里却是平静不下来。

　　宇文峰也知道这些人的心思，叹了一口气说道：“我明白诸位的心思，但是请你们想一想，如果蒙兀人来报复，你们不团结在一起，怎么躲得过蒙兀人的屠刀。我的意思是，你们只是把部众集中在一起生活，至于日常的事情则是各自管自己的。”

　　“这样以来，蒙兀人来了，大家的力量也容易集中起来。大家都是在战场上并肩作战过的兄弟，这点信任都没有吗？”

　　听完宇文峰的话，六个部落的头领也是觉得羞愧，他们刚刚听到说六个部落整合在一起，就觉得一定要一个头领，他们陷入的误区。为什么一定要有一个头领了，大家各自管理自己的部落，如果有战事，大家就集中力量，何乐而不为呢？

　　再说了战场上这一场情谊，大家也都觉得没有任何问题。想通之后，也都向宇文峰道谢。

　　宇文峰见状，又接着说道：“你们只是一个松散的联盟，只是为了自保，对于其他的小部落，应该尽量的让他们加入进来。”

　　这时，卓立格图突然跪下，对着宇文峰说道：“宇文少爷，您就是天空中的雄鹰，为我们部落驱赶走敌人，您以后就是我部落的圣徒，如果您有任何需要，我和我们的部落都会尽力的满足。”

　　其余五个人见状，也都跪下，都把宇文峰认作圣徒。

　　圣徒也就是圣人的门徒，在刺勒人的习俗里，圣徒就是圣人行走在人间的代表，在部落里圣徒的地位很高……

　　这六个部落的头领是虽然不是很聪明，但是绝不笨。圣徒只是一种手段，拉拢宇文峰的一种手段，见宇文峰不拒绝，他们也都知道以后肯定还能得到宇文峰的帮助，所以也都发自内心的笑了出来。

　　以后历史会证明，到底是六个部落占了宇文峰的便宜，还是宇文峰占了六个部落的便宜……

　　到了第二天，队伍就都散了，宇文峰和许杰跟着卓立格图回到了部落休整，其余的五个部落都回自己的部落去安排接下来聚居的事情。

　　经过几天的路程后，终于看到了卓立格图的部落，部落里的战士都是兴奋的叫了起来，也不管什么队列，都冲进了自己的帐篷，对他们来说，那是他们的家……

　　宇文峰和许杰又在卓立格图的部落休整了一个月，期间，许杰的手下带着这次得来的财物回到了大秦，他们分为几十批次，金币都存入钱庄，货物都分散开来处理。为的就是不想引起太大的影响。

　　人选嘛，宇文峰派出了十个人跟着去，许杰当然也表示欢迎。

　　最后，终于有了结果。宇文峰分到了十万金币。当宇文峰拿到厚厚的一叠金票时，真的不敢相信，他现在真的是个小富翁了……

　　天下没有不散的宴席，许杰在答应帮忙给这六个部落走私一批兵器之后，就带领着他的手下和沉甸甸的金票离开了。

　　宇文峰这时，也带着五十饿狼，准备回金州了。但是总有些意外会发生。

　　神历1455年，宇文峰在经过宋家的刺杀和金州保卫战后，到西北草原一游。在草原上被刺勒人奉为圣徒。到了后来，在有些有心人想要查探宇文峰的经历时，到这就嘎然而止，没有人知道宇文峰1455年夏天到冬天这段时间去了哪里。

　　当宇文峰再出现的时候，已经回了金州。


第三卷  一回帝都


第二十九章 来自帝都的命令

　　神历1466年春，金州虎儿山下的宇文山庄比之扩大了一倍有余。左边新开辟出来的校场内，几十号年轻人正在操练，为首的一个汉子便是牛二。

　　在宇文峰走之前，把牛二留在了宇文山庄，毕竟家里还是需要一个信得过人看着。牛二也没有闲着，按照宇文峰的吩咐，又买回了五十孤儿，加紧操练。

　　当初金州保卫战得来的财物，一半给了郑卫，另一半就交给了牛二，让他们扩建宇文山庄和训练人手，由于之前这些事都有规矩可依，所以也没有出什么乱子。

　　现在的牛二早已经不是当初宇文峰遇见的那个落魄的汉子，长时间的肉食生活，让他的脸色更加的红润，加上经历过上次的金州保卫战，整个人更增添了一股威势。

　　这时郑康跑进校场内，大呼：“少爷回来了，少爷回来了……”

　　牛二刚开始听到郑康的叫声也没有在意，等到听清楚了郑康喊叫的内容后，脸色久违的笑容也出现了。“全体都有，原地休息。”牛二命令道。

　　正在操练的五十个人都松了一口气，都原地坐了下来。牛二便跟着郑康下去了。原地的休息的五十个人，见牛二走了之后，才敢小声议论。

　　一年前，他们被买回来之后，就一直被灌输，他们要效忠的对象的是从未谋面的“宇文少爷”。“宇文少爷”这四个字在金州保卫战后可谓的是响彻金州。

　　关于“宇文少爷”的传闻可以说是越传越神，但是都是被当作是金州的保护神。这群少年们多事金州战后的孤儿，对宇文峰也是崇拜的很。

　　宇文峰山庄门前，牛二和郑康正在等着宇文峰的回归，原来宇文峰人还没有回来，只是派了人先行回来通报一声。

　　不一会，就看见了宇文峰和五十饿狼的声影，牛二和郑康一脸高兴的迎上去。

　　牛二说道：“少爷，可想死老牛我了，怎么去了这么久，小宝都问了我很多遍了。”

　　宇文峰对虎头虎脑的牛宝可是喜欢的很，经常给他讲故事……

　　一阵寒暄之后，宇文峰问道：“牛二大哥，人手训练的怎么样。”

　　说起正事，牛二也收起笑容，回答道：“刚刚有了个样子，毕竟有了之前的经验，也没有什么乱子。”

　　“很好，带我去看看。”宇文峰迫不及待的说道。

　　牛二和郑康便带着一脸风尘扑扑的宇文峰和五十饿狼到了新校场。

　　新来的五十号人还在交头接耳的时候，一行人已经来到了。

　　牛二上前大声说道：“全体都有，集合。”

　　五十好人都是立马站了起来，一阵脚步声后，一个矩形的方阵便站好了。不快点不行，慢了就要挨鞭子，这种事情他们也不是第一次遇见了，最开始的训练就是这些基本的，立正、集合等，让他们吃尽了苦头。

　　宇文峰暗自点点头，牛二接着大声的说道：“今天，你们真正的主人宇文少爷回来了。”说完，牛二让开了身子，宇文峰便上前。

　　底下的五十号人听见牛二的话语后，一个年轻的少年人便出现众人的眼前。虽然一脸风尘扑扑的样子，但是整个人显得格外的有气势。

　　宇文峰看着底下的五十号人，缓缓的开口道：“是谁让你们吃饱穿暖？是我，宇文峰，以后，你们的日子会越过越好，前提是必须效忠我，现在，我的第一项命令，从今天起，你们五十人打散，和我身后的五十人混编训练……”

　　混编以后，编制是：设五个组，十个对，二十个伍。组长是五个头狼，一组二十人。

　　当然，混编的训练没有很正常的进行，在混编后，许多人原来是对正或伍长的不服，毕竟都是年轻人，又训练的一年，宇文峰也所幸来了个比武大赛，单挑还是群战都应了新来的五十号人。

　　结果当然是新来的五十号人全部被揍成了猪头，五十饿狼可不是这全新鸟可比的，训练的整整五年，而且经历过金州保卫战，在草原上和蒙兀人打过仗，每个人可以说都是精锐。当然这些都是后话。

　　宇文峰在用过饭后，当然得不到空闲，牛二和郑康还有牛二嫂都要给他报告这一年发生的情况。

　　郑康在宇文峰走了之后，在宇文山庄则是一个管家的角色，牛二主要在负责训练，而牛二嫂则相当于帐房，府里大小的开支都要经过她的手。

　　有了金州保卫战缴获的财物，这一年来可谓是诸事顺利。

　　牛二训练的五十新丁已经有了个样子了，并且还招募到当晚参加夜袭胡人大营的十余名好汉子做宇文山庄的护卫。名义上是护卫，其实就是死士，平时好吃好喝个伺候着，有什么见不得人的事情就知会一声，自然回去办理，郑卫生意多次用过这股力量。

　　郑康则是在帮郑卫，生意壮大之后，已经按照宇文峰的吩咐，开始在向帝都方面发展。

　　牛二嫂则把山庄打理的井井有条，这一年也买了不少丫鬟和下人进来，宇文山庄越来越走向正规。

　　最后牛二说道：“少爷，何伯派人来过几次了，所是如果你回来，请你马上过去。”

　　宇文峰问道：“何伯说事什么事情没有？”

　　牛二回答道：“好像是帝都传来话，要让少爷回帝都……”

　　等郑康和牛二、牛二嫂退下去之后，宇文峰嘴里不停的低喃道：“回帝都……回帝都……这一天终于来了吗。”

　　正在发神的时候，门外一个小脑袋忽然探了出来，宇文峰见到笑了起来，说道“小宝，不要躲了，我看见你了。”

　　说完，门外一个虎头虎脑的小孩就冲了进来，腻在宇文峰身上，并开口说道：“少爷，少爷，你去哪了？有没有给小宝带礼物……还要给小宝讲故事……”

　　这个小宝自然就是牛二的孩子牛宝，牛宝虽然嘴里奶声奶气的喊着：“少爷。”可是动作上却是一点样子都没有，整个人都快挂在宇文峰身上了。

　　这个“少爷”的称呼，宇文峰也是无奈，拗不过牛二，牛二振振有词的说道：“这个主从关系可不能乱。”

　　宇文峰毕竟是受过二十一世纪教育的人，虽然口里答应了，但是行动上却没有照做。对牛宝可谓是关爱有加，时不时的还要给牛宝讲故事。

　　内容当然是来自伟大的二十一世纪的各种经典，牛宝对于这些故事也是喜爱的紧。

　　整个宇文山庄就牛宝一个小孩，都对他宠爱有加，牛二和牛二嫂虽然嘴上上这样要不得，会惯坏他的，但是心里却是高兴的很。对宇文峰吩咐下来的事情也是格外的上心。


第三十章 又见帝都来人

　　宇文峰听了牛二的话，叫人去了金州城一趟，给何伯报信，说自己回来了，然后就安心的在宇文山庄休整。

　　过了一个月，何伯才让人请宇文峰去城里一趟，说是帝都宇文家来人了。对于这么长时间才有消息，宇文峰虽然乐的自在，但是也是想不通。

　　当初，在金州保卫战之后，便有人来到金州，要请宇文峰回帝都去。这来人当然不是属于宇文峰的便宜老爹一系，而是宇文峰的爷爷宇文傲的人。

　　但是何伯当时也很茫然，因为宇文峰在这之前只会了一声，就跑得无影无踪了。无奈，只能敷衍说宇文峰出门游学去了。

　　后来，这拨人又来了，带来了宇文傲的命令，那就是宇文峰一回来，马上快马把消息送回帝都。

　　所以，得知宇文峰回来之后，何伯也不敢怠慢，急忙让人带信去帝都，至于宇文傲的意思，何伯也不懂，所以也没有先请宇文峰过来。

　　千里之外的帝都宇文家，由于宇文霁要续弦，在神历1456年开春的时候可是格外的热闹。宇文傲的房间中，一名老者汇报完事情后，然后接着说道：“接到金州的消息，峰少爷回去了。”

　　听到这里，宇文傲也放下了手中的茶杯，询问道：“可查出这一年，他去哪了？”

　　刚刚那名老者无奈的回答道：“老爷，还没有查到，就像突然消失然后突然冒出来一样，金州附近的地方都追查过了。”

　　其实只是这名老者追查的大方向错了，都以为宇文峰是南下游学，其实宇文峰是直接向北然后西出大秦。

　　宇文傲若有所思的点点头，对于宇文峰的印象还是停留在十岁以前。在十岁以前宇文傲曾经见过宇文峰一面，而后宇文峰被送到金州之后，他便一直没有见过了。

　　再一次知道自己的这个孙子还是昨年的捷报上，所以才会派人却接宇文峰。

　　近几年对于宇文家来说，其实并不像表面的那么风光。宫里的那位一直都在暗处压缩宇文家的势力，而李家也是咄咄逼人。

　　宇文傲年轻时上过战场，所以后来才官职兵部尚书，到了宇文霁这一代，只有宇文家走的武官这条路，宇文松和宇文拔都是走的文官路线。

　　近几年陛下却对兵权这一块格外的敏感，北疆的将门世家不用说，都插不上手。南方和宇文家有关系的将领都被一扫而空，有的被升迁，但是却没有实权；有的被各种理由直接剥夺兵权。

　　至于宇文霁京军统领的这个位置，陛下也是开始动脑筋了。在去年，宇文霁领兵回来之后，由于战功还有马上的婚事，表面上升官加爵，但是实际上却被调离了京军这一块。

　　至于对京军的控制，肯定会随着时间的流逝越来越弱。

　　所以兵权也是宇文傲的一块心病，为了宇文家能够继续昌盛下去，必须有人手握兵权在外面，和帝都相互呼应。

　　对于战报中宇文峰的出现，宇文傲便格外的重视，亲自派人去金州调查，在得到是宇文峰是金州保卫战的第一人之后，便让人去接宇文峰回来，目地当然是不言而喻。

　　但是不巧，去的人却回来禀告说宇文峰外出游学去了，对于这个结果宇文傲也是无奈，只能让金州那边注意，一有宇文峰的消息就马上报信。

　　宇文傲开口说道：“马上派人去接他回来。”

　　那名老者答应一声就想告退，但是宇文傲突然想起了什么，又开口说道：“还是不忙让他他回来，等霁儿的婚礼过后，再让派人却接他吧。”

　　那名老者答应然后退下了，房间里只剩宇文傲一个人。宇文傲突然出声说道：“加派人手，保护宇文峰一路上的安全。”

　　很突兀的，后面的一个黑衣人突然走出来，然后回答一声：“明白。”然后又消失……

　　宇文峰在见过何伯派来的小厮之后，便带上郑康进了金州城。

　　到了宇文府的门口，自然有人候着，一路上带着宇文峰和郑康进了大厅。

　　进了大厅，只见何伯正站着伺候一名的男子，见宇文峰进来之后，便上前介绍道：“少爷，这是帝都来的宇文斌管家。”

　　宇文斌也不托大，也起身行礼。宇文峰也笑着回礼，同时仔细的打量着这个来自帝都的宇文斌管家。宇文斌看起来大概四十多岁，脸上一脸微笑，眼角的皱纹已经出现，但是整个人显得精神劲十足。

　　在一番寒暄之后，都坐了下来。宇文斌主动开口说道：“峰少爷，这次我奉了家主的命令，接你回帝都。”

　　宇文峰眼角微微动了动，也没有说话，就这么一直看着宇文斌。

　　宇文斌顿时觉得压力打了起来，感觉眼前的峰少爷的眼神犀利的很，而且带着一股杀气。

　　宇文斌感觉时间仿佛过了几个世纪那么长，但是实际上也就几分钟。

　　宇文峰收回目光，然后开口说道：“不知道此次让我回去，可有什么安排？”

　　宇文斌回答道：“这个……家主只是吩咐我接峰少爷回去。”

　　宇文峰听到这个答案也不意外，然后又随意的问道：“什么时候出发？”

　　宇文斌回答道：“家主的意思是越快越好。”

　　……

　　宇文峰在和宇文斌进行了一番谈话之后，弄清楚事情之后，宇文斌也很识趣的告辞下去休息去了，大厅就只剩宇文峰和何伯两个人了。

　　宇文峰开口说道：“何伯，我来金州也快六年了吧。”

　　何伯也是一脸感慨的说：“是的，少爷，今年已经是第六个年头了。”

　　“这六年来，多亏何伯你的照顾了”宇文峰又说道。

　　“哪里、哪里”何伯回答道。

　　“何伯，此次我走了，可能暂时就不会回来了，所以，这边的收入，我也不再需要了，以后就全由何伯你做主吧……”

　　宇文峰在和何伯谈完话之后，也不逗留，便直接回去了。回到宇文山庄，也不回房，直接去了校场。

　　校场上，五十饿狼正在休息，但是新丁们正在加紧操练，看着这一百多号人，宇文峰心里的阴霾也是一扫而空。

　　见到宇文峰来了之后，牛二侧过身，把位置让给宇文峰。

　　宇文峰深深了吸了一口气，然后大声的下令道“全体都有，集合。”

　　一阵烦乱的脚步声过后，两个整齐方阵已经出现在了宇文峰的面前。

　　宇文峰大声的说道：“过几天，我会回帝都。你们也会跟我一起走，这几天放假，都好好收拾收拾吧。”

　　听到这个消息，下面一阵欢呼，第一当然是因为放假，第二就是要去帝都的消息，对于这群少年来说，帝都无疑是一个传说的城市。


第三十一章 究竟是何方神圣

　　三天之后，宇文峰踏上了回帝都的旅途。

　　宇文峰一身长袍，头戴方巾，一副书生的打扮，就差手上拿着一把折扇了。

　　刚刚看到宇文峰的这幅打扮，宇文斌看着怎么有点怪异，但是宇文斌毕竟不是一般人，城府不浅，脸色任是没有什么波澜，只是请了宇文峰上马车，然后就下去安排去了。

　　这次的规模可是要比上次被发配到金州强多了，上次可就是三个人、一辆马车，这次宇文斌带了一百多人来，马车不止一辆。

　　坐在马车里面，宇文峰的心情却是复杂的，但是此时却不是多愁善感的时候，宇文峰还有很多事要考虑，渐渐的出了神。

　　郑康则是坐在马夫的旁边，正在东张西望。旁边的马夫在赶车之余，却对旁边这个年轻人好奇不已，不知道他一路上在望些什么。

　　宇文斌的马车走在了队伍的中间，装着宇文峰的马车紧跟在后面，至于队伍里，还有些其他的马车，宇文峰虽然看见了，但是却没有怎么注意。

　　在宇文斌的马车上，此时还有另一个人，这个汉子大概三十多岁。一脸坚毅，身上穿着轻便的戎装，腰间别着刀，和马车里里的豪华装饰格格不入。

　　宇文斌放下手中的杯子后，主动开口说道：“文将军，此次回帝都的安全问题可就全靠你了。”

　　原来这个汉子名叫钟文，是宇文家的一个家丁头目，至于这个将军嘛，当然是那种有官位没有实权的散阶，但是从将军这个散阶上也可以看得出来宇文傲对他的看重。

　　钟文拱拱手，生硬的回答道：“管家大人，不用客气，这是在下的分内之事。”

　　“如果没有其他什么事，在下就告退了。”中文接着说道。

　　宇文斌见状也不见怪，知道钟文就是这个性格。只是再次提醒道要让钟文格外的注意安全，对于长期处在各种阴谋诡计里的宇文斌，一开始领这个命令时，就已经嗅到了不一般的意味。

　　钟文嘴上答应一声，就打开门出去了。钟文是一个传统的军人，尽管很多年以前因为某些事被赶出军队，被宇文傲收留，但是这么多年来，钟文也是一直这么要求自己的。

　　他只知道服从宇文傲的命令，至于其他，则根本不予理会。

　　队伍继续上路……

　　第二天队伍正在行进过程中，钟文正骑在马上，跟在宇文斌的马车左侧，宇文斌则是打开窗户，和钟文说着什么。

　　一个家丁从队伍的前面骑着马冲忙的过来，到了钟文的面前，口中说道：“大人，前面出现两队商队，正在原地休整。但是有点奇怪，看车印车上应该没有装什么货物。”

　　钟文问道：“大概有多少人？”

　　刚刚那名家丁说道：“大概有两百多人。”

　　这时，另一名家丁从队伍的后面起骑着马过来，然后也是开口说道：“大人，后面有不明马队接近，看卷起的烟尘，大概上百人。”

　　钟文这时有开口说道：“前面的密林，派人去没有。”

　　从队伍前面过来的那名家丁回答道：“大人，还没有。”

　　钟文突然大声吼道：“不好，通知队伍停止前进，马上结圆阵……”

　　见到队伍听了下来，远处商队的头领暗骂了一声，本来想趁队伍不备，直接攻击，但是这个想法立刻落空了。也只有高呼：“兄弟们抄家伙，给我冲。”

　　同时密林里面一群人的头领也是暗骂一声，他也是这么想的，攻其不备。但是也只有高呼：“动手……”

　　只有后方的马队的首领没有任何反应，依旧带着队伍冲过来……

　　帝都，宇文傲的房间中，还是只有宇文傲一个人，但是宇文傲突然出声说道：“派出去接应的人到位没有，这路上可是不平静啊。”

　　上次从黑暗中的出现的人开口回答道：“已经派出去了”。然后直接闭嘴，房间里又是一阵沉默。

　　宇文家另一处的房间中，一名中年男子吩咐道：“一定不能让他活着回来……”

　　宋家家主宋漠然的房间中，宋漠然悠闲的品着茶，然后不经意的问道：“事情办的怎么样？”

　　站在宋漠然面前的老者，开始一直是低着头，这时听到宋漠然的问话，便开口回答道：“处理好了，一定让他回不到帝都。”

　　宋漠然放下茶杯，点点头，说道：“一定要处理干净……”

　　帝都另一处豪宅中，一个大约二十岁的男子开口问道：“人联系好没有？”

　　刚刚在旁边一直伺候着的女子回答道：“已经联系好了，通过西边的关系，找的马匪，保准处理的干净，让他回不到帝都……”

　　钟文的命令一下，队伍便离开停了下来，把宇文峰和宇文斌的马车围在了中间，把队伍里的其他马车当作了障碍物，整支队伍刚刚围成了一个圆圈。

　　正前方两支“商队”就冲了过来，同时西北方密林里的队伍也冲了过来，距离“圆圈”还有一百米的时候，两支队伍发现了彼此，两边的头领都同时下令停了下来。

　　整个画面显得格外的宁静，但是好景不长，“商队”的头领显然是个急性子，直接下令攻击，一行人便冲向了宇文峰所在的队伍，密林的那只队伍的头领看见刚刚发现的那只队伍在攻击宇文峰，也明白了不是敌人，也下令攻击。

　　两支队伍除了几个带头的骑着马，都是步行，其实这也要牵扯到北疆的战事方面，大秦缺战马。

　　等到两边的步行的喽喽冲到“圆圈”十米处的时候，当作障碍物的马车，朝外的一面突然开了很多小孔，“嗖嗖嗖嗖……”无数的短箭飞了出去。

　　冲到前面的喽喽顿时倒了一大片，然后惨叫声不断，接着就听到马车开门的声音，每一辆马车里都走出几名拿着短弩的家丁，然后一边寻迅速往短弩里填充短箭一边充实到“圆圈”的防守阵形当中。

　　在刚刚“万箭齐发”的时候，宇文峰刚刚下马车，看到这一幕也是一阵震撼，心想以后如果有机会一定也要给自己的手下一人装备一把。

　　宇文斌在刚刚听到钟文大叫停下来结阵的时候已经下了马车，对于刚刚的情景也没有起什么波澜，显然对于这件事早已知晓。当宇文傲这样下令的时候，宇文斌也才意思到这次的金州之行不简单。

　　这时看见宇文峰下了马车，也是走了过来。主动开口说道：“峰少爷，不用担心，只是几个不长眼睛的小毛贼而已。”

　　其实说这个话，宇文斌自己心里也没有什么底气，眼前是几个小毛贼这么简单吗？

　　钟文在前方也是一脸冷漠，短弩的数量和射程有限，刚刚敌人是猝不及防才会中招，现在再想有刚刚的效果，那是不可能的，接下来只有死战了。

　　宇文峰听了宇文斌的话也没有言语，只是过了一会，才小声的低喃道：“究竟是何方神圣要我宇文峰的命。”


第三十二章 史上第一混乱

　　“该死，该死，该死……是短弩，这些人怎么会有短弩？情报上怎么没有说……”从密林出来的那伙人的头领看见还没有冲上去，就损失这么多的手下，不停的咒骂着，然后骑着马带着剩下的手下压了上去。

　　那两支“商队”的头领也在做着同样的事，带领剩下的人上去稳定局势。

　　经过刚刚的混乱后，两边的头领都努力的收拢自己的队伍，然后又开始慢慢摸了上来，只是这次两支队伍都出奇的速度放的很慢，人与人之间的行距拉的比较开。

　　看到贼人又上来了，“圆圈”里所有的家丁都是紧紧的握着自己手中的兵器，只是有的脸上冷汗直冒，有的脸色发白。不管训练的再怎么有素的人，没有上过战场见过血，第一次遇见这么大的阵仗都会紧张。

　　钟文心里也是暗自着急，刚刚躲在马车中的短弩好手，已经是他的最后手段了。这次出来，满心以为凭一百家丁，还有暗中的短弩好手，安全肯定不会有问题，谁知道遇见的敌人不止一拨，而且还这么的棘手。

　　要是带的有长矛就好了，钟文在心里暗想道。眼前的局势，如果家丁配额有长矛，依靠马车做障碍物，伤亡的数字一定会降低很多，而且防守起来，也不会这么的吃力。

　　但是这个念头也只是一闪而过而已，长矛不宜携带，这次摆在明面的一百家丁都只是配了刀，连最起码的皮夹都没有带。很快，钟文的注意力又再次的放在了眼前的战场上。

　　宇文斌虽然见过大世面，但是这么近距离的看见人成片成片的死亡，他还是很不习惯。抬头不经意看见宇文峰，却看见宇文峰就跟没事人一样，对于刚刚的血腥没有丝毫的反应。

　　宇文斌对宇文峰却是高看一眼，其实在宇文峰看来，这种程度上的战斗已经提不起丝毫的兴趣了。

　　慢慢的，两伙人的小喽喽又接近了“圆圈”十米的时候，短弩又开始发射，但是效果却没有刚刚那么惊人，只是零零星星的射中几个敌人。

　　对于倒地的人，虽然不断的惨叫，但是在战斗结束之前是没有人会理会他们的。经过身边的同伴看都不会多看一眼，只会继续的冲上去。他们坚信只要冲上去，就能立刻将这个防御圈打破。

　　冲在最前面的两个人，拿着刀，已经准备翻过马车，冲过去，但是随机四个家丁都冲上来，同时四把刀都斩了过来，顿时惨叫声响起，鲜血溅了四个家丁一脸，显得格外的狰狞恐怖。

　　但是不幸的是，今天来的这两伙人都是悍匪，人人手上都有命案，不会因为鲜血而停下他们的脚步，反而后面的人看到前面的人已近短兵相接了，都像打了鸡血一样，疯狂的冲了上来。

　　两伙人的头领都骑在马上，不停的在后面给底下的儿郎打气，所说的不过是财色而已。两个头领太清楚自己底下的人是什么德行，果然手下的人听到头领的许诺之后，更加的疯狂的往前冲。

　　钟文也在防御圈内不断的跟这些家丁打气，宇文峰则是冷眼的看着这一切。

　　一方是为了财色的亡命之徒，另一方是为了活命并且训练有素的家丁，一时也难分胜负。

　　每一秒都有人惨叫声响起，每一秒都有人受伤倒地，地上的鲜血已经慢慢的汇集，空气里的血腥味也开始浓郁起来。

　　防御圈内受伤的人不断的被集中在中央，钟文已经把手上左后预备队放了上去，现在只剩他一个光杆司令了。

　　只见钟文把腰间的刀拔了出来，然后大步的走到宇文峰和宇文斌的面前，面色难看的说道：“管家大人，峰少爷，照这个样子下去，肯定守不住，等下等贼人冲进来的时候，肯定也是最混乱的时候，我立马派人护送你们突围，这些贼人没有几匹马，应该追不上。”

　　宇文斌听到“守不住”三个字的时候，脑中顿时一下就蒙了，对于钟文后面说的话一句也没有听清楚。

　　钟文说完突围的建议后，发现宇文峰一脸平静的看着自己，而宇文斌已经呆滞，心中不悦，但还是上前把宇文斌摇醒，然后大声又把刚刚话又重新的说一遍。

　　宇文斌听了，连忙点点头，口中说道：“全凭将军大人做主”。这时那还有平时稳重的样子。

　　这时，只听见大地在颤抖，由远及近，震动变的越来越大，过了几秒，已经看见了从后方来了一百多骑，卷起了一阵又一阵“龙卷风”。

　　这一百多骑就这么突兀的来到了战场上，整个战场又很突然的安静了下来。之前两伙的头领已经今天已经是第三次在骂娘了，照刚刚的架势，再有一会，就可以带人冲进去，在他们看来，胜局已定，马上就可以拿着宇文峰的人头回去领赏了。

　　这时突然来了不明敌我的一百多骑，心里别提有多郁闷了。也在心里暗自祈祷，希望来人不要是对方的援军。

　　闯进战场的一百多骑，在看到打着一锅粥的战场时，也是愣了一下，然后在原地休息了几分钟之后便开始纵马向防御圈冲了过去。

　　从密林出来的那伙人的头领送了一口气，大声喝道：“加油，冲进去，一个人头价值五个金币，拿下防御圈中的少爷，死活不论，一千金币。”

　　听到了头领再一次的许诺，人人奋勇先前，现在前面的家丁已经不是人了，而是变成了金闪闪的金币。

　　那伙“商队”的头领发现来人是友非敌后，也在做着同样的事，用金币不断的鼓励手下的儿郎们，整个战场顿时又活跃了起来。

　　钟文在看到突然出现的一百多骑兵后，也是心中一暗，然后苦涩的开口对着宇文斌和宇文峰开口说道：“管家大人，峰少爷，看来突围不出去了，对方有骑兵，跑不了多远就会被追上的。”

　　钟文说完之后，宇文斌已经站立不稳，多亏旁边伺候的小厮眼疾手快，把宇文斌扶了起来，而宇文峰还是一脸平静，仿佛对于眼前的死局一无所知一样。

　　这样的死局却也同样激起家丁们的余勇，人人奋勇杀敌，到让开始的两伙人一时也无法突破进来。

　　后来的一百多骑在经过刚刚的慢跑之后，顿时开始加速，整个大地都在颤抖。近了，近了，五十米，四十米，三十米，二十米……


第三十三章 不是所有穿黑衣的都是坏人

　　一百多骑兵正面压过来的震撼力还是相当的大，防御圈里的所有家丁虽然都在奋力拼杀，但是所有的人都已经绝望，包括钟文在内。

　　距离越来越近，守在防御圈内的家丁已经能够看到排头骑兵狰狞的面孔。这一百骑兵也没有全部冲击，只是分了一部分冲击，其余人都在原地，随时准备支援。

　　冲在最前面的五个人选择了一个障碍物比较低的地方然后纵马一跃，便冲进了防御圈内。开始受伤被集中在中央的家丁都纷纷努力的站起来，拿起手中的武器，准备做最后的反抗。

　　后面的骑兵运气则没有这么好，没有找到较为低矮的地方，纷纷勒紧缰绳，没有远距离攻击的武器，只有在外面游曳，寻找地方好突破进来。

　　这时冲进来五的骑兵也不纠缠，直接冲向中央，寻找队伍中护送的人。往里面一冲，很自然得就注意到钟文、宇文斌和宇文峰几个人了。

　　不注意到这三个人也没有办法，其余的家丁都是统一的服饰，而且钟文一身戎装，远处一看，就知道此人不凡，应该是这群家丁的头。

　　至于宇文斌就更不容易说了，身上穿着上等的丝绸，一脸富贵相，相对来说，一副书生打扮的宇文峰则不起眼的多。

　　局势崩溃的太快，大大出乎宇文峰的意料，这时逃也来不及了，看到冲进来的五个骑兵向他们冲过来。宇文峰也是悄悄在地上捡起一把家伙，准备拼命了，只不过大家的注意力都放在了冲过来的五个骑兵身上，这个小动作没有什么人注意到罢了。

　　五个冲进来的骑兵一脸兴奋，已经挥起了手中的马刀了。

　　近了近了，待双方看清对方的脸后，奇怪的事情发生了，冲过来了骑兵在中间那个汉子的吆喝声下，都停了下来，然后迅速的照原路退了出去。

　　宇文峰在看清来人之后，也悄悄的把手中的武器发下，其余人也是一脸茫然，不明白这敌人怎么就突然退却了。

　　很快，冲进来的骑兵便从刚刚进来的地方退了出去，在刚刚吆喝的人的命令下，所有冲过来的骑兵都退了回去，向后方压阵的头领方向退去。

　　“大郎，怎么回事？你不是已经冲了进去，怎么又退回来了？”许杰说这话的时候已经努力压着火气了。

　　这次的买卖太重要了，不只是金币的问题，而且还可以搭上一个重要的人物。所以看到周大郎冲了进去，马上就要成功，却又退了回来，许杰格外的生气。

　　但是毕竟是多年的兄弟，许杰还是压着火气问清原委。周大浪也是一脸委屈的说道：“大哥，不关我的事啊，你知道我们这次要杀的是谁吗？”

　　许杰回答道：“不就是一个回帝都的贵公子吗？”

　　周大郎苦笑着说道：“我刚刚冲进去，发现我们这次的目标是宇文峰，宇文少爷，你叫我怎么下手？”

　　许杰也是一脸震惊道：“怎么会是他？”

　　“大哥，你现在知道我为什么会退回来了吧……”

　　对于许杰的人突然退却，钟文、宇文斌和家丁们则是茫然，但是看他们退回去之后，还是很庆幸，终于看到了一丝活下去的希望。于是鼓起余勇，更加的卖力。

　　另外两方的头领又一次的骂娘了，这个太玩人了吧。

　　这时，又是一阵震动，正北方不明的马队在接近，但是从卷起的烟尘来看，来人也不少。

　　同时，从东方也传来一阵震动，也有马队在接近。

　　这时所有人都蒙了，都搞不清状况了。

　　正北方的马队先出现战场上，领头的是一个壮实的汉子，其余人统一身穿青色皮夹，打的旗帜上什么也没有写，只是画着一只染着鲜血的饿狼。不用说，来救援的马队正是牛二和一百饿狼。

　　这时，许杰终于反应过来了，对于许杰的他的手下们，对于这面旗帜在熟悉不过了，在去年的这个时候还和他们一起并肩作战过。

　　许杰大声的吼道：“打出我们的旗帜，帮助宇文少爷，一个敌人都不要放跑。”

　　牛二带人冲进战场，发现远处还有一队骑兵，刚想分兵去牵制对方，然后从容的剿灭剩下的步卒，但是突然远处的骑兵打出旗号，上面写着“许”，并且下面还画着一只猛虎。

　　牛二不明所以，但是身后的何松连忙开口说道：“教官，是友军，是去年在草原遇见的许杰的他的手下。”

　　牛二问道：“你确定”。对于宇文峰在草原上了经历，他也是知道一二的。

　　何松连忙回答道：“确定，那只猛虎还是少爷亲自画上去的。”

　　牛二听了也是大喜，连忙吼道：“冲，一个不都不能放走。”

　　对于去年参加了草原行的五十饿狼，看见对面的旗帜，则是格外的亲热，毕竟一起战斗过，而且不止一次，战场上并肩作战培养出来的感情最为真挚。

　　许杰在叫人打出旗帜之后，也是带人冲了上去。

　　两边的马队正在合围，想把刚刚最开始的两支贼人全部拿下，一个都不留。

　　这可苦了最开始的那两支队伍。“商队”的头领和从那个密林出来的那伙人的头领已经记不清楚，今天是第几次骂娘了。最开始都想偷袭，结果很不幸，两支队伍一起，就被坏了事，被人发现，对方有了准备。

　　突袭不成功就硬冲吧，刚刚好不容易就快成功了。

　　结果突然从后方冒出马队，好不容易确定这个马队不是敌人，大家都有统一目标，也就算了，眼看后来的骑兵已经有人冲了进去，战斗马上就要结束了。

　　谁知道这伙人又急冲冲的退了出去。还没有弄明白怎么回事，又来了一队人马，这队骑兵可看上去比刚刚的骑兵精锐多了。还来不及感叹，两队人马旗帜一打，就开始调准枪头，来收拾自己了。

　　这两伙人马的头领，今天心情要有多郁闷就有郁闷。

　　现在也来不及郁闷了，还是直接跑吧，两边的头领好想有默契一样，都是同时调转马头开始逃跑。看见头领都跑了，剩下的人马那还有什么斗志，都开始逃跑了。

　　这下，战斗就更加的简单了，两条脚的怎么跑得过四条腿的，骑在马上的人，只需要从后面追上去，一刀就可以结果这些溃逃的贼人。

　　两伙人的头领也注定跑不了，他们骑的是劣质马，怎么能够跑得过许杰和宇文峰的手下，他们手下的马，都是正宗的草原马，耐力好，也跑得快。

　　这时，从东边来的马队也进入了战场，这些来人全部清一色黑衣黑裤，打的旗帜是一面黑旗，上面写着宇文两个大字。

　　进入战场的时候，带队的人显然也是愣了一下，没有办法，战场上太混乱了。但是马上领队人也反应过来了，连忙向防御圈冲了过去。

　　防御圈内剩下的家丁在看到东边的来人的旗帜后，也是欢呼，然后把东边的障碍物移开，方便援军进来。对于东边的来人，家丁他熟悉了，他们是宇文家豢养的黑卫，真正的死士。

　　吃最好的，用最好的，训练的最艰苦，拿的金币最多，如果牺牲了，有家室的，宇文家会替你照顾家室。有很多黑卫都还在世袭，父亲是黑卫，儿子长大了，也是黑卫。

　　没人会抱怨黑卫的这些待遇，因为这些都是他们用命拼回来的。

　　宇文峰在看到东边的来人打的旗帜和身上的黑衣之后，小声的说道：“哎，原来不是所有穿黑衣的都是坏人啊。”


第三十四章 当黑卫遇见饿狼

　　牛二看见东边来人的时候，一时也闹不清楚，想收拢队伍，但是队伍已经散了，都在奋力的追杀溃败的敌人，坚决的执行“不放走一个”的命令。

　　待到防御圈里的家丁响起欢呼声后，牛二才放心下来，然后夹一下马腹，也带着跟在身边的人追击溃敌去了。

　　宇文峰这次回帝都明面上只带上了郑康，暗中牛二则是带着一百饿狼跟上。只不过这个“跟上”的方式有点特别，不是在队伍后面远远的吊着，而是永远走在队伍的前面。

　　昨天，牛二已经带人到了前面的镇子，然后派人去盯着宇文峰所在的队伍，结果果然出了事，等到盯梢的人回来禀告，然后牛二又带人过来增援，中间所以才耽误了一段时间。

　　按照宇文峰的估计，这一路上，应该没有什么太大的危险，再加上也不想让别人知道这一百饿狼，所以才让牛二带着人在暗处跟上。

　　谁知道这次回去不止有危险，而且是不一般的危险，前后一共有三股力量想要他的命。刚刚遇见前两伙人的时候，宇文峰还可以保持淡定，因为他相信牛二一会就会带人前来支援。

　　但是后来的局势发展的太快，突然出现的一百骑兵也是敌人，甚至已经有敌骑进入了防御圈内，宇文峰也知道等不及援军了，所以也准备操家伙准备拼命了。

　　在看到突入进来的五个骑兵中，夹在中间的是周大郎的时候，宇文峰操着的家伙也暗中放下了，他明白局势已经好转。果然，周大郎在看清要杀的目标是宇文峰后，连忙后退，而后牛二也带着人赶来了……

　　在黑卫进入防御圈后，家丁和黑卫合为一处，但是也没有冒然出击，而是冷眼旁观，并且吩咐底下的人暗自戒备。

　　这是钟文和这次黑卫带队的头领经过简单的交谈后，共同下出的命令。在他们看来，许杰一伙人虽然刚刚在关键的时候退了下去，但是到现在还是敌我不明，至于牛二这一伙人，也是同样的结论。

　　现在战场一片混乱，几伙人打了起来，对他们来说是一件好事，所以也不忙动。一动不如一静，默默的看着眼前发生的一切。

　　只是谁也没有见到宇文峰身边的郑康悄悄的离开了防御圈……

　　宇文斌在经过旁边伺候的小厮反复摇曳下，终于清醒了过来。从刚刚周大郎带着四个弟兄冲进来，朝着他的方向过来的时候，宇文斌已经懵了，脑袋已经空白一片，接下来发生的事情什么都不知道了。

　　全靠身边的小厮扶着，才勉强的站立着。在被摇醒之后，仔细看着身边和周围的黑卫，不禁庆幸的得救，然后急不可耐的向前走，大声喝到：“何人带队，为何还不出去迎击敌人？”

　　带队之人正默默的在和钟文观察前方的战场，他们沉默，底下的手下也都没有说话，整个防御圈内顿时安静了下来。

　　听到这一声，黑卫带队的人只是脑袋转到了宇文斌的方向，然后冷笑一声，也不理睬，继续观察前方的战场。

　　宇文斌也才突然反应过来，立马责怪自己的鲁莽。黑卫身份显赫，只听家主大人一人号令，谁的面子都可以不给。宇文斌也只有悻悻的干笑一声……

　　很快，分散出去的饿狼都慢慢在再向牛二汇集，只不过人人的马鞍上都挂着几个脑袋，这一百人毕竟还是有五十新丁，杀得兴起，没有留一个活口。

　　许杰的队伍也在慢慢集结，倒是许杰这边的人有分寸，留下了一些活口。顺便还把两伙人的统领捉住了。一百饿狼杀得兴起，根本没有注意都那伙人的头领，还是许杰注意到了，派人追上了去了。

　　两支队在经过短暂的收拢后，开始汇合在一起。

　　“五位兄弟可是想死哥哥我了。”许杰大声吼道，何松、贾至、侯集、韩封、李文纷纷上前和许杰见礼，在经过众人的引见之下，牛二和许杰也算是认识了。

　　牛二开口说道：“许当家，刚刚少爷遣人过来。”

　　“哦，不知道宇文少爷有何吩咐？”许杰问道。

　　“我家少爷说，等会我们……”

　　在几个人商量事情的时候，底下的人也开始热络起来。

　　“你小子一年不见，这么还这个样子，冷冰冰的。”一个马匪对着旁边的一个参加了草原之行的老丁说道。在新丁面前这个永远板着脸的伍长居然微笑了起来，虽然这微笑起来，比哭还难看……

　　“我说兄弟啊，跟着你们少爷有什么好啊，还不如跟着哥哥我，一天大块吃肉大块喝酒，日子过的好不逍遥自在……”

　　“大鹏，你小子还没有死啊。”被唤作大鹏的马匪连忙回口道：“呸呸呸，你小子乌鸦嘴，你死了我都还没有死，早知道上次不帮你档那一刀……”

　　在经过简单的交代后，牛二则是看着许杰，许杰也不含糊，立马说道：“好的，就按宇文少爷说的办。”

　　“好，我老牛就喜欢好汉子，等事情了了之后，我请你喝酒。”

　　许杰也是高兴，连忙答应。在分出一部分人打扫战场之后，剩下来的人，汇集起来，慢慢纵马向防御圈靠近。

　　虽然过来的慢，但是接近两百多匹马敲击地面的声音，不是每个人都能受得了的。

　　看见牛二和许杰的人过来之后，黑卫领头的人，高声大喊：“所有人，上马准备战斗。钟文，让你的人在前面开一道口子，能让我的人冲出去。”

　　这次黑卫也是清一色的骑兵，如果窝在防御圈内的话，战斗力会大大的打折扣。

　　钟文听到招呼后，也不敢怠慢，连忙组织剩余的家丁，把前面的马车赶走，把障碍物搬开，不到一会，前面就开了一道可以通过十个骑兵并排通过的口子。

　　看到战斗马上再起，剩下的家丁也是使劲的握着手中的兵器，至于黑卫则是一脸冷漠的翻身上马。虽然前面的战斗很简单，一直都是在追击。

　　但是在追击的过程中也可以看出来很多东西，也都明这两只队伍都不是软柿子，如果打了起来，会比较棘手。

　　牛二带领的饿狼，在这些黑卫看来，是更像一只军队，虽然作战谈不上十分勇猛，但是纪律意思已经深入在这队人的骨子里。

　　而许杰带领的队伍，在黑卫看来，毫无章法，全靠个人的血型勇猛，相对来说，是比较弱的一方。

　　每个人都在心中思量，如果自己对上这样的对手，胜算是多少。

　　宇文斌刚刚虽然高呼过“为何不马上出去迎击敌人”的响亮口号，但是到了马上战斗的时候，又在身旁小厮的搀扶下，躲到了一边。


第三十五章 其实，有钱就行了

　　在距离还有十五米的时候，许杰和牛二勒令让后面的人马停了下来，两人单独上前。

　　钟文和黑卫的领头人看见对方这副做派，便松了一口气，今天应该打不起来，但是仍然没有让手下的人放松警惕。

　　牛二和许杰骑马走到了近处，然后牛二大声的吼道：“请宇文峰少爷出来答话。”

　　听到牛二的声音，所以人都才注意到毫不起眼的宇文峰。宇文峰一脸平淡，从容的往前走，前面的人都纷纷的自动的让出一条通道来。

　　钟文这时凑了上来，小声的说道：“峰少爷，当心……”

　　话还没有说完，宇文峰便摇摇头，说道：“不碍事。”

　　便大步走到了队伍的最前面，大声的回应道：“宇文峰在此。”

　　牛二便开口说道：“宇文峰少爷，不好意思，我们来晚了，请恕罪，为了接下来路上的安全问题，请和我们一起上路，我们一定会护得您的安全。”

　　听到这里，钟文和黑卫的头领都糊涂了，牛二带领的一群人是帮手还好说，但是许杰和他的手下的立场可是让人捉摸不透。

　　虽然糊涂，钟文还是上前说道：“各位的好心，我们宇文家心领了，但是护送峰少爷回帝都还是交给我们吧。”

　　“就你们？”牛二不屑的说道，然后就大笑起来，身后的也响起了此起彼伏的笑声。

　　听到这里，不止钟文和幸存的家丁们愤怒了，刚刚来的黑卫也开始不满起来。

　　牛二和许杰见状也不多说，挥挥手，身后的两百多骑齐刷刷的上前，战马敲击地面的声音，在这片战场上显得格外的响亮。

　　见到这一幕，钟文和黑卫统领的脸色也开始变的难看起来。

　　这时，牛二又大声的说道：“我们在这争论不休也没有用，还是看宇文峰少爷的意思吧。”

　　众人恍然大悟，现在这种情况下，还是要看宇文峰的意见。

　　宇文斌见到打不起来了，也上前来，听到了牛二刚刚的喊话，不禁对宇文峰说道：“峰少爷，这……”

　　宇文峰这时打断他的话，大声的说道：“那就麻烦众位当家了。”

　　说完，便开始走了出去，牛二这边看到宇文峰走了出来，马上有一辆马车出列。

　　一下就来到了宇文峰的面前，宇文峰也不啰嗦，直接准备登上马车。

　　听到宇文峰的选择，钟文、宇文斌还有黑卫头子也是无奈，只能由得他。他们明白，如果这时他们派人阻拦，那么对面的人会毫不犹豫的举起马刀。

　　钟文出身问道宇文斌：“管家大人，不知道这些人和峰少爷是什么关系？”

　　在钟文看来，既然这次是宇文斌负责这次的事情，肯定对宇文峰的情况有全面的了解。

　　那个黑卫头子听到钟文问出自己想问的问题，也是竖起耳朵，生怕听漏了。

　　宇文斌苦笑着回答说：“文将军，这个我也不知道。”

　　宇文峰这时，才刚刚登上马车，距他们的也不是很远。好像听到了他们的谈话，宇文峰回头说道：“其实，只要有钱就行。”

　　说完，便进了马车。钟文和黑卫头子听了一脸雾水，倒是宇文斌所有所思。钟文和黑卫头子见到宇文斌的样子，便都出声问道是什么意思。

　　宇文斌回答道：“峰少爷的意思是，这群人都是他花钱雇的，看来峰少爷疑心很重啊。”

　　听完宇文斌的解释，钟文和黑卫头子却更加的迷惑……

　　待到宇文峰回到牛二的队伍中间后，便收拢打扫战场的散骑，然后一路扬长而去，只留下一路烟尘。

　　钟文又问道：“管家大人，我们这么办？”

　　宇文斌思量一阵后，便说道：“这次，我们的任务是接峰少爷回帝都，至于过程不重要，重要的是峰少爷可以安全的回答帝都，我就跟在他们的后面……”

　　在他们三个经过简单的商量之后，便也动了起来。将死去的家丁的尸体就地焚烧，然后把伤员经过简单的处理后，送上马车，一行人开始上路了。

　　这块空地上，只剩下满地的死尸和散落的兵器。几天之后，路过的商人发现这里的大量的死尸。在以后。外未来的一年内，都少有商人敢走这条路。

　　回到小镇后，一行人便在牛二之前带人的落脚的地方住了下来……

　　牛二在把队伍安顿好后，便带着五个头狼来找宇文峰。郑康已经在门外候着了，看见他们来了，上前说道：“少爷有吩咐，你们来了，直接进去就行。”

　　听完郑康的话，牛二等人也不犹豫，直接推门进如宇文峰休息的房间。

　　见到门被推开，脚步声响起，在椅子上假寐的宇文峰也睁开了眼。牛二等人进去之后，看见宇文峰都纷纷行礼。

　　牛二首先开口说道：“少爷，请责罚，如果今天我们再晚来一点的话，少爷你……”

　　宇文峰摇摇手，打断牛二的话，说道：“不关你们的事，是我小看了这一路上的危险，居然有几股敌人想要我的命，我还真有面子啊。”

　　说道后面，宇文峰也忍不住开始自嘲起来。

　　宇文峰由接着说道：“幸好今天遇见的是许杰的马队，要不然就真的危险了。许杰人呢？”

　　牛二回答道：“许当家去安顿他的人去了，他说一安顿好，就来给少爷请安。”

　　宇文峰点点头，这时宇文峰看到贾至欲言又止的样子，便没有好气的说道：“贪狼，你有话就直说。”

　　宇文峰称呼这五个头狼的时候，除了对何松喜欢直呼其名之外，其余的四人都喜欢叫他的外号。

　　贾至可知道宇文峰的脾气，也不敢解释，直接问道：“少爷，我不明白，今天为什么演着一出？”

　　宇文峰当然听得懂“演这一出”的意思。

　　宇文峰看着这一屋子的几个人，可都是自己的心腹，但是却还是眼界太窄了一点，只会打打杀杀。

　　叹了一口气，宇文峰解释说道：“你们都是我的臂膀，以后要多动动脑子。今天演这一出，主要是为了掩盖我们之间的关系，有的时候，不要把底牌全都暴露在人们的视野中。”

　　见到他们消化的差不多了，宇文峰又才接着说道：“本来这次，带上你们，只是为了以防万一，希望到了帝都才发挥你们的作用，那知道想要我命的人还真多。”

　　顿了顿，宇文峰接着说道：“今天演着一出，就是让他们知道，我们之间的关系并不牢靠，我仍然想把你们作为杀手锏，在关键的时候用上。”


第三十六章 局势错综复杂

　　门外响起了郑康的声音，“少爷，许当家来了。”

　　宇文峰听到了，回应道：“快请。”然后对着牛二和其他五个头狼说道：“你们也先坐下吧。”

　　六人听了，也知道有事情要商议，纷纷入座。

　　不到一会，许杰就带着周大郎进了房间。许杰也不客气，对宇文峰行礼之后便主动坐了下来，周大郎也跟着坐了下来。

　　宇文峰见状也不恼怒，而是先开口说道：“感谢今天两位当家的救命之恩。”说完，便要起身行大礼。

　　许杰和周大郎连忙阻止，好一番客气之后，才坐了下来，这时气氛也不禁变的缓和多了。

　　坐下之后，倒是许杰先开了口，说道：“宇文少爷，你是不是想知道我为什么会出现在这里。”

　　宇文峰点点头，说道：“今天的局面太诡异，我到现在还没有明白。”

　　许杰接着开口说道：“其实，这个问题也简单，今天除了护送你的队伍外，一共在战场出现了五只队伍，一支是我的人，我等下再解释，一支是你的人，一支是宇文家的黑卫，应该算是你的援军，至于另外两支嘛。”

　　说道这里，许杰故意顿了一下才说道：“审审就知道了。”

　　宇文峰惊喜的问道：“许大哥，你的意思是……。”

　　许杰点点头说道：“是的，今天你的人杀的兴起，我派人把两支队伍的头领截下了，顺便还留了一些活口。”

　　听到这里，牛二和五个头狼都纷纷尴尬的低下头。今天的确是杀得兴起，如果不是有许杰，那就真的是鸡犬不留了。

　　宇文峰连忙问道：“许大哥，他们人在哪里。”

　　许杰回答道：“放心，就在我们落脚的地方，我已经派人加紧审问，估计等会就有答案，这个不急。”

　　然后许杰发问道：“宇文少爷，你有没有得罪过什么大人物？”

　　宇文峰低喃道：“大人物、大人物。”

　　然后回答道：“没有啊，我久居金州，没有得罪什么大人物啊。”

　　许杰也说道：“不对啊，那就说不通啊。”

　　宇文峰这时开口说道：“许大哥，你就别卖关子了，直接说吧。”

　　许杰也是尴尬的笑了笑，然后才开口说道：“这次，是西北官面找的我，让我帮忙杀一个回帝都的贵公子，并申明这是一个大人物吩咐下来的任务，如果事情做的漂亮的话，说不定可以搭上这根线。”

　　许杰又接着说道：“我当时也没有想这么多，只是杀个人罢了，便问清楚路线后，直接带人了，想不到，要杀的人却是宇文少爷你。”

　　说到后面的时候，饶是许杰脸皮厚，这时也点不好意思了。

　　宇文峰说道：“无妨，无妨，说到底，今天还要多谢许大哥还有周大哥……”

　　待到许杰、周大郎还有牛二等人都退出房间后，宇文峰也不禁陷入沉思。照今天的样子来看，应该是有三股不同的势力想要自己的命。

　　这三股势力背后是谁，还会不会再一次行动，如果要行动，又是以怎么的方式等等问题让宇文峰头都大了，索性什么也不想。

　　一下放松之后，一阵困意便袭来，宇文峰便直接坐在椅子上睡着了。

　　不知道多久以后，宇文峰被郑康叫醒，郑康说道：“少爷，该吃晚饭了。”

　　宇文峰努力睁开睡意朦胧的双眼，然后伸伸懒腰，问道：“这就天黑了？”

　　郑康带着笑意的回答道：“是的，少爷，主要是您啊，太劳累了。”

　　宇文峰突然问道：“下面的人吃饭没有。”

　　郑康想了想，说道：“这个时候，应该在正在吃。”

　　“走吧，去看看。”说完，便向外走去，郑康也只有无奈的跟上。

　　宇文峰落脚的客栈没有多大，大厅肯定容纳不下这么多人吃饭，但是幸好，客栈的后院够大，直接搬上桌椅，倒也显得热闹。

　　至于下面的儿郎当然更不介意。

　　今天刚刚进过一场打仗，人人都想把自己的功绩说出来，如果在大厅，会觉得更加的拘束。

　　宇文峰带着郑康到后院的时候，后院已经很热闹了。迎面扑来的是桌子上饭食的香气，宇文峰闻到了，肚子不禁也是呱呱的叫了起来。

　　大家都在大声的显摆，吹嘘自己杀了多少敌人，这也怪不得他们，平时训练太严格，哪有这样的机会高谈阔论。一开始只是新丁在旁边鼓噪，到了后面，老丁们也忍不住，开始加入这些谈论里面。

　　至于宇文峰的到来，倒是没有几个人注意到了。宇文峰也不在意，直接走到了最近了一张桌子。

　　一个背对着宇文峰的人正在大声的说着：“你们这些新丁知道什么，今天杀了几个土匪山贼就把你们高兴成这个样子。去年，早草原上，你们知道吗，我们跟着少爷在草原上游猎的时候……”

　　一个新丁打断的问道：“啥叫游猎。”

　　这个说话的老丁也不生气，而死笑呵呵的说道：“游猎就是打猎的意思，但是少爷把落单的胡人当成猎物，带着我们游猎，这才过瘾，估计杀的胡人没有八千，也有五千吧。”

　　“吹牛吧，哪有这么多。”身后一个声音响起。

　　“谁给你说的吹牛，我给你说……”这个老丁说到这，刚刚把头转过去，想看一下是谁，但是马上就说不出来了。

　　因为说话的是宇文峰，宇文峰走上前来，桌上的人纷纷起身，自然有人给他让出位置，宇文峰挥挥手，说道：“都坐下，都坐下。”

　　宇文峰拿起筷子，夹了一口菜，吃完才对刚刚那个老丁说道：“我记得你叫杨严吧，你小子就吹吧，在草原上我怎么不记得我们杀了这么多胡人啊。”

　　桌子上的人听了宇文峰的话，刚刚还一脸向往的新丁们，都纷纷开始叫嚷起来，说这小子不厚道……

　　牛二和五个头狼看见宇文峰来了，也不意外，也都知道宇文峰的习惯，都还是在各自桌子上吃起来。

　　饿狼有规矩，用饭时，不能搞特殊化，所谓的伍长、对正、组长必须的底下的人一起用餐。

　　宇文峰一会到这个桌子，一会到那个桌子，不断的和这些手下亲切的开着各种玩笑，或者聊聊天。

　　经过今天，宇文峰更加清楚的认识道，靠别人，还不如靠自己。眼前的这一百人，就是自己可以依靠的力量。


第三十七章 让暴风雨来的更猛烈一些（1）

　　吃的差不多的时候，郑康这时出现了，附在宇文峰的耳边说道：“少爷，许当家派人请您过去一趟。”

　　听到这里，宇文峰也是心头一喜，肯定是事情有眉目了，便带着牛二和五个头狼去了许杰那边。

　　至于其他人，被勒令吃晚饭休息完之后，都不要出去。同时，也不要放松戒备。

　　宇文峰落脚的客栈，肯定是住不下这么多人的，所以许杰一行人就住在旁边的客栈。

　　宇文峰带着一行六人很快就来到了旁边的客栈，门口的人看见宇文峰来了，也纷纷行礼，说道：“宇文少爷，大当家的在里面等你。”

　　宇文峰点点头，便带人走了进去，周大郎正在里面等着，看见宇文峰来了，连忙上前说道：“宇文少爷，事情有眉目了，请随我来。”

　　说完，便带头向里面走去，宇文峰等人也跟着往里面走。不一会，就来到了客栈的一处偏僻处，看样子，应该是柴房。

　　门口有六个汉子拿着武器正在把守，许杰则是一脸阴沉的在外面踱步。

　　周大郎看见许杰，便招呼道：“大哥，宇文少爷来了。”

　　听到周大郎的话，许杰终于回过神来，然后抬起头，对着宇文峰说道：“宇文少爷，请随我进来。”

　　说完，便打开柴房的门，做了一个请的手势，宇文峰便想带着牛二一行人进去，这时，脸色阴沉的许杰由开口说道：“宇文少爷，这次的事情事关重大，你看……。”

　　话还没有说完，这个意思很显而易见了，意思是不要宇文峰带这么多人进去。宇文峰却开口说道：“都是自己人，不碍事。”

　　见到宇文峰坚持，许杰也不废话。宇文峰便带着牛二一行人进了柴房，许杰随即对着周大郎说道：“大朗，安排弟兄警戒，退后十米，一只苍蝇都不要放进来。”

　　见到许杰这副模样，周大郎也不敢怠慢，连忙下去布置去。

　　宇文峰进了柴房以后，便看见六个披头散发的人被捆住了双手双脚，像烂泥一样摊在地上。走进仔细一看，这六个人却是满身伤痕，看来没有少遭罪、受刑。

　　屋里的六个人听到脚步声后，都在往后钻，显然被折磨的很惨，嘴里一直在说着什么，可惜嘴里被塞着破布，只能发出“呜呜呜”的声音。

　　这时许杰也走进柴房，来到了宇文峰的身旁，看了一眼地上的六个人。

　　然后开口说道：“宇文少爷，这几个人被抓回来之后，一直嘴硬，但是被上刑之后，都老实了，为了保险起见，我审讯的时候，都是分开审讯的，这些人倒也没有什么骨气，纷纷都说了。”

　　宇文峰和身后的牛二、五个头狼都安静的听着许杰的下文。

　　许杰来到最左边的那名汉子的傍边，扯下他口中的破布。刚刚扯下，那名汉子便急忙的喊道：“饶命啊，大爷饶命啊……”
    许杰直接给了他一脚，然后开口说道：“还不把刚刚说的再交代一遍。”

　　那名汉子也明白眼前的形式，暗叫道一声“好汉不吃眼前亏”。便开口说道：“小的名叫……”

　　话还没有说完，许杰又是一脚，说道：“直接说重点，是谁指使你们来的？”

　　那名汉子受了一脚，也不敢拖沓，立马有开口说道：“半个月前，有一名自称是宋家府上的人带了五千金币找到了我，说请我杀一个人。”

　　说到这里，那名汉子偷偷用眼角瞄了一眼面前的宇文峰，见宇文峰没有什么脸色变化后，才继续说道：“那个人说事成之后还有另一半报酬，我当时就想，这个买卖很划算，杀个人除了有金币外，还能搭上宋家这条大船，于是便带着兄弟们过来了。”

　　这个汉子也不是笨人，已经从一些事情和许杰对宇文峰的态度上，猜出了眼前这个少年人就是这次要杀的目标。

　　心里不禁问候了宋家全家的女性，这次真的是踢到铁板了。不仅损失了底下的兄弟，连自己的性命多半都不保。

　　宇文峰出口问道：“哪个宋家？可是宋默然府上？”

　　那名汉子连忙点头说道：“是的，是的，那个人出示了宋家的信物。”

　　宇文峰又接着问道：“那人可告诉你要杀之人的身份？”

　　那名汉子回答到：“没有，他就说是一个回帝都的贵公子。”

　　宇文峰沉吟一阵，然后又开口问道：“也是宋家的人提供路线和时间的？”

　　那名汉子继续点点头，然后一脸祈求的望着宇文峰，希望宇文峰能开口放他一条生路，但是他很快失望了，许杰见宇文峰没有什么问题后，继续用破布将他的嘴堵上。

　　问完这名汉子，宇文峰脸上没有任何变化，示意许杰继续。

　　许杰也不扭捏，又来到了中间的汉子旁边，取出他口中的破布。这条汉子由于有了前车之鉴，嘴里的破布被取下以后，直接开口，说道：“大约也是半个月前，有人找到了我，让我带人来截杀一个回帝都的贵公子，嘿嘿，至于那人的来路嘛，那便是宇文家。”

　　那人刚刚听到许杰称呼眼前的少爷是“宇文少爷”的时候，便已经死心了，他大概也明白了这是大家族的勾心斗角，不幸的是直接成为了牺牲品。

　　这种争斗是毫无情面可讲的，不是你死就是我活。

　　听到“宇文家”三个字的时候，宇文峰不变的脸色终于起了波澜。

　　宇文峰狠狠地盯着脚下的刚刚开口的汉子，谁知那汉子也不惊慌，只是接着说道：“至于具体是宇文家的什么人，我不知道，毕竟宇文家对于我们这种人只能仰望，自然不敢多嘴。”


第三十八章 让暴风雨来的更猛烈一些（2）

　　宇文峰听了，开始沉默起来，许杰见状直接又将破布塞在了中间汉子的嘴里。

　　许杰这时开口喊道：“宇文少爷、宇文少爷……”

　　叫了几声，宇文峰才回过神来，然后对着许杰说道：“许大哥，我们出去说话。”

　　然后附在牛二说了几句，许杰也不在意，等到宇文峰交代完以后，才跟着宇文峰出了柴房。而牛二和贾至、韩封等人则留在了柴房。

　　出了房门，宇文峰对着许杰说道：“首先谢谢徐大哥了。”说完便拱手行礼。许杰也不见外，直接开口说道：“现在宇文少爷准备怎么办？”

　　宇文峰回答道：“一点家丑，倒是让许大哥见笑了。”

　　许杰听到宇文峰答非所问也不生气，只是一直看着宇文峰。

　　宇文峰又开口说道：“许大哥，你确定今天这两伙人没有一个人跑掉吗？”

　　许杰想了一阵才开口说道：“肯定没有，他们都是步卒，我这边还有你那边的人都是飞骑，断然不可能放过一人，再说，今天你的人都是把人头砍下了的，有人炸死也没有机会。至于活口全部在里面了。”

　　宇文峰又接着说道：“那也就是说许大哥你的身份还没有暴露，指示你的人肯定得不到确切的消息。”

　　许杰顺着宇文峰的思路，回答道：“对，那边应该没有人知道我们认识。”

　　宇文峰想了想又说道：“那就无大碍，许大哥尽管回去，就说你去的时候，宇文家的黑卫已经到了战场。你完全插不上手。”

　　不等许杰开口，宇文峰又说道：“许大哥，你带人连夜就走，应该没有什么麻烦。”

　　许杰却大声说道：“宇文少爷，你当我是贪生怕死的小人吗，再怎么说，我们在草原上可是一起并肩战斗过的战友。”

　　宇文峰却笑着回答说：“许大哥，我当然知道你不是贪生怕死之人，其实这么说吧，我不想你染上这些麻烦，刚刚你也听到了，要杀我的人身份可都是异常的显赫，你插手进来不合适。”

　　许杰沉吟了一阵，但还是开口说道：“那以后如果需要我和弟兄们做些什么的，尽管派人来传信。”

　　宇文峰也是笑着回答道：“当然。”说完，从怀中掏出五张金票，每张上面都写着大大的“一千”，然后递给许杰，口中说道：“这次幸苦弟兄们了。”

　　许杰也不推脱，直接收了下来。

　　这时，牛二带着贾至、韩封等人推开门，走了出来。只是随着柴门的打开，飘出来一阵血腥味。

　　宇文峰这时对着许杰说道：“许大哥，那咱们就后会有期。”许杰也是开口说道：“不送。”

　　说完，便带着牛二一行人回了落脚的客栈。

　　见到宇文峰带这人走远了，然后大声说道：“大郎。”

　　周大郎听到许杰招呼自己，连忙从远处过来。许杰吩咐道：“大郎，安排人把里面处理了，弄干净一点。然后通知弟兄们，我们连夜回家。”

　　周大郎不怠慢，连忙下去安排了。院子里只剩下许杰一人望着天空在发呆。

　　到了半夜，许杰便带着底下的人连夜出了小镇，急行了半夜后，看到天快擦亮了，许杰才命令众人停下来休息。

　　这时，周大郎从旁边走过来，把水袋递给你许杰，然后问道：“大哥，我们为什么走的这么匆忙。”

　　许杰看了眼跟着自己很多年的兄弟，然后才慢慢说道：“这次的事情太复杂，不是我们能参合的。”

　　周大郎迟疑的说道：“那宇文少爷……再怎么说，在草原的时候……。”

　　还没有说完，许杰便打断他的话，说道：“大郎，你要记住，宇文峰对我们来说，只是利益合作的关系。在草原上，虽说有情谊在，但说到底还是利益捆绑的关系。他需要我们的人马，我们需要的是他的身份能在以后为我们带来好处。”

　　这时，许杰那还有刚刚在院子里对着宇文峰说“宇文少爷，你当我是贪生怕死的小人吗。”的豪气样。

　　见到周大郎有点醒悟的样子，许杰又接着说道：“这次的事情简直太复杂，里面涉及的内幕太多。哎，早知道就不来参合这一趟浑水。宇文峰也是明白人，要不然也不会要我们连夜就走……”

　　宇文峰带着人回了客栈，一路无话，气氛边个无比的沉重。到了房间门口，郑康已经在门口候着了，宇文峰吩咐到：“派人守住我的房间，不要让任何人进来。”

　　郑康看见宇文峰脸色不善，也不敢多问，急忙下去安排。

　　走进了房间后，宇文峰的脸色依然没有变化，走在最后的李文把房门关上后，牛二终于忍不住开口说道：“少爷，我们何必还要回帝都去，不如回金州。”

　　宇文峰听到牛二的话后，然后出声问道：“你们也是这样想吗？”

　　韩封、贾至、李文等人支支吾吾也说不出来个所以然。但是看样子，对牛二的话还是颇为意动的。见到这幅景象，宇文峰也是一阵恼怒，把刚刚拿在手中的茶杯直接摔在了地上。

　　听到响动，外面的郑康也急了，跑到房门外，大声问道：“少爷、少爷。”

　　接着郑康便听到宇文峰带着怒气的声音“滚回去”，听到这里，郑康知道宇文峰没什么事，也不敢多嘴，急急忙忙的下去了。

　　房间里，宇文峰气急败坏的吼道：“怎么，你们怕了，刚刚知道这么多大人物想要我宇文峰的命，你们都怂了……”

　　脾气急躁的贾至连忙出声道：“少爷，我们没有怕，你就说吧，我们怎么做。”其余的四人也纷纷附和道。

　　见状，宇文峰才停止了他气急败坏的话语。这时，牛二才斟酌的说道：“少爷，我刚刚同意回金州不是因为我怕了，明刀明抢的，我们怕过谁，只是怕到了帝都，来的都是阴谋暗箭啊，去了帝都我们就像鸟儿失去了翅膀，就像鱼儿离开了水。”

　　其他五个人这时也都纷纷出言附和，七嘴八舌的说道：“我们不是怕了，正面对战，谁怕谁还不一定……”

　　这时宇文峰出口说道：“都停下。”

　　听到宇文峰的招呼，众人都停了下来，房间里又是陷入一阵沉静。

　　宇文峰又开口说道：“男儿在世，怎么可能因为有难关就避而不前，明知山有虎，我宇文峰就偏向山中行，让暴风雨来的更猛烈些吧。”


第三十九章 用金币砸死你

　　当天晚上，宇文峰便得到了消息，宇文斌他们的队伍也到了小镇上，现在正在小镇东边的客栈休整。

　　在宇文峰的授意下，郑康带着两个人来到了他们休整的客栈。

　　门口守卫的家丁听到远处脚步声越来越近以后，连忙出声喝到：“什么人？”

　　接着郑康的声音便从黑暗处传了过来“不要误会，是我”

　　门口的人接着火光终于看清了来人是宇文峰身边伺候的小厮后，也是松了一口气，举起的兵器的都放了下来。

　　郑康带着两人走到门口之后，便问道：“请问两位大哥，宇文斌管家在哪？”

　　门口其中一人出口回答道：“管家大人和其他人都在里面用膳，我带你们进去吧”

　　郑康拱手说道：“有劳大哥了。”

　　走到大厅的时候，果然所有人都在狼吞虎咽，宇文斌和钟文还有黑卫头子当然不会和底下的家丁和黑卫一起用膳，而是单独坐了一桌。

　　郑康一行人进来之后，所有人的目光都集中到了他们身上。到了宇文斌三人用膳的桌子旁边之后，那名带郑康进来的人刚想上前禀告，宇文斌却是挥挥手，叫他直接下去了。

　　宇文斌打发了那人之后，便面目表情的出声问道郑康：“不知道峰少爷有何吩咐？”

　　钟文和黑卫头子也是饶有兴致的看着这名宇文峰身边的小厮，不知道他要说什么。

　　郑康这时却转过身对着大厅的其他人，大声的说道：“我们家少爷说，今天如果不是众位兄弟奋力搏杀、黑卫们的及时救援，他也不可能毫发无伤。”

　　说道这里，郑康从怀里掏出一沓金票，继续说道：“所以，我们家少爷送上一万金票，感谢各位兄弟众位兄弟。”

　　听到一万金票，底下所有人都震惊了，一枚金币等于一百银币，等于一千铜角。一枚金币相当于普同一家人一年的生活开支。

　　这么一大笔钱发下来，每个人都能分到不少，这当然是一笔飞来横财了。

　　郑康看着他们目瞪口呆的样子，也是暗想，心中想到果然和少爷料想的一样。

　　听到一万金票的时候，不禁底下的人震惊了，包括宇文斌在内的三人也是震惊了。宇文斌对于一万金票虽然震惊，但是更多的却是因为宇文峰出手大方而震惊。

　　一万金币，有的人一辈子也赚不到。而宇文峰就这么轻飘飘的拿出来了，真的无法想象这是一个十几岁小年郎的决定。

　　至于，钟文和黑卫头子震惊的当然是这个金票的数额，钟文虽然被宇文傲看重，但是现在也没有这么多身家。黑卫虽然待遇一向很好，但是作为一个小头领，他也没有这么多身家啊。

　　郑康很满意“一万”这个数量做造成的影响，然后又接着说道：“我们家少爷，还说，这一笔钱希望能够多分一点给已经死去弟兄的家里还有受伤的弟兄。”

　　底下的人听到这里，想起昨晚还在一起吃饭的兄弟已经走了，心情也是一暗，但是很快就有人从伤痛中醒悟过来，大声说道：“峰少爷仁义……一定，如果有人要贪墨这一份钱的话，我第一个不会发过他。”

　　其他人醒悟过来以后，也是纷纷附和。

　　郑康见状然后转过身，走到宇文斌的旁边，然后说道：“麻烦管家大人分发下去。”

　　宇文斌现在也知道这笔钱做不得手脚，也很大方的表示说道一定公平的分下去之类的。

　　然后郑康又接着从怀里掏出三张上面印着“一千”的金票放到了桌子上，笑着说道：“幸苦三位大人了，这是我们家少爷的一点心意。”

　　宇文斌却也不忙去接，而是开口问道：“接下来峰少爷还是不和我们一起上路吗？”

　　听到宇文斌说起了正事，钟文和黑卫头子也收起了心神，仔细听到。

　　郑康点点头，宇文斌也不多问，而是拿起了其中的一张金票，然后开口说道：“替我谢谢峰少爷。”

　　钟文和黑卫头子也是有样学样，钱，有谁嫌多呢。

　　经过宇文峰强大的金币攻势之后，这些人对宇文峰的印象极具改观。白天，宇文峰洒脱的加入那只来历不明的队伍，确实让所有的人心里不舒服。

　　家丁认为他们奋力搏杀，终于安全了，宇文峰却不相信他们，宁愿把自己的安全交给一群来历不明的人。

　　黑卫则认为宇文峰这时在小看他们黑卫的战斗力，千里迢迢来救援，结果被保护的人却不领情。

　　至于宇文斌他们三人心里也是不舒服。

　　但是今晚过后，都消停了。毕竟拿了别人的手短，吃了别人的嘴软。

　　到了散场以后，在回房间的路上，钟文问道宇文斌：“管家大人，今天峰少爷是什么意思，是在收买我们吗？这未免也太明显了吧？”

　　宇文斌笑着回答道：“文将军，你底下的这些家丁还有黑卫能够这么容易被他收买吗？”

　　钟文想了想回答道：“应该不会，他们都是忠于宇文家的，如果一定要说是忠于哪个人的话，那绝对是终于家主大人的，峰少爷这样做只能博取一丝好感。”

　　宇文斌接着说道：“峰少爷要的就是这一丝好感……”

　　郑康回到客栈向宇文峰复命的时候，笑着说道：“少爷，全被你料中了。”

　　宇文峰也是笑着回答道：“俗话说得好啊，金币不是万能的，但是没有金币是万万不能的，有金币能使鬼推磨啊。”

　　郑康挠了挠头脑说道：“少爷，我怎么不记得有这样的俗语。”

　　宇文峰尴尬的笑着，郑康又说道：“只是可惜了那些金币啊，少爷，可是整整一万三千金币啊，今晚之前我这辈子都没有见过这么多钱，就这么白给他们了。”

　　宇文峰耐心的解释道：“怎么能够说是白给呢？这笔钱给了出去以后，最起码现在他们不会找麻烦，只会乖乖的跟在我们后面，一起回帝都，宇文斌是聪明人，知道我不相信他们。”

　　看着郑康似懂非懂的样子，宇文峰也不恼怒，继续说道：“这笔钱，虽然说不能完全收买他们，但是以后我们回了宇文家，这些人看在今天金币的面子上，都会给予我们一定的帮助。”


第四十章 终回帝都

　　经过一天的休整，宇文峰也带着队伍上路了，但是由于昨天的事情，宇文峰也向前后左右都派出探马，防止再次被突袭。

　　宇文峰带人走在前面，宇文斌带人走在后面。两支队伍很有默契保持了一定的距离，由于昨晚的金币攻势，宇文斌队伍里倒也没有什么怨言。

　　两支队伍便一前一后的向着帝都前进。

　　帝都宇文傲的房间中，一个生硬的声音突然响起：“老爷，派出去的黑卫已经和护送宇文峰少爷的队伍汇合，但是情况却有点怪异。”

　　宇文傲饶有兴致的问道：“有什么怪异的？”

　　刚刚那个生硬的声音再次响起：“黑卫找到他们队伍的时候，他们的队伍正在被人袭击，后来不知道怎么回事，宇文峰少爷不愿意和我们的队伍一起走，反而和前来救援的一只骑兵一起上了路。”

　　顿了一下，声音继续响起：“宇文斌派会来报信说当日在遇袭战场上，算上来救援的黑卫，一共出现了四只队伍，其中有一支队伍一开始是敌人，后来不知道怎么的，又调转枪头。现在他也没有把当日的情况搞清楚，只是推测那队人是宇文峰少爷雇的豪匪。”

　　宇文傲听到这里倒是对这个孙子显得更感兴趣，一个十几岁的孩子就敢和杀人不眨眼的豪匪做交易。

　　宇文傲想了想开口道：“等那孩子回来，好好安置他……”

　　宇文家的另一处房间中，一名中年男子听到地上跪下的人的报告，失声的说道：“什么，黑卫也派出去了，怪不得，怪不得……”

　　宋家家主宋漠然的房间中，送宋漠然气急败坏的说道：“什么，居然有黑卫接应，黑卫是宇文家最核心的力量，不是说那个小畜生不得宇文家的重视吗？为什么？为什么……”

　　帝都另一处豪宅中，一个大约二十岁的男子听到手下的禀告后，说道：“黑卫都出动了，等那小子回了帝都，可有好戏看了……”

　　一路上宇文峰也不敢走的太快，一来因为要小心翼翼的防止被偷袭，二来却是要等后面宇文斌的队伍，家丁们可都只有步行。

　　照宇文斌的意思，一路上当然是走大路，当然要经过沿途的城市，但是宇文峰压根就没有这种意思，而是带着人走野外，遇城市直接绕过。

　　最多也只是派人进城去买一些补给。宇文峰这样做当然是为了安全着想。城市里骑兵的战斗力没有办法得到最大的发挥。现在的宇文峰再也不敢侥幸了，上次遇袭的事情，让他明白他现在的处境究竟有多危险。

　　这可苦了宇文斌了，他哪受过这种苦。来金州的时候，坐的虽然也是马车，但是一路上是睡在最好的客栈里，吃的也是最好的，哪像现在，一脸风尘仆仆的样子，那还有昔日宇文管家的风范。

　　正是由于宇文峰做了这样的决定，才避免了一次大麻烦。知道黑卫出手了，其他的人都准备收手了，明的不行，就等着宇文峰回帝都之后，来阴的。

　　当然还有气急败坏的宋家仍不死心，想再一次的动手，但是宇文峰这样赶路，他们的布置也全都落了空。

　　距离帝都还有半天的路程，大路上，宇文峰正在对着牛二交代一些事情，：“牛二大哥，记得我刚刚给你说的，现在就走吧。”

　　牛二再一次问道：“少爷，给你留的人是不是有点少，要不再留几个人？”

　　宇文峰笑着拒绝道：“我又不是去打仗，带那么多人干嘛。”

　　“可是……”牛二还想说些什么，宇文峰却打断他的话，说道：“婆婆妈妈作甚，快走吧。”

　　牛二听到宇文峰这样说了，也不再啰嗦，对着宇文峰行礼告别道：“少爷，保重。”

　　身后的人马也同时说道：“少爷保重。”

　　说完之后，牛二带着人一路扬长而去，只留下一阵阵的风尘。

　　宇文峰对着身后的十一人说道：“你们害怕吗。”

　　郑康首先接嘴道：“跟着少爷，哪有什么好怕的。”

　　贾至也和他身后的九人也同时高呼到：“不怕。”

　　宇文峰却是让牛二带走了大队人马，只留下了包括郑康和贾至在内的十一人。

　　不到一小会，宇文斌的队伍也赶到了，昨天他已经得到宇文峰的消息，今天这个时候会和他们汇合。

　　钟文首先过来，看见宇文峰之后，停马，然后行礼说道：“峰少爷，马车准备好了，请上马车。”

　　宇文峰点点头，便上了之前坐的马车，郑康当然还是坐在了上次的位置，贾至则带人把马车团团保护起来。很快，队伍便再一次上路了。

　　宇文斌则几天被折腾的够呛。这个时候也没有力气出马车了，钟文也不见怪，而是骑着马在马上左侧的窗口说道：“管家大人，峰少爷已经上了马车。”

　　宇文斌有气无力的说道：“那就好，那就好，这位小爷可真真会折腾人啊。”

　　钟文接着说道：“管家大人，可是峰少爷身边还跟着十个人，现在正围着马车，保护峰少爷。”

　　宇文斌有气无力的声音继续响了起来“峰少爷说什么没有？”

　　钟文回答道：“没有。”

　　宇文斌想了想，继续说道：“那就不要管，我们的职责只是护送峰少爷安全回帝都。”

　　钟文听到这里也懂了，然后告辞。

　　宇文斌在马车上低声说道：“终于要回家了啊。”

　　走了小半天，已经能看到帝都高大的城墙了，这时队伍停了下来。

　　队伍的前面，黑卫头子和钟文经过一番寒暄之后，说道：“那就后会有期了吧。”

　　钟文回答道：“不送。”

　　告别完，黑卫就夹了马腹，向着另一个方向狂奔而去。五大世家都有默契，都不把黑卫这种力量放在帝都，以免挑动了宫里那位的神经。

　　马车停了下来，宇文峰不明所以，出声问道：“郑康，怎么回事？”

　　郑康在外面激动的说道：“少爷，到了，到了，城墙好高大，不知道比金州的城墙高多少倍。”

　　听见郑康的话，宇文峰也打开车门，走了出来，看见远处的帝都，心里也是一阵感慨，帝都，我宇文峰终于还是回来了。


第四十一章 传说中的大事件

　　待到黑卫走远了，钟文大声说道：“走，回家。”

　　听到“回家”两个字，家丁们都欢呼起来，这次出来这么久，差点就把小命丢了，现在马上就能回家，每个人脸上都洋溢真愉快的笑容。

　　队伍再一次的上路了，朝着帝都的方向进发。

　　队伍打起了宇文家的旗帜，进城的人群都纷纷让出一条路来。守卫的小头目看见宇文家的队伍进城来，也是带着谄媚的笑容上前，准备巴结一番，谁知道队伍直接不停留。

　　城门的守卫也不敢拦截，只有看着这支队伍趾高气昂的远去。守卫的小头目见队伍远去，才吐了一口痰，最终骂咧道：“什么东西，狗仗人势的东西。”

　　其中一个大头兵连忙说道：“老大，小心一点，祸从嘴出啊。”

　　那个小头目心里其实也清楚，但是嘴里还是骂骂咧咧的……

　　进了帝都以后，队伍的速度明显放慢了许多，没有办法，街上的人太多。宇文峰在马上里，打开窗户，看着街上来来往往的人们，不仅又是一番感慨。

　　宇文峰难得有这么放松的时候，整个人彻底的放松下来，春日的阳光透过窗户射进了马车内，照在人身上，让人懒洋洋的。不到一会，宇文峰便小睡了起来。

　　郑康坐在马夫的旁边，一路上惊奇的左看看、右看看，一副土包子进城的样子。旁边的马夫也不见怪，第一次进帝都的人都是这个样子的。

　　至于贾至等人，虽然进了帝都一路上也是颇为好奇，但是都还能坚守岗位，紧紧的护卫在马车的周围。

　　不知道过了多久，前进的马车突然停了下来，这一晃动，宇文峰也醒了，宇文峰不明所以，但是隐约听到了争吵声。

　　宇文峰打开马车们，准备下来，一出马车，感觉眼前一晃，宇文峰努力的睁了睁眼，而后才适应光线。

　　抬头一看，却是已经到了宇文家门口，门上“宇文”两字格外的苍劲有力，厚重的大门五一在诉说着沧桑，门前的石狮显得狰狞恐怖。

　　这时前面的争吵声更加大了起来，宇文峰皱眉，走上前走去。郑康连忙赶上，贾至等人在刚刚马车停下的时候，都已经下马，看见宇文峰上前走去，也是牵着马跟上。

　　宇文峰马车的位置在中间，所有的家丁都在往前凑。宇文峰带人走了上去，有眼尖的看见宇文峰带人上前来，都是纷纷转告，然后自觉的让出一条通道，让宇文峰带人通过。

　　看见沿途家丁友善的眼光，宇文峰也不做作，而是淡定带人上前，走了几分钟，终于走到了门前，也正是争吵发出的地方。

　　走到近处，才发现宇文斌在小厮的搀扶之下正在和一个人交谈着什么。只不过宇文峰发现宇文斌的脸色越来越差。

　　门口却是站着一排一排的家丁，门前五米处却是站着几十号人，只不过还是可以从占得位置可以确定出这些人并非同一阵营。而是分为五方。一阵一阵的药味飘过来，宇文峰才发现每一方都有下人拿着一包又一包的药物。

　　这时，站在门口的家丁们让出一条路，一个中年男子出来，朗声说道：“各位请回吧，老爷说他一切安好，谢谢各位的厚爱……”

　　宇文斌看见宇文峰已经上前，便走了过来，低声对宇文峰说道：“峰少爷，出大事了。”

　　不等宇文峰再次发问，宇文斌便又接着说道：“老爷在昨天被人行刺，现在还躺在床上昏迷不醒……”

　　宇文傲遇刺到现在还是一个谜，谁也不知道是谁这么有魄力敢在帝都派遣死士刺杀宇文傲。谁也没有弄清楚刺客是怎么得手的，宇文傲可是在层层保护下被刺客刺伤，虽然刺客当场被杀死，但是宇文傲却是生死不知。

　　宇文傲在昏迷前，对着心腹之人草草吩咐几句，便直接昏了过去。得到吩咐，那心腹之人连忙下令回府，一路急行，回了府，便开始闭府。

　　至于宇文傲到底是生还是死，没有人知道。

　　门口这五方人里有其他的帝都四大家族的人，也只有他们才敢在这个时候来探听虚实。至于还有一方却是宋家。

　　宇文峰明白事情的经过后，便开口问道：“其他的人呢？怎么没有人出来主持大局？”

　　宇文斌苦笑道：“你父亲目前不在帝都，至于另外两位，今天早朝后，便被留在了宫里，现在还没有出来。至于大管家大人正在房间里伺候着老爷，说是不能再掉以轻心了。”

　　宇文峰顿时就明白了，看来宫里那位也是也迫切的想了解真实的情况啊，其他人看准这个时机便纷纷过来探听虚实。这个时候可以说宇文府上是没有人主持大局的，可以说是最混乱的时候，乱才好摸鱼。

　　宇文斌满脸希冀的看着宇文峰，并出声询问道：“峰少爷，你看？”

　　宇文峰却是回答道：“我累了。”

　　宇文斌也不是笨人，从这三个字当然听得出来，宇文峰明面上是说累了想回府上休息，暗则指根本不想理会这件事。

　　说完，便带着人往府里面走，宇文斌也是无奈，也只有跟上。

　　刚刚出来解释的那名中年男子正在努力的解释什么，但是其他人可是都不买账，说是家主吩咐，两家友谊深厚，一定要见到宇文傲大人，送上药物才肯安心之类话语。

　　这时，宇文峰却带着人向着侧门门口走了过去。一个声音响了起来“那小子，留步。”

　　宇文峰带着人却是根本没有要停下的意思，那人见宇文峰不理，也是恼怒起来。便带着人围了过来。所有人的目光的集中到了宇文峰一行人的身上。宇文斌低声对宇文峰说道：“这是李家的一个管家李磊，平时颇受重用。”

　　李家这几年混得风生水起，气势咄咄逼人，作为李家的一个管家，李磊也是横行霸道惯了。今天得到家主的吩咐，过来打探虚实。结果被挡在门外。


第四十二章 男儿生来当杀人

　　正觉得恼火，这时却见一个少年郎带着人想从侧门进去，仔细一看，那带头的少年郎一副平常书生打扮，想来也不是什么权贵之子。便叫那少年郎停下来，谁知道那个少年郎却像根本没有听到一样。

　　这时，李磊已经带人上前来，拦下了宇文峰一行人，李磊大声的问道刚刚出门解释的那名中年汉子：“为什么这个小子可以进去。”

　　那中年汉子看见宇文峰身边的宇文斌便已经猜到了宇文峰的身份，刚想出口解释。

　　宇文峰却是先开了口，说道：“好狗不挡道，滚开。”

　　李磊听了宇文峰的话直接懵了，自从升上了管家这个职位，走到哪里不是受到别人的恭敬，一些来拜访的官员也要笑着问候一声：“管家大人好。”

　　现在却被一个少年郎骂了，刚刚被拒之门外的火气也被挑起，恶毒的说道：“小杂种，我看你是活腻了吧，本大爷给你个机会，现在跪着给本大爷道个歉，再从我的胯下钻过，就饶你一命。”

　　听到这里，后面的跟着李磊来的下人也都是哈哈大笑起来，其他四方的人这时也是一幅看好戏的样子，整个场面顿时安静了下来。

　　宇文峰再次开口说道：“我也再说一次，好狗不挡道，给我滚开。”

　　听了宇文峰的回答，李磊恶毒的看着宇文峰，开口说道：“小杂种，既然你想找死，我就……”

　　还没有说完，宇文峰的火气终于被第二声“小杂种”挑起，大声喝到：“聒噪，给我拿下。”

　　贾至等人造就按耐不住了，这时听到宇文峰的话语，纷纷拿着掏出家伙，上前准备拿下李磊。跟着李磊来的下人当然也不甘示弱，纷纷上前。

　　局势发展的太快，几声惨叫响了起来，李家这群人大概有二十来人，虽然人多，但是平时打打架还行，和贾至这十个人拼起来，毫无胜算可言。

　　这十个人全是老丁，再说都带着家伙，一幅拼命三郎的样子，不到一会，所有人都躺下了，人人都挂了彩，躺在地上惨叫不已。

　　李磊还没有反应过来，就被贾至押到了宇文峰的面前。贾至大喝道：“跪下。”脚也没有落下，一脚踢了过去，李磊便跪了下来。

　　李磊受了一脚，吃痛却是清醒了，发现自己的处境连忙大声骂道：“小杂种，你会后悔的……”

　　宇文峰对着贾至吩咐道：“掌嘴。”

　　只听见“啪啪啪”的声音，李磊整张脸已经肿了起来，像猪头一样。李磊心里已经恶毒的想到等他回去之后，要怎么报复眼前的这位少年郎。

　　宇文峰见李磊眼神越来越恶毒，也是冷笑一声，开口说道：“停。”

　　贾至等到吩咐，便停了下来，宇文峰居高临下的对着李磊说道：“想知道我为什么可以进去吗？因为我叫宇文峰。”

　　李家由于长期和宇文家打擂，对于宇文家当然比其他人更多了一分了解。

　　听到宇文峰三个字，李磊知道自己这次彻底栽了，宇文峰的父亲是宇文霁，爷爷是宇文傲，自己刚刚骂他小杂种，不是拐着弯把宇文霁还有宇文傲也骂了。

　　心里懊悔不已，正准备开口求饶。宇文峰却根本没有给李磊任何机会，冷声说道：“杀。”

　　“杀”字一出，所有人都愣了，但是贾至等人却没有愣，而是坚决执行宇文峰的命令。首先是李磊的头颅被贾至砍了下来，然后是其他躺在地上的人都被砍下了头颅。

　　顿时宇文府前变成了一座小型修罗场。二十几具无头的身体还在扳动，二十几个头颅飞起，然后重重的落在地上，血了一地，顺着流到了很多人的脚下。口中也传来一阵阵血腥味。

　　很多人这辈子根本没有见过此等场面，顿时就有人开始呕吐了起来。

　　这时宇文峰朗声说道：“我乃当朝八品忠武校尉，居然被人行刺在家门口，帝都的安全的问题真是让人担忧啊。”

　　说完，对着宇文斌说道：“管家大人，我累了，还不让人带我进去休息。”

　　宇文斌连忙吩咐人带着宇文峰进去。

　　宇文峰这时对着所有人冷哼一声，便带着人头也不回得从侧门进去了。

　　听到宇文峰的冷哼声，还有进门之前那冷峻的眼神，其余来探听虚实的四家人连奔带跑的向着来的方向逃窜。

　　其余人都不是傻子，他们也没有官身，如果宇文峰再来一次的话，谁也没有办法。这宇文峰摆明是诬陷，但是他们却是有苦说不出。

　　他们仗着家族的气焰，平时嚣张无比，所以也就忽略了自己的身份。只是平时帝都低头不见抬头见，玩的都是阴谋诡计啊，但是表面上都还会留着一分体面。

　　谁知道今天这个宇文少爷根本不按常理出牌，直接动刀，但是道理似乎还是说得通。

　　其他的人都走光了，刚刚出门解释的中年男子和宇文斌说道：“这该如何是好？”宇文斌也是无比惆怅的说道：“先派人把门口收拾干净，至于尸体就送到治安司。”

　　宇文斌叹了一口气，继续说道：“只能这个样子了，我现在马上进去找老管家说这个事情，你先安排吧。”说完便带着小厮进了门。

　　门口的血迹被清扫干净，回来的家丁也被安排好了，宇文家的门口也恢复了平静。

　　不到一天，宇文家门前的事情就被穿的沸沸扬扬。

　　李家家主李秀听到这个消息后，大发雷霆，摔烂房间里几乎所有可以摔的东西。

　　宫里御花园，皇帝陛下正在和宇文拔和宇文松闲聊的时候，突然皇上身边的红人，大内总管走到了进来，附在皇帝耳边悄声说了些什么，宇文松和宇文拔只见皇帝陛下露出了吃惊的表情。

　　宇文松和宇文拔也知道陛下把他们留在宫里闲聊为的是什么，但是却没有任何办法。

　　大内总管退下之后，皇帝开口说道：“两位爱卿，看来宇文家又出了一位英雄啊，好了，时候，也不早了，你们退下吧。”


第四十三章 麻烦不断

　　宇文松和宇文拔听了这话也是一脸茫然，但是也不好问出来，在太监的带领下，揣着一肚子疑问出了宫门。

　　出了宫门，便走向自家的马车。见到两位爷出来了，两个小厮分别急冲冲的冲了上去，向自己的老爷报告刚刚发生的事。

　　宇文松听了怒喝道：“这不是胡闹吗？”说完便急忙上了马车。宇文拔听了不禁笑道：“这小子。”说完也是上了马车，只不过是不慌不忙而已。

　　前面的小厮在前面带路，一路战战兢兢的。刚刚他也在外面，知道后面的人都是杀神，只管前面带路，头也不敢回，连大气也不敢出一声，生怕惹怒了后面的几位爷。

　　说起来，也是好笑，这宇文府占地极广，如果不是前面小厮领路，宇文峰也会迷路。虽然是生活了十年，但是在那十年绝大部分时间都是在自己的小院子里，也就出过两次门。

　　第一次便是遭遇刺杀的那一次，第二次便是去金州。

　　七拐八拐来到了一处小院子，院子门口还有一块匾，上面写着“博雅园”。说是小院子也是和周围其他的建筑相比，但是拿到外面绝对不小，小厮停下来恭敬的说道：“少爷，这就是您暂时休息的地方。”

　　这个小厮也是惴惴不安，如果眼前这位爷对这个小院子不满意，自己就遭殃了。但是没有办法，刚刚得到的吩咐就是把人领到这来。

　　宇文峰并没有什么不满意，而是问道：“谢谢，不知道小哥怎么称呼？”

　　那小厮连忙低头回答道：“小人叫孙三。”

　　宇文峰笑着说道：“孙三，不用紧张。这里不用你伺候，下去吧。”

　　孙三听到这里，心里安松了一口气，拔腿就想走。但是宇文峰的声音马上又想起了“等等”

　　孙三只好停在原地，宇文峰向郑康示意，郑康路走到孙三面前，从怀里拿出三枚金币，递给孙三。说道：“这是少爷赏你的，还不拿着。”

　　孙三从郑康手中结果金币后，连忙说道：“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　宇文峰挥挥手，孙三很识趣的退下去了。

　　宇文峰领着人进了这个小院子，觉得环境还是挺不错的，院子里种着各种花花草草，还有个小亭子，再往里面走，有三个丫鬟已经在里面候着了。

　　看到来人后，行礼说道：“少爷万福，奴婢们是派来伺候少爷的。”

　　宇文峰对着贾至说道：“去，熟悉熟悉环境。”

　　贾至听了宇文峰的吩咐，当然知道宇文峰指的什么，点头就带着人下去熟悉环境去了。

　　宇文峰又对着三个丫鬟说道：“带路，我累了……”

　　宇文斌直接来到宇文傲住的地方，但是从门口往里看，却看到十步一岗，五步一人。还没有走到近处，就被拦了下来。宇文斌也不恼怒，知道现在是非常时期。只是说道：“请通报老管家大人一声，我有重要事找他。”

　　守卫的人自然认识宇文斌，但是得到的命令却是不能放任何人进来，听到宇文斌的话语，也是恭敬的说道：“管家大人，稍等。”

　　说完，其中一人就往里走。不一会，就看到刚刚来人出来了，对着宇文斌说道：“老管家大人请您进去。”

　　宇文斌走了进去，只看见里面的守卫更是严格，丫鬟、小厮、大夫则是进进出出，空气中充满了浓厚的药味。

　　宇文斌口中的老管家大人，是宇文傲的心腹中的心腹，当年在军中也是宇文傲的副将。后来宇文傲不再领军之后，则是跟着宇文傲离开，做了宇文傲的管家。

　　老管家看到宇文斌来了，便问道：“人已经接回来了？”

　　宇文斌回答道：“接回来了，已经安排下去休息了，但是……”

　　宇文斌便把刚刚门口发生的事一五一十的说了出来。

　　老管家听了也是诧异宇文峰的狠辣，但是虽然却是冷哼道：“李家也是越来越嚣张了。一个管家也敢口出狂言。哼，但是这个小少爷也太胡来了。”

　　宇文斌也是苦笑，老管家继续说道：“没关系，这只是小事，现在你拿着令符速去调黑卫进城。记住，乔装打扮分批次进来。”

　　等到管家吩咐完之后，宇文斌虽然惊异到事情的严重性，但是却不敢问什么，连忙点头，说是马上下去办，但还是忍不住小声的问道另一件事：“老爷究竟怎么样？”

　　老管家长叹一声，却是不开口。宇文斌也不敢多问，顾不上疲劳，准备再出帝都一趟。

　　今天宇文府门口发生的事情已经随着目击者传的沸沸扬扬，市民间传的作为夸张，说是李家和宇文家发生大规模武装冲突，死了几百人。没有办法，帝都的人们仿佛天生就具有其他地方不具有的八卦精神。

　　其他三大家族的族长得到派出去的人的禀告后，也是感到诧异。但都是一副看热闹的样子，以李秀的性子，这次又有好戏可以看了。

　　其他的文武百官没过多久，也是纷纷得到了消息。宇文峰这三个字，第二次出现在这些朝廷大佬的眼中。随即关于宇文峰的情报也被源源不断的不翻出来。

　　在帝都中，朝廷上的争端，家族之间的矛盾从来都没有真正的停止过，虽然大家暗地里斗得你死我活，但是表面上都还会保持一份客气。就算宇文傲和李秀每次见了面都还会相互寒暄一番，让不知道的人以为这时两位相交了多年的好朋友。

　　但是宇文峰这次一来，便直接动杀手，让很多人都在暗想：“冲动的人总是不长命。”

　　这些宇文峰却是不知道，但是眼前就有麻烦马上找上他。

　　宇文松回了府，脸上怒气冲冲，看见的下人都纷纷躲闪，深怕惹到的这位爷。宇文松回到了自己房间中，茶还没有喝一口，刚刚派出去打探的小厮便回来说道：“老爷，问清楚了，住在‘博雅园’。”

　　宇文松听了小厮的回答，急忙起身，带着人就只往博雅园走去……

　　差不多同时李秀也带着人出了李家的大门，往宇文家的方向前进。


第四十四章 疯狗

　　在丫鬟的带领下，来到了给宇文峰准备的卧室。宇文峰吩咐道：“下去吧，这里不用你们伺候。”

　　三个丫鬟便鱼贯而出，待到丫鬟都走元以后，身后的郑康才对宇文峰说道：“少爷，这里……”

　　却是一番感慨，不外乎就是宇文府多豪华之类的。宇文峰却是不答话，一脸平静的听着，想起来了后世刘姥姥进大观园大概也是这个样子吧。

　　不到一会，脚步声响起，贾至带着人进来了。

　　贾至开口说道：“少爷，这个院子有点大，如果单凭我们几个个话，护卫起来可能有点难度。”

　　宇文峰也是暗叹一声，然后开口说道：“暂时先这样吧，你们都住在我旁边的房间，晚上两人一组值夜。”

　　贾至连忙答应下来，宇文峰不禁想到，过几天一定要多带一点人过来才行。

　　这时门口却是传来争吵声，并且越来越大，宇文峰说道：“走，去看看。”

　　来到了门口却是发现一群人簇拥宇文松，正在和守在门口的两个饿狼发生争执。

　　宇文松的样子却是没有太大的变化，宇文峰一眼就认了出来。住在这里的十年里，这些人还是见过一两面的，中年人的相貌不可能发生太大的变化。

　　宇文松带着一肚子火来到了博雅园，只看见两个二十多岁的青年人守在门口，看见人来，直接拦下来，其中一个人开口说道：“少爷在休息，不让人打扰。”

　　跟在宇文松身后的小厮立马冷笑道：“好大威风，瞎了你们的狗眼，这是……”

　　还没有说完，刚刚开口说话的那人打断那名小厮的话，说道：“不管是谁，我再说一次，少爷在休息，不让人打扰。”

　　这下宇文松的火气终于爆发出来了，开口怒斥道：“好，好，好得很，给我拿下，我今天倒要看看是谁给了这个小畜生这么大的胆子。”

　　听到宇文松的话语，跟着一起来的人都出声开始怒骂，然后准备上前拿人。

　　这时一个声音从里面响起“我倒要看看，是谁敢动手拿人。”

　　然后，就看见一副书生打扮的宇文峰带着贾至等人来到了门口，守在门口的两人看到宇文峰来了之后，上前见礼，然后退到了后面。

　　宇文松看见一个少年郎带着人过来，已经知道这个少年郎是宇文峰。却见宇文峰直接无视他，刚刚压下的怒火再一次爆发，开口怒喝道：“愣着干什么，还不给我拿下他们。”

　　跟着宇文松来的人都纷纷上前，准备把刚刚出言不逊的两个小子拿下。

　　宇文峰冷哼一声，贾至等人纷纷上前。直接纷纷拿出短弩，然后上弦，对准宇文松一行人。短弩在民间是禁物，但是贾至等人那一个不是胆大包天的家伙，也不顾场合，直接拿出。

　　这些短弩还是宇文峰从钟文的手上“借”过来的，在见识过短弩的威力后，宇文峰怎么可能不动心。在金币的攻势下，很顺利的从钟文手上“借”出了十把短弩。

　　见到十把短弩，刚刚还气势汹汹，准备上前的家丁都纷纷停下了脚步，他们跟着宇文松过来，哪想到会出现这种情况，都没有带家伙过来。现在被十把短弩指着，谁也不敢乱动，都一脸茫然的看着宇文松。

　　宇文松看见宇文峰敢反抗，现在已经怒火攻心，看见手下的人都纷纷止步，便骂道：“怕他们作甚，他们还真的敢射吗？”

　　听到宇文松的话，这些家丁也是暗骂自己胆小，对面那群人最多拿短弩吓吓自己，谁敢真的射。便都纷纷挽袖子，开口骂骂咧咧：“来呀，射我呀，举把破短弩还真的敢神你爷爷我啊。”然后直接冲上来。

　　宇文峰冷哼一声，贾至下令道：“射。”冲在最前面的两人身上中箭，然后惨叫声响起，后面的人再一次的停了下来。

　　贾至等人下手还是有节制，中箭的两人都没有伤到要害，其余的短箭都是射到了其他的人脚前，这下这群人是真的不敢动了。然后纷纷想到刚刚的传言，宇文峰少爷回来带着一群杀神回来，在门口杀了李家二十几号人。

　　刚刚听到这些，这群人还笑着不信，但是看到眼前的一幕，都纷纷的暗自后悔，怎么就不相信呢。这个时候，仔细打量对面的一群人，才发现这群人的眼神格外的犀利，所有人都是面目表情，这群人身上仿佛好飘出若有若无的血腥味。

　　宇文松看见这一幕，大声呵斥道：“小畜生，是谁给你的胆子，你知不道，你自己惹了滔天大祸，现在又射杀自己人，我今天一定要用加法处置你，来人啊，给我拿下这个小畜生。”

　　但是这个时候，还有谁敢上前呢。谁也不会嫌自己的命长。看见手下的人都不动，宇文松更加的气急败坏。

　　贾至小声问道：“少爷，要不要我们护送您冲出去。”

　　宇文峰也是认真的思考贾至的话，来到帝都后，局势混乱，召自己回来的宇文傲现在生死未知，一回来就得罪了李家，还有眼前的宇文松。

　　宇文峰也在考虑是不是要乘现在冲出去，然后回金州。

　　正在宇文峰忧郁的时候，只见另一群人急忙忙的过来了，领头的显然就是宇文傲的老管家。老管家带人过来之后，看见现场的情况后，也是皱眉。

　　然后大声喝到：“你们在做什么？怎么，嫌宇文家现在还不够乱吗？”

　　这个时候，宇文拔也带着人过来了，见状也是阴阳怪气的说道：“我说大哥啊，你也一大把年纪了，怎么还和一个小孩子计较，现在二哥不在，你就趁机……”

　　宇文松听到这里，打断宇文拔的话，说道：“老三，你住嘴，你不知道这个小畜生……”

　　说道“小畜生”这三个字的时候，宇文松突然意思到了什么，连忙住了嘴。

　　宇文峰听到“小畜生”三个字的时候，脸上的不快一闪而过。老管家听到“小畜生”这三个字，脸上直接露出不悦。

　　宇文峰没有说什么，但是贾至等人纷纷不快，手中的短弩立马全部的瞄向宇文松，只等宇文峰一声令下，据对要宇文松命丧在此。

　　看到十把短弩指着自己，宇文松气得火冒三丈，气的话都说不出来了。

　　老管家这时出声说道：“峰少爷，够了，都停下来。”

　　听到老管家的话，宇文峰冷笑一声，吩咐道：“都放下。”

　　贾至等人虽然心有不甘，但还是放下了手中的短弩。这时宇文峰却是笑眯眯的开口说道：“大伯，最近帝都好像不太安全，晚上小心点，不要第二天早上起来，头颅却不在了。”

　　说完，宇文峰大笑着向里面走，贾至等人走在后面，却是不敢大意，手中的短弩再一次举起，如果有人要轻举妄动的话，必定遭到迎头痛击。

　　看着宇文峰带着人进了院子，宇文松也是气冲冲的带人走了，老管家却是暗叹一声，然后也走了。至于宇文拔，则是笑道：“有意思，有意思。”然后也带着人走了。

　　顿时热闹的博雅园门口一个人都不剩。

　　待到进了院子，宇文峰叫了其中一个丫鬟过来，对着她说道：“去把孙三给我找来。”

　　不一会，得了宇文峰好处的孙三便来了，只见他不住的喘气，脸上还有汗水，可以看得出，得到消息后是一路奔跑过来了。

　　等到孙三把气喘顺以后，便把一小袋金币扔给了孙三，孙三打开之后，发现里面全是金币之后，便马上跪下说道：“少爷有什么吩咐尽管说，小人豁出性命也要替少爷完成。”

　　宇文峰笑着说道：“没有那么严重，你只负责带个路就行。”

　　孙三今天感觉所有的好事都降临在了自己身上，只是带个路就有这么多金币拿，马上指天发誓说一定尽心尽力。

　　宇文峰对着郑康说道：“去吧。”

　　郑康跟着孙三，一路出了宇文府，不到一会就消失在人群中。

　　回到住处，宇文松顿时把所有的火气全部洒在了可以摔的东西上，下人们都战战兢兢的，连门都不敢进来……

　　待到屋里只剩贾至的宇文峰两个人的时候，贾至终于忍不住开始发问。虽然在对于宇文峰的命令从来都是一丝不苟的完成，但是今天的事，贾至也是一脸雾水。

　　贾至问道：“少爷，我们刚刚才来就下重手，得罪了这么多人，对于以后的处境可是不妙啊。”

　　宇文峰却是摇摇头回答道：“你想的太片面，帝都是什么地方，吃人都不吐骨头的地方，今天虽然明面上我们得罪了很多人，但是我就是要他们知道，我，宇文峰就是一个疯狗，谁惹了我，不好意思，我是粗人，不会玩什么阴谋诡计，只会用手中的刀解决问题。”

　　见贾至一脸明悟的表情，宇文峰继续说道：“经过今天的事情，谁要想来惹我，就要好好掂量掂量，再说光脚的不怕穿鞋的，大不了，我们回金州，再不济，我们可以去草原。”


第四十五章 请帮手

　　白天孙三领着郑康从侧门出了宇文峰之后，郑康拿出一张纸条对着孙三说道：“带我去这里。”

　　孙三接过纸条，看了看，然后说道：“没问题，这就走吧。”

　　孙三便带着郑康消失在了人群中，不到一会，郑康叫住了孙三，然后说道：“我们不去这里，去这个地方。”说着便又拿出一张纸条。

　　孙三结果纸条一看，便觉得奇怪，刚刚那个地址和现在这个地址可谓是南辕北辙，一个在东边，一个西南方向，但是也不敢多问，想到临走前宇文峰扔过来那一小袋金币，然后答应一声，又带头向前走。

　　就这么折腾了几次，经过了一家茶水铺，郑康叫住孙三，两人便进去歇脚。孙三喝着小二送上的凉茶，擦了擦额头上的细汗，然后讨好的问道：“郑老弟，我们究竟要到哪里去？”

　　郑康看着孙三谄媚的样子，也是不回答，反而起身和旁边的小二搭讪了几句，然后坐下说道：“等下我们去租一辆马车。”

　　到了马车行，问过价钱后，两辆马车便出了车行。

　　出了马车行以后，一辆向西边驶去，一辆向他们两刚刚来的方向驶去。到了刚刚他们歇脚的地方，孙三却是走了下来，然后继续坐在那里。

　　孙三也是一头雾水，刚刚郑康付了马车钱，让自己来这里等。孙三觉得这也没有什么好抱怨的，想到怀中的金币，便对小二吆喝起来。

　　出了马车行，郑康伸出手，递给马夫一张纸条，说道：“去这里。”

　　干马夫这一行，接触的事情当然多，这个马夫接过郑康递出来的纸条也不多问，甩起马鞭，说道：“客官，坐好。”马车便平稳的跑了起来。

　　东拐西拐，走了大约一的多小时，然后马车停了下来，郑康只听见那名马夫敲门说道：“客官，到了。”

　　郑康听完，下了马车，然后扔过去一块金币，说道：“今天的事情忘了它。”

　　这名马夫得到金币，也立马笑着说道：“好勒。”然后吆喝着，驾着马车走了。

　　郑康走了几步，来到一家丝绸铺的门口，郑康看了看匾额，然后走了进去，里面的小二见有生意上门，连忙上前伺候，但是看清了来人之后，便笑着说道：“二掌柜的来了。”

　　郑康笑着说道：“小四，嘴还挺甜，我哥呢？”

　　小四说道：“在里面，在里面，我带您进去。”

　　说完便率先走了进去，郑康便跟在小四后面。一进后院，便发现里面“别有洞天”，外面的店铺小，里面的住宅却是挺大。

　　小四一进去就要喝到：“大掌柜，大掌柜，二掌柜来了，二掌柜来了。”

　　听到吆喝，一个年轻人也是急急忙忙的从房间走了出来，看见郑康便是一个拥抱，说道：“好家伙。”

　　郑康便笑着说道：“大哥，好久不见了。”

　　这个小四口中的大掌柜便是郑卫。

　　拥抱过后，郑卫便对小四说道：“还愣着在这干什么？上茶啊。”小四得了吩咐，便小跑进去。

　　郑卫便把郑康带进了房间，等到把送茶的小四打发出去以后，郑卫便开口问道：“少爷有什么吩咐，按照时间，今天你们应该刚刚回帝都啊。”

　　郑康便把今天的事情一五一十的说给郑卫听，听完以后，郑卫也是一脸忧色，然后说道：“那少爷让你过来干什么。”

　　郑康又开口说道：“少爷让我带两个人回去。”然后又掏出一封信，递给郑卫，郑卫拿了信，打开看了一会，然后说道：“你回去给少爷说，我知道了，一定把事情办好。”

　　郑康又问道：“哥，少爷让我带什么人回去？”

　　郑卫问道：“少爷没有给你说？”

　　郑康脸上的好气色更加浓郁，回答道：“少爷没有说，他说把话带到你就知道怎么做了。”

　　郑卫回答道：“少爷没有说，你就不要多问了。你等一下，小四，小四。”

　　等到小四进来之后，郑卫便吩咐道：“小四，去把两位爷请过来。”

　　小四本来想拒绝，但是看到郑卫严厉的脸色，便一脸不情愿的走了出去。不到一会，小四便领着两人进来。

　　两人一进来，郑康顿时就觉得屋里的气温降了几度。在被两人的眼神看过之后，郑康感觉冷汗直流。

　　郑卫见状也不奇怪，而是开口说道：“我家少爷有请。”

　　两人也不说话，只是点点头，郑卫又说道：“请两位等一下，我这就下去准备。”

　　两人便坐了下来，在郑卫的示意下，郑康也走了出来。出了门，郑卫便对郑康说道：“少爷那边的事情要紧，今天也不留你了，待我安排好后，你就带着他们两个回去……”

　　快到傍晚的时候，孙三已经在这件小茶铺等了几个时辰了，桌子上的小吃碟也摆了许多。这时只听见马夫吆喝的声音，孙三转过头一看，边看见郑康从马车里露出脑袋，对着他招了招手。

　　孙三便急忙上了马车，但是刚刚准备的进去的时候，突然发现马车内除了郑康还坐着两个人，当他开门准备进去的时候，两人的眼睛睁开了，就盯了他一眼。

　　但是就是那一眼，让他感觉汗毛立起，口说道：“我还是在外面吧。”说完，便坐在了马夫的旁边。马车里面的郑康心里也是叫苦不迭啊。就盼着孙三能够进来，但是孙三很聪明的选择可不进来……

　　到了傍晚，三个丫鬟从厨房端来了吃食，经过白天这么一闹，所有人都知道刚刚回来的“峰少爷”惹不起，也不敢在这种小事上做手脚。

　　宇文峰也不见外，叫人把桌子搬到院子中间，同贾至等人一同用餐。贾至等人当然不感到奇怪，但是那三个派过来伺候的丫鬟却觉得惊奇。

　　待到摆好时，贾至等人都纷纷咂舌，没有办法，桌子上摆的都是些他件都没有见过的美餐。看到手下这个样子，宇文峰不禁搞到好笑，说道：“还愣在那里什么。”说完，便带头开始吃了起来。

　　贾至等人也“不甘落后”，一阵风卷残云般的“扫荡”后，桌子上便所剩无几。贾至打个饱嗝说道：“少爷，这也太好吃了吧……”

　　这时，孙三带着郑康回来了，后面还跟着两个中年人。见到宇文峰，孙三笑眯眯的上前行礼，宇文峰挥挥手，孙三很知趣得退下，在临走前，说道：“少爷，如果还有什么事情尽管吩咐。”

　　宇文峰点点头，孙三便欢天喜地的下去了。

　　见到宇文峰在发号施令，也猜到了谁是正主，看到宇文峰看过来，两个人都是纷纷朝宇文峰点点头。宇文峰又对着旁边伺候的三个丫鬟吩咐道：“弄点吃的过来。”

　　然后对着郑康说道：“先带两位下去休息，用过饭之后……”

　　时间不经意的过去，到了夜晚完全降临的时候，其他人都下去值夜去了，只剩下贾至在宇文峰的房间里。不一会郑康带着白天的两个人的来到了房间。

　　宇文峰笑着说道：“请坐。”

　　两人也不客气，直接坐了下来。傍晚的时候只是匆匆了看了一眼，现在接着房间里明亮的烛光，宇文峰终于看清楚了两个人。

　　左边这个大概三十多岁，腰间挂着一把剑。仔细一看，这把剑和装饰用的完全不一样，剑柄用破布缠着，剑鞘直接是两块竹片。虽然没有看见剑本身，但是可以想象一定是把利器。往上看，脖子处还能看见一道外显的伤痕，脸上一脸煞气，整个人像一块千年寒冰一样。

　　右边的这位，整个人到没有什么出彩的地方。相貌平平，仍在人群中，你也不会多看一眼。

　　宇文峰对着左边那位开口说道：“先做个自我介绍，我就是宇文峰。”

　　左边的那位冷冰冰的开口说道：“黄毅。”

　　右边那位则是笑眯眯的开口说道：“鄙人苏豪。”

　　宇文峰也不见怪，接着开口说道：“以后，就麻烦两位了。”

　　苏豪脸上的笑容更盛了，接着宇文峰的话语说道：“峰少爷，人情归人情，但是这个价钱嘛……”说道这里，苏豪故意顿了一下。

　　宇文峰的也不意外，从怀中拿出两张张写着“一千”的金票，站在宇文峰后面的郑康便拿着金票，家给了黄毅，然后再递给了苏豪，苏豪看见郑康递过来的金票，整个脸都快笑烂了。口中说道：“见外见外。”

　　手上的动作一点也慢，在郑康还没有反应过来的时候，已经把金票放入了怀中，然后开口说道：“有什么事情，峰少爷尽管吩咐下来。”

　　宇文峰也不答话，黄毅这时也不急着把金票收入怀中，而是冰冷的开口说道：“一个人情两年，我会帮你两年。”

　　听到黄毅的许诺，宇文峰脸上终于有了笑容。

　　宇文峰开口说道：“最近没有什么大事，两位主要负责保护我，有很多人可是都想要我的小命。”

　　听到这里，黄毅和苏豪都是纷纷点头。宇文峰见两个人点头，便又接着说道：“那就委屈两位暂时住在这里，郑康，带两位下去休息。两位，如果有任何要求都可以提出来”

　　郑康听了宇文峰的吩咐，也是走上前，做了请的姿势，黄奕和苏豪便跟着郑康下去了。

　　不到一会，郑康便回来了。房间里只剩下宇文峰和贾至了，这时，郑康终于忍不住了，问道：“少爷，刚刚那两个人到底是谁？”


第四十六章 剑手和杀手

　　听到郑康的问话，看见贾至也是一脸好奇，宇文峰便开口说道：“那个黄毅是剑手，至于那个苏豪，是个杀手。”

　　听到剑手和杀手两个称谓，贾至和郑康也是心里一紧，但是随即郑康却是开口说道：“那个苏豪看起来没什么特别的，怎么？”

　　宇文峰却是笑着回答道：“不要小看苏豪，这种人才是真正的杀手，他们杀人是靠动脑，而且成功率极高，比一些死士不知道高明到哪里去，有他在身边，我觉得安全很多。他就是干这个的，对于一些‘暗箭’比我们更清楚。”

　　郑康若有所思的点点头，贾至又问道：“那黄毅，怎么肯效命少爷您？”

　　宇文峰却是对着郑康说道：“说起来，这件事还是要多谢谢你哥。是你哥，在年前偶然的情况下救过黄毅一命。”

　　北地多豪杰，便有了剑手这种人。剑手无一不武艺高强，胆大包天，人人都是心高气傲之辈，不把律法发在眼里，哪个剑手身上没有几条人命？尽管如此，冲着武艺高强这一点，帝都豪门都是争相将剑手拉入自己的门客阵营，但是效果甚微。

　　但是在北地，剑手的口碑无疑很好，在胡人入侵的时候，不少剑手也是大放异彩，或是袭击落单的胡骑，或是阵前刺杀敌军主将，惹得不少热血少年都把剑手作为自己的偶像。

　　有的剑手朋友极多，但是有的剑手却是影单影只，而黄毅便是后者，要不然也不会被郑卫所救。

　　剑手不一定都是用剑，但是最开始的剑手都是用剑，这个称呼便传承了下来。

　　宇文峰又接着说道：“好事成双啊，郑卫救下黄毅不久后，又救下了重伤的苏豪……”

　　帝都李家，议事厅，李秀正坐在上座，神定气闲的喝着茶，但是下面的人却没有这么好的耐心，开口问道：“家主大人，怎么半路又折了回来？”

　　李秀把茶杯放下，然后开口说道：“在半路，我得到消息……”

　　当下，便把宇文峰和宇宇文松的事情说了一遍，也不管底下的人震惊，又继续说道：“所以，我决定先不去动宇文峰，说不定宇文峰还会给我们带来惊喜。”

　　想到宇文峰可能会闹出更大动静，让宇文家焦头烂额，李秀便发自内心的笑了起来。

　　刚刚开口的人似乎还不怎么服气，又接着说道：“可是就这么放过他，可是二十多条人命啊。”

　　听到这里，李秀的笑容也不见了，而是厉声说道：“哼，你以为我不知道他平日里都嚣张成什么样，死了更好……”

　　治安司是负责帝都安全的衙门，自古这个衙门就是一个受气衙门。帝都里贵胄多如牛毛，说不定顺便不好抓出一个人都是某某大人的亲戚，谁也得罪不起。

　　今天中午，当宇文家送来二十多具李家的尸体，并说明这些人是蓄意刺杀朝廷命官之后，整个衙门便乱了起来，谁都知道这是两个大家族在相互掐架，但是不知道怎么的，牵扯到了治安司。

　　直到快傍晚的时候，李家派人来收拾尸体回去，但是也没有多活一句，治安司的人也不敢阻拦。等到李家的人把尸体抬走之后，治安司的所有人都松了一口气。

　　俗话说得好，神仙打架，祸及凡人，如果搅合在两个大家族的争斗中，死都不知道是怎么死的。

　　帝都，宇文家，宇文松和宇文拔都来到了宇文傲的房间中，当然是单身进入。除了他们两个人，任何人都不能够进入这个院子。

　　看见宇文傲在床上昏迷不醒，宇文松便出口问道：“战伯，父亲大人究竟怎么样了。”

　　他口中的“战伯”值得自然就是老管家，老管家当年和宇文傲一起离开军队后，便改姓了宇文，单名一个战字。虽说是下人的身份，但是宇文战深得宇文傲的信任，宇文家的人都不敢小瞧他。

　　曾经有一次，宇文傲从青楼买回一个小妾。这个小妾很得宇文傲的喜爱，所以也变的骄横起来，不知怎么的，对宇文战说了一句：“你算个什么东西。”

　　宇文傲知道这个事情忠厚，二话不说，直接下令把这个小妾杖毙。由此可见看到宇文战在宇文傲心中的地位。

　　听到宇文松的问话，宇文战也是皱着眉头说道：“这个不好说……”

　　就这样平静的过了十天，宇文家的重心都放在了遇刺后昏迷不醒的宇文傲身上，对于宇文峰也就没有人来过问。

　　宇文松也没有再来找宇文峰的麻烦，宇文峰当然也乐的自在，至于李家为什么没有找上门来，这却让宇文峰好思量了很久，也想不明白，但是想不通也就不想了。

　　宇文峰这段时间也经常把孙三叫过来，问了很多关于宇文家的事情，经过十天的问答，宇文峰对宇文家也有了一个大概的了解。孙三毕竟只是个下人，能够了解的东西也有限，但是对于刚刚回来的宇文峰，这些东西真的太有用。

　　所以宇文峰又赏赐了几回，孙三现在恨不得每天都来博雅园，期盼宇文峰能够多赏赐几次。

　　千里之外，正有一支队伍在马不停蹄的连夜赶路，一行人一人三马，不惜马力，不停的向往帝都赶。只听见为首的人突然停了下来，然后吩咐道：“大家都幸苦了，停下来休息会。”

　　得到吩咐，其他的人也是都停了下来，从马上下来，或是活动手脚，或是饮水，或是吃干娘。

　　为首的那人虽然停了下来，但是眼睛还是一直盯着帝都的方向，这时，旁边一个人取下了水袋，然后递给了他，说道：“老爷，先喝点水。”

　　为首的人嗯了一声，便拿起水袋喝了起来，喝完然后开口问道：“还有多少时间才能回帝都？”

　　刚刚递水那人说道：“大概还要一个半月，但是一路赶路，弟兄们都累坏了，不少人大腿已经磨出了血泡，都只在强撑着。”

　　为首之人这时转过头，大声的对身后的人说道：“我知道大家都幸苦了，但是宇文霁也是一样，现在帝都情况有变，我必须尽快赶回去，回了帝都，我宇文霁必有重赏，到时候在和众位兄弟好好乐呵乐呵。”

　　后面的人听到宇文霁的许诺，都是七嘴八舌的保证道一定不掉队。

　　这一行人带头的就是宇文家了，其他人都是他以前领军时候的亲卫，现在理所当然的是他的家将。前些日子，大婚之后，宇文霁便带着他的新婚妻子南下。

　　名义上当然是南下省亲，宋家的发源地在南方，现在宋漠然的母亲也不在帝都，而是在南方。至于暗中则是和以前的部下会面。当得知宇文傲遇刺杀后，便抛下了娇妻，只带着他的家将一路赶回帝都。

　　可是哪有这么容易的事情，虽然是一路星驰，衣不解带，一人三马，但是距离始终有这么遥远。虽然宇文霁也知道这些，但是宇文傲遇刺，这个事情来的太突然，让他方寸大乱，也管不得那么多，只想马上回帝都……

　　就这样平静的日子又过了五天，宇文峰到没有什么，他有太多的事情需要思考，但是其他人却觉得腻歪了。特别是苏豪，一天都叫嚷着，在这么下去，他就要变成猪了，一定能够要出去活动活动。黄毅还是一副冷冰冰的样子，也不多说什么。

　　至于贾至等人都是随着宇文峰去过草原的，现在的日子太平静，他们也觉得腻歪了。但是他们忘记了，当初，他们的要求只是一顿饱饭而已。人啊，真是永远不满足的动物。

　　贾至等人跟了宇文峰六年，所以才敢在吃饭的时候，小声的抱怨一下。至于郑康就没有这么多顾及，郑康就是一个小厮，没有亲身经历五年校场的训练，再加上宇文峰待人也和气，便直接出声开口抱怨……

　　这天上午，宇文峰正在看书的，郑康突然进来说道：“少爷，有人找？”

　　宇文峰说道：“是什么人？”

　　郑康说道：“这个人我有点印象，应该就是上次护送我们回来中一员。”

　　宇文峰想了想，便吩咐道：“带过来吧？”

　　不一会，郑康便带着一个汉子走了进来，见到宇文峰那个汉子连忙上前见礼问好。

　　宇文峰在见到来人之后，也对眼前之人有一点隐隐约约的印象，但是也不知道名字，索性直接开口问道：“不知道有什么事情？”

　　那个汉子听到宇文峰的问话，也是很紧张，但是想到刚刚临走时众兄弟的嘱咐，便硬着头皮说道：“小人陈旭，想请少爷今晚外出……”

　　等到陈旭说完，宇文峰才明白陈旭是代表其他人来表示感谢的，没有受伤的家丁当然不说，得了宇文峰的好处，但是对于伤残和死了的家丁的家庭来说，宇文峰便是他们的大恩人。

　　虽然宇文家对于这种情况也有抚恤，但是无奈要经过重重黑手，到了他们手上的却是不多，宇文峰平白无故分下了一笔钱，让很多家庭看到生活的希望。

　　家丁们觉得白得了宇文峰的恩义，便想找个机会报答他，但是思来想去，却也觉得没有什么机会，便相互一合计，准备在外面宴请宇文峰，以表达感谢。


第四十七章 逛青楼

　　陈旭说明来意以后，也是站在那里，一言不发。弄懂缘由之后，宇文峰点点头答应道：“好的。”

　　听到宇文峰答应，陈旭连忙开口说道：“谢谢少爷赏光，谢谢少爷赏光，等到下午的时候，小人就来给少爷引路。”

　　说完，便退了出去。宇文峰看着脸上挂着笑容的郑康也是好笑，便吩咐道：“通知黄毅和苏豪说我们要出去，顺便把贾至叫过来。”

　　听到宇文峰的吩咐，郑康也是退了下去。不到一会，贾至就进来，开口问道：“少爷，有什么吩咐？”

　　宇文峰说道：“准备一下，晚上我们出去。”

　　听到晚上可以出去，贾至也是一脸高兴，宇文峰又接着说道：“叫人都把家伙带上，短弩太显眼，就不要拿了，把袖箭都带上。”

　　刚刚满脸喜色的贾至也冷静下来，说道：“少爷的意思是有人要下手？”

　　宇文峰冷笑道：“想要我命的人太多，这段时间我呆在宇文府，他们奈何我们不得，但是如果出了宇文府，那就不好说了。”

　　贾至一脸担忧的说道：“那既然这样，少爷，为什么我们还要出去？”

　　宇文峰想了想，也是惆怅的说道：“有些事情，不是一味逃避就行了，始终都是要面对的。在暗处的敌人才最让人担心啊。”

　　贾至似懂非懂的退下去了，他对于宇文峰的话语也不是全懂，只是听了懂了今晚出去也许会有危险。所以便下去通知兄弟去了，务必要做好万全的准备。

　　眨眼便到了下午，陈旭便到了。郑康进来禀告道：“少爷，陈旭来了。”

　　宇文峰点点头，示意知道了，便起身走出房间。贾至等人已经在外面等候了。

　　见到宇文峰出来，陈旭也上前说道：“少爷，我在前面引路。”说完，便带头走了出去。

　　宇文峰也没有多说，便带头跟上。郑康和黄毅跟在宇文峰后面，贾至带着人跟在最后面，一路无话，很快便从侧门出了宇文府。

　　出了宇文府，一辆马车已经在外面等着了，陈旭这个时候转过头对着宇文峰说道：“峰少爷，请上车。”马夫看见陈旭引着人出来了，急忙把门打开。孙三则牵着十匹马在马车车后面候着。

　　这十匹马当然就是贾至等人的坐骑，进了宇文府，就交给下人带到了马厩统一看管，今天知道要出去，宇文峰在陈旭来过之后，就吩咐孙三了，叫他把马匹牵出来。

　　看见孙三，宇文峰笑着说道：“等很久了吧？”

　　孙三谄媚的笑着回答道：“没有多久没有多久，能为少爷做事是我的荣幸。”

　　宇文峰也不见外便直接上了马车，黄毅也跟着上了马车，郑康扔给孙三两枚金币后，也上了马车。孙三接过该扔过来的金币后，便对着马车里宇文峰说道：“少爷，我晚上就在这里等你们。”

　　听到宇文峰“嗯”的一声，孙三便欢天喜地的下去了。

　　贾至等人也都纷纷翻身上马，围在马车的四周，陈旭见准备好以后，坐在了马夫的旁边，说道：“可以走了。”

　　听到陈旭的话，马夫扬了扬手中的鞭子，然后便开始驾着马车驶了出去。

　　就在马车走了以后，暗处几拨人纷纷有了行动。

　　走了大约半个时辰，马车停了下来，陈旭的声音便响了起来“峰少爷，到了。”

　　听到陈旭说到了，郑康打开马车门，然后宇文峰和黄毅下了马车，其他人纷纷下马。

　　见到宇文峰出了马车，陈旭便凑了上来，说道：“峰少爷，就是这里了。”说完，便低下了头。

　　宇文峰仔细打量起了眼前的酒楼。这个酒楼上下两层，但是看的出来很破旧，而且也不大。

　　陈旭也是诚惶诚恐，眼前的这个酒楼显然不配宇文峰的身份，但是他们也没有办法，凭他们凑出来的份子钱，也只能有这种规模。

　　这时，见到人来，热情的两个小二已经上前来，把马车和马匹牵走。

　　陈旭偷偷的看了一眼宇文峰，看见宇文峰脸上并没有什么不快，心里也是松了一口气。便说道：“峰少爷，请，这边。”

　　说完，便引着宇文峰一行人到了二楼。见到陈旭引着宇文峰前来，已经在二楼的人纷纷起身，行礼向宇文峰好，宇文峰也一一回礼，然后说道：“都坐下，都坐下。”

　　陈旭引着宇文峰到上首的一桌，那张桌子上已经有了两个汉子。黄毅便跟着宇文峰，至于郑康和贾至等人都纷纷被安排做坐下。

　　到了桌子边，已经坐下的两个汉子又都纷纷起身，便让宇文峰坐了上位，黄毅也跟着坐了下来，陈旭等三人看到宇文峰没有任何表示，也都没有说什么。

　　坐下之后，便有人吆喝着上菜。趁这个功夫，陈旭向宇文峰介绍了桌子上的其他两人，这两人是两兄弟，一个叫曹康，另一个叫曹刚。

　　两个汉子平时也豪爽，平日里，这群家丁便隐约的以陈旭和曹家兄弟为首，所以这次便由他们三人牵头。

　　介绍完毕之后，曹康借口说道：“峰少爷莫见怪，只来了这么点兄弟，其他兄弟都在值班，就我们今天放假。”

　　宇文峰听了也是客气的回答道：“无妨无妨。”

　　其实陈旭和曹家兄弟对于宇文峰身边的黄毅也是一脸好奇，但是宇文峰没有要介绍的意思，三人也识趣的没有多问。

　　不一会，酒菜都上上来之后，陈旭和曹家兄弟起身，然后其他家丁也都纷纷起身，曹康开口说道：“这杯，我们敬峰少爷，感谢峰少爷仁义。”

　　说完，便带头把杯中的酒喝了下去，其他人也都把杯中的酒饮尽。宇文峰也就不推脱，也把杯中的酒喝完，感觉太淡。上次喝酒的时候，是在草原上喝的防寒的烈刀子，现在喝的酒水度数没有那么高，当然觉得是小儿科。

　　宇文峰一行人除了宇文峰却是谁也没有饮酒，贾至对其他人都是吩咐过的，至于黄毅，这是他的习惯，在有事的时候坚决不沾酒，怕误事。

　　几番下来，大家也觉得宇文峰跟他们眼中的其他少爷不一样，也都热络起来，都开始上前敬酒，宇文峰是来者不拒。

　　穿越前，宇文峰是可是有名的海纳百川。穿越后，威风更加不减以前。

　　郑康和贾至则是饶有兴致的看着这一幕，刚刚本来还向上前挡酒的，但是看到宇文峰这么“英勇”，两人迈出的脚步都纷纷收了回来。

　　他们在二楼“交战”的正酣的时候，谁也没有发现，一楼坐着一个商人，这个商人一脸胡子，看不出来多少岁。他独自坐一桌，坐的位置刚好正对着楼梯口。换句话说，任何人上去，都瞒不过他的眼睛。

　　大约一个时辰后，酒足饭饱，曹家兄弟已经半醉，其他人也好不到哪里去。只有陈旭还清醒着，便吆喝道掌柜上来结账。掌柜乐呵呵的上来。掌柜心里也是高兴，他的酒楼位置有的偏远，也有很多年没有重新装修了，所以生意也没有多好。

　　今天陈旭把二楼包下来了，对于他来说可是一笔大生意。见到掌柜上来，问清价钱后，陈旭还来不及给钱，已经有人比他更快。

　　那个人便是郑康，在宇文峰的示意下，郑康便抢过账单，把钱付了。陈旭见状也只有转过头来，对着宇文峰苦笑道：“峰少爷，说好我们请您的，这怎么？”

　　宇文峰却是笑着回答道：“无妨无妨。”

　　经过陈旭这么一问，所有人都知道是宇文峰付的钱，也都再次说道：“峰少爷仁义。”

　　一行人便出了酒楼，一出酒楼，经过凉风一吹，半醉的人再也忍不住，都纷纷找地方吐去了。不一会，小二已经牵着马车和马匹过来了。

　　这个时候，曹家兄弟带着吐得人也都相继回来了，陈旭见状便对宇文峰说道：“峰少爷，那便回吧。”

　　宇文峰也和了不少，这个时候不愿坐车，索性步行，马车只好跟在后面，贾至等人也只有牵着马不行，一行人便浩浩荡荡的向宇文府走去。

　　经过一条街道的时候，突然宇文峰指着前面的亮光说道：“那是什么地方？怎么这么热闹”

　　旁边的陈旭向前看了看，便回答道：“峰少爷，那是醉月楼。”

　　后面的曹家兄弟听到，忍不住笑了起来，然后曹康说道：“峰少爷，那醉月楼就是青楼，只不过比较高档而已，怎么峰少爷也有兴趣？”

　　宇文峰听到“青楼”量两个字的时候，也是一愣，对于这种事情不管是前世还是今生都没有什么经验，再加上晚上喝了一点酒，酒壮人胆，便说道：“走，去看看。”

　　一行人便哄笑起，向着醉月楼走去。

　　门口候着小厮眼力也是不凡，虽然宇文峰一行人是步行过来的，但是已经看见跟在后面的马车和马匹，再看见宇文峰被簇拥在中间，便也猜的八九不离十，中间的是正主。

　　便上前笑着说道：“爷，里面请”

　　便带着宇文峰一行人向里面走去，另一名机灵小四已经开始吆喝人，把马车和马匹牵下去了。

　　走在路上，领路的小厮便说道：“少爷，今天可也是为了月月姑娘来的？”


第四十八章 另辟蹊径

　　听到小厮的话，宇文峰也来了兴趣，几枚金币扔过去，说道：“给我说说，是怎么回事？”

　　小厮得了金币，脸上的笑容更盛，马上飞快的解释道。

　　原来小厮口中的“月月姑娘”是从南方的来的花魁，已经来了有一段时间了，无数的贵胄想要来一亲芳泽，但是这个月月姑娘眼界极高。

　　宇文峰心里想到：这便是猎奇了。有新鲜的东西，大家都想要。

　　由于她是从南方过来的，本就是自由身，楼里的老鸨也没有办法，只是每天在她面前念叨而已，至于其他的却是不敢有动作。这个老鸨很清楚，如果今天过分的逼迫她，弄不好，日后她委身过后，攀上贵胄，直接回来弄死她。

　　这种事情可是比比皆是，所以这个老鸨很聪明的在遵守着底线。

　　这不，反而把这些贵胄的兴趣掉了起来，得不到的才是最好的。最近每晚都来捧场，但是这位月月姑娘却是每晚只是出来弹一首小曲就进去了。

　　等到小厮说完，宇文峰一行人已经来到了大厅。一进来，胭脂的香味便迎面扑来。四处一看，欢声笑语、莺莺燕燕好不热闹。

　　在小厮的带领下，来到了一张桌子前坐下，这下只有宇文峰和黄毅坐下。其余的人都只有在后面站着。宇文峰吩咐道：“随便上几样小吃来。”

　　得到吩咐，小厮便笑眯眯下去安排去了。不到一会，几样小吃都摆上来了。这时一个浓妆的老鸨过来了，说道：“这位少爷可看起来眼生，可是第一次来？”

　　宇文峰觉得眼前这个老鸨身上的胭脂肯定有一斤重，听到她的问话，宇文峰笑了笑也不答话，这个老鸨讨了个无趣，但是也不恼怒，像宇文峰这样傲气的世家子她见过的没有一千也有八百。这个老鸨再要说话的时候，人群中却传来一阵喧嚣，然后突然又安静了下来。

　　这个老鸨也告罪然后下去了，这时只见到一个双十年华的少女抱着琵琶从楼上走了下来，所有人的目光都定格在这个少女身上。

　　这个少女像是早已经习惯这种场面，马上就有人搬上椅子。宇文峰穿越前，虽然没有吃过猪肉但是也见过猪跑，见过的美女当然无数，但是这个少女的出场，还是让宇文峰有一种耳目一新的感觉。

　　一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　虽然有感觉，但是还没有到痴迷的程度，转过头却发现大厅里所有的男性都痴了，宇文峰也自嘲的笑了笑。这时一身琵琶声响起，却是这个月月姑娘开始弹唱起来。

　　宇文峰不懂音律，但是还是觉得听着很舒服，有一种沐浴春风的感觉。

　　一曲完毕，这个月月姑娘却是开口说道：“献丑。”然后抱着琵琶准备回房。

　　这个时候，人群中却传来一个声音，“月月姑娘，等等。”

　　然后就见五个人穿过人群，五个人都是一脸书生打扮，其中领头的那人说道：“月月姑娘，我作了两首诗送给你。”

　　说完，便开始装模作样的开口道：“幽兰芳草回眸笑，嫣然婉媚如月明。美目盼兮眉柳叶，巧笑倩兮若吹笙。”

　　一首诗吟唱完毕，同行的四个人都开口叫好，但是显然这个月月姑娘却并不领情，而是礼貌性的开口说道：“谢谢。”

　　见到心上人这个样子，刚刚出口吟的那人便露出失望的表情，但是还是鼓起剩下的勇气，接着把另一首诗吟唱出来：“肤若美瓷唇若樱，明眸皓齿百媚生。亭亭玉立柳腰细，说话笑声燕语莺。”

　　果然，听完后月月姑娘还是没有任何的表现，便抱着琵琶上楼去了。人群中看见这五个人闹得灰头土脸，都纷纷嘲笑起来。有身份的人只是说道：“有辱斯文、有辱斯文”

　　一些喝醉之人那还有什么顾及，直接开口说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　这五个人听了人群中传来的嘲笑声，也是脸红起来。这个时候郑康正在给宇文峰倒酒，不知道谁一挤，酒水便洒了出去，恰好刚刚那五个人站的比较近。

　　酒水就直接洒在其中的一个人身上，这下大家便哄笑了起来。这五个人更加的恼怒，拉着郑康不肯松手。宇文峰见状起身准备赔不是。毕竟是郑康不对，对一事不如少一事。

　　但是刚刚被洒酒水的人去口出恶语：“这是哪家的恶狗？”

　　听到这里，宇文峰的脸色便冷了下来，带人走了过来，见到正主过来，那人便松了手，那人看见被簇拥的宇文峰一身书生打扮，那人嘲笑道：“原来是沐猴而冠的公子哥。”

　　这话便是在骂宇文峰了，没有才学，却还要一身书生打扮。

　　听到这里，宇文峰彻底的怒了，开口冷声道：“真是给天下的读书人丢脸，也给你们的恩师丢脸，不好好准备恩试，却在这里厮混，想博美人一笑却没有那个才学，真是可笑，真是可悲。”

　　听到宇文峰的反击，那五个人也都是气的脸也变了眼色，不等他们说话，宇文峰又有了新的动作。

　　宇文峰走出来，然后尽量的让自己的声音温柔一些，开口唱到了起来：

　　湖水是你的眼神

　　梦想满天星辰

　　心情是一个传说

　　亘古不变地等候

　　成长是一扇树叶的门

　　童年有一群亲爱的人

　　春天是一段路程

　　沧海桑田的拥有

　　那些我爱的人

　　那些离逝的风

　　那些永远的誓言一遍一遍

　　那些爱我的人

　　那些沉淀的泪

　　那些永远的誓言一遍一遍

　　湖水是你的眼神

　　梦想满天星辰

　　心情是一个传说

　　亘古不变地等候

　　成长是一扇树叶的门

　　童年有一群亲爱的人

　　春天是一段路程

　　沧海桑田的拥有

　　那些我爱的人

　　那些离逝的风

　　那些永远的誓言一遍一遍

　　那些爱我的人

　　那些沉淀的泪

　　那些永远的誓言一遍一遍

　　我们都曾有过一张天真而忧伤的脸

　　手握阳光我们望着遥远

　　轻轻的一天天一年又一年

　　长大间我们是否还会再唱起心愿

　　轻轻的一天天一年又一年

　　长大间我们是否还会再唱起心愿

　　长大间我们是否还会再唱起心愿

　　唱到第二句的时候，喧闹的大厅便安静了下来，正在上楼月月姑娘也收起了脚步，仔细的聆听起来。

　　这首“心愿”是宇文峰比较喜欢的一首歌，诗词一时也想不起，便趁着酒劲，把这首歌唱了出来。对于歌曲，宇文峰相信现在的大秦肯定还没有这一说。

　　宇文峰另辟蹊径，不吟诗，不作词，直接上新东西，这好比荤菜吃多了，来一顿素菜也会别有一番风味的，所以顿时便显得不凡起来。

　　一首唱完，整个大厅里鸦雀无声，过了一会，人们都才反应过来，不断的交头接耳，都在猜测宇文峰的身份，至于楼里的其他姑娘都像发现新大陆一般的盯着宇文峰。

　　至于刚刚那五个人则也目瞪口呆，月月姑娘转过头看了宇文峰一眼，然后对着这边的小丫鬟耳语几句，便上楼去了。那个小丫鬟却是下了楼梯，来到宇文峰的面前，开口说道：“我家小姐请公子上楼一叙。”

　　听到这个小丫鬟的话语，所有人的目光都集中在了宇文峰身上，有羡慕的，也有嫉妒的。宇文峰身后的众人也是觉得宇文峰今晚肯定艳福不浅。

　　这个时候，一个傲慢的声音从外面传了进来“小子，我劝你最好马从后门滚出去，要不然死都不知道是怎么死的。”

　　循着声音，一个一身青袍，眉毛如画，唇如涂脂的贵公子带着一群人走了进来，挡在他们前面的人都主动的让出一条路出来。

　　这个贵公子便是宋漠然的长子，宋俊。自从上次偶然来这里之后，见过月月姑娘一面，这宋俊在心中已经把这位从南方过来的花魁看作了自己的私有财产，理直气壮的不准其他人染指。

　　自从宋家和宇文家结亲之后，宋俊更加趾高气扬起来。宋俊自忖身份也不好用强，如果传出去，那真的让人笑掉大牙。真正的贵胄，哪里需要这些欺男霸女的事情。

　　所以每天晚上都要过来捧场，今晚恰好有事，晚了一点过来，刚刚进门就听到那个小丫鬟在邀请宇文峰上楼，哪有不恼怒的。

　　这醉月楼在帝都也勉强只能算是二流末，来这里贵胄也都是二流，至于真正的贵胄，自忖身份，是不会来这种地方的。所以宋俊才敢这么嚣张。但是很不巧的，宋俊今天提到了铁板，一块对宋家还无比仇恨的铁板。

　　看清来人之后，陈旭上前对着宇文峰耳语道：“峰少爷，这是宋家宋漠然的长子，宋俊。”

　　知道来人的身份之后，宇文峰便笑了起来，笑的很开心，看着宇文峰莫名的笑意，郑康便知道眼前的人要倒大霉了。


第四十九章 打儿子是为了老子

　　声音响完，宋俊已经带着人来到的宇文峰跟前。宋俊看着宇文峰，觉得眼生的很，便觉得肯定是外地来的土包子，于是又开口道：“本少爷的话你没有听见是吧？”

　　宇文峰饶有兴致的说道：“你是在跟我说话？”看见宇文峰这个态度，宋俊还没有说话，旁边的小厮已经迫不及待的说道：“小子，还不快滚。知道我们家少爷是谁吗……”

　　还没有说完，宇文峰打断那名小厮的话，说道：“哪家的狗一直在叫，叫的让人心烦啊。”

　　听到宇文峰的话语，所有人都笑了起来，宋俊气急败坏的对着宇文峰说道：“小子，不要给脸不要脸，信不信我让你走不出醉月楼。”

　　看到宋俊阴狠的样子，听到宋俊的威胁的话语，宇文峰突然笑了出来，一直笑，笑的差点直不了身，其他人见状也是茫然，心想这小子是不是被吓傻了吧。

　　宋俊忍不住问道：“小子，你笑什么笑？”

　　宇文峰指着宋俊说道：“我不知道今晚我能不能走出醉月楼，但是我敢肯定，你肯定走不出去。”

　　听到宇文峰口出狂言，宋俊倒是又笑了起来，他身后的人也像是听了笑话一样，纷纷都笑了起来。身后又有一人开口说道：“小子，你知道我家少爷是谁吗？你也敢口出狂言，还不跪下认错，磕几个响头，说不定我家少爷心情一好，就放过你了。”

　　听到手下话，宋俊也是一脸玩味的看着宇文峰。宋俊带来的其他人都纷纷开口七嘴八舌的说道：“小子，还不跪下认错。”

　　见宇文峰没有反应，宋俊眼睛一眯，继续说道：“怎么？是不是怕本少爷说话不算话，你放心，我今天当着这么多人再说一次，只要你磕头认错，本少爷一定放过你。”

　　经过这几下，宇文峰已经完全弄明白这个宋俊就是个二世祖而已，也没有那么继续玩闹下去的兴趣，开口说道：“该磕头的怕是你吧？”

　　听到宇文峰继续嘴硬，不等宋俊吩咐，他身后的人都骂骂咧咧的走出来，准备扑上来，毒打宇文峰一顿。其他人见状，都是纷纷后退，一下子就把大厅的正中央让了出来。

　　宇文峰直接开口说道：“拿下。”

　　宋俊听到宇文峰死到临头还这么嚣张，开口说道：“不必留手，给我打死他。”

　　听到宋俊的吩咐，他的二十多个手下都冲了上来。宇文峰听到宋俊恶毒的话语，心里也是一冷，只是平常摩擦，就要闹出人命。

　　冷声说道：“不要有顾及，给我拿下，敢反抗的杀无赦。”

　　由于光线还有刚刚进来时人群都围在大厅中间，宋俊以为宇文峰就只有桌子边的五六个个随从，其余人都站的比较靠后，这下一打起来，闲人都跑光了，才发现对方的人数大概比自己这边还多。

　　宋俊便对身边的小厮耳语几句，那个小厮便急忙忙的冲了出去，宇文峰看到了也不阻止。

　　曹家兄弟和陈旭这种场面当然也经历过，也就是公子哥只见打打架，但是听到宇文峰的“杀无赦”三个字，三个人都是一脸震惊，曹康便用眼色给其他兄弟递眼色，示意不要下杀手。

　　如果出了人命，事情就麻烦了。他们的位置比较靠后，等他们冲上前去的时候，贾至等十人已经拔出刀，和对手战成一团，他们也只有围攻几个落单的倒霉蛋。

　　宋俊的手下冲过来，看见贾至等人把刀拔出，哪个当回事，有的直接空手冲了上去，有的拿着身边可以当武器的家伙都纷纷冲上去。

　　大秦尚武，虽然一些兵器在明间也不禁，但是帝都是天子脚下，所以你可以看到有人装模作样的带武器，但是却很少看见人用武器。所以宋俊的手下看见贾至等人拔出刀来，估计也是吓吓人。

　　听到宇文峰的命令，贾至等人也不准备留手，当第一个人的右手被砍下来之后，所有人都愣了，但是贾至等人却没有，接下来只听到惨叫声不断，地上躺着的人越来越多。

　　见状剩下的人哪还敢抵抗，纷纷蹲在地上，不敢乱动。被陈旭和曹家兄弟围攻的几个人顿时觉得无比的幸运，见状也是蹲了下去，不敢反抗。

　　见到场面发演变成这个样子，宋俊那还有刚刚志趾高气昂的样子，额头上已经密密麻麻的趴着细汗，脸色变的无比的苍白。

　　宇文峰一脸微笑的向着宋俊走来，看到宇文峰走过来，宋俊急忙说道：“你不要过来，你不要过来。”

　　宇文峰走到了宋俊面前，开口说道：“我就说吧，宋少爷，今天肯定是你走不出醉月楼。”

　　听到“宋少爷”三个字宋俊开口说道：“你认识我？”

　　宇文峰点点头，宋俊不知道哪来的自信，突然挺直腰杆，说道：“你既然认识我，就应该知道你惹了你不该惹的人，我……”

　　还没有说完，宇文峰一巴掌就扇了过去，宋俊的右边脸顿时肿了起来，这一下把宋俊打懵了。他长这么大，平日里在家里都是被宠着的，在外面也是前簇后拥，还没有谁打过他，但是随即就是恶毒的说道：“小杂种，我会让你后悔的，我一定要让你死无全尸。”

　　听到宋俊恶毒的语言，宇文峰也不在意，开口吩咐道：“都给我绑起来。”

　　听到宇文峰的吩咐，贾至等人一时找不到绳索，便把这群人的腰带解了下来，开始捆绑起来。

　　陈旭和曹家兄弟这个时候凑上来，对着宇文峰说道：“峰少爷，教训了也就算了，还是放他们走，不要把事情闹大。”

　　宇文峰摇摇头，三人也知道宇文峰不肯罢休，便下去了。老鸨这个时候也凑了上来，吞吞吐吐的说道：“少爷，这……”

　　宇文峰掏出几张金票递给她，说道：“今天的事情你不要管，你也管不起。”

　　听到宇文峰的话语，这个老鸨也知道宇文峰来历非凡，咬咬牙，便接过金票下去了。只是暗地里对着一小厮吩咐道：“去通知管家大人。”

　　这种青楼肯定会有靠山，不管是黑道上的还是官面上的，也许有些就直接是某位大人开的，这醉月楼便属于后者。今晚这种情况，老鸨处理不了，只有直接向上报。

　　这个时候，宇文峰随便指了一个还没有被捆绑的人，说道：“回去通知宋漠然，叫他亲自过来领人。如果不来的话，就准备给他儿子收尸吧。”

　　那个人听到宇文峰的话语后，不敢多停留，一溜烟的跑出去了。

　　听到宇文峰嚣张的话语，宋俊再次破口大骂起来：“小杂种，等我父亲来了，要你好看……”

　　宇文峰脸色一冷，直接吩咐道：“把他的右脚打断。”

　　贾至直接拿着一把椅子，对着宋俊的右脚狠狠的砸了下去，其他人便听到宋俊撕心裂肺的惨叫声响起。

　　醉月楼其他人听到宇文峰嚣张的话语，都选择留了下来，准备看一场好戏。

　　曹康拉着陈旭到暗处，对着陈旭说道：“老陈，你快回去，把上次一起去金州的弟兄叫过来，如果他们还念峰少爷的恩情。”

　　陈旭也是不敢拖沓，跑了出去。曹康也隐隐约约知道宇文峰在宇文家的处境，所以也不敢冒然的叫陈旭通知其他人，只是想到一会如果真的出事，一定要把峰少爷平安的送出去……

　　其他的客人和姑娘都退到了二楼，大厅里只剩下宇文峰一行人还有被捆绑的宋俊一行人。

　　宇文峰坐在桌子上自饮自酌，黄毅一脸平静的坐在他旁边，至于其他人都纷纷站在了后面，时间就这么一点一滴的过去了。差不多过了约莫一个时辰，屋外响起了一片脚步声。

　　刚刚那名小厮带着一对人冲了进来，还没有来得及说话，又是一阵急冲冲的脚步声，一个儒雅的中年人带着另一队人马冲了进来。

　　刚刚那个小厮却是的宋俊的吩咐去找救兵，把宋俊的表哥找了过来。宋俊的表哥也是个二世祖，今晚在另一家青楼厮混，听到宋俊的求援后，立马带着人马赶了过来。

　　后进来的儒雅的中年人对着宋俊的表哥说道：“宋安，你怎也在这里？”说完后，发现了站在宋安旁边宋俊派出去的小厮，便明白了，也不等宋安的回答，便踱步走了进去。

　　这个儒雅的中年人自然就是当朝的工部尚书宋漠然了。宋漠然一进大厅便发现大厅里自斟自酌的宇文峰，目光再一转。

　　便看到宋俊和其他人被捆绑着，扔在了地上。仔细再一看，宋俊已经昏了过去，其他人身上也多多少少挂了彩，有的伤口还不断的在流血。

　　看到这一幕，宋漠然心里火气已经慢慢的提了起来。宋安见自己的表弟被弄成这副德行，就想立马冲上去，倒是宋漠然沉得住气，用手拦下了宋安。

　　宋漠然毕竟不是宋安这种毛头小子，今天宇文峰摆了这么大的阵仗出来，可以看出来对方也不是普通人，说不定今晚的事情还有其他的阴谋在里面，也不急着叫人动手。


第五十章 吾名宇文峰

　　宋漠然上前说道：“我就是宋漠然，不知道阁下是不是可以先把小儿放了？”

　　宇文峰不理，仍然自斟自酌。见到宇文峰这幅摸样，宋漠然用眼神示意，后面的人便想上前，但是很快又止住了脚步。因为一把刀已经放在了宋俊的脖子上。

　　宋漠然眼睛已经快喷出火来，但是自己的宝贝儿子在别人手上，不得不压制住怒火，继续开口说道：“不知道小儿怎么得罪了阁下，在下愿意赔偿。”

　　二楼上的人都在窃窃私语，不知道大厅里的少年郎究竟是什么身份，尽然敢这么落宋家的面子。

　　宇文峰放下了手中的酒杯，慢慢的开口说道：“吾名宇……文……峰。”

　　听到“宇文峰”三个字，左右人都愣了，宋家刚刚才和宇文家结亲，正是“蜜月期”，大厅里的宇文峰究竟是什么意思，还有没有听说过宇文家有这么一位少爷。

　　宋漠然也楞了一下，然后又笑着说道：“原来是自己人，真的是大水冲了龙王庙。”

　　别人不知道宇文峰是谁，宋漠然可是一清二楚，又接着说道：“不知道小儿怎么得罪了少爷？”

　　宇文峰冷笑着回答道：“没有什么，宋少爷只是想要我的命而已，所以，我就替你教训了一下他，打断了他一条腿。”

　　听到这里，宋漠然再也压制不住怒火，开口骂道：“小畜生，你不要在这里狐假虎威，你以为我不知道你的处境吗？可笑，你真的是不知道死活。”

　　宇文峰看到宋漠然的眼中的怒火，也不在意，开口吩咐道：“既然宋大人不领情，来呀，把宋少爷另一条腿也打断。让宋大人领领情”

　　宋漠然喝到：“小畜生你敢。”

　　宋家的人都纷纷上前，贾至等人也不含糊，十把短弩都亮了出来，曹家兄弟和其他的宇文家家丁都是拿着各自选择的家伙上前。

　　虽然宇文峰下午吩咐不要带短弩，但是贾至觉得还是带上比较保险，就让人带着，放在了马鞍里面，乘宋家的人还没有来的时候，已近派人取了过来。

　　看到十把短弩对着自己，所有人都不敢上前了，宋漠然也不敢下令，双方距离太近，如果冲上去伤亡会很大。前几天宇文峰下令在宇文家门口射杀李家人的事情，宋漠然还是知道的。

　　看到宋家的人停了下来，贾至把手中的短弩递给了别人，然后拿着一把椅子，对着宋俊的左腿狠狠的砸了下去，宋俊顿时就被巨大的疼痛唤醒，接着又是一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　看到这一幕，宋漠然的额头上的青筋已经高高暴起，显示出此时他的愤怒。

　　宋俊惨叫完了之后，睁开眼睛便看见了宋漠然等人，立刻带着哭腔的说道：“父亲救我，父亲救我……”

　　看到这一幕，宋漠然的心都碎了，他对这个宝贝儿子的疼爱不比妇人少，现在眼睁睁的看见自己的宝贝儿子在自己面前被人打断了腿，心里对宇文峰的痛恨可想而知。

　　宋漠然再次出声说道：“宇文少爷，究竟你要怎么才能放了小儿。”

　　宇文峰这个时候却说道：“我刚刚就说了，只是替你教训他一下而已，现在教训完了，当然可以放人了。但是还要等一下。”

　　宇文峰对着楼上说道：“月月姑娘，今晚宇文峰就没有这个福气了，改天吧。”

　　然后转过头来吩咐道：“走吧，回去。”

　　贾至便用手提着宋俊，一行人便把宇文峰围在中间慢慢向门口退去，宋漠然也带着人缓缓的退到了一边，但是眼神始终没有离开过宇文峰，如果眼神可以杀死人的话，宇文峰已经被宋漠然的眼神杀了无数遍了。

　　这个时候，外面突然又响起了一阵脚步声，宇文峰一行人便在大厅门口停了下来，所有人都好奇来人。

　　不到一会，只见陈旭带着一群人拿着各种各样的家伙跑了进来，看清来人，宇文峰一行人也是松了一口气。

　　曹康这个时候对着陈旭说道：“快去把马车和马匹牵过来。”

　　陈旭刚刚听了曹康的话，回宇文家搬救兵，其余拿了宇文峰金币大多数人还算仗义，都一起来了，只有少数人没有来，陈旭也不强求。

　　其余人也只以为是平常公子哥之间的打架而已，结果以来，看见眼前的这幅情景，都是一愣一愣的。

　　这个时候陈旭听到了曹康的话语，立马派人去牵马车和马匹去了。

　　不到一会，马车和马匹都牵了过来。

　　宇文峰这个时候转过头对着宋漠然说道：“宋大人，宋瑞和宋立叫我替他们问候你，他们说他们会在路上等你。还有路上你送的礼物我很喜欢，我一定礼尚往来的，今天只是件小礼物。”说完便大笑着登上马车。

　　贾至也罢宋俊丢了过去，然后翻身上马，护卫在马车旁边，等到马车慢慢跑起来之后，其余人也跟在后面扬长而去。

　　看到宇文峰一行人就这么大摇大摆的走了，有人想提议去追，但是被一脸怪异的宋漠然制止了。

　　宋俊被丢了过来之后，自然有人掺扶着，这个时候见到宋漠然不派人追，让人搀扶着来到了宋漠然的面前，气急败坏的说道：“父亲大人，怎么不追，难道就让他们这样走了？”

　　听到宋俊的话语，宋漠然今晚的火气再也压制不住，一把掌扇了过去，只见宋俊的另一边脸也肿了起来。宋漠然打完宋俊之后，下令道：“回去，都回去。”

　　回到宋家之后，宋俊直接被送回了卧室，自然有大夫给他治伤。宋漠然则是回到了书房，一个人默默的呆在了书房里。

　　宋瑞和宋立去了金州之后就聊无音信，宋漠然想派人去查，但是人还没有到，就爆发了战争，等到战后，想查也毫无头绪。

　　听到今天宇文峰的话，再结合宇文峰刚刚回来就杀了李家的人，宋漠然已经可以断定，宋瑞和宋立还有随他们去的人全部都已经遭了毒手。

　　还有派人在路上伏击的事情也被宇文峰知道了，现在宋漠然不得不重新审视宇文峰。

　　宇文峰一行人小心戒备的回了宇文府，所幸路上也没有发生什么意外。听到响动，守在侧门的孙三急忙出来了，等到宇文峰下了马车，和贾至等人下了马匹之后，便把马匹牵了下去。

　　宇文峰对着身后的家丁说道：“今天谢谢大家了，”然后掏出金票，递给了曹康，说道：“今天弟兄们能幸苦了，分给弟兄们。”

　　看到宇文峰又拿了金票出来，所有人都是高兴。都是拍拍胸脯说道：“下次有什么事情，峰少爷直接吩咐。”

　　在陈旭的引导下，宇文峰带着人回到了博雅园。到了博雅园，陈旭也是告退下去。进了博雅园，三个丫鬟听到响动都是纷纷出来。

　　宇文峰对着黄毅说道：“今天谢谢了。”

　　黄毅也不说话，直接回到了自己的房间。见到黄毅这个样子，宇文峰也不见怪，有本事的人通常都有些坏毛病，这些都是在宇文峰的容忍的范围之内。

　　宇文峰又吩咐道：“其余人去休息，贾至和郑康进来。”

　　到了房间以后，宇文峰对着郑康说道：“你明天去郑卫那边一趟，看他那边布置好没有？”

　　郑康点头表示明白，宇文峰又转过头对着贾至说道：“这两天格外小心一点。”

　　贾至也点头示意表示明白，然后两人都退下去了。

　　今天是彻底的和宋家撕破了脸，以后的路将更难走，但是宇文峰不在乎，因为他现在连衣服都来不及脱，就已经倒在了床上睡着了。

　　在宇文峰睡着以后没有多久，宇文傲的房间内，宇文战听到下人的禀告，眉头也是皱了起来，但是只是点点头示意知道这件事了，然后就让来人下去了。

　　宇文战看着床上昏迷不醒的宇文傲，也是惆怅的低声开口说道：“老爷啊老爷，您要快点醒啊，如今家里都快乱套了。”

　　仿佛老天怜悯这位老人，不忍心他太幸苦，宇文傲的中指动了动，然后整只右手都动了起来，接着，宇文傲的眼睛便睁开了，看到宇文傲苏醒过来，宇文战也是高兴，急忙说道：“老爷老爷，您醒了，感觉怎么样？”

　　然后又转过头大声吩咐道：“来人啊，快叫大夫进来……”

　　经过一阵忙碌后，大夫对着宇文傲说道：“宇文大人，您体内的毒已经差不多清除了，只是身体比较虚弱，待我开几副补身子的药方，好好调理一段时间就好了。”

　　宇文傲已经后背垫着枕头半坐了起来，吩咐道：“送大夫下去。”

　　便有人引着大夫下去了，这个时候宇文松和宇文拔也带着子女来给宇文傲问安，但是都被宇文傲淡淡的几句话打发回去了。

　　等到房间里只剩下宇文傲和宇文战以后，宇文傲才开口问道：“给我说说，昏迷这段时间都发生了些什么事？”

　　宇文战便把这段时间的事情大概说了一遍，也只是大概，但是关于宇文峰的事情一句也没有提，宇文傲听了之后，又是一番问答。

　　差不多之后，宇文战又说道：“峰少爷接回来了。而且一回来就惹了不少的麻烦。”


第五十一章 爷孙见面

　　听到这里，宇文傲也来了兴趣问道：“说说看。”

　　宇文战便一五一十的说了起来。从宇文峰下令杀死李家的人，用短弩威逼宇文松到今天晚上落了宋漠然的面子。

　　听到宇文战说完，宇文傲开口说道：“这些事都没有什么大不了，你怎么看此子？”

　　宇文战犹豫了一会说道：“峰少爷桀骜不驯，胆子极大，而且心狠手辣，杀性极重，恐怕未必能够控制的住。”

　　听到宇文战的话语，宇文傲冷哼道：“难道他还能反上天，他身上始终流的是宇文家的血，明天叫他来见我。”

　　第二天早上，宇文峰还在睡觉的时候，郑康在外面敲门说道：“少爷少爷少爷……”

　　经过郑康一番努力之下，宇文峰终于醒了，开口说道：“这么早，什么事？”

　　听到少爷语气中的不悦，郑康也是无奈的说道：“老管家派人来请少爷。”

　　这段时间，从孙三的口中也了解很多事情，宇文峰知道老管家是谁，但是昨夜喝了酒，又发生了那么多的事情，宇文峰便说道：“打发他走，就说本少爷今天不舒服。”

　　万亮是宇文战比较亲近的一个下人，今天早上的到宇文战的吩咐来博雅园，请宇文峰过去。得到这个差事的时候，万亮心里就发怵。

　　宇文峰下令杀死李家二十多号人的人这一段时间已经在宇文府传开了，就更别说敢当面威逼宇文松的事情。如果一个不小心被宇文峰咔嚓的话，连哭都找不到地方哭去。

　　但是宇文战的命令又不能违背，战战兢兢的来到博雅园，门口两个护卫的眼神一扫过来，万亮感觉腿都软了，但是还是硬着头皮上前禀告。

　　所幸也没有什么麻烦，过一会就被领到了客厅，一个少年人过来问清缘由后，就说等一下，去请宇文峰去了。

　　但是过了一会，刚刚那个少年人又回来，无奈的对着万亮说道：“不好意思，我家少爷说他今天不舒服，不能去了。”

　　听到这里，万亮愣了，看到万亮愣在哪里，郑康又开口，只是口中已经带着不悦：“还不回去复命。”

　　万亮连忙飞奔出去，好像后面有什么人在追逐他他一样，看到万亮这个样子，郑康笑了，门口两个守卫的人也笑了。

　　宇文战今天早上派出万亮之后，就等着，过了一会，只见万亮飞一般的冲了进来，脸上的汗水还清晰可见。

　　看到万亮这个样子，宇文战也是不悦的开口说道：“你这个样子成何体统。”

　　万亮连忙告罪，宇文战又开口问道：“不是叫你去请峰少爷吗？人呢？”

　　万亮小声的说道：“峰少爷的小厮说少爷今天身体不舒服，就暂时不过来了。”

　　听到万亮的回答，宇文战也是一愣，虽然搞不清楚状况，还是说道：“你再一去次，就说老爷昨晚醒了，现在要见他。”

　　万亮听了宇文战的话，心里暗自叫苦，但还是下去了。

　　听到外面的响动，宇文傲的声音传了过来，“什么事。”

　　听到宇文傲的声音，宇文战来到了宇文傲休息的房间，然后苦笑道：“峰少爷还没有来，只是……”

　　宇文傲问道：“只是什么？”

　　宇文战便把刚刚的事情说了一遍，听了宇文傲也没有任何反应，不知道心里在想些什么。

　　宇文峰刚刚迷迷糊糊的睡下，敲门声又响了起来，郑康的声音又响了起来。

　　宇文峰终于起了身，把门打开，说道：“什么事。”

　　郑康马上说道：“刚刚传话来说是家主大人醒了，要见你。”

　　然后像兔子一眼过的跑开了，看到郑康这个样子，宇文峰也是笑了起来。

　　这个时候，有个丫鬟已经上前来问道：“少爷可是要起来了？”

　　宇文峰点点头，那个丫鬟就招呼另外两个人把东西端上来，伺候宇文峰洗簌。

　　老实说，刚开始的时候宇文峰还不习惯由别人伺候着洗漱，但是到了后来，也就慢慢习惯。

　　洗漱完毕之后，宇文峰来到了客厅，看见万亮便说道：“走吧。”

　　万亮听到声音便看到一个少年郎走了进来，心里想到：这便是峰少爷了。

　　仔细一看，宇文峰整个人也没有什么特别的。但是很快就弓着身在前面引路……

　　不到一会便到了宇文傲居住的院子里，走到门口的时候，被门口护卫的人拦了下来。

　　万亮便上前说道：“这是峰少爷，奉了老管家的命令，家主大人要见峰少爷。”

　　门口的人显然认识万亮，一个头领模样的人挥挥手示意放行，然后脸上带着傲气的说道：“其他人留下。”

　　其他人指的就是宇文峰身后的贾至和另一个人，两个人就跟在宇文峰的后面。宇文峰听到那个头领的话语，脸色一冷，从贾至的腰间拔出了刀，架在了刚刚开口说话的那个头领模样汉子的脖子上。

　　事情发生的太快，连宇文峰身后的贾至都没有反应过来，其他人就跟别说了。

　　事情发展成的样子，守卫在门口的人纷纷拔刀，贾至和另外一个人也不干示弱，另一人拔出了刀，贾至的刀被宇文峰拿走了，但是贾至举起了左手，露出了里面的袖箭。

　　贾至知道护卫宇文峰安全的重要性，所以比别人更加的严格要求自己，所以袖箭也是每天都带着的。

　　刚刚开口的那个头领模样的汉子被宇文峰把刀夹在了脖子上，一脸狂怒，刚开口说了一个“你”字，宇文峰的手一动，他脖子上上便多了一道血痕，还有隐隐约约还有鲜血流出。

　　感觉到脖子上的伤口，还有宇文峰冷漠的眼神，这个汉子终于害怕了，一句话都不敢说了。他相信，只要他在多说一句，眼前的宇文峰绝对会毫不犹豫的砍下他的头颅。

　　门口的响动终于惊动了里面的宇文战，宇文战带着人出来之后，看见门口是剑拔弩张的情景，连忙大声喝到：“干什么，还不把刀收起来。”

　　门口的护卫听到宇文战的话语之后，都把刀收了起来，见状，宇文峰才把刀从那个头领的脖子上拿开，扔给了贾至。

　　贾至和另一人也把家伙收了起来，宇文战也是恼火的问道；“究竟怎么回事。”

　　万亮这个时候便上前把刚刚的事情说了一遍，宇文战听了也没有什么特别的表情，只是吩咐到刚刚那个头领下去治伤。

　　然后对着宇文峰说道：“峰少爷，里面请。”

　　说完便带头走了进去，宇文峰也带着人走了进去，一进去，一座两层的古典建筑便映入眼前。来到跟前，宇文峰便吩咐道：“在这等我。”

　　说完便跟在宇文战的后面上了二楼，然后上了楼梯来到了一处房间外，宇文战对着宇文峰说道：“在这等一下。”

　　然后便走了进去，过了一会，有小厮出来对着宇文峰说道：“峰少爷，家主大人请您进去。”

　　宇文峰便跟着那名小厮进去了，一进去药味便扑鼻而来……

　　宇文峰仔细的打量半坐在床上的宇文傲，宇文傲也饶有兴致的打量眼前的宇文峰。

　　良久宇文傲收回了目光，宇文峰也收回目光，站在那里一言不发。一时间房间里里的气氛便沉静了下来。

　　还是宇文傲首先冷声喝道：“孽障还不跪下，你目无法纪，一回帝都就下令杀了二十多人，私藏明间禁物短弩，目无尊长，用短弩威逼你大伯，真当我们宇文家没有家法可言吗？”

　　说道后面一句，宇文傲的声音已经比刚刚大了一倍。但是宇文峰就跟没有听到一样，没有任何表示。

　　然后宇文峰抬起头，直视宇文傲，两人的眼神在空中蹦出了火花，宇文傲能够感觉到宇文峰的眼神越来越冷。宇文战感觉房间里的温度仿佛降了下来。

　　宇文傲和宇文战都是上过战场，自然知道宇文峰身上的已经迸发出杀气，而且杀气已经越来越重。

　　这倒让宇文傲骑虎难下，本来是想给宇文峰当头一棒，然后在给饶恕他，典型的打一大棒子，再给个甜枣，顺便也是磨磨宇文峰的性子，让他以后全心全意为宇文家出力，但是事情的发展已经出乎他的意料。

　　这个时候，屋外有人禀告说道：“宫里有旨。”

　　宇文傲挥挥手示意宇文峰可以下去了，宇文峰便直接出去了。宇文傲对着宇文战说道：“真的是老了，老了……把传旨的人带进来吧。”

　　宇文战对于宇文峰今天的表现也是吃惊，宇文峰表现的太强势，老于世故的宇文战知道，刚则易断，他并不看好宇文峰的未来。

　　没有宇文傲的举荐，宇文家的支持，宇文峰根本不肯能会有所成就。

　　这些宇文峰是不知道的，出来以后，便带着人出了院子，在门口护卫的人总算是见识了宇文峰的厉害，也不敢阻拦。

　　回到了博雅园，宇文峰对着郑康吩咐道：“速去郑卫那里。”

　　昨天宇文峰已经吩咐过了，但是由于今天早上的事情耽误了，然后宇文峰对着郑康一阵耳语，郑康便急冲冲的出去了。

　　宇文峰又来到了黄毅和苏豪休息的房间，黄毅正在擦拭自己的佩剑，苏豪则是在摆弄一堆药品。

　　见宇文峰进来两人都是用眼神示意。

　　宇文峰也不见怪，直接开口说道：“两位，我们可能要在青楼里住上一段时间了。”


第五十二章 两次刺杀

　　神历1466年夏，一家名叫“抱月楼”的青楼开张，只是这件事没有引起很大的关注，因为抱月楼只不过是三等末的楼子，自然不可能引起太大的关注。

　　开张这天晚上，一辆马车很低调的停在了抱月楼额门口，这一辆马车极其普通，也没有任何标志。唯一特别的也只有护卫在马车旁边的十名青年人比较惹眼。

　　这马车上坐的自然就是宇文峰和黄毅了，在郑康和贾至的那个人的簇拥下，宇文峰来到了抱月楼的门口。

　　见到宇文峰等人来了，早已经等在门口的郑卫连忙上前，然后带着宇文峰等人上了二楼，进了一雅间，贾至等人守在外面，黄毅坐在雅间的边角位置，郑康则站立在宇文峰后面。

　　待到伺候的人把酒菜端上来之后，郑卫不耐烦的挥挥手，让所有人都下去，等到屋子里只剩宇文峰，郑康郑卫和黄毅四个人的时候，郑卫才开口说道：“少爷。”

　　原来这家抱月楼是在宇文峰的支持下所开，宇文峰点点头，然后开口说道：“做得不错，能在这么短的时间内在帝都站稳脚跟。”

　　郑卫听到了宇文峰的夸奖也是一脸高兴，然后说道：“少爷，金州的生意没有落下，在帝都，我们现在有这家抱月楼，还有一家丝绸店，一家米店，一家典当行。再过一个月，应该便可以收回本钱。”

　　听到这里，宇文峰的笑容更盛，然后开口说道：“金州的生意虽然小，但是一定不要落下。”

　　郑卫连忙点头，宇文峰继续说道：“我们的关系现在还不能暴露，你懂吗？”

　　郑卫回答：“知道，少爷，我做的十分小心，黑道上的不说，官面上我找的是几位兵部的小官。”

　　宇文峰好奇的问道：“怎么搭上他们的关系的？”

　　郑卫说道：“少爷，您有所不知，他们的日子也不好过，被上面压得死死的，我送金币上门，他们哪有不要的道理。”

　　听到这里宇文峰便放心了，宇文峰便吩咐道：“你先下去忙吧。”

　　郑卫点点头，便下去忙去了，今天开张，千头万绪，有太多的事情需要他去做。

　　不到一会，便有郑卫安排的姑娘进来伺候，一个姑娘唱曲，另外两个坐在宇文峰的旁边……

　　这个时候突然响起了敲门声，宇文峰停下手中的动作，开口说道：“请进。”

　　一个猥琐的中年的汉子便走了进来，宇文峰带着狐疑的目光盯着他。那个猥琐的中年男子也不见怪，然后出声说道：“少爷，我是苏豪……。”

　　原来苏豪精通杀人之术，一路上也不露面，便在暗中保护宇文峰。听到苏豪的声音，宇文峰也是一愣，他也并不知晓苏豪还精通易容之术。

　　苏豪也顾不上宇文峰的好奇，而是直接开口道：“少爷，有人想要杀你。”

　　宇文峰脸色一冷继续说道：“怎么回事？”

　　原来今天宇文峰出门之前，苏豪就出门了，一直在门口等着，等到宇文峰出门之后才发现有人尾随。苏豪一时间也不弄不清楚那些人的来意，便又跟在他们后面。

　　就这样，分先后来到了抱月楼。

　　喝了口水，苏豪继续说道：“刚刚跟踪的两个人，见到少爷进了雅间以后，就在隔壁开了个房间，然后出去了一个人报信，刚刚又来了六个汉子，在他们关门之前，我假装偶然的路过，然后听到了一些东西。”

　　宇文峰犹豫一阵，心里有了定计，便对郑康吩咐道：“去把你哥找来。”

　　不到一会，满头大汗的郑卫进了房间，对着宇文峰说道：“少爷，有什么吩咐？”

　　宇文峰对着郑卫一阵耳语，郑卫便下去了。

　　宇文峰旁边的雅间里面，一个声音响起：“我们还要等多久？”

　　另一个声音说道：“先看看再说，如果他要在这过夜的话，半夜动手最好，如果要回去的话，路上动手最好。”

　　这个时候一阵敲门声响起了，守在门边的汉子开口问道：“谁啊。”

　　外面的伙计说道：“送酒的。”

　　刚刚后面开口的那名汉子问道：“我们没有叫酒啊。”

　　门外的伙计笑着说道：“今天是抱月楼开张的日子，掌柜的吩咐下来的，希望以后爷能多照顾生意。”

　　听到这里，刚刚问话的男子才点头，守在门口的汉子才把们打开，伙计也不敢多看，把酒送在桌子上以后便退出去了。

　　刚刚第一个出声的汉子说道：“大哥，来喝酒，喝完酒再去去收拾他。”

　　说完，便抓起桌上的酒坛开始倒了起来，被他称做“大哥”的汉子也说道：“来，众兄弟，都来喝点酒，暖暖身子。”

　　其他人听到有酒喝，都高兴起来。不一会，雅间里的气氛便热闹了起来，但是不到一会便接二连三的倒了下去。

　　听到房间里的动静，贾至便带人推开了门，看见里面倒下的七个汉子，便吩咐道：“扶起来。带到柴房里面去。”

　　七个倒下的汉子便被人扶了起来，外人只以为这七个人喝醉了，被人扶了下去醒酒去了。

　　到了柴房，七个人被扔到了地上，然后贾至吩咐道：“先绑起来，然后把搜身……”

　　处理好后，贾至便来到了雅间里，对着宇文峰说道：“少爷，处理好了。”

　　宇文峰笑着对着郑卫说道：“还是你的蒙汗药管用啊。”

　　听到这里，郑卫也没有觉得有什么光彩的地方。大凡楼子里，调教姑娘的时候有时候就会用到这种上不得台面的东西。

　　郑卫接着宇文峰的话说道：“那少爷我先下去招呼客人。”

　　宇文峰说道：“去吧。”

　　说完，便引导下朝着柴房走去。不到一会，走到了柴房的门前，宇文峰不禁思绪乱飞，想到前不久也是在柴房审讯了一批人，想不到现在又是在柴房。

　　宇文峰心里暗自想到：难道我个柴房有缘。

　　看到宇文峰停下来，其余人也就停了下来。过了几分钟宇文峰便醒悟过来，有人要自己的命，管他在哪里审讯。然后自嘲的笑了笑，推开柴房的门，走了进去。

　　宇文峰看到还在昏迷倒地的七个人，便吩咐道：“用冷水泼醒他们。”

　　很快，几盆冷水便端了进来，朝着地上的七个人直接泼去，地上的七个人被冷水泼了以后，都是慢慢的醒了过来，但都很快意识到自己的处境，都没有开口说话。

　　宇文峰慢慢的走到了第一个人的面前，说道：“是谁指示你们来的？”

　　第一个人装糊涂的说道：“什么？少爷冤枉啊，我……”

　　“我”字刚刚说完，宇文峰挥动一下自己的手，便有人上前，拔刀砍头，一气呵成。一个头颅滚向了另外六个人的那一边，他的身子却还在动。

　　七个人也是见过世面的，但是眼前的情景已经远远的超过他们的认知。他们也杀过人，但是没有见过宇文峰这么狠辣，一时间便愣了下来。

　　宇文峰毫不在意溅在身上鲜血，而是走到了第二个人面前，开口问道：“是谁让你们来的？”

　　在这种压力下，很快便招认了，只不过已经砍下了三颗头颅。

　　其余的四个人一脸恐惧的望着他们眼前的宇文峰，在他们面前，宇文峰已经不是人，而是魔鬼。他们已经把知道全部都说了，现在正惊恐的看着宇文峰，等待这宇文峰的裁决。

　　宇文峰知道答案后，也不意外，然后挥挥手，四颗头颅便又掉在了地上。宇文峰知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以他绝对不会发下一些低级的错误。

　　很快，尸体便被装好，被扔进了拉污水的大桶里，被运出城外。

　　出了这档事，宇文峰也没有再呆下去的意思，告知了郑卫一声，宇文峰便带着人走了。

　　出了抱月楼，宇文峰突然想到什么，然后说道：“去醉月楼。”

　　马车大概走了半个时辰，马车里的黄毅突然睁开了眼，说道：“有杀气。”

　　“气”字才刚刚说完，便又大喝道：“停下。”

　　听到黄毅的怒吼，马夫也是拉紧了缰绳，让马车停了下来，贾至等人不明所以，但还是警戒的打量的四周。

　　这个时候，突然响起了脚步声，“啪啪”鞋子拍打着地板的声音越来越近，贾至等人握武器的手更加的用力，突兀的两个黑衣人出现在大家的视线。

　　就这么大大咧咧的站在了马车前面二十步，所有人的注意力都集中在前面的两个人的时候，突然从左边的屋檐上飞出一名黑衣人。

　　只见这名黑衣人手握着长剑，剑锋直指马车内的宇文峰。这个时候黄毅伸出手，把宇文峰推到在地。然后拔剑，向黑衣人的方向一剑横切了过去。

　　那黑衣人见一剑没有见效，只是微微的楞了一下，然后将剑横切过去，阻挡黄毅的剑锋。

　　“咚”的一声，整个马车便被毁坏，苏豪护着宇文峰下了被毁的马车。

　　刚刚的一幕发生的太突然，等到贾至他们反应过来之后，苏豪已经护着宇文峰下了马车。


第五十三章 援军

　　两个黑衣人看到同伴的一击被挡下来了，露出的眼睛也虚了起来，马上便拔刀攻了过来。

　　苏豪从两人拔刀的气势便知道两人不是好对付的，连忙喝到贾至等人：“回来，你们不是对手。”

　　说完，冲了上去，贾至等人便将宇文峰护卫起来。苏豪冲上去的之后，从腰间掏出一把软剑，便和两个黑衣人战在一起。

　　这个时候战局一时僵持了下来，黄毅和一名黑衣人战在一起，苏豪和另外两个人战在一起。

　　黄毅和他的对手都是用剑，但是黄毅的剑法大开大合，反观那名黑衣人的剑法则是走的阴狠刁钻的路子，但是这名黑衣人年已经是用拼了命在缠着黄毅，为同伴创造机会。

　　另一个战场，则是反了过来，苏豪正在竭力缠斗两个黑衣人，但是随着时间的推移，他渐渐落入了下风。

　　两名围攻苏豪的黑衣人心里也是暗自着急，害怕时间拖久了，怕宇文峰骑上快马逃走，如果这个样子，他们也追不上。

　　两个围攻苏豪的黑衣人对望一眼，然后左边那个黑衣人突然脱离战场，向着宇文峰的方向冲了过来。苏豪想拦截，但是很快一把刀又攻了过来。

　　苏豪没办法，只有重新稳定心神，和剩下的那名黑衣人缠斗了起来。

　　看到一名黑衣人冲了过来，贾至率先迎敌，只是那名黑衣人的刀太快，连挥两刀，第一刀贾至挡了回去，但是反震的力道让虎口发麻，还没有缓过气第二刀接着砍来，贾至挥刀抵挡，只是力道太大，他手中的刀直接脱手，还没有反应过来，那名黑衣人已经一脚踢在了贾至的胸口上，贾至直接喷了一口血，飞了出去。

　　事情发生的太快，从贾至迎敌到废了出去，前后不到一分钟。其余的九个人这个时候也红了眼，不畏死的冲了上去。

　　但是势力悬殊太大，每个人在黑衣人的手下都走不了一招。也是黑衣人的目标宇文峰，所以也来不及下杀手，要不然所有人都会没命。

　　黑衣人不停留，挥刀直取宇文峰。贾至等人都已经倒地，或轻或重都受了伤，一时间了来不及救援，只能眼睁睁的看着。

　　这个样子也把黄毅的火气挑起来了，黄毅是一个知恩图报的人，当初郑卫在偶然的情况下救下黄毅后，黄毅便感其恩德。这次来保护宇文峰也是他心甘情愿。

　　剑手多豪杰，重信誉，既然答应了要保护宇文峰，绝没有退缩之意。看到宇文峰面前已经没有任何保护了，黄毅也急了，故意卖了个破绽，与他对战的黑衣人以为他的心神被牵，直接刺来，刺中了黄毅的左臂。

　　但是很快他就后悔了，因为他看见了黄毅脸上的狞笑，还没有反应过来，黄毅已经把他的头颅砍了下来。

　　见到对手被解决，黄毅也顾不得伤势，向着宇文峰的方向奔去，但是终究还是来不及。

　　黄毅里宇文峰还有十几步路的时候，那名黑衣人已经提刀进了宇文峰的身边，宇文峰甚至可以想象的到眼前这名黑衣人脸上的笑容。

　　宇文峰很平静看着眼前的黑衣人，黑衣人则是提刀就向宇文峰的脖间砍去。

　　在千钧一发的时候，那名黑衣人突然听到了破空声，然后一只羽箭射了过来。这个黑衣人陷入了两难的境地，如果继续向宇文峰的脖子砍去，说不定会被羽箭射杀，但是如果不继续的话，肯定没有这个机会了。

　　这名黑衣人还是选择了收回挥出去的刀，收回来抵挡射来的羽箭。趁着这个时候，宇文峰连忙退后，但是后背已经冒出了冷汗，可以看出宇文峰不像他表面上表现的那么平静。

　　那名黑衣人将射来的羽箭打落后，还想上前，但是接着又是一声破空声，又一只羽箭射了过来，黑衣人无奈只好停下脚步，挥刀抵挡羽箭，但是刚刚把射来的羽箭打落，就觉得面门一痛，便倒了下去。

　　原来却是连环箭，第二根羽箭跟在了第一根羽箭而来，黑衣人只顾打落第一根羽箭，等他发现的时候，已经来不及收刀，便被射中了面门。

　　看到两名同伴都倒了下去，与苏豪缠斗的黑衣人也不敢继续纠缠，直接后退，飞快的逃走。

　　在杀宇文峰的黑衣人倒下去的时候，黄毅已经来到了宇文峰的跟前，只能看着剩下的黑衣人逃走，如果要追，也来不及。至于苏豪，也没有力气去追了，刚刚一开始便和两名黑衣人缠斗，他本来就不擅长这种光明正大的对战。

　　接着便是后面一阵马蹄声响起，迅速向这边靠拢。听到马蹄声黄毅脸色一紧，宇文峰说道：“不要紧，是自己人。”

　　刚说完，便看见李文带着二十骑赶了过来。到了近处，宇文峰才发现自李文以下，没有一个人身上不带伤。见到宇文峰无事，李文带人下了马，跪下说道：“请少爷责罚。”

　　这个时候，何松也背着弓走了过来。

　　宇文峰摇摇头说道：“不是你们的错，都起啦吧。收拾好，马上走，回抱月楼”

　　得到宇文峰的吩咐，李文擦了一把额头的冷汗，便起身，组织人马立马撤退。

　　郑卫这个时候正在和一个兵部的小官热络的时候，突然有人进来，然后附在他的耳边说了几句，只见到郑卫的脸色突变，刚刚还笑容洋溢的脸上立马结起了冰霜。

　　然后对着那名小官说道：“大人，不好意思，有点要紧的事情必须要出去处理一下。”

　　说完便起身拱拱手，算是赔礼，那名官员从郑卫的表情也看得出来是真的发生了什么事情，然后开口说道：“无妨无妨，如果需要我帮忙尽管开口。”

　　郑卫回应道：“先谢谢大人，但是暂且用不着，请大人今晚尽情享受。”

　　说完便急冲冲的退了下去，不到一会，房间的们被打开了，进来了几位如花似玉的姑娘，那名小官员脸上的笑容更盛。

　　除了房间们，便看见郑康已经在门外等着，郑卫连忙出声问道：“怎么回事……”

　　抱月楼的里面有独立出来的小院，是个头牌姑娘单独住的，但是由于抱月楼刚刚才开张，所以有许多院子还是空着的。

　　在得知宇文峰一行人遇袭之后，又折了回来，郑卫连忙把宇文峰一行人安置到这个小院子里面，并且吩咐道，严禁任何人踏进这间小院子。

　　随后又下令周围的几间小院子也不准进入……

　　宇文峰带着人已经进了小院子，来到小客厅中。宇文峰对着郑卫吩咐道：“快去请大夫过来，然后弄点吃的，弟兄们折腾了这么久也累了。”

　　郑卫点头连忙下去准备，这个时候苏豪站出来说道：“少爷，不用这么麻烦，而且这么动静太大，只需叫人去买下我所开的药材便可。”

　　宇文峰狐疑的看着苏豪，然后开口问道：“难道你也懂医理？”

　　苏豪自豪的说道：“当然，要杀人，必须要懂救人。我的杀人之术当然也包括用药物杀人。”

　　宇文峰想了想，点点头，叫苏豪下去。这个样子也好，不用造成太大的动静。

　　宇文峰突然想起了什么，然后对着郑卫说道：“派人去前门和后门看看有没有什么可疑的人？”

　　刚刚踏出房门的郑卫答应一声，便急冲冲的下去了。宇文峰看到黄毅的胳膊上还在流血，便说道：“今晚真的谢谢黄大哥，要不然我宇文峰的命真的不保。”

　　黄毅淡漠的说了声：“不用。”然后从怀中掏出一个瓷瓶，自己给自己上起了药来来。

　　经过一阵忙碌，吃食端了上来，黄毅也不客气，便开始吃了起来，毕竟刚刚体力消耗还是挺大。

　　过了一会，苏豪也回来了，只是满头大汗，看见桌子上一桌佳肴也开始不顾形象的吃了起来。然后边吃便对着宇文峰说道：“少爷，所幸这次没有伤亡，很多都是外伤，止住血，再调理两天就好，就是贾至稍微要麻烦一点，伤到了内府，要好好静养一段时间。”

　　听到手下的人没有什么大碍，宇文峰也是松了一口气。很快，郑卫便回来了，对着宇文峰说道：“少爷，药已经买了回来，现在正在让人熬药，等一会就让人送过来。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“弟兄们的吃食送过去没有？”

　　郑卫点点头说道：“已经送过去了。”

　　然后宇文峰继续吩咐道：“去把李文和何松叫过来，然后你就下去忙吧，今晚你也幸苦了。”

　　郑卫得令便去隔壁叫李文和何松，然后便出了小院子，来到了大厅。一来到大厅郑卫脸上的笑容又重新绽开，然后熟练的招呼一些客人。

　　李文和何松进来之后，向宇文峰行礼，然后问道：“少爷，您找我们？”

　　宇文峰开口说道：“你们先坐。”

　　然后问道桌子上的人：“你们怎么看今晚的事情？”

　　说道今晚的事情，气氛便比较沉重，还是黄毅首先开口说道：“和我交手的那名黑衣人，剑法走的是狠辣刁钻的路子，应该是很职业的杀手。”

　　然后就闭了嘴吧，苏豪接着黄毅的话说道：“另外两名用刀的黑衣人，他们的刀法大开大合，而且简练实用，像是军中的高手。”

　　听到“军中”两个字，宇文峰的眉头也邹了起来，然后很自然的想到他的老爹，宇文霁。

　　然后李文接着说道：“我们跟在后面的时候，突然冲出一群黑衣人……”


第五十四章 蛰伏

　　原来牛二等人护送宇文峰到帝都外之后，就假意返回金州，一直走了几天才又返回来，在帝都外买了个庄子，暂时在那里休整。

　　牛二得到郑卫的通知后便派人每天守在宇文府口，只要宇文峰出门，就派人远远的在后面跟着，暗中保护。

　　今晚就是李文和何松带着二十人在后面远远的跟着，但是刚刚转到宇文峰遇袭的那条街道上时，对面突然冲出几十号人黑衣人，两方人都傻了眼。

　　但是很快对面的人看清李文等人身上的服饰后，便扑了过来。双方开始厮杀。

　　为了强调整体性和纪律性，饿狼穿的都是统一的服饰，对面的黑衣人当中应该有人见过贾至等人，所以才认定是敌人。

　　李文和何松也傻了眼，但是看见对方冲了过来，也只有下令反击。双方开始厮杀的时候，前面传来马车暴开的声音，李文和何松就知道不好。

　　拼命的想脱离战场，但是对方很显然也知道前面已经动手了，也拼命拦截这股援军。李文挡开一人挥过来的刀后，对着何松说道：“你先过去帮少爷。”

　　听到李文的话，何松也知道轻重，便迅速脱离战场，他的对手也明白，争相拦着他，但是李文已经攻了过来，那人无奈只好挥刀抵挡，但是李文原来的对手看见有机可趁，便又攻了上来。

　　李文来不及回防，左手胳膊便中了一刀，看到李文中了一刀，何松也只咬咬牙，继续向前跑去。

　　何松见到到了前面发现对方是高手，冲上去也无济于事，便上了房檐，然后正赶上最关键的时候，救下了宇文峰。

　　听到李文和何松的叙述，宇文峰问道：“也就是说袭击你们的人一开始并不知道你们的身份，只是到了近处突然发现了什么，才开始动手的？”

　　李文点点头，回答道：“是的，少爷。”

　　宇文峰又问道：“留活口没有。”

　　李文说道：“应该没有，当时听到前面的响动，弟兄们都是着急，但是对方竭力抵挡，很多弟兄都是用以命换命的打法，伤势也都是这个样子来的。”

　　宇文峰点点头，思量到，那就应该是偶然，对方并不知道自己还有后手。只是很巧的对方也想派人从后方袭击，所以才遇上。

　　宇文峰说道：“今天大家都辛苦了，都下去休息吧。”

　　……

　　却说最后剩下的那名黑衣人逃走之后，一路不敢耽误，深怕后面的人追上来，把吃奶的劲都使了出来，然后七拐八拐来到了一处小院子，只见他直接从后门直接进去，显得熟络的很。

　　然后直接到冲到了客厅，只见客厅已经有一个人坐在哪里了，由于火光太暗却是看不清楚样貌，那人看见黑衣人一个人回来，便问道：“怎么回事？”

　　幸存的黑衣人心有余悸的开口说道：“那小子身边有高手，老二和你请来的那个小子都已经折了。”

　　听到这里，那人连忙出口问道：“究竟是怎么回事？”

　　然后幸存的黑衣人便把刚刚发生的事情一五一十的说了一遍，那人听完之后，便说道：“你先在这里休息两天，我这就回去跟老爷禀告。”

　　说完便匆匆的离开……过了一会，便看见他从后门进了一处豪宅，只见豪宅的门匾上写着“宇文”两个字……

　　在一处房间里，刚刚那人便对着他口中的“老爷”一五一十的禀告了刚刚的事情，然后又接着说道：“刚刚我派人去了埋伏的地点，在不远处，发现刘良他们的尸体，一个活口都没有……”

　　第二天早上起来，宇文峰对着郑康吩咐道：“你去把孙三给找来。”

　　郑康点点头便下去了，这个时候饭食也送了上来，宇文峰匆匆的用过早饭，这个时候郑卫进来了，对着宇文峰说道：“少爷，今天一大早便有两个小子在门口晃悠。”

　　宇文峰说道：“去把李文和何松找来。”郑卫答应一声便下去了。很快，李文和何松便走了进来，宇文峰吩咐道：“肥狼，外面有两个晃悠的小子，你带人去去问问。”

　　肥狼李文当然听得懂宇文峰“问问”的意思，便转头下去叫人去了。

　　然后宇文峰对着何松问道：“人手训练的怎么样？”

　　何松说道：“已经有了一百新丁，现在教官正在抓紧训练他们。”

　　宇文峰又说道：“小心点，可不要让别人掺沙子进来。”

　　何松肯定的回答道：“少爷，放心，绝对没有，我们都是分开进帝都，然后在不同的地方带回的年轻乞丐。”

　　“嗯”听到自己吩咐的事情已经走向正规，便点点头，然后起身，说道：“走，去看看弟兄们。”

　　到了隔壁的房间，一进去，就是一股药味迎面扑来，看到少爷来了，所有人都起来行礼，宇文峰却是笑道：“无妨无妨，都坐下，昨晚可是辛苦大家了。”

　　众人都是回应道“没有”之类的话语，然后宇文峰又说道：“等过两天伤势养好了，每人去找郑康支点金币，放你们几天假，好好去逛逛帝都。”

　　一听到“放假”两个字，众人都是开心的回应道：“少爷英明。”

　　然后宇文峰便来到了贾至休养的地方，贾至的伤势比较重，自然在独立的房间里，见到宇文峰进来，贾至挣扎着想要起来，宇文峰见状说道：“不用起来，躺着就是。”

　　贾至便依言没有挣扎着起来，贾至然后说道：“少爷，我没用……”

　　宇文峰知道他心里想什么，然后打断他的话语，说道：“不管你们的事，昨晚的人的都是高手，你们练得和他们不一样……”

　　接着一番安慰，最后贾至问道：“少爷，那我们接下来怎么办？”

　　宇文峰说道：“暂时就呆在着，等你们把伤势养好再说。”

　　看见贾至的表情，宇文峰知道他在担心什么，宇文峰又开口说道：“呆在这里很安全……”

　　几个伤势最轻的人已经开始在院子里警戒……

　　到了中午的时候，郑康便领着孙三回来了。孙三今天也是莫名其妙，上午的时候想去博雅园问安，结果发现压根宇文峰一行人就没有在那里。

　　正在疑惑的时候，郑康就找了过来，对着孙三说道：“少爷要见你，跟我走。”

　　孙三便跟着郑康出了宇文府，向着抱月楼而来。孙三的顶头上司现在也不敢管孙三，谁都知道孙三抱上了宇文峰的大腿。宇文峰是谁？杀人不眨眼的主，所以现在出去也没有人敢说什么。

　　孙三一路跟着郑康来到抱月楼，心里便懂了，以为宇文峰是夜宿在楼子里面，但是郑康却带着他从后门进去，七拐八拐进了一处小院子。

　　一进了小院子，孙三便看见有人拿着武器在警戒，这些人孙三一个都没有见过，而且整个院子还有一股药味，地面上还隐隐约约有血迹，孙三便知道事情不是他想的那么简单。但是孙三也不敢多问，他知道，有些事情不能多嘴。

　　那些警戒的人看见郑康也是点点头，郑康也不多说直接带着孙三进客厅。孙三看见宇文峰，便上前行礼。宇文峰淡淡的开口说道：“我有事情要问你。”

　　孙三立马拍胸口说道：“少爷您尽管问，小人绝不敢欺瞒少爷。”

　　宇文峰问道：“昨晚府上可有什么事情发生。”

　　孙三想了想摇摇头，说道：“没有什么大事，和往常一样。”

　　宇文峰又问道：“宇文霁可回来了？”

　　听到宇文峰口中的“宇文霁”，孙三顿时就懵了，哪有儿子直呼老子的名讳，但是马上就反应过来，看见宇文峰的脸色，立马开口说道：“没有。”

　　宇文峰便扔过去几枚金币，孙三立马接住然后道谢。宇文峰说道：“以后每天过来一次。”

　　孙三这个时候也忍不住好奇的问出来：“少爷，你不回去住？”

　　孙三便看到宇文峰的脸色冷了起来，孙三连忙扇了自己两耳光，说道：“是小人多嘴，是小人多嘴。”

　　见到这个样子，宇文峰的脸色才缓了下来，然后说道：“去吧。”

　　孙三立马飞奔出去，不敢停留。这个时候李文回来了，对着宇文峰说道：“少爷，那两小子不禁事，一打就说了。”

　　“哦？”宇文峰便问道：“是谁的人？”

　　李文回答道：“他们说他们是宋家的人。”

　　听到“宋家”两个字，宇文峰额也是冷笑一声，心里想到：迟早要宋家好看。

　　……

　　千里之外，宇文霁在得到宇文傲苏醒的消息后，便彻底的冷静了下来，然后吩咐到不远处的城市里休整，然后等着他的新婚妻子的到来。

　　当初等到宇文傲遇刺的消息后，宇文霁带着人马不停蹄的往帝都赶，而他的娇妻只有带着人在后面慢慢行动。现在得到宇文傲苏醒过来的消息后，宇文霁也不着急，而是就在原地休整起来。


第五十五章 一掷千金

　　时间一晃半个月过去了，宇文峰一行人就这样在抱月楼呆了半个月。其余人的伤都好的差不多了，只有贾至的伤势还没有完全好，只是已经没有大碍，还需要静养一段时间。

　　宇文峰也是大手一挥，给他们分批次放假……

　　转眼又过了半个月，贾至的伤势已经彻底的好了。这天，孙三又照常来到抱月楼，宇文峰已经在客厅了等着了，经过一番问答，然后宇文峰问道：“孙三，今天带我出去转转。”

　　原来宇文峰也觉得有点闷了，想出去走走。一番准备后，一行人便上了街。

　　这次宇文峰没有选择坐马车，而是纯粹的出来转转，黄毅自然形影不离的跟着，苏豪自然在暗中跟着。当然在暗处还有韩封和何松带人远远的跟着。

　　李文伤势好了以后就带着人去了帝都外面的庄子，而韩封则带着另一组人前来。当然经过上次的事情之后，何松也不离去。

　　到了中午的时候，由孙三带领去了一出比较出名的酒楼。

　　到了二楼坐定，宇文峰便听到隔壁有三个书生在谈论。

　　其中一个开口道：“孙兄，今晚凭你得才气肯定可以抱得美人归。”

　　那人口中的“孙兄”虽然嘴里谦虚的说道：“哪有哪有。”

　　但是脸上已经露出了自得的脸色，眼神中已经露出一丝淫邪。

　　宇文峰也不禁好奇起来，然后侧耳继续听了下去。

　　不久，宇文峰终于弄明白，今晚在迎春楼请来了其他楼子的头牌进行一场大型活动。

　　弄明白之后，宇文峰也来觉得好奇，然后对着孙三问道：“迎春楼是什么地方？”

　　说道迎春楼，孙三可就来劲了，回答道：“少爷，您不要看迎春楼这名字俗气，但是绝对是帝都最一流的青楼，是帝都真正权贵经常光顾的地方，传说当今陛下也曾经微服来过，这样更给它添了几分传奇的色彩。”

　　宇文峰若有所思的点点头，然后说道：“今晚我们就去哪里。”

　　听到宇文峰的话语，孙三也是高兴。以前只是听说过迎春楼的名头，但是重来都没有进去过，想到晚上可以进去，心里也是痒痒的。

　　用过餐之后，孙三又带着宇文峰逛了另外几个地方，很快，天就快黑了。

　　在孙三的带领下，宇文峰一行人来到了迎春楼。门口只见车水马龙，一辆马车比一辆马车豪华奢侈。宇文峰一行人步行过来，到显得寒碜。

　　门口的小厮也不见怪，直接放行，只是心里怎么想却是不知道的。

　　迎春楼平时有规矩，一般人根本进不去。但是隔几个月便会有大型的活动，那个时候便不设门禁，很多人都是在这个时候慕名前来。

　　在门口的小厮看来，宇文峰虽然衣着不凡，又带着一大群跟班，但是心里也是想的是肯定哪的富商的公子或者外地来的“土包子”

　　因为帝都所有的权贵，二世祖，公子哥不说全部，但是百分之九十五他们都见过。他们训练的第一天就开始认这些人的画像。

　　进了里面，一路上才发现装饰并不一味表面的奢侈，而是真正的有底蕴。

　　来到了里面，里面已经人山人海，雅间全部早都被定下，宇文峰便只有带着人随便找了一张桌子坐下。不一会宇文峰就开始庆幸来的比较早。

　　因为坐下没有一会，越来越多的人涌了进来，前后左右，连站的地方都没有了。许多人便只有站在外面。

　　自然有小厮送上点心的酒水，迎春楼不像其他的地方，所有吃食酒水都是由他们安排。他们早已经把这些人的饮食习惯查的透彻，所以也没有人不满。

　　但是像今天这种特殊的日子，涌出来很多生客，便只有看厨师的安排，其他人在这个时间段前来，目地也不是为了这些，所以也不会计较这么多。

　　这个时候一个老鸨来到了大厅中间临时搭的舞台上，众人看见她上去，便知道好戏就要开始了，纷纷都安静了下来。见到众人都安静了下来，那名老鸨便说道：“妾身也不多说，这就开始吧。”

　　看到老鸨这么上道，所有人都纷纷叫好起来。

　　很快，丝竹乐响起来，一个白衣女子出场，起舞弄清影，何似在人间？灵动，飘逸，清雅灵动得仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子。轻高曼舞载歌载舞她用她的长眉，妙目，手指，腰肢；用她髻上的花朵，腰间的褶裙；用她细碎的舞步，繁响的铃声，轻云般慢移，旋风般疾转，舞蹈出诗句里的离合悲欢。

　　舞罢，热烈的掌声便响起了起来，接下来一袭紫色出现在了众人的眼中，一袭紫色的宫装、圆澄的眸子散发着柔和的光芒、玫瑰色的唇瓣带者婴儿皮肤般的柔嫩、皮肤光滑白皙、丝绸班的长发柔顺美丽、千万青丝用紫玉簪挽起、一双纤纤玉手大方的露在外头，并不似旁的小姐夫人般藏在手窝窝里，左手上用打磨得圆润的红玉珠串，过中指交叉经手背到手腕装饰着，衬得肌肤胜雪；领子是淡紫色的狐狸皮，衬着那娇艳如春花的脸蛋儿；脸上还是不施粉黛，但却用胭脂染了红唇，显得红艳欲滴就如那头上身上的红梅；最吸引人的是眉心竟也有一朵怒放的红梅！原来纵横眉心的红梅竟是用真的梅花瓣贴成的，雅意悠然、大气婉约，远比那些用胭脂花上去的来得娇艳。而纵横就似一支傲雪红梅。

　　接着又是另外一名女子，她着一件浅水蓝的裙，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，上好的丝绸料子随行动微动，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静。眉清目秀，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，表情温暖中却透着几分淡淡的漠然。

　　一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极。黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，挥动着手中的玉面罗扇，优雅而有气质。

　　赏心悦目的舞蹈接踵而来。让人目不暇接，许多人都痴了。

　　最后一支舞罢，众人都还在沉迷在刚刚的幽美的舞姿当中，刚刚那名老鸨又上台，看见众人都还没有缓过神来，一阵假装的咳嗽声把众人的心神拉了回来。

　　见到众人的注意力都被她吸引了过来，那位老鸨说道：“好了，接下来就是你们各自施展手段的时候了，能不能抱得美人归，就看在场的诸位的本事了。”

　　说罢，老鸨便下了台去。这个阶段倒是让在场的诸位各显本事的时候了，对于刚刚上场的诸位头牌，只要你能打动她们，今晚你就是他们的入幕之宾。

　　豪门贵胄当然是一掷千金，囊中羞涩的读书人则是凭着各自的才学。当然，以前有过才子凭着一首好诗抱得美人归，一时间被传为美谈。

　　所以听到老鸨宣布之后，下面的方头巾都是摩拳擦掌。但是不等他们有所表示，一名小厮已经快速走到的刚刚的舞台中间，从怀中拿出两颗夜明珠，说道：“这是我家里老爷送给柳大家的一对深海夜明珠。”

　　“大家”则是一声尊称，柳姑娘就是刚刚第一个上场的佳人，只见一名小丫鬟走了下来，接过小厮手中的夜明珠，递给那名小厮一方手帕，然后飞快的上去，众人便知道，这家老爷今晚便是赢家。

　　一颗深海夜明珠价值不菲，更为难得的是一对，看到这一幕很多方头巾都停下了准备迈出的脚步，但是偏偏有人不认邪，很快有一个举止轩昂的书走了上去，然后开口吟道：“紫牡丹高贵忧郁，艳樱花烂漫凄丽。红芍药热烈优雅，白百合纯净飘逸。疏影斜暗香浮动，黄玫瑰娇弱明艳。各所长秋菊春梅，燕山雪花大如席。”

　　然后接着这说道：“这首诗送给赵蝶姑娘。”

　　见到有人带头上前，一时间下面的方头巾都纷纷叫好。这个时候，从楼上走下一位小丫鬟对着上台吟诗的书生说道：“我家小姐祝公子早日金榜题名。”

　　然后就回去了，看见丫鬟没有带上什么信物下来，那人便知道没戏，所以也很快的下了台，消失在了人群中。

　　接下来，可以说事真正的豪斗，随着二楼雅间的任务加入进来，开出的筹码可谓是越来越高。五尺高的珊瑚，千年寒玉等等，有些俗套的暴发户的直接用金票，倒也显得下乘。

　　宇文峰可以说真的长见识了，真正的体会到真正的一掷千金是什么样子。


第五十六章 动怒

　　一时间好不热闹，最开始上去的方头巾的失败还没有影响到其他人，很快，又有几个书生上台，只可惜无一例外都被拒绝。看到这里，宇文峰的脸上也有了笑容。

　　这个时候，那名老鸨又上台，然后说道：“那就进行下一个阶段，价高者得。”

　　说完，很快有人带出一名女子上到台上来。这个阶段被带上来的女子，全是未经人事的处女，很多人都好这一口。所以很快价格就叫开了。

　　宇文峰今晚也只是来看热闹了的，也没有出手的意思。很快，又一名年华十五的女子被带了上来。那名女子满脸绝强，但是看着底下所有人的目光都集中在自己身上，而且很多还带着淫邪，她再也忍不住，泪水便顺着脸颊流了下来。

　　这位女子和刚刚的比起来并不怎么出色，但只是多了一种贵族的气质。这种气质恰对那些有钱没有权的人来说拥有致命的诱惑。

　　看清出这个女子的容貌后，宇文峰顿时就痴了，手中的酒杯一时也忘了放下来。但是其他人可没有愣下来，很快一个声音响了起来“我出一千金币”

　　另一个声音也马上响了起来“我出三千金币。”

　　另一个粗犷的声音想了起来“这么小家子气，我出一万金币。”

　　听到一万这个数字，还是有点吃惊，对于台上这个女子来说，很多人还是觉得不值得。再顺着声音一看原来是一位年纪四十左右的商人。

　　看清楚出价的人，刚刚最开始出价的人便出声讥讽道：“黄老三，怎么，上次买回去的落难小姐这么就玩腻了？”

　　听到这里，其中认识黄老三的人都笑了起来。黄老三是豪商，有钱不假，但是在被人看起来就是暴发户，他一心想娶一个真正的官家小姐，可是没有谁看得上他。

　　一来二去，他也死了心，对于这种落难的管家小姐也是特别的感兴趣。

　　老鸨见状，脸上也是笑开了花，然后说道：“如果没有谁高于一万的话，那就……”

　　话还没有说完，宇文峰手中的就被终于落下，他人也反应了过来，显然还没有弄清楚状况。这个时候二楼的雅间里传出一个声音：“我家少爷出一万零一个金币。”

　　听到这个报价，黄老三也只是心里不爽，表面上不在言语，雅间里的人不是一般人可以得罪的。

　　刚刚报价的那个雅间里，一的二十出头的少年对着旁边的另一名锦衣少年奉承道：“谢谢表哥，谢谢表哥。”

　　被他叫做的“表哥”的锦衣少年毫不在意，仿佛刚刚的出价的一万零一个金币不是他掏腰包一样。

　　刚刚开口的少年人心里已经乐开了花，但是下面突然一个声音响了起来却是让他的美梦打碎。

　　宇文峰弄清楚状况之后，看见台上姑娘流泪的样子，心都碎了，努力的让自己平静下来，对着郑康一阵耳语，郑康连忙跑了出去。

　　宇文峰然后朗声开口道：“我出一万零两个金币。”

　　听到宇文峰的这个报价，所有人的目光都集中在了毫不起眼的少年人身上，但是谁也没有瞧出个所以然来。

　　听到宇文峰的报价，雅间里那个被叫做“表哥”的少年制止旁边准备开口的少年人，而是让小厮在报价。那名小厮得了吩咐然后再次说道：“我家少爷出两万金币。”

　　宇文峰毫不示弱的说道：“我出两万零一个金币。”

　　雅间里很快又响起那名小厮的报价“我家少爷出三万金币”

　　很快从雅间里下来一名小厮带着四个汉子，那名小厮鼻孔朝天带着傲气对着宇文峰说道：“我家少爷说今晚他不想惹事，识相的就快点滚。”

　　宇文峰这个时候吩咐道：“砍下他的手。”

　　那名小厮和他身后的死个汉子都笑出声来，但是很快他们就笑不出来了，在那名小厮还在捧腹大笑的时候，贾至已经上前，拔刀一砍，那名小厮的右手便被砍了下来。

　　那名小厮突然感觉左手一疼，然后看见自己的左手被看了下来，顿时就惨叫了起来。

　　这个大家都已经鸦雀无声，大厅里安静极了，宇文峰大声的说道：“今晚，谁要是和我争，我就杀了谁。”

　　说道“杀了谁”三个字的时候，宇文峰已经是杀气外泄。宇文峰边说便用眼神在人群中到处扫描，被他眼神瞄上的人都自觉的退后一步。

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头。”就看见刚刚出价的雅间里的两个少年人带着人向宇文峰走了过来，这个时候孙三凑过来对着宇文峰耳语道：“少爷，带头的那个锦衣少年是五大家族之一的刘家的长孙刘洋。”

　　宇文峰知道眼前的锦衣少年的身份后，毫不避让的说道：“不信你可以试一试，我出三万零一个金币。”

　　上面的雅间中都可以看到此时此刻大厅里发生的事情，但是没有谁知道和刘洋对上的少年是谁，都在等着看好戏。

　　听到宇文峰的话语，刘洋的火气也被挑起，他作为刘家的长孙，什么时候被人这么威胁过。刘洋觉得如果被眼前的少年人落了脸面，明天也就不必出门了。以后肯定走到哪都会被嘲笑。

　　刘洋这个时候也不吩咐小厮，就想亲口出价，说道：“我出……”

　　价钱还没有报完，宇文峰抓起桌上的酒壶向刘洋扔了过去，然后大喝道：“动手。”

　　所有人愣了，已经有很多年没有人敢在迎春楼动手，但是偏偏今天不知道从哪来来的毛头小子就这么毫无顾忌的动起了手。

　　宇文峰也顾不上那么多，从手下上接过刀也开始冲了上去，刘洋和他的手下彻底的懵了，但是很快便反应了过来，然后大叫道：“保护少爷。”

　　两边人便开始打了起来，周围的人立马的让出位置来，宇文峰带着人刀刀见血，很快对方的人就被杀了溃散，这个时候突然冲人群中跃出一个中年男子。

　　这名中年男子手中的刀直接砍向宇文峰的后背，这个时候黄毅动手了，那名偷袭的中年人以为要得手的时候，一股大力荡开了他手中的刀，然后就觉得眼前胸前一痛，整个人就飞了出去。

　　在那名中年人偷袭的手，宇文峰已经感觉了危险，但是他不会退让，他相信黄毅会动手保护他，而且他马上就要擒住刘洋，如果翻身躲避的话，再也没有了这么好的机会了。

　　宇文峰的刀架在了刘洋的脖子上，然后宇文峰大声喝到：“都住手。”

　　刘家人的看见少爷被抓，都纷纷停了手，然后贾至等人也都退了回来，两边很快就泾渭分明的对峙起来。

　　贾至接过宇文峰手中的刀，这个时候宇文峰对着刘洋说道：“我说过，今晚谁和我抢，我就杀了谁。”

　　刘洋看见刘洋眼中的血色，还有暴发出来的杀气，顿时退都软了，但是还是硬撑着。

　　对面已经有人吆喝道：“贼人，快放了我家少爷，知道我家少爷是谁吗。”

　　宇文峰回应刀：“聒噪。”

　　贾至的刀锋就对着刘洋的脖子又近了一分。看到这个样子，对面的人已经不敢在开口说话了。

　　这个时候刘洋却开口说道：“你是谁？”

　　宇文峰毫不在意的说道：“宇文峰。”

　　刘洋顿时失声的叫到：“你就是疯狗宇文峰，回帝都第一天就杀了李家二十几个奴仆的疯狗宇文峰。”

　　刘洋顿时就歇菜了，不敢在放什么狠话了。大厅也纷纷都窃语起来，雅间里也是。

　　自从宇文峰回来之后，关于他的传闻就没有断过。刚回来时杀了李家二十多个奴仆，还有短弩威逼宇文松，前一段时间还打断了宋漠然的爱子宋俊的双腿，还狠狠的落了宋漠然的面子。

　　虽然第二条消息是通过见不得人的手段传出来的，但是很多人都选择了相信。

　　现在帝都的人都给宇文峰起了个外号就是“疯狗。”

　　只要惹了宇文峰的人，都会被宇文峰这个二愣子用最残暴的方式报复。他可不会顾什么大局，他当然也不可能顾及什么后果。

　　刘洋这个时候是真的怕了，他真的怕宇文峰脑袋一发热，就把他杀了。

　　对面的人知道惹到了宇文峰更加的担心，如果宇文峰把刘洋杀了的话，他们肯定没有好果子吃。

　　这个时候刘洋终于服软道：“大哥，我不和你争了，你放过我吧。”

　　听到刘洋的话语，宇文峰冷峻的眼神再一次盯向了刘洋。刘洋这个时候说道：“大哥，我真的不敢和你争了，大哥你早你是宇文峰啊，你早说，我借一百个胆子也不敢和你争啊。”

　　看到楼下刘洋被宇文峰擒住了，一间雅间里一个老人开口说道：“老爷，少爷被人擒住了，怎么办？要不要让人下去帮忙？”

　　被他称做“老爷”的人说道：“没用的东西……”

　　宇文峰看到盯着刘洋，仿佛把他的灵魂看穿一样，然后吩咐道：“放了他。”

　　贾至架在刘洋的脖子上的刀便收了回来，刘洋见状也是常常的松了一口气，小命被操纵在别人的手上的感觉真不好。

　　刘洋扭了扭脖子，然后对着他的手下说道：“丢人显眼的东西，还不走。”

　　说完便带着人走了。


第五十七章 不留活口

　　刘洋就这么“潇洒”的带着人走了，可以说出乎所有人的意料，现在所有人的目光都集中在了宇文峰的身上，包括在台上的那位姑娘。

　　刚刚楼上雅间，那位老爷也吩咐道：“把人叫回来……”

　　另一间房间里，一位威严的中年人说道：“这个小家伙有意思，真有意思。”

　　宇文峰这个时候开口对着台上的老鸨开口说道：“可以结束了吗？”

　　老鸨为难的说道：“宇文少爷，这个……”

　　宇文峰顿时不悦，想要在开口。

　　一个威严的声音响起“不准。”

　　听到这个声音，台上的老鸨终于松了一口气。

　　话刚刚完，就看见一个身穿锦衣的富态男子带着人从后院走了进来，仔细一看，这位中年男子略显福态，衣着不凡，大拇指带着一只扳指，两只眼睛已经充满了火焰。

　　看到来人，人群中不少人都开口打招呼“金老板……金老板……金老板”

　　那位被称做金老板的男子对着宇文峰开口说道：“鄙人金善，是迎春楼的老板……”

　　看见台上的她彷徨失措的样子，宇文峰的耐心已经被耗尽了，这个时候听到有人说不准，现在这个讨厌的声音又继续响起，宇文峰顿时怒了，说道：“滚”

　　听到宇文峰口中的“滚”字，那位被称做金老板的人明显没有反应过来，人群中也都懵了，心里想到这个宇文峰真的是胆大包天，真的是一条疯狗啊。

　　迎春楼作为帝都最一流的青楼，做为它的老板，金善的背景深厚，任谁也不敢在迎春楼撒野，但是今晚就有了，还有人还对着他吼出了“滚”字。

　　金善今晚在后院陪一个重要的客人，突然听到有人禀告说道大厅有人闹事，还见了血，金善怒了，急急忙忙就带着人感到了大厅……

　　金善这个时候反而冷静了下来，对着宇文峰的说道：“迎春楼有迎春楼的规矩，你今天坏了迎春楼的规矩，在迎春楼动了手、见了血，还打坏这么多东西，哼，还想继续进行这场交易，真的是痴人说梦话。”

　　这个时候，郑康引着韩封和何松带着人进来了，看见他们进来了，宇文峰也豁出去了，今天的事情肯定不能善了，但是为了她，又有什么关系呢？

　　宇文峰这个时候大笑了起来，然后对着金善说道：“规矩，什么规矩，我宇文峰就是规矩，我今天一定要带她走，谁敢拦我。”

　　金善听了宇文峰嚣张的话语，也是不顾身份气急败坏的对着宇文峰喝到：“小杂种，你敢。”

　　说完，吩咐道：“带她下去。”

　　听到吩咐就有两个人向台上的姑娘靠近，宇文峰大喝一声：“何松，不让任何人靠近她。”

　　喝完，然后拿着刀吼道：“给我杀过去，谁敢阻拦，杀无赦……杀无赦……杀无赦。”

　　说完，便带头冲了过去。却说何松得了宇文峰的命令，取下背上的大弓，“嗖”“嗖”就是两支羽箭射了出去，台上准备靠近那位姑娘的两个人都倒地。

　　何松脸色看不出有任何表情，继续拉弓。

　　这个时候宇文峰已经带着人和金善的人交上了手，金善看着宇文峰带着人冲过来，也不禁一阵好笑。他带来的都是好手，其中不乏有江洋大盗之类的。

　　宇文峰就带着一群年轻人冲过来，不知道他们毛长齐没有。

　　但是很快他的笑容就凝固了，却说宇文峰带着人冲过来之后，立马就让了开来，对面的人还在纳闷，这个时候隐藏在后面的十把短弩终于露了出来。

　　就听到短弩发射的声音，对面的人一时间错不及防，倒下一大片。

　　这个时候宇文峰大声吼道：“歹人金善，敢袭击当朝命官，杀无赦。”

　　听到宇文峰吼出来的话语，很多人都表示无语。但是也只是无语，大厅里已经乱作了一锅粥，都在地方躲藏，深怕惹上祸端。

　　金善带来的人虽然一时间被短弩射倒了一片，但是其他人却没有丧失胆气，和敌人缠斗了起来。

　　其实迎春楼不止这么点人手，而且好手也有，但是事情发生的太快，谁也没有想到还真的有人就在迎春楼里面动起了手。

　　金善在两个人的保护下，正在脱离这片战场，这个时候突然有一个下破胆的书生被人挤了过来，左边的那人没有察觉到危险，只是下意思的用手，想把那个书生挡开。

　　但是事情却没有那么简单，那个书生在他的手还没有近身的时候，突然暴起，一剑封喉，金州右边那人还来不及反应，喉咙上已经插着两根银针。

　　一把软剑就这么架在了金善的脖子上，然后只听到那位书生大喝道：“住手。”

　　所有人都被这突如其来的一幕所震撼，金善的人也不敢动手，那位书生压着金善慢慢的退到了宇文峰这边的阵营当中。

　　见状，宇文峰已经明白这个书生就是一直隐藏在人群当中的苏豪，宇文峰用眼神示意韩封，韩封便带人准备把台上的姑娘带过来。

　　对面也不全是庸人，也有人准备做同样的事情，但是还没有近到那姑娘面前十步，就被何松射杀，一时间都对面的人没有人再敢动手。

　　韩封很顺利的把那姑娘也带到了阵营当中。

　　金善也是见惯了大场面，虽然被挟持着，但是还是开口对着宇文峰说道：“好好好，果然英雄出少年。但是你以为你真的走的掉。”

　　刚说完，便从后院涌出了更多的人，人人都是拿着武器，面色不善的盯着宇文峰一行人。

　　局势发展成这个样子，所有人都没有料到，包括雅间的诸位大人们，但是这个时候却没有人有动静，到了他们的位置看的东西也就更远，眼前对于他们来说就像是小孩子过家家一样。

　　听了金善的话语，宇文峰却冷声开口道：“金老板，你好大的胆子，敢行刺本官，本官乃是朝廷封赏的八品忠武校尉。”

　　金善却笑了起来，八品的校尉在他的眼里，还真的不是个官，在平时连正眼肯定都不会看一眼。

　　宇文峰见状一刀挥了过去，就听到金善惨叫了起来，他的左耳已经被宇文峰砍了下来。然后宇文峰对着对面的人喝到：“都把武器丢了。”

　　对面的人没有反应，见状宇文峰的刀再一挥，金善的左手无名指已经被砍了下来，又是一声惨叫，金善这个时候终于害怕了，对着他的手下喝道：“还不把武器统统都放下。”

　　听到金善的话语，对面的人才心有不甘的放下了手中的武器。

　　然后宇文峰下令撤退，一行人便慢慢的向门口退去，金善的手下虽然放下了武器，但是也是跟在了后面。

　　很快到了门口，已经有人在外面接应，一行人纷纷上马，宇文峰对着韩封使了个眼色，然后便上了马车，刚刚那位姑娘已经被人送了马车，苏豪也挟持着金善上了马车。

　　看见金善被压进了马车，都纷纷吼叫道：“快放了我家老爷，快放了我家老爷。”

　　马夫挥了一下马鞭，然后便驾驶着马车，队伍便开始上路。

　　见状金善的手下都纷纷破口大骂，然后准备了上去，走在后面的韩封突然喝到：“射”

　　十把短弩又是一阵急射，顿时追在最前面的人都倒在了血泊中。

　　然后韩封才带人追了上去。这个时候，一位头领模样的人喝到：“快去牵马，我们追。”

　　上了马车宇文峰看见缩在角落里的那位姑娘，看见那一张让他魂牵梦萦的脸，宇文峰努力让自己看起来和善一点，对着她说道：“姑娘，别害怕，我不是坏人。”

　　但是那位姑娘却是不领情，仍然所在角落里，不敢出声。

　　这个时候金善又开口说道：“小子，我不管你是谁，你死定了。”

　　宇文峰却是冷笑道：“你以为我会放过你？”

　　金善看见宇文峰的眼神，顿时就软了下来。宇文峰却是不管不顾，继续说道：“你金老板的规矩大的很，我本来想花钱了事，既然你非要坚持的你的规矩，哼，就别怪我心狠手辣了，老子杀了你马上逃到草原上做马匪。”

　　金善终于怕了，他还不想死，他还有大把的家产，还上个月才娶的小妾。想到这里，金善继续开口说道：“这位少爷，咱们有事好商量，不要杀我，什么都好说，你要什么我都给你。”

　　说这话的时候，金善脸上满是祈求，宇文峰却开口说道：“金老板，你刚刚的威风到哪里去了？你的规矩又到哪里去了？”

　　顿了顿，宇文峰满脸杀气的说道：“金老板，不要再浪费口舌了，你应该知道斩草不留根、春风吹又生的道理，我是不会放过你的。”

　　这个时候金善真的后悔了，后悔今天晚上不该出来平息事端，不该只带了那么点人出来，但是后悔又有什么用。过了一会，金善的心思马上就活络起来。

　　然后在想用什么能够打动眼前的少年，让他饶自己一命，只要逃过这一劫，以后有的是办法收拾他。想到这里，脸上的厉色一闪而过。

　　当然这一闪而过的厉色，并没有瞒过宇文峰。


第五十八章 交易

　　这个时候黄毅骑马来到马车的左边窗口说道：“少爷，有高手跟踪。”

　　听到这里金善面露出喜色，宇文峰则是说道：“不管他们。”

　　然后大声的吼道：“快点快点，再快点。”

　　听到宇文峰的吼叫，马夫也是甩了甩马鞭，然后打在了马匹上，马车的速度比之前又快了许多，其他人也是骑马紧紧跟上。

　　所幸，一路上跟踪的高手有所顾忌，所以一直没有动手。很快就来到了宇文府的后门，孙三立马从从马车上跳下来，然后敲门，很快们就被打开了。

　　宇文峰对开门的人吩咐道：“去把马车和马匹牵到马棚。”

　　说完，扔过去两枚金币。那开门的人自然知道眼前就是凶名在外的宇文峰，但是这么晚还被吩咐做事，虽然嘴上不说，但是心里却是不太乐意。

　　但是接过宇文峰扔过来的两枚金币后，马上脸上就笑开了花，立马就去了。

　　一路急行到博雅园，宇文峰吩咐道：“郑康，把她带进去，照顾好。”

　　然后接着说道：“你们都先进去休息。”

　　宇文峰然后指了指金善，接着说道：“把这家伙给我绑起来。”

　　然后望了苏豪一眼，苏豪自然懂的，然后说道：“少爷不用担心，我等会就给他们治疗伤势。”

　　听到苏豪的回答，宇文峰点点头，然后对着黄毅说道：“还请黄大哥陪我走一趟。”

　　黄毅点点头，并不言语。然后宇文峰对着孙三说道：“带我去找家主。”

　　孙三也知道今晚的事情大条了，也不敢怠慢，立马前面引路。

　　一路无话，晚上巡夜的人走到近处看见是宇文峰，都不敢上前问话……

　　走到了上次来的那个小院子，院子门口守卫的人看见是宇文峰来了，都是如临大敌的样子。宇文峰上前说道：“我要见家主大人。”

　　其中一人也不敢怠慢，说道：“请等一下。”

　　说完就进去禀报去了。

　　却说宇文傲和宇文战正在房间里商量事情，宇文傲依然躺在床上，上次的伤势还没有好利索。这个时候突然万亮走了进来，行礼之后说道：“峰少爷求见。”

　　宇文傲和宇文战也感觉莫名其妙，但是很快宇文傲便点点头，说道：“让他进来。”

　　站在院子外面，宇文峰感觉度日如年，几次都冒出直接闯进去的念头，但是都被宇文峰生生的压制下来，感觉过了一个世纪那么长，刚刚进去禀告的那人出来了，说道：“老爷请你进去。”

　　宇文峰便带着孙三和黄毅进去了，走到了楼梯口，宇文峰吩咐道：“你们就在这里等我。”

　　孙三和黄毅便止步，宇文峰很有深意的给黄毅使了个眼色，然后就准备上楼，这个时候，守在楼梯口的人说道：“峰少爷，请把兵器解下来，我们帮您保管。”

　　宇文峰冷声说道：“滚开。”

　　然后大步上前，到了二楼，也不等人通告，直接闯了进去。

　　宇文傲和宇文战看见闯进来的宇文峰，都是一脸吃惊。经过今晚身先士卒的打斗，还有一路的狂奔，宇文峰的头发已经无比凌乱，衣服上还印有斑斑血迹，腰间还别着刀。

　　宇文傲淡淡的说道：“都出去。”

　　宇文战便带着人告退，等到屋里只剩宇文傲和宇文峰的时候，宇文峰也顾及不了那么多，直接坐下，然后一口气喝了三杯茶。

　　宇文傲并没有阻止，就这么一直看着宇文峰。

　　宇文峰喝完茶之后，随意的用衣袖一抹，然后对着躺在床上的宇文傲说道：“我惹麻烦了，需要你的帮忙。”

　　宇文傲却不问是什么事，而是问道：“我为什么要帮你？”

　　宇文峰冷笑道：“不要当我是傻子，你召我回帝是什么目的，我一清二楚，你也知道，我不是那么好控制的一个人，我对宇文家没有什么归属感。”

　　宇文傲接着说道：“你不要忘了你身上留着宇文家的血。”

　　宇文峰却是说道：“不要给我说这些，你想想这些年我都过的什么样的生活。”

　　宇文傲沉默一阵，然后问道：“如果我不帮你呢？”

　　宇文峰脸上闪过一丝厉色，然后开口说道：“我会杀出去，然后带着人逃去草原。”

　　宇文傲这个时候却笑了，然后说道：“好吧，说说什么事情？”

　　宇文峰开口说道：“今晚我在迎春楼带出一个姑娘，金善被我给绑了，还杀了几个人。”

　　听到这里，宇文傲的眉头皱了起来，宇文峰问道：“有难度？”

　　问完，便准备起身，宇文傲却是苦笑道摇摇头，然后说道：“你稍安勿躁。”

　　听到宇文傲的话语，宇文峰便又重新做好。宇文傲又说道：“这件事牵扯的太广，那个金善的背景太复杂。”

　　宇文峰就这么静静的听着，宇文傲却是又说道：“你先回去，这件事我会想办法。”

　　听到宇文傲答应帮忙，宇文峰却没有立即起身，而是问道：“条件？”

　　宇文傲开口说道：“你是聪明人，不会不知道我要你做什么。”

　　宇文峰想了想，然后点点头，答应了。心里却是不以为然：以后的事情谁知道呢？再说强入宇文家这种庞然大物还需要他一个小角色帮忙吗。

　　走到门口的时候，宇文傲问了一句：“金善，你准备怎么办？”

　　宇文峰淡淡的回应道：“难道还留下他，让他以后报复我？”

　　说完，便大步了走了出去……

　　很快，宇文战又进了房间，对着宇文傲说道：“老爷，峰少爷今晚惹了大祸……”

　　宇文傲打断他的话语，说道：“我已经知道这件事了，到底是怎么回事？”

　　宇文战便说道：“今晚峰少爷去了迎春楼，开始还没有什么特别，但是到了后面……”

　　不得不说，宇文家的情报网是强大的，宇文战很快就把事情的前因后果说了出来。

　　听完之后，宇文傲问道：“你的意思是整件事都是那个小姑娘惹出来的？”

　　宇文战点点头，然后说道：“来人说，当时峰少爷看见那个姑娘就想着魔一样。”

　　宇文傲又问道：“那个姑娘的身份查清楚没有？宇文峰和她是什么关系？”

　　宇文战摇头说道：“没有，时间太仓促，明天就能查清楚。”

　　另一边，金善被带进来的时候，已经看见后门上写的“宇文”两个字，心里已经明白来到了什么地方，然后终于明白自己口中的“小子”是谁了。

　　就是前段时间被传的沸沸扬扬的宇文峰，想了想关于宇文峰的传闻，金善就心里叫苦，自己怎么就惹上了这条疯狗。

　　你能和疯狗讲道理吗？你能威胁疯狗吗？你能对疯狗“晓之以情动之以理”吗？

　　金善被带进院子后，就被绑了起来，当然前提是全身全部被搜遍了……

　　宇文峰出了门，下了楼之后，在孙三的带领下，回到了博雅园。没有办法，宇文峰到现在还是找不到宇文府里的路。

　　到了博雅园之后，宇文峰对着孙三说道：“从明天起就不要在府里当差了，以后就专门伺候我。”

　　听到宇文峰的话语，孙三立马跪下，给宇文峰磕了三个响头，然后说道：“小的谢谢少爷的大恩大德。”

　　宇文峰淡然的接受了孙三的大礼，然后说道：“以后用心做事。”

　　孙三很快退了下去，宇文峰便带着黄毅走了进去，里面已经有人在警戒。见到宇文峰进来都是纷纷行礼。到了大厅，金善已经被绑好了，扔在了客厅里。

　　进了客厅，苏豪正在品茶，而韩封则是来回的走步，郑康也是坐在椅子上在发呆。见到宇文峰进来，苏豪点点头，韩封和郑康则是上前行礼问好。

　　宇文峰对着韩封说道：“去把弟兄们安顿好。”

　　然后从怀里掏出一张金票递给苏豪，然后说道“谢谢。”

　　苏豪笑眯眯接过金票，然后说道：“不客气不客气。”

　　然后说道：“没事了，都下去休息。”

　　黄毅便和苏豪下去了，然后问道郑康：“她怎么样了？”

　　郑康回答道：“可能是太累了，已经睡着了。”

　　宇文峰又接着说道：“带我去看看。”

　　郑康便带着宇文峰来到了安置她的房间，门口有名小丫鬟正在候着，看见宇文峰过来连忙行礼问好，宇文峰轻轻的推门，进去，果然，她已经睡下。

　　宇文峰很快除了房间，然后对着门口候着的丫环说道：“从今天起，你就专门伺候她，满足她任何需要。如果有差池，哼。”

　　不待小丫鬟反应过来，一小袋金币扔了过来，宇文峰带着郑康直接回了客厅。那名小丫鬟连忙捡起地上的金币，然后又想到了宇文峰的可怕之处，心里暗想：一定要照顾好里面的姑娘。

　　回到客厅之后，宇文峰走到了金善的身边，金善看见居高临下的宇文峰连忙挣扎着，嘴里呜呜的想要说什么，宇文峰便把塞在他嘴里的破布拿开。


第五十九章 那些年·沈佳宜

　　金善口中的破布被拿开以后，连忙出声求饶道：“峰少爷，您大人有大量，放过过我吧……”

　　宇文峰一脸戏谑的对着金善说道：“知道我是谁了？”

　　金善连忙点头说道：“知道，知道，您是宇文峰少爷。”

　　宇文峰继续说道：“如果我不杀你，但是把你已经死了的消息传出去，你说会发生什么事情？”

　　金善冷汗直流，他这些年树敌不少，就连内部就不是铁板一块，虽然自己背后有贵人相助，但是一旦自己死了的消息传出去，那……

　　金善这个时候想磕头，但是被绑住了，行动不方便，整个人都趴了下来。金善已经带着哭腔的说道：“峰少爷，您放过我吧，您要什么我都答应您。”

　　宇文峰这个时候大笑了起来，一脸怜悯的看着金善，然后离开，金善还想说什么，但是郑康已经把破布重新的塞在了他的嘴里。

　　宇文峰对着郑康吩咐道：“把他带下去，暂时不要杀他。”

　　郑康点头表示明白，便出去叫人把金善带走了。

　　宇文峰在剩下两个丫鬟的伺候下沐浴，然后舒服的躺在了自己的床上，但是宇文峰脑中始终浮现着那张脸。

　　嘴里不禁哼唱起来：

　　又回到最初的起点

　　记忆中你青涩的脸

　　我们终于来到了这一天

　　桌垫下的老照片

　　无数回忆连结

　　今天男孩要赴女孩最后的约

　　又回到最初的起点

　　呆呆地站在镜子前

　　笨拙系上红色领带的结

　　将头发梳成大人模样

　　穿上一身帅气西装

　　等会儿见你一定比想像美

　　好想再回到那些年的时光

　　回到教室座位前后故意讨你温柔的骂

　　黑板上排列组合你舍得解开吗

　　谁与谁坐他又爱著她

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想拥抱你拥抱错过的勇气

　　曾经想征服全世界

　　到最后回首才发现

　　这世界滴滴点点全部都是你

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想告诉你告诉你我没有忘记

　　那天晚上满天星星

　　平行时空下的约定

　　再一次相遇我会紧紧抱著你

　　紧紧抱著你

　　又回到最初的起点

　　呆呆地站在镜子前

　　笨拙系上红色领带的结

　　将头发梳成大人模样

　　穿上一身帅气西装

　　等会儿见你一定比想像美

　　好想再回到那些年的时光

　　回到教室座位前后故意讨你温柔的骂

　　黑板上排列组合你舍得解开吗

　　谁与谁坐他又爱著她

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想拥抱你拥抱错过的勇气

　　曾经想征服全世界

　　到最后回首才发现

　　这世界滴滴点点全部都是你

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想告诉你告诉你我没有忘记

　　那天晚上满天星星

　　平行时空下的约定

　　再一次相遇我会紧紧抱著你

　　紧紧抱著你

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想拥抱你拥抱错过的勇气

　　曾经想征服全世界

　　到最后回首才发现

　　这世界滴滴点点全部都是你

　　那些年错过的大雨

　　那些年错过的爱情

　　好想告诉你告诉你我没有忘记

　　那天晚上满天星星

　　平行时空下的约定

　　再一次相遇我会紧紧抱著你

　　紧紧抱著你

　　宇文峰躺在床上一遍又一遍都哼唱在穿越前最喜欢的歌曲。穿越前的宇文峰，不是郑宇，在他最青涩的年华里，始终也贯穿着一个“沈佳宜”。

　　那个女孩的名字叫李悦，郑宇和她是初中同学也是高中同学，但是在高三那年，李悦出车祸死掉了。郑宇和李悦并不是恋爱关系，是恋爱前的暧昧期，那还正是最美好的时期，他们相约一起考大学，一起工作……

　　一场无情的车祸就这么带走了李悦，也让郑宇颓废了……

　　今晚，宇文峰救下的那位姑娘，拥有和李悦一模一样的脸。

　　宇文峰是真的痴了，看见她的彷徨，她的泪水，宇文峰心里好痛好痛。

　　这时一场闹剧，一个巧合，但是宇文峰没有办法放手……很快，宇文峰便睡着了。

　　第二天早上，宇文战拿着一张纸上找到宇文傲，宇文傲正在用早饭，看见宇文战来了，便说道：“坐下一起吃吧。”

　　宇文战也不客气，坐下吃了起来，吃完了之后，宇文傲才问道：“这么早，什么事情这么急？”

　　宇文战帮准备好的纸递给了宇文傲，然后说道：“峰少爷带回的那位姑娘的身份查清楚了。”

　　宇文傲便接过宇文战递过来的纸张，开始认真看了起来，很快，看完后，宇文傲问道：“照资料上，她和宇文峰应该不认识吧？”

　　宇文战苦笑道：“是的，根据我们掌握的情报，他们两个根本连面都没有见过，更别说认识了。”

　　宇文傲又说道：“那就奇怪了，宇文峰那小子不是肯轻易低头的人，昨晚居然为了这个女的向我低头，真的不明白。”

　　宇文战也是没有接过宇文傲的话语，而是过了一会，才开口说道：“还是没有查到峰少爷昨年夏天到冬天这段时间去了哪里。”

　　宇文傲沉默一阵，然后问道：“最后能查到的消息是在哪里？”

　　宇文战回答道：“西边接近大秦的小部落，接着就没有了消息，再有消息的时候已经是今年开春，峰少爷已经回了金州。”

　　宇文战继续对宇文傲说道：“以前根本没有注意峰少爷，现在突然要查，金州又经过战乱，很多事情都没有头绪。”

　　宇文战见到宇文傲脸上没有什么脸色，又说道：“现在只知道峰少爷蓄养了死士，但是具体数目不能确定……”

　　宇文峰起来后，在丫鬟的伺候下洗簌完毕后，就来到了安置昨晚救回那位姑娘的房间。

　　来的门口，宇文峰却是不敢敲门，害怕只是一场梦。

　　这个时候，门被推开，昨晚吩咐留下伺候的丫鬟端着显然被用过的饭食出来。那个丫鬟看见宇文峰，连忙行礼，宇文峰开口问道：“她怎么样？”

　　丫鬟开口说道：“小姐没有说过一句话，一大早奴婢把饭食端了进去，小姐一开始不肯吃，到了最后还是吃了，只是只是……”

　　宇文峰问道：“只是什么？”

　　那名丫鬟继续说道：“只是小姐显然饿慌了，仿佛几天都不曾进食。”

　　宇文峰努力压制下自己的怒气，然后挥挥手，对着那个丫鬟说道：“好了，你先下去。”

　　宇文峰这个时候敲了敲已经打开的门，里面没有反应，宇文峰继续敲了敲门，但是还是没有任何反应。

　　宇文峰所幸就走了进去，便看到她蜷缩在墙角。宇文峰开口说道：“姑娘，你不好害怕，我不是坏人……”

　　听到宇文峰的声音，她转过了脸，看见了宇文峰，然后说道：“你不要过来，你不要过来……”

　　宇文峰又看见了那张让他魂牵梦萦的脸，深深了吸了一口气，调整好心态，然后停下了脚步，继续说道：“姑娘，你相信我，我真的不是坏人，我昨天那么做，只是为了救你出来。”

　　见到她仍旧没有反应，宇文峰继续解释道：“姑娘，我真的不是坏人，你想想看，如果我真的是坏人，昨晚你就不会安然无事了。”

　　宇文峰见到她的脸色不再像开始的那么惶恐了，继续开口说道：“姑娘相信我，我真的不是坏人，我们需要谈一谈。”

　　她终于选择暂时相信了宇文峰的话语……

　　两人就面对面的坐着，宇文峰一直的眼睛一直就没有离开过她的脸，她也发现了，然后红了脸，低下了头，宇文峰连忙转开他的视线，道歉的说道：“姑娘，刚刚不好意思，你真的太像我的一个朋友了。”

　　说完，宇文峰也是落寞了起来。

　　宇文峰起身，然后说道：“姑娘，你先休息，我先走了。”

　　宇文峰走到门口的时候，只听到一个弱弱的声音传来“我叫向玥……”

　　李家，李家家主李秀的书房内，当听到手下人禀告了昨晚的事情后，李秀便笑了起来，自言自语的说道：“真是个不安分的小子啊。”

　　宋家，宋漠然的书房里，听到手下禀告了昨晚的事情后，宋漠然也是脸上露出了笑容，自言自语的说道：“小杂种，看你这次这么死。”

　　“宇文峰”三个字再一次被传得沸沸扬扬的，疯狗之名无疑被传的更响。

　　帝都外，一行赶路的人突然停了下来，宇文霁从马车内走了出来，看见帝都巍峨的城墙，低声的说道：“帝都，我终于回来了。”

　　想到自己这次除了帝都，帝都发生了这么大的事情，宇文霁心里又是一番感慨。

　　这个时候从马车里传出一个娇嫩的声音“老爷，快进来吧，外面风大。”

　　宇文霁听到以后，便又传进了马车，队伍便又很快向着帝都动了起来。

　　刚刚那个娇嫩声音继续响了起来“老爷，峰儿已经被接回来……”

　　宇文霁的声音很快响起来“闭嘴”，然后马车里便没有了声音。宇文霁对自己的儿子宇文峰心里还是如以前一样心怀芥蒂。至于提出这个问题的宋家千金抱着什么样的心态，恐怕也只有她自己清楚了。


第六十章 父子终见

　　宇文霁一行人很快回到了宇文府上，还没有来得及歇一口气，便风尘仆仆的去给宇文傲问安，但是却得到宇文傲已经出去的消息。

　　宇文霁无奈只好回到了自己的院子里，还没有来得及沐浴，福伯便已经进来了。福伯年纪偏大，这次去南方宇文霁便没有带上他一起走，见到福伯来了，宇文霁也来不及沐浴，便开始问道帝都到底发生了什么事情。

　　虽然在半路得到了消息，但是能够后传递的内容有限。听到宇文霁的询问，福伯便把宇文傲遇刺的事情原原本本的说了一次。

　　看见宇文霁消化的差不多了，福伯继续开口说道：“少爷被家主接回来了，但是……”

　　宇文霁难得看到福伯犹豫的样子，开口问道：“但是什么？”

　　福伯便把宇文峰回到帝都之后发生的事情逐一说了一遍，听着听着，宇文霁整个脸色已经冷了下来，仿佛一座冰封千年的雪山，听到最后，宇文霁直接把手中的茶杯狠狠的扔了出去，口中说道：“这个逆子要干什么，他要干什么？”

　　宇文霁又开口问道：“那个逆子现在住在哪？”

　　福伯沉默一阵，最终还是开口的说道：“博雅园。”

　　宇文霁便大声吼道：“来人。”

　　宇文霁便带着他的家将一路向着博雅园走去。

　　这个时候，宋家的千金，也就是宇文霁的娇妻宋恩彩，也从她其他人的口中了解到了宇文峰的所作所为，见到宇文霁去找宇文峰的麻烦去了之后，心里却是快意的很。

　　宇文霁带着人一路上气势汹汹的向着博雅园而去，路上的下人也不敢触霉头，但是有大胆好奇的也是偷偷的跟了上去。

　　很快，宇文霁便带着人来到了博雅园。门口守卫的两个人，看见一行人气势汹汹的，一人连忙进去喊人。剩下那人对着准备进去的宇文霁一行人说道：“止步……”

　　还没有说完，宇文霁便冷声说道：“滚开。”

　　后面当然有人更快的出手，将门口守卫的人一脚踢了进去。

　　门口没有了阻碍，宇文霁带着人已经闯了进去。这个时候刚刚进去喊人那人已经通知到位了，韩封和何松便带着人围了上去，扶起刚刚被踢伤的人，所有人眼中的都已经快要喷火。

　　宇文霁这个时候已经不耐烦，心里的火气越来越大，本来就是要过来收拾宇文峰这个逆子的，当然没有什么好脸色。这个时候开口说道：“滚开，叫宇文峰给我滚出来。”

　　见到对面的人没有反应，看到宇文霁越来越难看的脸色，他带来的人都上前硬闯。

　　韩封和何松那里受过这样的气，刚刚守卫门口的人莫名其妙的被人打伤了，现在对方又要动手硬闯，当然不肯，立马带着人马还击。

　　双方就在博雅园里打了起来，宇文霁带来的十几个人，都是以前宇文家在外领军的亲卫，现在是他的家将，当然不是饿狼们以前遇到了家丁可以比拟的。

　　但是饿狼们胜在人多，一共二十多人，这个时候贾至也带着人赶了过来，看见混乱的现场，二话不说就带着人马加入了进来。现场的基本情况，差不多是二比一了。

　　宇文峰这边的三十多人，有一半是当年的老丁，参加过金州保卫战，草原游猎，都是好手，剩下的一半便是新丁。如果三十多人都是老丁的话，宇文霁的家将会败的更快。

　　这个时候，听到响动的宇文峰终于走了出来，向玥在房间里听到响动也走了出来。

　　宇文霁看见宇文峰出来了，便喝到：“都住手。”

　　宇文峰看见一片混乱，听到一个声音叫住手，也是喝道：“住手。”

　　两边的人便心有不甘的退到了宇文霁和宇文峰的背后。

　　宇文峰这个时候终于看清楚那人，那张脸经过几年的风霜，仍然没有什么太大的变化。

　　宇文霁看见宇文峰脸上似笑非笑的笑容，心中的怒火更上一层楼，然后开喝到：“逆子。”

　　听到宇文霁的话语，宇文峰眼中的厉色一闪而过，只是盛怒的宇文霁并没有看到，而是继续开口喝到：“逆子，你知道……”

　　宇文峰这个时候想旁边的韩封问道：“怎么回事？”

　　韩封便把刚刚的事情重新说了一遍，听到守卫在门口的饿狼被一脚踢了进来之后，宇文峰的脸色慢慢的阴沉了下去。

　　宇文霁在痛骂宇文峰的时候的，但是看见宇文峰一点反应都没有，已经顾不上礼仪，指着宇文峰说道：“逆子，我今天就行家法。”

　　宇文峰却是一点想要理宇文霁的意思都没有，便想转身进去。宇文霁这个时候看见了旁边的向玥，然后说道：“就是你这个贱婢惹出的祸事，也罢，来人，也给我带回去。”

　　听到宇文霁的话语，向玥顿时脸就白了。同时也惹恼了宇文峰，宇文峰便停下脚步，喝道：“谁敢？”

　　宇文霁却是冷哼一声，自然有人想要上前。这个时候对着郑康说道：“带她下去。”

　　想要接近向玥的两个人很快停了脚步，因为他们的脚尖前插着两支羽箭。很快，郑康就把向玥带了下去。

　　宇文峰这个时候对着宇文霁说道：“你要把她交出去？”只是声音格外的阴冷。

　　宇文霁回答道：“哼，逆子，你为了一个贱婢，你知道你惹下了多大的祸事吗？”

　　宇文霁看到无动于衷的宇文峰终于爆发了，说道：“给我把他们两个拿下。”

　　说完，自己也加入了战团，其他的人也纷纷跟上，宇文峰这个时候也说道：“给我杀。”

　　宇文霁的两声“贱婢”已经彻底的把宇文峰的怒火勾起，只要沾上向玥的事情，宇文峰便变的不冷静。

　　两边的人便战在一起，宇文霁冲进人群后，也是一位猛将，很快这边有几个人都已经见了血，看见宇文霁刀刀要命，宇文峰也是彻底的怒了。

　　宇文霁这个时候大喝道：“逆子，今天我就要把你和那个贱婢一起杖毙。”

　　宇文霁气冲冲的过来教训儿子，谁知道他的儿子还带着人反抗，宇文霁已经彻底的怒了。

　　听到宇文霁的话语，宇文峰说道：“你要杀我，你要杀我。谁要我的命，不管他是谁，我都要他付出代价。”

　　说完便大声了笑了出来，然后指着宇文霁吼道：“黄大哥，给我杀了他。”

　　黄毅和苏豪从一开始就在旁边看着，这个时候听到宇文峰的话语，黄毅也虽然心中无奈，但是也是拔剑和宇文霁战在了一起。

　　然后对着何松说道：“不要留手。”

　　何松经过刚刚简短的对话，也知道对面的人是宇文峰的父亲，所以一时间也不该怎么办，但是听到宇文峰的话语后，立马就认真的执行了起来。

　　拉弓，“嗖”一只羽箭便飞了出去，正中宇文霁的一名家将。然后接着拉弓……

　　两方人已经彻底的杀红了眼，这个时候，黄毅打落了宇文霁手中的兵器，剑已经架在了宇文霁的脖子上。但是黄毅也知道眼前的人是宇文峰的父亲，一时间也没有立刻下杀手。

　　“住手”一声中气十足的喊声飘了过来，却是宇文战带着人赶了过来。原来宇文傲回来之后，听到宇文霁带着人去找宇文峰，便知道事情不好，急忙叫宇文战带人过来。

　　宇文战带的人一下就把两方的人围了起来，宇文战看见了宇文霁脖子上被架着剑，心里也是暗想道：峰少爷真的是无法无天了。

　　随着宇文战带着人把双方的人围了起来，还有宇文霁已经被制住，双方都分了阵营站立。

　　宇文战这个时候说道：“老爷请你们过去叙话。”

　　宇文战口中的“老爷”自然是宇文傲，但是说出这话之后，却是毫无反应。

　　黄毅手中的剑依然架在了宇文霁的脖子上，就像一座雕像一样。宇文峰也没有叫他放手的意思，整个场面就这么沉默了起来。

　　宇文战见状，对这宇文峰说道：“峰少爷，老爷说事情已经大概差不多了，你看，是不是……”

　　听到这里，宇文峰脸上的冷色才收了起来，这个时候宇文霁觉得今天落了面子，口中不服的叫嚷道：“小畜生，当年一出生就应该溺死你……”

　　听到这里，宇文峰眼里寒光一闪而过，宇文战当然知道眼前是胆大包天的主，没准，他还真敢下令把宇文霁杀了。这个时候，宇文战再次说道：“峰少爷，不要让老爷那边等的太久。”

　　听到这里，宇文峰心里牵挂着向玥的事情，也没有心情再继续僵持下去，然后对着黄毅点点头，黄毅便收回了架在宇文霁脖子上的剑。

　　由于剑架在脖子上的时间太久，剑锋已经在宇文霁的脖子上留下了印记，隐约有出血的迹象。

　　事情到这里却并没有结束，宇文峰走到刚刚被踢进来了的守卫门口饿狼的面前，出声问道：“是谁干的。”

　　看见这张熟悉的脸，跟随自己夜袭胡人大营，游猎草原，但是现在这张脸却是苍白的异常，而且嘴角还有几丝血迹。

　　被踢进来的饿狼心中也是憋了一肚子的火气，听到宇文峰的询问，连忙用手指了指对面的一个大汉。宇文霁和宇文战好像预感到事情有点不妙。

　　宇文峰喝到“死”，宇文霁这个时候大喝道：“小畜生，你敢。”

　　但是已经晚了，宇文峰喝到“死”字时候，何松已经拉弓，等到宇文霁反应过来的时候，跟随他多年的家丁便倒了下去。


第六十一章 送走

　　看到眼前的一幕，宇文战也只有苦笑，然后让人隔在了两方人马的中间，防止两方人马再一次打了起来。

　　宇文峰却是不以为意的对着宇文战说道：“走吧。”

　　然后对着贾至吩咐道：“等我回来，小心戒备。”

　　接着又对何松说道：“保护好她。”

　　宇文霁也冷静了下来，只是看着宇文峰的眼神格外的阴冷，宇文峰却是毫不在意……

　　很快一行人就到了宇文峰已经来过两次的宇文傲居住的地方，宇文霁的家丁已经被打发回去了，只有一个小厮跟着宇文霁，而黄毅这边则是黄毅跟着宇文峰。

　　有宇文战带路一行人很快就进了院子，上了二楼，黄毅和宇文霁的小厮则被留在了楼下。

　　宇文傲看见宇文战领着宇文霁和宇文峰进来，便放下了手中的茶杯，吩咐道：“都出去。”

　　屋里在伺候的人都出去了，然后宇文战走上前去，附在宇文傲的耳边，一阵耳语。

　　听完宇文战的诉说，宇文傲连说了三个好字，然后厉声喝到：“跪下。”

　　宇文霁听到宇文傲的话语后，立马跪了下来。不管宇文霁在外边如何威风，他和宇文松和宇文拔一样，说直白一点，就是怕他老子宇文傲。

　　宇文霁就这么跪了下来，但是宇文峰却一点表示也没有，就那么站着。

　　宇文傲看见宇文峰的样子，气也不打一出来，说道：“好，很好，如果不是我派去的人即时赶到，你是不是连你父亲也要杀？孽畜，还不给我跪下。”

　　宇文峰却是冷声说道：“不错，我刚刚的确有这个想法。”

　　听到这里，宇文霁也是背后的汗毛立起，想了想自己刚刚在阎罗王门前转了一圈，心里就发怵。

　　宇文傲大声喝到：“为什么？为什么？你要别人看我宇文家的笑话吗？父子相残，真的是好的很啊。”

　　宇文峰却是平淡的指了指跪在底下的宇文霁，说道：“你自己问问他做了什么事？”

　　看到宇文峰这个样子，宇文傲也苦笑道：“你下下去吧，事情应该算完了。”

　　宇文峰淡淡的回答的一声“谢谢”然后转头就走，这个时候跪在地上的宇文霁却开口说道：“父亲，这个逆子……”

　　宇文傲这个时候却大声喝到：“你给我闭嘴。”

　　看见宇文傲一脸怒色，宇文霁一时间也不敢开口了。

　　宇文傲又问道：“你今天究竟做了什么？”

　　宇文霁一五一十的把刚刚的发生的事情说了一遍。

　　宇文傲却说道：“你没事去惹他干什么？你知不知道，这次的惹出这么大的事情都是以因为那个女子，你还想把她交出去，你到是好大的威风。”

　　宇文霁辩解道：“可是父亲，那个逆子……”

　　宇文傲这个时候挥挥手，打断宇文霁的话语，说道：“你下去吧，记住，不要去招惹他。”

　　宇文霁一脸不甘的退了出来。

　　待到宇文霁退出去之后，宇文战突然开口问道：“老爷，需要在峰少爷身上下这么大的筹码吗？”

　　宇文傲却是叹了一口气，说道：“现今宇文家表面上还是风光无限，但是背地里却是杀机四伏，可怜的三个蠢材却一直盯着我的位置，还以为我一点都不知道，哎……”

　　宋恩彩一直在房间里准备好了一桌子的好酒好菜，因为她知道宇文霁是去干什么了，想到宋俊被宇文峰打断了双腿，她的美目中就闪着厉色。

　　等到宇文霁回来的时候，她却发现宇文霁一脸怒色，脖子上还隐约的有血色。

　　却说宇文霁受了一肚子气回来之后，看见桌子上的一桌酒菜，直接冲上去，把所有的东西全部都摔在了地上，接着又把房间里能摔的东西全部都摔在地上。

　　房间里传出“乒乒乓乓”的声音，所有下人都大气都不敢出一声，生怕惹祸上身……

　　时间就这么又过了两天，孙三急冲冲的冲到了房间中，宇文峰看孙三进来，便问道：“要你打听的事情怎么样了？”

　　孙三喘了一口气，回答道：“少爷，事情已经被压了下去，外面没有什么风声，迎春楼这两天就跟什么事情也没有发生一样。还有，少爷，您叫小人打探欧勇的消息也有了眉目。”

　　宇文峰问道：“怎么样？”

　　孙三便把自己打听到关于欧勇的消息全部说了出来。

　　宇文峰便松了一口气，然后说道：“做得好，先下去休息吧。”

　　孙三下去之后，郑康走了进来，宇文峰问道：“怎么样？事情办的怎么样？”

　　郑康回答说：“少爷，一切都准备好了。”

　　宇文峰便说道：“那就走吧。”

　　宇文府的后门，五架马车分别出来，然后朝着不同的方向驶了出去。

　　其中的一辆马车上便坐着乔装打扮的宇文峰、郑康和黄毅、苏豪还有女扮男装的向玥，走到闹市的时候，和另一辆马车缓缓的擦身而过……

　　两辆马车擦身而过之后，宇文峰最开始坐的那辆马车已经空了。

　　马车七拐八拐的来了一处府上的后门，苏豪先下了马车，然后观察了一阵，才开口说道：“少爷，没有人跟踪。”

　　宇文峰才带着人下来，然后郑康前去敲门，很快一个老人打开了后门，宇文峰不由分说的就带着人闯了进去。

　　宇文峰对着开门的老人说道：“老人家，别害怕，我们不是恶人，只是有些其他的理由，请带我们去找欧大人。”

　　说完之后，宇文峰对着郑康说道：“在这等着，知道怎么做吧？”

　　郑康连忙点头，表示明白。

　　见到那位老人心有犹豫，宇文峰继续和颜悦色的说道：“老人家，你想一想，如果我们真的有恶意的话，你现在还能完整站在这里吗？”

　　那位老人也是咬咬牙，然后便带着一行人进去。一路缩所见，宇文峰觉得这个欧府也真的是寒碜，而且根本就没什么人气，很快便来到了欧勇的书房，正巧这个时候以为一个国字脸，一脸正气的中年人从书房走了出来，看见宇文峰一行人顿时吃了一惊。

　　刚刚那位带路的老人这个时候指着宇文峰说道：“老爷，这位公子说有事找你。”

　　欧勇脸上不悦，这个时候男扮女装的向玥再也忍不住，哭了起来，然后上前对着欧勇说道：“欧伯伯……”

　　听到这个熟悉的声音，欧勇一脸震惊的，然后试探的问道：“你是……你是玥儿？”

　　向玥便取下了帽子，长发便散落下来……

　　很快，欧勇的妻子也出来了，看见向玥，两人也是一阵抱头痛哭。

　　这个时候，欧勇终于反应了过来，连忙请宇文峰等人进屋说话，大家坐定后，欧勇问道：“不知道公子是？”

　　宇文峰笑着回答道：“宇文峰。”

　　简短的三个字，欧勇便知道眼前是什么人了。这个时候欧勇的妻子和向玥也是哭完了，然后分别坐下，只是两人的眼睛都是红红的。

　　欧勇这个时候对着向玥说道：“玥儿，不要怪你欧伯伯，你父亲出事之后，我一直都在寻找你的下落，只是……”

　　向玥点点头表示明白，欧勇突然想起了什么，然后对着宇文峰问道：“传闻前几天，宇文峰少爷在迎春楼强行带出一位女子，为了这名女子不惜大动刀兵，难道？”

　　宇文峰点点头，向玥想起了自己的悲惨遭遇，然后又哭了起来。

　　欧勇发现宇文峰欲言又止的样子，便吩咐道：“你先带玥儿下去，我和宇文峰少爷有话有说。”

　　欧勇的妻子便带着向玥下去，在宇文峰的示意下，黄毅和苏豪也出了门。房间里就只剩下宇文峰和欧勇两个人。

　　宇文峰率先开口说道：“欧大人，放心，向姑娘虽然在迎春楼呆了几个月，但是还是清白的。”

　　欧勇这个时候也悄悄的松了一口气，这个时代对女人的贞洁还是看的比较重的，欧勇不是圣人，自然不能免俗。

　　宇文峰继续说道：“我把向姑娘送过来，想必欧大人已经明白了我的意思。”

　　欧勇点头示意明白，但是宇文峰随机话锋一转，问道：“不知道欧大人接下来有什么安排？”

　　欧勇想了想说道：“从今天起，向玥就是我的远房侄女，我和我夫人一直都没有孩子，我们一定会把她当作自己的孩子一样的。”

　　听到这里，宇文峰点点头，然后从怀中掏出一叠金票，但是每张金票的数额都不大，然后说道：“这是一万金币。”

　　欧勇立马就便了脸色，然后说道：“宇文峰少爷，你这是什么意思？”

　　宇文峰却是说道：“欧大人，你的为人我已经打听清楚了，但是你要明白你一万金币不是给你的。”

　　欧勇听了宇文峰的话语，在想了想自己家中的情况，一时间也拿不定注意。

　　宇文峰继续说道：“欧大人，你也不希望向姑娘在吃穿方面受委屈吧？”

　　这个时候，欧勇终于艰难的把金票收了起来，然后问道：“为什么？”

　　听到欧勇的问话，宇文峰知道他问的是什么，但是宇文峰自嘲的笑了笑，说道：“这个世界上的事情，谁能说清楚呢？”

　　这个时候郑康在外面说道：“少爷，人带过来了。”

　　宇文峰对着欧勇说道：“欧大人，请把向姑娘请出来吧，有个人她一定想见。”

　　郑康带着一名十四岁的女子进来，向玥看见这个女孩，也是格外的惊喜，两人又是一阵抱头痛苦，原来这个女孩正是向玥以前的贴身丫鬟……


第四卷  初露峥嵘


第六十二章 战争

　　神历1466年秋，胡骑南下，一路势如破竹，固州再次陷落，不久传回“固州三屠”的消息，也就是大陆通史的所描述的“流血日”。

　　一天之内三次屠杀固州的百姓，死亡人数高达十万。这一天鲜血将固州的地面染红，这一天无数的头颅被砍下来堆积在一起，这一天固州火光冲天，这一天必将被历史铭记。

　　而后，胡骑集中优势兵力，一路南下。利用骑军的高速行动能力，把北疆边军远远的甩在后面。

　　一天之内，无数的告急的边报统统的传入帝都。

　　在这种情况下，援军开拔，一路北上。

　　一份来自兵部的调令也让宇文峰踏上了北上的战场。

　　浩浩荡荡的五万大军就这么开赴北疆战场。这次领军的统帅是天子心腹，禁军统领于林。

　　于林此人颇有勇武，才干也有，就是为人傲慢。于林是从龙的老人，这些年靠着天子的宠信才走到了现在的地位。

　　于林带着大军一路急行，遇到的小股胡骑一遇即溃，更让于林产生了自大的情绪。

　　在于林看来，胡骑不过如此，在强大的京军面前，不堪一击。这次他所带领的五万大军，绝大部分是京军，还有从禁军中抽调了五千人出来。

　　京军，禁军，都是强军，给了他们最好的待遇，最好的兵器。可是很多时候，决定一场战争的胜负，不止是靠这些。

　　不止是于林，连军中也是普遍这么认为的，认为胡骑不过尔尔。上次，宇文霁率领京军出战，可是没有打一仗，胡骑便撤退了，而参与上次作战的京军根本就没有见识过胡骑，所以，一股骄傲的情绪在整个军中蔓延。

　　但是，事情总有例外，军中的宇文峰就从来没有小看过胡骑。

　　这天入夜，牛二一身戎装的走进了宇文峰休息的帐篷，看到牛二进来，宇文峰问道：“怎么样？”

　　牛二回答道：“少爷，值夜的人都安排好了，但是有必要这么小心吗？”

　　宇文峰不答，只是漠然的长叹。

　　牛二便转身出了帐篷。

　　宇文峰是八品品忠武校尉，本来是个散阶，但是在战时便有了用武之地。在军中也可以领军五百，加上他的饿狼，他这支队伍一共便有了七百五十人。

　　这次随军作战，宇文峰把所有的家底都带上了。一个小小的校尉便有两百五十个亲卫，在军中可以说极其不合规矩，但是宇文峰的身份摆在哪里，一般人也就没有人敢说什么。

　　在帝都，宇文峰的“疯狗”之名也传的比较响亮，所以世家子弟也不敢随便来找麻烦。

　　看到牛二出了帐篷，宇文峰的也是紧紧的握住腰间的战刀。

　　半夜，五万大军的营帐显得格外的安静，但是不远处，借着月光，可以看到黑压压的一片，只看见为首的那人，拔出手中的弯刀，大声喝到：“杀。”

　　一股洪流便冲向了五万大军的营帐，正在楼塔上睡觉的哨兵，正在半睡半醒之间，突然听到响动，马上想大喊“敌袭。”

　　可惜，喊出“敌”字之后，他的喉咙已经插上了一只箭。

　　但是很快“敌袭”的声音，此起彼伏的响了起来。整个大营都咋了锅，许多人刚刚从营帐出来，幸运的被冲进来的胡骑割了脑袋，不幸运的，直接被胡骑撞飞开来。一匹马加上一个人的重量，在高速的冲撞下，可以想象被撞人的悲惨。

　　听到响动的于林马上起身，问道守在门口的亲卫，门口的亲卫一时间也搞不清楚状况。这个时候，一身是血的一个亲卫冲进来，对着于林说道：“大帅，不好了，胡骑袭营，现在正向这边杀来。快撤吧。”

　　于林这个时候推开来报信的亲卫，大步走了出去，看见到处都是火光冲天，这个时候于林仿佛还在做梦，刚刚入睡前，他的派出的斥候还说没有敌踪。

　　而边军派来的人也说，现在胡骑的主力已经被他们拖住。于林入睡前还在和手下的人讨论怎么样和边军配合，把胡骑包饺子，怎么转眼，胡骑的主力就跑到了自己这边。

　　于林忘记他是在战场上，突入进来的胡骑已经看到了帅帐面前的于林，纷纷像打鸡血一样，不要命的往这边冲，于林身边的亲卫自然拼死抵抗，但是也只是螳臂当车，很快于林的脑袋就被砍了下来。

　　这个时候，主帅阵亡的消息传开，一片哗然，这个时候胡骑分开，制造出更大的混乱。

　　很快，变成了大溃败，许多士兵还没有搞清楚状况便被携裹着向南逃去，胡骑不断的追赶，途中也有军官想组织人马起来抵抗，但是很快胡骑就突入过来。

　　其实这场夜袭战能够取得这么大的成功，有太多的偶然，制定这个夜袭计划的人可能也没有想到会有这么大的战果。

　　首先，整个军中一股骄傲的情绪不断的蔓延，常言道“骄兵必败”，军中的军官不乏世家子弟，都以为老子天下第一。

　　接着，低估了胡骑的机动性，导致一路急行军，扎营的时候也马马虎虎。于林一心想要立下功勋，相信了边军传来的消息，胡骑主力被他们死死拖住。最后，胡骑在袭营后，根本不能算做战败，但是身为主帅的于林却不能冷静下来，于林何时又经历这种战争场面，看到大营这幅模样，以为败了，最后让人砍下了脑袋，导致军心不振，全军溃散。

　　其实太袭营的胡骑并不多，只有一万。所以胡骑一直在后面驱赶溃败的秦军……

　　被偷营的时候，听到响动，宇文峰立马起身。然后大步走出帐篷，看见牛二已经走了过来，宇文峰问道：“怎么回事？”

　　牛二回答道：“胡骑偷营，具体情况还不知道。”

　　宇文峰立马下令，所有人集合。宇文峰早已经感觉事情不对劲，所以这两天下令兵甲不离身，底下的五百兵丁自然有怨言，但是在宇文峰的强势之下，也都纷纷闭嘴。

　　很快，宇文峰的队伍便集中了起来，这个时候，底下的人看这宇文峰的眼神里除了敬畏还多了一丝崇拜，不远处有传来“大帅死了，大帅死了”的声音，一个溃兵跑了过来说道：“大帅已经死了，快逃吧。”

　　但是马上被宇文峰砍下了脑袋，宇文峰对着剩下的人马说道：“乱我军心者，死。”

　　这个时候，一对胡骑已经冲了过来，但是很不幸的是，等待他的不是彷徨四措的溃兵，而是已经蓄势待发的宇文峰一行人。牛二一马当先说道：“冲”

　　便带头冲了过去，饿狼们紧跟其后，所为狭路相逢勇者胜，两支队伍便是针尖对麦芒，对面的胡骑终究人太少了，很快便被消灭了干净。

　　大营里已经乱翻了天，很多人也想集结手下的队伍，但是没有办法，太混乱，而且集结起来的人很多都还没有兵器，胡骑一冲便散。

　　宇文峰这个时候对着牛二说道：“向北，向北。”

　　虽然对于宇文峰的这个命令不解，但是牛二还是老老实实的遵命。路中又遇见了几只小股的胡骑，但是都被干掉了。出了营帐，向北。

　　很快，便没有了追兵。这个时候，队伍停了下来，原地休息。

　　这个时候，牛二问道宇文峰：“少爷，怎么办？”

　　宇文峰这个时候看着北方说道：“向北，向南只有死路一条。向北还有一线生机。”

　　向南的溃兵一路溃逃，就恨爹妈没有给自己生下四条腿，跑着跑着，便把身上所有的东西全部丢了……

　　天终于亮了，跑了半夜的溃兵也都停下来喘气，很多人在路上根本不远愿意再跑，但是很快便被追上来的胡骑一刀砍了脑袋。

　　这个时候，正前方突然出现一支胡骑，看样子有几千人，很快后面的胡骑也追了上来。

　　很快，有了第一个人跪下，其他人也都纷纷跪下，祈求投降这个时候，杀红眼的胡骑哪里还管什么，都是不断绞杀跪在地下的降兵。

　　溃兵经过一路上的奔跑，那还有抵抗的力气，都只能眼睁睁的看着身边的弟兄一个又一个的倒下，所幸，不久，一对小股胡骑冲了过来，沿着队伍不断的高呼，杀红眼的胡骑才纷纷停下手中的屠刀，一脸不甘的看着跪在地上的降兵。

　　战败的消息传来，天子震怒，但是却无计可施，只有命令宇文霁领着京军另一大营出征。

　　这次的援军中，不乏世家子弟，都是想着“镀金”的意思，毕竟上次宇文霁领军回来之后的封赏，大家都眼热的很。在他看来，援军不可能败。

　　但是这次不仅败了，而且还败的如此彻底，于林虽然身死，但是还是被参的体无完肤。还好当今天子是个念旧的人，要不然找这些奏章给于林定下的罪，连他的妻儿老小都会被株连。

　　自从宇文傲上次被行刺后，已经很少上朝了，但是自从固州陷落的消息被传来之后，便又重新的回到了朝堂之上，这个时候李家虽然不满，但是也知道是非常时期，也不敢惹怒天子。


第六十三章 整编

　　宇文峰带着人休息一阵之后，又开始向北，走了半天，队伍便停了下来。

　　大家休息了一阵，这个时候牛二回来了，对着宇文峰说道：“少爷，前面不远处有个村子，只是……”

　　看见牛二面露难色，宇文峰问道：“怎么了？”

　　牛二硬着头皮说道：“里面的人死光了……”

　　宇文峰下令到前面的村子休整，进了村子，宇文峰才发现为什么牛二面露难色。死人都见过，但是里面还有老人和孩子的尸体，甚至还发现不满周岁的婴儿的尸体。

　　至于所有女性全部被凌辱致死，都是下体裸露，整个村子就像个修罗场一样。

　　宇文峰带着人进了村子，看到这一副景象，很多人都开始呕吐起来，但是呕吐之后，却是对胡人的滔天恨意。

　　宇文峰虽然没有呕吐，但是心里也是很不好受，于是便开始下令把村子里人掩埋起来。

　　底下的人都沉默的无言的埋葬了整个村子的死尸，接着宇文峰安排人值守之后，就让其他人休息去了。

　　从昨晚半夜跑到现在，铁人也扛不住了，很快，此起彼伏的鼾声便响了起来。到了晚上，宇文峰才醒来，郑康这个时候已经在门口候着了，看见一身戎装的郑康眼睛通红的，宇文峰便觉得愧疚。

　　郑康看见宇文峰醒了，便问道：“少爷，要吃东西吗？”

　　宇文峰对着郑康说道：“去把牛二还有五个头狼叫过来。”

　　郑康得令便下去了，很快，牛二等人便进来了，然后宇文峰对着郑康说道：“你先下去休息吧。”

　　郑康见没有自己什么事情，再说也真的困了，便下去了。

　　一间破败的房间里，宇文峰对着一屋子的人开始下令。

　　宇文峰对着牛二吩咐：“把所有人的口粮都集中起来。”

　　接着对着何松说、韩封说道：“你们两带人出去，一来是为了打探消息，二来，如果路上遇上溃卒都带回来。”

　　然后对着李文说道：“你负责清点人数。”

　　最后对着贾至、侯集说道：“你们带着人负责警戒。”

　　所有人得令便分别下去了。

　　这个时候，黄毅走了进来，黄毅虽然脸色比较苍白一点，但是仍然精神劲十足，进来了，也不说话，默默的找了角落坐下，开始闭目养神。

　　宇文峰也不见怪，知道黄毅是这个脾气。

　　很快，统计的结果出来，宇文峰所部本来应该有七百五十人，但是经过一路急行，有战死的，有掉队的，现在一共还剩六百八十七人。

　　宇文峰却是要好好思考接下来该怎么办……

　　转眼已经过去了两天，期间何松和韩封不断派人把沿途收拢的溃兵带回来，到了现在村子里一共已经有了一千多人了。

　　这天正午，何松和韩封带着一大群人回到了村子。

　　知道消息后，宇文峰便去了村口。

　　到了村口，只见到何松和韩封身后带着几百人的队伍拖拖拉拉的过来，见到了众人簇拥的宇文峰，从队伍后面，一个军官模样的人走了出来，对着宇文峰说道：“快给本将军弄点吃的来。”

　　看到这个人走了出来，何松和韩封眼里都闪过厌恶的神色。

　　那位自称“将军”的人见到宇文峰没有反应，他身后的狗腿子便开口呵斥到：“小子，瞎了你的狗眼，这是我们雷将军。”

　　那位雷将军配合他的狗腿子，努力的挺起了胸膛。

　　见到这一幕，宇文峰只是吩咐人把吃食分了下去，这个时候那为雷将军不干了，扔掉了手中的吃食，说道：“这是给狗吃的吧。”

　　其实饿了这么两天，哪里还会这么挑嘴，只是这位雷将军看到村子里的秦军已经有了规模，便想到找借口，夺了这里的指挥权，然后把人带回帝都，那就是大功一件。

　　这个时候，这几百人中陆陆续续也有人开始闹了起来，这个雷将军看见村子里已经掉膘的马，说道：“就吃它了。”

　　宇文峰带人拦住了他们的道路，那个雷将军脸上不悦，然后说道：“你什么职位，我现在命令把队伍的指挥权交出来。”

　　刚刚说完，他的脑颅已经被宇文峰砍了下来，宇文峰对着牛二说道：“把刚刚闹事的人都带出来。”

　　由于刚刚那个雷将军向村字里的马走去，闹事的人便跟着他的脚步，所以还是很容易区分开来。

　　大概有三十多个，这些人都被押住，村子里的人全部被惊动，都纷纷涌了出来。

　　宇文峰毫不犹豫的下令说道：“杀。”

　　把这些人押住的是宇文峰的饿狼，对于宇文峰的命令自然毫不犹豫的执行，很快，三十几个脑袋便落了地。

　　所有人都愣了下来，宇文峰这个时候说道：“所有人集合。”

　　很快，村里里的所有人便乱七八糟的集中了起来，看见一张张麻木的脸，宇文峰大声的吼道：“你们想回家吗？”

　　果然听到“回家”两个字，很多麻木的脸都开始起了变化，有可能想到家中的娇妻，有可能也想到了家中的双亲，也有可能想到自己的孩子。

　　看见很多人的脸色起了变化，宇文峰再次吼道：“你们想回家吗？”

　　这下已经有人小声的回答道：想。

　　宇文峰再次的大声吼道：“告诉我，你们想不想回家。”

　　底下的人都开始吼叫起来，想，想，想。

　　但是一想到当下的处境，声音又很快的低落下来。

　　宇文峰这个时候再次吼道：“不管你们想不想回家，反正我，宇文峰是想回家的。”

　　听到这里，底下的人才知道眼前的少年的身份，偶尔有人小声问出来：“宇文峰是谁？”

　　旁边的人很鄙视的回答道：“当朝兵部尚书宇文傲的孙子，前京军统领宇文霁的儿子。”

　　宇文峰继续说道：“我想念帝都的生活，我想念在帝都骄奢的生活，我想念楼子里的姑娘。”

　　这些话倒是引起了很多人的共鸣，看到底下的人已经有了反应，宇文峰继续说道：“我比任何人都想回到帝都，所以相信我，我一定会带你们回家。”

　　很多人都低喃道：回家、回家。

　　然后宇文峰继续说道：“不愿意留下的，请现在就离开，如果愿意留下，那就必须服从我的命令，如有不从。”

　　宇文峰指着三十几具无头尸，说道：“那就是他的下场。”

　　所有人都选择了留下，因为现在单独出去的话，肯定是一个死字。再说宇文峰的身份娇贵，很多人都相信宇文家一定会有安排的，与其出去送死，不如跟着宇文峰，或许还有一条生路。

　　接下来，统计后，现在村子里一共有一千三百六十二人。宇文峰下令把队伍全部打散，把以前的两百只饿狼全部放到底下当基层军官，留下五十只做亲卫。

　　原本的军官自然有所不满，但是很快都收起了心思，因为当天晚上失踪了五十多号人。

　　这下，整支队伍便只有宇文峰一个声音。

　　之所以这么着急的整编队伍，只因为没有粮食了。那晚突围的时候，宇文峰所部，带出来的粮食经过收集起来之后，统一发放，但是这两天新增人口太多，而且带出的粮食本来就不多。

　　宇文峰不得已，必须马上掌握这支部队，时间紧迫，管不了那么多，只有采取最血腥的、也是最有效的方式。

　　宇文峰不断的安慰自己：为了大部分人能够活下来，只能牺牲小部分人。

　　已经是半夜，还是上次的那件破败的房间内，何松和韩封开始禀告这两天打听回来的消息。

　　接着牛二开始说道：“没有粮食了，我们必须搞到粮食。”

　　宇文峰也是点点头，然后看着何松和韩封。何松想了想，然后说道：“我们出去打探消息的时候，经过个小镇子，那里应该会有粮食。”

　　宇文峰马上问道：“有多远，里面是什么情况？”

　　何松回答道：“离这里不远，半天路程就应该到了，里面有胡人驻守，具体人数不知道，我们去的时候只是远远的绕开。”

　　宇文峰思量一阵，拍桌子说道：“干了。”

　　然后下令道：“何松，你带人现在就走，尽量把情况摸清楚，明天这个时候我们突袭。”

　　何松得令后，就下去了。但是牛二这个时候一脸担忧的说道：“少爷，可是我们这边虽然有一千多人，但是兵甲不齐，而且精神状况极差。”

　　宇文峰当然知道牛二的意思，但是宇文峰却说道：“无妨。”

　　除了宇文峰那晚突围带的人兵甲齐全之后，后来的人几乎都是没有什么兵器，更别说盔甲了。

　　牛二继续说道：“但是我们的粮食今天就已经没有了，如果明晚突袭的话，总是要有力气的。”

　　宇文峰咬咬牙，说道：“杀马。”

　　第二天，宇文峰便下令，杀马，让一千多人饱餐了一顿，然后下令，下午休息，养足精神，为晚上的行动做准备。

　　杀马是迫于无奈的选择，但是宇文峰这个时候已经管不了这么多了，一千多人这几天第一次见了荤腥，都是吃的满嘴流油，吃饱了，过了一阵，便开始休息。

　　已经有人通知晚上会有战斗，所以所有人都是抓经时间休息。


第六十四章 突袭

　　夜晚很快降临，宇文峰带着已经集合好的队伍，在何松手下的带领下向着小镇靠拢。

　　整个队伍显得格外的寂静，走了约莫半天，在前面带头那人终于说道：“少爷，到了。”

　　宇文峰便下令原地休息，一千多人很快原地休息，但是都不敢大声说话，负责警戒的贾至突然听到一阵轻微的脚步声，立马举起手中的武器，低声喝到：“是谁？”

　　负责警戒的其他人也都是同样的紧张，握紧了手中的武器。从黑暗中响起了让贾至无比熟悉的声音“是我，贪狼。”

　　贾至听到熟悉的声音，便下令收起了武器，何松这个时候带着几个人很快走到了近处。

　　何松连忙问道：“少爷在哪？”

　　贾至便带着何松到队伍中找到了宇文峰。宇文峰看到何松回来了，眼睛一亮，连忙问道：“镇上的情况摸清楚没有？”

　　何松点点头，然后说道：“镇子上大概有两百多胡人，都聚集在镇上一个大户家里。”

　　胡人的人数大大的低于宇文峰的估计，所以觉得这次行动成功的可能性又高了几分。

　　宇文峰继续问道：“他们的马在哪里？绝不能让他们跑掉一个。”

　　何松回答道：“都在那大户的院子里。”

　　宇文峰想了想，然后继续吩咐：“传令下去，继续休息，等他们睡死了我们在动手。”

　　天气很凉爽，有的人在闭目养精神，而有的人则是翻来覆去，怎么也静不下来……

　　时间就这么一点一滴的过去了，到了半夜的时候，宇文峰便带着人摸进了镇子。

　　蒋政已经在河口镇住了二十多年了，从小就生活在镇子上面，在他看来，一切都是那么美好的，但是自从胡人来了之后，就杀了不少人，敢于反抗的人，全部被砍下了脑袋，挂在了镇子口。

　　胡人自从住进镇上的王老爷家后，镇子上的灾难生活才开始。

　　每天都有胡人抢多妇女回去，每天都能听见王宅里面的惨叫声，所有人都是敢怒不敢言。还有镇子上的人每天给他们送吃的，伺候他们的马，稍有不慎，便是人头落地。

　　现在镇子上的所有人都战战兢兢，而所有的女性都是在脸上敷黑灰，然后躲在家里不敢出门，生怕遭了毒手。

　　顿时，这个镇子便失去了往日的生气，再也看不见夕阳下妈妈呼唤在外玩耍孩童回家吃饭的声音，再也看不见老人三三两两在街道上晒着太阳，再也看不到街上人来人往。

　　蒋政的亲爹也是被胡人砍了脑袋，所以蒋政对胡人也是恨之入骨，但是他知道自己势单力薄，如果轻举妄动的话，肯定报不了仇，很有可能会把自己的命也搭进去。

　　这天晚上，蒋政半夜闹肚子，睡不着，这个时候突然听到了街上传来了阵阵的脚步声，虽然极力掩饰，但是仔细听的话，还是能够听到的。蒋政不禁好奇，准备出去看看。

　　刚刚探了一个脑袋出来，就被人抓住了。

　　宇文峰带人摸进镇子后不久，何松便带着人过来，对着宇文峰说道：“抓到一个鬼鬼祟祟的人。”

　　说完，便把蒋政扔在了地上，蒋政立马跪下说道：“好汉饶命好汉饶命。”

　　宇文峰说道：“你起来答话。”

　　蒋政便战战兢兢的起来，但是双腿却还在颤抖。

　　抬头一看，才发现刚刚问话的人，如此年轻。

　　宇文峰继续问道：“本官问你，你叫什么名字，家住哪里。”

　　蒋政老老实实的回答道：“小人小蒋政，就是这个镇子上的人。”

　　蒋政听到宇文峰自称“本官”，而且看清了宇文峰身上戎装，还有其他人身上常见的大秦军服。蒋政便激动的说道：“大人，你们可是要去对付镇上的胡狗？”

　　宇文峰点点头，蒋政立马说道：“大人，我给你们带路。”

　　宇文峰却是摇摇头的说道：“本官已经知道他们集中在王宅，你先回去。”

　　蒋政转身就想走，但是又立马出声说道：“大人，我进去过王宅。”

　　听到这里，宇文峰顿时来了兴趣，问道：“你可知道他们的马匹喂养在哪里？”

　　蒋政说道：“小人知道，每天小人都会去伺候。”

　　听到这里，宇文峰顿时眉开眼笑，然后对着贾至说道：“等会进攻的时候，你带人去马棚，把马棚守住，不要让胡人取走马，但是也不要让马跑散了。”

　　贾至立马点点头，便带着蒋政去了。

　　很快，队伍便到了王宅门口。

　　按照之前的命令李文带着人去守住了后门，然后韩封带着两个人从旁边的墙壁翻了进去，很快，随着“吱”的一声，厚重的大红门便被打开了。

　　宇文峰大声喝到：“点起火把，杀。”

　　说罢，便带着人冲了进去……

　　贾至带着人在蒋政的带领下直冲马棚声，响惊动了在马棚值守的一拨人。

　　贾至也不管那么多，下令道：“杀。”

　　便带着人冲了过去，一把弯刀向着贾至看了过来，贾至挥刀抵挡，但是这个时候贾至旁边已经有人一刀砍了过去，顿时就响起了惨叫声。

　　贾至带了两百多人过来，开始对面的人还有反抗，死了几个人之后，对面的人便全部收掉了武器，跪在了地上。

　　贾至也好奇，等到战斗结束的时候，集中火把，顿时就明白了，死的全是胡人，其他人都是秦人。

　　这个时候跪在地上的秦人都纷纷开口求饶，贾至却是一脸厌恶，但是也没有立即下令杀死他们，而是让人把他们绑了起来。

　　过了一会，前院的响动越来越大，贾至也不敢大意，很快便有溃散的胡人想过来取马，当然都被贾至带人纷纷格杀。

　　却说了另一边，宇文峰带人冲了进去之后，便下令分开，一间一间的收搜索。

　　很快，此起彼伏的惨叫声便响了起来，很多胡人还在睡梦中便被砍下了脑袋，也有的被响动声惊醒，准备拿着武器出去看看什么情况，结果还没有出房门，便被冲进来的人砍死……

　　宇文峰带着人来到了最大房间，前面的人一脚把门踹开。床上的胡人听到响动，立马翻身，然后准备去拿床边的弯刀，但是很快他便停下了手中的动作，因为一支羽箭已经插在了他的身上。

　　突如其来的一幕让床上的妇人极为的震惊，接着便是一阵撕心裂肺的哭喊，最后那个妇人像疯了一样拿起手中能够拿的一切，不断的往还没有死透的胡人身上招呼，看到这一幕，宇文峰也只是默默的叹了一口气，然后带着人退了出去。

　　很快战斗便结束了，所有人都集中在了王家的大院里面，无数的火把，把这里照的和白天一样明亮，很快贾至带这着人过来汇合，过了一会李文也带着人马过来汇合。

　　地上不仅有胡人的死尸，还有俘虏的一百多的胡人，虽然被俘虏，但是这些胡人嘴里还是骂骂咧咧的，最让宇文峰气愤的是地上还有一百多秦人。

　　这一百多秦人可没有胡人的骨气，这个时候，纷纷开口求饶。

　　宇文峰也是一脸厌恶的看着这一批人，然后开口道：“刚刚没有见过血的出列。”

　　很快，便从队伍中走出很多人，宇文峰露出了恶魔般的微笑，然后说道：“去把他们都杀了。”

　　杀俘自古都是不详，但是宇文峰却没有这么多的顾虑。

　　一时间场面沉静的起来，这个时候蒋政从人群中冲了出来，拿着一把不知道从哪里捡的弯刀，然后对准一个胡人就是一刀，但是没有砍到要害，溅出的血染到了蒋政的脸上。身上，但是蒋政毫不在意的继续向着眼前的胡人砍去。

　　砍了几十刀，见到胡人死透了，蒋政扔了手中的刀，跪在地上，大哭道：“爹，儿子给你老报仇了。”

　　宇文峰这个时候又吼道：“告诉我，你们的血性到哪里了？”

　　然后指着地上跪着的胡人，继续说道：“他们闯进我们的家园，抢走的我们的财物，凌辱我们的女人，肆意的杀人，连老人的小孩都不放过，他们就是一群畜生，你们在犹豫什么？你们在怜悯什么？告诉我？告诉我？”

　　一个人从队伍里走了出来，然后在对准一个胡人砍了下去，有了带头的，很快，后面的人都冲了上去，到了最后，十多个人才分的到一个。

　　很快，院子里就像修罗场一样，所有的胡人包括一百多个秦人都被砍成了几段，血腥味越来越浓厚。

　　突然，一个人俯下身开始吐了起来，像塔罗牌效应一样，人群中接二连三的人都吐了起来。

　　看到这幅场面，宇文峰也是暗自邹了邹眉头。果然，一支军队不是光靠练，就行的，还是要经过实战。

　　宇文峰现在手下的这一千多号人，除了饿狼，其余人都是来自京军，虽然常年驻守帝都，拿最好的待遇，用最好的器具，但是始终少了实战。

　　宇文峰相信过今晚，整支队伍会有脱胎换骨的变化……

　　很快，战果出来了，此次虽然是突袭，占尽天时地利人和，但是还是有一部分伤亡，死了五十六个，伤了二十三个，所幸都是轻伤。


第六十五章 新的征程

　　宇文峰叫人打扫完战场后，下令休整。

　　牛二带着人去打扫战场去了，宇文峰则在找了一间房间，开始沉思起来，接下来的路不好走啊。

　　黄毅就坐在角落里，一直看着沉思的宇文峰。

　　他面前的宇文峰给他的感觉太神秘，一点也不像同龄人。在帝都，宇文峰给他的感觉是狠辣，但是经过这几天的之后，宇文峰给他的感觉是胆大包天，而且冷血，刚刚杀俘的时候，宇文峰眼睛都没有眨一下。

　　黄毅心里想到：这又有什么关系。他只是负责保护宇文峰而已，至于其他的事请，黄毅则一点也不在乎。

　　毕竟累了一天，很快，宇文峰也扛不住，倒头便睡了起来。

　　到了第二天早上，郑康将宇文峰叫醒之后，对着宇文峰说道：“少爷，快出去看看吧。”

　　宇文峰以为出了什么事情，便带人走了出去。到了王府门口，却发现门口都是镇子上的人送过来热腾腾的吃食，虽然没有老百姓在的身影，宇文峰心里猜测到，他们应该是吃食放下之后，就离开，但是宇文峰还是感觉心里不好受。

　　这里他们不能久呆，如果回头有胡人发现这里发生的一切的话，镇子上的百姓可要遭殃，但是宇文峰没有办法，没有办法带上他们。

　　自从昨晚之后，这一千人对宇文峰更加的畏惧，没有军令，没有人上前私自处理这些吃食，宇文峰便下令说道：“叫弟兄起来，把东西分下去，让弟兄们能够吃一顿热腾腾的早饭。”

　　说完，便有人下去，有的在吆喝这把门前的吃食搬进去，有的进去叫人集合。

　　很快，王府又开始热闹起来。宇文峰虽然没有胃口，但是还是强迫自己吃东西，因为不吃东西就没有力气，在现在这种情况下，没有力气怎么能够应付接下来接二连三的突发状况。

　　昨晚的死尸已经全部被清理好，虽然整个王府还是充斥着淡淡的血腥味，但是并不能影响大家的胃口。

　　贾至这个时候凑上来，对着宇文峰说道：“少爷，昨晚一共俘获了两百匹好马。”

　　听到这里，宇文峰心里也是高兴，有了这两百匹马，加上之前的，现在队伍一共有三百匹马，能够大幅度的提供队伍的机动性，也能够大幅度的增加队伍的战斗力。

　　宇文峰吩咐郑康，把牛二和其余的四个头狼找过来。

　　不一会，牛二一行人就过来了，见到宇文峰都纷纷行礼，宇文峰开口说道：“以后，在军中，就不要称呼少爷了。”

　　几人虽然还是不习惯，但还是马上改口说道：“校尉大人。”

　　宇文峰点点头，然后对着牛二吩咐道：“现在我们一共有三百马匹，一定要把他们好好利用起来，把掉膘的都交给伤员骑乘，剩下的，挑选精通马术的健卒组建斥候队和骑军。”

　　牛二领命，宇文峰对着贾至说道：“把昨晚缴获的武器，盔甲，全部发放下去，如果还有弟兄没有武器的话，就地取材，用竹子做长矛。”

　　宇文峰对着李文说道：“你带人接管昨晚晚上我们缴获的粮食，如果可能，用昨晚缴获的财物在镇子上换取粮食和必要的药材。”

　　昨晚，打扫战场的时候，不仅缴获的有粮食，还有胡人抢夺的财物，这下全都便宜了宇文峰。

　　然后宇文峰继续说道：“现在原地休整，把斥候放远一点，还有你们抓经时间掌握部队。”

　　说完，牛二等人便下去各自忙各自的去了。

　　至于，下一步行动，宇文峰一时间还没有决定好，必须要经过斥候出去探听消息。

　　很快，镇子上，便热闹了起来，穿着秦军军服的人在镇子上来来回回的走动，给镇子增加了不少人气。

　　牛二带人挑人，所幸，秦军虽然少骑军，但是在京军中，还是不少人接触过马，虽然不怎么满意，但是两百多人还是凑齐了。

　　至于李文则带着人，拿着财物去镇子里购买粮食和药材。

　　韩封，何松，还有侯集去熟悉部队去了。

　　经过昨晚之后，底下的人对于比自己年轻很多的长官都还是挺佩服的，昨晚冲在最前面的往往都是这些年年轻人，这些年轻人大刀狠辣，而且极为冷静，一点都不像是新兵。

　　本来，还有一些人抱着看笑话的态度看着宇文峰的整编，看着他把这些年轻人安排到最基层，等着看他们的笑话，但是经过昨晚之后，都收起了这种心态。

　　整支队伍在正在悄悄的发生变化。

　　到了正午，在李文洒出大把的财物之后，自然有人向着王府送上热腾腾的饭菜。

　　宇文峰正在吃饭的时候，李文气呼呼的冲进来，宇文峰见状便问道：“什么事情？”

　　听到李文叙述之后，宇文峰眼里含光一闪，吩咐道：“等下，把队伍集合起来。”

　　吃完饭，所有人都被集中了起来，宇文峰这个时候说道：“带上来。”

　　李文便带着人押着两人上来，来到了宇文峰面钱，李文立马喝到：“跪下。”

　　押着他们两个人一人一脚，两人便跪了下来。

　　所有人都茫然的看着这一切，宇文峰这个时候没有管他们，而是大声的问道：“你们是什么人，回答我你们是什么人。”

　　底下都纷纷窃窃私语起来，不明白宇文峰葫芦里卖的什么药，宇文峰接着吼道：“你们是大秦的军人，驻守帝都的军人，荣耀一时的京军，可是你们看看你们都做了什么。”

　　宇文峰接着指着跪在地下的两个人继续吼道：“这就是我们大秦的军人，这就是京军，今天早上，这两个畜生闯进别人家里，想对别人家里的女儿施暴，还踢伤了那家人的老人，所幸被人及时制止，才没有酿成祸事。”

　　底下的人这才明白事情的经过，宇文峰然后冷声的说道：“杀。”

　　两人以为被抓住没有什么大不了的，哪知道会这么严重，听到宇文峰的“杀”，都纷纷求饶，但是已经晚了，两颗头颅就这么落下。

　　宇文峰继续说道：“我们是军人，诸位，军人的职责是什么，保家卫国，不是掉过头来，凭借我们手中的武器来祸害我们自己的百姓。”

　　宇文峰继续吼道：“你们好好想一想今天早上，是谁给你们送上热腾腾的早饭，是这些百姓，为什么？因为我们杀了胡人，而杀胡人正是我们作为军人的职责。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“现在便立下规矩，祸害老百姓者，不论情况轻重，杀无赦；不听号令，杀无赦。”

　　两个杀无赦可谓说的杀气腾腾，说完之后宇文峰问道：“你们明白没有？”

　　“明白”底下人回答道，宇文峰再次提高声音问道：“你们没有吃饭吗？在问你们一次，到底明白没有？”

　　“明白”这次回答的声音比第一次大了很多，也整齐了很多。

　　见状，宇文峰满意的点点头。

　　然后，宇文峰对着李文说道：“带我去看看。”

　　李文便在前面带路，不久，李文指着前面的们说道：“少……校尉大人，就是这里。”

　　显然对宇文峰的称呼，一下子还是不能马上改过来，宇文峰却是不在意，吩咐道：“去敲门。”

　　李文便亲自上前敲门，听到敲门声，很快一个少女的声音响了起来“谁啊？”

　　然后们便被打开了，看到宇文峰一行人，那名少女仿佛很害怕，但是宇文峰却笑着带着人进去了。

　　那名少女不断的后退，然后问道：“你们想干什么？”

　　这个时候一个老者挣扎着也从屋里走了出来，那名少女见状，连忙上前搀扶，然后问道：“爹，你怎么出来了？”

　　那位老者看见宇文峰等人脸上明显有怒色，但是敢怒不敢言，宇文峰却不见外，毕竟发生了今天早上的事情。

　　那名老者还是开口问道：“不知道几位军爷有何贵干？”

　　语气颇为不善，很快听到响动的邻居都出了门，虽然不敢堂而皇之的围在门口，但是也是远远的盯着这边看。

　　宇文峰毫不在意，对着郑康使了个眼色，郑康便拿出一袋金币递给了宇文峰，宇文峰笑着递给了那位老者，然后说道：“我为今天我部下犯下的过错而道歉，这里是一些小意思，补偿你们。”

　　那位老者一脸茫然的看着宇文峰，宇文峰也不见怪，然后把金币放在了老者的手上，然后继续说道：“至于白天那两个畜生，已经被我砍了脑袋，如果不相信的话，我可以叫人把首级带过来过目。”

　　听到宇文峰的话，那为老者更加的茫然，而那位少女下意思的想往后闪，眼前的少年郎说的轻松，但是毕竟是两条人命，这么说没就没了，感觉也太可怕了一点。

　　宇文峰继续对着老者问道：“还有什么不满意的地方，你可以提出来。”

　　那名老者摇摇头，宇文峰转过头看着那名少女，那名少女也是摇了摇头。见到这个样子，宇文峰也是拱拱手，然后告辞。

　　在宇文峰走了之后，周围的邻居都围了上来，然后七嘴八舌的询问刚刚的情况。

　　但是那位老者显然还没有冲刚刚的情况下反应过来，一时间场面显得颇为混乱。突然，那名老者，喜极而泣，说道：“那为大人是好人啊，是好人啊。”

　　周围的连忙询问，那位老者就把刚刚发生的事情说了一遍，听到这里，所有人先是冷的吸了一口气，两条人命就这么说没就没了，然后又不免羡慕起来，原因无他，正因为那位老者手上的一袋金币。


第六十六章 南下还是北上

　　到了傍晚的时候，派出去的斥候回来了，带来消息却是不容乐观。

　　现在宇文峰他们所在位置十分的尴尬，在固州一线和金州一线的中间，现在的情况太复杂，外出的斥候也只能够带回一些大概的信息。

　　现在朝廷的第二批援军已经日夜兼程赶到，在金州等二线城市布下防线，和胡骑成对峙。

　　那晚胡骑大败朝廷援军之后，集中兵力，又打垮了边军的先锋，现在边军已经撤退，具体位置不清楚。

　　现在宇文峰面临一个两难的境地，南下还是北上。

　　南下的话，要面临胡骑的大军，北上的话，很有可能遇到胡骑的援军。

　　已经没有太多的时间给宇文峰考虑，必须尽快的拿出定策。

　　宇文峰对着门口的郑康吩咐道：“通知牛二他们过来。”

　　很快，牛二等人就来到了房间中，宇文峰对着他们说道：“明天早上开拔，让部队做好准备。”

　　牛二还是迟疑的问道：“我们要去哪里？”

　　宇文峰毫不犹豫的说道：“北上，如果现在南下的话，绝对是死路一条，现在只能北上，也许还有一条生路。”

　　贾至等人倒是没有什么感觉，只有牛二脸上露出了担忧的神色。

　　到了夜晚，宇文峰却是翻来覆去，怎么也睡不着。

　　清晨，在郑康的伺候下，宇文峰很快的用过早饭，然后走出了房间，这个时候部队已经集合好了。

　　宇文峰骑在马上，然后命令道“出。”

　　队伍便有秩序的从王府鱼贯而出，踏上了新的征程。

　　镇子上的人满脸复杂的看着这一群过客，这时候突然有一个人冲了出来，跪在了宇文峰的面前，口中说道：“大人，带上我吧。”

　　宇文峰居高临下的看着跪在底下的蒋政，然后问道：“你可想清楚了？”

　　蒋政点点头，宇文峰便说道：“先编入我的亲卫。”

　　说完便骑着马跟上了队伍，蒋政还愣在那，郑康立即踹了他一脚，然后说道：“你还不跟上。”

　　蒋政这才回过神来，马上小跑跟上队伍。

　　这支队伍就这么消失在了镇子上的人的目光中，一路向北。

　　队伍一路向北，期间虽然有人心中有疑问，但只是埋在了心里，不敢问出声来，宇文峰的铁血手段，他们是见过的。

　　到了正午的时候，宇文峰下令休整，所有人都找地方坐下，走了半天的路，都很累，纷纷抓紧时间休息，吃点干粮。

　　这个时候，两骑从前面飞奔而来，来到宇文峰面前，说道：“校尉大人，前方发现一队胡骑。”

　　宇文峰立马放下手中的干粮，问道：“有多少人？”

　　那人回答说道：“大概一百来人，他们押解着几百俘虏，看方向，应该是向南边去。”

　　宇文峰继续问道：“周围都打探清楚没有？是不是只有这一支队伍？”

　　那人继续问道说道：“已近打探清楚了，只有这一支队伍。”

　　宇文峰心里在权衡着，然后把牛二叫了过来把情况给牛二说了一遍，牛二听了之后，却是对着宇文峰摇摇头头，说道：“校尉大人，这个骑战不同于不战，不是人多就能赢，我们虽然有两百多骑军，但是战斗力却比胡骑差了很多。”

　　宇文峰不甘心的问道：“我们还有这么多步卒？”

　　牛二又是摇摇头头的说道：“我们人虽然多，但是却不一定能够留住他们，他们如果想跑，我们是没有办法的。”

　　宇文峰心里却是无比的叹息，还有那几百俘虏，如果能够救出来，又多了一分战斗力。

　　宇文峰努力的思考着，然后突然想到了什么，然后对着牛二吩咐了一番。

　　牛二一脸迟疑的下去吩咐去了。

　　另一边，那一百多骑正在像驱赶牛羊驱赶三百多俘虏，不是传来嬉笑的声音。这些俘虏却是眼睛里都充满了怒火，但是虚弱的身躯却只能在不断的驱赶中不断向前。

　　这个时候，前方突然出现撒四十骑，看见了这一百多骑兵就跑。果然，这一百多胡骑分出了二十骑上前追赶。

　　牛二带人不断向前跑，然后转进了左边，后面的胡骑却是紧跟其后。很快这一前一后的两支就消失在了剩余人的视线。

　　到了一处平地，牛二吼道：“分。”

　　这个“分”字随着风声传到了后面的骑军当中。这四十骑就从前面分开了，然后又汇合在一起。后面的追赶的二十胡骑不知道前面的敌人在卖什么关子，但是他们相信他们手中的弯刀，相信他们胯下的骏马，不久之后，一定会把前面的敌人撕成粉碎。

　　这二十骑到了刚刚牛二下令分的地方的时候，冲在最前面的一骑，感觉世界摇晃一下，接着便被摔了出去。

　　看见最前面的人摔了出去，后面的人明白前面有陷阱，都纷纷勒紧手中的缰绳，但是已经晚了，在这么高速的情况下，停下来是不可能的事情。

　　只见到这二十胡骑都被摔了出去，原来牛二刚刚下令分的地方已经被挖好了一个矩形的深坑。

　　这个时候，旁边草丛纷纷冲出拿着武器的秦军，很快上前，把摔在地上的胡骑割了脑袋，然后收拾战场。在宇文峰的要求之下，把胡骑身上穿的衣服都剥了下来，然后把二十具尸体仍进了刚刚的深坑里面迅速掩埋，很快便撤离了战场。

　　那一百胡骑的领头人一开是也觉得没有什么，刚刚冒出的敌人绝对不会是出去追赶的勇士的对手，但是随着时间的推移，领头人已经开始慢慢怀疑自己的判断。

　　正在这个时候，队伍的左边突然又冒出来几十骑，然后看见了他们的队伍就跑。那个领头人这个时候已经忘记刚刚的事情，二十胡骑又这么追赶了出去。

　　看见前面的敌人进了一片小树林，胡骑哪里管得了这么多，纷纷打马就冲了进去。

　　冲了进去之后，前面依然可以看见敌人的影子，二十胡骑就深入了小树林，这个时候突然几百根削尖的树枝从四面八方飞了过来，来的太突然，这二十胡骑身上没有什么盔甲，一下就死伤惨重。

　　但还是有两骑逃脱了，想要往回走，但是突然前面出现一根绊马绳，两人就这么飞了出去。然后不断有秦军从树上滑下来，又是一番麻利的打扫战场。

　　见到两支队伍出去都没有回来，胡骑的领头人终于有点焦虑。

　　在前面被驱赶的俘虏当中，有些人已经明白，然后在暗暗的攒集力气，死死的盯着曾经鞭打过自己的胡骑。

　　前面突然响起马蹄声，这个时候前面的俘虏中，突然有人高喊：“弟兄们，援军来了，跟这些胡狗拼了。”

　　虽然这些俘虏手上没有武器，身体也很虚弱，但是都凭着最后的余勇，和剩下的胡骑战在了一起。

　　由于刚刚领头人的担心，便下令队伍放慢了速度，这个时候想要让马儿冲起来，却是妄想了。

　　三四个俘虏对付一个胡骑，虽然不断有人牺牲，但是却有更多的人拼了命反抗，没有武器，就用手，用嘴。

　　一个俘虏努力的把一个胡人拖下马之后，旁边的几个人都是不顾一切的压上去，然后有嘴死死的咬住胡人的脖子。

　　但是毕竟他们没有武器，身子又太虚弱，很快就呈现除了疲态，这个时候牛二带着骑兵终于赶了过来。

　　又是一番厮杀，最后一个胡骑倒地之后，幸存的俘虏都是高呼起来，然后都躺在了地上，大口大口的喘着气，一根手指头都不愿意再动弹。

　　宇文峰带着步卒也赶了过来，听到大批的脚步声，刚刚获救的俘虏挣扎着想要起来，但是却被欢呼声所打动，知道来的是友非敌。

　　宇文峰来到了战场，看见了战场的惨状，但是来不及感慨，立马下令打扫扫战场。

　　很快几十具被剥光的胡骑又躺在了地上，然后有人迅速的挖坑，将他们掩埋。

　　宇文峰见到战场打扫的差不多了，就下令把受伤的马匹交给俘虏中受伤的骑乘，剩下的让其他步卒搀扶，然后迅速的离开战场。

　　队伍就这么默默的向北前进，到了傍晚的时候，斥候回来禀告说前方有个村子，宇文峰便下令到那里休整。

　　进了村子之后，果然又是毫无人烟，宇文峰把斥候散布出去之后，就下令休息，然后派人把干粮发到刚刚获救的俘虏里。

　　很快，村子里就想起了此起彼伏的吃干粮的声音。

　　吃完干粮之后，队伍便开始休息了，今天大家都累了。

　　吃完干粮，宇文峰便带着人到出巡视，经过今天的事情之后，大家看宇文峰的眼神中，除了畏惧，还多了些佩服，很多人在心里开始默默的相信，眼前的这个年轻人说不定真的可以带自己回家。

　　很快来到了今天救回的秦军休息的地方，幸存的人刚刚吃饱都在休息，看见了有人过来，都是睁开了疲惫的眼睛。

　　宇文峰出口问道：“你们当中谁是当官的？”


第六十七章 挣扎着求生

　　听到宇文峰的话语后，大家你看看我，我看看你，然后一个男子起身，在这说话也不方便，然后宇文峰便带着刚刚起身的男子回到了房间中。

　　其余人看见宇文峰一行人走了之后，便开始相互讨论起来，无非就是以后怎么办之类的话语。

　　到了房间，宇文峰开始询问起来，他太需要外部的消息。

　　宇文峰开始询问：“你叫什么名字？职位？”

　　那人便开始回答起来。

　　通过他的叙述，宇文峰了解到了眼前道的这人叫田齐，原来是驻守固州的边军，说起来他的官位比宇文峰还大一些，算是个将军，但是田齐是个聪明人对自己的身份只是一带而过。

　　他的聪明也挽救了他的性命，如果他有其他的心思，宇文峰的屠刀会毫不犹豫的举起。

　　在固州陷落之后，他就和手下的人当了俘虏。

　　宇文峰消化了一下刚刚田齐所说的话语，然后问道：“你的意思是攻打固州的还有我们秦人？”

　　提起这个，田齐就气的咬牙，回答道：“是的，要不是这些畜生，固州也不会这么快陷落。”

　　宇文峰想起了在突袭镇子上的时候，也发现了不少秦人。

　　宇文峰继续问道：“胡人是要把你们带去哪里？”

　　田齐回答道：“在刚刚出发的时候，好像说的是让我们去金州。听后来的人说，胡人现在正在和朝廷的大军在金州一线对峙，八成是要我们过去当炮灰。”

　　宇文峰听到这里又问道：“固州城现在是什么情况？”

　　听到固州，田齐的眼睛都红了，然后说道：“那帮畜生，攻下固州之后，一天之内三次屠杀无辜的百姓，还有战俘。”

　　说道这里，田齐应该是想到了什么伤心事，缓了缓，然后继续说道：“现在固州没有多少胡人，胡骑的主力现在应该分为两个部分，一部分在金州一线，还有一部分在防备着其余的边军。”

　　听到这里，宇文峰问道：“其余的边军现在到底在什么位置？”

　　听到宇文峰的问话，田齐也是无奈的摇摇头，说道：“这个我也不知道。只听说上次胡人大败了其余边军的先锋之后，就没有了消息。”

　　宇文峰继续问道：“那胡人的援军，你可知道听到什么消息？”

　　田齐仍然摇摇头回答道：“我真的不知道，在固州，我一直都在俘虏营里面，能够得知的消息有限。”

　　宇文峰脸上明显的显示出失望的神色，但是很快又振奋精神说道：“田将军，现在我也不满你，我叫宇文峰……”

　　然后接着把情况说了一遍，期间，宇文峰一直盯着田齐的眼睛，所幸田齐没有什么太大的波动。

　　说完之后，田齐突然问道：“你是宇文家的人？”

　　宇文峰面无表情的点点头，心里却是无奈，在没有彻底的成长起来之前，有时候只能扯宇文家的虎皮。

　　果然看到宇文峰点头之后，田齐便把其他的心思都收了起来，然后说道：“以后就以宇文校尉马首是瞻。”

　　宇文峰回敬道：“田将军，客气客气。”

　　接着宇文峰吩咐门口的郑康说道：“把他们叫过来。”

　　郑康也知道宇文峰的意思，一般都是有什么事情要商量，然后下去找牛二等人过来。

　　牛二等人进来之后都是纷纷行礼，说道：“校尉大人。”

　　宇文峰指着田齐介绍道：“这是田齐将军。”

　　牛二等人都是客气的行礼，但是田齐也知道形势比人强的道理，不敢端将军的架子，很客气的一一回礼。

　　宇文峰把桌子上的摆上四个茶杯，然后指着其中一个说道：“这是固州一线。”

　　然后了平行下来又摆三个茶杯，说道：“这是金州一线。”

　　宇文峰用手指着两组茶杯中间说道：“现在我们就处于这个尴尬的位置。”

　　似乎是为了让牛二等人适应刚刚的所做所作为，宇文峰故意顿了顿，然后接着说道：“南边和北边都有胡骑，如果南下的话，必定会和在金州和朝廷对峙的胡骑主力遇上，北上的话，极有可能被发现踪迹，招来另一支胡骑主力。现在还好，如果胡骑主将知道有我们这样的一直部队的话，我们的好日子也就到头了。”

　　这个时候李文出声说道：“南下的话，我们可以绕开主战场，选择从其他地方南归。”

　　宇文峰摇摇头，说道：“不可能，胡骑的机动性太高，现在南边胡骑的斥候肯定已经放的极远，而且很有可能还有偏师在金州附近的城市牵制，如果这个时候南下的话，一定必死无疑。”

　　韩封这个时候出声道：“那我们就找地方躲起来，躲到胡骑退兵为止。”

　　宇文峰还是摇摇头，回答道：“我们这么多人，没有给养，必须要想办法获得给养，像上次镇子上的事情，多来几次，你以为胡人会察觉不到吗？”

　　听到宇文峰的解释，韩封也是没有了言语。

　　看着一屋子的沉默，宇文峰心里暗自摇摇头头，自己手下还是欠缺人才啊。几个头狼打仗还行，遇见这种事情，就没有这么灵光了。

　　宇文峰一时间也没有什么好主意，就说道：“先回去休息吧。”

　　众人便鱼贯而出，宇文峰也是揉揉太阳穴，然后一直盯着桌上的茶杯看。

　　宇文峰这个时候留意道了坐在角落里一言不发的黄毅，突然问道：“黄大哥，你长时间生活在北疆，你说胡骑最怕什么？”

　　黄毅没有想到宇文峰突然发问，想了想然后说道：“恶劣的天气，特别是冬天，一下雪，他们的战斗力会大打折扣。”

　　听到黄毅的话语，宇文峰脑中好像想到了什么……

　　一大早，用过早饭之后，宇文峰便来到了获救俘虏休息的地方，毕竟是年轻人，在吃过干粮之后，又休息了一晚之后，人人都显得精神。

　　看见宇文峰进来之后，所有人的视线都集中在了宇文峰的身上，这种场面宇文峰已经不是第一次经历了，很淡定的开口说道：“我知道大家都好汉子，不得已才做了胡人的俘虏。”

　　听到这里，很多人都是低下了头，因为被俘虏，作为军人是一件跟丢人的事情，宇文峰看着眼前垂头丧气众人，不禁提高声音：“把你们的头都抬起来，抬起来。”

　　听到宇文峰的话语后，所有人的目光再一次的集中到了宇文峰身上宇文峰指着最靠近的一名士兵说道：“告诉我，你被俘虏之前，做过什么？”

　　那个人突然被宇文峰指着，感觉手足无措起来，随即所有人的视线都转到了他的身上，让他更加的无措起来。

　　宇文峰提高了声音再次问道：“告诉我，你在被俘虏之前，做过什么？”

　　那人回答道：“我砍伤了一个胡狗。”

　　宇文峰再次说道：“大声点，我没有听到。”

　　那人用尽全身的力气吼道：“我砍伤了一个胡狗。”

　　宇文峰满意的点点头，然后宇文峰指着刚刚那人旁边的士兵说道：“昨天，你做了什么？”

　　那人由于刚刚之前的事情，不用宇文峰提醒，马上大声吼道：“我把一个胡狗拖下了马？”

　　宇文峰再次满意的点点头，然后吼道：“在我看来，你们是英雄，是英雄，战败不管你们的事情，现在，我给你们两个选择，第一是现在离开，第二是留下来，和我一起，在这乱世，挣扎求活，但是留下来，就得听我号令，如有不从，人头落地。”

　　离开和留下，这两个选择，显然所有人都倾向于后者，当中有聪明的，立即吼道：“挣扎求活。”

　　很快就带动了其他人，所有人都由心的吼道：“挣扎求活，挣扎求活，挣扎求活……”

　　宇文峰满意的点点头，然后出去。田齐这个时候在却在心里想到，别看这个宇文峰年纪不大，但是本事却不小。

　　走出了房间，宇文峰立即吩咐牛二等人过来，等到他们过来之后，宇文峰吩咐道：“那昨天就回来的人全部打散，整编到部队里面。”

　　牛二等人点头，便开始忙去了……

　　中五的时候，宇文峰正在房间里和田齐边吃干粮便聊一些事情。田齐可是正统的军官，宇文峰有很多事情都要请教他。而田齐也彻彻底底的放下了身段，对于宇文峰有问必答，两人的关系不禁拉进了很多。

　　这个时候，郑康在进来说道：“校尉大人，斥候回来了。”

　　宇文峰立马说道：“带进来。”

　　很快，就有一个脸分风尘仆仆的汉子进来，宇文峰等他喘了一口气，才说道：“有什么发现。”

　　那个汉子回答道：“校尉大人，又发现了两支押解俘虏的人马。”

　　宇文峰不禁好奇起来，然后问道：“这两支队伍怎么没有在一起上路？”

　　那个汉子回答道：“回校尉大人的话，走在前面的是胡人押解这胡虏，但是后这一支，却是由秦人押解。”

　　宇文峰问道：“秦人？你没有看错？”

　　那人立马回答道：“绝对没有，我们看的清清楚楚。”


第六十八章 不断壮大

　　金州，现在已经变成了一座彻头彻尾的兵城。来来往往的秦军，为金州增添了畸形的人气。

　　清晨，苍凉的号角声又响了起来。许多士兵都咒骂着走出营地，然后迅速的进入到战斗的位置。

　　宇文霁听到了号角声也是起身，然后推门而出，说道：“去城墙。”

　　便带着人穿过街道，来到了城墙上。

　　城外，已经开始攻城了。宇文霁一脸厌恶的看着正在攻城的秦人。

　　是的，是秦人。秦人正在攻打金州，城墙上的士兵也是一一骂骂咧咧的，但是对于攻城的秦人却是没有一点怜悯。固州的消息已经传回，就是下面的这些畜生，才造成固州陷落，而后才有“固州三屠”。

　　城下，密密麻麻的秦人抬着简单的攻城器械，然后喊着号子，向着金州的城墙冲了过来。

　　城墙上，在军官的吆喝下，弓箭手已经做好了准备。在敌人进入射程之后，军官喝到：“放。”

　　一阵箭雨便落在了攻城的秦人当中，不断有人中箭，然后倒下，但是其余人却没有任何犹豫，继续踩着同伴的尸体向前冲去。

　　很快，又是一阵箭雨洛落下，又有人倒下。这些攻城的秦人，身上没有盔甲，连大盾都没有。伤亡逐渐不断上升。

　　在第三波箭雨落下之后，已经有人开始溃逃，但是后面胡人的督战队的弯刀也不管这么多，直接砍杀后退的溃兵，连眼睛都不眨一下。一具又一具尸体不断刺激着向后颓败的秦人。

　　这样，很快便制止住了溃败，胡人主将然后又投入了新生力量，攻城在继续。

　　这个时候一个亲卫上前禀告：“大帅，监军来了。”

　　宇文霁淡淡的点点头，视线却没有离开过前面的战况。

　　这个时候一个声音传了过来：“宇文大人，为什么还不进行反攻，收复失地。”

　　宇文峰连头也没有回，淡淡的说道：“还不到时候。”

　　这时，一个难掩书生气的中年人已经带人走到跟前，这个中年人继续说道：“近日，我观胡人也没有多了不起，莫不是宇文大人新娶了娇妻，胆子也变小了。”

　　宇文霁这个时候转过头淡淡的说道：“李大人，还是再回去洗洗吧，身上还有味道。”

　　听到这里，那位“李大人”的脸色已经变的一场的难看，宇文霁身后的军官，都想笑，但是却又不敢。

　　看到这个样子，那位“李大人”怨毒的看了一眼宇文霁，然后带人就走。

　　这位“李大人”正是李家家主李秀的长子，李凯。

　　当知道自己做了大军的监军之后，李凯的心思便活络了起来。在他看来，这是天子要重用他的前奏，大军班师回朝之后一定会有重用。

　　李秀对于自己的儿子的得德行是一清二楚，临走时再三叮嘱要李凯不要插手军事，只要把宇文霁盯住就行，能够拿到把柄最好，如果不能这趟的战功也足够，李凯也是当时也是满嘴答应。

　　但是一出帝都之后，李凯便开始指手画脚起来，但是根本没有人愿意搭理他。李家崛起时间太短，对于军中根本没有什么影响力，对于这点，李凯也是毫无办法。

　　宇文霁也是火速行军，知道前线战况紧急，所以一路上也没有闲工夫搭理他。

　　到了金州之后，自然有人要巴结来自帝都的李大人，让李凯也飘飘然起来。攻城开始的时候，李凯执意要带人去城墙上观看，结果真实战场的血肉横飞，但是就让一辈子没有上过帝都的李凯大人大小便失禁。

　　几天下来，已经成为大家茶余饭后的笑资。

　　宇文霁刚刚的话语就是在拿这件事在讽刺李凯。宇文霁的目光从攻城的秦人一直移到了后面的胡人的阵营上面。

　　自从攻城开始之后，胡人便一直在驱赶秦人攻城，也不知道胡人主将在打什么注意。

　　现在似乎也只有消耗守城器械这一个合理的解释。

　　很快，攻城的秦人便如潮水般退了回去。

　　看见今天的攻城和昨天没有什么两样以后，宇文霁对着城墙上守将吩咐两句，便带人下了城墙。

　　胡人营地的一处帐篷里面，一个声音响了起来“大王子，我们已经在金州城下耽误了很多天了，换我们的勇士上吧，不到两天，我们一定能够拿下眼前的城市。”

　　那人口中的大王子摇摇头，然后说道：“我的父亲已经老了，他再也不是当年那个睿智的大汗了，但是我却不能不听他的命令……”

　　这个时候帐篷外响起了声音“大王子，大汗派出的使者已经来了。”

　　大王子说道：“带进来吧……”

　　宇文峰继续问道眼前的斥候：“胡人有多少？”

　　那个斥候回答道：“胡骑只有一百，但是后面一支有三百多的叛徒。”

　　斥候口中的“叛徒”自然就是押解俘虏的秦人。

　　宇文峰听完之后，挥挥手，示意那个斥候下去，然后一直在房间内踱着步，走来走去。

　　房间内的田齐却在心里想到这个宇文校尉不是要带人吃下这两只队伍吧，这也太疯狂了。但是转眼一想到自己就是被宇文峰救下的之后，便有释然了。

　　过了一会，宇文峰对着门口的郑康吩咐道：“叫牛二他们过来议事。”

　　郑康得令便下去找他们去了，不一会，牛二便带着韩封、何松等人来到了房间内。

　　见到人已经来齐，宇文峰就把刚刚斥候带回的消息简单了介绍了一番。

　　听完之后，李文迟疑的问道：“校尉大人的意思是吃下他们。”

　　宇文峰点点头，韩封却说道：“这不好办啊，两支队伍相隔不远，很容易打草惊蛇。”

　　宇文峰这个时候却说道：“我们可以晚上动手。”

　　然后对着牛二吩咐道：“把斥候放远一点。”

　　对着其他人吩咐道：“叫部队用过午饭之后就开始休息，对了，让弟兄们头缠红巾，晚上不要伤到自己人。”

　　众人得令便鱼贯而出，李文这个时候却更加的佩服的宇文峰，在镇子上的时候，宇文峰突然让李文换取红布回来，虽然李文当时一脸疑惑，但是还是照办。到了现在，李文终于知道这些红布的用途。

　　很快，命令便下达下来。一个昨天刚刚获救的俘虏问道身旁的人：“我说兄弟，下午休息干什么？”

　　他旁边却是一脸微笑的说道：“今晚肯定又有行动。上一次我们就在晚上行动，砍下了两百多胡人的脑袋。”

　　刚刚问话那人更加的疑惑，在他看来，他这支队伍只有躲避胡人的份，那还有可能去主动袭击胡人。

　　很快，此起彼伏的鼾声便响了起来……

　　傍晚，斥候带回消息，两支队伍扎营在了一个小村子里，听到这个消息宇文峰觉得是上天保佑啊。

　　夜晚，看见已经集合好的队伍，宇文峰说道：“出。”

　　队伍便开始出发，为了防止有人掉队，宇文峰煞费苦心，最后决定让队伍都左手拉着绳子。

　　很快，队伍便消失在了夜色中。

　　在斥候的带领下，很快来到了那个胡人扎营的小村子外，宇文峰便下令休整，所有人便抓紧时间休息。

　　这个时候两个斥候上前来，对着宇文峰说道：“校尉大人出了一点状况？”

　　宇文峰一惊，然后问道“出了什么事？”

　　其中一个斥候开口说道：“有一支队伍被赶出了村子，在村子外不远处扎营。”
    情况有变，宇文峰马上让牛二他们过来议事。很快牛二等人便来到了宇文峰跟前。

　　宇文峰简单把情况说了一下，然后说道：“现在情况有变，我们的对策也要变一下。”

　　宇文峰对着牛二说道：“派人进去，把胡人放马的地方摸清楚。”

　　然后整支队伍就这么沉静了下来，和夜色融为了一体。

　　过了良久，回来的人终于回来了，找到了宇文峰。宇文峰问道：“摸清楚没有？”

　　那人点点头，宇文峰对着贾至吩咐道：“等会你去守住马棚。”

　　上次也是贾至带人去夺得马棚，这次也是轻车熟路，贾至点点头。宇文峰对着牛二吩咐道：“等会我带人进村，你带人解决外面的那只队伍，我把骑军都留给你，记住，多抓俘虏。还有放一些骑军到村子的另一边出口。”

　　牛二说道：“还是我带人进村吧。”

　　宇文峰摇摇头，然后对着何松说道：“等会你们带人跟我进去。”

　　然后宇文峰对着牛二说道：“记住，等我射出火箭你再动手。”

　　牛二点点头，宇文峰便带着人悄悄的摸进了村子。宇文峰对着跟进来的何松和贾至说了几句，然后很快几百人就这么压着脚步慢慢的进了村子。

　　很快，就这么进了村子，贾至在刚刚进来那人的带领下，悄悄的向着马棚摸去。

　　宇文峰带着人向着村子里的房间里摸去。

　　然后在宇文峰的手势下，很快队伍分为了几个小队，消失在夜色中。

　　一对人来到了一处小屋，在外面也能够听到里面人的鼾声。这队人悄悄的压着脚步走了进去，然后看见屋子里躺着的五个胡人。带头的那人比了比手势，然后来到了一个胡人的面前，其余人也是有样学样，带头那个人见到其余人已经准备好了，便开始动手。

　　一手捂住正在熟睡胡人的嘴，然后另一只手用刀抹向胡人的脖子，刀刚刚抹下去的时候，那个胡人感觉到了疼痛，下意思的想要叫喊，但是嘴巴已经被一只有力的打手捂住，很快便失去了意识。

　　其余的人也是把其余四个胡人抹了脖子，这队人很快便把胡人的兵器收走，寻找下一个目标。

　　同一幕在这个小村子里的其他房间都有发生。

　　另一边，贾至得了宇文峰的吩咐，也是带着人悄悄的来到了马棚，才仔细观察后，发现只有两个打盹的胡人之后，贾至便带人上前，抹了那两个倒霉胡人的脖子。

　　然后贾至下令不得发出响动，就这么守着马棚。

　　毕竟胡人只有一百多人，宇文峰带了几百人进来。终于有人不小心打翻了房间内的瓦罐，瓦罐下地破碎的声音在这个夜晚显得格外的刺耳。

　　宇文峰这个时候当机立断，吩咐道：“射火箭，给牛二信号。把火把都点起来。”

　　很快，本来寂静了小村子顿时就热闹了起来。

　　胡人本来人少，再加上刚刚的偷袭，现在活着的胡人只有二十几个人，这二十几个人由于住的比较近，还没有被人摸进来，集很快中在了一起，而且无比的凶悍，已经伤了好几个人。

　　宇文峰这个时候，下令道：“扔枪，射死他们。”

　　正在围攻他们的韩封听到宇文峰的命令，一拍脑袋，暗叫道自己这么没有想到，然后下令有枪的人都把手中的枪扔出去。

　　很快，围攻的二十几胡人都成了刺猬。

　　宇文峰所说的枪，只是削尖的木棍和竹子而已，由于人数太多，兵器太少，虽说一路也在缴获，但是还是有一部分人没有武器。不得已，宇文峰只有这样，让队伍先“武装”起来再说。

　　牛二带人已经做好了动手的准备，但是已经没有看到宇文峰的暗号，心里也是暗暗着急。

　　不知道过了多久，仿佛过了一个世纪那么长，牛二终于看到了火箭，连忙命令道：“杀。”

　　便带人冲进了营地，正在酣睡中的秦人完全不知道发生了情况，突然就听到外面喧闹了起来，很多人刚刚出了帐篷，便被砍了脑袋。

　　牛二骑着马，不断让人喊道：“朝廷大军以到，还不速速投降，跪下免死。”

　　很快营地响起了“跪地免死”的声音，一浪高过一浪。

　　很快，营地就跪下来了密密麻麻的人，战斗很快就结束了。

　　村子里结束战斗之后，宇文峰立即下令打扫战场，毫无意外，又多了一百多具被剥的光光的胡人尸体被掩埋在了底下。

　　宇文峰带着人来到了关押俘虏的大院子里面，守卫的胡人已经被杀死。

　　刚刚听到外面响动的时候，所有俘虏都清醒了，但是不等他们有动作，很快又安静了下来。

　　很快，院子的门被踹开，一队对人马拉着火把冲了进来，在适应了火把带来了短暂失明之后，众人便看清楚了来人，一个身穿大秦军服的少年郎。

　　宇文峰开口说道：“有伤的上马，没有伤的，相互搀扶着，我们立即赶路。”

　　刚刚说完，一个邋遢的人急忙中年冲了过来，对着宇文峰说道：“我是禁军郎将，快给我点吃的，还有我命令你立即护送我回帝都。”

　　他已经看出宇文峰所穿的不过是校尉的服饰。

　　其余人都是一脸厌恶的看着这个中年人，宇文峰却是拔刀，一个头颅就这么掉下，身体还在不断抽搐，他的眼睛还是闪着不可思议的目光。

　　宇文峰收回刀之后，吼道：“士兵，执行命令。”

　　这个时候，这些俘虏才缓过神来，然后开始行动起来。

　　宇文峰带着人出了村子以后，战场已经被打扫干净了，所有能用的，都被收刮一空。贾至也带着一百多匹马跟在了队伍后面。

　　宇文峰带着人来到村子外的时候，牛二也已经着手开始打扫战场。

　　看见宇文峰过来，牛二说道：“校尉大人，没有一个跑掉。”

　　宇文峰点点头，然后看着底下跪着的秦人。

　　宇文峰这个时候问道：“所有军官起来。”

　　但是没有一个人起来，宇文峰却是冷笑道：“杀。”

　　听到宇文峰的“杀”字宜一出口，很多人都开始求饶，然后把身边的军官指认了出来。这些军官无奈，也只有起身，毕竟是藏不住的。

　　宇文峰下令道：“绑了，带走。”

　　底下跪着的秦人都是胆战心惊的，不知道接下来他们的命运会怎么样，宇文峰却是吩咐道：“把今天获救的俘虏都带过来。”

　　很快，获救的六百多俘虏都被带了上来，宇文峰说道：“给他们武器。”

　　很快所有俘虏手上拿着了武器，宇文峰指着跪在下面的俘虏说道：“杀了他们。”

　　有的人想到了这几天的待遇，盯着眼熟的就上去乱砍，但是还有一部分没有动，宇文峰这个时候吼道：“士兵，执行命令。”

　　在宇文峰的逼迫下，终于所有人都冲了上去，很快，地上就没有跪着的活人了。

　　宇文峰下令道：“收拾东西，撤。”

　　很快，地上的尸体被掩埋了起来，宇文峰带着人就这么消失在了夜色中。

　　现在固州到金州一线，已经是十室九空，越靠近固州，这种情况越严重。

　　据宇文峰的猜测，所有百姓都被集中到了固州，准备转移到草原上。

　　这下，宇文峰他们行动起来也越来越困难。

　　天快亮了时候，部队又来到了另外一处村子，宇文峰下令休整。

　　记过前几次的经历，已经不要宇文峰再操什么心。

　　很快，除了岗哨，都开始睡觉了，村子又陷入了一片沉静。

　　到走了正午的时候，部队开始起来用，吃干粮。

　　这个时候，宇文峰带着人来到了关押俘虏的院子里面。


第六十九章 开始攻城

　　宇文峰带着人进去之后，俘虏都纷纷求饶。宇文峰一脸厌恶的看着他们，顿时也失去的兴致，然后命令贾至审问他们。

　　临走的时候，宇文峰对着贾至说道：“分开审问，如果最后问出的东西不一样的话，都杀了。”

　　听到宇文峰的话语，所以俘虏都是噤若寒蝉。

　　说完，宇文峰便带着人走了，贾至一脸笑容的看着底下跪在地上的俘虏，只不过所有的俘虏看见了贾至的笑容都觉得背上有冷汗在流淌。

　　经过昨天晚上的事情，宇文峰的队伍再次壮大，现在已经有了两千多人。

　　今天是个艳阳天，用过干粮以后，除了警戒的人马，其余的人都在外面晒太阳，然后三三两两的窃窃私语。

　　宇文峰也是难得的清闲，也出了门，随意的躺在地上，晒太阳，然后思考着下一步的行动。

　　到了下午，部队的整编工作也继续着，贾至、李文、何松等人处理这样的事情已经轻车熟路了，昨晚救下的六百人很快被打乱然后分到了不同的队伍里面。

　　现在这支队伍的骑军已经有四百了，虽然获得的马匹不止这么多，但是有一些马匹已经严重的掉膘或者受了伤，现在只能用来运载东西或者伤员。

　　宇文峰知道不能抛弃伤员，如果这个样子做了，下次作战谁还敢力战，而且队伍也就散了。

　　这些伤员也是明白自己的处境，所以也都很勤快，做一些力所能及的事情，比如巡夜，守夜。

　　这支两千人的队伍来源可以说复杂异常，有宇文峰从小训练的饿狼，有一开始跟随他的旧部，有后来加入的溃兵，这些溃兵有的来之自固州的边军，有的来自京军，也有的来自禁军。

　　但是现在这支队伍可以说凝聚力还是不错，一开始宇文峰的暴力手段，再加上接二连三的胜利，让这些人对于宇文峰也是异常的信服。

　　现在这些人除了当初了对宇文峰的敬畏，还多了很多信服。

　　宇文峰看着这两千多人的精神面貌不错，也满意的笑了笑。

　　几场战斗下来的缴获加上之前在小镇上换取的干粮，两千多人还是能够撑十天左右。

　　看到这两千多人有一半人手上还拿着最原始的家伙，宇文峰刚刚喜悦的心情沉了下去。

　　……

　　河口镇，一队胡骑一路急行而入，来到了王宅，但是却发现大门打开，里面却是寂静无比。见到这个样子，好像察觉了什么，这一队胡骑也是小心翼翼的直接纵马进了王宅，但是进去之后还是没有发现一个人。

　　领头的那人吩咐道：“分开去找。”

　　其余人得到命令便开始四散开来，不到一会，所有人都回来禀告说一个人也没有发现。

　　那队胡人的领头人下马，然后不禁意的看到地上的红色。发现有异常之后，那个领头人也准备开始下令审问镇上的百姓。

　　那人招了招手，把队尾的一个瘦小的人叫了过来，让他带人去问。仔细一看，这个瘦小的人却不是胡人而是秦人。

　　很快，那个瘦小的人就带着答案回来了，领头人满意的点点头……

　　等他们骑马走了之后，只见到河口镇上火光冲天。

　　金州城外，胡人的营帐中。

　　一个胡人跪在地上，然后开口禀告道：“大王子，有三支押解俘虏的队伍还没有归队，但是按照时间来说应该早就到了。”

　　大王子淡淡的点点头，但是眼睛始终没有离开新得到的一根马鞭。

　　这个时候，又有一个胡人进来禀告说道：“大王子，我们驻守在河口镇的人全死光了。”

　　听到这个胡人的禀告，大王子显然怒了，一马鞭挥了过去，然后说道：“我们的勇士是怎么死的？”

　　刚刚进来禀告的那人又开口说道：“审问了镇子上的人，说的是一伙大约一千多人的秦军。”

　　听完之后，大王子又是一马鞭毁了过来，说道：“那还有什么秦军，这些秦军莫不是从天上掉下来的不成。”

　　说完，大王子显然已经冷静了下来，然后对着最开始的那人说道：“你刚刚说什么？”

　　那人战战兢兢的回答道：“有三支押解胡虏的队伍还没有归队，但是按照时间来说，他们应该早就到了。”

　　大王子好像想到了什么，但是这个时候又有人在帐篷外面说道：“大王子，大汗的使者又来了。”

　　大王子叹了口气，然后说道：“请进来吧。”

　　说完这句话之后，大王子好像用光了全身的力气，瘫坐在了桌子上，然后低喃道：“还是不能改变父汗的注意吗？”

　　很快，一个壮汉走了进来，然后说道：“大王子，大汗让我带话过来。”

　　大王子见到来人是父亲汗身边的亲卫头子，也不敢大意示意自己在认真聆听。

　　那个壮汉继续说道：“大汗说‘拿下金州’。”

　　听到那个壮汉的话语，大王子虽然心里早已经有准备，但还是忍不住想要说些什么，但是很快就调整好了心态然后说道：“替我转告父汗，我一定尽快拿下金州。”

　　那个壮汉听完大王子回答，满意的点点头，然后就离开了帐篷，来不及歇口气，带着人向着他口中的父汗复命去了。

　　第二天，金州城内，号角声再一次响了起来，城内的守军这些天已经麻木了。

　　听到号角声声，宇文霁不敢大意，仍然快速的带着人来到了城墙上。

　　所有人都已经进入了战斗的位置，这次攻城跟以前的一样，是秦人喊着号子，冲过来。

　　所有人都已经麻木，弓箭手不断的向下面倾泻着羽箭。至于城墙上的其他人都是一脸好热闹的样子，按照昨天的样子，这些该死的叛徒根本攻不上城墙就会退下，甚至包括宇文霁也是这样的认为的。

　　宇文霁见状就带着人下了城墙。

　　但是情况却不是想象的那样发生，今天攻城的秦人异常的凶狠，不断有人倒下，但是更多人继续向前冲着。

　　等到城墙上的守军发现的时候，已经有人冲到了城墙下了。

　　不断有攻城梯搭在了城墙上，这个时候城墙的守将终于明白大意了，连忙叫人去请没有走远的宇文霁，然后不断的发布命令。

　　不断有人从城墙下的攻城梯向上攀爬着，城墙的守军反应过来之后，立即就有人开始丢下手中的兵器，开始逃跑，但是更很多的人也开始还击。

　　一架又一架的攻城梯被推到，一根又一根的长矛刺向了正在攀爬的敌人。

　　城墙上下令报信的人一路急跑终于追上了宇文霁，然后禀告道：“大帅，城墙上情况有变。”

　　宇文霁听到这句话之后，脸色也是大变，立马派了人去调其他人上城墙，然后带着人快速回到城墙。

　　等到宇文霁来到城墙上的时候，攻城已经进行到了白热化阶段。

　　一个敌人顺着攻城梯终于上了城墙，但是还没有来得及挥舞手中的弯刀，已经被人五马分尸。但是更多的人从攀爬了上来。

　　终于有人发现，攻城不止有秦人，还有胡人。

　　有人大呼道：“是胡人，是胡人。”

　　仔细一看，果然发现攻城的秦人有一大部分有异，但是这个时候已经来不及了。

　　已经有五个缺口被打开，城墙上的守军正在努力的围歼已经上来的敌人，但是冲上来的胡人太凶悍，一时间守军也没有把他们赶下城墙。

　　看到这个样子，宇文霁对着身边的亲卫下令，让他的亲卫也加入了战场。

　　有了宇文霁的亲卫这支有生力量加入战场，很快已经有两个缺口被补上，但是剩下的三个缺口依然在胡人顽强的守护下，不断有胡人上来。

　　宇文霁这个时候也顾不得其他，抽出腰间的武器，带着最后的几个亲卫填补上去。

　　一个胡人正在拼命的挥舞手中的弯刀，刚刚砍下一个秦军的胳膊之后，突然感觉手中的弯刀上一股大力传来，一时间感觉握不住手中的弯刀。

　　还没有看清出来人，这个胡人的脑袋已经被砍下来。

　　宇文霁也是取了巧，刚刚那个胡人酣战多时，要不然也不会这么快就被砍下了脑袋。

　　在宇文霁勇武的鼓舞下，很快又一处缺口被补上，但是剩下的两处缺口，已经涌上来更多的胡人。

　　在这关键的时候，援军终于来到了城墙，在援军的支援下，涌上来的胡人的活动空间越来越小，然后终于被挤了下去。

　　宇文霁见状，立即从混乱中脱离出来，然后开始指挥着城墙上的守军继续守城。

　　这个时候，一个人踉踉跄跄的跑到了宇文霁的身边，然后说道：“大帅，末将救援来迟，请赎罪。”

　　宇文霁现在也没有时间计较这么多，回答道：“无妨，不关你的事。”说罢，继续关注着战场。

　　金州城外，大王子看到一个又一个倒下的勇士，心里都在滴血，但是却没有任何办法。

　　大王子面无表情，命令道：“出。”

　　听到他的话语，旁边立即有人挥动这大旗，很快一个胡人方阵又投入了战场。

　　这个胡人方阵很其他的胡骑不一样，他们身上穿着盔甲，手上拿着大盾，迅速的靠近城墙。

　　城墙的守军也发现了这一幕，立即下令弓箭手放箭，只听到叮叮咚咚的声音，羽箭不断从大盾上弹落。

　　只有偶尔倒霉的被穿过大盾的羽箭射中。

　　来到了近处，大盾牌一散，立即出先很多胡人的弓箭手，由于他们是仰射，所以只能到近处。

　　一阵箭雨抛落到城墙上，不断有惨叫声响起，这个时候到处都有军官的吆喝声：“起盾，起盾，起盾。”

　　趁这个时间，已经有胡人抬着攻城梯来到了城墙下。城墙闪过的守军有了之前的准备，这次胡人没有向上次一样那么顺利的登上城墙。

　　不断有胡人从攻城梯上路掉落下去，但是这反而激怒了攻城的胡人，已经有人脱掉了身上盔甲，轻装上阵。

　　很快又一个胡人方阵押了上去，但是城里的援军已经在分批次登上城墙。

　　见状，大王子淡淡的说道：“撤吧，在这么下去，也是在浪费勇士的生命。”

　　很快，苍凉的号角声音响起，正在攻城的胡人听到这个号角声后，不断后退……

　　看见胡人后退之后，城墙上的守军终于开始欢呼起来。

　　宇文霁看到胡人退了以后，心里的大石也是落了地。

　　今天差一点就被胡人攻破了城，这其实是多方面的原因。

　　自从胡人攻城已经有半个月了，但是每天都是固定的模式，秦人攻一阵，就退下，让很多人都产生了麻痹的心里。宇文霁一开始都是很小心的，一有什么动静，就让部队进入紧急状态，各种守城器械都准备好，比如烧沸的热油之类的。

　　但是过了十天以后，宇文霁也弹压不住，只好留了一部分人在城墙上，其余人休息。

　　京军的军官很多不乏世家子弟出身，而且这次随军出征的也有一部分，没事的时候，这些人看不出来什么，但是遇到今天这种状况，很多人都开始逃跑。

　　在城墙上，就是有很多军官逃跑，才造成胡人打开缺口。

　　胡人退下之后，一股战争的味道在金州城外蔓延。有人在运着尸体，有的人在搀扶这伤员下去休息，有的人在打扫战场。

　　逃跑的军官全部被抓了起来，但是宇文霁也不敢打开杀戒，这样会得罪太多的人，只好下令让人把他们关起来。

　　从这点就可以看出，宇文霁魄力不足。

　　很快，城墙上的部队已经换防，宇文霁也很疲倦，回到了住所，匆匆用过晚饭之后，就睡下。

　　金州城外，胡人的营地，自从有人禀告了部队的伤亡之后，大王子就把所有人赶了出去，一个人呆在了帐篷里面。


第七十章 死战

　　金州，议事厅，正在召开的军事会议。

　　只见李凯在众人面前侃侃而谈：“诸位，综上所述，我认为，今晚我们应该出城偷营，此战我大秦必胜。”

　　说完之后，李凯一脸得意的神色，但是很快就开始尴尬起来，因为没有一个人赞同，所有人都选则了沉默。

　　宇文霁此时却正在为白天逃跑的军官的事情懊恼，有了上次的大败，朝廷的权贵依然没有得到足够的认识，依然大肆的往军队中安插人手。

　　把一些原本的军官都排挤掉，对此宇文霁也是毫无办法。现在听到李凯侃侃而谈，心里更有一团火在燃烧，然后不咸不淡的说道：“既然李大人有如此见解，那就请李大人今晚率军前去吧，我等必定在城中备好酒宴，等待李大人凯旋归来。”

　　李凯听到宇文霁的话语，脸上马上转过几种颜色，然后很快便一脸怒气的坐下。

　　其余人也都见怪不怪，谁都知道宇文家和李家不和。

　　宇文霁这个时候说道：“诸位，今天也看到了，胡人攻势是异常的凶猛，现在恶战才刚刚开始，诸君好自为之吧。”

　　说完，宇文霁就带人离开了，留下剩下的人大眼瞪小眼。

　　宇文霁心里也是感觉毫无胜算可言，不敢出城和胡人野战，便只能依托城墙，进行被动的防守。现在唯一能做的就是托时间，拖到冬季，等到下雪的时候，希望胡人能够退兵。

　　这次可以说有一半军官都被排挤掉，京军的素质还是不错，没有烂到根子上，但是随着大量的军官的替换，现在战斗力是每况愈下。

　　如果是原来的人马，宇文霁可以拍拍胸脯保证能够保金州不失，但是现在，却不一定了。

　　看见宇文霁落寞的身影，原来的军官都起身跟了上去，剩下的被安插进来的都是一脸愤愤然。

　　宇文霁拿着刚刚送过来的家信，心思不禁飞到了千里之外的帝都。信上说他新娶的新娘有了身孕，虽然不知道是男是女，但是宇文霁依然很开心……

　　“举枪，刺，收……”号子声不断的响起，只见到一个又一个长枪方阵正在努力的进行练习，旁边的宇文峰不断来回走动，看见有人乱动就一鞭子挥了过去。

　　另一边贾至、李文等人也带着人在来回走动。牛二正在大声的发号施令“举枪，刺……”

　　仔细一看，却见到所有的长枪却是连枪头都没有，全是最原始的木头削尖了，枪长四米。

　　宇文峰满意的点点头，虽然刚刚有点样子，但是还是挺不错了。

　　宇文峰把没有武器的人装备成了最原始的长枪，然后开始进行方阵练习。

　　营中的粮食只够吃十天，所以宇文峰也只有抓经每一点时间对这些人进行训练。

　　所幸，在训练的饿狼的时候便有这个科目，虽然倒也让宇文峰省了很多力气。

　　宇文峰不断的说道：“训练的时候，多留汗，战时就少流血。想要活命，就要多训练，敌人是不会怜悯你的，我们只能靠自己。”

　　所有人也都明白现在处境，所以也都是咬紧牙关，努力的配合训练，毕竟谁都想活着回去。

　　宇文峰身为一军之主，也在陪着他们训练，一些有怨言的人也只有硬撑。

　　汗水从宇文峰的额头顺着脸颊一直滴落在地上，宇文峰指着一名士兵说道：“你是不是没有吃饭，用力。”

　　被宇文峰指着的士兵也是脸红舌燥，但是也不敢乱动，只能用行动来证明。

　　宇文峰满意的点点头，这个时候牛二看看天色，然后说道：“收抢。”

　　一千多把长枪同时落地，还是很有气势，牛二继续说道：“原地休息。”

　　刚刚说完，刚刚还直挺挺的站着的一千人都是纷纷一屁股坐到了地上，这个时候自然有人运送水过来。

　　宇文峰接过郑康递过来的水，一饮而尽，然后插插脸上的汗水，田齐走了过来，然后对着宇文峰说道：“宇文校尉，这个样子练兵真的有用吗？”

　　宇文峰摇摇头，示意不要在这谈论这个话题，田齐领会到了，便又退下。

　　很快，休息过后，紧张的训练又开始了……

　　不知不觉，八天就这么过去了……

　　夜晚，金州议事厅，宇文霁可冷冷的看着跪在底下的信使，开口说道：“你的意思是，一个援兵都没有？”

　　那个信使吓得冷汗直流，但是还是得硬着头皮说道：“是的。”

　　宇文霁怒吼道：“每年朝廷拿这么多军饷养着边军，现在却被胡人死死的压在家门口……”

　　宇文霁一来金州，就已经派出信使，寻其余边军的下落，但是现在却得知其余三镇的边军现在被逼得连城池都不敢出，这让他怎么能不怒火中烧……

　　很快，发完脾气的宇文霁也知道为难信使也没有多大的意思，挥挥手让他下去，那个信使如获大赦，立马跑了出去。

　　宇文霁的副将询问道：“大帅，是不是请求朝廷派遣援军。”

　　宇文霁摇摇头，说道：“没有用的。现在京军三大营，有一营已经折损，我领着一营，帝都必须要留下一营确保万一，即使是从其他地方调兵，时间也来不及。短时间内，我们是没有援兵的。”

　　顿了顿，宇文霁继续说道：“不要把消息泄露出去。”

　　听完宇文霁的话语，刚刚问话的副将这个时候默不作声的退了下去。

　　宇文霁也是漠然的长叹，然后继续看着已经不知道看过多少遍的家信。

　　第二天，新的一波攻势已经开始了。

　　宇文霁仍然伫立在城墙上，从第三天开始，所有被安插的人都借口各种理由不在上城墙，全部都躲到了城中。

　　这正也整好符合宇文霁的新意，所有空出的军职要不让言来的副手替代，要不就直接派出亲卫。

　　金州城外的护城河已经被填平，现在宇文霁能做的就是带着人死守金州。

　　金州不是北疆的一线城市，城墙没有那么高，这也让胡人占到不少便宜。

　　城墙下的秦人犹如蚂蚁一样不断朝着金州的城墙跑过来。

　　城墙的守军早已经麻木，几天的攻防战下来，这些人已经由最开始的战场新兵，变为了成熟的老兵。老兵和新兵最大的区别就是，在战场上老兵知道做什么。

　　弓箭手依然不断的向着城墙下倾泻着羽箭，但是和八天前相比，人数已经少了很多。

　　下面攻城的秦人也已经摸索出来很多东西，不再像一开始的乱糟糟的一窝蜂的冲，现在都是尽量的拉开距离。

　　虽然这样，但是仍然还是有人中箭，但是所有人都已经麻木了。一架又一架的攻城梯很快又架在了金州的城墙上。

　　这个时候，胡人也终于加入了战场。城墙上的宇文霁看到胡人加入了战场，手中握着兵器的手，也使劲了很多。

　　石块，不断向着正在攀爬的敌人砸去，但是敌人就跟割了的韭菜一样，不断的冒出来。

　　一锅又一锅滚谈的热油也不断朝着城下倒下，一股人肉的香味不弥漫在这血肉横飞的战场上……

　　看着已经集结好的队伍，宇文峰下令道：“出。”

　　说完，便带着两千多人踏上北去的路。

　　一路上无言，队伍正在无声中赶路，两个斥候飞快的来到宇文峰面前，然后禀告道：“校尉大人，后方发现胡骑。”

　　听到这个消息，宇文峰顿时一惊，但是马上冷静下来，然后问道：“有多少人？”

　　那个斥候咽了咽口水，说道：“大约两千骑。”

　　听到这个数字，宇文峰身边的田齐，差一点就要从马上摔倒，幸好旁边的牛二扶了田齐一把。

　　宇文峰继续问道：“你们可看清楚了？”

　　那个斥候回答道：“校尉大人，看清楚了，只多不少。”

　　宇文峰继续问道：“还有多久能够来到这里？”

　　那个斥候说道：“大约两个时辰。”

　　旁边的田齐马上说道：“宇文校尉，赶快跑吧。”

　　宇文峰却是不搭理，然后示意让斥候下去，然后命令道：“全军停止前进，一个时辰休息，吃干粮，一个时辰后，就地列队迎敌。”

　　“校尉大人有令，全军停止前进，停止前进，一个时辰休息，吃干粮，然后列队迎敌。”不断有人骑着马在队伍中来回跑动，传达命令。

　　很快前进的队伍就这么停了下来，然后原地休息，有人分发干粮，很快一个时辰过去了，队伍开始列队。

　　一个长枪阵就这么伫立在这，其余有武器的人都被宇文峰那安排在了第二排后面，在两个长枪兵的中间，骑军留作最后的预备队。

　　宇文峰不是不想跑，但是根据胡骑的速度，队伍根被不可能跑的掉，到时候队伍乱了，胡骑不费吹灰之力就可以在后面追杀，把队伍吃的干干净净。

　　所以，宇文峰也只能拼死一搏。刚刚说出逃跑的田齐也是头脑发热，毕竟现在对胡骑有一种到骨子里面的畏惧，但是现在也只能骑马在宇文峰的旁边，关注着战场。

　　田齐从侧面看着眼前的这个少年郎，觉得越来越看不懂这个少年郎。

　　宇文峰旁边的黄毅，正在默默的积攒力气，今日的凶险他也知道，他的责任是负责保护宇文峰，如果身死，那有怎么样，战死疆场也许是剑手最好的宿命。

　　这支胡骑却是大王子排出来寻找宇文峰的队伍。经过下属的禀告和大王子的推测，在后方的确有这么一支人数大约在一千的残军在活动。

　　为了不让运输线遭到威胁，所以大王子立即调集了两个千人队来剿灭他们。

　　宇文峰下令在村子里休整了八天，才避免在之前遇见他们。但是现在，也逃不了了。

　　两千人就这么寂静无声的看着前方，等待敌人的降临。大战的气息，一触即发。

　　不知道过了多久，已经能够感觉到了大地在微微震动，很快这种震动越来越大。

　　很快随着一个胡骑出现在了众人的视线之内，越来越多的胡骑出现了。

　　这两个千人队被掉出来的时候，都是一脸的不屑，对于一千多的残兵不需要两千勇士，五百勇士就能够打垮他们。

　　看见宇文峰居然已经列阵，两个千人队的千户长都相视一眼，然后哈哈大笑，眼前的残兵居然不逃跑还想和他们野战。

　　两人都是头脑容容易发热型，直接命令队伍冲过去，不要什么队形了。

　　这两支队伍已经跑了这么久，前后已经拉开了差距，两个千户长却不以为意，认为这些秦人根本不堪一击。在他们看来冲上去，死几个人之后，队列自然会崩盘。

　　越来越接近了，胡骑就这么肆无忌惮的冲过来，也不讲什么战术。很快，第一排的士兵已经能够看到冲在最前面胡骑狰狞的面孔，已经他手中挥舞的弯刀。

　　如果不是有队列，前前后后都是自己人，肯定有很多人见到胡骑的冲锋之势后，都会马上逃跑。但是前前后后都是自己人，增加了不少安全感。

　　很快，此起彼伏的吆喝声都响了起来“举枪，举枪，举枪，举枪……”

　　一排又一排的长枪举了起来，很快两支队伍就开始接触。

　　胡骑冲击过来，连人带马的冲击里极强，差不多第一排的长枪都被折断，但是胡骑的冲势也缓解了下来。不断有人从后面补充上来，一支又一支的长枪在不断的举起来。

　　最开始冲过来的胡骑，已经从马上摔了下来，昏迷过去，不知道死活。

　　两方就这么反复拉锯，胡骑不断冲击长枪阵，但是一旦哪里有缺口，后面立即有人补上来，一时间也难舍难分。

　　胡骑已经和长枪阵胶着起来，这个时候两个千户长带着身边的人努力的想要凿穿长枪阵。

　　两个千户长也是勇猛，身边的亲卫的勇猛也是比其他胡骑高出一大截。现在他们两人正带着人像一个锥子的锥尖一样，不断的向前。

　　很多人这个时候从心里上都已经开始崩溃，但是幸好还没有溃逃，如果这个时候有人第一个放下手中的武器逃跑的话，肯定接二连三会带动很多人。

　　宇文峰也明白形式的危急。带着亲卫就如了战场，很快两支队伍就相遇，一场针尖对麦芒的战斗，一场狭路相逢勇者胜利的战斗。

　　宇文峰和他手下的亲卫都没有骑马，而是把马都留给了骑军。看见冲过来的胡骑，宇文峰拿着一根长枪，就吼道：“举枪。”

　　宇文峰后面的亲卫也是不甘落后的冲战场上捡起长枪就冲了上去。

　　一接触，宇文峰就感觉以故意大力从长枪传来，幸好突入进来的胡骑已经冲了一段时间，速度已经变慢的很多，要不然，宇文峰手中的长枪必定会折断。

　　两个千户长看见冲势被阻挡了下来，也是拼命的吆喝手下。

　　宇文峰长枪收回，然后又是举起了长枪，但是这次没有这么幸运，手中的长枪被折断了，宇文峰就地一滚，马上的胡骑也被摔倒在地。

　　原来摔到的胡骑政事两个千夫长的其中一个。那个千户长翻身起来，看见宇文峰也是一脸狰狞，然后举起弯刀向着宇文峰砍去。

　　宇文峰来不及拔刀，只能再一次一滚，但是那名千户长却是不依不挠，继续追杀着。

　　宇文峰来不及起身，这个时候已经避无可避了，那名千户长却是一脸嗜血的看着地下的宇文峰。

　　突然宇文峰的右手摸到了什么，就在那名千户长准备下刀的时候，宇文峰右手一把抓起了握在手中的长枪，然后向着那名千户长的脖子捅了过去。

　　这个时候已经有亲卫围了过来，宇文峰起身，然后拔出刀割下了千户长的脑袋，大声的吼叫到：“大秦，万胜，大秦，万胜。”

　　身边的亲卫就跟着大声的吼着：“大秦，万胜，大秦，万胜……”

　　很快就易宇文峰所在的地方向着整个战场席卷而过，所有人都吼着：“大秦，万胜，大秦，万胜……。”

　　这个时候黄毅中一身鲜血和宇文峰汇合，刚刚冲过来的时候，黄毅还在宇文峰的旁边，但是战场太混乱，很快就冲散。

　　宇文峰看见了另一名千户长还曾在吆喝，便对着黄毅指着那名千户长，黄毅也被“大秦万胜”口号所感染，黄毅点头示意明白便，然后举剑杀了过去。

　　黄毅飞身，踏过一个步战的胡人脑袋，然后来到了剩下那个千户长的马上，那个千户长正在吆喝着手下，只觉得脖子一凉，便失去了意识。


第七十一章 大秦万胜

　　宇文峰见到剩下的千户长的脑袋也被砍下来之后，继续声嘶竭力的吼叫道：“大秦，万胜，大秦，万胜。”

　　宇文峰一边吼，一边又带着人再一次向着突入进来的胡骑发起反击，犹如野兽。

　　这一次，所有的秦军都从心里吼叫了出来：“大秦，万胜。”

　　见准时机，牛二带着四百骑军横插进胡骑稀疏的队伍里面。刚刚看到前面的兄弟在拼命，已经有很多人红了眼，忍不住想要上前，牛二也生生的压制住几次想要冲上去的冲动。

　　宇文峰把他们留在最后的意思就是要成为让天枰倾斜的最后的稻草，要让他们作为击垮胡骑最后的杀手锏。

　　牛二在马上听到第二次“大秦万胜”的时候，看到战场上的形式，就觉得时机来了。然后夹了一下马腹，吼道：“大秦，万胜，冲。”

　　身后的四百骑军吼道：“大秦万胜。”

　　然后跟着牛二插入胡骑的队伍，牛二一马当先，他的大刀已经举起，很快和第一个胡骑相遇，借着马匹冲起来的速度，牛二顺势把那个胡骑的脑袋砍了下来。

　　骑军在高速的运动下，根本不必挥舞武器，那样反而可能会增大反震的力道，让兵器脱手。

　　胡骑当中已经有人发现了这股横插进来的秦军，一个百户长集中了周围的几十骑，然后就这么直接迎了上来。双方顿时撞在了一起。

　　骑兵短兵的撞碰比步战更加的危险，不断有人掉下马，但是那个百户长集合的胡骑太少，很快便被牛二的队伍凿穿，很快，牛二便带着骑军成功的进行了一场凿穿。

　　牛二回头看看身后，跟刚刚相比，已经有不少人永远留在了战场上，现在还有不少人身上带伤，包括牛二自己的肩头都还在流血。

　　牛二举起手中的刀，然后大吼道：“大秦万胜。”

　　后面幸存的骑军跟这吼道：“大秦万胜。”

　　牛二带着骑军义无反顾的再一次横插进来胡骑的队伍。

　　宇文峰已经忘记了换了几把长枪，已经忘记杀了多少胡骑，现在他感觉很累，头发上沾染的鲜血不断的滴落，影响这他的视线。

　　宇文峰知道这个时候不能闭上眼，闭上眼之后就会完全脱力，现在宇文峰全凭一股意志在支配着身体，所有人都是这个样子。

　　现在就是比两支队伍到底谁先崩溃，那边的意志更加坚定。仗打到现在这个样子，剩下的秦军已经忘记了害怕，已经忘记了后退。他们现在能做的就是跟着宇文峰的步伐不断的向前突进。

　　看着前面不断刺抢的宇文峰，所有人的心里对于宇文峰瘦弱的身影，在这一刻异常的高大起来，对于之前宇文峰的血腥手段等等的不快，在此时此刻都已经烟消云散。

　　到了现在，哪里还有什么阵形可言，两千多胡骑当中大部分已经完全秦军胶着在了一起。胡骑的马匹冲不起来，不断有人被拖下马，或者被长枪刺下马，然后被五马分尸。

　　将是一军之胆，现在宇文峰带人亲临第一线，而且身先士卒，斩杀胡骑千户长一名。连宇文峰都不拍死，其余人也都行若野兽，哪里还有之前害怕的样子。

　　不知道过了多久，宇文峰发现前面在也没有一个胡骑的时候，才发现幸存的胡骑开始撤退。牛二和他的骑军也是心有力而力不足，只能够加速消灭被拖下马步战的少数胡骑。

　　宇文峰用手把头发上的鲜血抛落，见到战场上再也没有一个胡骑之后，举起手中的长枪，然后用尽最后的力气吼道：“大秦，万胜。”

　　幸存的秦军也是用力举起手中的武器，跟着吼道：“大秦万胜。”

　　“大秦万胜，大秦万胜，大秦万胜……”一时间战场上一直响彻着这四个字。

　　吼完之后，宇文峰便跌落在地上，然后大口大口的喘着气，其他人经过短暂的疯癫之后，也开始坐下恢复体力。

　　一个时辰以后，宇文峰站了起来，这个时候所有幸存的秦军看着宇文峰的眼睛里面充满的敬佩，宇文峰当然能够感觉出来，但是现在这些都不重要。

　　宇文峰也顾不得身上的伤势，然后命令道：“快速打扫战场，把能用的全部带走。”

　　恢复力气的秦军都开始打扫战场，散落的兵器，受伤的战马，胡骑马鞍上的干粮等等都是他们所需要的。

　　这个时候，突然有人惨叫一声，宇文峰便快速带走围了过去，原来有一个胡骑还没有死透。刚刚一个秦军想要拿他手中的武器的时候，反而差一点被伤到，幸好那个秦军机灵。

　　看到这一幕，宇文峰下令：“为了以防万一，给所有的胡骑尸体补刀……”

　　一具又一具的尸体被摆放在了一起，那是刚刚战死的秦军。

　　宇文峰带着人就这么默默的看着眼前堆积如山的尸体，很多昨天还在一张床上睡觉的战友就这么没了，上午还在一起吃干粮的兄弟就这么没了。

　　宇文峰手中拿着火把，然后走了上去。宇文峰大声的说道：“弟兄们，我答应带你们回家，虽然你们已经死战死，但是我宇文峰，说到做到，一定会把你们的骨灰带回去。”

　　顿了顿，宇文峰继续大声说道：“你们在天有灵，一定要保佑我，把剩下的弟兄带回家。”

　　说罢，宇文峰便跪下行礼，然后起身之后，宇文峰吼道：“魂兮，归来。”

　　身后幸存的秦军都是大声的吼叫道：“魂兮，归来。”

　　宇文峰把火把仍在了尸体上，一场熊熊大火就这么烧了起来。

　　烧完之后，宇文峰下令把骨灰收敛起来，然后下令队伍出发，顺着今天来了路，又回到了休整了几天的小村子。

　　只是去的时候是两千多人，回来的时候，却没有那么多人，但是每个人都骑着一匹马代步。

　　一会到小村子，队伍安顿下来。宇文峰便又开始重新忙活开来。

　　宇文峰下令烧水，今天晚上吃马肉，所有人都高兴起来，前几天难害怕暴露，一直没有生火，包括宇文峰都吃干粮吃的淡出来鸟。

　　但是现在的情况，宇文峰也管不了这么多了。今天大战之后，很多人严重脱力，需要进补。

　　接着宇文峰对着牛二下令道：“把所有斥候都撒出去，如果不够，立即抽调人手。”

　　牛二也点头，然后下去布置去了。

　　宇文峰这个时候来到了伤兵营，看见蒋政正在忙活着。

　　蒋政在医馆里当过学徒，对于一些外伤还是能够应付的。宇文峰手下没有这样的人，也只能死马当活马医。正在忙活的蒋政看见宇文峰进来，就要上前行礼，宇文峰示意不用，让他继续忙。

　　宇文峰这个时候对着旁边的李文说道：“叫人把包扎伤口的布一定要用开水洗，换下之后，也一样。一定要保持伤兵营里面的卫生。”

　　见到李文点点头，宇文峰也是好过一点。宇文峰也只知道这一点，对于有多大的作用，宇文峰也不知道，但是现在也只是能做一点是一点。

　　不久，一股肉香就弥漫了整个小山村。不断有人在分发着做好的马肉，今天在战场上有很多死马，这就是今晚食物的来源。

　　看到了宇文峰过来，所有都起身行礼说道：“校尉大人。”

　　宇文峰微笑着回答道：“不必拘束，都坐下吃吧。”

　　听完宇文峰的话，起身的人都坐下。分发马肉的人也给宇文峰分发了一份，宇文峰也顾不得那么多，张嘴就咬。

　　味道还是不错，在河口镇上换取食物的时候，已经有伙夫出身的人留了个心眼，换取了佐料。只是伺候一直在啃着干粮，没有用武之地，今晚终于有了用武之地。

　　宇文峰对着军队里唯一的“大厨”袁通问道：“可不可以把马肉做成肉干，这样方便携带，而且这季节也不容易腐烂？”

　　这个袁通是京军伙夫出身，一直一来都是带着人给受伤的兵员开小灶，或者给照顾伤员，给训练的兵员送水之类的事情。现在听到宇文峰问话，也是诚惶诚恐，但是问道自己的老本行上，袁通还是自信的回答道：“校尉大人，可以的。”

　　听到袁通的回答，宇文峰急切的说道：“一定要尽快把今天带回所有的死马全部都做成肉干。”

　　袁通立即领命，表示明白。

　　吃的差不多了，宇文峰拍拍手，就离开了。回到了上次住的房间中，黄毅很自然的仍然坐在角落里。今天黄毅没有受伤，只是有些脱力而已，在吃过马肉后，恢复的也恢复的差不多了。

　　回来没有多久，田齐也是来到了房间中。田齐今天的表现也是不错，除了最开始头脑发热说了一句逃跑之外。在宇文峰领着亲卫亲临第一线的时候，田齐也是紧紧跟随，带了后来，一直护卫在宇文峰的周围，今天也是不畏死的干掉了几个胡骑。

　　所以，宇文峰也开始真正的相信田齐，今天回来之后，就让他统计人员去了。

　　宇文峰虽然早已经做好了准备，但是看见田齐的脸色，心还是不住的往下沉。宇文峰终究还是艰难的开口问道：“我们还剩多少人。”

　　田齐一脸苦笑的回答道：“一千二百一十二人，现在有轻伤三百多人，重伤五十多人。”

　　听到田齐口中报出的数据后，宇文峰也是吸了一口凉气，今天居然战死了一半。两千多人出去，到了下午回来的时候，只剩下一千多人了。

　　也就是说下午的战斗，部队的死亡率已经达到了百分之五十，这个比例如果放在其他军队，肯定早就崩溃了。但是宇文峰却没有任何欢喜的意思，因为伤亡太大，还不容易拉起的两千多人的队伍，就这么缩水了一半由不得宇文峰不心疼啊。

　　但是宇文峰很快就开始调好心态，还有太多的事情要做。

　　宇文峰问道：“田将军，你对今天的事情怎么看？”

　　田齐也是想了想，回答道：“胡人肯定已经知道我在他们后方活动。”

　　宇文峰也是点点头，他也明白，胡人不可能一直都不知道，只是没有想到胡人会反应的这快。

　　田齐这个时候又继续开口的说道：“宇文校尉，再这个样子下去也不是办法，药材不多了。而且随着时间的推移，天气会越来越寒冷，弟兄们还没有过冬的衣服。”

　　听到田齐这么一提，宇文峰也才明白，暗自想到自己大意了。

　　宇文峰对着门口的郑康说道：“把牛二找过来。”

　　不一会，牛二就来到了房间中，宇文峰对着牛二说道：“抽调两百人给你，从现在开始，把人撒的更远，我们要寻找下一处落脚点。”

　　牛二点头说道：“明白，校尉大人。”

　　说完，便下去布置去了。

　　宇文峰现在也没有更好的办法，只能等到撒出的人带回具体的消息才行。

　　宇文峰回过神看到田齐还在房间里，说道：“田将军，抱歉。刚刚一时间走神了。”

　　田齐客气的回应道：“无妨无妨。”

　　宇文峰继续问道：“田将军，你说这胡骑深入到金州，他们的后勤怎么得到保证。”

　　田齐却是说道：“宇文校尉，你有所不知，胡骑哪里有什么后勤，根据以往的经验，他们都是以战养战，兵锋所指，便开始掠夺百姓。”

　　宇文峰也是暗叫道可惜，田齐也见状也知趣的退下。

　　这次，田齐却是说错了。由于深入到金州，耽误了太久的时间，一开始还可以就地征粮，但是到了现在，根本无粮可征，都是靠着从其他地方调集到金州一线。

　　固州作为北疆的一线城市，期间当然有储粮无数，虽然上次陷落了，但是胡人根本来不及收走全部的粮食。这次不一样，胡人直接占领了固州，所以固州城内的粮食还有兵器全部都被占为己有。

　　还有从金州到固州有一大片战略迂回地，也是有很多的小城市，小镇子，小村子可以掠夺的。

　　见到一时间得不到确切的消息，宇文峰却又开始琢磨另一件事，拿出贾至上次审问出的口供再一次看了起来，不知不觉，眉头再一次的走皱了起来。

　　根据审问得出来的结果，这个俘虏口中的大王子可是一位野心勃勃的主。历年来，被掠夺出去的秦人，一般都是被当作畜生、奴隶。

　　但是这位大王子却不一样，努力的学习大秦文化，而且还编练敢死军。这些敢死军全是掠夺回来的秦人。为了让这些秦人彻底效忠，每一个敢死军身上都沾满了同类的鲜血，甚至还有俘虏的大秦边军的鲜血。

　　所有敢死军的南归之路已经被切断，所以也是死心塌地跟随这大王子。

　　但是也只有大王子手下才有这么一支敢死军，这次南征是大王子做主帅，所以敢死军也频繁的出现在了战场。

　　宇文峰心里却是暗叹，有这么一位主，对于大秦可不是什么好事，当然如果等他继承了汗位那就更是大秦的死敌。以前胡人南下只是打打草谷，但是这位大王子的野心可不止这些。

　　但是很快宇文峰却是调正好心态，这些事情暂时还轮不到他管，说白了，他只是一个小人物，现在只想带着人南归而已。宇文峰现在琢磨是不是可以从敢死军这上面做点文章。

　　到了晚上，郑康带着哭腔的来到门外，说道：“校尉大人，快去看看吧，又有兄弟不行了。”

　　听完之后，宇文峰也是一惊，然后立马朝着安置伤兵的房间走去。

　　一进去，就已经看到了不少人围在了那里，看见宇文峰进来了，都是默默的让开了一条路。

　　在沉重的气氛下，宇文峰穿过人群，来到了跟前，看到了已经有九个重伤的兄弟已经永远的闭上了眼。这个时候，另一个奄奄一息的少年郎看着宇文峰来了之后，立马说道：“少爷少爷……”

　　宇文峰听到声音，看见了这个少年郎，这个少年郎也是从金州跟过来的老人。看到熟悉的面孔，现在这么的苍白无力，宇文峰心里就是一阵难过。

　　宇文峰俯下身，抓住那个少年郎的手，声音带着一丝哭腔的说道：“我在这，我在这。”

　　那个少年郎看见了宇文峰，然后笑了笑，努力的让自己的声音大一些，说道：“少爷，有下一辈子，我还跟着您，您不知道，六年前晚上，刚刚去宇文山庄的那一顿晚饭，是我这辈子吃过的最好吃的一顿饭。”

　　说到这里，那个少年郎努力的提起了精神继续说道：“从那天以后，我就以为我生活在神仙住的地方，有饭吃，有衣穿，再也不用像以前，挨饿受冻……”

　　宇文峰这个时候，抓紧他的手，说道：“不要再说了，我带你回家，我们回金州。”

　　但是，那个少年郎再也没有开口，良久，宇文峰终于明白了什么，然后抱住少年郎的尸体痛哭起来。

　　宇文峰一直以为自己的心已经足够硬了，为了自己活下去可以采取各种手段。今天白天焚烧尸体的时候，还没有这种感觉，但是就在刚刚，看着跟着自己六年的部下这么眼睁睁的死在了自己的眼前，自己却什么也做不了，宇文峰终于痛哭了起来。

　　看到宇文峰痛哭起来，所有人都才想起，眼前这个人还只是个孩子。其余人都是默默的看着这一幕，不少人也都擦拭眼角的泪水。


第七十二章 决定

　　田齐这个时候也在人群中，看见痛苦的宇文峰，但是心里想到却是更多。

　　如果宇文峰一蹶不振，那么这支队伍就绝对没有活路可言。可以说，现在宇文峰就是这支队伍的主心骨，如果宇文峰倒下了的话，人心也就散了，队伍就更不好带。

　　田齐正在心里打着腹稿，想着等一下怎么好好劝一劝宇文峰。但是很快，宇文峰就停止了痛哭，然后一脸坚毅的站了起来，随意的擦了擦眼角的泪水，然后说道：“把安息的弟兄手火化了吧。”

　　十具尸体就这么放在了空地上，宇文峰拿着火把，仔细的看着这十个人的脸，然后把火把扔了过去。

　　宇文峰很快回到了房间，任何人都不见。

　　第二天，宇文峰一脸憔悴的走出房门。贾至、韩封等人都在门外一脸焦急的候着，看见宇文峰出来，都是一脸关切的上前问安。宇文峰淡淡的回应道：“我没有事，还不回答各自的岗位上去。”

　　众人见到宇文峰虽然神情憔悴，但是眼睛却是格外的明亮，也就放心，各自散去。

　　宇文峰问道身旁还候着郑康：“牛二回来没有？”

　　郑康小心翼翼的回答道：“少……校尉大人，还没有。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“他一回来，就立即通知他来见我。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“叫田将军来见我。”

　　田将军，自然指的是田齐，但是让一个将军来见校尉，也只此一家，别无分号了。

　　很快，田齐来到了房间中，看着宇文峰，田齐可吓坏了。宇文峰好像一脸没睡，眼睛充满了血丝，整个人看起来憔悴不已。宇文峰知道田齐在担心什么，开口说道：“田将军，不必担心，我没什么事。”

　　田齐听到宇文峰的话语，才稍微放心一点，然后问道：“不知道宇文校尉为何找我过来。”

　　宇文峰回答道：“田将军，你昨天提及的情况我也考虑过了，我决定对胡人下手。”

　　田齐听到宇文峰的胆大包天的回答，却不意外，只是担心的开口道：“现在部队士气高昂，但是毕竟人数太少，而且还有很多伤员。”

　　宇文峰摇摇头说道：“一定要打，但是怎么打，还是要讲究策略，部队的情况我知道，但是我们拖不起，一旦等到胡人再派人马过来对付我们之后，我们活动起来更加的困难，所以不仅要打，而且一定要快，一定要得到我们要的东西。”

　　现在部队马匹不缺，武器也不缺，粮食暂时不缺，缺的是药材，军医，以及过冬的物品。

　　田齐继续问道：“那宇文校尉已经有了有决定？”

　　宇文峰点点头，说道：“有一些想法，但是还是要等到牛二回来之后，方可印证。”

　　田齐对于宇文峰想凭着一千残兵主动去招惹胡人的胆大包天想法，已经麻木。自从被宇文峰救回之后，哪一次行动不是胆大包天，哪一次不是死中求活。

　　到了傍晚，蒋政传回了好消息，剩下的重伤人员，已经没有了生命危险。这个消息让宇文峰紧绷的弦，也是稍微松了松。但是怎么安置这些重伤员，却又让宇文峰困扰。

　　但是总之，绝对不能抛下这些伤兵。

　　入夜之后，牛二终于带着一身疲惫回到了小村子。一回到村子，就有人通知说是宇文峰要立刻见他。牛二也来不及休息，就立刻向这宇文峰的房间走去。

　　郑康在外面说道：“校尉大人，牛二回来了。”

　　宇文峰听到之后，连忙说：“快点让他进来。”

　　牛二便推门而入，看见宇文峰，牛二感觉宇文峰跟之前有所变化，但是具体哪里不一样，他也说不出来。

　　宇文峰看见牛二进来，便开始问道：“打探到什么？”

　　牛二喘了口气，回答道：“现在几乎所有的村子全部都空了，我们远远的跟着几路，发现所有的百姓都被押解着，向着固州方向转移。”

　　听到牛二的话语，宇文峰证实了心中的猜测，说不定现在胡人已经开始从固州往草原转移百姓了。

　　宇文峰这个时候开口道：“这么多的百姓不可能全集中的固州。”

　　牛二点点头，然后继续说道：“校尉大人，你说的不错，这些百姓都集中在固州周边的几个小城市，而且我们还侦查到一个关押俘虏的地方。”

　　听到这里，宇文峰问道：“在哪？大概有多少人？”

　　牛二回答道：“在泉县，泉县距离固州大约一天的路程，驻守在泉县的只有两百多胡人，再加一千敢死军。俘虏数量不详，但是根据看押的人数，里面的俘虏大概应该有五千人以上。”

　　宇文峰在心里思量着，牛二继续说道：“我们抓了个敢死军的活口，了解到昨天泉县押解了一批物质过来，据说是要从俘虏里招募敢死军。”

　　宇文峰问道：“招募敢死军？”

　　牛二继续回答道：“那是好听一点的说法，直接一点就是让里面的俘虏相互残杀，沾上袍泽的鲜血之后，幸存的俘虏就没有后路而言，只有加入敢死军。”

　　宇文峰听到这个恶毒的做法，心里对那个大王子的厌恶更上一层楼。

　　宇文峰继续问道：“物质，有些什么？”

　　牛二这个时候却是笑道：“有过冬的衣物，还有粮食，兵器等”

　　宇文峰继续问道：“那个俘虏在哪里？消息可靠吗？”

　　牛二却是一脸恼怒的说道：“我还想继续问话的时候，那个俘虏已经死了。但是派出出的人根据路上的车印来看，近日应该有物质送往泉县。”

　　听到那个俘虏死了，宇文峰心里对牛二带回的消息的可靠性也产生了怀疑，并不是说怀疑牛二，只是觉得这个事情太巧，一想睡觉就有枕头送过来。

　　现在宇文峰所部缺人，缺药材，现在立刻就有这个消息带过来，宇文峰也不敢轻易下决定，毕竟他现在担负的是一千多条人命。

　　作为主将的他，下错一个决定，就可能导致全军覆没。如果泉县是的陷阱的话，那就万事休矣。

　　但是泉县对于宇文峰的诱惑太大，打下泉县之后，部队又可以壮大起来。

　　对于宇文峰来说，这是一个艰难无比的决定。

　　但是很快宇文峰就下定了决心，泉县，一定要打，不打泉县的话，部队迟早也会走向灭亡，但是现在乘着还有一战之力，一定要搏上一搏。

　　做出决定之后，宇文峰便开始准备，一个小小的军事回忆就这么召开了。

　　地点，宇文峰所在的房间。

　　参会人员，宇文峰，牛二，田齐，李文，贾至，韩封，侯集，何松。

　　宇文峰把情况介绍了一下，然后继续说道：“所以，泉县，我们一定要打。”

　　李文这个时候出声问道：“但是我们对泉县内的情况一无所知。”

　　宇文峰点点头，但是仍然坚定的说道：“时间不允许我们拖延，再派人进去打探消息，明天我们必须动身。”

　　田齐这个时候说道：“泉县，我是去过的，如果里面真的关押的有超过五千的俘虏，那么只有一个地方可以关押。”

　　顿了顿，田齐继续说道：“泉县以前是一个大兵营，后来才慢慢发展成为一个小型的城市，但是城西却仍然没有变动，可以驻扎部队。”

　　说完了之后，宇文峰斩钉截铁的说道：“明天一早，部队开拔。”

　　何松这个时候后出声说道：“那些重伤的弟兄怎么办？”

　　听到这里，房间里的气氛也是一沉，宇文峰坚定的说道：“必须带上他们，不能寒了弟兄们的心。”

　　做出这个决定，宇文峰也是无奈，随即说道：“明天做好打硬仗的准备。”

　　说完之后，宇文峰一脸疲惫的挥挥手，示意他们都散了。

　　众人也是一脸沉重的出去，然后各自安排去了。

　　宇文峰太疲惫了，然后很快就睡下……

　　一支羽箭就这么贴着宇文峰的脸查过，带走了一丝血迹，宇文峰转过头看见身后的一千多人已经死伤一半，剩下的都是身上带着伤。

　　城墙上不断的有羽箭在往宇文峰方向倾泻，箭雨过后，周围数不清的胡骑冲上来。宇文峰只能带手下朝着人少的地方突围。

　　不断有人倒下，但是胡骑就像杀不完一样，何松死了，李文也死了，接着韩封、贾至一个又一个的熟悉的面孔倒在了宇文峰的面前。

　　郑康为宇文峰挡了一箭，也从马上倒了下去，黄毅也被拖下马，然后被五马分尸。

　　冲，不停的往前冲，宇文峰眼里含着泪水，带着人不断的往前冲，到了最后，只剩下宇文峰一个人。

　　一个胡骑冲过来，宇文峰用力挥舞手中的武器，抵挡对方的弯刀，但是此时已经力竭，一下不稳，就从马上滚了下来。

　　滚到在地之后，宇文峰就地再一滚，躲过了几把弯刀，但是等到他起来的时候，周围的胡骑都狞笑的看着宇文峰。

　　宇文峰仰天大笑，然后用尽最后的力气，把手中的刀架在了自己的脖子上，然后用力一抹。

　　“啊……啊……”宇文峰惊醒了，看了看周围，发现还是昨晚那个房间，宇文峰大力的喘着气，然后才确定到刚刚的确是在做梦。

　　宇文峰顿时有一种劫后余生的感觉，这个时候外面的郑康听到响动，马上敲门问道：“校尉大人，出了什么事情？”

　　宇文峰回答道：“没事。”

　　回答完了之后，看见已经天亮，宇文峰便起身。


第七十三章 夺门

　　起身之后，匆匆的用过早饭，宇文峰便走了出门，这个时候田齐过来说道：“宇文校尉，已经准备好了。”

　　宇文峰点点头，然后翻身上马。

　　经过上次，现在宇文峰的队伍已经有两千匹马，现在差不多可以一人双马。

　　宇文峰骑着马到了村口，部队已经集合好了。宇文峰缓缓的从队伍后面向前走着，用眼睛不断的扫视，被他看过的人都是努力的挺起自己的胸膛。

　　很快就来到了队伍的最前端，宇文峰下令开拔，队伍就向着泉县直扑过去。

　　行军是枯燥的，但是经过一段时间的适应，大家也都习惯，都在尽量的节省自己的力气。

　　时间就这么一分一秒的过去了，看着天气，宇文峰估摸了时间，下令道：“不要节省马力，全军快速前进。”

　　宇文峰的亲卫则充当的传令兵的角色，沿途不断高呼：“校尉大人有令，全军快速前进。”

　　一条长龙就这么快速的移动起来，一个亲卫很快来到了队伍的末端，然后高呼道：“谁是袁通？”

　　一个汉子出声道：“小人正是。”

　　刚刚那个亲卫说道：“校尉大人有令，令你带着伤员不用跟上大部队的速度，在天黑前到达即可。”

　　袁通立刻回答道：“小的遵命。”

　　那个亲卫见到这个样子，也立即策马返回，去追大部队去了。

　　袁通带着四十多个重伤的伤员、还有六十多个伤势较重的人走队伍的最后面，宇文峰专门还调来一百个人以策安全。

　　很多重伤员还上不得马，袁通就叫人做了十几个简易的马车，让重伤员都躺在了上面。

　　开拔的时候，速度还很慢，但是刚刚部队一下加快了速度，袁通的这些人可就吃不消，幸好宇文峰叫亲卫过来传达命令，要不然袁通连死的心都有了。

　　马车上，一个躺着的重伤员对着旁边的人说道：“莫不是校尉大人要舍弃我们。”

　　听到他的话语，其余人也都神色黯然，现在他们就是累赘，不禁连自己都保护不好，很可能还会连累其他人。

　　这个时候袁通不知道从哪里冒出来，骑着马说道：“你们都是瞎想，校尉大人是那种人吗？校尉大人那是真爷们。”

　　说着，袁通还翘起了自己的大拇指，然后接着说道：“昨天，校尉大人还叮嘱我，一定要照顾好你们。”

　　又有一个声音冒了出来“真的，校尉大人真的这么说？”

　　袁通指天发誓说道：“我，你还信不过。”

　　最开始出声的那人又问道：“那为什么校尉大人突然加快速度？”

　　另外一个人一脸鄙视的看着他，说道：“你懂什么？你现在这个样子跟着部队走，能帮上什么忙吗？校尉大人带着人先行，等我们到的时候，战斗肯定已经结束了，如果现在带上我们的话，校尉大人还要分兵来保护我们。”

　　问话的那人听了之后，也是一脸黯然，的确自己现在跟上去也是累赘。袁通看见他们脸上的表情，继续说说道：“不要听那小子瞎掰，你们怎么就不了解校尉大人的苦心呢？现在这个样子，是为了你们的安全问题着想。”

　　说道这里，袁通也是一脸悲伤的，然后接着说道：“你们还记得那天校尉大人新手火化的十个弟兄吗？”

　　所有人都点点头，袁通继续说道：“校尉大人是不想看见你们也那样……”

　　却说宇文峰带着人一路急行，由于是一人双马，放开了跑，也不用吝惜马力。

　　到了快中午的时候，宇文峰下令停止前进，然后就地休整。

　　这个时候，距离泉县已经很近了。不一会，牛二带着人这个时候向队伍靠拢。

　　今天一大早牛二就带人先一步离开，到了现在才归队。

　　见到牛二过来，宇文峰直接问道：“怎么样？”

　　牛二一脸喜色对着宇文峰说道：“校尉大人，好消息。抓到几个去泉县的带信的人。”

　　宇文峰一听，也是一脸喜色。然后说道：“带上来。”

　　很快，五个被绑的严严实实的秦人被带了过来，宇文峰问道：“你们当中，谁是领头的？”

　　当中四个人都向着最左边的那人望了过去，那人见状，也只有硬着头皮说道：“大人，我是。”

　　审问在继续……

　　过了正午，泉县城外出现了一队五十人的人马，缓慢的骑着马向着泉县走去。

　　城墙上的一个一个年轻人对着旁边的老兵说道：“有敌人。”

　　那个老兵本来正在休息，听完那个年轻人的话，连忙起身一看，然后使劲的敲了敲那个年轻人的脑袋，然后说道：“你见过这么大摇大摆过来的敌人吗？再说，这附近那还有什么敌人。”

　　很快，那五十人就来到了泉县的城墙下，城墙上显然早已经有人注意到了这一行人，见到他们来到近处，一个军官模样的人连忙出声下下喊道：“你们是什么人？”

　　很快，队伍里出来了三骑，中间那人喊道：“李老三，我都不认识了吗，大王子叫我过来送信。还不快开门。”

　　被称为“李老三”的人也没有多想，然后出声叫骂道：“杨大，原来是你个老小子，等着，我就叫人给你开门。”

　　刚刚喊话的“杨大”正是被宇文峰俘虏的报信人中的头，至于其他人吗，早就见了阎王。

　　表面上看，杨大周围的两骑是他的亲卫，但是仔细一看却不是那么回事，只要杨大有异动，或者说错一句话，马上就会见阎王。

　　杨大也不敢拿自己的性命开玩笑，竭力的配合着，至于以后的事情，谁会考虑到那么多。

　　很快，泉县的城门在“吱”的一声下，就这么打开了，杨大“领着”人走进了城门。刚刚在城墙上喊话的李老三带着几个人过来给杨大打招呼，但是却看见杨大的脸色一场的难看，而且他身边的人都没有见过。

　　李老三刚刚准备问话的时候，感觉到了地上的震动，还有由远及近的马蹄声。

　　贾至砍下了杨大的脑袋，然后喝到：“动手。”

　　这一幕让李老三等人顿时就懵了，但是李老三毕竟是老兵，知道发生了什么事，但是已经来不及。贾至早就注意到了他，下完命令后，就已经上前砍下了他的脑袋。

　　李老三被砍下的头颅，可以看见他的嘴仍然张着，似乎在说着什么。

　　李老三只带了十几个人下来开城门，很快就被贾至等人收拾完毕，现在贾至要做的，就是坚守，然后等到宇文峰率领着大军前来。

　　城门通道的变故，再加上宇文峰带着人气势汹汹的过来，城墙上的人，已经明白了什么事情，有的人吹号角，有的人下来准备关掉城门。

　　泉县相对来说，已经处在了后方，防卫未免松懈，而且泉县最重要的事情是看守俘虏，所以在城门上的人就不多。在加上，没有胡人愿意过来值守，所以，城墙上都是敢死军。

　　城门的通道太窄，贾至很快带人来到了出口处，已经有敢死军冲了过来，贾至立即下令下马，现在骑在马上，优势发挥不出来，还不如下马步战。

　　贾至杀死一个敢死军之后，大声的吼叫道：“弟兄们，顶住，校尉大人马上就带人杀过来。”

　　现在的敢死军还只是大王子手下的产物，装备配置还很差，有好的兵器盔甲当然优先给胡人使用。再加上贾至等人一时间不畏死的打法，过来的敢死军也突破不了贾至等人的防线，就这么胶着了起来。

　　贾至现在已经杀红了眼，虽然他带来的人不畏死，但是人数太少了，赶过来的敢死军越来越多。贾至感觉压力越来越大，挥动手中的到抵挡了对面一个敢死军的兵器之后，就听见后面的厚重的马蹄声。

　　贾至立即吼道：“闪开，闪开……”

　　城门通道这么窄，现在部队已经冲了进来，如果不及时的闪开的话，绝对会被自己人撞死。

　　所幸，在贾至的呼喊声下，剩余的人都向着两边闪了过去。

　　但是挡在他们前面的敢死军就没有这么好运气，在最前面的几个人直接被高速运动的马匹撞飞了。

　　原来，宇文峰在审问杨大之后，知道杨大是被大王子派过来给泉县的送信的，宇文峰便把脑筋动到了杨大身上，这才有了刚刚的夺门之变。

　　从远处看见贾至的人进了城门的通道之后，宇文峰便带着人直接冲了过去。冲到近处的时候，宇文峰才真正的松了一口气。贾至果然没有辜负他的期望，城门仍然在自己人手中。

　　进了泉县之后，宇文峰在田齐的指示下，下令全军西进。

　　城墙剩下的人在发现敌军已经进城之后，都纷纷开始逃跑。

　　本来在围攻贾至等人的敢死军在被宇文峰的骑军冲垮之后，除了倒霉被撞死的之外，幸存的都朝着泉县的中心位置跑去，一路跑还大声的喊道：“敌军进城了，敌军进城了。”

　　本来刚刚听到号角声的泉县，现在经过这些溃兵一嚷嚷，更显得混乱无比。


第七十四章 再次壮大

　　宇文峰带着人进了泉县之后，就一直往西，很快就看到了一个军营。驻守的人马已经听到响动，已经开始集结。

　　宇文峰看见前面的敢死军，手中刀一挥，大声的吼道：“打垮他们。”

　　身边的亲卫同时出声吼道：“校尉大人有令，打垮他们。”

　　而后，一千骑军同时怒吼道：“打垮他们。”

　　对面的敢死军觉得冲过来的敌人气势如虹，未战便已经胆怯三分。

　　本来负责看押的俘虏的敢死军是有马的，但是由于呆在泉县看守俘虏，所以马匹也都没有在身边。

　　刚刚听到城墙的号角声，便知道有敌来袭击，但是没有想到敌人这么快就进了城。现在取马已经来不及，看守俘虏的敢死军的军官也当机立断的说道：“结阵。”

　　宇文峰看见在军营门口集结的敢死军，脸上便起了狞笑，这些敢死军是在找死。

　　果然，骑军和结阵的敢死军一接触，便插入了进去，步战的敢死军根本没有办法抵挡骑军的兵锋。

　　冲进敢死军里面的骑军都在奋力的挥舞手中的马刀，不断的收割敢死军的性命。刚刚下令结阵的敢死军军官，看到这个样子，也是大急，带着人冲了过来，但是也是无济于事。

　　刚刚冲到骑军面前，一把马刀就这么挥舞了过来，那个军官往左边一闪，但是来不及庆幸，又是一骑从他后面冲了过来，直接把他撞飞。

　　见到军官已经死了，剩下的敢死军士气大跌，哪里还敢死战。都纷纷撒丫子开始逃跑。

　　宇文峰下令不要追赶，很快军营的大门被打开了。宇文峰便看见黑压压的脑袋，一眼望不见头的脑袋。

　　里面的人也是一脸茫然的看着宇文峰一行人，刚刚听到响动，还没有弄明白怎么回事，营门就被打开了。

　　宇文峰下令道：“扔。”

　　便有人不断把兵器扔了进去，上次和两千胡骑打完一仗之后，战场的散落的兵器很多，宇文峰下令都收捡了起来，现在正是派上了用场的时候。

　　这个时候，时间仿佛静止，整个世界安静的掉一根针都听到见。宇文峰也不耽误，纵马先前，大声的吼道：“想活的，捡起兵器跟我走。”

　　宇文峰的声音再大，能后听到的人也终究有限。刚刚之前，宇文峰已经考虑到了这种情况，宇文峰刚刚吼完，后面的一千人都齐刷刷的吼道：“想活命的，捡起兵器，跟我走。”

　　这下，里面的俘虏都听到了，离营门最近的几个人听到宇文峰的话语后，毫不犹豫的捡起了刚刚仍在地上的兵器。有了带头的，后面的事情就顺理成章，不断有人过来捡兵器。

　　这个时候，后面传来一阵喊杀声，宇文峰便知道是泉县剩下的敌军过来了。

　　宇文峰下令调转码头，然后大声的吼道：“打垮他们。”

　　说完，一千骑军一起大声的吼叫：“打垮他们。”

　　吼完，宇文峰夹一下马腹，带着人冲了过去。

　　现场的氛围感染了刚刚捡起兵器加入的俘虏，也都大声的吼叫道：“打垮他们。”

　　然后跟在了宇文峰马队的后面，冲了过去。轮到站在后面的俘虏的时候，地上已经没有了兵器，但是也跟着大队伍，冲了上去。

　　刚刚城墙的号角声响起的时候，驻扎在泉县的两百胡骑就已经被惊动，两个百户长就立刻下令集合队伍。自从和一千敢死军被大王子打发到了泉县之后，两个胡人百户长就一直在抱怨。

　　所以看守俘虏和在城墙的守卫的事情全交给了敢死军。敢死军虽然是一千人编制，而且设有千户长，但是敢死军的千户长也不敢和胡人的百户长较劲，也只有乖乖的派人承担这些事情。

　　泉县一千敢死军的千户长也从一处大宅里出来，然后慌张的集合队伍。派出守卫城墙三百，看守俘虏五百，现在这个敢死军的千户长手上只有两百人。

　　两个百户长集结好了队伍，听着城西的响动最大，就带人冲了过去。敢死军的千户长也是立即带着人很快和他们汇合，四百骑就这么向着城西冲了过去。

　　两个百户长虽然看不起敢死军，但是现在泉县内只有两百胡骑，如果耽误了大王子的大事，谁也担待不起，所以也是带着敢死军一同前往。

　　很快沿途又收拢了不少溃兵，从城墙上溃逃回来的，还有从城西大营败退回来的。

　　不到一会，两支队伍就在泉县城内的主干道相遇，说是主干道，但是也就能够后让十骑并排走过。

　　两只队伍就这么撞在了一起，这个时候，什么阵形，战术都被抛开。需要的只是勇气和毅力，这就是一场彻头彻尾的乱战。

　　整个世界都静了下来，只剩下兵器不断碰撞的声音，兵器入肉的声音，还有人的惨叫声。

　　一个胡骑刚刚把一个秦骑砍下马，还来不及收刀，已经被另外三个秦军拖了下马，然后一个秦军骑在了他的身上，掐着他的脖子，这个胡人想拼命的摆脱，但是无奈还有另外两个秦军压制，很快，就断了气，三人捡了他的马刀继续向着下一个目标前进。

　　一开始两百胡骑的确给宇文峰所部带来太多的死伤，但是随着时间的推移，两支队伍完全胶着在一起，马匹的优势发挥不出来，他们的战斗力就大大折扣。

　　宇文峰这边人数多很多，而且士气正旺，反观对方，人数少，而且士气低落，所以渐渐的不支。

　　宇文峰砍在砍死一个敢死军之后，擦干了脸上，刚刚溅上的鲜血，看见敌军渐渐不支，宇文峰随即大声的吼叫道：“大秦，万胜，大秦，万胜。”

　　幸存的秦军都跟着大声的呼喊：“大秦，万胜，大秦，万胜。”

　　刚刚获救的俘虏，太需要一场胜利，来洗刷自己的耻辱。太需要一场彻底的发泄，来倾泻这些天的憋屈。他们呼喊着号子冲向敌人，这一刻，他们不在是软弱的俘虏，而是一个拼命战斗的军人，他们将用敌人的鲜血来证明。

　　胡骑本来就只有两百骑，现在已经死的差不多了，剩下的敢死军看见这个架势，哪里还敢抵抗，有的扔了武器，跪地投降，有的则是掉头就跑。

　　宇文峰低声喃道：“胜了。”

　　然后大声的吼道：“我们胜了，万胜，万胜……”

　　战后，刚刚经历过大战幸存秦军，都是坐在地上喘气。

　　牛二过来问道：“校尉大人，投降的怎么办？”

　　宇文峰一脸厉色的说道：“留几个活口，其他的全部杀了。”

　　牛二得令后，就下去安排。本来跪地投降的敢死军，跪地投降后，本来就战战兢兢，现在看见牛二带着人一脸狞笑的过来，哪里还不明白，都开始哭着求饶。

　　牛二可不会心慈手软，喝到：“动手。”

　　接下来，又是一百多个脑袋落地。

　　宇文峰骑着马，走到了刚刚还血肉横飞的战场，然后大声的说道：“现在两条路，第一，跟着本官；第二，自己离开。”

　　很快，俘虏们就做出了正确的选择，纷纷出声说道：“愿意跟随大人。”

　　宇文峰也满意的点点头，然后下令进行整编，然后泉县的物质全部被搬了出来，纷纷发放。

　　到了傍晚，田齐终于统计出来数据，一脸高兴的去找宇文峰。宇文峰看见田齐一脸喜色，不仅开口问道：“田将军，现在部队有多少人？”

　　田齐说道：“宇文校尉，现在一共有五千两百二十人。”

　　听到这个数据，宇文峰也是一脸喜色，田齐继续说道：“兵甲的问题也基本解决。”

　　田齐继续说道：“本来我们就多出了很多，刚刚打扫战场还有加上泉县库存的，五千多人已经武装了起来，现在有马匹三千多皮，但是可以做战马的还在继续统计……”

　　听到一个又一个数据，宇文峰就觉得这次大泉县是真的赚大发了。接下来宇文峰却是问道：“田将军，我今天打开营门的时候，发现这些他们并没有我想象中的面黄肌瘦，都是还有一战之力，而且我觉得整编的事情进行的太容易了。”

　　田齐却是笑这回答道：“宇文校尉，不用多虑，刚刚我已经了解过了，如果我们不来的话，这两天就是泉县编练敢死军的时候，自然要让他们吃饱饭。”

　　顿了顿，田齐继续说道：“至于整编的事情，更不需要担心，因为军中根本就没有军官，全是些普通士兵。”

　　宇文峰问道：“这些军官去了哪里？”

　　田齐回答道：“从俘虏中得知，他们被大王子的人带走了。”

　　宇文峰继续问道：“大王子带走了？”

　　田齐叹了一口气说道：“是的，宇文校尉，我看这个大王子野心不小，从这些俘虏中得知，这些军官都是要被大王子接见，有时候一见就是一天，而且期间大王子还不断的记录着什么，这种事已经自从大王子开始掌兵就开始了。”

　　宇文峰也是猜测，这个大王子从这些军官中不断套取关于大秦的任何消息，为了日后大举南征做着准备。

　　不久，袁通也带着人来到泉县，看到已经匍匐在秦军脚下的泉县，袁通等人也是一阵狂呼。


第七十五章 再次蛰伏

　　不久，追击逃跑的敢死军的何松带着人回来了。每个去的人的马鞍上都挂着几个血淋淋的脑袋。

　　见到宇文峰之后，何松说道：“校尉大人，没有一个跑掉。”

　　宇文峰拍了拍何松的肩，然后说道：“做的好。”

　　一具又一具的尸体，摆在了宇文峰的和幸存秦军的面的前，只是这一次宇文峰再也没有哭，而是直接火化了这些尸体，然后对着熊熊的大火，吼道：“魂兮，归来。”

　　后面的秦军也是齐声吼道：“魂兮，归来。”

　　宇文峰下令收敛骨灰之后，接着命令道：“全军休整，明天一大早就出发。”

　　喧闹一天的泉县终于陷入了平静，但是对于今天刚刚获救的俘虏，却怎么也睡不着。

　　整编的时候，原来的一千人都被打散，全部派到了基层。至于今天刚刚获救的俘虏，也没有什么排斥，今天这些人作战勇敢，不畏死，给他们留下了深刻的印象。

　　再说现在根本没有军官，所以即使有个别人不满，但是也只好暂时的忍气吞声。

　　整编也不是第一次了，原来那一千人已经经历过，所以也没有出什么大的乱子。

　　到了夜晚，还是很多人翻来覆去的睡不着。

　　一个汉子就起身，推了推旁边的已经入睡的，那人睡眼朦胧的说道：“什么事？”

　　刚刚那个汉子满脸堆笑的说道：“伍长，我睡不着，想问点事情。”

　　那个伍长打着哈欠的说道：“什么事情？”

　　身边的其他几个人听到响动，都是纷纷的起身，原来他们也都没有睡着。

　　最开始问话的那个汉子问道：“今天那个领头的少年将军是谁？”

　　其余几个人也是竖起耳朵，深怕听漏了一点东西。

　　刚刚起身的伍长却是笑了笑，然后说道：“那是宇文校尉。”

　　那个汉子疑问道：“校尉？”

　　那个伍长继续说道：“好吧，反正都醒了，我就给你们说说，这个宇文校尉可不简单，他的爷爷是当朝兵部尚书宇文傲，他的父亲是原京军统领宇文霁。”

　　身旁的几个人听了都是冷吸了一口气。那个伍长却是一脸鄙视的看着他们，然后继续说道：“宇文校尉可不是什么公子哥，一路上，你知道宇文校尉带着我们杀了多少胡人吗？前几天，我们还打垮了两千胡骑，只有少数逃跑了。”

　　另外一人出声道：“伍长，你不是在吹牛吧。这些年，大秦对胡人就没有什么像样的胜仗。打垮了两千胡骑，这可是大胜，我看宇文校尉年纪也没有多大？”

　　接着，又有一个声音说道：“是啊，我在北疆这些年，就没有哪个大人出门和胡骑野战。”

　　刚刚开口这个人却是北疆的边军，不知道怎么被俘虏了。

　　那个伍长也不恼怒继续说道：“你们不信没有关系，那你们说说我们这伙残军怎么有这么多马匹，还有今天扔给你们的兵器当中还有很多胡人用的弯刀。”

　　听到这里，几个人也是一阵沉默，又一个声音说道：“伍长，我相信，就冲你们今天打仗那股不怕死的劲，我就相信，你能不能讲讲那天的战斗？”

　　其余几个人也是一脸好奇的看着伍长，那个伍长叹了一口气，开口说道：“那一战打的激烈啊，我们开始有两千多个弟兄，但是能够回来的只有一千多人，有一半弟兄的永远的留在了那片战场上……”

　　伍长的思绪不禁分到了那天的战场上，手握着长枪不断的刺向胡骑。伍长用平淡的声音继续讲述着：“当时，情景异常危机，如果胡骑凿穿了我们的长枪阵，再掉转头来，我们必死无疑，关键的时候，宇文校尉带着他手下的亲卫来到的战斗的最前线，硬生生的阻止了胡骑的势头，宇文校尉还亲自斩了胡骑的一个千户长。”

　　同样的事情在泉县的各个营帐中都在发生，这些俘虏太好奇白天这股军队的出处，还有白天的领头的少年的将军。

　　幸存的一千人有的是半路加进来的，也有的是援军中跟着宇文峰的旧部，但是他们知道多少，就从哪里开始讲述。宇文峰的形象顿时就在这些刚刚获救的俘虏的心目中，高大了起来。

　　同时，通过讲述这些天的经过，不禁也把必胜的情绪传染给了这些人。之前，每一场战斗，都是获胜，这让部队有了一种威势。

　　第二天，一大早，部队就起来，陆陆续续的在忙碌，然后开始集结。

　　宇文峰骑着马，看着集结好了的队伍，然后命令道：“出发。”

　　一条长龙就这么出了泉县，所有人在看着宇文峰的时候，心中的都充满了敬意……

　　金州，朝廷的援军终于来了，五万新军。

　　宇文霁的心情终于要好一点了，虽然说这五万新军是临时征兆，没有经过严格的训练，但是战场就是最好的练兵场所。

　　最近几天胡人都没有攻城，不知道在等什么，宇文霁也丝毫不敢大意。在紧锣密鼓的准备之后，开始抓紧时间操练新军。

　　金州战事就这么陷入了短暂的平静，但是宇文霁知道这时暴风雨前短暂的宁静。

　　另一边，宇文峰带着人回到了河口镇，但是到了河口镇的时候，只看见断壁残垣。

　　宇文峰只有在心里默默的在给胡人记上一笔帐，队伍就这么沉默站在了河口镇的镇口，突然从宇文峰的亲卫队里闪出了一骑，只见他冲出去之后，下马之后，就开始跪地痛哭，宇文峰看清楚了，那个正在痛哭的人正是河口镇出来的蒋政。

　　宇文峰就这么带着人在河口镇安顿了下来，部队也需要进行休整，所以便暂时蛰伏了起来。

　　现在统计出来，一共还有两千五百匹马合格，可以当战马，其余的只能做菜马了。

　　在得到宇文峰的首肯之后，牛二从部队从选取了两千五百人出来，专心练习马术。斥候也扩充到三百，宇文峰留下两百当亲卫，其余的两千则做骑军。

　　宇文峰集中了全军的武器，优先装备了骑军。接着又训练出来了两千人的长枪兵。在面对胡骑的冲锋的时候，只有密集的整形才能进行抵挡。

　　剩下的五百人则充当刀盾兵穿插在长枪阵里面，根据上次的作战后，宇文峰发现后胡骑冲到近处之后，最前面的长枪兵根本来不及换武器，只能眼睁睁的看着对方的武器落到了自己身上。

　　所以，宇文峰在训练的时候，着重选取了一批身材高大的站在最前面三排，然后把最好的盔甲给他们。

　　这次获救的俘虏中，可是有各种各样的人才，军医有了，伙夫也有了，连铁匠都有几个。

　　宇文峰就下令打造长枪头，上次之所以阵亡了一千多人，也很大一部分原因就是所有长枪都没有铁质的枪头。

　　至于原料，就是各种乱七八糟的兵器，都被扔进火炉，做成了长枪头。

　　最开始的两天，整个部队都在进行伐木，等到木头伐够以后，部队就开训练，好不热闹。

　　所有人在早上都要出操，进行简单的站定训练，然后吃过早饭休息一会之后才各自展开训练。

　　两千多人在镇子外面的空地上，努力的练习马术。而剩下的人就惨了，在长枪没有做出来之前，一直在进行枯燥的队列练习。一切都在向着好的方面发展。

　　不患少而患不均，宇文峰带头进行训练，所有人都没有怨言。

　　最开始的一千老兵现在也充分的发挥了他们的作用，在训练之余，不断的跟这些手下的兵灌输“训练场上多流汗，战场上少流血。”

　　至于伤兵，现在条件也好了很多。有了专门的军医，而不是蒋政这个半吊子。在泉县获得物质当中，也有相当部分的药材。

　　至于伙食方面，也不用袁通一个人忙上忙下了，现在袁通手下可有几个厨子，还有一些轻伤兵帮忙。

　　田齐作为刚刚融入进的一份子，想的更多，他不止一次询问宇文峰下一步的安排，但是每次宇文峰都笑着不言，这让田齐更加的烦躁，白天只能拼命的操练士兵。

　　很多新兵也都有疑问，但是每次问他们的长官的时候，他们的长官都会笑着说道：“跟着校尉大人走，准没有错，你就不要操心了，现在努力训练，到时候在战场上活着的希望才更大一分，回家的希望也才更大一些……”

　　自从上次派出的两千胡骑出去对付在身后活动的残兵之后，大王子就一直觉得心神不灵。果然，过了十几天，有人跑着回来说两千人就这么没了。

　　仔细一问，原来这伙残兵不止一千人，而是两千人，这伙人极具战斗力，都是力战不退，毫不怕死。回来的溃兵为了替自己着想，把宇文峰一伙人的战斗力夸得很大。即使是这样，也丝毫没有挽救他们的性命。

　　大王子在问完话之后，直接下命，把所有溃逃回来的逃兵全部斩首。

　　在没有彻底的收拾身后活动的这一伙残兵之前，大王子再一次被迫停止攻城……


第七十六章 做出决定

　　转眼，半个月已经过去。

　　官道上，一队又一队的胡骑向着金州的方向飞奔而去。

　　河口镇，镇子外面，宇文峰正在带着人不停的巡视。两个斥候风尘扑扑的来到了宇文峰的面前，然后开口道：“校尉大人。”

　　宇文峰点点头，然后问道：“怎么样？”

　　其中一个斥候开口说道：“已经基本可以确定，不是冲着我们来的，应该是去支援金州。”

　　宇文峰若有所思的点点头，然后刚刚那个斥候接着说道：“校尉大人，我们发现，胡骑的队伍中有一些胡人，怎么说，好像跟我们之前遇见的胡人有点不一样。”

　　宇文峰继续问道：“有何不一样？”

　　那个斥候继续说道：“最明显的是在发饰上。”

　　宇文峰点点头，表示明白，两个斥候知趣的退了下去。

　　宇文峰对着郑康吩咐道：“把田齐找过来。”

　　很快，田齐便来到了宇文峰的跟前，宇文峰简单的把刚刚斥候得到的消息说了出来。然后问道：“田将军，你怎么看？”

　　田齐若有所思的说道：“这肯定是在往金州增加援军，而且鞑靼人也已经加入了战场上。”

　　宇文峰冷笑道：“这几十年，哪一次蒙兀人南下，鞑靼人没有参与其中。”

　　胡人只是在对大秦以北所有游牧民族的泛称，蒙兀人和鞑靼人还是有所区别，最大的区别就是在发饰上，蒙兀人喜欢散发，但是鞑靼人喜欢把前面的头发剪短，后面的头发留长。

　　宇文峰继续说道：“田将军，我们的机会来了。”

　　田齐满是疑问的问道：“机会，什么机会？现在大兵压前，我们南归的机会就更加渺茫，何来的机会？”

　　宇文峰问道：“我们的目地是什么？”

　　田齐毫不犹豫的说道：“当然是南归。”

　　宇文峰继续问道：“现在重兵云集金州一线，如果固州有什么问题，他们会怎么办？”

　　田齐若有所思的说道：“如果固州落入到我们的手中，那就是在他们的后面刺入了一根刺，他们不得不考虑回撤时候的问题。”

　　田齐想了想，接着刚刚的话继续说道：“不止这些，而且极有可能会打乱胡人的战略部署，如果胡人认为我们是在关门打狗的话，说不定会立即撤兵。”

　　宇文峰却说道：“田将军，不要高兴的太早，我们认为后者的可能性不大，最多也只是打乱胡人的战略部署。”

　　田齐继续问道：“那现在的问题是，我们要怎么攻下固州？还有就算攻下固州，打乱胡人的战略部署之后，我们怎么南归？”

　　宇文峰这个时候却说道：“我们可以从琼州或者海州绕路而回。”

　　田齐说道：“根据现在得到的情报而言，海州和琼州两镇的边军已经被压制在城中，外面的胡骑肯定也不少，我们要怎么进入城中。”

　　宇文峰继续回答道：“现在金州一线重兵云集，我猜的没错的话，这两个地方的胡骑肯定也会被抽调一部分，至于剩下的，我们直接打垮他们。”

　　田齐满脸苦涩的说道：“宇文校尉，你这是在冒险，我敢肯定，在没有获得优势之前，城中是不会派兵出来接应我们的。”

　　宇文峰这个时候却问道：“这是为什么？”

　　田齐叹了一口气说道：“宇文校尉，你不了解这些边军将领。现在这些边军将领已经畏敌如虎，之所以屡次作战不利没有被朝廷收拾，靠的就是手中的军队，他们不会拿自己的军队冒险。这也形成了一个恶性的循环，底下的将士也没有敢战之心了。”

　　顿了顿，田齐继续说道：“极有可能，我们即使占了上风，城中的也不会派援军出来接应我们。如果我们落入下风的话，就更别说了。”

　　听完田齐的话语，宇文峰也陷入了沉思。

　　但是随即宇文峰眼中露出坚定的光芒，然后说道：“我们必须这么做，现在我们的情况根本没有多余的出路，从我聚兵以来，那一次不是死中求活，挣扎着求生，这一次也不例外。”

　　宇文峰做出了决定，就立即雷厉风行的执行起来。

　　牛二和五个头狼都被找了过来，宇文峰当众宣布命令：“现在，我命令，部队明天进行开拔。”

　　六人得令就开始下去准备去了，很快，河口镇又是一片鸡飞狗跳……

　　寂静的夜晚，很多人都睡不着，大家都知道明天开拔，虽然不知道去哪里，但是肯定有仗要打，要打仗就要死人，所有人都在默默的祈祷……

　　金州城内，一个亲卫进屋然后禀告道：“大帅，胡人的援军已经到了。”

　　听到这里，宇文霁的脸色也不好看，虽然前不久刚刚来了五万援军，但是马上胡人的援军也来了，这仗真的不好打啊。

　　宇文霁很快就压制住了心神，然后说道：“走，去城墙看看。”

　　亲卫得令，就下去给宇文霁牵马去了。

　　现在的金州，已经没有了多少百姓。仗打了这么久，很多人都已经离开了故土，南下了。只有少数人不肯背井离乡，仍然坚持在金州城内。

　　这几天开始消停之后，李凯也开始活跃起来。果然，在城墙上，宇文霁又遇见了李凯。

　　看见一身戎装的李凯，宇文霁心里说不出来的厌恶。但是李凯却像是一只骄傲的公鸡一样，趾高气昂。看见宇文霁过来，李凯说道：“宇文大人，捷报我已经快马加鞭送往帝都了，陛下知道前线的消息肯定会高兴的。”

　　宇文霁一脸厌恶的问道：“捷报，什么捷报？”

　　李凯回答道：“当然是胜利的捷报，赖陛下保佑，战士用命，前几日重创胡人，这几日也不见胡人来攻城，可见胡人要退兵了。”

　　宇文霁一脸大怒的抓住李凯的衣服，然后怒喝道：“什么？捷报是什么时候送出去的？”

　　看见宇文霁这个样子，李凯的亲兵也都同时抽出手中的兵器，准备上前。但是宇文霁的亲卫也不慢，双方就这么短暂的对峙起来。

　　李凯近距路看着宇文霁的愤怒的脸色，不由的冷笑道：“宇文大人，我知道你在担心什么，放心，捷报会有你的功劳。”

　　只是比较小而已，这一句则是李凯在心中说道。看见宇文霁的吩咐的样子，李凯心中莫名的一阵快感涌入。

　　宇文霁的愤怒终于达到了极致，抓起李凯就到了城墙边。李凯就是一个手无缚鸡之力的书生，哪里可以反抗。李凯这个时候心里却是在暗想宇文霁该不会把他扔下城墙去吧。

　　想到这里，李凯的脸色终于起了变化，但是仅剩的骨气仍然不允许他开口求饶。李凯的亲卫看见这个样子，也都纷纷无奈，如果他们敢动手的话，绝对是死无葬生之地。

　　宇文霁抓着李凯来到了城墙边，开口说道：“你给仔细看看胡人大营。”

　　听到宇文霁的话语，李凯紧绷的心，终于松懈了下来，然后下意思朝着胡人的大营望去，但是距离太远，没有看清楚什么。所以只能色令内仍的说道：“宇文大人，我不明白你是什么意思？”

　　宇文霁抓住李凯的右手一松，李凯就掉在了地上。李凯的亲卫连忙把李凯搀扶起来。

　　宇文霁指着胡人的大营一脸怒气的对着李凯说道：“退兵，谁告诉你胡人要退兵，睁开了你的狗眼看看，胡人的援军已经来了，我本来想起草奏折希望再一次的增兵，李大人，你倒好，居然说胡人准备退兵。”

　　说道最后，宇文霁已经顾不得形象，指着李凯，最后大笑几声，口中低喃道：“退兵，退兵……”

　　然后带着人下了城墙，留下李凯一行人。

　　李凯听了宇文霁的话语，推开手下的亲卫然后站在城墙边，努力的朝着胡人的大营看去，果然隐隐约约看见营帐增加了不少。发现这个以后，李凯的脸色再一次的惨白了起来。

　　过了良久，李凯才出声身边的亲卫：“那份捷报追得回来吗？”

　　旁边那个亲卫为难的说道：“大人，捷报昨天就送出去了，按照你的要求，一路上快马加鞭，如果现在追的话，肯定追不上。”

　　听到手下的话语，李凯哪里还受得了，当场就昏迷了过去。

　　身边的亲卫也是立即把李凯抬着回了府邸，然后请大夫，又是一阵鸡飞狗跳。

　　下了城墙，回到了府邸，宇文霁把所有人都打发了出去，一个人静静呆在房间里。现在的情况是，胡人又增加了援军，为了力保金州不失，必须再次求援，但是可恶的李凯已经把捷报送出去了，如果这个时候自己的奏折再上上去，根据宇文霁的估计，朝廷又要开始打口水仗，不知道多久这个事情才定的下来。

　　想到这里，宇文霁深深的感到无力。真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　沉默了良久，宇文霁开口说道：“来人啊。”

　　一个亲卫进了房间，说道：“大帅，有什么吩咐？”

　　宇文霁一脸狠色的说道：“你带兵去保护李大人的府邸，最近城中可能混入的有胡人的奸细。没有我的允许，不许里面的人出府一步。”


第七十七章 敢战否

　　亲卫得令立即下去准备去了，不一会，就带着人一队人来到了李凯在金州的住所。那个亲卫二话也不说，直接派人把这个府邸围了起来。

　　“你们干什么，你们干什么，知道这是谁的府邸吗？”一个下人趾高气昂的说道。

　　那个亲卫面无表情的说道：“奉大帅命，保护李大人。”

　　那个下人还想说些什么，但是一看到亲卫准备拔剑的架势，立马拔腿就往里面跑，进去报信去了。

　　李凯被人搀扶回府之后，一直昏迷不醒，直到刚刚大夫走了之后，才悠悠的醒来。这个时候，一个管家模样的人来到了床边，对着李凯说道：“老爷，现在府外驻满了兵，说是保护大人。”

　　李凯刚刚才醒，本来就虚弱，这个时候听了管家的话，又直接昏了过去……

　　清晨，当第一缕阳光照射子在帝都的城墙上的时候，整个帝都已经焕发了新的活力，各种声音络绎不绝。

　　城门口，守卫的士兵懒洋洋的感受着秋日里的阳光。三骑横冲直撞的冲过来，口中不断高呼：“北疆战报，北疆战报”

　　听到呼喊声，所有人都是下意思看着来人。

　　三骑沿着军中专用通道一路快马奔进了帝都，进了帝都，直接朝着兵部去了。

　　三骑当然就是李凯派回来报信的，他们带回的消息就是胡人要退兵了。

　　看到李凯的战报之后，兵部的人虽然有疑问，但是这份战报还是第一时间出现在了天子的面前。

　　得到胡人终于要退兵的消息后，所有人都松了一口气……

　　宇文峰这个时候正带着人默默的朝着固州出发，出了河口镇之后，队伍就这么大模大样的出现在了路上。

　　现在重兵云集金州一线，后方也就相对来说比较空虚。固州到金州之间，不一定要走直线。但是胡人为了方便，肯定会选择相对较近的直线。

　　所以宇文峰便带着人绕路而行，就是为了避免遇见胡人的大队伍。但是事情那里有那么简单，已经有人盯上他们了。宇文峰带人带下泉县之后虽然一个活口都没有留下，但是泉县毕竟关押了这么多俘虏，而且还有这么多的驻军。

　　不到两天，就被经过的胡人发现。固州方面大怒，结合大王子前段时间送回的消息，已经能够证明真的有股秦军在固州的金州之间活动。

　　固州方面派出了两个千人队，大王子在得到增援之后，已近派出了一个万人队的敢死军，正在地摊上式的收索。

　　如果宇文峰下决定再晚两天的话，肯定会被发现。但是现在的情况也好不到哪里去，只是宇文峰不知道罢了，现在宇文峰能靠的只是几百斥候充当耳目。

　　这天，宇文峰带着部队正在休整，已经出了河口镇三天了。斥候急冲冲的来到了宇文峰的面前，然后说道：“校尉大人，前方发现胡骑，大概一千骑。”

　　不到一会，另一个斥候也是急忙忙的过来说道：“校尉大人，后方发现敌人，是敢死军，大概一万人。”

　　听到这个消息，宇文峰也是冷吸了一口气，随即脸上露出了坚毅的目光。

　　很快，得到消息的田齐，牛二还有五个头狼都聚集到了宇文峰的身边。宇文峰开口说道：“现在跑是跑不掉的，只能战。”

　　看了看几人的反应，发现没有一个人脸色有异样后，宇文峰才点点头，然后说道：“现在敌人分为两个方向，按照路程来看我们来不及打垮一边在集中兵力打垮另一边，所以我们必须要两线作战……”

　　伤兵和军医还有伙夫加起来几百人，带着辎重全部躲在了刚刚休整的林子里。而作战部队则是已经分为两边开出……

　　两千长枪兵和五百刀盾兵正在空地上，列阵的位置左边是密林，右边是高地，胡骑进攻只有正面进攻。

　　在长枪兵列阵和刀盾兵列阵的时候，宇文峰的亲卫也没有闲着。宇文峰带着他的两百亲卫，在长枪阵的前面不断的挖一些小坑，没有工具，就直接用刀。

　　不用挖很深，只要地面上凹凸不平就行。

　　一个斥候飞奔过来，然后禀告道：“校尉大人，来了。”

　　宇文峰二话不说，立即带着人回到了阵地。宇文峰带着亲卫来到了长枪阵的最前面，然后大声的吼道：“敢战否？”

　　宇文峰后面的亲卫纷纷拔出刀，回应道：“敢战，敢战。”

　　接下来，长枪阵里面的军官也开始大吼起来：“敢战，敢战。”

　　宇文峰拔出腰间的刀，再次大声吼叫道：“敢战否？”

　　这次，除了军官还有一些人附和：“敢战，敢战。”

　　宇文峰提高声音，再次吼道：“敢战否？”

　　这次长枪阵里统一的声音吼道：“敢战，敢战。”

　　宇文峰接着吼道：“后退者，斩，我宇文峰后退，全军可斩。”

　　这样做，也是没有办法的事情。长枪阵里面四分之三的人都是上次从泉县获救的俘虏，宇文峰也只有亲自上阵来鼓舞士气。

　　田齐已经带两百亲卫退了下去，这两百亲卫都是老兵，而且是骑军，宇文峰还留着他们扭转战局，所以当然不能放在第一线。

　　宇文峰已经站在了长枪阵的第一排，紧紧的握住长枪。

　　过了不久，已经能够感觉地面在震动，然后就听见“哒哒”的马蹄声由远及近。很快，胡骑就出现在了视线内。

　　这次的胡骑千户长看见面前的长枪阵，眼里满是不屑的神色，然后命令部队恢复马力。

　　战场就这么陷入了短暂的平静，但是大家都清楚，这是暴风雨前的宁静。

　　后快，对面的胡骑就开始有了动作。那个千户长连试探也不想试探，直接摆出弯刀，然后吼道：“杀。”

　　就带着一千人直接冲了过来，冲在最前方的几十骑突然感觉不稳，然后直接摔下了马，也有少数幸运的人没有摔下去。摔下去的来不及起身，就直接被后面的冲上来的胡骑撞翻。

　　看到这一幕，这个千户长急的哇哇大叫，但是也没有办法。仍然硬着头皮带着人冲了过去。

　　宇文峰站在第一排，清楚的看见胡骑冲了上来，五十米，四十米，三十米，二十米，十米……

　　宇文峰使劲的咽了咽口水，没有经历过，永远不知道千军万马向你冲过来是什么感觉。

　　来不及害怕，胡骑已经越来越近。宇文峰大声吼道：“举枪，举枪。”

　　吆喝声此起彼伏，第一排的长枪已经举起，宇文峰用力刺出了手中的长枪，但是一股大力顺着长枪传来……

　　却说身后的一万敢死军，绝大部分的是步卒，只有少量的斥候。现在的敢死军只是大王子手中的牌，虽然草原不缺马，但是也没有给每个敢死军配上马。

　　牛二带着两千骑军直奔这一万敢死军而来，尽管已经有斥候给敢死军的高层带了这个消息，敢死军主将也是一脸疑惑，他们本来是出来追击这伙残军的，怎么反过来被他们攻击。

　　但是现在也顾不得那么多了，敢死军的主将下令就地列阵，然后阻敌，很快就看见了牛二带着骑军冲了过来。

　　牛二已经看见了中军当中的正在发布命令的敢死军主将，然后带着人直扑向中军。

　　牛二敢于这么做的原因的就是敢死军没有骑军，现在敢死军只能被动的防守。牛二知道两千骑军经不起损耗，只能选择最快的方法，直扑中军，干掉地方的主将。

　　一路上横冲直撞，势不可挡，任何敢于结阵抵抗这支骑军，都是螳臂当车，不自量力。敢死军没有死战的勇气，在他们当初选择加入敢死军的时候，沾满了同胞的鲜血，贪生怕死就已经植入到了他们的骨髓里面。

　　碰到顺风仗，还可以打的有模有样，但是到了恶战，需要死战的时候，却是容易崩溃……

　　另一片战场，这个时候也已经开始发生了战斗，甚至比这片战场来的更加的血腥。

　　金州，宇文霁已经麻木的站在城墙上。自从胡人援军来了之后，经过短暂的休整，又开始了惨烈的攻城。

　　大王子现在已经被剥夺了指挥权，现在指挥战斗的是汗王的兄弟，也就是大王子的叔叔。看见不断倒下的胡人勇士，大王子心里都在滴血，但是表面却没有发生任何变化。

　　大王子的叔叔，一个粗鲁的胡人，满脸络腮胡子，看了看前方，然后对着大王子说道：“殿下，我看用不了两天，这金州就会匍匐在我们脚下。”

　　但是口中哪里有一点客气的意思，大王子的部下都在后面怒目而视，但是大王子好像什么都没有发生一样，然后带着人离开了。

　　自从胡人再次开始攻城以后，攻势来的更加猛烈。宇文霁摸了摸怀中的信，心中又是一阵绝望，对于李凯更加的憎恨。

　　那份信件是宇文傲写的，上次李凯发出捷报后，宇文霁深感无力，但是仍然第二天写了一封家信让人快马加鞭的送回帝都。

　　宇文傲本来就对李凯的战报持有怀疑的态度，现在有了宇文霁的信件，宇文傲终于肯定了心中的想法。但是有了李凯的战报，再次派出援军就变的不再简单。

　　宇文傲也只有写信让宇文霁尽可能的坚持。


第七十八章 力战

　　宇文峰狼狈的闪过右边砍过来的弯刀，但是还来不及喘一口气，就感觉左边的胳臂一痛，来不及查看伤势，把右手的刀刺了过去。只听到一声惨叫，宇文峰立即把刺过去的刀收了回来。

　　毕竟只训练的十几天，刚开始还稳的住，到了后面，已经不能保持阵形。现在已经没有了阵形可言，宇文峰带着人用血肉铸成了一道长城。

　　胡骑就像海水不断的冲击，宇文峰带着人就像礁石，不管遇见什么样的海浪，都岿然不动。

　　田齐带着宇文峰的两百亲卫也加入了战场，情况并没有像宇文峰预计的那么乐观，田齐也只有提前加入战场。

　　今天面对的这一千胡骑，带来的压力太大，跟上次的两千胡骑的战斗力不可同日而语。

　　但是对方毕竟太大意了，宇文峰终于达到的目地，双方已经完全胶着了在了一起，你中有我，我中有你。胡骑的冲锋优势再也发挥不出来。

　　一个胡骑正骑在马上，准备上前砍掉前面一个秦军脑袋的时候，突然感觉天旋地转，原来另一个秦军已经从侧面跳了起来，把他拖下了马。那个胡骑被拖下马后，也是无比的强悍，用力踢开了压在他身上的胡骑，刚刚想起身，一把长枪已经刺在他的喉咙上。

　　一名秦军用力砍向一个胡骑胯下战马的马腿，战马顿时倒了下来，发出悲鸣。上面的胡人跟着摔在了地上。刚刚的那名秦军刚刚想上前结束那个胡人的性命，但是没有走到两步，就感觉胸口一疼，原来一把弯刀已经刺透他的胸膛。

　　这就是一场彻头彻尾的乱战，拼的就是毅力，拼的就是勇气，已经没有了战术可言。

　　宇文峰不断的战斗，手中的武器也由长枪换成了弯刀又换成了战刀。宇文峰用力抵挡了砍过来的弯刀，但是手中的战刀已经撒手，对面的胡人狰狞的笑着，然后挥刀就砍。宇文峰矮身，然后直接扑了过去。

　　宇文峰压在了胡人的身上，然后死死的掐住他的脖子，但是毕竟酣战多时，而且力气较小，很快就被那个胡人反压了在地上。

　　那个胡人的双手死死掐住宇文峰的脖子，宇文峰感觉越来越难受，拼命的想摆脱他，但是那个胡人的双手就像钢铁一样。

　　宇文峰的双手在地上拼命的乱抓，好像抓到了什么东西。宇文峰用尽全身的力气把手中抓的东西刺在了那个胡人的腰上。

　　那个胡人腰间吃痛，双手松了下来。宇文峰立即摆脱了那个胡人，然后向着地上的战刀冲了过去。不等那个胡人反应过来，宇文峰手中的战刀已经刺穿了他的胸膛，这个时候宇文峰才发现刚刚救他小命的是一截树枝。

　　来不及庆幸，宇文峰感觉眼前一花，然后胸口一疼，才发现原来胸口被划了一刀。剧烈的疼痛，反而让宇文峰彻底了清醒过来。

　　宇文峰看清刚刚偷袭他的胡人现在正在和另一名秦军搏杀在一起。宇文峰两步上前，然后从后面砍下那个胡人的头颅。

　　周围暂时没有了敌人，宇文峰前一看，发现胡骑的主将正在试图收拢部队。

　　胡人的千户长这个时候也异常的恼怒，怪自己太大意了。这伙秦军和以前遇见的秦军都不一样，以前遇见的秦军，只要冲上去，死几个人，秦军就会败退。但是今天却不是这样，这伙秦军敢战，而且死战不退，让战局进入胶着，现在只能集中部队，然后冲出去，再利用骑军的优势，冲击这伙残军，就一定能取得胜利。

　　这个千户长已经成功的集中的几十骑，现在正在试图利用马匹的优势，不断的收拢部队。

　　宇文峰见到胡人在集中队伍，哪里不知道如果让他们把部队集中在一起有什么后果。宇文峰捡起散落在地上的长枪就冲了上去，口中大吼道：“有敌来袭，武卒当先。以一当十。”

　　宇文峰周围的散落的秦军，听到宇文峰的话语，也都同时朝着有宇文峰集中，然后大声吼道：“有敌来袭，武卒当先，以一当十。”

　　沿途不断有人吼着号子加入宇文峰的队伍，很快就来到了已经集中的好的几十胡骑的面前。

　　胡人的千户长好不容易带着人败周围的敌人清理干净，这时候看见又有几十人冲了过来，又是一阵恼怒，然后带着人冲了过去。

　　看见胡骑已经骑着跑动了起来，宇文峰大声吼叫道：“阻止他们，不要让他们跑起来。”

　　吼完之后，用力的把刚刚捡起的长枪刺向了冲在最前面的胡骑的马上，然后就地一滚。被刺的战马发出悲鸣，惯性的又向前跑动了几步，才倒了下来。

　　跟着宇文峰上前的其他人，手中有长枪的就用力刺出了手中的长枪，没有长枪的，只有举起手中的武器，不畏死的冲了过来。

　　打到现在，已经没有什么好怕的了，人人都已经忘了害怕，忘记了一切，只是本能的挥动手中的武器。

　　宇文峰刚刚口中的“武卒”就是军中的敢死队，武卒平时在军中是一种尊称。见到不断有人倒下，宇文峰继续大声吼道：“有敌来袭，武卒当先，以一当十。”

　　然后举着刀冲了上去，不断有人吼道：“有敌人来，武卒当先，以一当十”的号子，冲上来，用自己的血肉之躯挡住胡骑。胡骑千户长的企图最终破灭，马儿再也冲不起来。

　　但那是自杀式的冲锋却没有停止，不断有人抱着必死的决心，口中呼喊着号子，然后向集中起来的几十胡骑发的动自杀式的攻击。

　　胡骑的千户长已经被拖了下马，他用力踢开一个秦军之后，发现另一秦军向他冲过来，即使那个秦军手中没有武器。胡骑的千户长不明白眼前的还是懦弱的秦军的吗？还是胡骑一冲就散的秦军吗？

　　那个千户长不断的喘着气，刚刚他已经杀了五个秦军，但是马上又有秦军向他冲了过来。胡骑的千户长用力抵挡对面秦军砍过来的刀，但是已经酣战了这么久，本能的后退一步，但是后面地上就是一具死尸，他刚刚一退，就不平衡，倒地。

　　还来不及起身，超过三把武器向他身上招呼，最终胡骑的千户长不甘的咽下了最后一口气。

　　密林里，听见前方战场上传过来惨烈的厮杀声，不断有人对着袁通说道：“大人，我们也去吧。”

　　袁通却是苦笑着摇摇头，说道：“校尉大人就是避免让你们上战场，才让我带着你们躲在这里的。”

　　谁知道，当即有一个伤兵拿起武器起身说道：“如果不是校尉大人，我早就死了，现在眼睁睁的看着校尉大人在前面拼命，我做不出来这样的事情，再说我早就活够了，不怕死。”

　　其余人也都纷纷起身，袁通见状，也是咬咬牙，然后说道：“走……”

　　本来僵持的战局，这个时候从后方突然冲出来击几百人加入了战场，领头正是袁通。

　　胡人这个时候终于崩溃，不管他们以前多么的勇敢，能战，但是现在千户长死了，敌人又来了援军，而且眼前的敌人一场的难缠。

　　终于有人试图向后退，逃跑，虽然在草原上逃跑是懦夫的表现，但是现在哪里顾得上这么多，保命才是硬道理。

　　有人试图逃跑，其他人看见了，哪里还有什么继续战斗的心，都是想着尽快脱离战场。但是哪里也这么简单，现在整个战场已经乱成了一锅粥，想跑都没有地方跑。

　　但是他们的气势已经下去了，打起来也没有那么拼命了。反之，反过来秦军是越打，斗志越旺盛。

　　宇文峰割下一个胡人的头颅之后，用右手举起来，然后大声吼叫：“天佑大秦，胡人要退了，大秦万胜，大秦万胜。”

　　举起来来的头颅还在往下滴着鲜血，但是宇文峰丝毫的不在意，仍有鲜血滴在了自己的脸上。在胡人看来，宇文峰仿佛魔鬼。

　　不断有人吼叫：“大秦万胜，大秦万胜。”

　　最后，整个战场上只剩下一个声音，那就是：“大秦万胜。”

　　没有亲身经历过，你永远无法想象，从战场上活下的上千人不断的吼叫道：“大秦万胜”的样子。

　　在这种强大的心里压力之下，幸存的胡骑终于连最后的一丝的敢战之心都抛到了九霄云外，现在他们只想离开这片战场，离开这群疯子。

　　但是幸存的秦军却没有要放过他们的意思，一个又一个准备逃跑的胡骑被砍下马。终于有胡人受不了这种刺激，下马，扔了武器，跪地投降。

　　很快战场上就没有站立的胡人，不是被杀了，就是跪地投降了。看到这个样子，宇文峰继续吼叫道：“大秦万胜，大秦万胜。”

　　幸存的秦军也不断的吼叫，其实这是一种发泄的方法，刚刚惨烈的战斗，很多人都已经杀红了眼，现在借助这些狂吼，压抑心中的杀气，让人恢复清明。


第七十九章 男儿之死

　　听到野兽般的吼声，跪在地上投降的胡人也都纷纷胆寒。所有有人摇摇晃晃的来到了这些俘虏的旁边，其中一个人突然冲出来对着一个跪着的胡人一刀砍过去，哭着说道：“老张，我给你报仇了。”

　　这个人的行为就像点燃火药桶一样，很快，所有的胡人的屠戮干净。

　　宇文峰冷眼的看着这一切，一点阻止的意思都没有。见到所有胡人都被杀干净，一个，两个、三个……很快所有幸存的秦军人都坐下，大口的喘着气，恢复体力。

　　宇文峰这个时候也撑不住，随意坐了下来。这个时候胸口和胳膊上的伤口才传来阵痛。宇文峰用手擦拭这脸上汗水和鲜血的混合物。

　　现在这片战场就是一片修罗场，上千人的尸体躺在这里，到处都是被砍下的头颅，手臂。无主的战马在原地徘徊，偶尔发出几声悲鸣，好像已经明白主人已经死去。

　　田齐等人都摇摇晃晃的先后来到了宇文峰的身边，大家都这么默默的看着眼前的这片战场。

　　宇文峰突然低声说道：“活着真好。”

　　听到宇文峰的话语，田齐等人脸色也是一暗。李文突然开口说道：“这伙胡人的战斗力也太强了吧。”

　　其他人也都是有感的点点头，上次和两千胡骑打遭遇战的时候，也没有打的像今天一样惨烈。

　　田齐突然说道：“如果我没有猜错的话，照他们的旗帜来看，这一千胡骑应该是蒙兀人的王庭直卫军。”

　　所有人都用疑问的眼色看着田齐，田齐继续接着说道：“这王庭直卫军是蒙兀人王庭的常驻军，平时拱卫王庭，就跟我们的禁军一样。听说，不是勇士不能入选。其他胡人也有类似的军队，只不过叫法不一样。”

　　顿了顿，田齐继续解释道：“这胡人和我们不一样，他们以游牧为生，不可能聚集在一起，在战时，汗王才派人收拢人马。所以可以说，王庭直卫军才是蒙兀人真正的军队，战斗力当然强。”

　　听到田齐这个样子说，大家才恍然大悟的样子。

　　大约一个时辰，大家的体力都休息的差不多了，宇文峰刚刚想下令集合，打扫战场，但是突然感觉大地在震动，隐隐约约也听得见马蹄声。

　　所有人的脸色大变，宇文峰这个时候大声呼喊：“捡起武器，捡起武器。”

　　安静的战场，被宇文峰的吼声打破，刚刚休息的时候，都把手上的武器仍在了地上，现在都纷纷在地上找兵器。

　　宇文峰也是一阵懊恼，刚刚大战之后，哪里还排的出人出去警戒，有马的亲卫也打的艰苦，其他的骑军都被牛二带走去阻击一万敢死军去了。

　　宇文峰看着幸存的秦军，虽然经过一个时辰的休息，但是脸上的疲色还是能够看得到，仔细再看看很多人身上还带着伤，有的伤口还在不断的流着血。

　　见状，宇文峰心里也是一阵难过。但是仍然下令道：“集中，集中……”

　　固州方面派出了两个千人队，这来的就是另一个千人队。本来千人队是分开在搜寻的，但是现在过来的这个胡人千户长觉的是大海捞针，就像过来汇合部队，直接回固州。

　　所以斥候在侦查的时候没有发现，但是现在说什么都晚了。

　　宇文峰看着身后的人，然后平静的说道：“我们会死。”

　　说完，宇文峰的眼睛不断在人群中扫视，所有和宇文峰眼神接触的人都努力的挺起胸膛。

　　从泉县出来的人，对于宇文峰的印象也都是从老兵口中得出的，但是经过刚刚一战，以前宇文峰的形象还是虚幻的话，那现在就是丰满的，而且无比的高大，刚刚宇文峰在战场的表现大家都是有目共睹的。

　　宇文峰继续说道：“你们怕不怕？”

　　很多人都沉默着，说不怕是假的，哪有人真的能这么坦然的面对死亡，宇文峰提高声音继续说道：“你们不说，我来说，我怕死。”

　　听到宇文峰的话语，很多人都开始窃窃私语，然后露出不可思议的目光，宇文峰继续说道：“我不是神，我只是个普通人，我怕死没有什么好丢脸的，只是，胡骑会放过我们吗？我们跑得过胡骑吗？”

　　很多人都是一脸恍然大悟的样子，自己怕死，但是胡人不会放过自己啊。

　　“如果现在逃跑，肯定是死路一条，如果我们跪地投降的话，或许还有一条生路。”宇文峰对着幸存的秦军说道。

　　“老子才不当俘虏，连猪都不如。”一个汉子义愤填膺的说道，这个汉子的话语勾起很多从泉县一起被救出来人惨痛的回忆。

　　另一个人接着说道：“老子宁愿站着死，也不愿意跪着活。”

　　这个人的话语激起了很多人的热血，都纷纷叫嚷。

　　宇文峰压了压手，示意安静，队伍安静下来之后，宇文峰说道：“这位兄弟说得好，我们宁愿站着死，也不要跪着活。现在敌人马上就来了，我们怎么办？”

　　剩余的秦军纷纷吼道：“战战战……”

　　宇文峰这个时候再次出声问道：“现在你们还怕不怕？”

　　一个年轻人立马借口说道：“我不怕，我已经杀了一个胡人了，已经够本，就是还没有尝过女人的滋味。”

　　听到这个年轻人的话语，人群中发出阵阵哄笑，那个年轻人自己的脸也红了，恨不得找条地缝钻进去，他自己都搞不清楚，刚刚自己怎么突然来了这么一句。

　　宇文峰的脸上也露出了久违的微笑，然后吼道：“现在拔出你们的武器，让胡人看看什么是真正的大秦爷们，挺起你们的胸膛，跟我一起战斗，胡人要吃下我们，也要让他们崩碎了门牙，战斗吧，让我们像男人一样的战斗，让我们像男人的一样的死去。”

　　剩余的秦军神情高昂的吼道：“像男人一样的战斗，像男人一样的死去。”

　　虽然，一个时辰前，他们才经历过一场大战，但是现在人人神情高昂，整支部队斗志高昂。每个人都是一脸的坚毅的望着前方，等待胡人的来临。

　　从宇文峰下令集中，到鼓励完士气，说起来也就是十分钟的事情，排头的胡骑已经出现在了视线中。

　　胡人的千户长不断的让人加快速度，今天他本来想汇合部队然后一起回固州，结果前方的斥候有战斗，而且打的异常的惨烈。他虽然满肚子疑问，但是还是下令全军加快速度，但是始终距离太远。

　　当他来到战场的时候，只看到一片修罗场，战场上一个胡人都不剩，幸存的敌人正在前面集结。这个千户长现在还搞不清楚敌人是谁，宇文峰他们没有打旗帜出来，身上原本的秦军衣饰已经看不清楚。

　　胡人的千户长看见战场上胡人的死尸，心中的怒火立即爆发了出来。顾不上长途的赶路，直接下令冲击，企图一股气消灭眼前的残军。

　　不管是上次的两千胡骑，还是刚刚今天的两千胡骑，都太大意了，也都太骄傲，从骨子里都看不起秦人的军队。上次的两千胡骑和现在一千胡骑也是一样的，长途跋涉，连马力都不让部队恢复，就直接下令冲了上去。

　　冲过来的时候，对付上一批胡骑的小坑也派上了用场，冲在前面的几十骑也都中了招，但是丝毫没有影响大局。

　　胡骑都纷纷挥舞着弯刀，发出狞笑冲了过来。宇文峰仍然站在了最前面，胡骑冲过来的时候，他一闪，然后用力朝着马腿砍去，战马立即吃痛，马上的胡人来不及下马，直接被摔了下来。

　　前面的尸体无疑阻碍了胡骑的速度，但是冲击力仍然不可小觑，宇文峰的刀没有砍断马腿，而是卡在了上面。

　　其余人就没有这么幸运，几个人直接被胡骑撞飞几米才口吐鲜血的倒在了地上，但是跟多的秦军毫无畏惧的冲了上去。

　　惨叫声，战马的嘶鸣声组成了一首悲凉的战争进行曲。

　　一个秦军被胡骑撞翻，但是战马的速度也慢了下来，刚刚那个被撞的秦军没有被撞飞，立即用力抱住了马腿，虽然他的口中的还吐着鲜血，但是仍然无惧死亡的死死的抱住马腿。

　　战马上的胡人的弯刀好没有落下，已经被另一秦军砍掉了一只腿，然后身体不平衡倒在了地上，还来不及起身，立即有秦军扑了上来。被压在了下面的胡人用力把手中的弯刀刺向了压在他上面的秦军，但是随即就感觉脖子上一阵刺痛，原来那个秦军没有死透，没有力气，压在了他身上，死死的咬住了他的脖子。

　　一个胡人被拖下马之后，躲过一个秦军的刀，然后立即冲上去一撞，接着熟练的把手中的弯刀砍了下去，鲜血溅的他满脸都是，但是他丝毫没有感觉，立即寻找下一个目标。

　　战场上不断有人胡人被拖下马，不断有秦军死去，但是所有秦军都像发疯一样，全都是一幅不要命的打法，在以命换命。

　　胡骑千户长在马上挥舞这弯刀砍死一个秦军之后，也是觉得恼火，靠近了发现这伙人居然是秦军，这伙秦军完全颠覆了他的印象，什么时候秦军也变的这个样子凶悍，看见战场上胡人虽然占优势，但是伤亡数字不断在上升。

　　李文用力抵挡对面胡人砍过来的弯刀之后，觉得背后一凉，原来背后还有一个胡人，来不及回头，李文感觉就要这么死了，但是却听到背后传来倒地声，原来是贾至解决了背后的胡人。

　　宇文峰一刀砍下了胡人的肩膀，但是也激起胡人的野性，那个胡人一脚踹在了宇文峰的胸口，宇文峰倒地，那个胡人连肩膀上的刀也不取下，而是直接准备对着倒地的宇文峰下杀手。

　　但是还来不及挥舞手中的弯刀，他就倒下了，何松拔出刺进胡人胸口的刀，然后一把把宇文峰搀扶起来，然后问道：“校尉大人，没事吧。”


第八十章 劫后余生

　　宇文峰摇摇头示意自己没有事情，然后两人又杀向其他的地方。像李文和宇文峰的幸运儿毕竟是少数，更多的秦军倒在了地上，永远也起不来了。

　　“哒哒……”的马蹄声响了起来，牛二终于带着人赶了过来。

　　牛二带着两千多的骑军突击一万敢死军，可以说是势如破竹。一万敢死军全是步卒，根本没有多少反抗能力。一万敢死军的主将也知道牛二的意图，拼命的调兵阻拦，但是所有的部队一遇即溃。

　　敢死军的主将也不想死，立即逃跑了。敢死军看见主将都跑了，哪里还抵抗，都是纷纷撒丫子开始跑。很快就变成了一场大溃败。

　　在逃跑的过程中，这些敢死军都红了眼，直接拔刀，挡在自己前面统统砍翻，直接导致更大的混乱。这个时候，牛二隐隐约约的听见另一边战场的吼声，牛二亲自参与过上次抗击两千胡骑的战斗，知道以步卒抗击骑军的惨烈。

　　心里担忧宇文峰，便分出一小部分骑军不断的追赶溃兵。这些骑军的目地不是杀伤敢死军，而是不断的驱赶他们，让他们短时间不能集结。

　　牛二则带领这大部队快马加鞭的赶向宇文峰所在的战场，果然，赶到的时候，牛二和身后的人都是心神巨震，看着地上铺满的死尸，就知道刚刚的仗打成了什么样。

　　来不及感慨，牛二带着人就直扑战场。胡人的千户长也看见了牛二一伙人，嘴里不断的吆喝，很快他身边就汇集了两百多骑，然后直接扑了过去。

　　两百对一千，表面上好像牛二方面完胜，但是事实却不是这个样子的。牛二带领的骑军，虽然经过一段时间的苦练，但是时间毕竟有限，哪里能够比得上从小就在马背上生活的胡人。

　　双方快靠近的时候，两百胡骑纷纷张弓射箭，一阵箭雨就这么落在了秦军的队伍中，不断有人倒下，但是牛二却是毫无办法可言，秦军根本就没有弓箭，而且就算有，也不能够在马上平稳的射箭，只能拼命的加快速度。

　　胡人的千户长可不是傻子，刚刚对付宇文峰的时候，已经被怒火泯灭了理智，哪里想得起射箭，只想直接扑过去撕碎宇文峰等人。但是他很快就在战斗中清醒了，所以才有了刚刚的一幕。

　　两支队伍就这么直接的撞在了一起，一时间血肉横飞，但是倒下的更多却是秦军，胡人更懂得怎么保护自己，怎么最大限度的杀死敌人。

　　骑兵的对撞更加的残忍，如果不幸落马，很快就会被后面的自己人踏成碎泥。

　　所有秦军都已经绝望，麻木的挥着刀。宇文峰在闪过一个胡骑之后，突然感觉脸上一凉，随即已经绝望的心却是重新燃烧起希望。

　　宇文峰握着手中刀，大喊：“天佑大秦，天佑大秦……”

　　不知道从什么时候开始，天空已经阴暗下来。接着起风，天空上撒着小雨滴。在宇文峰吼完之后不久，就变成了滂沱大雨。

　　所有秦军已经绝望的心开始重新复苏，麻木的脸开始显得有生气起来。滂沱大雨，地上变成泥泞，胡骑的冲击发挥不出来，和步卒没有什么两样。

　　宇文峰大笑起来，朝主动朝着一个胡骑冲去，那个胡骑正在马上努力约束着战马，战马的一条腿已经陷入了泥泞。宇文峰狞笑着把手中的刀送进那个胡人的身上，拔出刀后，那个胡骑倒了下来，脸上还露出不甘的神情。

　　所有幸存的秦军也都狞笑起来，对着胡骑发出一拨又一拨的攻势。

　　牛二已经带着人下了马作战，刚刚的情形牛二看到很清楚，马上功夫根本和胡骑不在同一个层次，现在借助大雨，所幸直接下马步，胜算还更加高。

　　胡人的千户长感觉到脸上飘过的雨滴之后，心里暗叫不好，来不及做出反应，雨就越下越大。很多胡人都在马上挣扎的时候，已经被秦军砍了下马。

　　看到一个又一个胡骑被砍下马，千户长的眼睛已经充满了血丝，不断的吼道下马。很多胡人都反应过来，纷纷下马。

　　宇文峰砍翻一个下马的胡人之后，大呼：“活下去。活下去，活下去。”

　　宇文峰周围的人听见了宇文峰的吼声，也是附和道：“活下去，活下去，活下去。”

　　很快就波及了整个战场，到处都是秦军“活下去”的吼声，有活的希望，哪个愿意去死。幸存的秦军感觉到了活下去的希望，但是之前必须把这些胡人全部送下地狱，所以都红了眼，拼了命扑向胡人。

　　一个胡人刚刚下马，还没有搞清楚方向，就感觉脖子一疼，倒下了地上，临死前，还能看到秦军的狞笑。

　　一个秦军刚刚躲闪过一个胡人的弯刀，但是立即就感觉背后一凉。这个秦军一矮身，一把弯刀斩断了他的几根头发。来不及庆幸就感觉脑袋一痛，接着就失去了意识。原来背后的胡人见到右手的弯刀没有奏效之后，左手握着一把小弯刀刺向了刚刚那个秦军的脑袋，拔出来的时候，一堆红白之物，但是这个胡人仿佛没有察觉一样，继续杀向其他秦军。

　　一个满脸络腮的胡人，用力踢开刚刚冲过来的秦军之后，来不及喘口气，左边又有一个秦军挥刀砍过来，这个胡人收刀抵挡，巨大的力量让挥刀砍过来的秦军反震几步。但是这个络腮胡人的好运也就到此了，因为一把刀已经穿过了他的胸口，他甚至能够看到胸口前的刀尖还在滴着血。

　　胡人的千户长用手抹了一把脸，这样能让他看的更清楚一点，身边的亲卫不断的减少，到了现在只剩他一个人，但是秦军付出了三倍的代价。

　　很快又是一个秦军不畏死的冲了可过来，胡人的千户长灵活的错开身子，然后把手中的弯刀穿过了秦军的身体。但是秦军就像却越来越多。

　　再次砍下一个秦军的头颅之后，这个胡人的千户长面前已经摆了十几具秦军的尸体，现在他用弯刀杵着地，不断的喘着气。虽然杀了十几个秦军，但是他也受了伤，脸上一道浅浅的伤口，不断有小血滴冒出来。至于手上和胸口上的伤口就更不用说了。

　　这个时候，又一个秦军冲了上来，胡人的千户长举起弯刀，大吼一声，毫不畏惧的冲上去，但是一股大力传来，手中的弯刀脱手，接着就感觉天旋地转。

　　刚刚这个秦军却是黄毅，这个千户长强悍的杀了十几个秦军已近引起了黄毅的关注。黄毅解决掉眼前的对手就直接冲了过来，一剑就打翻了他的弯刀，接着砍下了他的头颅。

　　每分钟都有人倒下，里面有胡人也有秦军，宇文峰站在滂沱了大雨里面，也感觉个人的渺小，只能拼命的挥砍眼前的敌人。

　　不知道过了多久，不知道倒下了多少秦军，终于战场上没有站着了胡人。

　　雨早已经停了，一场突入起来的大雨救了宇文峰和很多秦军的性命。

　　雨后的几缕阳光照在了宇文峰的脸上，宇文峰终于醒悟了过来，转过头，看见幸存的秦军都杀红了眼，还沉侵在刚刚的战斗中。有的人对着地上的死尸麻木的不断挥砍手中的刀，有的则是一脸痴呆的站在原地。

　　战场诡异的安静，宇文峰大声吼道：“我们活下来了，活下来了。”

　　宇文峰的声音打破了战场闪过的宁静，也把很多人拉回了现实，不断有人高呼：“我们活下来了，我们活下来了。”

　　男儿有泪不轻弹，但是现在幸存的秦军，很多都已经留下了英雄泪。回过神的秦军，有的一屁股坐在地上，不管地上的泥泞。有的则在死尸中不停的翻找，企图把自己的袍泽的尸体翻出来。

　　宇文峰站在战场上，只看见满地的尸体，有的地方甚至已经铺了几层尸体，到处都是散落的兵器的，有的完整、有的残破，地上的雨水已经被血染成了红色，无主的战马在嘶鸣。

　　宇文峰嘴中不仅哼唱了起来：

　　狼烟起江山北望

　　龙起卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗

　　恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　唱到多少“手足忠魂埋骨他乡”的时候，再也唱不下去，泪水顺着眼角流了下来。

　　这个时候，郑康不顾身上的伤势，来到了宇文峰的旁边，带着哭腔说道：“少爷，去看看吧，韩封快不行了。”

　　宇文峰顿时恍如雷击，但是还是立马在郑康的带领下，来到了韩封的旁边。

　　何松蹲在地上，抱着韩封，贾至、李文、侯集、牛二都围在了旁边，只是每个人都在竭力忍住自己的泪水。

　　宇文峰蹲下，看着韩封胸口触目惊心的伤口，就知道没有救了，现在韩封就吊着一口气。

　　见到宇文峰过来，韩封努力伸出手，口中说道：“少爷……少爷”

　　宇文峰一把握住了他的手，嘴里说道：“我在这里，我在这里。”

　　韩封努力的睁开眼睛，看见宇文峰之后，就开心的笑了，只不过他的脸上还站着血迹，显得格外的诡异。

　　韩封断断续续的说道：“少……少爷，我怕是……我怕是不行了，如果……果有下辈子，我……我还……跟着……着少爷。”

　　说完之后，眼睛转向了其他人，继续说道：“我死……了以……后，少爷的……安……全就靠……你……”

　　剩下的“们”字还没有说完，韩封就断了气。

　　这个时候，李文在也忍不住，第一个哭了起来，其他人也接二连三的哭了起来。


第八十一章 诡异的撤退

　　宇文峰忍住泪水，用右手把韩封的眼睛合上……

　　天色已经暗淡下来，快入冬了，北疆的夜晚也越来越寒冷，但是宇文峰丝毫没有感觉到，赤裸着上身，胳膊上和胸口上的伤口虽然进过简单的处理，但是还是能够看得清。

　　白天打扫战场之后，宇文峰带着人就近找了一处村子休整，去驱赶敢死军的人也派人联络，傍晚的时候已经回来了。经过田齐统计，现在部队还剩下七百六十一人。整整五千多人，现在就剩下七百多人，大家心里都沉甸甸的。

　　所幸，从泉县抢来的物质现在足够这么多人撑一段时间，药品、粮食、过冬的衣服暂时不缺，武器在战场上选了最好的带回来。从泉县弄出来的伙夫和铁匠都死绝了，军医还幸存了两个。剩下的秦军几乎人人身上带伤，两个军医已经忙翻了天。

　　宇文峰现在不得不重新考虑出路，原本的打算的奇袭固州，迫使金州一线的胡人回援，这样才有机会南归。但是现在就剩这么一点人，而且人人身上带伤，即使固州的防备再空虚，他们也不能得手……

　　金州一线，宇文霁站在城墙上，眼眶深凹进去，眼睛已经快充满了血丝，看得出他这段时间的劳累。宇文霁明白现在金州的防线就是一张纸，一捅就破，如果明天胡人再来一次攻击的话，金州一定守不住。

　　宇文霁不敢想象金州沦陷之后的后果，如果金州沦陷，胡骑的兵锋甚至可以直指帝都。

　　旁边的亲卫这个时候走上来，对着宇文霁说道：“大帅，先下去休息吧，胡狗今天晚上应该没有什么花样。”

　　宇文霁点点头，他不是铁人，已经两天一夜没有合眼了，现在没有什么事情，正好可以回去休息。

　　现在部队的情况很不好，士兵已经疲惫不堪，战斗力直线下降，士气也是一天不如一天，宇文霁十分清楚这些情况，但是清楚归清楚，他没有什么办法可以改变这一切，想到朝堂上的争斗，宇文霁又是一阵叹气。

　　第二天一大早，急促的敲门声把睡梦中的宇文霁吵醒，宇文霁连忙起身开门，以为胡人又进攻了，打开门之后，却看见亲卫一脸喜色。

　　那个亲卫高兴的说道：“大帅，胡狗退了。”

　　听到亲卫的话，宇文霁一时没有反应过来，继续问道：“你刚刚说什么？”

　　那个亲卫回答道：“大帅，胡狗退了。”

　　宇文霁终于反应过来，然后推开亲卫，直接上城墙。上了城墙的，才发现，很多士兵都在城墙边，不断的窃窃私语。宇文霁来到了城墙边，向着胡人的大营望去，只能看的个大概，但是星罗密布的帐篷已经不见了。

　　宇文霁这个时候，也纳闷了，害怕胡人耍什么花样，不敢派人打开城门。到了下午，宇文霁下令用吊篮送了五个人下去，让他们去胡人大营一看究竟。

　　五个人也是在心里骂娘，但是也不敢违抗军令。伍长带着四个人战战兢兢来到了胡人的营盘，但是五个人都不敢进去。最后还是伍长咬咬牙，再一次握紧手中的兵器，然后带头走了进去，其余四个人看见伍长进去了，也不敢犹豫，跟在他后面，五个人就这么进入了胡人的大营。

　　五个人就这么背靠背的进了胡人的大营，空旷的只能听见他们的脚步声，到处都是一片狼藉……

　　宇文霁在看着五个人进了胡人的大营之后，心里就平静不下来。宇文霁觉得时间过的好慢，终于派出去的五个人回来了。

　　五个人在被吊篮送上来之后，宇文霁急忙上前询问：“胡人是不是真的退了？”

　　那个伍长急忙行礼，然后回答道：“胡人营帐的确没有人了，到处都是一片狼藉，应该走的十分匆忙，很多物质只烧了一半。”

　　宇文霁心里的大石头终于落地，但是心里的问号却更大。胡人的主将肯定不是傻瓜，应该知道金州已经是强弩之末了，为什么围在这个关键的时刻撤走。

　　想不通所幸也不想，战后还有很多事情要处理，处于谨慎，宇文霁并没有下令打开城门，过了两天之后，关闭已久的城门终于打开了，这也预示着金州保卫战的结束。

　　前后出动兵力高达二十五万人战争就这么诡异的结束，大秦方面过了两个月才知道胡人为什么撤退的这么匆忙。

　　至于追击敌人，宇文霁压根没有这个想法，就算下令的话，也没有人愿意去，搞不好军队哗变都有可能。战后，更多的事情的等待着宇文霁。

　　几万人的后退，行军路上总会有痕迹，宇文霁派出的斥候已经能够确定胡人退兵了，宇文霁才把已经写好的战报发往帝都。现在部队异常的疲惫，急需要休整，所以现在也不能有什么大动作。

　　派往李凯临时府上的士兵也已经撤了回来，战争毕竟已经结束，在软禁也说不过去。李凯在被软禁之后，一天提心吊胆，担心宇文霁会对他下毒手，也担心胡人会攻破金州，一天到晚都是患得患失。

　　直到下人给他说道府外的士兵已经撤走了，李凯才终于恢复了清醒，也意识到肯定发生了什么大事，急忙打发下人出去打听。被软禁的这些日子里，李凯已经完全和外面的世界隔绝。

　　很快，被打发的下人回来，看见李凯就说道：“老爷，好事，天大的好事，胡人终于退兵了。”

　　李凯也是在下人再三的保证下，终于相信胡人退走了。但是很快，李凯的喜悦的心情就平复下来，胡人退走之后，还有更重要的事情需要他去做。

　　李凯打仗不行，但是心眼却不缺，这次的功劳他一定要想办法分走，如果有可能还要大的那一份。对于宇文霁把他软禁的事情李凯一直都怀恨在心。

　　再说李家和宇文家一定不对盘，现在对付宇文霁，李凯更没有什么心里压力……

　　宇文峰所部休整的小村子里面，一骑突然拼命的打马冲进了小村子，很快这个斥候就被带进了宇文峰的房间内。

　　郑康的声音在门口响起“校尉大人，斥候带回了重要消息”

　　“让他进来吧”宇文峰的声音也响了起来，门被推开，刚刚那个斥候不等宇文峰发问，也顾不得脸上的汗水，急切的说道：“宇文校尉，我们偶然发现，胡人大部队在朝着固州的方向退去。”

　　“什么？”听到眼前的斥候带回的消息，宇文峰也平淡不下来。

　　宇文峰很快就能冷静了下来，然后说道：“说说详细的情况？”

　　那个斥候便一五一十的说了出来，他和同伴是上次负责驱赶敢死军的人，都没有什么损伤，所以斥候这种工作只能交给他们。

　　宇文峰的要求是能走多远就走多远，他们遵循了宇文峰的命令，偶然发现了官道上数不尽的胡人正在快速向着固州方向退去。

　　宇文峰若有所思的点点头，然后下令说道：“你们继续跟上他们，如果他们进入了固州，你们就回来。如果发现他们有什么异常，马上回来报告。”

　　那个斥候行礼，表示明白，然后下去了。宇文峰对着郑康说道：“把牛二、田齐还有五个头狼找过来。”

　　说道“五个头狼”的时候，宇文峰脸上也是突然一暗，郑康也不敢多说什么，急急忙忙的下去了。

　　不到一会，牛二和田齐已经李文何松等人就先后的来到了宇文峰的房间中。

　　宇文峰见到人来齐了，对着牛二说道：“亲自带人去金州，看看金州是什么情况。记住，一定要快。现在就走”

　　牛二虽然心里有疑问，但是还是领命，大步出了房门。

　　听到宇文峰莫名其妙的命令，大家虽然心里都有疑问，但是都没有说出来。

　　宇文峰对着田齐说道：“田将军，带三百个弟兄，去战场把胡人的首级全部割回来，记住把胡骑的旗帜也带回来，再带几把胡人的兵器回来，李文还有侯集你们带人去帮忙，现在就去。”

　　田齐和李文、侯集和刚刚的牛二一样，得到莫名其妙的命令，但是却不敢有任何疑问，立即出门去集合人手去了。

　　看着剩下的何松和贾至，宇文峰下令说道：“把我们的老弟兄找出来，然后你两人带着人去河口镇……”

　　原来当初打下河口镇和泉县的时候，胡人已经掠夺了很多财物，当时带上它们就是累赘，所以宇文峰就下令把它们埋了起来。上次在河口镇休整的时候，宇文峰觉得泉县离固州太近，财物放在哪里不安全，已经偷偷叫人把财物运到了河口镇。但是现在情况不一样，胡人很有可能已经退兵，自己马上就可以带人回去，这些财富不能便宜了别人。

　　以前东躲西藏，哪里需要却收集首级，但是现在不一样，这些首级都是战功。宇文峰已经后悔，为什么不把每次消灭的胡人的手机都收集起来，当然了，也只是他自己想一想而已。

　　所幸，这两天的天气凉爽，如果放在夏天，战场上的首尸体肯定已经腐烂。


第八十二章 震惊

　　牛二带着人风尘仆仆的回来了，来不及休息，就直接找到了宇文峰。宇文峰急忙开口问道：“情况怎么样？”

　　牛二满脸喜色的说道：“校尉大人，胡人退了，退了。”

　　宇文峰也压制不住自己心中的喜悦，脸上洋溢着笑容……

　　田齐带着人回来了，首级已经装好；何松的贾至带着人也已经回来了，是时候启程了……

　　一大早，队伍便被集中了起来，所有人都在等着，等着宇文峰的到来。不多时，宇文峰也带着人出来了。看见宇文峰出来，所有人眼里都充满火热，是眼前的这个少年带领大家走到了现在这一步。

　　宇文峰的眼神一一的从这些人扫过，虽然几乎人人带伤，但是精神十足，斗志高昂。

　　宇文峰清清嗓子，然后说道：“胡人退了，现在我带着你们回家。”

　　虽然之前的布置，已经有人猜测到了什么，但是现在听到宇文峰亲口说出来，大家的震惊依然不小，短暂的沉默后，就是巨大的欢喜。

　　最开始被宇文峰收编的京军，看着前面的宇文峰，眼中露出了感激了目光，接下来就是崇拜。他们仍然记得当初宇文峰说过的带他们回家的话语，眼前的这个少年真的带领这他们走到了这一步，当初谁也能够想到真的有这一天呢。

　　至于出身边军的秦军，也是火热的看着宇文峰。眼前的这个少年到胆大包天的带人解救了自己，现在又要带领着他们回到大秦的怀抱。

　　队伍里的边军全都是宇文峰从胡人手里救回的俘虏，当初被俘以后，谁也没有想到自己还能有今天。

　　所有人都忘不了宇文峰奋战在第一线的样子，他们忘不了宇文峰带领着他们取得的一个又一个的胜利，正是由于宇文峰的带领，他们才走带了今天。

　　宇文峰压压手，示意大家安静下来，然后接着说道：“来啊，把东西发下去。”

　　说完，何松就带着人开始发金币，宇文峰继续说道：“大家跟我一起上过战场，一起杀过胡狗，没有你们，我宇文峰活不到今天，这是你们应得的。”

　　所有人都不知道该说些什么了，得到宇文峰的庇佑活了下来，现在又有金币拿，所有人现在已经在心里认定宇文峰是他们值得追随的人，从现在起，这支部队已经深深的打上了宇文峰的印记。

　　发下去的毕竟只是少数，一方面收买了人心，另一方面又不是自己的钱，花起来当然不心疼。

　　一切准备完毕之后，宇文峰下令：“出，目标金州。”

　　一行人浩浩荡荡的出发了，现在可以说是一人双马，后面还有马匹拉着简易的板车，上面是不能骑马的伤员，最后面还有首级，包括宇文峰在内的，很多人都有伤，只是伤势的轻重程度不一样，所以速度也就慢了下来。

　　金州，现在已经是彻底的太平了，陆陆续续出去逃难的百姓也回到了金州，让金州恢复了一点人气。这一切都是因为胡人退兵的消息已经彻底确定了，宇文霁后续派出的斥候已经能够确定胡人的大部队已经退回了草原。

　　但是很多人都好像故意遗忘，固州还在胡人的手里。胡人的大部队退了，用来牵制其余几两镇的胡人自然也退了。但是现在谁也没有胆量去打固州的注意。

　　北疆一共开四镇，最西以海州为中心，接着就是固州，琼州，最东边是安州。

　　固州沦陷之后，海州的琼州得到朝廷的命令，一开始也试图派兵救援，但是很快就被打了回去，之后就一直被堵在家门口。现在人退了，当然要派人来金州，亲自和这次的主帅宇文霁好好说道说道。

　　虽然宇文霁也是心里恼火，但是也不能做的太过分，现在的北疆渐渐有尾大不掉的趋势，形成的将门世家已经完全把各自的防区，看成了自家的地盘，不允许别人染指。

　　但是毕竟没有胆子造反，所以见到宇文霁没有好脸色之后，他们就把视线放在了李凯身上，开始一拨新的糖衣攻势。李凯也是恼怒宇文霁，再加上大把的金币的开路，很快就和海州的琼州两镇的人眉来眼去。

　　在宇文峰快要到金州的时候，金州也迎来了一位特殊的客人。

　　宇文霁亲自带队迎接，虽然厌恶李凯，但是李凯毕竟监军的身份摆在哪里，所以李凯就站在二号位置。在众人翘首以待的情况下，终于等到了钦差。

　　钦差当然是奉旨前来犒劳军队的，这次带队恰好就是关都。关都虽然官职品级不高，但是是钦差的身份，代表的是天子，所以才有了刚刚的一幕。

　　关都此人，在上次的胡人南侵中，托了宇文峰的福，得以上达天听，所以被格外的提拔，进入了御史司。这次犒劳军队，天子也是第一时间想起了他，亲自点名。

　　关都带着人来到了金州，看见了宇文霁带着人迎接他，也不敢托大，而是下马，主动给宇文霁行礼问好。其实关都大可不必这样做，他是钦差身份，代表的是朝廷的脸面。但是关都虽然正直，但是并不愚蠢。他放低身份，不是因为其他，只是因为宇文霁是宇文峰的父亲。

　　宇文霁当然不知道关都心里所想，但是也感觉很有面子，也不托大，然后相互问候几句，一行人就进了城。至于旁边的李凯，关都自然略过，李凯也很纳闷，倒不是因为关都忽略了他，关都此人，他在帝都也是听过的，一向硬气的很，不攀附权贵，不阿谀奉承，对于大家族的人一向没有好脸色，但是今天这么对宇文霁这么客气……

　　“哒哒……”清脆的马蹄声，在空旷的大路上，显得格外的突出，一行人正在向着金州进发。这一行人自然就是宇文峰等人了。

　　终于看见了金州的轮廓了，所有人都开始欢呼起来，宇文峰也是开心的笑了起来，但是他们这一行人，没有打旗帜，而且一人双马，阵仗极大，很容易引起误会，特别是现在了这个敏感的时期。

　　金州城门守卫的士兵，看见一群来历不明不得人骑着马，人数也搞不清楚，但是刚刚经历过战争，再加上胡人撤退的诡异，所以，他们做出了一个让宇文峰等人目瞪口呆的决定。

　　只见他们麻利的退回城里，而且还把城门关上，城墙的士兵也是神经质的开始集结，握紧手中的兵器。这些举动，让宇文峰等人大吃一惊，接着就是摸不着头脑。

　　宇文峰就这么慢慢的带着人向着城墙靠近，城墙上一个军官模样的人突然大声喝到：“什么人？止步，要不然就放箭了。”

　　说完，他身后的弓箭手也做好了准备，这个阵势让宇文峰等人哭笑不得。宇文峰策马走了出来，然后大声说道：“不要误会，我们是秦军。”

　　那个军官模样的人却不敢轻易相信，而是开口道：“可有凭证？”

　　这到让宇文峰为难起来，他的腰牌和引信在就遗失了，再加上他们穿的是抢来的过冬的厚衣，哪里有秦军的样子。

　　宇文峰开始不耐烦，好不容易回到金州，却让自己人堵在了城门外。宇文峰只有开始扯虎皮：“我是宇文峰，宇文傲是我爷爷，宇文霁是我父亲。”

　　听到宇文峰的话语，城墙上的军官也淡定不下来，没有办法，现在宇文霁正在金州，如果真的得罪的宇文霁的公子，他可没有好日子过。但是处于谨慎，他仍然不敢下令开城门，而是说道：“宇文少爷，你等等，现在您的父亲正在金州城中，我马上就派人去请他过来。”

　　说完，那个军官就让人小跑进城去禀告情况。宇文峰听了那个军官的话语，也是一惊，原来他的便宜老爹也在金州。

　　那个军官看着城墙外的少年并没有带着人逃跑就知道他多半就是宇文霁的儿子，但是现在骑虎难下，也只有硬着头皮，等到宇文霁来了再说，或许还会因为忠于职守，而免于责罚。

　　却说宇文霁陪着关都在军营中视察，李凯当然也在其后，这个时候，突然一个亲卫走上前来，一脸怪异的禀告道：“大帅，城墙外来了一伙来历不明的人，带头的自称是您的儿子宇文峰，现在城墙上的人也不知道怎么处置。”

　　听到这个亲卫的话语，宇文霁也是眉头也是皱了起来。宇文峰之前随着上次的援军北上，他是知道的，但是后来援军全军覆没之后，就再也没有了消息，怎么会这个时候突然冒了出来。

　　关都在旁边已近迫不及待的说道：“宇文大人，是真是假，去看看不就知道了。”

　　虽然话语很平淡，但是谁都能看出关都的激动。关都已经开口，一行人便向着城墙走去。

　　就在宇文峰等的快没有耐心的时候，一个熟悉的声音突然出现：“可是宇文公子？”

　　宇文峰仔细一看，然后笑着说道：“关大人，好巧。”

　　宇文霁也是认出了宇文峰，无奈，只好下令开城门。紧闭的城门终于被打开，关都亲自出来迎接宇文峰，宇文霁虽然不想，但是还是带着人来了。

　　关都代表着朝廷来犒劳军队，视察，宇文霁和李凯当然要陪着，不止他们要陪着，一些高级军官也在后面跟着，没有办法这就是规矩。

　　一行人浩浩荡荡的出了城门，两支队伍就这么相遇。

　　走到近处，关都才发现，跟上一次相比，现在的宇文峰的眼神更加的犀利，瘦削的脸庞显得英武，整个人笔直的坐在马上，更添了一股威势。关都也知道现在不是详细询问的时候，所以也只寒暄了几句，就退下来，准备让他和宇文霁父子见面。但是意外发生了，宇文峰丝毫没有要给他父亲行礼的意思，宇文霁好像也压根没有宇文峰这个人似的。

　　为了化解尴尬，关都指着后面被遮住的板车说道：“宇文公子，后面是什么？”

　　听到关都的问话，其余人也露出了好奇的目光，宇文峰吩咐道：“打开，让各位大人们看看。”

　　很快，盖在板车上的遮挡物被拿下，但是露出的东西却让所有人人震惊，包括宇文霁在内。

　　几个板车上乱七八糟的摆放的是两千多的胡人的脑袋，这么多脑袋突然出现在了你面前，你可以想象这个震撼力。经过了几天的时间，还是很多部分开始腐烂，一些红白之物还在上面，有几个文官当场就吐了出来。


第八十三章 打脸

　　震惊，震惊，绝对的震惊。满场寂静，随即各种目光都集中在了宇文峰的身上，有羡慕的，有嫉妒的，还有不可思议的。这些脑袋都是赤裸裸的军功，足够让人眼热的。

　　金州保卫战打的这么艰辛，获得的胡人首级也没有宇文峰带回来的多，怎么能让人不眼红。金州保卫战以防御为主，获得的首级全是攻上城墙的少数胡人的，更多的首级在城外，没有人敢出去割取。

　　也有很多人不相信，然后开始窃窃私语。接着便有人壮着胆子大声说道：“莫不是挖了胡人的坟墓？”

　　这句话引起了很多人的附和，看看宇文峰的年龄，都开始相信这个言论。但是也有的人露出嘲笑的表情，战场死了这么多人，一般都是就地焚烧，哪里有闲工夫掩埋。

　　那个人丝毫没有掩饰自己的声音，宇文峰自然也听到了这句话，宇文峰纵马来到那个人的面前，面目表情的说道：“你刚刚说什么？”

　　由于刚刚在军营巡视，宇文霁一行人都是步行出来的，宇文峰还没有来得及下马，就这么居高临下的看着他。那人看着骑在马上的宇文峰，也是一阵不爽，他的年龄足够当宇文峰的父亲，现在却被宇文峰这个毛头小子居高临下和喝问，立即讥笑道：“怎么？老子刚刚说你运气好，挖了胡人的坟墓，怎么还不服气，老子当年打仗的时候……”

　　还没有说完，宇文峰已经拔出了腰间的刀，用刀背打在了他的脸上，顿时那人的脸上便肿了起来。

　　刚刚这人叫邱栋，来自琼州，官职四品将军。邱栋什么时候受过这种气，就想上前拼命，他的带来的几个亲卫也跟着上前，这一举动惹恼了宇文峰后面的人。

　　一阵拔刀声响起，然后人人都是势力紧握着缰绳，只要宇文峰命令一下，就准备上前把这几个人杀得精光。

　　邱栋看到这个样子，哪里还敢上前，这下上前肯定也讨不到好，退后的话就落了面子，气氛一下就尴尬起来。关都这个时候，上前打着圆场说道：“大家都是自己人，何必动刀刀枪。”

　　见到有台阶下，邱栋就顺着台阶下，口中还是骂骂咧咧的说道：“今天看在关大人的面子上，放你一马。”

　　宇文峰冷哼一声，显然不准备放过他，而是冰冷的开口说道：“道歉。”

　　邱栋仿佛听见了最好笑的笑话一样，然后反问道：“道歉……”

　　还没有说完，就感觉另一边的脸颊一痛，宇文峰已经用刀背把他另一边的脸颊打肿了。他还想叫嚣，只感觉脖子上一凉，原来宇文峰已经把刀架在了他的脖子上。

　　这下邱栋再也不敢叫嚣了，宇文霁从头到尾就是冷眼旁观，对于其余边军他自然没有什么好态度，现在看到他们吃瘪，心里高兴还来不及，怎么回去阻止。

　　邱栋这个时候只好把求助的眼神放在了李凯身上，这两天可是和李凯打得火热。但是很快他就失望了，宇文峰是什么人，他怎么会不知道，整个一个疯狗，再加上后面两千多个胡人脑袋，李凯很明智的不开口。

　　关都无奈，只好硬着头皮说道：“宇文公子，这个……是不是先把刀放下。”

　　宇文峰对着关都说道：“关大人，今天他必须道歉，向我身后的弟兄道歉，向我们死去的袍泽道歉，这两千胡人脑袋是我们真刀真枪和胡人干仗得来的，五千弟兄，现在就只剩下这么几个人了，剩下的，哪个身上不带伤。”

　　宇文峰转过头，随意指了指一片人，然后说道：“把衣服脱了。”

　　被宇文峰指到的一片人，听到宇文峰的命令，二话不说，直接开始脱衣，尽管天气这么寒冷，这些人身上的伤口就这么暴露在了众人的视线当中，在场的人，听了刚刚宇文峰的话语，再看到这些人身上的伤口，已经无话可说了。

　　宇文峰看到所有人都无话可说了，然后命令道：“把衣服穿上。”

　　接着，宇文峰对着关都说道：“关大人，他该不该道歉？”

　　听到宇文峰的话语，邱栋脸上也是红一阵白一阵。宇文峰轻轻的用力，邱栋脖子上已经能偶看到丝丝血迹了。宇文峰厉声喝到：“当真以为我不敢杀了你，来祭奠死去的弟兄吗？”

　　邱栋感觉脖子上又一凉，没有办法，只好说道：“我道歉，我道歉。”

　　听到他的话语，宇文峰才把刀收了回来。邱栋弯身说道：“我为我刚刚说过的话道歉。”

　　说完，便起身，一脸愤恨的看着宇文峰，今天，他的脸，算是丢大了，对于宇文峰的怨恨已经深入到了骨髓里。

　　看到他怨恨的目光，宇文峰却是嘲笑的说道：“这位大人，不知道从你当年打仗开始，一共杀了多少胡人？斩获了多少首级？”

　　听到宇文峰的话语，很多人已经皱起了眉头，宇文峰太过刚强，现在更是得理不饶人。

　　邱栋听了宇文峰的话语，刚刚想开口，但是看到后面堆积如山的胡人脑袋，也不好意思再开口。宇文峰却是得理不饶人，看到邱栋没有言语，然后开始脱衣，很快，胸口上和胳膊上的伤口就暴露在了众人的视线当中，所有人都是吸了一口冷气，伤成这个样子，还能够笔直的坐在马上，不是一般人可以做到的。

　　经过刚刚的事情，宇文峰的伤口又开始冒出鲜红的血迹。宇文峰冷冷的看着邱栋，然后说道：“不知道这位大人，大小这么多仗打下来，身上可有伤疤，让我等后辈膜拜膜拜。”

　　打脸，这是赤裸裸的打脸，不光是邱栋，来在场的很多军官身上哪里有什么伤疤。邱栋的脸色已经彻彻底底的变成了猪肝色，这个时候关都也只有硬着头皮说道：“宇文公子，我们还是先进城吧。”

　　宇文峰冷冷的看了邱栋一眼，然后穿上衣服，点点头……

　　进了金州城，自然有人带领着他们安顿，军医立即被排了过来。刚刚把部队安顿好，就有人请宇文峰过去。

　　宇文霁、关都、李凯还有现在金州的一众高层等在等着宇文峰来为他们解惑，他们的疑问太多。不一会，宇文峰的身影就出现在了他们的视线中。

　　宇文峰进来之后，对着坐在上首的宇文霁说道：“禀告大帅，忠武校尉宇文峰奉命前来报到。”

　　宇文霁见到宇文峰这个样子，也不好为难他，再说他太想知道上次的援军到底发生了什么事情，虽然零零星星也有几个运气特别好的人逃了回来，但是根本知道到底发生了什么事情。

　　宇文霁就开始问道：“本帅问你，上次的援军到底发生了什么事情，为什么会一夜之间会全军覆没？”

　　宇文峰便开始老老实实的回答，然后其余人轮番提问，包括他的这支队伍怎么来的，在哪里和胡人大战，越问大家就越心惊。在场的都是老行伍，对于宇文峰的话语很快就能够分析出来到底是不是说谎。

　　在听到宇文峰说道最后的时候，还是有人忍不住的惊呼起来：“什么？蒙兀人的王庭直卫军？你可有什么凭证？”

　　连宇文霁也有点坐不住了，倒是关都问道：“什么是王庭直卫军？”

　　李凯也是一脸好奇的竖起耳朵，宇文霁便开始解释起来……

　　宇文峰却是从怀中掏出了两面旗帜，这两面旗帜都是后来从战场上收集回来的，上面隐隐约约还有血迹。

　　在场的人传阅着这两面战旗，他们再一次震惊了，真的震惊了，看到这两面旗帜，那宇文峰所说的王庭直卫军的事情应该是真的，也就是说眼前的少年以不满弱冠而立下了这么大的功劳。

　　如果是平常的一个少年立下这么大的功劳，在场的很多人恐怕就要人打歪主意，把这份功劳据为己有。但是现在没有人敢打歪主意。单是宇文霁是宇文峰的父亲这一条就可以让打歪主意的人吃不了兜着走。

　　加上钦差已经得知了事情的始末，最重要的是看起来钦差和宇文峰的交情不浅，所有人心里只有羡慕的份了。

　　等到他们折腾完，宇文峰也拖着疲惫的身躯回了军营。回了军营，回到了主帐，宇文峰才松了一口气。很快，得知宇文峰回来的消息，田齐、牛二、和贾至等人纷纷前来。

　　宇文峰对着田齐问道：“弟兄们怎么样？”

　　田齐回答道：“已经有军医派过来了，还有一些物质过来。”

　　宇文峰点点头，然后命令道：“命令弟兄们严加防守，不要以为进了金州就安全了。”

　　众人得令，这个时候亲卫在进来说道：“校尉大人，军医已经在外面等候。”

　　宇文峰说道：“让他进来吧。”

　　众人也都识趣的退了下去，在他们退出去的同时，一个矮小的老者背着医箱进来。那个老者客气的说道：“请将军解衣，让在下看看。”

　　宇文峰很快的把衣服脱了，那个老者看了看宇文峰胸口的胳膊上的伤口，然后说道：“将军不要担心，都是外伤，无大碍。”

　　宇文峰点点头，然后那个老者说道：“请将军忍一忍，这个药敷上去，一开始会很痛。”

　　宇文峰毫不在意的说道：“来吧。”

　　药一上，宇文峰就吸了一口气，这个还真疼。

　　很快，老者收拾好了，就告辞。宇文峰说道：“大夫慢走，郑康，送送大夫。”

　　郑康一直在帐外候着，现在听到宇文峰的话语，就引着那个老者出去了，走在路上的时候，郑康把一小袋金币拿给了那个老者。那个老者也是眉开眼笑的收起来，口中说道：“那就谢谢将军了。”

　　郑康满以为他还会假装的推迟下，但是谁知道他会这么直接……


第八十四章 闹事

　　大夫刚刚走，亲卫就进来禀告的说道：“校尉大人，外面有人自称刘通的求见。”

　　宇文峰想不到刘通会来，但是还是马上说道：“请他进来。”

　　很快，刘通就进来了。刘通一进来，行礼之后，便说道：“恭喜宇文公子啊，又立大功，真的是虎父无犬子啊。”

　　宇文峰也客气的回礼道：“刘将军，请坐，这么晚前来不只是来说这些吧？”

　　刘通正色的说道：“宇文公子，你知道你今天得罪的是谁吗？”

　　宇文峰不以为意的说道：“是谁？”

　　刘通继续说道：“那个人叫邱栋，是琼州那边的人，是那边的心腹，所以这次才被派过来，此人我也是有一些耳闻的，邱栋此人气量极小，睚眦必报，今天你落了他的面子，他肯定会报复的。”

　　宇文峰却是淡淡的说道：“无妨。”

　　见到宇文峰这个样子，刘通也苦笑的说道：“宇文公子，所谓明刀易档，暗箭难防。邱栋绝对会在暗地里给你使绊子的。”

　　刘通本来是过来提醒宇文峰的，毕竟当初也是托了宇文峰的福，他才能有现在的职位。

　　见到刘通这个样子，宇文峰却是慢慢的开口问道：“正好，我有一些事情请教刘将军。”

　　刘通恭敬的回答道：“哪里敢说什么请教，宇文公子直接问就行了。”

　　宇文峰便开始问道：“这胡人怎么会突然撤退？”

　　刘通摇摇头，说道：“现在还不知道。谁都想知道胡人为什么会突然的退兵。”

　　宇文峰继续的开始询问关于金州的战事。上次宇文峰杀了李未之后，刘通便坐上了他的位置，所以金州战事从头到尾他都是知道的……

　　金州，关都下榻的房间中，关都正在奋笔直书，“臣关都恭喜陛下，再填虎将，忠武校尉宇文峰今日率众南归。忠武校尉宇文峰乃上次援军的一员，部队被打散之后，宇文校尉沿途收拢兵马，大小不下十战，击溃一万敢死军，击杀胡人五千有余，其中包括两千蒙兀人的王庭直卫军，获取首级两千，旗帜若干，现在正在送往帝都的路上……”

　　写完之后，关都立即让人把奏折快马加鞭的送往帝都。

　　宇文霁的房间内，宇文霁来回的踱步，最后还是咬咬牙，开始给家里写信，向宇文傲汇报今天的事情。

　　李凯也只皱着眉头，给家里写信。

　　一封有一封的信件往帝都送去，汇报今天的事情。

　　今晚，注定是一个不眠夜。但是引发这些的宇文峰却是毫无感觉，在问清楚想问的事情之后，刘通识趣的告退，宇文峰也彻底放松下来，不一会就进入了梦乡。

　　这一觉就睡到了正午，等到宇文峰起来之后，郑康进来说道：“校尉大人，关大人一大早就来到了军营中。”

　　“怎么没有叫醒我？”宇文峰问道，郑康说道：“关大人知道校尉大人还在睡觉，就没有让人打扰，自己在营中转悠。”

　　宇文峰皱着眉头，然后吩咐道：“去把关大人请进来。”

　　郑康得令就下去找关都去了，宇文峰则是抓经时间开始洗漱，然后等着关都。不一会，关都就掀开帐篷，出现在了宇文峰的面前。

　　宇文峰起身说道：“关大人请坐。”

　　关都顺势坐了下来，然后笑着说道：“宇文校尉，可睡够了？”

　　宇文峰笑着说道：“却让关大人见笑了。”

　　两人又是一阵问候，宇文峰随意的问道：“关大人这么早前来，肯定不是这么简单的叙旧吧？”

　　听到宇文峰的问话，关都也正色起来，然后说道：“宇文校尉，昨天的事情，你做得有点过了。”

　　宇文峰却是不以为然的说道：“我知道关大人想说什么，但是无妨，一个小小的邱栋能翻起什么波浪？”

　　关都对宇文峰的态度也是一阵恼火，然后说道：“宇文校尉，邱栋是个小角色，但是他代表的是琼州军镇的脸面，这次你落了他的面子，整个琼州军镇都会对你不满。”

　　宇文峰却是回答道：“那又怎么样？”

　　关都听到宇文峰的回答，不免一阵气结，宇文峰却是继续说道：“关大人，我们不说这些，帝都最近有什么大事，你给我说说？”

　　关都苦笑的说道：“帝都还能发生什么事情，就是让北疆的事情弄的焦头烂额。”

　　两个人又聊了一阵，然后关都就告辞。宇文峰看了看天色，到了正午了。便走出营帐，见到营地里，已经开饭了，到处都飘着饭香。

　　宇文峰对着郑康说道：“走，去看看。”

　　说完，便带着人开始在营帐里巡视起来，看到宇文峰来了之后，都纷纷起身行礼，宇文峰笑着说道：“都坐下，都坐下。”

　　然后随意的也端起一碗，开始狼吞虎咽起来。其余人见到宇文峰这个样子，早就见怪不怪了，也都开始吃了起来。

　　宇文峰一直都没有什么口腹之欲，吃什么都是一样，但是在其他人看起来，却更显得宇文峰的不一般。其他人一路上都习惯了，倒是新过来的几个伙夫吃惊不已。

　　吃完之后，宇文峰继续开始随意的溜达起来，然后又去了看望了几个重伤号。几个重伤号看见宇文峰过来，也是像挣扎着起身，宇文峰却是说道：“都躺下吧。”

　　然后问道：“伤势怎么样？”

　　几个人都说道好了不少，更有人叫嚣道过几天又可以和跟着宇文峰一起去杀胡狗。宇文峰也是一笑而过。

　　看见部队没有什么事情，宇文峰也放心起来。就这样，宇文峰带着人就这么在金州安顿了下来。

　　有一个人却是一直按暗处默默的注视这一切，只是眼中带着仇恨，这个人就是邱栋。自从那天被宇文峰彻彻底底的落了面子之后，邱栋就对宇文峰怀恨在心，一心想要报复宇文峰，但是却是一直苦于没有机会。

　　不久之后终于让邱栋找到了机会。现代男人爱车，古代男人当然爱马。宇文峰现在的马都是胡人的草原马，高大威猛，一直让人眼馋。

　　你宇文峰就不说了，连你手下的小兵都骑着这样的好马，这也太看不起人了。一开始还有人想要买马，但是谁肯让出这种好马，都不肯。这下有人不干了，邱栋也是看准了这个时机，窜动几个公子哥开始闹事。

　　这天宇文峰所部的营帐外面，一群公子哥带着闹事，准备硬闯进去，不少想要马的将军也带着瞎起哄，人越围越多，邱栋就在人群中冷眼看着这一切。

　　在营帐外值守的四个士兵看见这么多人过来，一个急忙进去报信，另外三个拔出武器说道：“军营重地，没有命令，不得擅闯。”

　　一个油头粉面的公子哥对着说话的士兵就是一巴掌，然后骂道：“你是什么东西，也配给我说军法。”

　　被打的士兵手上青筋凸起，显得愤怒至极，但是仍然没有还手。看见这个士兵这个样子，不少公子个都开始叫嚣起来，心里想到也不怎么样，现场一片混乱。很多人都是想的罚不责众的想法，都开始叫嚣起来。

　　这些公子哥就是上次被安插进军中的那些人，战时全部躲了恰里，现在又开始作威作福。

　　“校尉大人，营门外有人闹事。”一个亲卫的声音响起了起来，宇文峰听完之后，急忙走了出来，然后问道：“怎么回事？”

　　刚刚进来报信的士兵就把刚刚的事情说了一遍，宇文峰直接下令道：“吹号。”

　　苍凉的号角声响了起来，整个营地立即就骚动起来，然后一阵急促的脚步声响起，很快人马就集结好了，宇文峰杀气腾腾的对着集合好的部队说道：“跟我杀人去。”

　　说完，就带头向着营门走了过去，集合好的队伍虽然对宇文峰的话语摸不着头脑，但是执行起命令却丝毫不含糊，立即跟了上去。

　　听到苍凉的号角声，营门外也是一惊，然后就听到敌袭的号角声，接着就听到一阵整齐的脚步声。声音由远及近，越来越响亮。

　　营长门被打开，宇文峰杀气腾腾的带着全副武装的士兵冲了出来。一股杀气迎面逼来，所有人都下意识的退后两步。

　　“杀”一阵吼声，所有人兵器出鞘，杀气腾腾看着营门外的人群。见到宇文峰过来，刚刚还在营门外的三个士兵都上前说道：“校尉大人。”

　　宇文峰看见三个士兵的样子，心里的火气也生了起来。三个士兵身上的衣服已经被撕扯的凌乱，其中一个人的左脸高高的鼓起，另外两个身上的脚印清清楚楚。

　　宇文峰对着被打脸的士兵问道：“是谁？”

　　那个士兵向着人群指了指，宇文峰带着人走了过来。刚刚那个油头粉面的公子哥现在也是外强中干的说道：“你……你要干什么？”

　　宇文峰冷哼一声：“干什么，我倒要问问你想干什么？”

　　说完，直接一巴掌扇了过去，那个公子哥的左脸直接被打肿，他恶狠狠的对着宇文峰说道：“你敢打我，我爹是……”

　　还没有说完，宇文峰一巴掌又打了过去，他的右脸也肿了起来。

　　宇文峰指着和他一起的公子哥还有他们的手下，说道：“都抓起来。敢反抗的杀无赦。”


第八十五章 口出狂言

　　一百多个士兵从后面冲了过来，几个下人还抱有侥幸的心里，但是只要敢反抗的，一律被砍翻。他们平时跟着他们的主子也就是打打架，哪里是宇文峰手下这些士兵的对手。

　　看着被砍翻的几个人，很快就没有人敢反抗，都是一脸害怕的看着宇文峰。

　　宇文峰对着刚刚的三个士兵说道：“指出来，刚刚是谁动手？”

　　三个士兵刚刚已经窝了一肚子火，现在有宇文峰撑腰，立即就指认了二十几个人出来。

　　这伙公子哥除了被宇文峰打成猪头的那个都没有动手，因为他们的狗腿子哪里肯失去这个表现的机会，但是现在他们哪里还有刚刚趾高气昂的样子。

　　宇文峰来到被指认出的二十几个人旁边，然后说道：“很好，你们是什么东西。”

　　然后指着刚刚被打的三个士兵说道：“他们是英雄，跟着我在外面和胡人干仗，胡人都没有杀死他们，你们敢动手。”

　　二十几个人都开始求饶，宇文峰直接下令说道：“杀。”

　　这个“杀”字让所有人的目瞪口呆，谁也不会想到事情会演变成这个样子，但是士兵对于宇文峰的命令却是毫不迟疑的执行。

　　二十几个人就这么倒了下去，临时心里透露着不甘。这一幕，让那些公子哥吓的脸色苍白，看着走过来的宇文峰，口中都说道：“不要过来，不要过来。”

　　但是他们被人抓住，哪里还动的了。宇文峰来到刚刚被打成猪头的那个公子哥面前，问道：“现在可以说了，今天是怎么回事，是谁让你们过来闹事？”

　　那个公子哥口齿不清的说道：“是……邱……邱栋。”

　　听到这个自己的名字被叫出来，邱栋就暗叫不好，然后转身就想跑。今天本来窜动了几个公子哥过来闹事，他也没有想到事情会发展成这个样子，他也没有想到宇文峰会用这种极端的方式处理事情。但是他很快起高兴起来，因为这样宇文峰就得罪了几个公子哥身后的势力，见到宇文峰有麻烦，他是很高兴的。

　　但是事情却是发展成这个样子，那个公子哥一开口就把他卖了，他心里把那个公子哥的全家女性都问候了个遍。

　　宇文峰对着黄毅说道：“拿下他。”

　　黄毅自然是见过邱栋的，几个箭步就来到了邱栋的前方。刚刚邱栋的名字一出来，邱栋周围的人都让开了，形成了一个空地。

　　邱栋也知道逃不了，知道今天的事情不能善了，但是口中还是吼道：“我乃朝廷命官，宇文峰你凭什么敢拿我。”

　　边说便却抽出武器朝着黄毅冲了过去，周围都是暗叫道“卑鄙”。

　　黄毅却是一脸不屑的看着攻过来的邱栋，等他到了近处然后才拔剑，一击，就把邱栋的刀打的脱手，然后像提小鸡一样把他提到了宇文峰的面前。

　　黄毅一把把邱栋扔在了地上，然后回到了宇文峰的旁边。邱栋被扔到地上，自然有两把刀架在了他的脖子上。

　　宇文峰就这么走到了邱栋的旁边，然后居高临下的看着他。

　　第二次了，邱栋第二次被人居高临下的看着，邱栋本来的害怕被冲走了，现在却是冷冷的看着宇文峰说道：“宇文校尉，好大的架势，你知道袭击上官是什么罪名吧？”

　　按照品级来说，邱栋的品级的确比宇文峰高。宇文峰却是嗤笑一声，然后说道：“你觉得这个对我有用吗？”

　　邱栋一阵气结，然后继续说道：“我代表的是琼州军镇，你杀了我，大帅不会放过你的。”

　　宇文峰向听到世界上最好听的笑话一样，不顾一切的笑了起来。

　　邱栋恼火的盯着宇文峰，然后说道：“你笑什么？”

　　宇文峰止住笑声，然后说道：“琼州军镇？琼州军镇算什么东西？”

　　听到宇文峰的话语，周围的人再次冷吸了一口气，觉得宇文峰太狂傲。听到宇文峰这么说，邱栋也是一脸愤恨的看着宇文峰。

　　宇文峰继续说道：“怎么？不服气吗？老子在和胡人干仗的时候，你们在哪里？你们被逼得不敢出城，现在在我面前充大爷，去尼玛的。”

　　越说越激动，宇文峰也顾不得身份，上辈子的话语都拿出来了。宇文峰不顾邱栋的脸色继续说道：“你真的以为我不敢杀你，你真的把自己当盘菜？我草尼玛，你以为你是个什么东西，老子杀了你，琼州军镇敢找老子的麻烦，我就带着我身后的兄弟把他们杀的屁滚尿流，马勒戈壁的，当初五千兄弟打的只剩这么几个了，都是从死人堆里爬出来的，还怕你们这群没卵的东西。”

　　宇文峰对着身后问道：“如果琼州军镇找我们的麻烦，怎么办？”

　　“杀，杀，杀。”三个“杀”字整齐的吼出来，自然有股威势。

　　这下邱栋终于害怕起来，脸色变的异常惨败，额头不断的留着细汗。宇文峰看到邱栋干这个样子，却是俯身下来在邱栋的耳边说道：“当然，有的规则还是要遵守的，今天我不杀你，但是你也不要妄想会活着离开金州。”

　　说完，宇文峰下令道：“放开他。”

　　架在邱栋脖子上的两把刀自然被收回，邱栋麻木起身，然后跌跌撞撞的离开，只是眼中变的异常的空洞。

　　处理完邱栋，宇文峰走到这群公子哥的面前，然后一脸玩味的看着他们，开口说道：“走把，跟我到营中一叙。”

　　说完，也不等他们几个答应，然后就转头回了营地，几个公子哥被人抓着也进了营地，最后所有人都回了营地。换班留下值守的四个士兵都已挺起自己的胸膛，一脸傲气的看着还在门外的人。

　　见到这个样子，其余人也散了，只留下一地的尸体，和满场的血腥味……

　　到了营帐之后，几个公子哥就和他们的手下分开，然后被带进了宇文峰的帐篷里面。

　　刚刚宇文峰还没有注意，这个时候才发现一共有五个。看见他们进来，宇文峰说道：“都坐下吧。”

　　说完，便带头坐了下去，五个人害怕极了，哪里还敢说“不”，都坐了下来。

　　宇文峰开口说道：“说说吧，今天的事情。”

　　五个人你看看我，我看看你，然后你一言，我一语的把事情说完，最后还发誓再也不敢打马的注意。弄清楚事情的来龙去脉之后，宇文峰却是笑了起来，然后说道：“无妨，男人爱马就像喜欢女人一样，天经地义，只是你们用错了方法，被别人当刀子用了，等会走的时候，一人去选一匹。”

　　看到宇文峰的态度的转变然，五个人都是搞不清楚宇文峰唱的哪一出。一个人结结巴巴的说道：“当……当真。”

　　宇文峰继续说道：“男子汉说话一言九鼎。”

　　说完之后，宇文峰来到了被打成猪头的那位仁兄旁边，那位仁兄看见宇文峰走过来，心里怕及了，但是又不敢离开。宇文峰冲怀中掏出一张写着“一万”的金票递给了他。

　　宇文峰这一手，让五个人更加的摸不着头脑了。见他不敢接，宇文峰也不在意，而是放在了桌子上，接着分别在其余四人的桌子上放了写上“五千”的金票。

　　看到这么大一笔钱，他们心里也是颤抖不已。平时他们也就是只有点零花钱，现在这么大一笔钱放在自己面前，哪里有不心动的意思。

　　其中一个人问道：“宇文公子，这是什么意思？”

　　其余四人也是一脸好奇的看着宇文峰，宇文峰却是叹了一口气，然后说道：“这是给各位压惊用的，刚刚的事情让各位难堪了，在这里，我给几位赔个不是。”

　　说完，宇文峰起身作了个揖，宇文峰继续说道：“这也是我不得已而且为之。”

　　被打成猪头那位仁兄看见宇文峰的态度和刚刚有了一百八十度的转弯，也是壮着胆子问道：“这是为何？”

　　宇文峰解释的说道：“我现在立下这么大的功劳，人人都盯着，虽然暂时没有动静，但是他们不会甘心的，我们必须要用雷霆手段镇住他们。今天的事情，你们几位也明白了吧，是被人当刀子使了。”

　　一番半真半假的话，很快就让五人相信了。这五个人都还知道宇文峰运回两千个胡人脑袋的事情，但是其中一个人继续问道：“但是这里的主帅是你的父亲。”

　　宇文峰听到这里，冷哼一声，继续说道：“这里面有我不好说的理由，但是如果出事，他是不会站在我这边的。”

　　五个人都是来自帝都，对于大家族的事情还是知道一点，所以也不奇怪。宇文峰继续说道：“我是个武人，喜欢直来直去，现在你们面前的钱就当我给你们赔罪用的，我知道这远远不够，但是就当我们交个朋友，正所谓不打不相识，如果以后需要我帮忙的尽管开口。如果愿意交我这个朋友就收起桌子上的金票，但是我先说明，我不是怕你们，是因为你们对我没有恶意，今天纯粹是别人当了刀子使。”

　　五个人相互看了看，然后想到宇文峰刚刚的狠辣，其中一个人收起了桌子上的金票，接着其余四人都把桌子上的金票收了起来。看到五人收了桌子上的金票，宇文峰大声说道：“好，来人，上酒。”

　　听到宇文峰的吩咐，很快就有亲卫端着酒和杯子上来。宇文峰首先举起酒杯然后说道：“军中简陋，等到回帝都的时候，我再请你们去楼子里好好聚聚，先干为敬。”

　　说完，举起酒杯一口喝了下去，五个人听到楼子也是彼此一笑，然后一饮而尽，结果都感觉一阵热辣涌上胸口。宇文峰不禁笑了起来，然后说道：“这不是帝都的花酒，是军中儿郎最爱的烈酒，你们慢慢喝。”

　　五人在帝都哪里喝过这种烈酒，但是第一次喝却觉得别有一番风味。酒一喝，气氛就热络起来，话夹子就打开了。


第八十六章 摸不着头脑

　　事情很快传到了宇文霁耳朵里，宇文霁一听到几个公子哥被宇文峰“请进”了营地，就知道不好，急忙带着人去宇文峰的军营。关都也得到了消息，去急忙忙去宇文峰的军营。

　　到了半路上，两支队伍碰到一起，便汇成了一支队伍。来到了营门前，二十几具尸体还躺在哪里，没有人收敛，空气中还残留的有血腥味。

　　见到两人，值守的人哪里敢不放行，一个是钦差，一个是军中大帅顺带是宇文峰的父亲。宇文霁一脸铁青的带着人直接来到了宇文峰的帐篷，关都也是有跟在后面。

　　谁知道掀开帐篷，想象中的场面没有出现，反而有点让人目瞪口呆。宇文峰和五个公子哥不顾形象的坐在了地上，一股酒味迎面扑来。

　　看到帐篷被掀开，六个人都转过头去，但是六个人显然已经醉了，其中一人还摇摇晃晃的起来，说道：“大……大帅也来了，来来，喝一杯。”

　　宇文霁看到没有出什么事情以后，直接走了。宇文霁这么着急，是因为了解以前宇文峰的狠辣，把宇文峰惹毛了，极有可能把几个人都杀了，几个公子哥到没有什么，主要是他们身后的背景。如果他们死了，这笔帐一定会算在宇文家的头上。虽然宇文家不惧怕，但是多一事总比少一事好。

　　关都也不知道宇文峰演的哪一出，但是见到没有出什么事情，也就离开了。

　　六个人转眼就把宇文霁他们忘到了脑后，继续喝着，宇文峰摇摇晃晃的对着被打成猪头的那位仁兄结结巴巴的说道：“不……要……怪我心狠，刚刚……你打的……那人……在战场上救过……救过我的命。如果……不是他，我……就……”

　　那位被打成猪头的仁兄这个时候打着酒嗝打断宇文峰的话语，说道：“我懂，今天……天是……我们做……的不对，被人当刀子……刀子使了，叫他上……来，我给他……赔礼……赔礼道歉。”

　　宇文峰大声的叫到：“把冯伦……叫过来。”

　　冯论是上次从泉县救出来的，因为颇有勇武，被宇文峰收在了亲卫中，在战场上为宇文峰挡过刀子，之后被做了一个小军官。

　　冯伦正在营中休息，心情好的不得了，今天宇文峰强势的为他们出头，让冯伦的心里就跟吃了蜜糖一样。这个时候突然有人来叫：“冯伦，校尉大人，让你去他的帐篷中。”

　　冯伦一听，马上收拾好东西，检查好了衣饰，然后跟着来人到了宇文峰的帐篷外。

　　“校尉大人，冯伦来了，正在帐外。”一个亲卫的声音响起，宇文峰说道：“叫他进来。”

　　得令后，冯伦就掀开帐篷走了进去。进了帐篷，冯伦就局的脑筋短路，这校尉大人怎么和他们喝起酒来。

　　见到冯伦进来，宇文峰摇摇晃晃的站了起来，来到了冯伦旁边，但是站的不稳，差点跌倒，旁边的冯伦马上一把扶起了宇文峰。

　　宇文峰指着冯伦躲着被打成猪头的仁兄说道：“就……就是他，在战……战场上为……为我档过刀子，冯伦，把衣……服掀开。”

　　冯伦虽然不知道什么情况，但是对于宇文峰的命令却是毫不犹豫的执行起来。五个公子哥看见冯伦胸口从左上一直延长到右下的伤疤，背上也起了一阵冷汗。

　　那个被打成猪头的仁兄摇摇晃晃的起身，对着冯伦说道：“真……真是壮士，我……在这……赔……礼道歉。”

　　冯伦也不是小气的人，急忙说道：“严重了，严重了。”

　　说完，从怀中拿出一张写有“一百”的金票，递给了冯伦，冯伦也不知道怎么办，宇文峰说道：“赏……你的，还……不……拿着。”

　　听到宇文峰的话语，冯伦不在迟疑，然后结果金票之后道谢。见到没有自己什么事情了，冯伦也识趣的退出帐篷。

　　冯伦退走之后，六个人继续喝了起来……

　　一大早，五个公子哥被营中操练的声音吵醒，五个人都觉得头疼口干，都叫嚷道：“来人啊，来人啊。”

　　叫完以后，才发现自己实在帐篷里，外面还传来操练声，然后又慢慢响起昨晚的事情。其中一个人出声说道：“这个宇文峰到底是什么意思？”

　　其余四人也是摇摇头，刚刚那人又问：“你们发现没有，昨天从头到尾，他都没有询问我们的名字以及背景。”

　　另外一人说道：“只有两种原因，一个是他已经知道，但是我觉得这不太可能，这个家伙来帝都的时间太短，根本不可能认识我们；另一个就是真心结交，不在乎我们的背景，说句难听的，如果他真的在意我们的背景，昨天还敢做出那样的事情，这个家伙根本就是天不怕地不怕，以前帝都‘疯狗’的传言我还以为水分很大，哎，谁知道。”

　　他的这句话，引起了其余四人的共鸣。

　　这个时候，昨天和他们一起进来的下人端着一干东西走了进来。和他们一起进来的下人昨天才是最受煎熬的，一开始就被带下去，一晚上都在担惊受怕，担心遭到毒手，但是昨晚深夜的时候却被叫过来，伺候他们的主子，这个时候他们才真的松了一口气。

　　在下人们的伺候五个人简单的洗漱后，有人已经把早饭送过来，来人说道：“校尉大人说酒醉后还是吃点清淡的好，希望几位不要介意。”

　　说完不等他们有所反应，便退了出去……

　　用过早饭之后，五个人带着人走出了帐篷，觉得早上的空气一场的新鲜。冯伦已经在门口等候多时了，看见他们出来，连忙上前说道：“校尉大人正在校场等五位，请。”

　　冯伦便带着一行人来到了校场，说是校场，只是一块空地而已，临时搭了个台子。一行人来到校场的时候，宇文峰在台上训话，而空地上则站着整整齐齐的部队。

　　宇文峰在台上说道：“首先，默哀，祭奠我们死去的袍泽。”

　　说完，带头低下头，开始默哀。所有人都低下头，五个公子哥搞不清楚状况，但是也是装模作样的低下了头，这种庄严的气氛也感染了他们。

　　一会，宇文峰的声音响了起来，“抬起你们的头，告诉我，是谁击溃了一万敢死军？”

　　“我们，我们，我们”整齐的三声吼声，让旁边的一行人差点站不住脚，冯伦小声解释说道：“几位，慢慢习惯就好，但是现在还是劝你们现在先有点准备。”

　　这个时候，宇文峰继续煽情的说道：“是谁，大小十仗，前后一共击毙五千胡骑。”

　　“我们，我们，我们”又是三声整齐的吼声，宇文峰毫不迟疑的提高声音继续说道：“是谁，可以在野外和胡人一较高下？是谁，在胡人的铁骑面前毫不屈服？是谁，可以忍受在五千弟兄死的只剩七百六十一人的情况下，继续战斗？”

　　“我们，我们，我们”所有人都用尽全身的力气吼了出来，不少人都吼得脸通红，包括冯伦在内。

　　五个公子哥终于明白刚刚冯伦的早做准备是什么意思了，这个吼声太吓人了。

　　宇文峰用尽全身的力气吼道：“告诉我，你们是谁？要干什么？”

　　“我们是光荣的大秦军队，我们要报仇，报仇。”

　　五个公子哥看见眼前的画面，都哑口无言，都被深深的震撼了。宇文峰满意的点点头，然后说道：“很好，现在开始训练。”

　　令旗起，自然有牛二和田齐带着人训练。宇文峰便带着人来到了这边，五个公子哥看到宇文峰过来都是纷纷行礼，宇文峰也是还礼然后说道：“走，挑马去。”

　　五个人才想起昨晚宇文峰说过走的时候让他们一人牵一匹马走，五人脸上露出喜色，便跟着宇文峰来到的马棚。来到马棚，五人再次震撼了，以前他们也见过马，但是一次性的看见这么多马，自然觉得震撼的很。这些马都是来自胡人的坐骑，高大威猛，哪里是平时五人见过的老马可比。

　　宇文峰开口说道：“挑吧。”

　　宇文峰一说完，五人便按耐不住纷纷走到了马棚，开始挑选起来。不一会，五人都各自心满意足的牵着一匹马回来。看见五人心满意足的样子，宇文峰说道：“时候也不早了，我也不留各位了，我再说一次，我是武人，喜欢直来直去，有需要就直接来找我……”

　　宇文峰刚刚回到校场，田齐就过来对着宇文峰说道：“校尉大人，这个样子不行啊，地方太小了，施展不开，我们有这么多的马匹，不能浪费了。”

　　宇文峰回答道：“这个样子，我们把部队拉出去操练，现在这些人都是种子，都是未来的军官，一定要狠狠的操练。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也点点头，然后说道：“我和他们商量一下。”


第八十七章 解决

　　邱栋上次浑浑噩噩回去之后，就一直保持这种状态，就这么过了两天。他的亲卫见到自家大人变成这个样子，也是暗暗着急。这天，经过商量以后，一个亲卫壮着胆子来到邱栋的旁边，摇摇的邱栋，口中说道：“大人，大人。”

　　见到邱栋还是没有反应，刚刚开口话的亲卫壮着胆子，对着邱栋的脸，就是一巴掌过去。“啪”清脆的声音响彻了这个屋子，剧烈的疼痛也让邱栋清醒过来。

　　邱栋摸摸刚刚被打的脸，怒声问道：“谁打我？”

　　刚刚下手的亲卫连忙跪着地上，说道：“大人……”

　　还没有说完，邱栋已经反应了过来，说道：“无妨，还要谢谢你。”

　　那个亲卫连忙磕头说道不敢，几个亲卫对于那天的事情后来也听说了，现在正指望邱栋拿个主意，见到几个亲卫都眼巴巴的看着自己，邱栋想了想吩咐道：“收拾东西，我们在城门关闭的前一刻离开金州。”

　　几个亲卫鱼贯而出，连忙下去收拾东西去了。邱栋的眼睛里闪出了火花，心中在想到逃回琼州之后，怎么收拾宇文峰，想着想着，不禁露出了笑容。

　　很快，东西都收拾好了，邱栋看着屋子里的几个亲卫，对着刚刚对他动手的那位说道：“邱边，你留下，不和我们一起走。”

　　邱栋挥挥手，示意邱边不要着急，然后说道：“你留在金州，潜伏起来，等到他们大军离开之后再走，如果你回去的时候，发现我还没有回去的话，记得告诉大帅，替我报仇。”

　　邱边听了邱栋的话语，也是连忙点点头，示意明白。邱边是邱栋的侄子，现在这种情况下，留下的人或许更安全一些。邱边小心的开口说道：“大人，会不会您太担心，那个宇文峰再大的胆子，也不敢公然袭击朝廷命官，或许他甚至是嘴上说说而已。”

　　邱栋摇摇头，说道：“事情不是你想的那么简单，这几年朝廷对于边军愈发的不满，现在宇文峰又立下了大功，朝廷是不会偏向我们这边的。再说，我观宇文峰此子，心狠手辣，胆大包天，没有什么事情是他不敢做的。”

　　邱栋继续对着屋子里的人说道：“我邱某平时对你们如何？”

　　几个亲卫也是异口同声的说道：“大人对待我们如父母。”

　　在军中，亲卫是最特殊的一个群体，亲卫和主人是一荣俱荣的关系，如果主人掌兵，那么亲卫多半都会派到军中为将。当然，他们的待遇也是最好的。

　　邱栋满意的看着几个亲卫，然后说道：“就仰仗诸君了……”

　　几人连忙说道：“敢不效死力。”

　　到了傍晚，在金州城门快要关闭的时候，邱栋带着人几个亲卫扬长而去，只留下一屁股烟尘，几个负责关闭城门的士兵都是晃了晃手，把烟尘扫开，然后骂骂咧咧的继续关闭城门。

　　邱栋一行人出了金州，立即快马加鞭的向着琼州方向赶去，邱栋也是颇有谋略，所有人都是披着同样的披风，然后把脸掩盖了起来，接着在一个岔路口分为了三队离开。

　　邱栋带着一人和其他人分开以后，马不停蹄的赶路。跑了不知道多久，后面那人说道：“大人，停下休息会吧，马都快吐白沫了。”

　　邱栋看着马已经到了极限，也是无奈的停下，然后让马儿休息休息。停下之后，跟随那人把水袋递给邱栋，说道：“大人，先喝口水吧。”

　　邱栋拿起水袋，刚刚想喝，就听到后面的马蹄声响起，邱栋暗叫不好，接着就想翻身上马，但是刚刚上马，就发现，前方不知道什么时候出现了十骑。

　　邱栋见到这个样子，知道投降也不能活命，只有拼了。邱栋拔出刀骑着马向着前方冲了过去，和他一起的人也拔出刀一起和邱栋冲了过去。

　　突然，邱栋只觉得一阵天旋地转，接着便从马上摔了下来，和他一起的人更倒霉，直接摔出去撞到了路上的大石上，撞的头破血流。

　　原来路上一条绳子在他们冲过来的时候，已经拉起来。邱栋还没有晕过来，便感觉到有人拉开了自己的披风，接着便听到：“校尉大人，是那斯。”

　　这一行伏击邱栋的人自然就是宇文峰的亲自带队。宇文峰一直让人监视这邱栋。白天邱栋让人收拾东西的时候，监视的人就觉得异常。宇文峰得到消息之后，觉得邱栋肯定要跑，所以便带着人没有回去。

　　白天的时候，宇文峰带着人在外面训练马术。就像宇文峰说的有的规则还是要遵守，所以宇文峰也不好在金州对邱栋下手，但是到了野外，那就没有什么顾及了。

　　宇文峰也没有想到邱栋那这么一手，也只有分兵来追，只是想不到运气这么好，竟然让他遇见了邱栋。

　　火把被点燃，邱栋已经被人提着来到了宇文峰的面前，宇文峰嘟嘟嘴，自然有人拿着水袋，朝着邱栋的脑袋上淋去，很快邱栋便清醒了。

　　看见邱栋清醒过来，宇文峰仍然向第一次见面的时候一样，居高临下的说道：“邱将军，何必这么着急的走。”

　　邱栋也知道现在说什么也没有用，反而破口大骂起来，宇文峰也不介意，然后怜悯的看着他，继续说道：“继续骂吧，马上你就骂不成了。”

　　邱栋厉声说道：“宇文峰你不要得意，大帅会替我报仇的。”

　　宇文峰吩咐道：“送邱将军上路。”

　　贾至脸上带着狰狞的笑容向着邱栋走了过来，然后一刀砍下了邱栋的脑袋。宇文峰继续吩咐道：“把尸体处理好，我们回去了。”

　　贾至得令后就开始忙碌，很快一个大坑就被挖好了，邱栋和他的亲卫还有两匹马都被扔了进去，看见一切被处理好，宇文峰下令道：“我们走。”

　　一行人就消失在夜色下。

　　何松带着人一路狂追其中一路人马，两人也知道后面有追兵，马不停蹄的向前狂奔。但是何松他们骑得是王庭直卫军的坐骑，是草原马当中的好马，两支队伍的距离慢慢的拉近。

　　已经能够看见前面两骑的背影了，何松张弓，“嗖，嗖”就是两箭，前面两人就应声倒地，两匹战马丝毫没有感觉到背上的主人不见了，仍然是一路狂奔。

　　何松带着人来到了刚刚前面两人落地的地方，借着火光，发现没有邱栋，暗叫道晦气，然后下令把尸体处理了。见到一切都处理好了，何松下令道：“走，回去。”

　　剩下的那一路是由李文在带着人追，突然前面两骑都马上摔了下去，李文也是摸不着头脑，然后下令到：“停下来。”

　　然后叫人带着火把，骑着马慢慢的向前，借着火光，李文终于看清，原来路上不知道的有几个坑，刚刚前面的两人就是没有注意到，然后被马摔了出去。

　　李文带着人找到了摔出去的两人，发现没有邱栋之后，就吩咐道：“杀了。”

　　刚刚被摔得七荤八素的两人还没有搞清楚状况就进了阎王殿，自然有人麻利的处理好尸体，见到一切处理好，李文下令道：“走，我们回去。”

　　李文回去的最晚，等到安顿好部下，来到宇文峰的主帐的时候，发现就差他一个人了。进了主帐，李文一脸晦气的说道：“校尉大人，我追的那一路没有那斯。”

　　宇文峰说道：“无妨，邱栋已经被解决了。今晚大家都辛苦了，都下去休息吧。”

　　今晚的行动，宇文峰都是选得剩下的饿狼。田齐和其余人都不知道，虽然说有人知道今晚有人出营，但是有些事情，大家都心照不宣，心里清楚，但是不会说出来，被问到也是装疯卖傻而已，自然有人在上面顶着。

　　第二天一早，宇文峰带着部队回金州城，一行人一人双马的架势还是很让人羡慕的。城门口值守的士兵看见宇文峰带着部队回来了，连忙一脸笑容的让开道路，部队就这么鱼贯进入，突然一袋东西扔了过来。

　　等到部队走了之后，其中一人捡起袋子，然后发现里面是世纪枚金币，几人都是一脸高兴，然后对着还看得见背影的部队大声说道：“谢谢宇文校尉。”

　　说完，几人就高兴的把金币分了。金州城的人也是见怪不怪了，宇文峰就这么带着部队回到了营地。

　　现在宇文峰所部的地位很尴尬，按照战时来条令说，现在他们回了金州，他们应该宇文霁统属。但是宇文霁压在划了营地和给了物质之后，就压根不搭理他们。

　　其余人想管但是没有那个胆子，宇文峰是谁，宇文霁的儿子，虽然不知道他们两发生了什么事情，但是毕竟血浓于水。

　　而且跟钦差关都很熟悉，现在又有铁打的功劳，在加上上次杀人时候的狠辣，谁还敢管。

　　邱栋已经连夜逃跑，还不知道能不能够安全到达琼州。换句话说，现在根本没有人搭理宇文峰。宇文峰也是乐得自在，蒙头练他的兵。


第八十八章 圣旨

　　关都的奏折一路快马加鞭的送往帝都，由于关都的钦差的身份，他送回的奏折直达天听。作为统治帝国几十年的帝王，杨瑞已经过了知天命的年纪，现在的精力已经大不如前了。

　　正在用餐的时候，一个老太监走了进来，看见杨瑞正在用餐，也只是恭敬的站在旁边。杨瑞这段时间已经被北疆的事情的弄得焦头烂额，但是还是保持着帝王应有的睿智。

　　杨瑞停下来，说道：“什么事情？”

　　他知道没有什么事情，是不会在这个时间过来打扰他的。那个太监恭敬说道：“关大人八百里加急奏折。”

　　莫不是北疆又出了什么事情，杨瑞心里想到，然后接着说道：“把奏折拿过来。”

　　接过奏折之后，杨瑞脸上的也渐渐的有了笑意，然后说道：“这个宇文峰还真是一员福将，我记得，去年也是宇文峰在金州的时候率军破敌吧。”

　　旁边的老太监虽然不知道奏折上写什么，但是听到杨瑞的问话，还是恭敬的说道：“是的，陛下。”

　　杨瑞接着说道：“把宇文峰的档案取过来。”

　　旁边的老太监立即派人下去办，作为帝王，自然有自己的情报系统，自从上次的事情之后，杨瑞已经注意到了他。不一会，杨瑞便开始拿着几张纸看了起来。

　　虽然杨瑞开始注意宇文峰，但是宇文峰毕竟只是小人物，杨瑞也没有太多的精力妨碍上面，直到今天看了关都的奏折才开始渐渐重视，开始关注起宇文峰。

　　看完薄薄的几张张，杨瑞的已经开心的笑了起来，让旁边伺候的人摸不着头脑。自从北疆战事糜烂之后，很少能够听到杨瑞的笑声了……

　　帝都，宇文府。宇文傲看着宇文霁的信，心里却是泛起了涟漪，立即起身，开始回信。不一会，写完之后，便开始吩咐道把这封信快马加鞭的送往帝都。

　　同一时间，各个势力都已经得到了宇文峰在前线带回两千胡人脑袋的消息……

　　北疆战事在经过胡人快速退回草原后，就开始安静下来。

　　宇文霁作为战事的主帅，这段时间一直在抓经时间训练、整编部队，已经被打残的部队纷纷被打乱重建，大肆安插自己的亲信。这也是没有办法的事情，上次金州保卫战打这么辛苦，跟宇文霁没有完全掌握军队有莫大的关系。现在有机会，宇文霁便开始不留余地的开始像军队下手。

　　这在公上也说的过去，关都和李凯也没有过分纠缠。关都是不在其位不谋其政，他的身份只是钦差，负责犒劳军队。至于李凯是有心无力，上次金州保卫战，宇文霁在军队中的威望已经如日中天，但是作为监军的李凯，则是淹没在了历史的长河中。

　　在休整了两个月之后，金州派出的探马已经越来越多，谁都知道这是大战将起的征兆。

　　现在胡人已经退回草原，但是固州还在胡人的手中，显然，宇文霁的目标就是固州……

　　一个太监念完了圣旨之后，便对还跪在地上的宇文霁说道：“恭喜大人，贺喜大人。”

　　宇文霁起身接过圣旨，然后不着痕迹的递过了一张金票，那个宣旨的小太监自然是眉开眼笑。小太监带来的无非就是嘉奖宇文霁，然后让宇文霁收复失地的旨意，毕竟丢失领土，对于帝王来说，是绝对不被允许的。

　　刚刚贺喜完，那个小太监立即开口说道：“请问哪位是宇文峰校尉？”

　　在场的人都愣了愣，然后你看看我，我看看你，最后发现宇文峰居然没有在。这么重要的场合，宇文峰居然不在，其实这跟宇文霁的态度也有莫大的关系。

　　关都上前解围，对着宇文霁的说道：“宇文校尉正在营地里，还是让下官领路吧。”

　　宇文霁默默的点点头，关都便带着宣旨的小太监一行人来到了宇文峰的营地，在路上，关都派人先行一步去通知宇文峰做好准备。

　　宇文峰正在帐篷里跟着田齐商量事情的时候，牛二突然冲了进来，不等宇文峰有所反应，立即开口说道：“校尉大人，快出去接圣旨。”

　　不等宇文峰说什么，牛二便拉着宇文峰跑了出去。弄明白怎么回事之后，宇文峰急忙集合队伍，然后站在队伍的最前面等待着。

　　不到一会就可以看到人了，关都是天子亲自提拔到御史司的红人，小太监在宫中也是有所耳闻，也不敢太拿架子，一路上和关都反而有说有笑。

　　到了宇文峰的营地，看见宇文峰已经集合齐人马，关都就松了一口气，然后指着宇文峰对着小太监说道：“这就是宇文校尉。”

　　小太监见到宇文峰，也是大吃一惊，没有想到宇文峰年纪这么小，但是也不耽误，立即说道：“宇文峰接旨。”

　　宇文峰立即跪下说道：“臣宇文峰接旨。”

　　后面的人也跟着全跪下，小太监满意的点点头，然后开始宣读旨意：“……宇文峰从即日起升迁忠武骑尉……人数两千……划入大帅宇文霁的帐下听用……”

　　简单来说圣旨就是三个意思，一是升宇文峰的官，二是让宇文峰自行募兵，三是正式的将宇文峰所部划入宇文霁的帐下。

　　念完之后，宇文峰起身接旨，然后也是不着痕迹递给了宣旨的小太监一张金票，那个宣旨的小太监脸上的笑容更盛，口中说道：“不要辜负了陛下对你的厚望。”

　　宇文峰立即出声说道：“敢不效死力。”

　　那个小太监满意的点点头，然后就走了，宇文霁和一众高层已经备好晚宴等待他。

　　宣旨的下太监走了之后，关都自然也不好留下，只是象征性的说了几句恭喜，然后就跟着宣旨的小太监回去了。见到人都走了，宇文峰下令部队解散，该干嘛就干嘛去。

　　到了帐篷里，田齐终于忍不住说道：“恭喜大人，贺喜大人啊。大人年纪轻轻就独掌一军，前途不可限量啊。”

　　田齐说的却是圣旨上的募兵一事，圣旨上允许宇文峰所部扩编到两千人，由于是战时，所以下面的军官全由宇文峰保举，这在平时简直是无法想象的事情。

　　本来宇文峰的功劳不止升这么一级，忠武骑尉只是比忠武校尉高了一级，从七品。但是骑尉是属于禁军系统，而且现在允许宇文峰自行保举，这真的是天大的赏赐。不难看出，战事结束之后，宇文峰就会被调入禁军。

　　宣旨的小太监和关都回去之后，宇文霁已经带着人准备好了，众人便开始在酒桌上热闹了起来。其中一个人还是没有忍住，接着敬酒的时候，顺带问道：“不知道宇文峰校尉有何赏赐。”

　　听到这里，其余人也是竖起了耳朵，生怕听漏什么。这本来也没有什么好保密，毕竟圣旨已经宣读完毕，那个小太监却是端着酒杯对着宇文霁：“要恭喜大帅了。”

　　宇文霁不明所以，但是爽快饮尽杯中的酒水，那个小太监把今天的内容简单的说了一遍，听完之后，众人都是冷吸一口气，这个手笔也太大了，宇文峰才多大，就开始独掌一军，虽然现在是战时。

　　特别是宇文霁听完之后，脸上也变的很难看，但是这只是个小插曲，酒宴继续在欢快的气氛中进行下去。

　　等到了晚上回去这个小太监才发现，宇文峰的大手笔。宇文霁对于宣旨的小太监不怎么重视，主帅这样，下面的将领可想而知，但是官场上的规矩还是要走，宇文霁只送了五千的金票，前面的也是没有超过这个数，但是宇文峰魄力十足，整整一万的金票，无形中，这个小太监对于宇文峰的好感上升了无数倍。

　　晚宴之后，宇文霁回到自己的房间之后，开始拿起书信看了起来。这份书信自然是宇文傲写给宇文霁的，也是刚刚才到不久。

　　看完宇文傲的书信之后，宇文霁不禁笑了起来。

　　当天晚上，宇文峰所部，现在有了圣旨，宇文峰也开始整编部队。第一步当然是提官，牛二、贾至、何松、李文、侯集纷纷被提拔成校尉。

　　当然，他们的校尉前面兵没有封号。宇文峰之前的忠武校尉和现在的忠武骑尉都是一般校尉骑尉可以比的，原因无他，就是因为前面的封号是由陛下钦点。对于作战的勇猛的将领陛下会钦点封号，这已经成为了惯例。

　　这次除了带来圣旨外，还带了财物和酒水用来专门犒赏宇文峰所部。宇文峰宣布放假一天，外面的士兵都已经开始热闹起来，跟着宇文峰他们不仅回到了大秦的怀抱，现在还有诸多封赏，所有人都心满意足。

　　虽然前段时间高强度的训练让部队里出现了些许不和谐的声音，但是现在已经烟消云散，这也是宇文峰乐意看见的。

　　第二天，宇文峰就开始派人在金城城内设置征兵处。不少人得到消息都是抱着看好戏的态度，毕竟金州刚刚经历过大战，不少人背井离乡逃难去了，现在还没怎么恢复人气，现在征兵，真的是个笑话。

　　但是很快，让他们大跌眼镜的事情发生了，宇文峰要征兵的消息很快的传遍了整个金州，征兵处已经排起了长龙。即使金州的百姓十不存一，但是算起总数，还是有不少人的。


第八十九章 成军

　　宇文峰征兵处排起的长龙，让准备看笑话的人大跌眼镜。本以为宇文峰年轻，处理这些事情必定会焦头烂额，但是他们不知道宇文峰军中还有田齐这个宿将，田齐是个老军伍，把这些事情处理的井井有条。田齐现在已经下定决心跟着宇文峰了，虽然说，宇文峰现在的官职比田齐还低，但是他看重宇文峰的敢打敢拼。

　　作为一个北疆的老行伍，亲眼看见了胡人的残忍，还有北疆军中的腐败，惧战，田齐已经打心底失望。对于这次征兵，也让田齐大跌眼镜，以前北疆军中如果要征兵，绝对只有抓壮丁，哪有现在的景象。

　　后来，经过牛二的一番讲解，田齐反而释然了。去年，宇文峰在金州保卫战当中，力挽狂澜，在金州走可以说是家喻户晓，这次宇文峰带回两千胡人的脑袋，更给宇文峰增添了不少威望。

　　在加上刚刚经历战争，有很多的人的家人都死在了胡人的手上，很多人心中都已经埋下了仇恨的种子，所以现在的景象，可以说是水到渠成。

　　到了征兵的第二天，情况已经大大出乎了所有人的意料。田齐急冲冲的找到了宇文峰。见到田齐过来，宇文峰也是放下手中的事情，然后问道：“田将军，征兵的情况怎么样？”

　　田齐擦了擦额头的汗水，然后说道：“骑尉大人，情况打好了，按照你的要求，已经招了两千人不止了，现在还有人闹着要当兵。”

　　宇文峰听完之后，也是大感意外，然后说道：“这个样子，田将军，你在跑一趟，确定一下人数，加上我们原来的人马，一共凑齐四千人就不招了。”

　　“四千人？”田齐露出惊奇的神情，然后继续说道：“可是圣旨上给我们的名额是两千。”

　　“照我说的去办。”宇文峰用不容商量的语气说道。

　　田齐看到宇文峰这个样子，也只有下去了。

　　不到三天，宇文峰要招的人数就招够了。到了晚上，宇文峰召集众人前来议事。见到人都来齐了，宇文峰开口说道：“现在招兵已经结束了，接下来，我们的任务就是埋头练兵。现在部队有四千人，我的设想是骑军一千，步卒三千……”

　　等到宇文峰说完了之后，田齐才发现众人对于宇文峰的安排没有丝毫的异议。想了想，田齐还是一脸担忧的说道：“校尉大人，圣旨上给我们的定的名额是两千，现在我们这样肆意的扩军，如果让有心人知道的话，后果不堪设想啊。”

　　宇文峰却是说道：“无妨，多出来的人我们可以说是杂兵，还有征用的民夫。”

　　听到宇文峰的回答，田齐也是恍然大悟，暗叫自己的迂腐了。圣旨上说的两千的战兵的名额，但是打仗哪里不征用民夫的，哪里不需要杂兵的。

　　但是随即田齐还是说道：“但是兵器怎么办？”

　　宇文峰说道：“没有关系，这个我会想办法，现在主要任务就是部队的整编和训练，相信大家对于这些事情并不陌生吧。”

　　宇文峰一路走过来，大小整编也经历过几次了，众人对于这种事情可以说事轻车熟路。

　　第二天，一大早，宇文峰就带着人出城去了。为了方便部队训练，前一段时间已经有一个简单的营地，现在只是增加的人数，所以现在只要扩大就行了。

　　对于宇文峰的举动，所有人已经没有多余的精力来管了，他们的视线已经统统集中在了固州。

　　在经过见简单的整编之后，四千人已经整齐的集合在了营地上，宇文峰走上台，深深的吸了一口气，然后大声说道：“从今天起，我们就是兄弟，是一家人。从今天起，我们是军人，军人就是为了保家卫国，让我们的兄弟姐妹不在受到胡人的屠戮……”

　　四千人不可能人人都听到宇文峰的话语，自然在队列中有人在传递宇文峰的话语。

　　“现在我宣布军纪，第一条，祸害百姓者，不论轻重，杀无赦。第二条，不服军令者，杀无赦……”

　　对于第一条，这些新兵是热烈的拥护，他们在几天以前，可以说是老实巴交的百姓。

　　“现在，带军旗。”宇文峰继续说道，很快，郑康就激动双手捧着一面军旗，大步的走上了台。所谓的军旗就是一面白布，上面画着一匹饿狼。

　　宇文峰拔出刀，然后划出血，滴在了上面，宇文峰做完之后，军旗自然被传了下去，先是田齐、牛二等人，然后就是整个军中。

　　在军旗传递下去的时候，宇文峰继续说道：“从今天起，你们会为了在了这面军旗下作战而感到骄傲，从今天起，你们会在这面军旗下作战而感到自豪。以后人在旗在，人亡旗灭，哪怕是战至最后一兵一卒，这面旗帜也不能倒下……”

　　开始一面雪白的旗帜，到了最后变的血红起来，这是四千人的鲜血灌注而成。

　　“从今天起，我们就是饿狼军。”宇文峰最后用尽全身的力气吼了出来。

　　“饿狼军，饿狼军……”四千血性男儿的声音在简单的营地不断响起，最后响彻大地。

　　第二天一大早，部队的训练就这么如火如荼的展开。什么都不练，先练站姿，队列，骑兵也不例外。新兵当然抱怨无比，但是作为老兵，已经经历过两次训练，自然明白这么训练在战场上的好处，所以在闲余时间也是耐心的讲解起来。

　　站姿，队列，看起来好像没有用，但是却是最快让一个普通人成为军人的捷径，让服从命令深入到他们的骨子里，这样在战场上指挥起来，才会十分的顺畅。

　　在饿狼军成军的第二天，宇文霁就带着人出发。

　　在训练场上，没有高低之分，连宇文峰也是坚守在训练场上。宇文峰对着田齐说道：“调一批会识字的年轻后生出来。”

　　田齐听到“年轻的后生”这四个字的时候，心里不禁想笑，但是还是连忙点头，表示明白，却是并不问为什么。

　　这个时候，郑康来到宇文峰的旁边，然后对着宇文峰说道：“骑尉大人，营地外有人找。”

　　宇文峰一脸茫然，然后问道：“是谁？”

　　郑康一脸怪异的说道：“就是上次那几个公子哥。”

　　宇文峰对着田齐说道：“我出去看看，看住他们。”

　　说完，宇文峰就带着人向着营地外走去。到了营门口，却发现，这几个公子哥已经没有了上次的盛气凌人的样子，让人通报之后，就乖乖的在旁边等着。

　　见到宇文峰出来，几人连忙围上来。宇文峰却是开口说道：“有什么事情吗？”

　　一听到宇文峰的话语，几人就一呛，本来应该有一段开场白，然后才引入主题的，但是宇文峰这主压根就不按常理出牌。但是随即想到宇文峰自己也说自己是武人，喜欢直来直去，几人就释然。

　　上次被打成猪头的那个公子哥一脸笑容的说道：“是这样，今晚我们想请你去金州城内赴宴。”

　　宇文峰听完之后，看见几人一脸急切的神色，就问道：“还是先说说，怎么回事吧？”

　　几人相视一眼，然后还是刚刚那个人一脸不好意思的开口解释。

　　原来，上次，虽然几人被宇文峰落了面子，但是回去的时候人人都骑着一批高头骏马，可让人羡慕了。这让几人的虚荣心得到了极大的满足。同来的公子哥，当然也想要一匹好马，但是想到宇文峰在帝都的名声，还有前几天的强势，所有人又打消这个念头。

　　然后开始不断的吹捧这几个公子哥，在其他人不断的软磨硬泡之下，这几个公子哥也是拍拍胸脯，说道这件事包在他们身上。这让有了刚刚的一幕。

　　听完这个解释，宇文峰也是哭笑不得，但是突然想起了部队的军械还不够，于是改变了一开始的想法，然后开口问道：“其余人也要去吧？”

　　几人连忙点点头，宇文峰继续说道：“可以，顺便我有事情需要你们帮忙，今晚我会准时去的。”

　　听到宇文峰有事要他们帮忙，几人连忙拍着胸口保证，如果他们做得到一定没有问题，宇文峰却是笑而不语，说道：“晚上再说吧。”

　　得到宇文峰肯定的答复，几人就一脸满足的离开。

　　到了晚上，宇文峰带着几个人就这么到了约定地点。虽然刚刚经历过战争，但是仍然有酒楼会开业，到了门口，自然有人已经在门口等着了，看见宇文峰过来，连忙上前讨好的说道：“宇文骑尉，人已经来齐了，就等你了。”

　　宇文峰点点头，然后跟着他上了二楼，至于其他人，自然有人招呼。

　　一进雅间，所有人的视线都集中在了宇文峰的身上开始是好奇，然后却是一脸惊讶，感慨宇文峰的年纪。带着宇文峰来这人却说道：“来来，我给你你们介绍介绍，这就是鼎鼎大名的宇文骑尉。”

　　众人连忙起身说一些敬仰的话语，众人一番热络之后，便坐了下来。禁不起众人的编排，宇文峰也只有坐到了首座上去。


第九十章 军械

　　见到宇文峰坐下之后，其余人也都纷纷坐下。见到众人都坐下，宇文峰开口说道：“各位，我宇文峰是个武人，喜欢直来直去，今天你们的意思我明白了，明天，你们就到我军营中去调你们自己喜欢的骏马。”

　　听到宇文峰这么爽快就答应了，众人都是脸上露出喜色，然后纷纷开口道谢。接着，宇文峰就开口说道：“我也不藏着掖着了，我有事请需要你们帮忙。”

　　刚刚的才得到宇文峰的许诺，现在都纷纷拍成胸脯保证只要他们能做到了，一定没问题。见状，宇文峰直接开口道：“你们也知道，我部刚刚成军不久，需要大量的军械。”

　　听到宇文峰的话语，众人都是把目光集中在了其中一人身上，那人看起来二十出头，脸色异样的红白，一看就知道是被酒色掏空了身子。

　　那人见到众人的目光都集中在了自己身上，也不客气，然后问道：“不知道宇文骑尉需要些什么？”

　　宇文峰挑了挑眉头，说道：“你有路子。”

　　其中一人解释说道：“宇文骑尉不知道，这斯叫陈华，他的叔叔是负责管理这次大军后勤的中的一员”

　　宇文峰当下也不客气，然后说道：“叔叔，我要一批军械，我需要长枪两千，盾牌三千，朴刀四千。盔甲两千……”

　　听到宇文峰报出的数据，陈华的眉头也渐渐的皱了起来。报完数据之后，宇文峰看见陈华的脸色，然后从怀中掏出一叠金票，然后递给了陈华，说道：“规矩我懂。”

　　陈华也不做作，接过金票之后说道：“刚刚宇文骑尉这么大方，我也不能小气。但是宇文骑尉你需要的数量较大，我叔叔一个人搞不定，这笔钱是拿去上下打点用的。”

　　宇文峰点点头，表示明白，见到事情已经全满解决，气氛重新的活跃了起来。一番热络之后，开始了相互介绍。几杯酒下肚，再加上人大多，宇文峰也只记得陈华，和上次被打成猪头的仁兄叫谢烨。

　　一直热闹到了晚上，宇文峰肚子里的酒水已经装了不少，然后一番告别之后，宇文峰就带着人回到了军营。

　　却说陈华，出了酒楼之后，吹了一阵凉风，便清醒了起来。本来陈华的酒量就好，现在已经完全清醒，上了马车，吩咐道：“去我叔叔那里。”

　　说完便进了马车，马夫得到吩咐，甩了甩马鞭，便驾着马车消失在了夜色中。不到一会，马车来到一处宅院门口。感觉到马车停了下来，陈华摇了摇脑袋，然后就下来了马车。

　　在陈华下马车之前，已经有人去敲门去了。陈华下来之后，就直接走了进去。过来开门的下人自然认得陈华，便在前面打着灯笼，带着陈华向内走去。

　　很快，一个管家模样的人来到了陈华的跟前，陈华问道：“陈伯，我叔叔在哪？”

　　那个被称为“陈伯”的人回答道：“老爷还在书房。”

　　陈华点点头，然后就向书房走去。来到了书房，陈华上前敲了敲门。

　　“是谁？”一个中年男子的声音响起了来。

　　陈华说道：“叔叔是我。”

　　听到陈华的声音，里面的声音再次响起：“是华儿啊，进来吧。”

　　说完，陈华就推开门，走进了书房，然后顺便又把门带上了。

　　书房里，一个穿着便服的中年男子正在火光下看着什么，听见陈华进房的声音，便放下了手中的物件，开口说道：“怎么晚了，来找叔叔什么事啊。”

　　陈华笑嘻嘻的说道：“叔叔怎么知道我有事，我就不能来看看叔叔吗？”

　　陈华的叔叔只有一女，所以从小便对陈华百般的疼爱。果然在听到陈华的话语后，那个中年男子却是说道：“小滑头，别贫嘴了，这么晚来，肯定有事，快说吧。”

　　陈华便开口说道：“叔叔，我要一批军械，我需要长枪两千，盾牌三千，朴刀四千。盔甲两千……”

　　陈华的叔叔连忙打断陈华的话，然后皱着眉头说道：“你要这么多军械干什么，是不是又缺钱了，再说这批军械的量有点大，什么人吃得下？”

　　原来倒卖军械的事情陈华的叔叔也没有少做过，但是一次性要这么多的，还是很少见。陈华却是从怀中把宇文峰交给他的金票掏了出来，放在了书桌上。

　　看见桌上的金票，陈华的叔叔便开口问道：“到底是怎么回事。”

　　陈华便把事情一五一十的说出来，听完陈华的解释，陈华的叔叔的眉头皱了起来，然后问道：“所以，你的意思，是宇文峰要这批军械？”

　　陈华连忙点点头。对于最近屡出风头的宇文峰，陈华的叔叔也是有所耳闻，但是却没有见过真人。陈华这个时候却继续问道：“宇文峰的是宇文霁的儿子，为什么不直接找宇文霁，反而要通过你。”

　　“这个问题一开始我也很好奇，但是听谢烨他们说，宇文峰和和宇文霁的关系并不好。”陈华老实的回答道。

　　说实话，一开始听到是宇文峰要这批军械，陈华的叔叔首先就想到了阴谋，怀疑宇文霁要对自己下手，但是随即一想，自己只是个小角色，怎么可能让宇文霁这么大动干戈的。

　　再听到陈华刚刚的解释，陈华的叔叔的也收起了怀疑的心。开始琢磨着怎么可以在这次的事情中获得最大的利润。桌上这么额多金票，他一个人肯定是吃不下的，毕竟这么大一批军械还是需要上下打点的。

　　看着自己叔叔一句话不说，陈华着急的说道：“叔叔，你倒是给个话，我今天可是拍着胸脯保证过的，这个事情没有问题的。”

　　见到自己的侄子急了，陈华的叔叔也开口说道：“没问题……”

　　第二天，一大早的时候，郑康走进帐篷把宇文峰叫醒。被叫醒后，宇文峰揉了揉头。见到宇文峰醒来，郑康说道：“骑尉大人，外面有人要见你。”

　　宇文峰说道：“知道了，派人带他们去马棚，我一会就过来。”

　　郑康出去了，一个亲卫端着东西过来，宇文峰麻利的洗漱之后，就出了帐篷。

　　却说一干公子哥昨天日虽然喝了不少酒，但是想到今天早上要选马，就给亲近的人吩咐到一定早早的叫醒自己。这不，一大早，谢烨就汇集了一干公子哥，出了城门，来到了饿狼军的军营。

　　来到了军营门外，自然不敢造次。门口的士兵见到有人过来，其中一人上前问道：“军营重地，不得乱闯。”

　　谢烨一脸笑容的说道：“我们找宇文骑尉，昨天和他约好的。”

　　那人听到谢烨的回答，对着其余三人说道：“你们看好他们，我进去。”

　　说完，就一路小跑进去。不到一会，刚刚那人就带着冯伦过来了。见到是冯伦过来，谢烨一脸尴尬。

　　冯伦也不是小气的人，上次谢烨道歉之后，根本就没有放在心上，走过来对着谢烨说道：“原来是谢公子。”

　　谢烨尴尬的点点头，冯伦说道：“骑尉大人吩咐我带你们去马棚，他一会就过来，跟我走吧。”

　　说完之后，冯伦突然想起了什么了似的，继续开口大声说道：“各位公子请约束好自己的人。”

　　众人连忙点头大答应，见到自己的主人都这个样子，所有来的下人都是紧紧的收起了自己的尾巴。

　　见状，冯伦就带着他们进了军营，直接朝着马棚走去。

　　很快就到了马棚，看见这么多马在一起的样子，很多人都是惊呼了起来，然后跃跃欲试的表情，冯伦见状也开口说到：“骑尉大人吩咐不用等他了，各位公子先去选吧。”

　　听到冯伦的话语，各位公子哥急不可耐的带着人去选马去了。谢烨几人已经选过了，今天只是当个带头人，就在原地有一搭没一搭的和冯伦聊着天。

　　不一会，宇文峰就带着人来到了马棚。见到宇文峰过来，谢烨几人纷纷上前见礼。宇文峰也没有多说什么，就在原地等着群公子哥。

　　很快，一脸兴奋的公子哥陆陆续续的选好了马，一开始。有些人急不可耐的已经想试一试，骑上马，结果被摔了下来，如果不是下人在下面扶着，事情就大条了。

　　其余人见到这个样子，只敢牵着马，不敢现在骑乘。见到所有公子哥都牵着马过来之后，宇文峰开口说道：“各位，这些都是正值壮年的战马，为了安全着想，回去之后，让人降服以后，方可骑乘。”

　　听到宇文峰的劝告其余人都是开口答应，宇文峰还向想什么的时候，突然一阵吼声传过来，让人大吃一惊，很多战马好像又回到了战场，想起了金戈铁马的场景，已经开始了有了焦躁了情绪，四个蹄子不安分的在地上不断的刨土。

　　谢烨几人上次就已经见识过这个情景了，所以也没有觉得什么好奇怪的。但是其余的人哪里见过这个情景，在吃惊之后，都开始竖起耳朵开始仔细听。一听才发现是士兵的操练声音“首战用我，用我必胜。”、“保家卫国”一类的声音。

　　宇文峰见到众人都回过神来之后，就开口说道：“走吧，我带你们出去。”

　　众人点点头，宇文峰便带着人走了出去，路过校场的时候，很多人都好奇的伸长脖子，到处张望，却只看见一列一列整齐的士兵，整个校场显得格外的安静。

　　一干人等路过发出了声音，显然没有引起这些训练士兵的注意。等到了门口，有人终于开口说道：“好强的军威。”

　　不少人都是纷纷附和，宇文峰也是淡然的笑了笑，没有要解释的样子。在一番告别之后，这群公子哥便离开。这个时候，陈华牵着一匹马来到了宇文峰的面前，对着宇文峰说道：“下午派人来搬东西。”

　　听到陈华的话语，宇文峰脸上露出了喜色，然后说道：“多谢。”

　　陈华挥了挥牵着缰绳的手，说道：“彼此彼此。”

　　两人相视一笑，陈华牵着马跟上了大部队，宇文峰也带着人进了军营。


第九十一章 发饷

　　回到了军营，宇文峰找到了田齐。田齐还在训练校场上，督促着练兵。来到高台上，田齐看见宇文峰过来，也上前行礼说道：“骑尉大人。”

　　宇文峰笑着说道：“都是自己人，不要这么客气。”

　　然后接着说道：“明天带人去金州走搬运军械。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是面露喜色。已经练了二十多天的队列了，到了现在还没有足够的军械。听到宇文峰已经把事情搞定，田齐也是更加的佩服宇文峰。

　　田齐连忙点头说道：“知道了，骑尉大人。”

　　宇文峰接着问道：“上次我让你找的人，你找到没有？”

　　田齐立即回答道：“骑尉大人，找是找到了，但就是人数有点少。”

　　宇文峰叹了一口气，表示明白，然后说道：“无妨，今天晚上让他们来找我。”

　　说完，宇文峰就带着人下了高台，在队列中不断的巡视。到了晚上，郑康进来说道；“骑尉大人，田将军领着一群人说要找你。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“带他们进来。”

　　郑康得到宇文峰的命令，便出去。不一会，田齐就带着一群人进了宇文峰的帐篷。宇文峰的帐篷虽然大，但是还是显得略微拥挤。

　　田齐对着宇文峰说道：“骑尉大人，人领来了。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“你先下去吧。”

　　田齐听到宇文峰的吩咐便识趣的退下，并不多问一句。被田齐领进来的一群人则是一脸崇敬的看着宇文峰。这群人大都是金州本土人，对他们来说宇文峰的名头太响，不管是上次的金州保卫战的宇文峰的力挽狂澜，还是这次带回两千胡人脑袋，他们都是知道的，宇文峰就是他们心目中的英雄。

　　而且宇文峰吃住训练都是和他们在一起，更显得宇文峰的不凡。现在近距离的接触宇文峰，这群人很显得特别激动。

　　宇文峰随和的说道：“都先坐下吧。”

　　说完，他带头坐在了地上，其余人见到宇文峰这个样子，也都纷纷坐了下来。宇文峰看见这群人普遍都比较年轻，只有个别是步入中年。

　　坐下之后，很多人才发现宇文峰的帐篷里还有一个人。那人一直坐在帐篷的角落里，从他们进来到现在一句话都没有说过，就那么静静的坐在那里。仔细一看，却觉得一股血腥味扑来，让人直到寒战。

　　许多人都发现了，但是却没有一个敢问出来。坐在角落里的自然就是黄毅了，跟随宇文峰以后，一直负责保护宇文峰。随着参加过的战斗，经过战场的磨砺，黄毅整个人就像一个野兽，原来的强悍不见了，取而代之的是狂暴。

　　见到众人留意到黄毅，宇文峰也不解释，而是开口问道：“叫你们过来，却是有任务给你们做。”

　　见到宇文峰亲自布置任务，许多人都是激动的开口表示一定誓死完成任务。宇文峰压压手，人群很快就安静了下来。宇文峰继续说道：“没有你们想的那么严重，只是一件简单的事情。从明天起，你们利用空余时间，对全军的将士进行详细的备案，但是不要耽误了训练。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“当然，我会给他们说说，在睡觉之前，你们可以随意走动。”

　　本来众人被宇文峰的“不要耽误训练”弄得有点手足无措，因为训练量极大，很少有空闲时间，但是随即听到宇文峰后面一句话，又放心下来，在睡觉之前，还是有一段时间的可以利用的。

　　想通之后，众人连忙拍着胸脯保证，说道没问题。宇文峰想了想，然后继续说道；“我这里有些想法，等过时间，我列成条款，你们再好好研究一下。但是现在你们可以先下去试一试，在战场上，要让士卒力战，甚至死战，就要让他们知道他们为何为战，你们平时要给其他士卒讲一讲这些东西。”

　　看见下面的人似懂非懂的神色，宇文峰也是在心里无奈的摇摇头，想到：路还是一步一步的走，饭还是一口一口的吃，急不来的。

　　宇文峰说道：“这个事情，你们先下去试着去做……”

　　一群人带着激动的心情出了宇文峰的帐篷，等到他们都走了之后，宇文峰却是揉了揉太阳穴，感觉异常的疲倦。

　　宇文峰之所以这么急切的扩军，完全是为了提防宇文霁暗自对自己下手，多余的两千人却是宇文峰的底牌。

　　本来，宇文峰之所以敢于在帝都这么猖狂，那是因为经过分析之后得出的结论：宇文傲需要自己，需要自己在军中发展出一片天地，来和帝都的宇文家族相互呼应。

　　世家的矛盾和皇权的矛盾越来越深，当天的天子对于宇文家族就是越来越提防，宇文霁上次领着京军北上救援之后回去，表面是加官进爵，但是却是明升暗降，已经交出了手中的军权，他的亲信一大半也被是这种待遇。

　　所以宇文傲迫切的需要在军中求得强援，而宇文峰在金州保卫战的出彩表现让宇文傲看到希望，所以在帝都对宇文峰百般的忍让。

　　但是现在情形不一样，北疆战事糜烂的太快，特别是上次于林率领的援军差点全军覆没之后，让宇文霁重新获得了军权。这次固州军镇大败，主帅生死不明，宇文峰估计，收复固州之后，重开军镇的话，宇文家一定会大量的安插亲信，极有可能宇文霁担任主帅。

　　在这种情况下，宇文峰就变成了一个可有可无的角色，再加上宇文峰的桀骜不驯，极有可能变成弃子。宇文峰在帝都可没有给宇文霁好脸色看，虽然俗话说虎毒不食子，但是宇文峰相信，现在自己已经变成了宇文霁眼中的肉中刺，宇文霁极有可能会对自己暗中下手，让自己的带领这部队当炮灰。

　　事情发展成这个样子，宇文峰一时间也没有什么好的办法，说到底还是自己是个小角色，没有权势，只能任人宰割，这一刻，宇文峰对于权势是无比的渴望……

　　第二天，田齐带着人去了金州，在陈华的带领下，把军械搬回了军营。回到了军营，田齐把人安顿好以后，就去校场找到了宇文峰。

　　宇文峰正在和士卒一起训练，见到田齐回来了，宇文峰也上前问道：“田将军，怎么样了，没问题吧。”

　　田齐笑着说道：“骑尉大人，没有问题，现在已经全部送回军营了。”

　　“好，从明天起，就开始把军械装备全军……”宇文峰兴奋的声音响起……

　　时间就又这么过了半个月，这一个月对与这些新兵来说，可以说是吃足了苦头。从一开始的队列训练，到现在的日常训练，每天从早上起来，就开始训练，跑步，然后队列练习，吃早饭之后休息之后，又是队列训练，然后才是其他的训练，包括骑军也不例外。

　　每天一躺下，就马上睡着，因为实在了太累了。虽然这么高强度的训练，让很多人颇有怨言，但是宇文峰带头一起训练，这些声音也就消失了。

　　这天早上，部队又向日常一样，一一起来之后，就开了在校场集合，开始早饭前的队列练习。宇文峰站在高台上，看见下面的四千人已经颇有军队的样子了，心里也是一阵得意。

　　宇文峰大声说道：“抬上来。”

　　郑康便带着人抬着几个箱子上来，见到箱子抬上来了，宇文峰说道：“打开。”

　　所有人的视线都集中在了几个打开的箱子，一阵金光闪闪的，快要闪花排头几个人的视线。虽然正在进行队列练习，不敢发出声音，但是所有人心里都是火热的。见到整个队伍里还是没有发出一点声响，宇文峰满意的点点头，然后大声说道：“今天发饷，普通士兵每人一个金币。”

　　听到每人一个金币，所有人这些新兵都是心里都是极为的高兴。一个金币足够一个普通人家一年的生活，北疆其余军队的待遇他们当中有些人也是知道的，哪里有这么高，而且常常被上官克扣。

　　宇文峰继续说道：“全体都有，原地休息，军官出列，过来领饷，领完之后马上发下去，所有士兵听着，如果有问题，马上过来反应，我给你们做主。”

　　宇文峰的话语，自然有人传递下去，所有士兵都欢呼起来，这样一来，就杜绝了军官贪墨军饷的事情发生。很快，就开始有秩序的开始了发饷，拿到金币的士兵，则是小心翼翼的放在了贴身处，没有领到了，则是一脸羡慕，并且目光不断在正在排队的军官上扫视。

　　等到正午，所有士兵都一脸满足的拿着了自己的军饷，然后一脸满足。这个时候，宇文峰又开始说道：“军官出列，开始发饷。”

　　首先自然是五个校尉，然后就是总旗，然后就是小旗，接着就是伍长。

　　现在饿狼军一共四千人，牛二领着一千骑军。贾至、李文、何松、侯集给领七百人，剩下的两百人则是作为宇文峰的亲卫，由郑康领着。

　　现在饿狼军中十人为一伍，五十人为一小旗，一百人为一总旗。

　　发完饷之后，宇文峰继续说道：“放半天假，晚饭之前归队，全体都有，解散。”

　　听到可以解散的口令之后，所有人都欢呼了起来。这个时候，田齐过来对着宇文峰说道：“宇文骑尉，这个军饷是不是太高？边军的军饷也就是……”

　　宇文峰打断田齐的话语，说道：“田将军，要想让士兵卖命，当然军饷要高，仇恨只是一时的，只有利益才能让这些士兵保持高昂的士气。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也不再说什么了，因为田齐知道这些军饷有一大部分都是宇文峰自己掏钱的，包括上次的军械也是一样。既然宇文峰坚持，田齐也识趣的退了下去。

　　圣旨上的定的名额是两千，自然只拨给了两千人的军械还有粮饷，幸好是圣旨钦点，所以也没有被克扣太多，但是也没有多少，可以说这几次已经很把上次缴获的花的差不多了。


第九十二章 记住你是饿狼军的人

　　放假的命令一下，军营就空了许多，这次的新兵都是金州本地人，都回家去了。至于其他人，这个时候也去了金州，去耍乐去了。

　　宇文峰也是难得的清闲，在营帐里坐着不一会就睡着了。到了他醒来的时候，已经到了下午。宇文峰起身，伸了伸懒腰，然后走出了营帐。

　　门外几个亲兵还是一丝不苟的在帐篷外守着，见到宇文峰出来都纷纷行礼，宇文峰挥挥手示意不要多礼。郑康这个时候也冒了出来，开口询问道：“骑尉大人，可要吃东西。”

　　郑康一问，宇文峰才觉得肚子空空的，原来还没有吃午饭，宇文峰随意的说道：“随便弄的吃食过来。”

　　郑康不到一会就回来了，只是脸上一脸尴尬，手上拿着几个烧饼，然后讪笑道：“骑尉大人……”

　　宇文峰也不见怪，知道今天难得的放假，肯定都出去了，从郑康的手里结果接过几个烧饼之后，便开始吃了起来。这个时候，突然过来了个军汉，穿的是大秦的军服。

　　这个汉子看见宇文峰，也是踟蹰不前，但是最后还是咬了咬牙，然后过来跪在了宇文峰面前。这个汉子，刚刚在旁边，宇文峰也注意到了，年纪不大，大约也就是二十多岁。但是突然就冲了过来，跪在底下，宇文峰还是搞不清楚状况。

　　宇文峰和颜悦色的问道：“士兵，告诉我，怎么回事？可是受了什么委屈？说出来，我为你做主。”

　　听到宇文峰的温和的语气，那个汉子反而口齿不清起来，脸也红了起来，说道：“骑……骑尉大人，我想……我想……”

　　宇文峰也不着急，就这么等着。地上跪着的汉子终于鼓起了额勇气，然后说道：“骑尉大人，我想借钱。”

　　听到这个汉子这么莫名其妙的一句话，宇文峰虽然不明白，但还是温和的说道：“你先起来，男儿膝下有黄金。”

　　听到宇文峰的话语，那个汉子也是不好意思的起身，然后就这么眼巴巴的看着宇文峰。宇文峰继续问道：“你叫什么名字。”

　　那个汉子回答道：“骑尉大人，小人叫姜武。”

　　宇文峰继续问道：“你借钱所谓何事啊？”

　　姜武既然已经开口，也不迟疑，开口说道：“是小人娶亲用……”

　　经过解释，宇文峰也明白了。这个姜武是金州本地人，一个普通的百姓人家。他和隔壁家闺女好上了，放在以前，还好说，两家是多年的老邻居，知根知底。但是由于金州的遭兵事的时候，金州城里有流氓泼皮作乱，姜武的家里被人洗劫，到了最后还别人放火烧了。

　　姜武作为民壮被抽调出去搬运东西去了，第二天回家的时候，家中已经被烧成了灰烬。虽然后来作乱的流氓泼皮被抓住，全部处死，但是姜武也变成了穷光蛋。

　　本来，他家和隔壁家还是处的非常融洽的，对于两个小辈之间的交往还是没有反对了，甚至两家人都还说不久就要把婚事办了。但是自从姜武变成了穷光蛋以后，他未来的丈母娘就开始变的势利起来，对于姜武的态度明显的冷淡下来。

　　整好宇文峰在派人征兵，为了自己的生计，姜武去报名然后通过了测试，成为了一名饿狼军。今天放假之后，姜武拿着今天发的一枚金币买了礼物，登门拜访，想要说婚事的事情。

　　他未来的岳父没有说什么，他未来的丈母娘一开始还和颜悦色的敷衍着，到了最后，也不耐烦的说道要想娶我家的闺女，送来五十金币的礼金来。

　　姜武也气不过，受到了被人的白眼，也顾不上礼仪，就这么冲了出来。但是没有走几步，就被人拦了下来。拦住他的人不是别人，正是他钦慕的女子惠兰。

　　通过谈话，姜武知道惠兰并没有变心，反而大胆的建议要跟他私奔。这个时候，作为一个男人，必须要担当。姜武明白，如果和惠兰私奔的话，这辈子惠兰的名声就毁了。姜武就安慰惠兰不要轻举妄动，钱的事情他会解决，让她安心呆在家里。

　　惠兰走了以后，姜武也是一阵头疼，虽然他也是有朋友的，但是肯定凑不齐五十金币。思来想去，姜武只好把注意打到了宇文峰的头上。姜武觉得宇文峰是个好的上官，而且是个英雄，应该会帮自己的。

　　听完姜武的解释，宇文峰心里也是一阵好笑。姜武边说便观察宇文峰的脸色，看见宇文峰脸色毫无变化，姜武又跪了下来，说道：“骑尉大人……”

　　宇文峰见到姜武又跪了下来，马上厉声说道：“士兵，姜武，我命令你站起来。”

　　听到军令，姜武马上起身，笔直的站立。宇文峰满意的点点头，然后说道：“忘记我刚刚的话吗？男儿膝下有黄金，你是什么人，你是军人，军人就要有军人的样子，你这个样子，我还怎么指望你上场杀敌。”

　　姜武听到宇文峰的叱喝，立马说道：“遵命。”

　　宇文峰怕了怕姜武的肩膀，然后说道：“记住，你从踏进军营了那天，就是饿狼军的人，有什么事情，我会为了主的。”

　　听到宇文峰的话语，姜武一阵喜色，然后试探的问道：“骑尉大人，您的意思是答应帮忙了？”

　　宇文峰笑着说道：“反正今天也无事，我亲自走一趟吧。”

　　说完之后，宇文峰对着郑康说道：“去把马牵过来，我们去一趟金州。”

　　姜武听到宇文峰要为自己亲自走一趟，心里已经乐开了花，这趟的结果大大超乎了姜武本身的预料。他一人就这么一直在了乐呵，很快，郑康带人把马牵过来了，他一个人让还在了乐呵。

　　宇文峰出声说道：“姜武，姜武。”

　　听到宇文峰的喊声，姜武才回过神，连忙尴尬的挠了挠头。宇文峰问道：“会骑马吧？”

　　姜武连忙点点头，然后说道：“小人就是牛校尉麾下的骑军。”

　　见到姜武利索了翻身上马，宇文峰也是满意的点点头，然后也上马，说道：“出发。”

　　还没有出发，只听到后面传来喊声：“骑尉大人，等等……等等。”

　　宇文峰好奇的转过头，原来却是牛二、贾至、侯集、李文、何松五人。

　　见到五人，宇文峰笑着说道：“怎么没有出去乐呵乐呵？”

　　五人最近都忙坏了，哪里还有心情要出去，所以和宇文峰一样的，把亲卫都打发出去了，自己留在营地里休息，刚刚郑康牵马的时候，遇见了李文。

　　李文是睡觉起来，觉得无聊，想牵匹马出去溜溜，遇见了郑康当然是一阵闲聊，听到郑康说了为什么要牵马的时候，李文觉得无聊，不妨一起去，但是想到何松他们也在军营，就叫郑康先回去，自己去通知他们了。

　　李文找到几人，五人一合计，觉得当媒人挺新鲜的，觉得不妨一起走一趟。这才有了刚刚了的一幕。

　　本来一行人只有宇文峰、郑康和几个亲卫，再加上当事人姜武，但是李文等五人一来，可以说事真个饿狼军的高层都差不多到齐了。

　　宇文峰问清楚之后，也觉得几个人八婆，但是无奈，也只好带着他们一起。于是一行人再次出发。姜武骑着马走在前面，感觉幸福来的太突然了、整个饿狼军的高层集体出动，就是为了自己这个小人物的亲事，说出去，恐怕也没有人信。

　　一行人就这么骑马进了金州城，门口的守卫的士兵人的中间的少年郎是最近出尽风头的宇文峰，哪里还敢阻拦，于是乎，一行人就这么畅通无阻的进了金州城。

　　一经金州城，宇文峰就下令道：“减速，不要冲撞了百姓。”

　　听到宇文峰的命令，一行人就这么放慢了速度。一进金州城，姜武就觉得时间过的特慢，路好像也特别的长，怎么走也走不完。如果不是宇文峰的命令，姜武真恨不得马上纵马狂奔回家。

　　终于熬到回家，看见了一片废墟，姜武刚刚火热的心熄灭了不少。看见前面的废墟，宇文峰也明白了这肯定就是姜武以前的家。

　　姜武飞快的下马，然后走向隔壁的，敲了敲隔壁的门。里面立即响起了一个尖锐的声音“谁啊？”

　　然后就是开门声，门打开了半边，一个四十多岁的女子的身影显露了出来。只见那个女人身上还围着围裙，应该是正在做事，怪不得没有好脸色。

　　见到敲门的是姜武，胡氏刚刚想出声讥讽，但是随即就看到了姜武后面的宇文峰一行人。宇文峰几个人是从战场上下来的，自然有一股气势，而且骑着高头大马，腰间都挂着兵器，一看就知道普通人。

　　胡氏努力控制的语气，然后温和的问道：“姜家小子，这是什么意思？”

　　姜武看见了胡氏的气焰弱了下去，心里就是一阵畅快，但是却不敢表露出来，今天的事情成了，胡氏毕竟还是自己的丈母娘，说到底还是自己人。

　　姜武对着胡氏说道：“后面几位是我的上官，是为了我的事情来的。”

　　胡氏立即就把们大打开，然后说道：“几位大人请进。”

　　听到胡氏的话语，宇文峰等人就下马，院子太小，马根本找不到地方放，只有放在外面。留下一人看守之后，宇文峰便带着人走了进去。

　　这个时候胡氏大声的吆喝道：“虎儿，虎儿，去把你爹叫回来。”

　　听到胡氏的吆喝声，一个十岁左右的孩童便跑了出去。胡氏领着宇文峰进屋之后，便招呼他们进去。胡氏这个时候又吆喝道：“惠兰、惠兰，快点出来上茶。”

　　一个年轻女子便从里屋走了出来，给众人上完茶之后，偷偷了看了姜武一眼，然后脸红的跑了进去。姜武也是一脸傻笑，这个时候胡氏小心的开口对着姜武说道：“姜武啊，不给婶介绍你的上官？”

　　姜武连忙反应过来，然后指着李文说道：“这是李文校尉。”

　　然后又接着介绍了何松、牛二、贾至，最后姜武一脸崇敬的指着宇文峰介绍道：“这是宇文峰骑尉。”

　　“宇文峰”三个字刚刚说出口，胡氏刚刚坐下，但是就像坐了弹簧一样，马上站了起来。


第九十三章 定亲

　　胡氏紧张的看着坐在中间的宇文峰，然后突然想起了什么，连忙跪下，口中说道：“民妇该死，不知道大人大驾光临。”

　　宇文峰温和的说道：“无妨，先起来吧。”

　　听到宇文峰的话语，胡氏抬起头迟疑的向着姜武看去，姜武苦笑道：“婶，大人叫你起来你就起来吧。”

　　胡氏听了姜武的话，才麻利的起身。但是知道宇文峰的身份之后，胡氏在屋里站也不是，坐也不是。幸好，很快刚刚跑出去的孩童已经带着个男人回来。

　　看见自己男人回来，胡氏终于松了一口气。见到人来齐了，宇文峰说道：“两位长辈先坐下。”

　　胡三还搞不清楚状况，刚刚正在上工的时候被儿子叫回来，结果一进屋就看见这么多人。仔细一看，姜武那小子也在里面，胡三也就明白了几分。

　　见到两人坐定，宇文峰开口说道：“两位，我今天来，主要是为了姜武的亲事而来，你们的条件我已经知道了。”

　　听到“条件”两个字，胡氏的脸唰的一下就红了，连忙说道：“大人，我……”

　　宇文峰打断胡氏的话语，继续说道：“这个我们可以理解，毕竟女儿养到这么大，今天我过来就是想要把事情定下来，郑康。”

　　听到宇文峰的吩咐，郑康上前，把一袋东西放在了胡三和胡氏两夫妻面前。胡三和胡氏不用想，都知道袋子里装的肯定是金币，看样子数量肯定不止五十，两人一脸炙热的看着这袋金币。

　　看到两个人这个样子，宇文峰不得不提高声音说道：“两位长辈，你们的意思怎么样？”

　　被宇文峰的声音拉回现实，两人都是一脸尴尬，还是胡氏壮着胆子说道：“大人，姜武毕竟要去当兵，这战场上生死难料，您也知道，我不想我的女儿这么年轻就守活寡。”

　　听到胡氏这一说，包括宇文峰在内，所有人的都是脸色一黯，特别是姜武，本来喜庆的脸色已经白了起来。

　　这个时候，惠兰冲里屋冲了出来，然后对着胡氏大声说道：“娘，我愿意。”

　　突如其来的一幕让所有人都惊呆了，姜武反应过来之后，就是狂喜，刚刚已经变白的脸色又红润了起来。宇文峰和牛二等人则是一脸好奇看着眼前的女子。

　　胡氏开口叱喝道：“不懂规矩，还不进去。”

　　然后对着宇文峰说道：“大人，不好意思，小孩子不懂事，让您见笑了。”

　　惠兰听到胡氏的呵斥却不进去礼里屋，而是一脸坚毅的看着胡氏，眼中不禁涌出了泪花。

　　宇文峰这个时候继续开口说道：“两位长辈，你们看这样可不可以，先让他们定亲，等到出征回来的时候在结亲。”

　　胡三这个时候也开口说道：“就答应了吧。”

　　胡氏这个时侯叹了口气，说道：“罢了，罢了，都依你们。”

　　惠兰激动的说道：“娘，你的意思是答应了。”

　　胡氏点点头，惠兰转过头，却看见，姜武一直在那傻笑。宇文峰看到事情已经定下，然后开口说道：“既然事情已经定下，那我们就走吧。”

　　说完便起身，胡氏立马起身说道：“大人，如果不嫌弃，吃过晚饭再走吧。”

　　宇文峰摇摇头，说道：“军营还有事，耽误不得。”

　　听到宇文峰这句话，胡氏也不好挽留了。这个时候宇文峰对着姜武说道：“士兵姜武……”

　　姜武立即成立正姿势，然后大声说道：“到。”

　　宇文峰随即笑着说道：“鉴于你的情况特殊，允许你的假期延长到明天中午开饭之前。”

　　姜武面带喜色的说道：“是，长官。”

　　听到姜武的回答，宇文峰便带着人走了出去。出了门，只见外面围着很多看热闹的人，毕竟这里是寻常的百姓家，平常没有什么娱乐，都是喜欢凑热闹。

　　看到宇文峰带着人走了出来，然后都纷纷让开一条路。宇文峰带着人上马，然后慢慢的淡出人人们的视线。

　　“刚刚那个少年郎好年轻，这么年轻就当官了？”一个手里还拿着擀面杖的阿姨说道。

　　“这么马，一看就是大官，看来胡家要走运了。”一个背着婴儿的妇女说道。

　　“刚刚那个军官莫不是看上了惠兰，难道惠兰要飞上枝头变凤凰了。”一个拿着搓衣板的女人说道。

　　……

　　见到宇文峰走远了，围观的人群也就慢慢散开了。胡三对着胡氏说道：“我还要去上工。”

　　胡氏说道：“今天你还有心情上工？”

　　见到胡氏这个样子，胡三就软了下来，说道：“今天不上工了，今天不上工了，对了，刚刚那个年轻军官什么来头。”

　　胡氏一脸惊奇的问道：“你不知道？”

　　胡三一脸无辜的说道：“我被叫回来之后就一直没有开口的机会，我也很茫然。”

　　胡氏激动的说道：“那是宇文峰，听说现在已经是骑尉了。”

　　骑尉是什么官职，他们搞不清楚，但是看见宇文峰鲜衣怒马，就知道小不了。

　　胡三一脸迟疑的问道：“哪个宇文峰？”

　　胡氏敲了敲胡三的头，说道：“还有哪个宇文峰，就是去年出城打败胡狗的宇文峰，还有不久前带回两千胡狗脑袋的宇文峰。”

　　胡三就像谁踩了他的尾巴似的，大声说道：“你怎么不早点说。”

　　胡氏辩解的说道：“我怎么知道，刚刚我也一直在云里雾里的，幸好，说起惠兰的婚事我才清醒一点。”

　　胡三立即捶头顿胸，见到胡三这个样子，胡氏小心的开口说道：“当家的，怎么了？”

　　胡三立即说道：“你糊涂啊，你平时不是挺聪明的吗？怎么今天这么糊涂。”

　　胡氏更加茫然的说道：“当家的，你倒是把话说清楚啊，我怎么糊涂了。”

　　胡三恨铁不成钢的会所到：“宇文峰是谁，大英雄，而且还是大官，他现在肯为姜家那小子亲自跑一趟，你就可以想象，姜家那小子肯定被宇文峰看重，以后肯定飞黄腾达，退一万步说，即使姜家那小子战死了，只要宇文峰在，他会让我们家惠兰受欺负，会让我们家受欺负。你呀，真的是猪脑子，还想推脱。”

　　听到胡三的话语，胡氏也是一阵后悔，早知道就直接答应，说不定还能给宇文峰一个好印象。胡氏连忙问道：“当家，那怎么办？”

　　胡三想了想，说道：“现在能以姜家那小子作为突破口了，今晚把他留下吃饭，你快出去买菜。”

　　胡氏里忙接下围腰，就出去了……

　　却说宇文峰走了以后，在胡氏和胡三的默许下，姜武就带着惠兰上街去了。两人还沉侵在刚刚的喜悦中无法自拔。走到路上，惠兰突然问道：“姜武，刚刚那个出声说话的年轻军官是什么人，我看这么多人，好像就以他为首，但是他的年纪好年轻。”

　　原来刚刚惠兰在里屋，没有听见姜武的介绍。

　　姜武一脸崇敬的说道：“那是宇文峰骑尉。”

　　惠兰一脸吃惊的说道：“莫不是这两天都在传带回两千胡人脑袋的宇文峰？”

　　姜武点点头，说道：“当然是他。”

　　惠兰继续说道：“他也太年轻的了吧，最近大家都在这个宇文峰长着两个脑袋，四个脚……”

　　姜武连忙打断惠兰的话语，说道：“不可胡说。”

　　看到姜武一栏严肃的样子，惠兰也吐了吐舌头，好不可爱。见到惠兰这个样子，刚刚还严肃的姜武也严肃不起来了，然后说道：“说老实话，我第一次见到宇文骑尉的时候，也被他的年经震惊了，很多人都是这个样子，但是惠兰你不知道，宇文骑尉真的是个好的上官，我们训练极苦，但是宇文骑尉从来都是和我们一起训练的，连吃也是和我们在一起，而且不贪墨他们的军饷。”

　　听到姜武这么说，惠兰也是一吃惊。两人霁这么有一搭没一搭的聊着，姜武今天发饷，身上自然还有很多银币。从小贩手里结果一把小梳子，姜武已经看出来惠兰喜欢。

　　立即把它买了下来，两人就这么甜蜜的逛到了晚上……

　　宇文霁带着大军出了金州之后，一路凯歌，不断的收复失地，捷报一封又一封往帝都传去，但是明白人都是知道，这哪里是什么大捷，胡人退走之后，这些地方哪里还有什么抵抗，当然是走到哪了，捷报上自然说收复到哪。

　　夜晚，几万人的大军就这么驻扎在了夜晚，赶了一天路的士兵都疲劳的躺在床上就睡着了，不一会，整个营地里就只剩下此起彼伏的打鼾声。

　　作为主帅的宇文霁这个时候却没入睡，主帐内火光通明。宇文霁拿着刚刚送过来的家信，然后认真的看了起来。看完之后，宇文霁借着火光把信点燃，然后开心的大笑起啦，口中低喃道：“小畜生，看我怎么收拾你……”

　　在营地的宇文峰突然打了个喷嚏，心里想到是哪个在惦记我。想了想，自嘲的笑了笑，肯定是有人在想要自己的命，想到这里，也是无奈的苦笑，最近得罪的人可不止一个。但是很快就调整好了心态，然后继续关注手上的事情。


第九十四章 军令如山

　　晚饭之前，士兵们三三两两的回到了军营。看看时辰，宇文峰下令道：“关门。”

　　回来的士兵很快按照建制归队，然后部队开始用晚饭。牛二和何松几个人都被派出去清点人数去了。宇文峰随意在找了一处营地，和普通士兵一起吃晚饭，不一会，牛二、何松等五人一脸难看的找到了宇文峰。

　　见到五人过来，宇文峰放下了手中的碗，然后随意的用袖子擦了擦嘴，然后起身对着他们说道：“说说吧。”

　　牛二铁青的脸说道：“骑尉大人，我这边还有五十多人没有回来。”

　　宇文峰点点头，示意知道，然后目光转向了其他人。何松、李文等四也是没有好脸色的分别报出了还未回来的人数。等到最后的侯集报完人数之后，五个人都是一脸愧疚的低下头。

　　宇文峰加了加，还没有回来的人数差不多有一百五十多人了，然后笑着说道：“无妨，比我预计的好了很多。”

　　虽然宇文峰脸上洋溢着笑容，但是牛二、何松等五人都是跟了宇文峰了这么多年了老人，当然知道宇文峰已经动了怒火。只能暗自祈祷，希望不要弄出人命来。

　　这个时候，一个士兵跑过来对着宇文峰行礼，然后说道：“骑尉大人，外面有不少人吵着要进来。”

　　宇文峰冷漠的说道：“知道了，下去吧，记住一个都不准放进来。”

　　得到宇文峰命令，那个士兵连忙跑回去。回到了营门口，一个军官模样的人看见他回来了，连忙上前说道：“骑尉大人，怎么说？”

　　那个士兵回答道：“骑尉大人说一个都不能放进来。”

　　那个军官本来也是很焦急，但是得到宇文峰的命令后，厉声喝到：“都给我看好了，骑尉大人有令，不准放进一个人。”

　　听到他的命令，在营门口值守的士兵，都是打起十二分的精神，抽出兵器，严阵以待，以防外面的人冲营。外面的人，越聚越多，不少人还带着一身酒气，不断在外面叫嚣。其中不乏个别的军官，不断带着人起哄。

　　在门口值守的士兵已经满脸大汗，深怕外面的人头脑一发热，就开始不要命的往里面冲。但是很快，从后面传过来，一阵脚步声。

　　那个军官转过头，发现是宇文峰带着人过来了，也是松了一口气。然后收起兵器，向着宇文峰行礼。宇文峰挥挥手，示意不要多礼，然后说道：“你做的很好。”

　　宇文峰听见外面的喧闹，一脸色冷的可怕。宇文峰下令道：“开门，把外面的人都拿下，然后带到校场，如有反抗者，杀无赦。”

　　听到“杀无赦”三个字的时候，在场的人都已经为外面的袍泽暗自捏了一把汗，希望他们不要做出什么出格的事情。吩咐完，宇文峰便带着人向着校场走去。

　　营门，突然打开，外面的人还搞不清楚状况。刚刚怎么叫，都不开，怎么现在突然就开了。但是随即就听到一阵整齐的脚步声，便看到无数的士兵涌出来。

　　很快，不少人就被拿下。但是随即就是更大的喧闹，不少人都开始吵闹起来。

　　“你干什么，我也是饿狼军……”

　　“你干什么，凭什么绑我……”

　　冲出来的士兵，得到了宇文峰的军令，哪里和他们解释这么多，直接拿人。一个军官模样的人，踹开了一个想要拿他的士兵，然后口中叫嚷道：“你们干什么，敢拿我，我和骑尉大人在外面打胡人的时候，你小子还不知道在哪呢？”

　　见到这一幕，郑康对着他大声吼道：“骑尉大人令，敢反抗者，杀无赦。”

　　说完，恶狠狠的盯着刚刚敢反抗的军官。那个军官听到是宇文峰的命令，刚刚的嚣张气焰也没有了，而是低下头，让士兵绑了起来。

　　刚刚郑康的话语，很多人都已经听到了，在也不敢有什么反抗，而是乖乖的让冲出来的士兵绑了起来。郑康的满意的点点头，见到所有人都已经被绑了起来，然后命令道：“带到校场去。”

　　说完，一马当先的向着校场走了过去，但是被绑起来的人则是低着头，一脸垂头丧气的模样。天渐渐的黑了，郑康带着人来到校场的时候，校场上火把通明。

　　校场上士兵已经按照建制集合好，宇文峰则是站在高台上，一脸铁青看着被带进来的人。郑康待到台下行礼，然后说道：“骑尉大人，人已经带到。”

　　宇文峰说道：“很好，下去吧。”

　　听到宇文峰的命令，郑康也不耽误，就带着绑人的亲卫退到了一边。宇文峰刀一样的目光在被绑人群中不断扫视，发现了几个熟悉的身影。

　　宇文峰怒火滔天，然后喝到：“军官出列。”

　　六个军官模样的人，从人群中走了出来。宇文峰看见这六个人，然后说道：“好，很好。”

　　听到宇文峰的话语，下面的六个军官都是战战兢兢，不知道下面怎么迎接宇文峰的怒火。宇文峰厉声喝到：“我说的是何时回营？”

　　被绑的一百五十多个人鸦雀无声，宇文峰继续问道：“回答我，我说的是何时回营。”

　　见到下面还没有反应，宇文峰指着出来的六个军官其中的一个，说道：“你说。”

　　那个被点到军官，小声的开口说道：“晚饭前。”

　　宇文峰继续吼道：“你说什么，我听不到，大声一点，你看看你现在这个样子，像什么。”

　　“晚饭前回营。”被点到的军官用尽全声的力气吼了出来，脖子上的青筋已经能够看得见。

　　“原来你知道，其他人，像个爷们一样，回答我，你们知不知道是晚饭前回营。”宇文峰冷漠的声音继续响起。

　　“知道。”其余的人虽然没有像刚刚的那个被点到的军官用尽全身的力气，但是声音还是不小。

　　“既然知道，为什么你们没有在晚饭前回营，你们是什么人？你们是军人，军人以服从命令为第一要务，在战场上，不停军令者，是要掉脑袋的，你看看你们，你们现在像像什么样子，指望你们打胡人，我看你们连剿匪都不行……既然违反军令，就要做好被惩处的准备。”宇文峰的声音继续响起。

　　“鉴于你们是第一次，这次重轻处罚，普通士兵二十军棍，六个军官四十军棍，有意见没有？”

　　“没有。”整齐的声音响起，宇文峰满意的点点头，然后喝到：“执行军令。”

　　宇文峰的声音刚刚响完，便有一队又一对是士兵拿着军棍，开始行刑。整个校场上只能听见军棍和臀部接触的声音。宇文峰亲自下令，而且大家都在看着，行刑的人自然不敢放水，每一棍都是打在了实处。

　　这个时候，田齐走过来小声的说道：“宇文骑尉，这个军棍数量有点多吧，这些士兵都是金州人，今天好不容易回家一次，家里肯定会极力的挽留，让他们吃过晚饭再走。”

　　宇文峰却是冷漠的摇摇头，然后说道：“田将军，军令就是军令。这么多人，为什么就他们不能按时间回来呢？难道其余的士兵就不是金州人人士了？”

　　被宇文峰的话语顶了过来，田齐也是无奈。宇文峰继续说道：“田将军，军队什么最重要，纪律最重要，战场上一支能够令行禁止的军队才是一支能打的军队。”

　　听到宇文峰的话语，田齐所有所思的点点头，便不在劝阻。很快，而是军棍打完了，被打士兵已经起不了身，被打的地方已经血肉模湖。打完了军棍，自然有人帮着搀扶下去。

　　剩下的六根军棍仍然不断的倾泻在六个军官身上，六个军官到底是从死人堆里爬出来的，一声不吭，嘴皮都咬破了，鲜血顺着嘴巴已经留了下来。

　　突然，行刑的一个士兵停下了手中的军棍，然后大声禀告道：“骑尉大人，犯人晕了过去。”

　　宇文峰听到了之后，仍然狠心的说道：“继续打。”

　　只是这三个字，说出来的时候，宇文峰内心无比的痛苦。那个行刑的士兵刚刚想继续打下去的时候，何松说道：“等等。”

　　然后便冲了出来，跪着对着宇文峰说道：“骑尉大人，我御下不严，允许我帮他受剩下的军棍吧。”

　　宇文峰一脸冷漠，目光直接盯着何松，何松感觉宇文峰的目光想要杀死人一般，但还是倔强的跪在哪。这个时候，又一名行刑的士兵停下了手中的军棍，然后禀告道：“骑尉大人，犯人晕了过去。”

　　这个时候，李文也冲过了出来，然后跪在了何松的旁边。接着牛二还有侯集、贾至三个人也冲了出来，然后说道：“骑尉大人，我等御下不严，剩下的军棍让我们来吧。”

　　还在行刑的四个士兵，见到这幅架势，也停下来了手中的军棍，都把目光集中在了宇文峰的身上。良久，宇文峰从嘴里艰难的说出：“准。”

　　听到宇文峰的“准”字后，牛二等几人连忙吆喝着人，把已经被的半死的六个军官搀扶了下去，然后坦然的跪下，等着军棍落下。

　　六个行刑的士兵可不敢轻易动手，现在棍下面的可以说是饿狼军的高层，而是求助的看着宇文峰。宇文峰厉声喝到：“打。”

　　看到宇文峰杀人一般的目光，行刑的人不敢耽误，然后开始把手中的军棍落下。

　　行刑完毕之后，五人都被搀扶着起来。宇文峰一脸痛心的说道：“你们是什么人，你们是军人，大秦的军人，我宇文峰麾下的军人只会和胡人硬碰，不会做些欺负老百姓的事情。但是我们拿什么和胡人硬碰，必须要有铁一般的纪律，但凡下次，违反军令，任何人，杀无赦。”


第九十五章 调令

　　“全体都有，解散。”宇文峰下令。“解散……解散……解散。”此起彼伏的吆喝声从队头传到队尾。士兵们有秩序回去，准备休息。

　　宇文峰铁青着脸，一直等到部队走完了，还一直在高台上，谁也不敢上来劝。良久，宇文峰开口问道：“伤兵都处理好没有？”

　　郑康这个时候开口说道：“骑尉大人，已经处理好了，都已经上过药，现在应该在休息。”

　　“嗯。”宇文峰点点头，然后又是长久的沉默。“带我去看看”宇文峰的声音再一次响起。郑康便带着人在前面领路，然后来到了安置伤兵的地方。

　　掀开帐篷，一股药味迎面扑来。郑康闪开之后，士兵们才看见后面的宇文峰。看见了宇文峰，所有人都挣扎着想要起来行礼，宇文峰摆摆手，说道：“不要多礼。”

　　然后就四处看了看，一个士兵挣扎着起来，然后壮着胆子说道：“骑尉大人，今天我是因为……所以来迟的。”

　　有了第一个，后面的人有陆陆续续的开始解释起来。宇文峰一直很都没有插话，而是很耐心的听完，然后说道：“我知道，这些都是人之常情，我能够理解，但是你们毕竟是军人，既然选择了这条路，就要割舍一些别人不能割舍的东西。”

　　见到宇文峰没有刚刚的冷漠的样子，不少人胆子大了起来，很快，帐篷里已经有笑声传出来了。宇文峰来到一个刚刚一直没有开口的士兵的面前问道：“你今天怎么回事？”

　　在刚刚的气氛的感染之下，那个士兵也没有最初的紧张，而是壮着胆子说道：“我家那小胖子，一直赖着我不肯我走，说好长时间没有看见我了。还要一起骑马玩。”

　　说道这里的时候，那个士兵一脸幸福的样子。

　　见到宇文峰的不解的样子，旁边和相熟的一个士兵连忙开口说道：“骑尉大人，他在说他的儿子。”

　　听到这里，宇文峰才弄明白，然后开口问道：“你儿子多大了？”

　　那个士兵说道：“五岁了。”

　　宇文峰没有说什么，而是先拍了拍那个士兵的肩膀，然后说道：“刚刚不要怪我心狠，你说的向这些，我都能够理解，只是……”

　　说道这里，宇文峰再也说不下去。倒是那个士兵说道：“大人，不打紧，现在就没有像大人这么好的人……”

　　那个士兵，说道这里，脸已经红了，而且一脸窘迫的样子，他正在努力的在脑中搜寻词语，来表达自己的意思，只可惜一直都没有搜寻到。

　　宇文峰再次拍了怕那个士兵的肩膀，然后说道：“为了你儿子，一定要好好的活下去。”

　　说完，便走出了帐篷。后面的郑康也是一脸茫然，刚刚不是好好的吗？怎么突然就出去了，但是还是只有跟了出去。宇文峰走出了帐篷，然后用力吸了一口气，努力在自己冷静下来。

　　宇文峰听了刚刚那个士兵的质朴的话语，内心里却是掀起了惊涛骇浪。宇文峰第一次反思这么做，到底是对还是错。把这些人带上战场，不知道又有多少人可以活着回来，又有多少家庭会支离破碎，会有多少妻子没有了丈夫，会有多少孩童没有了父亲。

　　想到这里，宇文峰的内心就无比的难受。看着月色，宇文峰不禁想到了六年前的夜晚，自己第一次开始思考人生，那个时候，只想活下去。到了现在，任然如此，不知道什么时候起，自己就一直被推到了风口浪尖，成为大人物博弈的棋子，稍有不慎，自己就会死的很难看。

　　良久，宇文峰的眼神重新变的犀利起来，整个人重新振作了起来。既然事情已经变成了这个样子，现在唯一能做的，就是把这些士兵更多的带回来了。

　　郑康一直在不远处看着宇文峰，刚开始从帐篷出来的时候，宇文峰整个人变的格外的憔悴，变的格外的落寞。郑康看在眼里，急在心里，但是却毫无办法。幸好，很快，宇文峰整个人重新振作了起来，往日的威势又回到了宇文峰的身上。

　　宇文峰开口问道：“带我去那六个军官哪里。”

　　六个军官自然有小灶，被单独的安置在一边，但是谁也没有怨言，毕竟伤的那么重。宇文峰在郑康的带领下，来到了安置处。门口值守的士兵看见了宇文峰，刚刚准备连忙行礼。

　　宇文峰用手示意不要多礼，然后掀开了帐篷在，走了进去。六个军官，被打个够惨，现在起不了身，都是在床上趴着。帐篷被掀开，六个人有气无力的睁开眼睛，想看看是谁。但是发现是宇文峰之后，都像挣扎着起身。

　　宇文峰没好气的说道：“都伤成这个样子了，还起身干什么，趴下吧。”

　　听到宇文峰的话语，六个人尴尬的笑了笑。宇文峰看着六个人，然后开口说道：“你们六个应该都是边军出身吧？”

　　六个人连忙点点头，其中一人说道：“我们六人都在泉县被大人救出的。”

　　宇文峰恨铁不成钢的说道：“那你们六人应该是和我一起从死人堆里爬出来的，一路上死了这么多人，你们活了下来，为什么不好好珍惜现在，为什么你们六个人就是不争气？”

　　六个人开始听到宇文峰的话语，就想到了那场惊天的大战。在宇文峰的带领下，不断抵抗胡骑一波又一拨的攻势，那一战打的昏天暗地，死了不少弟兄，但是还好，他们活了下来。

　　但是听到宇文峰后面话语，脸色见尴尬了起来。宇文峰继续说道：“你们是边军出身，我知道你们有一些毛病，但是你们要改，我知道一时间是改不过来的，但是一定要尝试着去做，我是不会姑息你们的。”

　　六人连忙说道：“骑尉大人，我们改，一定改。”

　　看到六人就差指天发誓的表决心了，宇文峰的脸上的冰冷也是别融化了许多，继续开口说道：“老弟兄就剩这么多了，我不靠你们，我靠谁？”

　　听到宇文峰掏心窝子的话，六人也是一阵感动……

　　第二天一早，训练集训，校场上不断响军官们起此起彼伏的吆喝声。

　　一骑向着饿狼军的营地飞奔而来，卷起一阵烟尘。在营门口值守的士兵，连忙厉声喝道：“军营重地，来人下马。”

　　听到喝声，来人也是用力收起了手中的缰绳，就这么停了下来。在马上的人麻利从马上下来，来不及擦拭脸上的汗水，而是说道：“大帅急令，快带我去找宇文骑尉。”

　　听到来人的话语，营门口值守的军官也不敢耽误，立马派人领着信使进去。宇文峰正在校场来回巡视的时候，田齐找到了宇文峰，然后说道：“大帅的派来了信使。”

　　宇文峰平静的问道：“人在哪里？”

　　田齐回答道：“现在正在外面候着。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“带过来。”

　　田齐立马下去吩咐去了，不一会，就把人带过来了。信使也分不清楚谁是宇文峰，所以直接开口问道：“哪位是宇文骑尉？”

　　宇文峰开口问道：“本官就是，大帅有何军令。”

　　信使也被宇文峰的年龄的震惊了一下，然后从怀中掏出一份信递给宇文峰说道：“大人，这是大帅的军令。”

　　宇文峰接过信然后打开看了起来，越看脸色就越难看。良久，看完信之后，宇文峰吩咐道：“把这位弟兄带下去，好生招呼。”信使连忙谢过，然后就被带了下去。

　　田齐小小的开口问道：“宇文骑尉，大帅有什么指示？”

　　宇文峰开口说道：“大帅要调我们去前线，明天就护送这粮草一起走。”

　　田齐现在的角色，颇像现在的秘书，所以也不好多问。田齐现在已经彻底的融入了饿狼军中。其实田齐这个样子，还是有一些自私的念头在里面的。固州军镇大败，全军覆没，如果现在脱离饿狼军的话，田齐也没有什么好的去处，他和普通士兵不一样，说不好还极有可能成为这次大败的替死鬼。

　　但是经过一路和宇文峰的相处，他十分看好这个年亲的军官，也十分看好这支十分年轻的队伍。现在的宇文峰的还略显青涩，很多事情还需要请教他，想到以后，自己是饿狼军的元勋，田齐心里就是异常的火热。

　　经过一路上的战斗来看，宇文峰不畏惧胡人，带领的部队也敢和胡人打硬仗。田齐觉得以后胡人的脑袋会越来越多，功劳自然就会越来越多，自己的前途也会越来越光明。

　　宇文峰则是看出了一丝阴谋的味道，所以脸上异常的难看。很快，宇文峰就调整好了心态，然后吩咐道：“把几个校尉全部叫过来。”

　　郑康一直都在宇文峰候着，听到了宇文峰的吩咐，连忙派人下去了。不一会，牛二、李文等五个人就过来了。宇文峰见到人来齐了，然后开口说道：“大帅有令，明天我们就护送粮草一起上前线去。”

　　听到宇文峰的话语，五人虽然说早有准备，但是事情真的摆在自己面前的时候，还是格外的震惊。宇文峰这个时候，蹲了下来，六人见状，也知趣蹲了下来。

　　宇文峰在地上比划着，说道：“从金州到前线，我们还有一个任务，就是押运粮草，这个方面我倒不怎么担心，我们毕竟是正规军，没有什么毛贼敢打我们的注意。”

　　顿了顿，宇文峰接着说道：“这几天的捷报我也看了，现在前线打的不错，势头良好，固州被打下来也就是迟早的事情，我不明白，现在他让我们上前线干什么？”

　　李文出口说道：“会不会拿我们当炮灰，消耗敌人的有生力量。”

　　宇文峰想了想，然后可开口说道：“这个可能性极小，把我们放在第一线，搞不好收复固州的功劳就会被我们摘取，他不会这个样子做的。”


第九十六章 上路

　　听了宇文峰的分析，几人都皱着眉头，开始思考。田齐只是隐隐约约的知道宇文峰的宇文霁不和，刚刚听到宇文峰的语气以及话语，才明白事情不是那么自己想象的那么简单。

　　田齐也清楚的认清了自己的立场，然后开始思考。田齐突然想到了一个地方，然后开口说道：“我想我可能知道为什么了。”

　　听到田齐的话语，几个人都朝着他看去，宇文峰也是。

　　田齐也顾不得那么多，在宇文峰刚刚比划的过的地方，开始讲解了起来：“这是固州，固州以北有个隘口，我想我们极有可能被派到这里，去狙击胡人的援军，如果我猜的没有错的话，大帅应该已经知道胡人的援军的消息了。”

　　听到田齐的分析，宇文峰的眉头皱的更深了。听了田齐的讲解，一切事情都清晰了。宇文霁肯定已经知道了胡人的援军已经南下的消息，所以才让自己率部去抵挡。

　　现在饿狼军归宇文霁节制，如果不去的话，那就是违抗军令，宇文霁绝不会手软的。如果推脱的话，但是只有饿狼军敢和胡人野战，上次的战绩还摆在那里，到时候大帽子扣下来，宇文峰也吃不消。

　　这个时候，真的头疼啊。这是赤裸裸的阳谋，但是明明知道，却没有办法避免。良久，宇文峰开口对着田齐说道：“说说这个隘口是怎么回事？”

　　田齐开口说道：“这个隘口距离固州大概十天的路程，算是一个咽喉之地。”

　　李文听到这里，不禁开口问道：“既然是咽喉之地，为什么我们没有听说过，而且为什么不派人守卫？”

　　听到李文的问话，田齐也是一脸的苦笑，然后开口说道：“这么简单的道理，你懂，我也懂，但是朝廷上的大人不懂啊。”

　　李文还想开口询问，但是被宇文峰用眼神制止。果然，田齐继续说了下去。“记得那是二十年前，我还是个小兵的时候，一场大战，光死在这个隘口的人数就不止五万，那时候整个隘口都成了红色，血腥味几里之外都闻的到。”

　　田齐突然停了下来，好像回到了当年，过了一会，又开始说道：“那时候北疆出了一位大帅，这位大帅想要整合整个北疆的力量，来消灭胡人，但是还没有来得及，胡人就发动了猛烈的攻势，当时北疆力量还没有完全整合，这位大帅能调用的兵力有限，终于隘口被破了。大帅在亲卫的拼死护卫下，逃了出来，但是后来就被直接拿到了帝都。”

　　“隘口被迫，固州一线就暴露在了胡人的兵锋之下，但是这次胡人的第一次联盟，出动的大军空前强大，已经让他们的后勤不堪重负，隘口破了以后，具体情况不清楚，但是不久，胡人联军又发生了内讧，胡人最终退走。胡人退走之后，大帅的部下，就以迅雷不及掩耳之势发动了叛乱，收拾了不肯出兵的其他几个军镇。朝廷知道消息之后，也无奈，只好默认。”田齐的声音继续响起。

　　贾至咽了咽口水，然后说道：“你的意思是现在的几个军镇的大帅，都是当年……”

　　田齐点点头，随即又不屑的说道：“什么大帅，凭他们几个也配叫大帅，我家将军说，他一辈子都是大帅的部下，也从来不让人叫他大帅。”

　　田齐继续说道：“扯远了，还是回到正题，朝廷默认之后，这个隘口自然没有人去管，大帅的部下都开始稳住自己的地盘。现在这个隘口应该荒废的不成样子了。”

　　听到一段故事，宇文峰几个人都是心神荡漾，但是很快就醒了过来。宇文峰开口说道：“田将军，你的分析多半正确，我们要做好打硬仗的准备啊。”

　　听到宇文峰口中无奈的语气，几人也不好接口。随即宇文峰站了起来，其他几人也战了起来，宇文峰开口说道：“下去备战吧。”

　　听到宇文峰的命令，六人都分别下去准备去了。

　　要出征的消息迅速传遍了整个军营，每个新兵都慌张的开始整理东西，老兵则是悠悠然，不慌不忙。宇文峰则是回到了帐篷，然后一个人静静的思考……

　　第二天，宇文峰骑着马，看见队伍已经集结好了，脸上不禁露出欣慰的笑容，然后豪气干云的说道：“出。”

　　队伍便开始出动，远远看去，就像一条弯弯曲曲的蛇。

　　谢烨这个时候一戎装，带着人正在金州城外一脸焦急的不断向着远处眺望。他的身后，则是一车又一车的粮草和军械。旁边的亲卫看见谢烨着急的样子，不禁开口说道：“这个宇文峰架子也太大了，少爷……”

　　还没有说完，谢烨已经一巴掌扇了过去。那个亲卫也就是他新找的小厮。上次有几个小厮都被宇文峰的人杀死了，不得已才在金州本地找了几个补上。

　　谢烨没有好气的说道：“这种话，是你能说的吗。”

　　听到谢烨的话，那个小厮一脸赔笑的退了下去。旁边的几个人，看见这个样子，一直在偷笑。自从这厮来了以后，靠着机灵会说，讨得了谢烨的欢心，地位直线上升，现在看到他吃瘪，众人是很乐意看到的。

　　终于，从前面过来了一骑，飞快的来到了谢烨的面前，然后说道：“来了，少爷，他们来了。”

　　听到禀告，谢烨努力的向着远处眺望，不一会，一杆大旗首先出现在了众人的眼中，然后就是黑压压的部队。整个行军没有任何嘈杂声，一股压抑感不断的扑来。

　　在一里外，队伍停了下来。谢烨咽了咽口水，然后带着几个人纵马上前。宇文峰也带着人纵马出来。两支小队伍就这么碰在了一起。

　　看到了谢烨，宇文峰还是感到很意外。看到宇文峰意外的眼神，谢烨也是无奈的耸耸肩说道：“家里吩咐的，至少要去前线露露脸。”

　　宇文峰点点头，然后正色说道：“我部负责押送粮草，这是公文。”

　　见到宇文峰正色，谢烨也难得的严肃起来，公文印信确认无误之后，两支队伍就合在了一起，开始上路。开始谢烨开始坚持骑马，但是第二天以后，再也吃不消了。谢烨直接躺在了粮草的车上，一路上好不惬意。

　　至于饿狼军就惨了，在幸苦的赶路之余，还要不断的训练。但是一军之主的宇文峰和他们一起，普通士兵也就没有怨言了。

　　现在宇文峰说的最多的一句话就是“训练的时候多流汗，上了战场才少流血。”

　　夜晚，旁边的小厮小心递过来一个水袋，谢烨满意的打开，一股酒味迎面扑来，然后小心的喝了一口。旁边的小厮再次小心的递过来吃食，谢烨一脸厌恶的接过，然后吃了两口就扔到了火堆中。

　　旁边的小厮小心翼翼的开口道：“少爷，再忍忍吧，明天就能到达大军扎营的地方了。”

　　谢烨也知道现在是什么情况，也只能无奈的忍了。这几天谢烨是吃也吃不好，睡也睡不好，整个人消瘦了很多。幸好机灵的小厮偷偷的藏起了几袋酒，要不然谢烨恐怕真的要崩溃了。

　　谢烨想了什么似的，问道：“宇文骑尉在干什么？”

　　刚刚旁边递东西的小厮开口说道：“还能干什么，现在应该还在操练士兵。”

　　听到这里，谢烨已经在心中认定，一定要交宇文峰这个朋友。谢烨清楚自己有几斤几两，大的本事没有。想要干出点什么，靠自己绝不可能，一定要借助外力。

　　现在的宇文峰还只是一个小人物，不被别人看重。但是谢烨自从认识宇文峰之后，就知道宇文峰绝不简单。在谢烨看来，宇文峰现在就像一直雏鹰一样，以后一定会在广阔的天空中不改展翅翱翔的。所以，现在谢烨要做的就是，获得宇文峰的友谊，以后才能让宇文峰帮忙。

　　这个想法在看到宇文峰练出的饿狼军之后，变的更加的强烈。那种扑面而来的压抑感，现在还让谢烨心有余悸。

　　想到这里，谢烨吩咐道：“去找宇文骑尉，让他空了过来一下。”

　　旁边的小厮得令，立马就起身开始去找寻宇文峰去了。看到小厮的身影消失在了自己的视线中，谢烨不禁开始变的患得患失起来。

　　宇文峰刚刚下令解散，“哗”的一声，部队就冲向了食物。饿了一天，他们现在是又累又饿。宇文峰看见了，也是一笑而过，你能指望这些士兵像文人一般细嚼慢咽。

　　这个时候，郑康上前说道：“骑尉大人，谢公子差人叫你过去。”

　　宇文峰看见了在远处候着的小厮，宇文峰招招手，那个小厮急忙跑了过来。宇文峰开口问道：“你家公子有什么事情？”

　　那个小厮恭敬的问答道：“这个小的就不知道了，小的只是负责带话。”

　　点点头，宇文峰然后开口说道：“带路吧。”


第九十七章 冲突

　　望着看不见边的军营，旌旗林立，一片肃杀的景象，宇文峰终于松了一口气，该来的始终都要来，大丈夫在世，岂能每次都趋利避祸。

　　这么大的动静，早已经有飞骑过来探明情况，然后一路禀告。等到宇文峰所部来到军营的时候，已经有人在门口等着。谢烨这个时候纵马走了过来，然后对着宇文峰说道：“宇文骑尉，我们就在这放分开吧。”

　　宇文峰点点头，谢烨带着一车由一车的粮草首先进了军营，然后去找人交接。宇文峰则是在来人的带领下，缓步进了军营。

　　宇文霁正在和手下上商量事情的时候，“大帅，宇文骑尉所部已经进了军营。”一个亲卫的声音响了起来。

　　听到宇文峰已经来了，宇文霁的脸上闪过了一丝微笑，然后开口说道：“去请宇文骑尉过来。”

　　“是，大帅。”外面亲卫的声音再次响起，接着就是一阵跑动声。

　　宇文峰刚刚进了军营，还没有歇一口气，已经有人过来了。刚刚在宇文霁帐外的亲卫来到了宇文峰所部的营地，然后找到了宇文峰。

　　见到了宇文峰之后，那个亲卫面目表情的说道：“宇文骑尉，大帅有请。”

　　宇文峰淡淡的说道：“知道了，我马上就过来。”

　　心里却是想到：已经波迫不及待想要我的命了啊。

　　宇文峰对着田齐吩咐几句，然后就带着人跟着刚刚那个亲卫一路来到了宇文霁的帅营。在门口的时候，值守的亲卫拦下了宇文峰后面的人，宇文峰也不在意，对着他们示了个眼色，然后就大步走了进去。

　　一进帅营，发现里面已经坐满了人，所有人的目光都集中在了宇文峰身上，但是宇文峰毫不怯场，大声说道：“大帅，忠武骑尉宇文峰来报到。”

　　宇文霁温和的说道：“宇文骑尉请坐。”

　　宇文峰便顺势坐在了末尾，宇文霁见到宇文峰坐定之后，便开始继续说了起来：“根据可靠消息，胡人的援军已经南下，人数大约在五千左右。”

　　听到胡人援军南下的消息，虽然只是五千人，但是很多人都已经坐不住了，开始窃窃私语起来。宇文霁见状，用力咳嗽了几下，整个帅营便重新安静了下来。

　　宇文霁见状，一脸满意的说道：“眼看固州就快拿下了，所以需要一支军队去牵制这五千胡骑。”

　　说着，宇文霁的手指直到了地图上固州以北的一个隘口，继续说道：“至少要在这坚守半个月，让我们有充足的时间拿下固州。等到我们拿下固州之后，这五千胡骑得到消息肯定会退去。在座的哪位愿意去？”

　　宇文霁的视线突然转向了下面坐着的军官，被宇文霁目光接触的军官都是低下了头，接着就是一阵抱怨的声音。

　　“老林，你去吧，你的儿郎这两天打得不错？”

　　“我呸，这两天攻城我部损耗的不小啊，急需要休整。”

　　“不成不成，这两天军械还没有补充到位。”

　　其实，哪里有这么多理由，最主要的原因还是不甘心现在就走。固州马上就要拿下，这么大的一份功劳，谁愿意放下，拿下固州，升官发财谁不想要。

　　听到这些将军们的吵闹，宇文霁不禁在心里笑了起来，这些就是大秦的将军们，有硬仗不敢打，一看见功劳就想蜜蜂看见蜂蜜一样，蜂拥而至，但是很快随即就是一阵鄙视。

　　宇文霁脸上难看了起来，然后接着说道：“都安静下来，你看看你们现在想什么样子。”

　　听到宇文霁的呵斥，帅营再一次安静了下来。但是所有的将军们都在心里打定注意，打死都不去。随即就是在脑中不断编排理由，如果等一下被点到，要怎么推脱。

　　宇文霁脸色铁青，但是心里却乐开了话，宇文霁怎么会不知道下面是些什么人，他故意的营造出现在的形势。

　　宇文霁的目光很快扫视过众人，然后停留在了末尾宇文峰的身上，随即所有的目光都集中在了宇文峰的身上。宇文霁开口说道：“宇文骑尉。”

　　宇文峰立马起身，大声说道：“大帅，我部已经厉兵秣马，随时等候大帅的吩咐。”

　　“好，不愧是陛下钦点的忠武骑尉，宇文骑尉，本帅现在派遣你部北去，阻挡胡人的援军。”宇文霁的声音再次响起。

　　“遵命，大帅。”宇文峰毫不犹豫的答应道，这倒让宇文霁有点意外，在他的料想中，如果宇文峰不答应的话，当场就拿军法处置了他，但是既然答应了，就和胡人去死碰吧，宇文霁心里邪恶的想到。

　　宇文霁继续开口说道：“有什么困哪没有？”

　　宇文峰想了想，开口说道：“我部刚刚才经过长时间行军，希望可以休整一天。”

　　宇文霁立马答应说道：“好，你部后天出发，所需粮草，持我的手令……”

　　见到有人把这个差事揽了下来，帅营里面的将军们都是偷偷的松了一口气，但是又是一阵怪异的看着宇文霁，搞不清楚宇文霁葫芦里卖的什么药。

　　宇文霁无视众人的眼神，然后接着说道：“为了确保能够把胡人拖住，本帅再调派五千人马支援你，但是这段时间战事吃紧，部队需要休整，但是你放心，他们只会落后你部半天的时间。”

　　宇文峰点点头，示意明白。看见事情已经定了下来，已经有人开始对着宇文峰表示“亲热”

　　“宇文骑尉年纪轻轻，就要再次立功，真是让我这把老骨头羡慕啊……”

　　“宇文骑尉果然是年少有为啊，我们会在固州为你设宴……”

　　“宇文骑尉这次北去，一定要狠狠的打击胡人的嚣张气焰……”

　　各种言语都奔向宇文峰，宇文峰觉得这些人更像是个政客，而不是将军。

　　这个时候，一个阴阳怪气的声音响起“希望宇文骑尉旗开得胜，再次走大运，挖开胡人的墓地，再带几千的胡人脑袋回来。”说完，还冷笑了几声。在帅营里显得格外的刺耳。

　　听到这个阴阳怪气的声音，宇文峰的眉头邹了起来，然后问道：“你是何人？”

　　那个阴阳怪气的声音的主人听到宇文峰的问话，站了起来。旁边的一个黑脸将军对着宇文峰说道：“这厮是固州军镇派来的，名字叫范达。”

　　宇文峰低声对着刚刚出言的黑脸将军道了一声谢谢，然后把目光对准了范达。范达的脸上有一道刀疤，一直从面颊延伸道脖子，整个人给人的感觉就是阴冷。

　　宇文峰开口讥讽道：“我以为是谁，原来是久闻大名的北疆固州军镇的边军啊，真是久仰久仰啊。怎么，这次敢派兵出来，我一直以为你们只会龟缩在城里。”

　　听到宇文峰的讥讽，那个范达脸上挂不住，开口说道：“哼，黄口小儿，军国大事你懂多少，毫无见识。”

　　宇文峰寸步不让的说道：“我听说十几万大军被几千胡人吓得躲在城里，这个，我的确不懂，请范将军解释一下。”

　　范达听到宇文峰的就这么直戳戳的把这个事情说了出来，脸上在也挂不住了。

　　不久前，胡人退兵之后，根据统计才发现用来牵制两个军镇的胡骑连一万都没有，这个脸真的丢大了，但是没有谁敢这么直戳戳的说来。

　　范达想要拔刀，但是被旁边的同伴制止了。这个时候，一直在上面冷眼旁观的宇文霁终于坐不住了，怒吼道：“你们干什么？”

　　听到宇文霁的怒吼，所有人都坐了下来，帅营再一次安静了下来。“走。”说完，宇文霁就带着人走出了帅营。

　　见到宇文霁走了出去，范达起身，阴恻恻的对着宇文峰说道：“小子，固州军镇的虎须不是这么好挠了。”

　　宇文峰丝毫不在意的说道：“固州军镇？老子连胡人都不怕，还怕你们。”

　　听到宇文峰这样说，范达努力的压制住了自己的怒气，然后说道：“小子，咱们走着瞧，战场上刀剑无眼，小心的保重的你小命。”

　　说完，便带着人出了帐篷，在范达快要出帐篷的时候，宇文峰突然开口说道：“范将军，邱大人叫我问候你。”

　　说完，之后便开始大笑了起来。听到“邱大人”三个字的时候，范达好不容易压下去的怒火，马上爆发了出来。然后拔刀，准备冲过来。

　　这个时候，外面听到响动的黄毅等人已经抢先一步冲了进来。范达的亲卫也冲了进来，双方一时间就这么对峙了起来。还在帅营没有走的人，一脸吃惊的看着眼前的一幕。

　　宇文峰笑完之后，然后恶狠狠的大声说道：“只要他们敢动手，不要有什么顾及。”

　　宇文霁指着范达，继续说道：“砍下他的头颅，赏千金。”

　　听到宇文峰的话语，范达就要带着人冲过去了。但是范达旁边的同伴死死的拉住了范达。很快，范达就冷静了下来，然后冷哼一声，带着人走了出去。

　　宇文峰却是暗叹一声，但是还是不死心的大声吼道：“范将军，是不是爷们啊，我看你就是个孬种。”

　　已经冷静下来了范达，毫不在意宇文峰的话语，而是带着人快速离开，在旁边的路过的士兵而后军官则是一脸嘲笑的看着范达一行人。

　　这个时候，黄毅开口说道：“骑尉大人，要不要？”

　　做了个割喉的手势，宇文峰摇摇头，然后说道：“只要他们不先动手，我们就没有大义的名分，现在是非常时期，搞不好，是要吃军法的。”


第九十八章 北去北去

　　说完之后，宇文峰冷哼一声，就带着人回到了营地。回到营地之后，得到消息的田齐的牛二等人都放下了手中的事情，找到了宇文峰。

　　见到人来齐，宇文峰开口说道：“正好，免得还要派人找你们。”

　　田齐这个时候一脸担忧的说道：“骑尉大人，怎么样？”

　　宇文峰冷笑的说道：“还能怎么样，你猜对了，大帅要我们去那个隘口阻挡南下的胡人援军。”

　　接着，宇文峰继续开口说道：“大帅提供的数据说是有五千胡骑南下，而且会派人支援我们。”

　　“但是……”说道这里，宇文峰提高声音，“胡人南下的人数有待考证，而且不要指望什么援军。”

　　田齐面连苦涩的说道：“宇文骑尉，那我们现在的情况就是在这个隘口要独自面对人数超过五千的胡人援军？”

　　宇文峰不理田齐满脸的苦涩，继续说道：“大帅命令我们要在这个隘口，至少坚守半个月，让他们有充足的时间拿下固州。”

　　田齐这个时候也顾不上形象，开口破口大骂起来。但是骂了一阵之后，也是无力，事情已经成了这个样子，抱怨也没有用。

　　宇文峰命令道：“部队抓紧时间休整，我们后天出发。”

　　接着，宇文峰对着牛二说道：“把斥候撒出去。”

　　牛二点点头，接着，宇文峰继续说道：“自我聚兵起，和胡人大小也不止十仗了，好几次情况都比现在危急，但是我们都挺过来了，诸君共同努力吧。”

　　“是，骑尉大人。”六人齐声的迎合道，然后就出了大帐，开始下去准备去了。

　　帅营，宇文霁坐着，一个壮年汉子站着，两人就这么沉默着。良久，宇文霁开口说道：“肖毅，你跟了我多久了。”

　　肖毅想了想，然后说道：“大帅，已经九年了。”

　　宇文霁继续说道：“这次，我打算让你领兵去支援宇文峰，你懂我的意思吗？”

　　肖毅听到“宇文峰”三个字的时候，眼中露出了一闪而过的厉色，然后恭敬的说道：“大帅，我明白。”

　　肖毅脸色一闪而过的厉色没有瞒过宇文霁，宇文霁语重心长的继续说道：“你要记住，凡事在没有绝对把握之前不要妄动。”

　　肖毅恭敬的说道：“知道了，大帅。”

　　“你先下去吧。”宇文霁的略显疲惫的声音响起，肖毅听到了宇文霁的吩咐，就走出了帅营。宇文霁布置好一切之后，在心里已经对宇文峰宣布了死刑。

　　肖毅一出帅营，脸上的恭敬已经被不见，取代的是一脸的狰狞。肖毅在心里默默的念了几遍宇文峰的名字，然后就大步的回营，准备出兵的事情去了。

　　却说白天的事情之后，宇文峰所部就像被孤立一般。本来按照常理来说，宇文峰白天为众人摊下了这么大个祸事，再加上最近风头这么劲，应该会有人来拜访才对。

　　但是事情却恰好相反，明眼人今天已经看出了宇文霁和宇文峰两父子不对盘，已经开始下杀手了，宇文霁现在是军中的大帅，谁敢得罪他。而且白天宇文峰又明目张胆的得罪了琼州军镇，现在宇文峰像瘟神一样，避都避不过来，谁还会主动来拜访。

　　宇文峰也乐的清闲，开始为不久后的战事谋划。很快，就到了该出征的日子。

　　一大早，营地里就开嚷嚷了起来。但是一切却在有秩序的情况下展开，在军官的催促下，士兵们不断的加快整理事务的速度。

　　宇文峰看着已经集结好了部队，下令道：“出。”

　　队伍就这么朝着北边的隘口，迈出了坚定的不乏。虽然没有人来相送，但是开拔的消息，还是被传到开了，所有人都在暗中默默的注视着这一切。

　　宇文霁当然也在暗中冷冷的注视着这一切，突然，他旁边的一个将军模样的人开口说道：“大帅，不对啊。”

　　听到心腹一惊一乍的，宇文霁的眉头皱了起来，然后问道：“什么不对。”

　　刚刚开口那个将军，听到了宇文霁口中的不满，连忙出声说道：“大帅，你仔细看，宇文骑尉所部应该不止两千人，但是我记得圣旨上……”

　　“好了……”宇文霁打断了说话将军的话语，“对一个要死的人，何必可苛求这么多。”

　　刚刚开口的将军一脸悻悻然，然后退了下去。宇文霁就像雕像一般，就这么一直注视着，等到宇文峰所部消失在了宇文霁的视线中的时候，宇文霁才收回了目光，然后说道：“走，现在该商量怎么在最短的时间内，打下固州了。”

　　说完，就大步走向了帅营，身后的人像跟屁虫一样，尾随着宇文霁来到了帅营。

　　等到饿狼军已经开拔完了之后，关都在收到消息，但是也只能一脸愤愤然。原来，关都作为钦差来犒劳三军，本应该事情完了之后，就回帝都的。但是由于他的奏折，在给宇文峰下圣旨的同时，还带来了圣谕，让关都一直留在军中。

　　就这样，关都就一直在大军之中。宇文霁知道关都和宇文峰的关系不一般之后，对关都的态度也冷淡了下来，根本就不和关都见面。关都本来就不是趋炎附势之徒，更加乐的自在。

　　只是在前天，宇文霁突然派兵过来借口军中有奸细，变相的软禁了关都。刚刚才把兵收回去，被软禁的关都也一直没有想明白，但是唯一肯定就是一定有大事大生。

　　得到自由之后，关都连忙派随行的小厮下去打探，自己却是一直在帐篷里来回的踱步。过了不久，就听到一阵急促的脚步声，刚刚被派出去打探消息的小厮已经回来了。

　　那个小厮顾不得擦拭面颊上的汗水，而是立马开口说道：“老爷，这两天最大的事情，就是宇文骑尉带兵也过来了。”

　　这个小厮的“也过来了”，关都自然明白，就是宇文峰带兵已经上了前线。关都立马开口问道：“那现在宇文骑尉所部在哪里？”

　　“走了，听说是今天一大早走的。”那个小厮看见自己的老爷脸色不好，不敢耽误，连忙回答道。

　　关都气急败坏的说道：“走了？去哪里了？”

　　那个小厮小心翼翼的说道：“听说是奉了大帅的命令，北上去了。”

　　“北上去干什么？”关都急忙的问道，“老爷，这个小人就不知道了，刚刚去小人去打听的时候，刚开始还好好的，但是到了后来，出来了一个军官模样的人，把人都赶跑了。”那个小厮继续回答道。

　　“知道了，你下去吧。”关都好像抽空了全身的力气一样，瘫坐在了椅子上，那个小厮得吩咐，急忙出去，生怕自家的老爷会发火，到时候殃及池鱼，自己就倒大霉了。

　　这是阳谋，赤裸裸的扬谋。关都也是感觉到无力，关都已经料想到了宇文峰此次北去必定是凶险重重。宇文霁这两天软禁自己，就是要造成这个事实。

　　宇文霁派宇文峰北去，肯定是统帅的身份直接下达的军令，如果宇文峰当场不尊，宇文霁必定以藐视军令为由，直接斩了宇文峰，而自己如果在场的话，必定会求情。宇文峰毕竟是陛下钦点的忠武骑尉，如果自己在场，宇文霁肯定不能够这么轻松的斩了宇文峰。现在宇文峰选择北去，宇文霁肯定还有后手，关都在心里默默的想着。

　　关都也不是蠢人，做小吏做了这么多年，稍微一想，就能够把事情猜的够八九不离十。不是关都太聪明，而是宇文霁太高明，这就是赤裸裸的阳谋，你明明知道，却无法改变。

　　想到宇文峰此去凶险重重，关都心里就不是滋味。在关都心中，宇文峰可谓是他关都的贵人，上次的金州保卫战，由于宇文峰力挽狂澜，自己才飞黄腾达，由一小吏直接进了御史司。前不久，一去金州，就赶上了宇文峰送回的这场大功劳，陛下高兴，自己也沾了宇文峰的光，陛下亲自下圣谕夸赞自己。

　　现在自己的贵人就要北去，生死不知，想到这里，关都心里的怒火就一直往上窜动。“来人啊，笔墨伺候。”关都再次振奋精神，然后开口吩咐。

　　得到吩咐的小厮，连忙把笔墨纸砚准备好，关都提起笔，但是却不知道如何下笔。“滴”由于笔久久的不落下，上面的墨已经滴落在了雪白的纸张上，显得那么刺眼。

　　关都突然一怒，把手中的比扔了出去，接着又把已经桌子上的砚台推到了地上，把纸张拿起来，撕的粉碎，接着又把把桌子踢翻，整个人最后再次瘫坐在了地上。

　　听到响动的小厮连忙跑了进来，但是却看见这么一幅景象，唯唯诺诺的说道：“老爷，没事吧？”

　　“滚，谁让你进来的。”关都怒吼道，听到关都的怒吼，那个小厮连忙又跑了出去，但是又不敢跑远，只能再次在帐篷外候着。

　　关都怒吼完以后，心中的怒气已经差不多了消除了一半。刚刚关都头脑发热，居然想把事情写成奏折，告宇文霁一状。但是很快就强迫自己冷静了下来。

　　如果奏折写了，宇文霁肯定没有事情，说不定自己还会倒霉。现在的形势异常复杂，关都也不好冒然的卷进去，只能在心里对宇文峰说句抱歉了。


第九十九章 备战

　　宇文峰带着饿狼军，就这么出发了。走了大约半天的路程，宇文峰对着田齐说道：“这个样子不行，这样，我先带骑军先走，你们抓紧时间。”

　　田齐还想说什么的时候，宇文峰已经下令叫其他几个人过来了。田齐知道宇文峰决定的事情，一般人很难影响他的决定。想到这里，田齐也就释然了。不一会，牛二、何松、李文等人就过来了。

　　宇文峰见到人来齐之后，就开口说道：“我带骑军先走，你们抓紧时间，我不在，军中一切事情由田将军做主。”

　　听到宇文峰的话语，李文、何松等人也没有什么不满神色，而是开口说道：“是，大人。”

　　田齐还想说什么，但是宇文峰拍了拍田齐的肩膀，然后说道：“记住，一定要抓紧时间。”

　　说完之后，就带着牛二下去准备去了。不一会，烟尘滚滚，却是宇文峰带着一千骑军先走了。见到前方的烟尘慢慢变少，田齐也是脸色复杂……

　　两天之后，宇文峰和骑军们一脸疲色赶到了那个传说的隘口。这两天衣不解带的赶路，终于在傍晚赶到了这个隘口。看到这个隘口的时候，这个隘口的防御工事已经被破坏的不成样子了。但是此处地势却是险要，两处高中间低。

　　“下马，休息。”宇文峰命令道，听到宇文峰的命令，后面的骑军都欢呼了起来，然后纷纷下马，有的随地坐下，查看这两天的被磨破的伤口，有的则是拿出水袋来，开始补充水分。

　　宇文峰下马，带着人走上去，靠近了这个隘口，才发现田齐说的果然没有错，剩下的大石头上面的鲜红，还是那么刺眼，可以想象二十年前的战斗惨烈成什么样子。当初的修筑的城墙，到了现在已经残残破破，有的地方只剩一人高，有的地方已经被夷为了平地。

　　右边的高地是光秃秃的石头山，更增添了一股诡异的气氛。

　　“可惜啊，可惜啊，如此好的一地，居然被荒废了这么多年。”宇文峰低喃道。

　　感慨完了之后，宇文峰就带着人回去了，等到宇文峰回去的时候，营地已经有了初步的模样。宇文峰暗自点点头，经过几次长途的行军，不止是他得到了锻炼，士兵和军官们也得到了充足的锻炼。

　　很快，夜晚就降临了，宇文峰在下达“休息”的命令不久之后，营帐里，到处都响起了此起彼伏的鼾声。宇文峰到处巡视的时候，也是一阵汗颜，这两天忙着赶路，真的是累坏了。

　　宇文峰现在也很累，但是在不屈的意志之下，坚持巡完了营地，才回帐篷休息。

　　第二天一大早，宇文峰习惯的早起之后，起身，穿好衣服，走出了帐篷，士兵都已经起来了。士兵们已经习惯了在吃早饭之前的集结。

　　看到已经集结好的士兵，宇文峰大声说道：“今天就不操练了，用过早饭后，好好休息，马上就要任务要做了。”

　　传令兵把宇文峰的话语，传达了下去，士兵们一阵欢呼，然后欢天喜地的吃早饭去了。

　　宇文峰对着郑康说道：“去把牛校尉找过来。”

　　郑康得令就下去了，不一会，满头大汗的牛二来到了宇文峰的面前。宇文峰也不客气，也省了什么开场白了，直接开口说道：“我们现在比胡人抢先一步来到这，现在我们要充分的利用好这段时间，做好充足的准备。”

　　在来之前，宇文峰就担心南下的胡骑会不会先一步到达这里，所以才撇开大部队，只带上了骑军，飞奔过来。直到昨天抵达这里之后，发现南下的胡人没有来，才松了一口气。

　　牛二开口说道：“骑尉大人，你就下命令吧。”

　　“好，牛校尉，你带四百人去砍树回来，越多越好。”宇文峰的声音响起。

　　“砍树？”牛二以为自己听错了，再次重复道：“砍树？”

　　宇文峰说道：“是的，砍树，不用太粗，有你胳臂这么粗细就行了。”

　　牛二虽然不明白砍树做什么，但是还是服从了宇文峰的命令，说道：“是的，骑尉大人。”

　　“去吧。”宇文峰挥挥手，牛二便出去组织人砍树去了。营地里又是一阵嚷嚷，宇文峰走出帐篷，然后带着五百人去那个隘口去了，留下了一百人守营地。

　　宇文峰来到了隘口面前，深深了吸了一口气，然后开口命令道：“都去搬石头……”

　　不一会，就看到几百人在气喘吁吁的搬着石头，有的已经把衣服都脱了，有的累的汗如雨下，宇文峰也不例外，在搬完一块石头以后，擦了擦满脸的汗水。

　　宇文峰担心的事情一直都没有发生，到了现在，斥候丝毫都没有发现了南下胡骑的影子，宇文峰虽然不明白怎么回事，但是还是拼命的抓紧时间，做出布置。

　　看着忙碌的人群，宇文峰还是感觉手下人太少，影响了进度。

　　“妈的，回去之后，一定想办法组建工程队。”宇文峰在心里恶狠狠的想到，所谓术业有专攻，现在拿这些宝贵的骑兵来做这些事情，如果被其他人知道以后，一定会大呼“暴殄天物”……

　　自从宇文峰带骑军脱离队伍，先去一步之后，田齐就在加快部队行军的步伐。期间，李文曾经来找过田齐，抱怨道这样急行军，士兵可能会吃不消。但是田齐冷漠开口说道也许现在宇文骑尉现在正在前方和胡骑拼命，一听到田齐这样说，李文也是跺跺脚，然后下去了。

　　但是李文的话语，还是有作用的，田齐还是适当的放慢了行军的速度。军官不断给士兵打气：“加油，加油，也许现在我们的兄弟正在前方和胡骑战斗，他们现在需要我们……”

　　队伍终于风尘扑扑赶到了，原本五天的路程，他们只用了四天。他们还没有到的时候，已经有骑兵发现了他们，回来禀告。宇文峰也觉得诧异，但是还是急忙命令道做好迎接的准备。

　　不到一会，田齐就带着剩下的三千人成功的宇文峰会师。一进营地，所有人都累趴了，不断的喘着气。看到这副模样，宇文峰才明白为什么队伍会提前这么多来，照他的估计，应该是在明天的中午，队伍才会来。

　　宇文峰看见田齐的时候，也吓了一大跳，田齐的眼睛充满了血丝，而且一脸憔悴，好像很多天没有睡觉的样子。这次宇文峰留下田齐主持大局，让田齐如履薄冰，一路上田齐根本就这么没有休息好。现在看到了宇文峰，田齐蹦在心中的弦，终于松了，但是接着就是一阵天旋地转。

　　看到田齐昏了过去，宇文峰格急忙让人把田齐抬了进去，宇文峰看着被抬着的田齐，也是心里也是一阵愧疚。

　　四千饿狼军终于到齐了，三千步卒虽然状态不佳，但是宇文峰相信进过一晚上的休整之后，他们明天又会变的生龙活虎起来。夜晚，宇文峰的目光一直向着北方……

　　第二天一大早，四千饿狼军用过早饭之后，就开始了一天的“劳作”。更多的人加入到了砍树当中，当然更多的人也加入到了搬石头的队伍当中。

　　两天之后，隘口前已经变的杂乱无比。宇文峰带着人用石头胡乱的码起了一组又一组的矮墙，这些矮墙胡乱的分布，一点规律都没有，至于，多余的石头，宇文峰也没有浪费，剩下的都是大石头，被杂乱的摆放在地上。

　　很快，这几天被砍的树也被利用了起来，被倾斜着打入地下，朝天的一边被粗糙的削的很尖。这两天砍树不知道砍坏了多少把兵器，更加坚定宇文峰以后要组建工程队的决心。

　　派出去的斥候仍然没有带回关于南下胡骑的任何消息，也让宇文峰变的更加不安起来。一开始众人都不知道宇文峰打的什么注意，但是等到一切都弄好之后，才开始佩服起宇文峰来。

　　乱七八糟的矮墙阻挡了胡骑的冲锋势头，胡乱散落的大石头，更是让胡骑不小心就落马。你想一想，骑着马高速奔跑的情况下，前面突然出现一块大石头，你险儿又险的避开之后，突然发现又有一块，来不及停下来，就只有被摔下马这一结果。至于，斜插的木头，就更别说了。

　　工程完全竣工之后，宇文峰的帐篷里。宇文峰首先问道牛二：“牛校尉，有胡人的消息没有？”

　　牛二摇摇头，说道：“骑尉大人，还是没有。”

　　宇文峰点点头，然后对着田齐开口说道：“田将军，明天你带人把这两天树木的枝丫废物利用起来，做出可以让士兵抛射的长矛，这个长度和重量只有你自己控制了。”

　　听到宇文峰突如其来的想法，田齐刚刚只是觉得震惊，但是想了想之后，又发现可行性非常高，不知不觉间，对于宇文峰更加的佩服。

　　宇文峰对着其余人吩咐道：“明天你们带人和我去挖坑。”

　　“挖坑？”几人都是出声问道，好像自己听错了一样。

　　“没有错，就是挖坑。”宇文峰坚定的声音随即响起。


第一百章 敌踪

　　第二天，田齐带着人留在营地了做“木工”，宇文峰则是带着人来到了隘口前面做“土工”。在杂乱的地面上，不断挖着坑，宇文峰还阴险的让人用草遮住。

　　劳作了一天，傍晚，宇文峰带着人心满意足的回了营地。在营地里，田齐正带着人忙活，宇文峰随手捡起一根已经削好的短矛，然后拿在手上掂了掂，感觉分量适中，不由得满意的点点头。

　　田齐才发现宇文峰在旁边，连忙起身，宇文峰制止了田齐的动作，然后问道：“田将军，现在制作了多少根这样的短矛了？”

　　田齐回答道：“宇文骑尉，现在一共有两千多支了。”

　　听到两千的数量，宇文峰拍了拍肩膀，口中说道：“幸苦了。”

　　一个十几岁的少年郎拍着一个三十多岁的中年的肩膀说着幸苦了，这样的画面如果放在别处，肯定笑掉别人的大牙，但是现在却显得一点的都不突兀，旁边的人早已经司空见惯，而作为主角的田齐也早已放下了自己的身段。

　　过了不久，饭香就飘荡在了营地，所有士兵都放下了手中的活计，开始了一天最幸福的时光，开始吃晚饭。宇文峰也不例外，趁着吃晚饭的时间，整个人彻地的放松了。

　　和士兵们一起吃过饭之后，宇文峰到处巡视，现在已经成了宇文峰的习惯，士兵们已经习惯了宇文峰的举动，所以也见怪不怪，个别胆子胆大的，还会壮着胆子和宇文峰说几句话，宇文峰一点架子都没有和颜悦色和这些士兵们攀谈起来。

　　宇文峰刚刚巡视完之后，才回到帐篷没有多久，一阵急促的脚步声就响起了，郑康掀开了帐篷走了进来。见到郑康进来，宇文峰问道：“什么事情？”

　　宇文峰知道，如果没有事情，郑康是不会在这个时间来打扰自己的。

　　“斥候们抓住两个奸细，但是两人都不承认，说是从固州逃跑出来的。”郑康快速的回答道。

　　听到“固州”两个字，宇文峰的眼神突然一下变的犀利起来，然后开口说道：“带我去看看。”

　　郑康就在前面带路，不一会就来到了一处偏僻的小帐篷，外面有两个士兵正在值守。还有两个斥候模样的人一直候着，见到宇文峰过来，都是纷纷行礼。

　　郑康向着宇文峰介绍道：“就是这两个斥候发现里面的两人的。”

　　看到宇文峰眼神转了过来，两人都努力的挺起了自己的胸膛。宇文峰和颜悦色的说道：“幸苦了。”

　　两个斥候，没有想到宇文峰第一句话就是这个，反而被弄点有点手足无措的感觉，幸好宇文峰察觉了他们两人的异样，然后继续开口问道：“把事情的经过简单给我说介绍下。”

　　听到宇文峰的问话，两个斥候相互看了一眼，然后由两人中年长那的人开口说道：“大人，是这样的，今天……”

　　原来今天两天在向南边侦查的时候，发现了里面的两个奇怪的人，两个人衣衫褴褛，一脸憔悴，但是赶路的时候警觉性一点都没有放松。但是在怎么警觉也没有用，斥候们都是骑着战马的，两条腿的怎么跑得过四条腿的，再加上两人的体力已经快用完了，很简单的就被两个斥候抓住了。

　　那个斥候还是犹豫的开口说道：“骑尉大人，我们追上他们俩的时候，刚开始他们还想拼死反抗，但是到了近处，他们两人突然像发现了什么似的，突然放松，昏了过去。我们给他们喂了点水之后，就带着他们回来了，在路上，他们醒了过来，坚持说他们是从固州逃出来的。”

　　听完这个斥候的话语，宇文峰温和的说道：“你们幸苦了，先下去吧。”

　　两人的了宇文峰的夸奖，欢天喜地的下去了。宇文峰却是更加的好奇，然后大步走进了帐篷。走进帐篷之后，一股怪味扑鼻而来。

　　两人听到响动，艰难的睁开了眼睛，其中一人开口说道：“吃的，给我们吃的。”

　　宇文峰开口吩咐道：“弄点粥过来。”

　　听到宇文峰的吩咐，郑康连忙出去找伙夫去了。宇文峰一脸好奇的看着两人，两人也好奇看着眼前这个年轻的军官。良久，郑康端着吃食进来了，宇文峰开口说道：“放下吧，把他们解开。”

　　郑康听到“把他们解开”的命令，明显的愣了一下，宇文峰丝毫不在意，而是说道：“解开。”

　　听到宇文峰不容反抗的语气，郑康也只有咬咬牙，然后把两人身上绳索解开，但是郑康也留了个心眼，只把手上的绳索解开了，脚下的绳索却不解开。在郑康想来，如果两人是奸细，两人已经被搜过身，没有武器，想要伤害的宇文峰的话，必须要把脚下的绳索解开，才能方便行动，这样宇文峰就有了充足的反应时间。

　　看到郑康的小动作，宇文峰也没有阻止的意思，然后开口说道：“你先出去。”

　　郑康无奈，狠狠的跺跺脚，然后一脸凶狠了盯了正在狼吞虎咽的两人，然后就去帐篷外面候着了。两人手上的绳索，一被解开，就开始对桌子上的饭食狼吞虎咽起来。

　　宇文峰就这么一直看着，也不说话，过了一会，两人依依不舍的放下了手中的碗，然后一脸希冀看着宇文峰。宇文峰却是摇摇头，说道：“你们饿了这多天，现在只能粥养养胃，不能够暴饮暴食。”

　　明知道宇文峰说的是正确的，但是两人还是停留在了空着的碗上面。宇文峰这个时候开口说道：“好了，说说你们是什么人？”

　　两人对望了一眼，其中一人却是谨慎的问道：“你是何人？”

　　宇文峰也没有闲工夫对他们虚与委蛇，直接开口说道：“宇文峰，忠武骑尉。”

　　两人听了宇文峰的回答，在结合今天在营地里看到的一切，刚刚开口那人说道：“你想知道什么？”

　　宇文峰问道：“你们是什么人？”

　　“我们是原来固州军镇的边军，不久前才从固州逃出来？”

　　“为什么你们会北上，而不是南下？”宇文峰突然厉声问道，然后眼睛一直盯着刚刚开口那人的眼睛。

　　开口的那人苦笑道：“南下？南下还有活路吗？固州军镇大败，连固州都丢了，大帅也死了，我们回去只有死路一条。”

　　“那你们北上就有活路了？”宇文峰继续问道。

　　不等他们有所反应，宇文峰突然提高声音问道：“田齐将军的驻地在哪里？”

　　刚刚开口那人想也没有想，而是随口回答道：“大人，你记错了吧，田将军的部队根本就没有离开过固州，他一直跟着大帅的。”

　　听到这里，宇文峰满意的点点头，两人也突然明白了，这是宇文峰在试探他们，如果刚刚的回答出了差错的话，现在等待他们的就不是宇文峰的笑容，而是死亡了，两人感觉背上已经冒出了密密麻麻的冷汗了。

　　宇文峰丝毫没有为刚刚的事情而感到愧疚，而是继续问道：“你们是怎么逃出固州的？”

　　“固州北面的城门……”还没有说完，就被宇文峰的声音打断了。“先停下来。”

　　宇文峰大声的吩咐道：“郑康，带人退后五米，记住，任何人都不能靠近，违令者斩。”

　　帐外的郑康听到宇文峰的突入起来的命令，也是一阵心惊，然后连忙带着人退后五米开始警戒。

　　听到外面的脚步声远去之后，宇文峰才继续开口说道：“现在请继续……”

　　……

　　宇文峰刚刚从那个小帐篷回到了自己的帐篷，就听到了外面牛二的声音。宇文峰睁开了眼睛，然后说道：“是牛二吧，进来吧。”

　　外面的牛二听到了宇文峰的话语，也不耽误，而是急忙的掀开帐篷走了进来。宇文峰看见牛二脸上的表情，就知道该来的始终都要来。

　　果然，一看到宇文峰，牛二就迫不及待的说道：“骑尉大人，已经发现了胡骑的踪迹。”

　　“哦，有多少人？还有多久他们能够抵达。”宇文峰开口询问道。

　　“骑尉大人，情况有点不对啊，只有有两千胡骑，另外还有五千敢死军。按照他们的速度，大约后天早上就会抵达”牛二着急的开口说道。

　　听到牛二的回答，这些天的疑惑终于迎刃而解了，为什么南下的胡人援军会走的这么慢，原来因为还有五千敢死军跟在后面。

　　宇文峰立即大声吩咐道：“去把几个校尉和田将军叫过来。”

　　在外面候着的郑康，听到宇文峰的吩咐，立即下安排人去叫人去了。不一会，李文、何松、侯集等几人就先后来到了宇文峰的帐篷。

　　先来了李文、何松已近帐篷就发现宇文峰一直在思考什么，而牛二在旁边一句话也不说，两人也不敢打破宁静，就这么候着，不一会，侯集。贾至。田齐也来到了帐篷。

　　田齐看到帐篷里的人，就明白肯定有重要的军情。一时间，帐篷里就这么诡异的沉默了起来。良久，宇文峰终于回过头来，看见人来齐了，就开口说道：“牛校尉，你把刚刚的情况给大家介绍一下。”

　　听到宇文峰的点名，牛二也起身开始把刚刚的情况再介绍了一遍。说完之后，帐篷里又是一阵沉默。宇文峰首先打破了沉默，开口说道：“都说说，你们有什么想法。”

　　李文开口说道：“这仗没有什么悬念，我们这些天做了这么多的准备，坚守半个月绝对不成问题。”

　　宇文峰不置可否的点点头，眼睛继续扫向了其他人。贾至这个时候也开口说道：“骑尉大人，我觉得我们应该主动寻找战机，而不是一直被动的这么防守。”

　　听了贾至的建议，宇文峰不免对贾至多看两眼。有了好的开始，众人便七嘴八舌的开始把自己的建议说了出来，大意总结起来无非就是这场防守仗这么也不可能输。

　　宇文峰不表示赞同，也不表示反对，就这么一直听着几人的建议。


第一百零一章 战前

　　等到众人七嘴八舌的说完了，宇文峰压压手，示意安静。清清嗓子，宇文峰开口说道：“现在我们提前做了这么多的准备，一定要在损失最小的情况下，逼走他们。”

　　“逼走他们？”众人脸上充满惊奇的问道。“是的，逼走他们，等到胡人的主将吃过我们的苦头之后，就明应该白他如果坚持还要南下的话，只会和我们鱼死网破，即使他们侥幸得胜，还有多少兵力可以救援固州。现在拿下固州已经是铁板钉钉的事情了。”宇文峰自信的继续说道。

　　“当然，我们也不能大意，逼走他们的前提一定要让他们吃一两次苦头，明白我们不是好惹的，才能逼走他们。”宇文峰补充的说道。

　　众人都是点点头，表示赞成宇文峰的观点。

　　宇文峰严肃的说道：“我命令……”

　　听到语文分的语气的话语，众人都是立马收起了脸上的笑容，然后直挺挺的站在原地。“从明天起，全军做好战斗的准备。”宇文峰的话语在继续。

　　“是，校尉大人。”众人齐声领命道，宇文峰满意点点头，然后说道：“都先下去休息吧。”

　　众人便鱼贯而出，宇文峰突然开口说道：“田将军，等一下。”

　　听到宇文峰的话语，田齐把刚刚准备迈出的左脚收了回来，然后站在原地。宇文峰对着田齐说道：“田将军，随我去个地方。”

　　田齐恭敬的回答道：“是，骑尉大人。”

　　不一会，宇文峰带着田齐来到了一处偏僻的小帐篷。宇文峰开口问道门口值守的士兵：“没什么事吧？”

　　值守的士兵连忙回答道：“大人，没有。”

　　听到士兵的回答，宇文峰满意的点点头。田齐一路上很好奇，但是宇文峰一直没有开口，他也没有开口的意思，这点耐心，他还是有的。

　　果然，宇文峰在问完门后值守的士兵之后，就对着田齐说道：“进去吧。”

　　说完，便带头掀开帐篷走了进去，田齐也是立马跟上了宇文峰的脚步。经过短暂的适应，田齐总算可以看清了，但是还没有来得及把帐篷打量完，就听到两个熟悉的声音先后响起“田将军”、“田齐将军。”

　　听到熟悉的声音，田齐终于把视线转了过去，接下来，便是惊喜的说道：“怎么是你们两个？”

　　田齐说完，便急冲冲走了过去，宇文峰默默的在一边看着这一切，然后开口说道：“我先出去，你们慢慢聊。”

　　说完，便走出了帐篷，但是却没有回到帐篷，一直就在帐篷外面等着，不知道心里在想些什么。

　　帐篷里，良久，田齐终于从重逢的喜悦中清醒了过来，然后问道：“钟宇，萧然你们两个这么在这里？你们不是应该还在固州吗？”

　　听到田齐的问话，钟宇和萧然也从重逢的喜悦中清醒过来，钟宇开口说道：“我们是从固州逃出来的……”

　　便把事情一五一十的说了出去，田齐听完之后，当场也没有说什么，而是对着他们两人又是一阵安慰。钟宇这个时候也好奇的开口问道：“田将军，你怎么也在这里？”

　　田齐也是把自己的遭遇一五一十的说了出来，三人互相诉说了各自的遭遇后，田齐说道：“来日放长，现在天色也不早了，你们早点休息，改天我们再聊。”

　　见到田齐要起身，钟宇和萧然两人相互看了看，然后突然跪下，带着哭腔说道：“田将军，你想想办法，救救弟兄们吧，那些胡狗简直不是人，在固州城里的弟兄现在过的是畜生不如的生活啊。”

　　田齐见到两人这个样子，连忙想要扶他们起来，但是钟宇和萧然两人却坚决不肯起来。田齐也是无奈，然后开口问道：“怎么回事？”

　　还是钟宇开口说道：“自从固州陷落之后，我们被俘，一开始不少弟兄都被拉出去，被胡狗砍了脖子。他们根本不把我们当人看……”

　　说道这里，钟宇已经泣不成声，好像又回到了在固州的那段岁月里，良久，终于才止住哭声，然后继续说道：“最近朝廷的大军猛攻固州，胡狗部知道发什么疯，每天都在屠杀弟兄们，后来还是因为要加固固州的城防，才停了下来。”

　　说完之后，两人又是嚎啕大哭起来。虽然钟宇的话语很简短，但是田齐能够想象到，这段时间他们遭受了怎样的苦楚，想到这里，田齐也是脸色一黯，然后开口说道：“你们两先休息。”

　　说完，便狠心的转身除了帐篷。田齐走了以后，钟宇和萧然感觉蹦在心中的弦终于松了下来，然后就感觉特别的累。两人现在也没有什么其他的办法，只能抓紧时间养好身体。

　　田齐出了帐篷之后，才发现宇文峰还没有走，还在不远处站立着。听到脚步声，宇文峰回过神来，然后对着过来的田齐说道：“聊完了？”

　　田齐没有说话，只是简单的点点头。宇文峰慎重的开口问道：“我能相信他们吗？”

　　田齐抬起头，看见宇文峰炙热的眼神，然后点点头，说道：“可以。他们两人一个叫钟宇，一个叫萧然，是固州边军的两个伍长。”

　　“伍长？”宇文峰疑问道，“是的，骑尉大人，他们两人也算是小有名气，而且颇有勇武。但是因为脾气不好，没有一个上官喜欢他们，所以他们一直都没有升迁，还是伍长。之前他们在我军中效过力，所以认识他们。”田齐解释的说道。

　　宇文峰再一次开口问道：“我能够相信他们吗？”

　　田齐听到宇文峰的话语，再次抬头，从宇文峰的眼神里，再次感觉到了炙热。田齐迎着宇文峰炙热的眼神开口说道：“宇文骑尉，你心中已经有了答案，何必还要问我呢？”

　　“很好，很好。”宇文峰自嘲的笑了笑，然后对着值守的士兵吩咐道：“没有我的命令，谁也不能进这个整个帐篷，违令者斩。”

　　门口值守的士兵，连忙回答道：“遵命，骑尉大人。”

　　宇文峰独自回了帐篷，只留下田齐一个人在原地漠然的长叹。

　　第二天，一大早，部队就开始紧张的准备起来，老兵脸上一脸淡然，但是新兵脸上却充满了紧张。到好不容易到了晚上，但是新兵们大多数都紧张的睡不着，想到明天就要和胡人打仗，这些两个月前还是百姓的士兵显得格外的紧张。

　　一处帐篷里，一个新兵鼓起了勇气，然后出声问道：“伍长，你睡没有？”

　　隔壁床，一个汉子嘟囔道：“什么事？”

　　虽然伍长嘴上的口气恶劣，但是刚刚开口的那个新兵却毫不据惧怕，这些天相处下来，也知道伍长是个刀子嘴豆腐心的人物。虽然平时在训练的时间异常的凶狠，但是平常却是很好相处的一个人。

　　“伍长，我听说胡人都是长了四个胳膊。”刚刚开口新兵出声说道。

　　刚刚说完，另一个声音也响了起来，“我听说胡人都是长着长长的獠牙，杀了人之后，还要喝血。”

　　这个声音刚刚落下，其余人都起身，然后七嘴八舌的把自己听到的传言都说了出来。

　　那个伍长等到他们七嘴八舌的说完之后，敲了敲离他最近的新兵的脑袋，然后开口问道：“你听谁说的？”

　　那个新兵被敲了头，却不恼怒，而是继续开口说道：“他们都这个样子说。”

　　那个伍长见到几个人都起身了，所幸也起身，半坐在床上，开口说道：“胡人哪里有你们说的那么可怕，他们也是两个肩膀扛着一个脑袋，被刀砍了一样会流血，一样会受伤，有什么了不起的。”

　　说到这里的时候，那个伍长傲然的说道：“骑尉大人那个时候还是校尉，带着我们也和胡人狠狠的干了几仗，胡人也没有什么了不起的，就是他们都骑着马，有好多弟兄没有被杀死，却被撞死或者被战马踩踏而死。”

　　几个人都听得出来伍长口气中的伤感，但是这个时候也不知道说些什么。很快，那个伍长就振作了精神说道：“骑尉大人就是武神转世，跟着他一定会打胜仗的。”

　　“骑尉大人有那么神？”伍长刚刚说完，就有人开始发问。

　　那个伍长好像回到了战场上，想起了宇文峰一手拿着胡人脑袋，一手拿着刀，高呼“大秦万胜”的画面，然后开口说道“你们是不知道骑尉大人的厉害……”

　　那个伍长在喋喋不休的说起宇文峰的事迹，这样的场景在很多帐篷里，都在上演。战前新兵们的傍徨，这时怎么也避免不了的。

　　第二天一大早，部队像往常一样集结。宇文峰整理好自己身上的戎装，然后大步走向了临时搭建的高台。看见整整齐齐的队伍，宇文峰开口说道：“士兵们，今天，你们将要走向战场，在血与火的考验中，成为一名真正的军人。但是你们不要担心，也不要害怕，因为……”

　　说道这里的时候，宇文峰停了一下，然后提高声音的说道：“因为我们是饿狼军。”

　　“饿狼军……饿狼军……饿狼军……”一阵又一阵的齐吼，通过吼叫，新兵想要把心中的恐惧都发泄出来。

　　等到队伍又重新安静下来之后，宇文峰继续开口说道：“自我举兵开始，大小和胡人也打了不下十仗，杀死胡人的数量也超过了四千，胡人没有传说中的那么可怕，他们也会畏惧，他们也会死亡。我们要做的，就是鼓起勇气，拼命战斗。狭路相逢勇者胜，在这片战场，只有死去的饿狼军，没有逃跑的饿狼军，你们要相信，胜利终将属于我们……”


第一百零二章 初战

　　宇文峰的话语在继续，不断有人把宇文峰的话语传到队列的后面。

　　“大秦万胜……”最后，宇文峰拔出了腰间的刀，然后用尽全身的力气吼了出来。

　　“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”普通士兵们在军官的引导下，不断的怒吼。

　　宇文峰对部队的士气，还是非常满意，然后下令道：“开拔。”

　　在各自的军官的带领下，出了营地，来到了隘口，进入了战斗位置。整个隘口变的格外的安静，只有士兵们不断大口喘气的声音。

　　“哒哒哒哒……”一阵马蹄声很快打破了这块战场的沉默。两个斥候很快出现在了众人都视线中，然后来到了宇文峰面前。

　　“骑尉大人，来……来了，胡人来了……”一个斥候来不及下马就大声的叫嚷道，宇文峰不悦的皱着眉头，然后开口呵斥道：“慌什么慌，慢点说。”

　　那个斥候努力的咽了咽口水，然后说道：“骑尉大人，胡人已经……”

　　听完斥候的禀告，宇文峰挥挥手，然后说道：“下去吧。”

　　斥候如蒙大赦，然后下去了。宇文峰的视线向着北边望去，整个战场再次陷入了诡异的沉默当中。

　　不知道跪了多久，地面开始震动起来，接着隐隐约约的马蹄声越来越响亮，南下的胡人终于来了。

　　却说南下的胡人中，一个斥候飞马来到帅旗下面禀告道：“大王子，前面隘口已经有了南蛮在驻守。”

　　大王子点点头，然后说道：“知道了，下去吧。”

　　沉吟一阵，然后大王子下令道：“全军停下，原地休整。”

　　不断有人骑着马在队列中，来回传达命令。很快，队伍就开了原地休整起来。大王子带着人来到了最前面，远远的望着隘口。看见隘口前面的倒立的树桩，乱七八糟的矮墙，大王子的眉头也皱了起来，显然没有想到隘口变成了这个样子。

　　这个隘口是蒙兀人南下的必经之路，如果绕路会增加很多天的路程。这个隘口大王子走了也不下十次了，但是现在隘口的变化，也让大王子有点措手不及的感觉。

　　旁边的一个壮汉看见大王子皱着眉头，就开口说道：“大王子，我带着勇士冲一阵，这群南蛮就会崩溃。”

　　大王子没有开口答应，而是对着身后的一个秦人说道：“黄将军，你怎么看？”

　　见到大王子没有答应的自己的请求，而是开口问身边的秦人，刚开始开口的壮汉心里就是一阵不舒服，不明白大王子怎么会对这些秦人这么看重。

　　那个被称做“黄将军”的秦人开口说道：“大王子，虽然隘口的防御工事修的有模有样，但是根据我的了解，他们的战斗力不堪一击。”

　　这个黄将军原名“黄历”，是固州军镇的一名将军。在五年以前就被俘虏，跟其他的俘虏不同，黄历在固州军镇一直没有得到重用，而且黄历自认为有大才，所以在被俘虏后，所幸就彻底降了胡人。

　　大王子听到黄历的话语之后，开口问道：“黄将军的意思是？”

　　黄历便回答道：“大王子，我们的主要任务是救援固州，现在争的就是时间，时间多过一分，固州被拿下的可能就更大一分，所以我们应该在最短的时间内拿下这个隘口，然后挥兵直达固州。”

　　说完之后，黄历脸上露出了傲然的神色，显然对于自己的分析是极有把握的。

　　听完黄历的话语之后，大王子思考一阵之后，然后在心里不断的思量着，黄历这个时候主动请缨道：“大王子，就让敢死军当先锋，一定在最短的时间内拿下这个隘口。”

　　大王子听到黄历主动请缨，然后满意的点点头，开口说道：“那就有劳黄将军了。”

　　“不敢，那下官就去准备去了。”黄历继续说道，“嗯，去吧。”大王子答应道。

　　听到大王子的允许，黄历去了敢死军的营地。看到黄历走远了，刚刚开口的那个壮汉不甘的开口问道：“大王子，怎么让这群南蛮去，让我带着勇士去冲一阵，保证很快就拿下这个隘口。”

　　“铁尼格，父汗只给了我了两千勇士，我们主要的目地是救援固州。”大王子语重心长的对着自己的爱将解释道。

　　铁尼格似懂非懂的点点头，但是心里却还是不甘，大王子何尝不知道，但是也懒得再解释。

　　黄历来到了敢死军的营地，然后把召集了几个将领，对着他们说道：“现在我争取到机会，让我们当先锋，这仗一定要打的漂亮，才能增加我们在大王子的心中的地位。你们也明白，现在蒙兀人的兵锋这么盛，以后荣华富贵我们还少得了吗？”

　　听到黄历的话语，几个将领也是拍着胸脯保证道，一定打好这一仗。几个统兵将领都是黄历提拔起来的，自然跟黄历是一路货色。

　　很快，敢死军就准备好了，迈着步子，开着朝着隘口压过去。

　　这么大的动静，宇文峰这边很快就知道了。田齐对着宇文峰开口说道：“骑尉大人，这个不妙啊，胡人显然在用敢死军当炮灰，不断消耗我们的力量，我担心我们的短矛会不够用。”

　　宇文峰却是毫不在意的说道：“无妨，牛二那一千骑军已经被我打发去削短矛去了，暂时不用担心短矛的问题。”

　　田齐却是满脸狐疑的问道：“大人，让一千骑军去削短矛？”

　　一千秦军可以说是一股左右战场的重要力量，现在却被宇文峰派下去削短矛去了，难怪田齐会这么狐疑。

　　其实一千骑军出了削短矛之外，还有另一个重要任务，就是防备南方，只是这一层宇文峰没有说出来而已。

　　……

　　肖毅得到了宇文霁的命令，率领知道的本部人马，支援宇文峰。在宇文峰的队伍走了半天以后，肖毅才带着人慢慢的上路，一路上速度极慢，饿狼军已经到了隘口，并做了这么多天的准备了，他们还没有到，就可以知道他们的速度了。

　　在金州保卫战之后，宇文霁深感对军队的掌控力度不够，才造成战事打的这么艰辛，于是就大肆的提拔将领。肖毅是从宇文霁的亲卫调拨下去掌军的，做事情自然没有多少顾及，在他掌军以后，军队里不同的声音很快就销声匿迹。肖毅大肆提拔军官，很快就彻底的掌握了这支军队。

　　至于现在这种速度，自然也就没有军官发出疑问。军官没有疑问，并不代表底下的士兵没有疑问。

　　“我说兄弟，我们每天这么走走停停，要走多久才到啊？”

　　“你傻呀，现在前方说不定已经交上手了，我们现在去的越迟，当然越好啊。”

　　“将军在搞什么鬼，这个样子走下去，还要走多久才能到前线，听说宇文骑尉已经带人先走了一步，去组阻挡南下的胡人去了。”

　　“这宇文骑尉还真的是个英雄，虽然年纪不大，但是却是个真汉子，上次在金州城门口，你没有看到宇文骑尉当时意气风发的样子，指着那群边军的畜生就嘛，而且还把上衣脱了，把伤口露出来，把边军那群畜生弄的一愣一愣的。”

　　“这群边军的畜生，一点胆子也没有，就像个娘们。”

　　……

　　肖毅这个时候去在帐篷里，喝着酒，虽然军中不得饮酒，但是现在肖毅作为一军之主，显然这条军规是约束不到他的。

　　肖毅口中不断念叨“宇文峰”三个字，眼中不断闪过恶毒，显然是恨极了宇文峰。肖毅是谁？为什么会对宇文峰有着这么很的仇恨。

　　原来肖毅还有个弟弟，两兄弟一起已经成为了宇文霁的亲卫很多年了。凭着宇文霁的亲卫这个身份，可以说现在变的炙手可热，但是肖毅却一点也高兴不起来，因为他的弟弟被宇文峰手下的人杀死，现在心中充满了仇恨。

　　肖毅永远记得，是那天，是那天。宇文霁带着他们一干亲卫从南方赶回帝都之后，还没有来得及休息，宇文霁就带着他们去找宇文峰的麻烦。

　　他们两兄弟一起进的博雅园，但是出来的时候，却只剩他一个人了。他永远的记得他弟弟是被宇文峰手下的一个弓箭手杀死的。宇文霁对这些亲卫也是有感情的，做出了诸多补偿，但是肖毅仍然没有忘记，他一直都把这份仇恨埋在了心里面，等待机会来临的一天。

　　宇文霁显然也是知道了这个情况，这次才让肖毅领兵，北上支援宇文峰的饿狼军。

　　想到弟弟惨死的样子，肖毅饮尽了杯中的烈酒，口中低喃道：“宇文峰，这次我一定要让你死……”

　　这个时候，外面响起了亲卫的声音“斥候回来了。”

　　肖毅听到这亲卫的话语，使劲的摇了摇头，然后开口吩咐道：“带上来吧。”

　　很快，一个亲卫带着一个斥候进了帐篷。亲卫把斥候带帐篷之后，就退下了，又回到了自己值守的岗位上。

　　那个斥候脸上还流着汗水，衣衫凌乱，显然是匆忙的赶回来的。

　　肖毅这个时候恢复了一个将军应该有的威势，开口说道：“有什么情况？”

　　“将军，南下的胡人援军已经到了，现在正在和宇文骑尉所部交战。”那个斥候略带慌张的声音响起。

　　“好。”说完之后，肖毅也知道自己失态了，然后重整心态的问道：“胡人有多少人？”

　　“禀告将军，距离太远，没有看清楚，两军正在交战，我们害怕被发现，就没有靠近，急忙回来复命了。”那个斥候继续回答道。


第一百零三章 敢死军的进攻

　　黄历心里憋了一口气，暗中发誓一定要打好这一仗，连试探攻击都免了，直接吩咐一个千人队直扑隘口。敢死军的编制完全按照胡人的散乱编制，百人设百夫长，千人设千夫长，万人社万夫长，只可惜，大王子能提供的资源有限，虽然有这么多编制，但是装备和训练却一直没有跟上。

　　一千敢死军密集的朝着隘口冲了过来，大战一触即发。“稳住，稳住，稳住……”饿狼军的军官们不断的新兵们打气，要他们不要慌乱。

　　越来越紧，一千敢死军慢慢的靠近了隘口。“射……射……射……”军官的吆喝声此起彼伏。

　　饿狼军们拿起放在地上的弓，朝着前方就是一阵乱射。要培养一个合格的弓箭手不是短时间可以办到的，这批弓还是谢烨为宇文峰提供的。

　　虽然饿狼军们不是合格的弓箭手，但是这个时候弓箭更多是威慑敢死军，让他们心里产生恐惧，谁也不知道羽箭会在什么时候落下，会不会射中自己，给敢死军造成心里上的压力。

　　乱七八糟的羽箭朝着敢死军的阵营倾泻，冲锋的敢死军不断的发出惨叫声，有的被射中了大腿，在原地不断哀嚎，有的直接被射中的脑袋直接倒地。敢死军的阵形出现了一阵骚乱。

　　“分开……分开……拉开距离……拉开距离。”敢死军里还是有正统的军人的，知道弓箭对密集的阵形是大杀器，纷纷都开始开口不断吆喝。

　　在经过最初的慌乱之后，敢死军冲锋的势头保持住了。果然，队伍拉开之后，弓箭带来的伤害少了很多，只有各别倒霉的被射中。

　　“敢死军中还是有能人的。”宇文峰对着身边的田齐说道，接着命令道：“不要浪费士兵的力气了，换短矛，进入射程之后就投放。”

　　传令兵听到宇文峰的命令，连忙开始换令旗。看到令旗的军官们，又开始了重新一阵的吆喝“换……换……换……”

　　弓被重新的放在了地上，士兵们开始拿起了短矛。见到距离拉近了，敢死军这边也开始了反攻，“射……射……射……”一拨箭雨朝着隘口的方向倾泻过来。

　　敢死军用的弓是被胡人淘汰下来的劣质弓，射程自然比较短。见到了距离拉进了，已经有军官开始下令射箭。

　　“盾……盾……盾……”见到对面射来的箭雨，军官们连忙吆喝，士兵们开始躲在矮墙后面，然后竖起了盾牌。“叮……叮……叮……叮……”只听见了一阵箭簇打在了盾牌上的面的声音。

　　期间，还是参杂着惨叫声。战场上，不可能每个人都是都得到幸运女神的眷顾，即使你的准备做的再好，仍然有饿狼军中箭。

　　一根箭簇落在了一个饿狼军的脚上，这个饿狼军只有脚是露出来的；一根箭簇顺着两块盾牌的接缝出，顺利的落入一个饿狼军的脑袋。

　　敢死军的羽箭没有形成对饿狼军造成过多的伤亡，主要是因为敢死这边组织不得当，只有少数的几个军官认清了眼前的形式，吆喝手下放箭，更多的军官还在迷糊当中，不断吆喝手下向前冲。

　　近了，敢死军的脚步声进了，“扔……扔……扔……”在军官的吆喝下，士兵们把手中的短矛扔了出去。一个冲在最前面的敢死军正在努力的奔跑的时候，突然感觉天上一黑，想要抬起头看，但是却感觉一疼，就倒在了原地，脑袋上还插着一根短矛。

　　不断有冲锋的敢死军被短矛射中，然后倒地。被射死的还好一点，直接没有了疼痛，被射伤的人，只能在原地哀嚎。一个敢死军被一支短矛射中了脚，短矛已经刺穿他的脚，入地三分，他刚刚想挣扎，但是随即而来的短矛刺穿了他的胸膛。

　　一个饿狼军正在奋力扔出他手中的短矛的时候，只感觉肩膀一疼，拿短矛的手立即就没有了力气，随着“咚”的一声短矛便落了地。

　　前方的敢死军当中，还是有箭簇射过来，虽然数量少，但是仍然会造成一些伤亡。战场上满是哀嚎，突然一个声音响起“大人死了……大人死了……大人死了……”

　　不知道是谁第一个扔掉手中的兵器，就朝着后面跑。自然的，有了第一个就有了第二个，很快就像塔罗牌效应一样，敢死军就开始朝着后方败退。

　　“这就完了？”田齐问道，满脸不相信的神色。“不要高兴的太早，田将军。”宇文峰开口回应到田齐的问话。

　　“敢死军的战斗力不堪一击，败退是迟早的事情，恶仗还在后面。”宇文峰继续说道。

　　田齐眺望着前方，然后问道：“骑尉大人是在担心两千胡骑吗？”

　　宇文峰默默的点点头，田齐开口安慰道：“宇文骑尉，虽然饿狼军训练时间较短，但是现在天时、地利、人和都在我们这边，骑尉大人又在担心什么呢？”

　　宇文峰没有说话，但是却转过头，朝着固州的方向深深的望了一眼，田齐看见宇文峰眺望的方向，再加上那天晚上的事情，田齐对宇文峰心中的想法好像明白了几分……

　　黄历见到敢死军败退，气的脸色通红，几个统兵将领脸色也好不到哪里去。黄历纵马向着前方而去，几个统兵将领也不敢怠慢，一起纵马跟了上去。

　　黄历把手下的亲卫当作了督战队，严阵以待。很快就能看见了前方败退下来的溃兵了，只看见这些人乱七八糟，有的手中已经没有武器，有的鞋都跑掉了一只。

　　“杀。”黄历咬着牙怒吼道，被当作督战队的亲卫自然毫不手软，对着冲击阵形的溃兵就是一阵乱砍，后面的人不明白前方发生了什么事情，只想拼命的朝着前跑，回到安全的地方。而在队伍的最前方的人却是有苦说不出，督战队不管三七二十一，就是一阵乱砍。

　　很快，前方出现了一块真空的地方，溃兵后面的人终于明白前面发生了什么，然后努力的咽了咽口水，停下了脚步。一干督战队每个人都刀已经被鲜血染红，身上到处都是的鲜血，活脱脱的一个又一个的杀神。

　　见到局势终于被稳定了下来，黄历厉声问道：“你们的长官呢？”

　　溃兵们你看看我，我看看你，没有一个人说话，良久，一个瘦小的身影从后面挤了出来，战战兢兢的说道：“大人死了。”

　　听到回答，黄历原本的怒气已经被降了很多，但是很快脸上有闪过了凶狠。黄历下令道：“把手中没有武器的都抓出来。”

　　一干亲卫听到黄历的吩咐，就像狼进了羊群一样，不断把手中没有武器的人揪了出来，凡是敢反抗的，直接一刀砍翻。很快，手上没有武器的都被抓了出来，大概有两百多人。

　　“好，很好，非常好，都杀了。”黄历咬牙切齿的说道。“大人……大人……大人……”身后的几个统兵将领急忙出声劝解道。但是看见黄历的脸色，后面的话语都收住了，默默的看着这一切。

　　一干亲卫得到了黄历的吩咐，对着没有兵器的两百多人就是一阵乱砍，很快，能站立的人越来越少，当最后一个站立的人被砍倒以后，黄历厉声说道：“看到没有，这就是擅自后退的下场。”

　　旁边的地上一滩鲜血，不断的随着地势，流向不同的地方。很快就流到了很多敢死军的脚下。接着黄历开始下令重新整队，准备下次的冲锋。

　　铁尼格见到这一幕，对着王子说道：“大王子，我早就说过不能相信这群废物，现在连隘口都还没有摸到，就退了回来，如果让我带领勇士……”

　　铁尼格的还在旁边喋喋不休的说道，大王子终于发火，厉声说道：“闭嘴，铁尼哥。”

　　听到大王子口气中的怒火，铁尼格很识趣的闭上了嘴，其他人听到了大王子语气中的怒火，也都识趣的没有开口劝解。大王子脸上不断变换着神色，现在不断的在思考着什么。

　　良久，大王子的神色终于恢复了正常，然后开口命令道：“铁尼格，带领五百勇士进攻。”

　　本来被呵斥之后，铁尼格心里一直很郁闷，但是突然听到了大王子的命令，脸上露出了不可思议的神色，然后开口结结巴巴的问道：“大……大王子……你刚刚……”

　　大王子看见自己的心腹爱将这个样子，没有好气的抽了铁尼格一鞭子，口中说道：“还不快去。”

　　虽然被抽了一鞭子，但是铁尼格却像吃了春药一样兴奋，马上就下去点兵马去了。两千胡骑到了这里之后，却一直在原地休整，看见敢死军被打退了回来，心中好战的细胞不断在跳跃。

　　见到铁尼格来点兵马，都是一拥而上，见到这一幕，大王子满意的点点头。铁尼哥也是咧开了嘴，选了最开始报名的五百胡骑，就开始朝着前方的战场压了过去。

　　黄历正在努力准备下一次的冲锋，但是突然看见铁尼格带着兵马压了过来，心里就是一阵苦涩，但还是硬着头皮上前问道：“铁将军，不知道前来所谓何事？”

　　铁尼格鼻孔朝天的说道：“大王子让我带领勇士去拿下隘口。”

　　然后看了一眼敢死军，说道：“废物。”

　　说完，便再也不理黄历，而是带着人继续上前压了过去。其余人胡骑也是一副鼻孔朝天的姿势，对于敢死军是不屑一顾。

　　等到铁尼格带着胡骑走远了以后，有人才骂出声来“德行，一群土蛮。”

　　黄历这个时候脸色也是不好，但还是开口说道：“注意言辞，不要被抓住把柄。”


第一百零四章 小道显威

　　铁尼格纵马来到了最前面，抽出马刀大声的吼道：“勇士们，让南蛮尝尝我们的厉害。让后面的废物看看，什么是真真的勇士，什么是真真的战斗。”

　　后面的五百胡骑都抽出了马刀，一阵嚎叫。见到这一幕，铁尼格大声命令道：“冲。”

　　说完，就一马当先的纵马向着隘口冲击了过去，后面的五百胡骑紧紧跟随，卷起一阵阵烟尘。虽然不是第一次见到胡骑的冲锋，但是宇文峰仍然觉得骑兵的冲锋之势太过强盛。

　　五百胡骑就这么向着隘口冲了过来，期间只有少数的几骑因为不平的路面而落马，但是更多的胡骑仍然保持着冲锋之势。路面上，宇文峰自然是做了文章的，但是这些终究是小道。

　　饿狼军的新兵还是第一次见到胡骑的冲锋，有的脸色都吓白了，但是碍于平时严苛的军法，并没有扔掉手中的兵器逃跑。至于军官们，已经不止的一次的见识过了胡骑的冲锋，早已经麻木了。

　　“稳住，稳住，胡人没有什么了不起的，也是两个肩膀扛着一个脑袋，你砍他一刀，他同样的会受伤。”军官们不断给新兵打气。

　　“扔……扔……扔……”军官见到胡骑已经进入到了射程，立马命令道士兵们扔出短矛。短矛按照抛物线的视线，不断落入了胡骑当中。

　　胡骑只有五百，活动的范围也就比较大，再加上胡骑的马术非常好，一阵短矛落地后，也只有几个胡骑落地。已经有胡骑开始用弓箭进行还击。

　　他们用的可不是敢死军的劣质弓，而且每个胡骑都是一个成熟的弓箭手，在马上操弓也自然不在话下。不少饿狼军刚刚把身体露出矮墙就被箭簇射中。

　　见到这一幕，宇文峰不禁开口说道：“平心而论，胡骑的战斗力真的很强。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是接过话说道：“的确，胡人从小就在马背上长大，人人都是战士。”

　　宇文峰点点头，然后下令道：“让李文带着人补上去。”

　　在隘口的矮墙上，宇文峰放了一千五百左右的兵力。田齐这个时候开口问道：“校尉大人，会不会太早？”

　　宇文峰摇摇头，说道：“饿狼军训练的时间还是太短，他们不一定守得住，现在必须给他们派援兵，援兵不在乎多少，而是增加他们的士气。”

　　田齐明白了，就开始布置起来。传令兵纵马来到了李文所部。李文正站在队伍的前面，等待着宇文峰的军令。看见传令兵朝着自己这边过来，李文心中就是一阵高兴。

　　传令兵来到了阵前，对着李文说道：“骑尉大人令，让你部立即上前增援隘口。”

　　“得令。”李文大声的回应道，传令兵见状，也是纵马回去复命去了。

　　“前面是我们的兄弟，我们能扔下他们让他们独自战斗吗？”李文大声的问道。

　　“不能……不能……不能……”整齐的吼声从身后传来。见状，李文满意的点点头，然后命令道：“出，增援隘口。”

　　……

　　铁尼格纵马灵活的闪过了一支短矛，已经能够看清楚前面前方的秦人了。胆小的南蛮，只敢龟缩在龟壳后面，铁尼哥心里想到。

　　“啊……啊……啊……啊……”突然惨叫声传来，铁尼格向着左边一块看，也吸了一口冷气。不知道什么时候，左边出现了一个大坑，下面竖立着短矛。这些坑自然就是宇文峰带着人挖的，如果不是因为时间和工具的原因，宇文峰甚至想在隘口前面挖一条加长版的战壕出来。在挖好以后，自然是掩盖了起来，刚刚敢死军太不堪一击，根本就没有冲到这些陷阱面前。

　　胡骑当然就没有这么好的运气的，很多胡骑直接就冲进了这些坑中。这个坑的宽度宇文峰也是考虑到的，想要纵马越过是不可能的。很多前面的胡骑掉进去了，后面的胡骑知道，但是在高速的速度下，根本没有办法马上停下来。有的想要尝试纵马一跃，结果也悲惨的落进去了。

　　胡骑终于第一次发生了太规模的伤亡。“无耻的南蛮，无耻的南蛮……”铁尼格口中不断叫骂到，然后仍然一往无前的向前冲去。

　　“骑尉大人的注意果然很好用。”田齐见到不少胡骑落尽深坑之后，忍不住开口赞叹道。听完田齐的话语，宇文峰兵没有感到高兴，而是开口说道：“这些终究是小道，如果饿狼军可与胡骑一战的话，何必还要借助这些东西，后面的路还很长啊……”

　　这些深坑惹恼了大王子身后的其他胡骑将领，其中一人开口说道：“大王子，这群南蛮太卑鄙无耻了，让我带勇士冲锋吧，一定杀的他们片甲不留。”

　　听到有人抢了先，其他的胡骑将领也是不敢落后的纷纷开口，请求出战，表示一定要杀光这群南蛮。听到身后此起彼伏的请战声，大王子的脸色并没有多少变化，而是淡然的开口说道：“再等等。”

　　见到大王子已经开了口，其余胡骑将领只能在后面干着急。

　　铁尼格见到了胡骑落入深坑之后，除了开口抱怨几句之后，仍然义无反顾的朝着隘口冲了过去。其余胡骑经过短暂的慌乱，很快也调整好，继续朝着隘口冲击。

　　已经能够看清楚最前面一堵矮墙后面的秦人的衣角了，铁尼格兴奋继续拼命打马，马儿吃痛，跑得更加的快。其他胡骑也都分、跟了上来，就像一群苍蝇看见一块肥肉一样，嗡嗡的一拥而上。

　　胡骑已经红着眼，准备杀光前面的秦人，为刚刚死去的兄弟报仇，人人心中都憋着一团火。见到胡骑越来越接近，不少新兵都死死的握住了手中的兵器，大口的喘着气。

　　冲在最前面的胡骑已经开始欢呼起来，但是随即就感觉一阵颠簸，接着就是一番天旋地转。原来他没有注意到脚下的巨石，直接被摔了出去，被摔得七荤八素，还没有清醒过来，已经有人朝着他的胸口就是狠狠一刺。可怜的这个胡骑还没有搞清楚状况就去见阎王去了。

　　刚刚刺死这个胡骑的饿狼军不禁癫狂起来，口中不断吼叫道：“我杀死胡人了，我杀死胡人了。”刚刚溅起的鲜血还在他的脸上流淌，整个画面显得异常的恐怖。

　　“混蛋，躲开，快点……”这个饿狼军的伍长在旁边使劲的吼道，只是这个新兵初次杀了人，已经神志不清了。后面的一个胡骑冲了过来，那个伍长已经能够看到那个胡骑手中的弯刀闪着寒光。

　　“妈的，拼了。”那个伍长口中叫骂到，然后飞快的朝着刚刚新兵的位置跑了过去，终于在胡骑来临之前，用力的把刚刚那个新兵撞了出去。

　　那个新兵被撞到在地，然后突然清醒了过来。两秒之后终于想起了刚刚发生了一幕，然后就朝着刚刚站立的地方跑了过去。只看到自己的伍长已经倒地。来不及悲伤，刚刚那个胡骑已经又兜了回来。新兵不断后退，突然感觉胳膊抵到了硬梆梆的势头上面，才蓦然的发现自己已经退到了一处矮墙后面。

　　那个胡骑冲了过来，看见了自己的猎物后面的矮墙，急忙夹着马腹，然后使劲的拉紧缰绳。马儿一阵嘶叫，前腿抬起，但是终归是停了下来。

　　那个新兵看见追逐自己的胡骑勒马停了下来，想到刚刚的一幕，怒火中烧。在胡骑正在勒马的时候，向前冲了过去，用尽全身的力气，把刀砍向了那个胡骑胯下的战马的后腿。含怒一击，威力不笑，再加上手中的刀面锋利。

　　被砍中的后腿的战马吃痛，被砍伤的马腿已经撑不起来，战马悲鸣着，收缩受伤的马腿，但是这样一来，平衡也就打破了。

　　一切都发生在电光火石只见，战马的胡骑来不及有所动作平衡已经被打破，他自己半摔了出去。

　　脚上踩着的马镫让他和战马还保持着最后的一丝联系，新兵见状，来不及拔出陷在马腿里的刀，而是直接扑了过去，死死了按住胡人的脖子，胡人不断的挣扎。

　　那个新兵突然看见了旁边的石头，然后腾出一只手，把石头拿在了手中。那个胡人刚刚感觉脖子上的力道一小，想要积攒力气撇开脖子上的手，但那是突然感觉脑袋上一痛，接着这种痛一直持续到他失去了意识。

　　新兵拿起石头之后，对着胡人的脑袋就是狠狠一砸，“一下，两下，三下……”直到感觉石头已经砸到了地面，这个新兵才清醒了过来。

　　看见眼前血淋淋的一幕，那个新兵来不及呕吐，就立马跑到了倒地的伍长旁边。新兵使劲了摇着伍长，眼中的泪水已经止不住了，顺着面颊留到了地上，口中不断的说道：“都是我不好，伍长……”

　　“别摇了，再摇就真的死了。”伍长突然开口说道，那个新兵见到这个样子，高兴的说道：“伍长，你……没死？”

　　“你丫的才死了。”那个伍长毫不客气的回敬道。

　　原来刚刚这个伍长在把新兵撞开之后，已经来不及了起身，于是他自己就向着左边使劲的一滚，险之又险的避过了战马的冲撞和踩踏。但接下来的运气似乎并不怎么样，撞到了一块隐蔽的大石头上面，于是就昏了过去，直到刚刚被摇醒。


第一百零五章 交战

　　隘口的布置成功的让胡骑的冲锋的势头停了下来，胡骑根本不敢纵马快速跑起来。但是他们仍然是优秀的战士，手中的弯刀一样可以收割饿狼军的性命。

　　饿狼军成军的时间终究是太短了，欺负一下敢死军还可以，但是面对身经百战的胡骑仍然处于绝对的劣势。尽管宇文峰用尽办法，抵消了胡骑的冲锋的优势。

　　隘口上，到处都是刀光剑影。不断有人倒下，不断有人死去，但是防线仍然死死掌握在饿狼军的手上。

　　铁尼格用左手把刚刚溅在脸上的鲜血擦拭干净，然后大声吼道：“进攻，进攻。”

　　一个饿狼军已经注意到正在马上呼喊的铁尼格，趁铁尼格不注意，纵身一跃，然后把铁尼哥拖了下马。铁尼格被拖下马之后，并不慌乱，而是用右手的倒肘使劲打在了身后人的肋骨上，后面的人吃痛，抱住铁尼哥的双手自然短暂的松动了一下。感觉到了抱住自己的双手松动了一下，铁尼格突然发力，用双手抓住了身后的双手，然后直接把身后的人倒摔了出去。

　　来不及休息，又有两个饿狼军直扑了过来。铁尼格外向左一闪，避过了前面的那人，然后一拳打中的后面那人的面门，夺走了他手中的刀。刀刚刚入手，铁尼哥随即向后一拉，另一个敌人已经捧腹倒地。

　　没有丝毫的停顿，刀顺势的插进了被打中面门那人的胸口，动作行云流水，一气呵成。铁尼哥已经彻底的杀红了眼了，彻底癫狂。铁尼格从地上随意捡起一把刀，双手持刀，不断前向冲。“跟我来，跟我来，跟我来……”铁尼格沿途不断的收拢人马，很快让他集齐了五十多人，这五十多人都是被拖下马的胡骑。

　　铁尼格率领着这五十人，像一支钢针一样，不断朝着前面突入，一路上势不可挡。

　　李文率领这所部来到了隘口支援，很快就发现了铁尼哥这支队伍。“拦下他们，拦下他们”李文不断的高呼道。

　　李文带了两百人来未围堵这伙小股胡人，其余的人都到其他地方支援去了。

　　“援军来了，援军来了，援军来了……”隘口上正在浴血的饿狼军们听到了从后方传来的高呼之后，不由的士气大振。

　　铁尼格带领着汇集在他身边的人马不断朝着前方突入，希望可以打开一个缺口，越来越多的胡骑已经发现了铁尼格的举动，都是拼命的朝着这边聚集。

　　正在前进的铁尼格突然感觉压力变大，左右的惨叫声突然变的密集起来。原来李文带领的两百人已经把他们围了起来。铁尼哥他们虽然是百战精锐，但是毕竟经过这么久的酣战，气力已经所剩不多了。

　　铁尼格知道，现在自己这一小股部队只剩下了一股锐气了，绝对不能停下。“杀。”铁尼哥大吼一声，然后朝着前面冲了过去。

　　铁尼格一刀挡开前面刺过来的刀，整个人跳跃了两步，一头撞进了那人的怀里，手中的到自然次刺透他那人的胸膛。

　　迅速了把刀拔了出来，把刚刚刺死的人推到，铁尼哥继续前行，犹如野兽。见到铁尼格这个样子，剩下的胡人也是鼓起余勇，和他一起向前冲去。

　　“你们都是干什么吃的……疯子……这个人绝对是疯子，把长枪队掉上来，快点……快点。”在后面的李文的怒吼道。

　　见到五百骑已经全部都陷了进去，其余人的脸色已经变了，再也没有一开始的狂傲。以为前面的绵羊，谁知道前面的饿狼。

　　他们扪心自问，如果是他们自己带兵上前的话，也会陷进去。

　　其中有人终于忍不住了开口说道：“南蛮什么时候这么能打了？”

　　听到这人的话语，其余人都是点点头，深感到不安，如果南蛮都变成了这么能打，他们的好日子就到头了。黄历刚刚整顿好敢死军，就一直在后面候着，看到了铁尼哥的人马全部都陷了进去，虽然脸上仍然很平淡，但是其实心里已经乐开了花。

　　“黄将军，你这么看？”大王子照例先询问黄历，其余人见状除了在脸上表示不屑之外，也没有什么其他的动作。

　　“大王子，诸位大人不用担心，对面的南蛮战斗力没有你们想象的那么高，只能说是对方的统领有点狡猾，充分的利用隘口的地势，让我们的勇士不能集体冲锋罢了。”黄历胸有成竹的解释道。

　　虽然对于黄历字眼里面“我们的勇士”等词语，让这些人感到不高兴之外，这些人还是认可了黄历的解释，只是大王子的脸上的愁云依然没有散开。

　　“对了，黄将军，上次让你追查的事情，你有什么线索没有？”大王子突然开口问道。

　　黄历听了大王子的问话，也是一阵气馁，开口解释道：“现在还没有一点头绪。”

　　大王子点点头表示明白，但还是开口说道：“一定要尽快弄清楚，父汗对于这件事已经大发雷霆了。”

　　黄历曼满脸苦涩的点点头，又是一阵沉默。大王子突然开口说道：“我有一种感觉，这件事和对面的部队有关系。”

　　“不可能吧，大王子。”黄历瞠目结舌的回答道。

　　大王子随即开口解释道：“我也觉得不可能。”

　　大王子让黄历追查的事情自然就是上次两支王庭直卫军迟迟没有归队的事情，很多人已经暗自猜测他们已经全军覆没了，但是谁也不敢相信，谁也这么大的胃口，一口气吃下两支精锐的骑军。

　　大王子手下也有几支队伍迟迟没有消息，大王子有绝对的理由相信，他们也已经全军覆没。这两件事情只见会不会有联系，还是说这些根本就是同一支队伍吃下的，越想越吃惊，如果猜测是真的话，那支部队的战斗力该有多强。

　　“大王子，让铁尼格他们退下来吧。”这句话，把大王子拉回了现实。原来他们已经发现铁尼哥的冲锋之势收到了阻碍，再耗下去也没有什么太大的作用了。

　　“吹号吧。”大王子说道，随即苍凉的号角声响起。

　　铁尼格继续砍掉一个秦人的兵器，并把他踢开以后，突然感觉前面一空。“刺……刺……刺”随即，铁尼哥就听到对面的吼叫声。

　　随即十几根长枪对着铁尼格刺了过来，铁尼格用里挡开了一根，但是还有其余的长枪向他刺来。一根长枪刺中了他的肩膀，一个长枪刺破了他的脸。铁尼哥到底是沙场老将，忍着剧痛，连忙后退。

　　至于其他人就没有这么好的运气了，纷纷被刺死。“早知道长枪队这么好用，一早就应该把他们掉上来。”李文骂骂咧咧的说道。

　　这个时候，苍凉的号角声传了过来。有两骑纵马冲到了铁尼格的面前，见到有自己人过来，铁尼格也是用尽全身的力气，拉住来人的手，然后顺利的上马。

　　铁尼格呼喊道：“撤……撤……”

　　不用铁尼哥呼喊，在听到苍凉的号角声的时候，胡骑已经听出来，这时撤退的命令。虽然在以前他们是看不起临阵撤退的人，认为那不是勇士的所为。但是今天不一样，这个隘口就是一个绞肉机，剩下的胡骑听到撤退的号角之后，如蒙大赦，纷纷向后退。

　　自要退到了平地，他们的战马就能再一次的飞奔起来。但是撤退的路也不是这么好走的，李文带来的生力军，这个时候，仍然还有气力，捡起地上的短矛，朝着前方就是一抛。

　　不断有短矛抛了过来，虽然大多都是落了空，但是仍然还是有胡骑不断的落马。

　　“不要追了。”宇文峰当即下令道。

　　铁尼格非常幸运的再次躲过了短矛，有惊无险的回到了营地，但是回来之后，清点人数，铁尼格想死的心都有了。出去了整整五百骑，回来的不到一百骑，而且人人带伤。这是赤裸裸的大败啊，想当年，胡骑五百就敢冲击秦兵的一个万人方队。

　　拒绝了巫师为自己清理伤口，铁尼格来到了大王子面前，跪着请罪：“大王子，惩罚我吧，我……”

　　想到四百勇士的战死，铁尼格已经说不下去。大王子，也是叹了一口气，说道：“先下去清理伤口吧。”

　　接着大王子略带严厉的说道：“今天的事给我们敲响了警钟，看你们以后还敢不敢大意。”

　　大王子也是无奈，这些将领甚至连普通的胡骑都看不起秦兵，对他们的印象就是逃生怕死，打不了硬仗，只会守城。尽管大王子再三的强调，也无济于事。今天的事情恰好可以给他们敲敲警钟，大王子在心里想到。

　　“扎营吧。”大王子略微无奈的语气响起。

　　“可是，大王子，我们……”黄历还想说什么，但是看见大王子坚毅的脸色，也放弃自己的想法，开始下去安排去了，扎营这种事情只有敢死军来做。

　　见到胡骑退了，一个饿狼军扔下手中兵器就开始高呼道：“胡狗退了，胡狗退了。”

　　剩下的人也慢慢的就加入了呼喊的行列，各种呼呼声此起彼伏。大胜啊，胡人是被我们打跑的，所有的饿狼军都在心里想到。胜利的喜悦将战场的阴霾吹走，现在这些新兵们已经快速的在朝着老兵转化。


第一百零六章 战后

　　接下来，就是收拾战场了，受伤的士卒被抬了下去，死去的士兵尸体也被集中起来。看见一具又一具的尸体被抬下去，宇文峰的脸色越来越难看。

　　田齐这个时候匆匆的归来，然后对着宇文峰报告道：“骑尉大人，伤亡数据统计出来了。”

　　“说。”听到宇文峰的声音没有丝毫的喜悦，田齐也只有硬着头皮说道：“士卒死了六百三十多人，军官死了二十多人。重伤的四十几个，轻伤的一百多个。”

　　今天简单的一仗，就损失了接近了五分之一的兵力。宇文峰虽然已经有了心里准备，但是这个伤亡数字还是让宇文峰的心情格外的沉重。

　　田齐知道宇文峰这里不成文的规矩是先报伤亡，再报战果，然后接着说道：“斩获胡骑四百多骑，敢死军今天没有冲到阵地上来，估计伤亡人数在六百以上。”

　　听到战果，宇文峰的脸色才稍微的缓和了一点。“看样子，今天敌人不会再来了，留一个总旗在隘口上，其余的弟兄让他们撤回来。”

　　“是，校尉大人。”接完命令之后，田齐开始下去忙活去了。

　　听到可以下去休整了，士卒们都欢呼雀跃。按照建制，一队一队的回到营地。只是回来的时候，士卒们脸色的稚嫩已经褪去了几分。

　　“走，去伤兵营看看。”宇文峰对着郑康说道。说罢，一行人就来到了安置伤兵的地方，还没有走进，里面的声音就已经传出来，各种喊叫声，还有大夫的吆喝声。

　　一进去，就发现了上次给宇文峰医治的那个大夫正在指挥着人，给伤兵们包扎。那个老者见到宇文峰来了，也不停下手中的事情，只是朝着宇文峰点点头，宇文峰回应一个微笑。

　　这个大夫姓申，平时都是叫大家都叫他申老。上次宇文峰让郑康去送申老之后，郑康把发生的事情一五一十的告诉了宇文峰。

　　宇文峰知道申老毫不犹豫就接下金币之后，就把注意打到了申老的身上，通过金币攻势，申老就带着徒子徒孙成为了饿狼军的军医。

　　申老是金州人，上次只是被临时大军征用而已，所以也没有出什么问题。这个申老虽然爱钱，但是却是有真本事的，所以宇文峰也不吝惜金币。

　　“骑尉大人……”一个声音突兀的响起，终于有人发现了宇文峰的到来。一时间所有声音都没有了，都齐刷刷的看着宇文峰。见状，宇文峰也是清清嗓子，然后说道：“士兵们，今天你们都是好样的，我宇文峰不会忘记你们的功劳，我以你们为骄傲，饿狼军以拥有你们这样优秀的士兵而自豪。”

　　听到这里，所有伤兵都是努力的挺起胸膛，宇文峰继续说道：“我不会放弃你们当中的任何人，你们只管安心养伤。”

　　说到这里，宇文峰扫视了一圈，接着深深了吸了一口气说道：“好了以后，可以当兵的，饿狼军仍然欢迎你们，如果不能再上战场的，你们放心，饿狼军不会抛下你们，相信我。”

　　说道这里，宇文峰的腔调已经由最初的伤感变的无比的坚毅。听到宇文峰的话语，伤兵们都感动了，他们一直都担心如果伤好之后落下残疾，他们以后怎么办，虽然朝廷会有抚恤，但是这远远不够。

　　“愿为大人效死。”一个伤病突然开口说道，其余人也都纷纷开口齐声说道：“愿为大人效死。”

　　“好，好……”宇文峰大声笑着说道。这些才是最可爱的人，宇文峰在心里想到。忍着眼眶的泪水，宇文峰便带着人快步的出了帐篷。出了帐篷，满脸大汗的袁通跑了过来，对着宇文峰行礼然后说道：“骑尉大人。”

　　袁通现在仍和当初一样，管着伤兵营。看见这个汉子忙的满头大汗，宇文峰刚刚也不忍心责怪他。而是开口说道：“我说，你记着，回头，我给你个条例。”

　　袁通连忙点点头，宇文峰开口理了理思绪，然后开口说道：“伤兵要分开安置，比如要把轻伤和重伤分开，不要这么乱七八糟的混在一起。然后一定要注意伤兵们休息的地方的通风，还有环境一定要整洁……。”

　　宇文峰努力的把自己记得了一些知识灌输给袁通，说完之后，宇文峰问道：“快去办吧。”

　　“是，骑尉大人。”说完，袁通急忙下去安排去了。

　　“还是不够啊。”宇文峰低喃道。饿狼军成军以后，宇文峰一直忙着抓部队的训练，以便应付接下来的宇文霁的暗招。只有田齐能帮上忙，其余人根本帮不上什么大忙。如果不是今天走进伤兵营，看见这些伤兵被乱七八糟的安置，宇文峰根被就想不起这些。说到底，还是经验太少了，还有就是时间不够。

　　走在军营里，正在休整的饿狼军都是满脸崇敬的按着宇文峰。在金州的时候，他们是亲眼见过胡人的勇猛。而在今天，在宇文峰的带领下他们打退了胡人的进攻。宇文峰不断和相熟的士兵和军官打着招呼，显得镇静无比。

　　这个时候，田齐却是匆匆茫茫的过来。看见田齐匆匆茫茫的，宇文峰就知肯定有事。宇文峰走了过去之后，田齐已经迫不及待的开口说道：“骑尉大人，知道胡骑为什么会这么忽然的撤退了。”

　　“什么？”刚刚听到的时候，宇文峰也是一阵吃惊，但是很快就平静了下来，开口问道：“怎么回事？”

　　田齐回答道：“今天在战场上，我们俘虏了两个活口。”

　　“有活口？”宇文峰不禁问道，“是的，骑尉大人，我们也没有想到。”

　　胡骑最终勇猛，毫不畏死，宁死不降，在战场上极难俘虏过胡骑的活口。田齐继续解释道：“是两个倒霉鬼，在冲击隘口的时候被巨石绊倒，摔在地上，一时间昏迷了过去，刚刚打扫战场的时候才发现这两人。”

　　“那退兵是怎么回事？”宇文峰继续问道，田齐飞快的回答道：“有人袭击蒙兀人的老巢。”

　　“骑尉大人也知道，这次南下的胡人以蒙兀人为主，西边的铁勒和塔塔尔和蒙兀人开战了，蒙兀人老巢不保，当然急忙的赶回去。”田齐继续解释道。

　　“知不道铁勒和塔塔尔为什么和蒙兀人开战？”宇文峰继续问道。

　　田齐摇摇头，说道：“两个俘虏只是小兵，只知道这么多。”

　　“嗯，你先下去吧。”宇文峰所有所思的说道，田齐见到宇文峰陷入了思考，也就告退，退下去了。

　　……

　　“大王子，今天晚上夜色不错，适合偷营。”胡人的帅帐里，一个胡人将领开口说道。

　　其余人也都是纷纷附和，今天白天打的太憋屈，谁都想出一口气。大王子却是摇摇头，说道：“对面那个狡猾的家伙是不会给我们这个机会的。”

　　“按照白天的情况看，我相信，对面的敌人在隘口上一定会有布置的，我们刚刚还没有过隘口，他们肯定就知道了，即使我们过了隘口，但是马儿也冲击不起来，到时候就是一场苦战，这不符合我们南下的目地。”大王子继续解释的说道。

　　“没有战马的冲锋之势，底下的儿郎仍然是勇士，一样可以打败这群卑鄙的南蛮。”另一个将领不服气的说道。

　　“诸位……”大王子提高了声音，“我要再一次提醒你们，对面的敌人不是你们以前面对的敌人，以前的敌人一击就溃，但是今天，你们看看，在隘口上，他们的表现如何？”

　　帅营里一片安静，“你们都不说是吧，我来替你们说，他们虽然还很稚嫩，但是他们作风顽强，宁死不退，而且比之前我们遇到过的任何一支秦人的军队都要强，他们敢于和我们拼命，对面的将领是个难对付的家伙，他的部队打光了，可以随时的再征召，但是我们的勇士打光了，要等到几年后，才能恢复元气。”大王子站起来高声说道。

　　听到大王子的话语，所有人都低下头，再也不大发厥词了。“就这个样子，先去休息，明天再战。”大王子命令道。

　　帅营里面的将领便鱼贯而出，“黄将军，你等等。”见到黄历也准备走出帅营，大王子开口留住了他。

　　“大王子，有什么吩咐？”黄历恭敬的问道。“坐下说。”说完，大王子先做了下来，见状，黄历也是坐了下来。

　　“黄将军，对于对面的军队以前真的没有听说过？”大王子不死心的问道。

　　“大王子，真的没有，这几年我也安排了一些老弟兄回去打探消息，但是从来就没有这么一支强军的消息传回来。”黄历开口回答道。

　　“那有没有可能是京军或者是禁军？”大王子继续问道。

　　“这个……”黄历颇为犹豫的说道：“这个就不清楚了，大王子也知道，禁军唯一参战就是上次，但是上次被我们夜袭营地，一锅端了，这个……禁军的战斗力就真的说不清楚了。”

　　大王子点点头，然后笑着对着黄历说道：“黄将军今天也幸苦了，早点下去休息吧。”

　　黄历听到大王子的逐客令，立马起身告退，大王子却仍然在帅营里独自一人的思考着。

　　……

　　饿狼军驻地，“骑尉大人，你说胡人今晚会不会来偷营？”贾至开口问道。

　　“应该不会，但是如果他们敢来的话，我相信一定可以再吃掉他们的一部分人马，逼他们退兵。”宇文峰胸有成竹的说道。

　　宇文峰见到下面的人不解，继续开口说道：“今天白天敢死军的战斗力，你们也看到了，让他们来偷营，肯定不可能，说不定还没有摸到我们的驻地，他们的人就跑散了。”

　　听到这里，众人也是暗自点头，今天敢死军的战斗力可是有目共睹。“敢死军不可能，就只有派骑来了。我已经在隘口做了布置，恐怕胡骑还没有通过隘口我们就知道，可以从容的迎战。再加上，胡骑小心翼翼的通过隘口，战马根本就跑不起来，战斗力一定下降，所以今晚只要他们敢来，来多少，我们就吃下多少。”宇文峰斩金截铁的说道。


第一百零七章 长枪显威

　　“骑尉大人，南边来的援军距离我们还有半天的路程，但是从下午起他们就地驻扎，没有丝毫北上的意思。”一个斥候对着宇文峰禀告道。

　　“嗯，知道了，幸苦了，先下去吧。”宇文峰回应道。

　　“是，骑尉大人。”说完，这个斥候就退出了帐篷。

　　……

　　“将军，我们的斥候回来说过不去，没有办法知道前面打的到底怎么样？”肖毅的帐篷里，他的副将说道。

　　“怎么回事？”肖毅出声问道。

　　“我们的斥候全部被拦了下来。”那个副将小心翼翼的说道。

　　“什么，混账，他宇文峰是什么东西，尽然敢这个样子，本将是奉命来支援他的……”肖毅不断在咆哮。

　　副将心里却在想：见鬼的支援，做的这么明显，是我也会防着你的。也只是在心里想了想，副将还是小心翼翼的开口问道：

　　“将军，那我们怎么办？是不是撤退？”

　　“不，不能撤退，我们就在这等着。”肖毅恶狠狠的说道。

　　“知道了，将军，我这下去安排。”副将继续说道。

　　“去吧。”得到肖毅的命令后，副将急忙退出了大帐，然后心事重重的下去安排去了。

　　……

　　第二天，一大早，饿狼军们用过早饭之后，按照建制分批上了隘口，只是比起昨天来，饿狼军们显得更加的从容，宇文峰则带着人仍然在后面压阵。

　　“黄将军，就拜托你了”大王子对着黄历说道。

　　“放心吧，大王子。”黄历开口回应道。说完，便纵马来到了敢死军的营地。

　　“出。”黄历大声的命令道，敢死军就朝着隘口压了过去。昨天一役，敢死军没有伤到元气，只是锐气被打掉了一些而已。

　　黄历在马上，望了望不远处的隘口，然后下令道：“攻。”

　　传令兵自然马上变换令旗，得到命令的一个千人队开始迈着步子，朝着隘口冲去。今天早上开拔之前，黄历已经下了死命令，今天无故后退者杀无赦。

　　后退绝对是死路一条，朝着前方冲去，说不定还有一条生路。隘口上，已经不需要军官在激励士气了，所有上隘口的饿狼军都是沉着的站在自己的战斗位置。冷静的等待军官的命令。

　　“扔……扔……扔……”听到命令，饿狼军们拿起短矛就开始抛了出去。进过昨天的教训，这一千敢死军冲击的阵形已经下意识的拉开不少。

　　但是短矛雨仍然造成了不少的伤亡，受伤的敢死军不断在原地嚎叫，但是其余的敢死军根本没有理会他们，而是继续迈着步子，朝着前面冲去。

　　见到冲锋之势收到短暂的阻碍，黄历继续命令道：“出。”

　　得到命令的另一支敢死军的千人队也开始离开驻地，朝着隘口冲了过去。短矛的杀伤力毕竟有限，虽然造成一定的伤亡，但是仍然不能阻挡敢死军前进的步伐。

　　近了，近了，近了，最前面的饿狼军已经能够看到冲过来的敢死军狰狞的面孔。“啊……啊……啊……”一阵惨叫，在边上的几个敢死军原来掉进了一个深坑。这个深坑靠着边上，昨天还没有被人发觉，但是今天显然又起到了作用。惨叫声并不能阻挡敢死军的脚步，他们避开了深坑，继续朝着隘口冲击。

　　不计伤亡的冲击，终于让敢死军冲到了隘口的面前。最前面的敢死军和饿狼军已经交上了手。见到这一幕，黄历拔出刀，大声说道：“破敌就在此时，全军突击。”

　　听到黄历的命令，剩下的敢死军全部朝着隘口冲了过去。

　　“大王子，这个黄历是不是疯了？”铁尼哥出声问道。今日，大王子带着胡骑正在后面压阵。

　　“不，他没有疯，他做出了最正确的选择。”大王子开口回答道。

　　见到铁尼哥和手下的人不解的样子，大王子继续解释道：“黄将军知道敢死军的战斗力，知道不能拖，只能一鼓作气，这是目前最好的办法。先让两支千人队不顾伤亡的冲击的隘口，和对面的敌人搅在一起，然后全军压上去……”

　　“骑尉大人，敌人是不是疯了？”田齐出声问道。

　　“田将军，对面的敌人没有疯，反而这是高明的一招。”宇文峰开口说道。

　　“传令，让隘口上面的弟兄撤下来。”宇文峰接着命令道。

　　等到命令传出去以后，田齐才开口问道：“骑尉大人，我看弟兄们应该守得住，为什么这么早就让他们撤了下来？”

　　宇文峰解释的说道：“田将军，隘口上的布置是为了阻击胡骑，现在敢死军已经不计伤亡的冲了上来，我们也没有太大的优势，犯不着和敢死军拼消耗，我们的目地是逼走他们，保存自身的实力。”

　　前方只是最前面的饿狼军和敢死军交上了手，所以撤退显得井然有序。敢死军的体力也是有好有坏，能够先冲到最前面的往往是体力比较好的，但是体力再好也经过了一段时间的奔跑。而饿狼军则是在原地以逸待劳，接到撤退的信号的时候，最前方的饿狼军只损失了十几个人，就开始后退。

　　一个眼尖的敢死军突然还没有到隘口就发现了饿狼军在撤退，于是大声的呼喊道：“敌人撤退了，敌人撤退了。”说完，便卖命的冲了上去。

　　很多敢死军都是同样的想法，敌人撤退，应该就是溃败，这个时候还不冲上去捡便宜，什么时候才卖力。“冲啊，弟兄们，前面的敌人已经败退了。”一个声音响起，接着其余的人将这个声音不断向后面传。

　　一开始只是普通的士兵开始头脑发热，到了最后军官也开始头脑发热，不顾一切朝着前面冲了过去，生怕去晚了，没有什么便宜可捡。

　　队伍跑乱了，自然就谈不上什么阵形，就算他们保持了阵形，隘口的地形也不能让他们按照阵形通过。

　　“前面退下的弟兄，后面结阵，前面退下的弟兄，后面结阵……”不断有人高声喊叫道。按照建制撤下的饿狼军听到喊声，都纷纷朝着队伍的后面开始集结。

　　“骑尉大人，我们能够守住，怎么要我们撤下来。”李文闷闷不乐的问道。

　　“执行军令。”宇文峰厉声喝到。看到宇文峰这个样子，李文也赶紧下去，不敢多停留。

　　“大王子，卑鄙的南蛮已经退了，我们要不要出击？”铁尼哥看到前方的形式太好，不禁出声问道。

　　“不，我总觉得事情没有这么简单，还是再等等。”大王子谨慎的声音再响起。

　　听到大王子的命令，铁尼哥也只有把自己跃跃欲试的心压了下去……

　　“冲啊，冲啊……”一群敢死军通过了隘口，看见前面的饿狼军就像野兽看见兔子一样，眼中充满了嗜血的光芒，已经迫不及待的冲了上去。

　　“举枪，举枪，举枪，举枪……”命令不断不传达，已经集结好的长枪阵已经露出了獠牙，等着给敢于冒犯它的人血的教训。

　　宇文峰留在后面压阵的饿狼军，在向前面下达撤退的明后之后，就已经开始集结。从前方退下来的饿狼军则是在长枪阵的后面集结。

　　过了隘口有一处较为狭窄的地形，宇文峰把长枪队的位置就选在了这里，可以说是一夫当关万夫莫开。见到敢死军已经冲了过来，“平刺……平刺……平刺……”随着军官的命令，长枪阵里饿狼军不断刺出手中的长枪。

　　“啊……啊……啊”冲在最前面的两个敢死军就是几声惨叫，四面八方的长枪刺过来，两人躲开了一根，却被其他的长枪在身上刺了几个窟窿，然后倒地，被刺成窟窿的地方还在不断的往外冒着鲜血。

　　两个敢死军的惨叫只是大海中的浪花一朵，并不能影响到其余已经疯狂的敢死军。不断有敢死军高呼着，然后朝着长枪阵冲了过来。

　　站在长枪阵最前面的士兵，已经忘记自己手中的长枪已经刺死了几个人，现在只是机械麻木的不断重复“刺”和“收”两个动作。

　　一个敢死军被刺穿了胸膛，但是眼睛里露出了怨毒了神色，用尽最后的力气把手中的刀扔了出去，这把刀就这么飞了过去，正中了前方饿狼军的脸面。

　　顿时，这个饿狼军就是一阵惨叫。面门上是唯一没有遮挡的地方，饿狼军终于有了伤亡，受伤的饿狼军的位置很快被后面的人替上，没有对长枪阵造成丝毫的影响。

　　有个这个前例，不少敢死军都开始把自己手中的兵器扔了出去，但是并不是每个人的运气都有那么好，可以扔中饿狼军的面门。不断有敢死军倒下，但是不后面的敢死军仍然不断涌出。

　　最前面的敢死军是有苦说不出，前面的长枪阵寒冽的长枪已经能够看见，但是后面的人不知道，仍在拼命的往前冲，他们想退也退不了。只能硬着头皮冲上去，但是接着就变成了一具又一具的尸体。

　　不是敢死军不畏死，是根本不知道前面有一头怎样的嗜血怪兽等着他们，他们已经被蒙蔽了双眼，只想冲上去砍断敌人的脖子。

　　这里已经变成了屠宰场，敢死军不断被屠戮。长枪阵面前的尸体已经推起可以达到膝盖了，前面的士兵已经换了两批，到后面休息去了。

　　敢死军们不断的怒吼，嚎叫，吆喝，但是长枪阵却是像一支沉默的怪兽，沉默的可怕，不发一言，却是不断的搜收割生命。良久，冲击的敢死军终于停了下来，看着前面堆积的尸体，和对面沉默的饿狼军，闪着寒光的长枪，终于有人受不了了，扔下手中的兵器，向后逃了。

　　他知道后退一定会面临督战队的弯刀，但是他宁愿面对督战队的弯刀也不愿意留在这里，这里是地狱，这里是修罗场，这里根本就不是人呆的地方。


第一百零八章 溃逃

　　有了第一个，自然许多人也都撒开脚丫子向后面跑。接下来就是一阵溃败，军官们也被吓破了胆子，一时间忘记阻拦，呆呆的站立在原地。

　　黄历可以说是趾高气昂的带人过了隘口，本来敢死军胡乱的冲了上去，黄历还有点担心，但是看见部队士气高昂，也不便阻止，而是默许了这种行为。

　　刚刚过了隘口，就看见一阵溃兵败退下来。“混账，混账，拦下他们，后退者杀无赦。”黄历在马上气急败坏的说道，刚刚还趾高气昂的脸色立马冷了下来。

　　“杀。”督战队站在最前面，对着前面退下来的溃兵就是一阵乱砍，砍了几十个脑袋，才把局势稳定下来。“你们是干什么吃的，给我冲，给我冲，破敌尽在今天。”黄历不断的在马上怒吼道。

　　后面的敢死军没有经历刚刚的一幕，所以仍然士气高昂。但是刚刚败退下来的溃兵却是满脸苦涩，但是看着督战队雪亮的弯刀的时候，还是理智的选择继续向前冲。

　　黄历带着敢死军不断的压过去，不断朝着长枪队施加压力。

　　长枪队就像一块海中的一块礁石一样，不断的承受海浪的冲击，但是却仍然坚挺的立在原地。敢死军不要命的冲击，也造成了长枪阵前面的压力过大。

　　宇文峰说道：“是时候了，让后面的人动起来。”

　　宇文峰的命令很快就被传达到了后面，很快，已经在后面集结好了队伍，开始了行动。“扔……扔……扔……”随着军官的声音响起，一阵短矛雨就向着敢死军倾泻过去。

　　由于地形的限制，再加上敢死军不断的压上来，他们可以活动的空间已经越来越小。现在短矛从长枪阵的后来抛来，顿时就造成了大面积的伤亡。

　　“啊……啊……啊……啊……”敢死军不断的发出惨叫，一片又一片的敢死军成片的倒下。一片混乱，“起盾，起盾，起盾……”个别的军官开始大声的吼叫起来，但是敢死军装备的大盾本来就少，再加上现在就这么混乱，哪里还阻止的起来有力的防御，只能眼睁睁的看见敢死军不断的倒下来。

　　长枪阵终于出现了在黄历的视线中，看见遍地倒下的敢死军，黄历也是冷吸了一口气，黄历身后的人有胆小的已经脸色苍白，显然受不了这片修罗场。

　　“将军，怎么办？”一个满脸鲜血军官来到了黄历的马前，黄历厉声的说道：“冲垮他们。”

　　那个满脸鲜血的军官没有等到黄历撤退的命令，也只有咬咬牙，继续下去组织攻势去了。“将……将军……部队现在伤亡这么严重，我们……我们撤退吧。”迎着黄历想要吃人的目光的，一个将领结结巴巴的说道。

　　“不，现在不能退，如果现在退了，就真真正正的功亏一篑了，趁现在部队锐气还没有完全瓦解，我们必须要做最后一搏。”

　　黄历恶狠狠的说道，然后继续命令部队压上去。现在黄历手上除了督战队已经没有了预备队了，把全部的兵力都压了上去，这是一场豪赌。

　　宇文峰也察觉了战场的异样，大声的说道：“让弟兄们顶住，这是敌人的最后一击了，顶住，顶住。”

　　宇文峰的话语很快就被到了长枪阵的每个饿狼军的耳朵里，饿狼军都信心百倍的握着手中的长枪。新上来的敢死军，还是给敢死队们带来了信心。

　　敢死军们靠着最后一股锐气，继续朝着长枪阵扑了过去。打到这个程度，一部分敢死军已经都红了眼，不畏死的继续冲击长枪阵，在这些人的带动下，很多敢死军也鼓起了余勇，继续冲击长枪阵。

　　冲在最前面面的一个敢死军已经光着身子，拿着刀冲了过来，一阵长枪刺来，他用力勉强挡开了两根之后，但还是被一跟长枪刺中的肩膀。他顺势一滚，想要滚到前面去，但是很快一直短矛从天而降，把他钉在地上，他只能眼睁睁的看着敢死军不断的死去，直到他闭上眼睛。

　　一排又一排的长枪不断的刺出、收回，长枪已经被染红，有的长枪被砍断了，但是没有枪头的长枪一样可以给敢死军带来死亡。长枪阵前面的尸体越码越高。

　　见到敢死军的攻势有所缓解，宇文峰拔出腰间的刀，说道：“出击，打垮他们。”

　　很快，命令被传达了下去，长枪阵开始缓慢的朝着前面移动。前面的尸体被踢开，饿狼军们沉默着踩着整齐的步子，不断向前，整齐的脚步声让大地的微微的震动起来。

　　敢死军们惊呆了，但是饿狼军手上没有丝毫的停歇，不断收割敢死军的性命。这是屠杀，赤裸裸的屠杀。敢死军最后的锐气终于被打掉了，开始向后溃逃。

　　几个敢死军不断朝着后面跑，但是其中一人脚下被尸体绊倒，那人红着眼睛对着前面的逃跑的几人说道：“不要管我，跑。”

　　几人听到他的喊话之后，迟疑几秒，还是向前跑了出去。看到几人跑动起来，被绊倒那人脸上露出了满意的笑容，然后捡起地上的兵器，反身朝着近处的长枪阵冲了过来，但是长枪阵的又怎么是他可以阻挡的，很快，他就变成了一具尸体。

　　见到前面的敢死军退了下来，黄历在马上不断的怒吼：“混蛋，混蛋，冲上去，给我冲上去。”

　　督战队一如既往的对着溃败下来的敢死军亮出了刀子，杀了十多个人之后。溃败的队伍有了那么稍微一刻的停歇。其中一个敢死军趁着混乱，给了督战队一刀，口中高喊道：“弟兄们，这群畜生不给我们活络，我们和他们拼了，反正横竖都是死。”

　　这个敢死军的行动就像点燃导火索一样。短暂停顿的溃兵立马动了起来，敢拦路的督战队直接一拥而上，乱刀砍死。和敢死军有仇的人，也是抓紧进会，向着仇人动刀子。

　　督战队组成的防线已经被冲破，督战队也是死伤严重，敢死军的溃败之势变的没有人可以阻挡。见到这个样子，黄历也是无力的说道：“撤，我们撤。”

　　身后的人碍于黄历平时的威严，虽然嘴上没有说撤退，但是在心中早就想跑了，现在黄历一下命令，都纷纷称赞道：“将军圣明。”

　　部队打光了，黄历相信大王子一定补上，但是如果小命没有了，肯定连尸体都没有人会多看几眼。调转马头，黄历带人后退，身后人紧紧跟随。

　　“将军退了，将军退了。”有人大呼起来，知道黄历退了以后，敢死军争先恐后的退后。乱糟糟的，有的时候还会自己人相互之间动刀子。

　　“追击，追击，追击……”刚刚在长枪阵后面集结的部队如猛虎下山一般，势不可挡。长枪阵则是停下来休整，这也是没有办法的事情。

　　后面的追兵一来，在逃跑的敢死军更加的混乱。逃到了隘口上，有的时候为了争路，已经把手中的刀挥向了自己人。敢死军现在就一个念头，不断的跑，不断的跑，跑到安全的地方，谁敢阻挡自己的路，那就让他见阎王去吧。

　　大王子也是叹息，对着铁尼格吩咐道：“带人去接应黄将军，记住，不要擅自行动。”

　　说道后面的时候，大王子的眼睛里已经冒出了火花。“是，大王子。”铁尼格恭敬的下去点人马接应黄历去了。他一颗颗蠢蠢欲动的心，刚刚已经被大王子灼热的眼神给彻底的压了下去。他知道如果自己擅自行动的话，不管结果如何，大王子一定不会放过自己。想到大王子的手段，铁尼格就不免打了个寒颤。

　　已经被吓破胆子的敢死军哪里跑得过在长枪阵后面休整了这么久的饿狼军，不断敢死军背后中刀，然后倒下。“我投降，我投降。”终于有敢死军想起了投降，然后把武器仍在了地上，双手抱头，示意自己已经没有威胁了。

　　果然，追击的饿狼军只是留下少数人之后，就继续追击、刚刚追出隘口的李文，想到了宇文峰的命令，只是狠狠的看了一眼已经跑远的敢死军，然后停下了追击的脚步，开始回去收拢降兵，打扫战场。

　　黄历这个时候已经没有上午出发的豪气万丈的样子，只是一脸的落败，头发散披，身上乱七八糟，左边的胳膊还有明显的伤口。刚刚在回来的时候，有一股乱兵竟然想把黄历一行人宰了，然后抢他们的马逃走。

　　黄历把大部分的亲卫都拉出去做了督战队，在加上被溃兵一冲，身边少得可怜的士兵也不见了一部分。而且一行人都骑着马，难怪这些溃兵要打他们的注意。

　　这伙乱兵下定注意之后，也不言语，只是慢慢的靠向黄历的队伍，然后突然下杀手，剩下的亲卫被这伙乱兵几下就砍死了，黄历厉声吼道：“知道我是谁吗，我是……”

　　话还没有说完，已经有人开始动手，开始把黄历身后的人拉下马。其中一个乱兵对着黄历狞笑一声，黄历也是有两分的本事的，那个狞笑的乱兵还没有反应过来，就被黄历砍下了脑袋。

　　这一幕不仅没有吓退这些乱兵，而是让他们更加的疯狂，黄历毕竟是双拳难敌四手，很快就被拉下了马。被拉下马以后，黄历整理好的头发已经被打散。黄历就地一滚，躲过了一个乱兵砍过来的刀。

　　但是躲得了这一刀，但是另一个乱兵的一刀他却没有躲过，黄历努力移动身体，让这一刀砍在了左边的胳膊上，伤痛激发了黄历的兽性。黄历起身朝着刚刚挥刀砍向自己的乱兵扑了过去，用力的打掉了那个乱兵手中的刀之后，顺势的把那人的脑袋砍了下来。黄历拿着那人的脑袋加上披头散发，一时间这伙乱兵也不敢继续下手。

　　这个时候后“哒哒哒哒”的马蹄声由远及近，原来是铁尼哥接应黄历来了。远远的就看见了这一幕，铁尼格虽然十分看不起黄历，但是大王子的命令，他还是不敢违背的。立即加快了速度，后面的人自然知道铁尼哥的意思，纷纷挥动了自己的马鞭，一时间尘土飞扬。

　　看见有胡骑过来，剩下的乱兵马上四散。黄历已经好久没有亲身动手了，加上刚刚的确是在阎王殿门口走了一遭，现在看见乱兵散了，他也支持不住，瘫坐在了地上。

　　“不要放过他们。”铁尼格大声的命令道，后面的胡骑马上四散开来，去寻找刚刚的乱兵。纵马来到了黄历面前，铁尼哥瓮声瓮气的说道：“大王子，叫我来接应你，还可以上马吗？”

　　“可以”黄历说完之后，就挣扎着起身，立定后，感觉气力也恢复了不少，黄历便重新上马，跟着铁尼哥向回走。


第一百零九章 求援

　　黄历满脸愧色的来到了大王子面前，翻身下马，然后说道：“请大王子责罚。”说完，也不多说，一直低着头，等待着大王子的发落。

　　良久，大王子的声音才响起“黄将军也不必自责，胜败乃兵家常事，现在先回去整理溃兵，晚一点在再过来，把今天的情形好好说说。”

　　“谢谢大王子。”说完，黄历便下去，开始整理溃兵。虽然大王子也很想今天前面到底发生了什么事情，但是现在显然不是时候，败退下来的敢死军需要人来整理，除了黄历，没有人可以上手；还有就是让黄历先下去休息，调正好思路，如果现在要他讲，看他现在的样子，说出来的东西肯定是杂乱无章，没有多少参考价值。

　　败退下来的敢死军，人人都是一副劫后余生的样子，瘫坐在地上大口大口的喘着气。有的身上还有伤口，伤口不断的往外留着鲜血，但是受伤的人丝毫没有感觉到疼痛，整个驻扎地显得死气沉沉。

　　黄历纵马来到了驻扎地，看见的是一片凄凉的情形。黄历心里知道，幸存的敢死军在心里已经产生了阴影，下次在面对对面的部队的时候，已经鼓不起战斗的勇气了。黄历虽然知道，但是没有丝毫的办法。

　　大王子也明白黄历的难处，专门调拨了一批肉食过来。黄历见到了调拨的肉食过来了，纵马来到了敢死军的中间，用马鞭指着一个瘫坐在地上的敢死军问道：“想吃肉吗。”

　　那个敢死军没好气的看了黄历一眼，然后说道：“怎么不想，自从开拔以后，忙着赶路，已经半个月没有吃到肉了。”

　　“那还坐着干什么。”黄历指了指后面，然后说道：“那还不去。”

　　那个敢死军起身向后望了一眼，果然发现了装在大车上的肉食，急忙招呼几个相识的伙夫走了过去。其余的敢死军也被一幕惊动了，都回过神来。接下来，驻地上就热闹了起来。看到驻地上总算恢复了一点人气，不再是刚刚进来看到了死气沉沉的样子，黄历心里也是松了一口气。

　　隘口上，饿狼军们开始打扫战场。搬运尸体，收捡兵器，今天长枪阵交战的地方，血已经渗透进了地面，整个地面显得格外的鲜红。

　　“骑尉大人，战果清理出来了。”田齐满脸喜色对着宇文峰报告道。

　　“说说。”宇文峰开口回应到，比起来昨天汇报战果时候的一个“说”字，田齐已经看出来宇文峰的对今天的这场战还是极为的满意。

　　“骑尉大人，今天我军伤亡五十六人，死了四十三个，轻伤十二个，一个重伤。”田齐汇报着刚刚统计出来的数据。

　　果然，听到数据，宇文峰满意的点点头，田齐继续解释的说道：“伤亡的主要发生在隘口的第一线，后来的战斗没有什么大的伤亡。”

　　“此战，我军斩获敢死军两千多人，俘虏了八百多人。”田齐接着汇报杀敌人数。

　　“好。”宇文峰听到数据之后，情不自禁的说道。

　　“俘虏的敢死军，不要杀了，我还有用处。”宇文峰接着说道。

　　“是，大人。”田齐恭敬的说道。

　　“让弟兄们撤下来，隘口上还是只留一个总旗的弟兄。”宇文峰继续命令道。

　　“遵命，骑尉大人。”田齐继续应着，“好了，去吧。”在得到宇文峰的命令之后，田齐转身，下去忙活去了。

　　敢死军的尸体，被割掉脑袋之后，就被收拾起来，一把火烧了。至于战死了饿狼军的尸体，则是被整整齐齐的码在了一边。

　　“弟兄们，一路走好。”说完，宇文峰扔掉了手中的火把，火把落在了柴火上面之后，发出噼里啪啦的声音，接着就是大火就烧了起来。

　　“士兵们，这些死去的弟兄们没有白死，他们的死换来了今天的胜利，从此以后，他们的家属就是我的家属，是我们饿狼军的家属，他们付出了生命，我们活着的人就要为他们的妻儿老小负责。所以，战斗吧，士兵，眼前的战争还没有结束，不要骄傲，不到最后一刻，谁也不知道鹿死谁手。但是，我坚信，最后的胜利一定会属于我们饿狼军，百战百胜的饿狼军。”

　　说道这里，宇文峰都已经不禁的举起了握紧拳头的右手，下面的士兵们也齐呼“饿狼军……饿狼军……饿狼军……饿狼军……”

　　“为了胜利，我们要明天或者后天要付出鲜血甚至生命，现在告诉我，你们怕……不……怕？”宇文峰继续大声的问道。

　　“不怕……不怕……不怕……”又是一阵整齐的齐呼，见到这一幕，宇文峰满意的点点头，然后下令：“全体都有，解散。”

　　士兵们士气高昂的下去休息了，宇文峰却是对着身边的田齐问道：“死去弟兄们的住址都记好没有？”

　　田齐点点头，说道：“都极好了，都亏了骑尉大人让那一批会写字的士兵们最好了详细的登记。”

　　听到记录好了，宇文峰满意的点点头。大秦军中，最常用贪墨战死秦军抚恤的办法就是推脱住址不详，很多将军在征兵的时候也故意让登记的人不做详细的记录。

　　黄历正在和一个敢死军开玩笑的时候，突然有人过来，对着他耳语道：“大王子请将军过去。”

　　黄历听到之后，起身拍拍屁股，然后笑着离开了敢死军的驻地。一出驻地，他脸上的笑容就没有了，而是变的异常的阴沉。很快，来到了帅帐。

　　大王子和其他人已经做好，都在等着他了。进得帅营以后，黄历正准备对着大王子行礼，但是大王子显然已经迫不及待，开口说道：“黄将军，快请坐下。”

　　黄历听闻大王子的话语中急切的语气，也不敢耽误，坐下之后，就开始叙述起来。“大王子，各位，今天我率军队压上去之后，发现了……”

　　接着，黄历就把今天发生的事情一五一十的说了出来，说到了最后，黄历也是陷入了白天的回忆，背上也是出了一阵冷汗。良久，帅营里才有人反应过来，然后出声的问道：“那这么说，这个什么长枪阵，难道就无敌了？”

　　其余人也都有这个疑问，大王子也是开口对着黄历说道：“黄将军，你怎么看？”

　　毕竟在座的只有黄历才亲眼见过这个长枪阵，黄历想了想，然后开口说道：“这个长枪阵也不是无敌，它也有它的缺点。”

　　听到有缺点，众人都是竖起耳朵，黄历也不卖关子，开口继续说道：“据我观察，今天之所以败的这么厉害，全是因为地形的原因。这个长枪阵只能用于防守，因为它行动起来迟缓，如果是在平原上，可以攻击它的两翼，或者借助快马，攻击它的后方。”

　　“你的意思是不能够从正面击溃它？”大王子很快就发现了黄历口中隐藏的意思，而开口问道。

　　黄历只能硬着头皮说道：“大王子，如果是其他军队摆出这个长枪队，我们的勇士完全可以从正面击溃他们，但是如果是对面的军队的话，我想，如果不付出极大的伤亡，是不可能从正面击溃他们的？”

　　说完之后，黄历沉默着，等待大王子的下文……

　　“将军，虽然斥候没有被拦了下来，但是还是能够听到前方的喊杀声，而且听声音，前方的战事打的十分惨烈。”肖毅的副将对着肖毅开口说道。

　　“嗯。”肖毅淡淡的点点头，那个副将不得不硬着头皮问道：“将军，我们怎么办？”

　　“等。”肖毅说完了之后，就不再言语，副将看见肖毅这个样子，也悄悄的退出了帐篷。

　　……

　　“骑尉大人，我们要不要化被动为主动，主动出击？”田齐开口问道。

　　帐篷内的其他人也都是望着宇文峰，宇文峰却是摇摇头，然后说道：“不用，我们现在要做的，就是等。”

　　“等？”几人出口问道。“是，等胡人退兵，经过这两天的战斗，胡人的主将应该明白了现在的形势，他们想打垮我们去救援固州，根本就不可能，我们现在要坐的就是默默的等待胡人退兵。”

　　虽然几人不解，但还是老实的遵守了宇文峰的命令。几人退下去之后，宇文峰叫唤道：“郑康。”

　　在帐篷外面候着的郑康连忙走进帐篷，开口问道：“骑尉大人，有什么吩咐？”

　　“怕不怕死？”宇文峰突然问道，郑康挺起胸膛说道：“饿狼军没有怕死的。”

　　“很好，但是没有那么严重，今晚你连夜去向我们后面的军队请援。”宇文峰继续说道。

　　看到郑康不解的眼神，宇文峰继续说道：“听我把话说完……”

　　说完之后，宇文峰对着郑康说道：“不要问为什么，执行命令。”

　　“是，骑尉大人。”郑康挺起胸膛，然后出帐篷，下去牵马去了。郑康走了之后，宇文峰在帐篷里，又陷入了思考。


第一百一十章 心狠

　　借着月色，满脸鲜血的郑康来到了肖毅所部驻扎的地方。

　　“什么人？什么人？”值夜的士兵已经发现了郑康。

　　“不要误会，不要误会，不要误会，我是宇文骑尉的部下，前来求援。”郑康大声的说道。

　　值守的士兵不敢擅自做主，其中一人开口说道：“你先等等。”

　　然后指着另一个士兵说道：“快去向大人禀告。”

　　这个消息一层一层的向上禀告，很快副将就得到了这个消息。副将开口吩咐道：“我这就去找将军，你去把来人带进来，如果有什么不对劲的，马上杀了他。”说完，便匆匆的来到了肖毅的营帐。

　　肖毅正准备休息的时候外面突然响起了副将的声音“将军，睡没有，我有重要的事情禀告。”

　　“进来吧。”肖毅开口说道，看见肖毅之后，副将就开口小声说道：“宇文骑尉派人来求援了。”

　　“什么？”咋一听，肖毅也是大吃一惊，然后就是狂喜，如果宇文峰现在求援，就表示他的兵力已经不足了，自己正好可以火并他。

　　但是随即肖毅就冷静了下来，如果宇文峰支持不住了，自己上去自然可以报仇，但是一定挡不住胡骑的铁骑，如果为了报仇把自己陷进去，肖毅是不会这么做的。

　　副将就看见肖毅的脸色不断变化，良久，肖毅开口说道：“把来人带上来吧。”

　　“是的，将军。”说完，副将就去吩咐人把郑康带上来。郑康一进帐篷，便看见正前方的两人，其中一人坐着，另一个人站在后面，心里明白了几分。

　　郑康直接冲上去，这个动作可吓坏了帐篷里其他的亲卫，纷纷拔刀。但是让他们大跌眼镜的是，郑康冲了几步就开始跪了下来，对着肖毅说道：“将军，快派兵救援骑尉大人吧，弟兄们在前面已经顶不住了。”

　　“退下。”肖毅对着已经护在他面前的亲卫呵斥道，然后自已看了看来人。一个二十出头的年轻人，肖毅已经认出他是经常跟在宇文峰的后面的小厮。但是现在这个年轻人却一把鼻涕一把眼泪的跪在自己的面前，加上他的满脸鲜血，衣服也已经破败不堪，更加有渲染力。

　　肖毅和颜悦色的说道：“小兄弟，先不着急，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　郑康听到肖毅的话语，停止了哭泣，然后开口说道：“几日前，南下的胡骑已经到了，骑尉大人带着弟兄们拼命力战，但还是寡不敌众，现在部队伤亡人数已经超过了五成，请将军快发兵吧。”

　　说完之后，郑康又把头磕在地上。

　　肖毅这个时候继续问道：“胡骑到底来了多少人？”

　　郑康急忙说道：“八千。”

　　听到胡骑的数字，肖毅也是冷冷的吸了一口气，然后说道：“麻烦小兄弟再跑一趟，告诉宇文骑尉一定要再坚持，明日一早，本将就带着部队北去支援你们。”

　　听到“明天一早”这四个字的时候郑康脸色露出了失望的神色。肖毅开口解释的说道：“小兄弟，有所不知，夜间行军最危险，只能等到明天早上。”

　　“将军高义。”郑康继续说道：“那在下马上就回去复命。”

　　在肖毅眼色示意下，有人引着郑康出去了。

　　“将军，我怎么觉得这件事情透着诡异？”副将开口问道。

　　“我也有同感。”肖毅也赞同的开口。

　　“那我们怎么办？”副将继续开口问道。

　　肖毅眼中露出了一丝冷色，开口说道：“当然是退兵，明天一早我们就退兵。”

　　“退兵，将军这不太好吧。”副将显然对于肖毅的答案充满的不解。

　　“对，现在退兵是最好的选择。不管宇文峰葫芦里卖的什么药，退兵现在对我们来说最有利。”肖毅继续说道。

　　见到副将脸上不解的神色，肖毅继续说道：“你想，如果宇文峰真的在前面撑不住了，我们填上去也无济于事。如果宇文峰是有阴谋的让我加入战场，但是我们直接不去战场，不给他施展阴谋的机会。”

　　“我们退兵，大帅那边会不会？”副将迟疑的开口问道。

　　“大帅那边绝对不会有问题的。”肖毅自信的说道。

　　“好了，这么晚了，你先下去休息吧。”肖毅开口说道。

　　副将心事重重的出了营帐，良久，肖毅开口说道：“把唐习叫过来。”

　　不一会，一阵脚步声响起，“将军，唐校尉带到了。”

　　“进来吧。”肖毅的声音传了出来，那个叫唐习的便走进了帐篷，对着肖毅行礼道：“将军。”

　　“坐。”肖毅简单的说道，唐习知道这么晚了，肯定有什么大。但是肖毅说了一个“坐”字之后就一直不在言语了，唐习终于忍不住打破了帐篷里的平静问道：“将军，请问有何吩咐？”

　　肖毅听到唐习的话语，突然开口问道：“唐习，本将待你如何？”问完之后，直盯着唐习的眼睛。

　　“将军待我如同再生父母，如果不是将军，卑职现在还是一个囚犯。”唐习满脸感激的说道。

　　唐习，是肖毅的老乡，因为伤人被抓进了衙门，后来被肖毅救了出来，就一直跟着肖毅。这次肖毅独掌一军，也是安排了唐习做了个校尉。

　　见到唐习脸上的神色不似作伪，肖毅开口说道：“我需要你办一件事情。”

　　“将军尽管吩咐，上刀山下火海，卑职绝无二话。”唐习开口保证道。

　　“很好，明日，本将要率领大军回撤，但是你带着你的本部人马留在这里，记住……”说到这里，肖毅提高声音说道：“如果有人从战场方向过来，一定都是奸细，一个都不要放过。”

　　肖毅继续说道：“但是一定要小心，有可能胡骑的大部队会经过，所以这个尺度需要你自己把握。”

　　唐习现在感觉脑袋一片混乱，但还是清了清嗓子，小声的说道：“将军，那我留下的任务主要就是斩杀奸细？”

　　见到唐习这么上道，肖毅脸色也露出了笑容，开口说道：“是的，记住他们可能会冒充战场上下来的战兵，一定不要手软，特别是一个领头的少年郎，他极有可能冒充是宇文骑尉。”

　　说道最后的时候，肖毅眼中的厉色一闪而过。

　　“是的，将军，卑职遵命。”唐习已经知道了肖毅的意思了，但是他却不能不做，只好硬着头皮答应。

　　“很好，你也不要担心，出了什么事情有我担着，等到回来以后，军中还有位置等着你。”肖毅接着抛出了橄榄枝，要想马儿跑，当然要给它吃草。果然，听到肖毅这句话，唐习也是振奋起来。

　　“那小人先下去了。”见到肖毅已经合着眼，唐习小心的开口说道。

　　“嗯。”肖毅点点头，唐习就出了帐篷，但是心里却是平静不起来。这时一个机会，一个大好的机会，但是同样的也有难度。富贵险中求，唐习心里这样想到，然后就精神抖擞的回到了驻地。

　　一回到驻地，几个总旗就已经凑了上来，现在谁不知道唐习是肖毅的心腹，这么晚了，还被叫过去，肯定有好事情。说道：“校尉大人，将军找你过去，可是有什么好事情。”

　　看见自己手下的几个已经迫不及待的总旗，唐习没好气的说道：“该干嘛干嘛去，时间到了，你们自然就会知道。”

　　说完之后，也不理几个总旗，自己回去休息去了。看到唐习已经消失在了视线中，其中一个总旗朝着唐习的方向吐了吐口水，口中说道：“什么东西。”

　　另外几个总旗也是愤愤不平的样子，只是没有开始那个总旗做的明显而已。其中一人说道：“还是忍忍吧，谁叫别人是我们的上官，还是将军大人的心腹。”

　　所谓官大一级压死人就是这个样子，几个总旗也只有嘴上抱怨，没有什么好办法。对于几个总旗的抱怨，唐习是不知道的，他现在正在坐着升官发财的美梦。

　　郑康出了肖毅的大营，回头对着冷笑了一声，纵马向着北方跑去，跑了一个时辰，郑康停下马，小心的查看着有没有有人跟踪，然后又掉头，到了快天亮的时候，终于和接应他的人碰到了一起。

　　“没有有跟踪吧？”听声音显然是何松。“没有，休息片刻，我们就走吧。”郑康开口说道，跑了大半个晚上，郑康也感觉吃不消。

　　“嗯。”何松点点头，然后开始吩咐人下去警戒去了。

　　在郑康出了肖毅的大营不久之后，一群人马已经慢慢的靠近。接着月色仔细一看，显然是一队骑军，只是所有战马的马蹄都包上厚布，马嘴也带上了马罩。

　　几个人借着月色慢慢的摸了上去，接着又慢慢的退了回来。几人很快就被带到了领头的哪里，“怎么样？”一个略显稚嫩的声音响起。

　　“少爷，大营里防守很松懈，值夜的士兵已经睡着了。”其中一人开口说道。

　　“嗯，辛苦了，先下去休息吧。”借着月色，领头的人的面容慢慢的显现出来，不是宇文峰是谁，几人听到了宇文峰的话语，就下去了。

　　“少爷，我们现在就行动？”李文开口问道。

　　“不，再等等，我们要做到一击必中。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　这支队伍自然就是宇文峰带出来的，现在的事情比较隐秘，宇文峰只带着信得过的人加上上次俘虏的八百多敢死军。


第一百一十一章 先下手

　　后面的敢死军一脸火热的看着前面的宇文峰，田齐执行了宇文峰的命令，被俘虏的八百多敢死军全部解除了武装，然后被关押在了一起。

　　宇文峰空下来以后，就带着人来到了关押俘虏的地方。这些敢死军已经被战场上的场景吓破了胆，但是清醒过后，又不得为自己的处境担忧。

　　宇文峰进来的时候，自然所有人都齐刷刷的看了过来。宇文峰扫视了一眼，然后下令道：“把军官都找出来。”

　　得到宇文峰的命令之后，亲卫们开始行动。拔出刀在人去中大声的呵斥道：“谁是军官，不说者死。”

　　这些敢死军已经没有了胆子了，有的军官是自己战战兢兢的站出来的，有的是别指认出来的。很快，就有六十个人站了出来。

　　“带出去。”宇文峰命令道，亲卫把六十多个人带了出去。很快，外面就想起了一阵惨叫声，听到惨叫声，里面的敢死军看宇文峰的眼神里面充满了恐惧，六十几条人命眨眼就没有了。

　　惨叫声响完了之后，蒋政拿着一把还带着鲜血的刀，走进来对着宇文峰说道：“骑尉大人，都已经杀了。”

　　“嗯”宇文峰点点头，蒋政收了刀站立在宇文峰后面。

　　“我知道你们在害怕，但是不用害怕，你们和刚刚被拖出去的军官不一样。”宇文峰开口对着剩下的普通的敢死军说道。

　　“我知道选拔敢死军的方式，你们每个人手上都沾满了同袍的鲜血。”宇文峰说道这里，不少敢死军好像都想起了什么似的，脸色更加的黯然。

　　“但是，不要担心，效忠我，帮我做事，只要你立下的功劳够大，我就给你们自由，给你们新的身份，让你们可以回家，重新生活在大秦。”宇文峰极力的煽动道。

　　听了宇文峰的话语，敢死军都开始意动。做这个敢死军，他们也是不想的，但是自己手上已经沾满了同胞的鲜血，就算回到了大秦，也没有立足之地，所以只好死了心。但是现在不一样，眼前的少年郎开出的条件已经能够让他们动心，如果可以，谁愿意生活在草原，当敢死军，还要和自己的同胞战斗。

　　其中一人开口说道：“将军，你说的是真的吗？”这个人开口的时候声音里已经带着颤抖，显然心情及其激动。

　　“当然，我宇文峰说到做到，不信的话，我愿意立下血誓。”宇文峰斩金截铁的说道。说做就做，宇文峰拔出刀，开始在自己的手上划出了一道伤口，然后说道：“我宇文峰今天再次立下血誓，刚刚说的全部属实，如有违背，必遭天谴。”

　　在大秦，血誓已经是最高的誓言形式，立下的血誓如果不遵守，必将遭到天下人的唾弃，所以宇文峰现在可是下了血本。

　　看到宇文峰当中立下了血誓，敢死军们都选择相信宇文峰的话语，然后全部跪下，开口说道：“见过主人。”

　　“都起来，以后不要叫我主人，叫我少爷。”宇文峰淡淡的开口说道，听到宇文峰的话语，所有的敢死军再次开口说道：“是的，少爷。”说完，便按照宇文峰的吩咐，都起身。

　　“你们记着，你们本来都应该死去，现在你们有的一切都是我给你们的，如果有一天违背我的命令，刚刚那六十几个人就是你们的下场。”宇文峰一改刚刚温和语气，突然开口厉声说道。

　　先是用六十几颗脑袋立威，接着又是画下未来的大饼，这些敢死军自然对宇文峰感激涕零。

　　宇文峰对着蒋政说道：“这群人交给你了，你以后就是他们的统领，我不管你用什么方法，一定要在最短的时间里让他们重新形成战斗力。”

　　蒋政现在的感觉就是天上掉馅饼一样，激动的说不出来话来。蒋政知道，知道现在宇文峰才真真的把自己当作自己人，这支队伍，看宇文峰刚刚的样子就知道要做的是一些见不得人的事情，但是现在就这么交给了自己……

　　蒋政突然跪下，对着宇文峰说道：“骑尉……不，少爷，我一定不辜负你的期望。”

　　看着跪在自己面前的蒋政，宇文峰点点头，拍了拍蒋政的肩膀，然后说道：“好好干，我再调几个人过来给你。”

　　接着又低下身，对着蒋政耳语道：“尽力做好准备，今晚我们要出去一趟。”说完，也不管蒋政的反应如何，而是直接离开，还有许多的事情需要他去处理。

　　良久，蒋政才反应过来，终于明白宇文峰为什么不惜立下血誓来收服这群敢死军，原来是因为这样。留给自己的时间不多了，蒋政立马起身，然后开始吩咐道：“现在开始清点人数，快点。”

　　蒋政忙的焦头烂额的时候，十多个人人奉命过来，蒋政就像抓住救命的稻草一样，连忙带着他们开始了工作。这十多个人自然是跟随宇文峰的老人，身经百战，最重要的是忠诚度高。

　　很快热喷喷的饭食送了过来，敢死军们早已经饿的前胸贴后背，看着这些饭食就是不断咽口水……

　　“骑尉大人，为什么要收服这些人。”走到路上，郑康终于忍不住问道。

　　“郑康啊，你跟我也有些年头了吧。”宇文峰突然开口问道。

　　“是啊，少爷，有六年了。”郑康想了想然后回答道。

　　“当初跟我的老人已经不多了，现在这些活下来的老人都在军队里担任要职，我需要一些信任的人去做一些事情，你明白吗？”宇文峰继续说道。

　　“知道了，少爷。”虽然郑康嘴上说明白了，但是心里还是不想明白。宇文峰也不多解释……

　　夜晚，在郑康出发不久之后，宇文峰把田齐叫了过来。不久，田齐就赶了过来，宇文峰对着田齐说道：“田将军，今天晚上我要出去一趟，大营里还要仰仗田将军。”

　　“知道了，骑尉大人。”田齐面无表情的说道，接着又问道：“骑尉大人什么时候回来？”

　　“明天早上就会回来。”宇文峰继续说道，“嗯，那我先下去准备去了，防止胡人偷营。”田齐继续说道。田齐也不多问，知道宇文峰没有说出来，就是代表不想让自己知道。

　　宇文峰点点头，田齐便下去准备去了。见到田齐出了帐篷，宇文峰继续开口说道：“把贾至找过来。”

　　“是，骑尉大人。”门外的亲卫听到宇文峰的吩咐连忙出声答应，然后分出人去找贾至去了。贾至这个时候正在伤兵营，被亲卫找到了之后，也不敢耽误，急忙和亲卫来到营帐。

　　“骑尉大人，贾校尉来了。”亲卫的声音响起，“叫他起来吧。”宇文峰略显疲惫的声音响起。

　　进了帐篷以后，宇文峰对着贾至说道：“坐。”

　　贾至依言坐了下来，宇文峰小声对着贾至说道：“今晚，我要出去一趟，你看好大营，特别是田齐，如果有异样，你直接斩了他。”

　　“是，骑尉大人。”贾至干净利落的回答道，见到贾至这个样子，宇文峰满意的点点头。

　　蒋政正在营地里来回的踱步，这些敢死军不明白自己的长官怎们会这么急躁。良久，终于有人过来找到了蒋政，然后一阵耳语。完了以后，蒋政开口吩咐道：“都起来，都起来，跟我走。”

　　敢死军吃饱了，又休息了这么长的时间，又变的生龙活虎起来，便跟着蒋政一路出了大营。

　　走了不久，宇文峰已经带着人在前面等着他们了。蒋政也是来到了宇文峰的面前，说道：“少爷，已经准备好了。”

　　“嗯”宇文峰淡淡的点点头，然后就开始继续眯着眼。不一会，牛二就带着人前来的几百匹马，见到马已经到了宇文峰说道：“让你的人都上马，我们出发。”

　　蒋政得令立马下去吆喝去了“上马，快点上马”

　　这些敢死军被掠到草原也有了些年头，自然都会骑马。很快，一行人都准备好了。见到都准备好了，宇文峰下令道：“出。”

　　说完，便带着人朝着肖毅的大营扑去。

　　这才有了刚刚的一幕，宇文峰下令继续蛰伏之后，所有人都是在默默的养足精神，准备接下来的战斗。到了这里，敢死军已经明白接下来要做的是什么了，但是丝毫没有害怕，更多的是兴奋。他们不管打谁，但是只要宇文峰肯用他们，就表示他们有立功的机会。

　　时间就这么一分一秒的过了，突然，宇文峰睁开了眼睛，然后开口吩咐道：“去。”

　　吩咐完，十几个人连忙趁着夜色朝着肖毅的大营摸了过去。宇文峰继续命令道：“上马。”

　　命令完，这支部队就开始纷纷翻身上马，等待着宇文峰的命令。

　　杨严已经不是第一次做这种事情了，只是当初第一次的时候还有张建那个家伙，只是张建已经死在了胡骑的弯刀下。收起纷乱的思绪，杨严带着人慢慢的摸到了营门口，发现上面值守的士兵都已经睡着。但是杨严丝毫没有任何马虎，而是继续比手势。

　　十几个人分成了两组，分别叠罗汉，小心的爬了上去。杨严摸上去之后，压着脚步悄悄的来到了一个正在打瞌睡的士兵面前，然后一手捂住他的嘴，一手麻利有匕首割断了他的脖子。

　　剧烈的疼痛让那个士兵醒来，但是却是没有丝毫的办法，很快就闭上眼。见到死透之后，杨严小心的把他放下，向着四周看了看，值夜的士兵都已经倒在了血泊中。

　　杨严满意的点点头，然后指了指下面的营门。几个人立即下去，偷偷的把营门打开。杨严去过火把，不断挥舞。

　　宇文峰看到不断挥舞的火把，知道杨严一营得手。拔出腰间的刀，大声喝到：“出。”

　　“咚咚咚咚”的马蹄声打破了黎明前的沉静，越来越近，越来越近。马蹄声和带来的震动终于将一些士兵惊醒，有的人以为在做梦继续睡觉，有的匆匆的披衣出了帐篷，想看看发生了什么事情。

　　这段时间，大营的防守可以说是极为的松懈，再加上传出明天就要撤兵的消息，更多的士兵紧绷的弦开始松懈下来。至于值夜的士兵更加的偷懒，都纷纷的睡着了，可惜他们都见了阎王。

　　有的士兵借着火光，发现营门已经被打开，而且大地传来的震动显示有一支骑军正在接近。“敌袭……敌袭……敌袭……”终于有人扯着嗓子不断的喊叫，很多士卒都纷纷被惊醒，但是已经来不及了，宇文峰带领这军队已经快到了营门。

　　终于有个军官醒悟过来，驱赶着周围的人，吼道：“去关营门，去关营门。”很快便让他集齐二十多号人朝着营门跑去。离营门还有十米的时候，排头的骑兵已经冲进大营。

　　“完了，完了……”这是这个军官心里最后的念头，让骑兵进了现在大营，这个军官已经能够想象等会的惨状，猝不及防的士卒肯定会死伤严重。


第一百一十二章 利剑营

　　自从宇文霁说出要派人来支援自己的时候，宇文峰就知道一定有阴谋在里面，再加上，这几天肖毅率着大军走走停停更加的加重了宇文峰的不安。宇文峰从来就不是一个坐以待毙的人，知道了危机，就不会坐等它发生，而是要主动出击，把它消灭在摇篮中。

　　这也是为什么宇文峰迫不及待的要收服这些敢死军的原因，他的手上没有人可以用了。原本跟随他的老人忠诚度高，但是已经在军队里担任要职，这种事情也不能直接派遣军队来，所以这些被俘的敢死军成为了宇文峰最好的选择。已经把南下的胡人援军打怕之后，宇文峰就迫不及待的要收拾身后的威胁。

　　回到战场，离营门只有十米的军官还来不及多想，“洪流”已经直接撞了过来，他和身边人全部被“洪流”碾成了粉末。一进大营，宇文峰带人直扑帅营。分出几支骑兵开始不断放火，制造混乱。一时间，大营里面到处都是喊杀声，到处都窜起了火苗，不一会，就烧成了熊熊大火。

　　很多正在梦想的士兵都被烧死，但是更多的士兵听到响动之后，起身之后，还来不起取兵器，就已经被冲过来的骑兵杀死，有的直接被撞飞，有的直接被战马上的骑兵砍下脑袋。

　　肖毅正在熟睡的时候，就被喊杀声吵醒。肖毅连忙起身，来不及穿甲，就拿着兵器出了帐篷。帐外守夜的亲卫也不敢擅自离开，而是紧紧的守护在外面，保护肖毅。

　　见到肖毅出来之后，都松了一口气，然后纷纷望向肖毅，等待肖毅的命令。肖毅这个时候也搞不清概况，一开始以为是啸营，结果现在出了帐篷看见到处的喊杀声，还有四处火光冲天，就知道是敌袭。但是哪里来的敌人，难道宇文峰已经失守，胡骑已经南下了？肖毅在心里想到。

　　“将军，将军。”副将这个时候满身鲜血跑了过来，然后哭喊道：“完了，完了，都完了，我们快撤吧。”副将运气也是好，除了帐篷之后，在亲卫的拼死掩护下，终于逃了出来。

　　厌恶的看着已经被吓破胆的副将，然后一刀砍下了他的脑袋。可怜的副将临死还不知道为什么会死，被砍下的脑袋的双眼仍然不肯闭眼。

　　砍下副将的脑袋之后，肖毅恶狠狠的说道：“乱我军心者，斩。”

　　身边的亲卫都是畏惧的说道：“谨遵将军号令。”

　　肖毅满意的点点头，然后命令道：“生起大火，把我的将旗升起来。”

　　熊熊大火在肖毅的营帐旁边点起，写着“肖”字的大旗也高高的飘着，借着火光，很远都能够看到。

　　这一招，果然起了作用，很多慌乱的士兵开始朝着肖毅的位置集结。

　　“不好。”见到“肖”字旗升上来之后，宇文峰大叫一声，接着拼命的打马，朝着火光的方向冲了过去。

　　很快，肖毅这边那已经慢慢的集结了两百多人，只是这两百多人只有一部分人手中有兵器，更多的则是两手空空。但是肖毅看见有了这么多人，心里悬着的心也是慢慢的放了下来。

　　但是很快，他的心又开始悬了起来。因为响起了一阵马蹄声，显示有一股骑军正在快速的朝着他们靠近。很快接着火光已经能够看得清来人。

　　只见一伙穿着草原服饰的人骑着马冲了过来，“顶住，顶住……”肖毅不断的高呼，但是已经集结的军队显然没有了这份勇气。

　　宇文峰带着军队直接扑了过来，冲在最前面的几个敢死军大满脸狞笑，接着战马的冲击力，冲开了一个缺口，然后不断挥舞着手中的弯刀，顿时，到处都是残肢。

　　宇文峰就在后面，敢死军像打了鸡血一样，不断先前冲击。今天是第一次跟随宇文峰作战，所有敢死军都是憋着一口气想要好好表现，自然变得生猛无比。

　　很快，集结好的士卒就已经溃散。肖毅气的在后面不断的怒吼，还亲手斩了几个溃兵，但是仍然不断阻挡溃败之势。

　　宇文峰已经看见了人群中的肖毅，知道了他就是这次援军的主将。刚刚在肖毅布置完了以后，已经把盔甲穿了起来，将军的盔甲自然与众不同，很容易辨认。

　　宇文峰对着旁边的黄毅说道：“杀死他。”

　　黄毅现在已经彻底的被宇文折服，北地的剑手都是直接或者间接见识了胡人的残忍和残暴，自然对胡人恨的要死。黄毅在以前曾经见过整个村子被胡人屠杀之后的惨像，宇文峰带着人狠狠的胡人打了几仗，杀了几千胡人之后，黄毅已经彻底的倒向了宇文峰。

　　面对宇文峰的命令，黄毅点点头，然后纵马快速的接近正准备逃跑的肖毅。毕竟是上过战场的，正准备逃跑的肖毅突然矮身，躲过了黄毅的一剑。

　　但是肖毅身上的盔甲本来就重，刚刚矮身躲过斩过来的大剑之后，正想起身的时候，却感觉一阵大力传过来。原来黄毅看见一剑没有效果，就飞身下马踩在了正准备起身的肖毅的肩膀上。

　　盔甲的重量，加上黄毅的重量，肖毅的脚摇晃几下之后，就彻底的支撑不住，整个人仰倒在了地面上。“不要杀我，不要杀我，我投降，我知道很多秦军的机密。”面对死亡，肖毅再也淡定部下来，求生的本能让他出口求饶。但是黄毅却是厌恶的看着开口求饶的肖毅，直接把大剑插入他的喉咙。

　　“将军死了，将军死了……”在看到肖毅死了之后，不断有人高呼，剩下的亲卫也散开，不断奔跑。见到肖毅死了之后，宇文峰终于松了一口气，然后命令道：“叫弟兄们把剩下的人朝着南方驱赶。”

　　得到命令之后，蒋政急忙下去忙活去了。一队又一队刚刚单独行动的敢死军得到命令之后，不再屠戮没有抵抗能力的士兵，而是按照吩咐不断把他们朝着南面驱赶。

　　幸存的士兵们在后面的秦军的驱赶下，不断向着难免奔跑。已有人停下来不跑，就会被后面的骑军追上，砍下脑袋，他们只能够听到一声惨叫。所有士兵都是拼了命在跑。

　　身上的东西能扔的，全部都扔掉，每个人都是跑得全身大汗。他们已经忘记了时间，忘记了一切，只是不断的在奔跑。天渐渐了亮了，终于有人跑不动了，听了下来，嘴里骂骂咧咧的说道：“死就死，打死老子也不跑了。”说完，就开始做在地上大口喘着气，等待后面的骑军上来。

　　但是良久都没有听到马蹄声，那个最先停下来的人终于醒悟过来，大声的呼喊道：“弟兄们，敌人退了，敌人退了。”

　　“敌人退了”的声音不断朝着前面传递，得到消息的士兵门都是停了下来，拼命的喘着气。但是有的士兵却没一这么好的运气，停了下来，就再也起不来了。

　　人人都是一副劫后余生的模样，但是接下来就是一阵惨淡了，大军惨败，他们这些溃兵的命运也开始变的多舛。其中一人开口问道：“刚刚跑出来的时候，听到到处都在喊‘将军死了’，也不知道是真是假？”

　　另外一个声音开口说道：“多半是真的。”

　　刚刚开口那个士兵不禁泄气的问道：“那我们怎么办？”

　　有人提议道：“不如我们北去投靠宇文骑尉把吧，这个宇文骑尉才是个真英雄。”

　　不少人附和道，但是也有头脑清醒的人说道：“不可，你们发现没有，刚刚的敌人刻意的把我们往南面驱赶，显然是不希望我们北去。现在北边的战事说也说不清楚，有可能宇文骑尉已经全军覆没，或者现在已经被包围的死死的，所以我们北去的话，一定还有遭到截击。”

　　不少人都是暗自点点头，觉得这个人分析很有道理，但是接下来就有人开口询问道：“那我们怎么办？”

　　刚刚开口那人漠然的说道：“只有南下，和大军汇合。”

　　“我们可是败军，回去有好果子吃嘛？”不少人都开始担心起来。

　　“大帅应该是明事理的人，今晚的大败不是我们的过错。再说了，打仗还是只有靠我们这些普通士兵，把我们杀光了，谁去打仗去。”刚刚解释不能北去的人继续开口说道。

　　众人都同意了他的观点，又休息了片刻，大家开始相互搀扶着朝着南面走去，路上不断有散兵加入他们的队伍。

　　“少爷，去驱赶的队伍已经全部都回来了。”蒋政对着宇文峰禀告道。

　　“很好。”宇文峰满意的说道，听到宇文峰的夸奖，蒋政也是一阵得意。

　　“放火烧掉大营。”宇文峰接着命令道，然后带着人撤出了大营。很快，本来火光已经熄灭的大营，继续燃烧了起来，只是这一次比之前的任何一次都烧的彻底。

　　借着熊熊的火光，宇文峰对着已经列好队的敢死军说道：“今天晚上，你们做的很好，你们用行动表示了你们的忠诚，很好，现在开始换衣。”

　　说完之后，已经有人把秦军的服饰拿了上来，这些敢死军顾不得这么多，都是迫不及待的把身上的草原服饰全部换下，扔进了熊熊烈火中。

　　看着已经换完装的敢死军们，宇文峰以及说道：“从现在起，记住，你们不再是敢死军，你们是我宇文峰手下的利剑营，我刀锋所指，就是你们奋力杀敌的地方。”

　　“谢谢少爷赐名。”蒋政急忙说道，“谢谢少爷赐名。”敢死军们，现在应该是利剑营的人也都纷纷开口说道。

　　“记住，从今天起，你们为我而战……”


第一百一十三章 邀请

　　固州，宇文霁气急败坏的在帅营里把一切可以摔的东西全部都摔在了地上，“这群边军实在是太过分了，太过分了……”

　　听到宇文霁在大发雷霆，下面坐着的心腹也不敢冒然的开口，而是一言不发，默默的等着。良久，宇文霁终于停下来，然后清清嗓子。

　　众人看到宇文霁已经发完火，也是直起腰杆，等候宇文霁的命令。宇文霁开口命令道：“全军休整，暂时停止攻城。”

　　“是，大帅。”众人齐声应和道，“好了，都先去吧。”宇文霁略带疲惫的声音响起，接着众人便鱼贯而出。

　　所有人出了帅营的时候，望着边军驻扎的方向都是一阵恶毒。

　　琼州军镇和海州军镇的边军驻扎在一起，议事帐里，一人开口说道：“范二，今天这么做，会不会太过分了？”

　　“过分，我不这么觉得，大帅的意思是固州的战事拖得越久越好，难道你们出发前没有得到同样的命令。”范达冷笑的说道，范达在家里排行第二，所以相熟的人都称呼为“范二。”

　　被范达这么直白把事情说出来，在场的几人也是一阵苦笑。

　　把宇文峰打发走以后，宇文霁万丈豪气，想要在最短的时间里打下固州。但是紧靠京军根本拿不下来，必须借助边军。但是这些边军桀骜不驯，听调不听宣，宇文霁常常指挥不动他们。昨晚，宇文霁已经下了最后的通牒，边军无奈，只好答应参战。结果今天在攻城战的时候还没有靠近城墙就开始擅自后退，导致整个攻势受阻。

　　现在来的几个边军将军一不做二不休，回来之后，害怕宇文霁找他们的麻烦，直接命令士卒紧关营门，一副如临大敌的样子，让宇文霁也是无奈，宇文霁现在不可能这么派兵火并他们。

　　攻势就这么停了下来，固州里面的敌人是高兴的，因为他们能够有更多的时间等待援军。

　　却说郑康的何松带着人一路南奔，记过几天的赶路，终于来到了大军的营地。

　　刘通这次也随大军出发，正在营帐里休息的时候，一个亲卫进来禀告说道：“将军，外面人找。”

　　“什么人？”刘通好奇的问道，那个亲卫继续开口说道：“来人没有说，只说是金州故人，说将军见了他们就知道。”

　　“嗯，带上来吧。”刘通想了想，见一见也无妨。很快郑康和何松就被带进了帐篷，刘通见到来人是郑康之后，脸上显然露出了吃惊的神色，但是很快就平静下来，吩咐道：“没有我的命令，任何人都不能进来。”

　　亲卫连忙退出去，警戒去了。郑康，宇文峰的小厮，刘通自然是认得的，何松，宇文峰的得力干将，刘通也见过。见到亲卫走出去之后，刘通客气的说道：“两位请坐。”

　　接着刘通就迫不及待的开口问道：“可是前方出了什么事情需要我帮忙？”

　　也难怪刘通有这种想法，在这个节骨眼上宇文峰把他们最信任的两人派过来，肯定是有什么重要的事情。

　　郑康开口说道：“前方的战事没有任何问题，只是骑尉大人需要刘将军帮个小忙。”

　　听到前方的战事无忧，刘通也是松了一口气，但是接着紧张的开口问道：“宇文少爷有什么事情需要我做？”

　　“刘将军，不用担心，不是什么大事。”郑康继续说道，听到这里，刘通心里想到，不是什么大事，还需要你们两人乔装打扮。

　　这些是不会说出口的，而是仔细的听郑康的下文。“请刘将军把关都关大人请过来。”郑康继续说道。

　　“就是这件事？”刘通不相信的问道，郑康笑着开口说道：“是的，刘将军，只需要把关大人请到你的帐篷里就行了。”

　　“这没问题，什么时候？”刘通沉吟一阵，觉得这件事没有什么太大的问题，就答应下来。

　　“越快越好。”虽然郑康的口气没有什么变化，但是听到这句话，刘通就知道事情很急。

　　“两位先休息一会，午饭的时候，我就把关大人请过来。”刘通开口继续说道。

　　“那就有劳刘将军了。”郑康客气的说道，“无妨，无妨，……”

　　这个刘通和关都一样，是因为宇文峰的原因才得到了升迁，刘通也是一个知恩图报的人，从上次去营地告诉宇文峰的得罪的是邱栋这件事上就可以看出。之所以这么痛快的帮忙，还有一丝利益的关系在里面。宇文峰虽然谈现在权势不高，但是上次金州保卫战里，宇文峰力挽狂澜，这次又是狠狠和胡人打了几仗，刘通已经看好宇文峰的未来。

　　至于宇文霁和宇文峰的关系不和，刘通也能够看出来，但是宇文霁对刘通来说就是高高在上的人物，想巴结也没有办法，所以刘通也不管帮助宇文峰会不会得罪宇文霁了。

　　关都自从知道了宇文峰被派出去阻击南下胡人的援军之后，就在一直在帐篷里，没有出去过。他很想直接回帝都，因为在此地他已经没有了继续呆下去的理由，主帅不待见他，至于边军更不会把他放在眼里。但是关都也没有办法，上次旨意是要他就呆在军中。

　　这天关都正在帐篷里练习书法的时候，小厮突然走了进来，但是看见自家的老爷在练习书法之后，就在旁边候着，不敢出声。关都心无旁旁骛的继续写完一个字，然后放下笔，说道：“什么事情？”

　　听到关都的问话，小厮连忙开口说道：“刘通刘将军请大人过去用午饭。”

　　“刘通？”关都低喃道，良久，关都也想不明白为什么刘通会在这个时候请自己过去。关都开口问道：“来人还说了什么？”

　　小厮继续开口说道：“来人说刘将军请关大人一定要去。”

　　“嗯，知道了。”关都淡淡的说道，小厮连忙下去了，至于去不去他是不敢发问的。

　　到了接近正午的时候，关都终于想通了，既然搞不清楚，去了不就真相大白了，自己现在都这个样子，还有什么好担心的。“来人啊。”关都喊道。

　　听到喊声，很快有小厮进来。“更衣，去刘将军哪里。”

　　刘通的营帐里，刘通已经下令不许任何人进来，任何东西都是拿到门口，然后又他亲自端进来。郑康悠闲的喝着茶，何松则是在闭目养神，只有刘通在来回的踱步。

　　“将军，关大人来了。”帐外亲卫的声音终于想起，刘通说道：“请进来……不，还是我亲自去请。”说完，对着郑康露出了一个歉意的眼神，接着就走了出去。

　　刘通出去走了不久，就看到了正在被亲卫领进来的关都。刘通大笑着上前打着招呼“关大人。”

　　关都也是熟络的回应道：“刘将军。”两人相视一笑，接着刘通就亲自引着关都到了营帐。“不要放任何人进来。”刘通再一次强调道。

　　“遵命，将军。”亲卫连忙应承道，看见这一幕关都心里更加的茫然，但是并没有表露出来。刘通引着关都进了帐篷以后，关都发现帐篷里面已经有了两人了，仔细一看，才发现两人都特别的面熟，接着突然想起出现在刘通营帐的这两个人是谁了。

　　郑康看着关都进来了，笑着起身说道：“关大人。”

　　何松则是继续闭着眼，继续养精神。“坐吧，关大人。”刘通这个时候开口说道。关都心里更加的茫然但还是依言坐了下来。

　　关都这个时候开口对着刘通问道：“刘将军，这是？”

　　刘通无奈的说道：“关大人，现在你应该明白了，不是我找你。”说完，指了指郑康。

　　关都望着郑康，心里已经转了几遍，但还是想不通，所幸就开口问道：“可是宇文骑尉有什么事情需要我帮忙？”

　　郑康摇摇头，刘通以为是因为自己在场，郑康不方便说，就说道：“我去拿点吃食上来。”

　　但是镇康却开口说道：“无妨，刘将军，无需回避。”

　　听言，刘通还是重新坐了下来。郑康直视关都的眼睛说道：“骑尉大人想要邀请大人北上。”

　　听完之后，刘通直接愣在了当场，而关都也愣了一阵，但是很快出声开口问道：“前方的战事打的如何？”

　　郑康不屑的说道：“那群土鸡瓦狗怎么会是骑尉大人的对手。”

　　郑康继续说道：“不满两位大人，在我出发之前，骑尉大人才带领着士卒打了胜仗，南下的胡人援军想必现在应该吓破了胆。”

　　宇文峰这次北去阻挡胡人南下的援军，可以说谁都不看好，也一直没有消息传过来，但是现在从郑康嘴里说出宇文峰游刃有余的大败了南下的胡人的援军，还是狠狠的震撼了一把。什么时候胡人也变得这么容易对付了，关都和刘通都不由得在心里想到。

　　“关大人……关大人……关大人……”郑康连喊三声才把关都拉回了现实，关都也是收起的震惊的神色，而是开口问道：“宇文骑尉还有什么交代没有？”

　　郑康这个时候抛出了另一个筹码，说道：“骑尉大人说，有一场富贵正等着大人。”

　　关都已经记不得今天是第一次失态了，但是这些都顾不上了，关都迅速的在心里权衡着利弊，想了想自己现在的处境肯定没有什么作为，还不如拼一把。

　　关都迅速的给出了答案：“好的，本官答应了，我们什么时候出发……”

　　送走了关都之后，郑康对着刘通说道：“刘将军，我家少爷还有些话让我带给你？”

　　刘通急忙问道：“宇文少爷有什么话给我。”

　　郑康尽量模仿宇文峰的语气说道：“我家少爷说……”

　　满意的送走了郑康和何松，刘通已经庆幸今天的事情做得对。

　　关都从刘通的营帐里出来之后，也来不及回去，吩咐一个小厮回去收拾东西，自己急急忙忙来到了宇文霁的帅帐。来到有宇文霁的帅帐之后，关都很快调整好了心态，对着门口亲卫说道：“劳烦禀告一声，关都求见。”

　　那个亲卫也知道眼前的人是钦差，不能够随意得罪，连忙开口说道：“关大人，等等，小的这就去禀告。”

　　不一会，刚刚那个亲卫回来对着关都说道：“关大人，大帅请您进去。”

　　在亲卫的指引下，关都进了帅营，接着便看见了满地的残骸。

　　宇文霁也是努力的调整语气说道：“关大人，这个时候找本帅有什么事情吗？”

　　关都急忙说道：“大帅，下官代表的是朝廷，自然应该亲临第一线鼓舞士气，但是下官一直呆在这里，心有愧疚，想到不少勇士还战斗在第一线，正在浴血奋战……所以下官想北上，去鼓舞士气。”

　　说了一大痛，宇文霁终于明白了关都的意思，他想北上，到宇文峰哪里去。宇文霁想也没用想就说道：“行，本帅派人护送关大人北上。”

　　很快就把关都打发走了，宇文霁现在哪里还有心思管这些事情，他所有的心思都放在了令人头疼的战事上面。


第一百一十四章 雷打不动

　　这两天隘口上也是陷入了诡异的平静当中，除了放一个总旗的兵力在隘口上值守以外，宇文峰也没有其他的什么动作，而对面的胡人援军也没有什么太大的动作，双方就这么僵持着。宇文峰也是抓紧时间，不断在操练着饿狼军。饿狼军经过了战争，自然知道平时训练的重要性，所以训练起来也是格外的卖力。

　　夜晚，大王子的帅营，终于有人忍不住开口说道：“大王子，难道我们就一直这么干耗着吗？”

　　大王子却是开口说道：“这两天我想了一些办法，对面的敌人太过难啃，我们不能力攻，只能智取……”

　　有人忍不住开口说道：“大王子，你就说怎么做吧。”

　　话语被打断，大王子也不恼怒，而开口说道：“明天我们……”

　　听完大王子命令后，众人就是一阵高兴，然后笑着离开了帅营，只有黄历一个人怀着心事下去了。

　　第二天一大早，宇文峰就被叫醒，“骑尉大人，胡人有异动。”

　　听到胡人有异动，宇文峰连忙起身，着甲之后匆忙的出去……准备完了之后，宇文峰带着饿狼军重新踏上了战场。还是和上次一样，把军队分为了两个部分，隘口上放置一部分兵力，身后在留一部分兵力压阵。

　　这次胡人也是全军出动，接着敢死军上前。饿狼军看到又是敢死军，都露出了鄙视的神色。宇文峰也搞不清楚地方主将的意思，但是很快就知道。但是明白以后，宇文峰也是哭笑不得。

　　敢死军上来之后，在短矛的射程之外，不断漫骂，问候这边饿狼军的全家女性，直接追溯到祖先。隘口上的饿狼军也懵了，不明白对面的敌人搞什么鬼。但是很快也忍不住撩拨，开口回敬。顿时间，问候全家的话语不断响彻整个战场。

　　宇文峰也明白了对面主将的意思了，笑着开口道：“下令，严禁任何人未得命令擅自出战，违令者斩。”

　　宇文峰的命令很快传达到了第一线，很多饿狼军都忿忿不平，口中嚷嚷道要出去收拾对面的敢死军，但是也只是说说罢了，宇文峰治军极严，他们可不想挠老虎的屁股。就这么陷入了一段诡异的怪圈。

　　“对面的，有本事，你给我出来，和爷爷大战三百回合，看爷爷怎么收拾你。”

　　“有本事，你过来，看我怎么收拾你，就你那熊样，爷爷一个收拾你们三个。”

　　“对面的，你们是乌龟吗，只知道龟缩早龟壳里面。”

　　“我问候你全家啊，进来啊，上次让你跑了，这次可没有这么容易让你跑掉。”

　　“你大爷的，你出来，有本事出来。”

　　双方就这么在战场上不断的对骂，火气也越来越重，已经由攻击本人到了攻击家属和亲人的身上。但是双方都很克制，敢死军没有冲进去，饿狼军也没有冲出去。

　　从最开始的小声，到了后来底气越来越足，在到后来已经没有力气再骂了。大王子见状，也不气馁，而是收兵。

　　一大早，宇文峰又被叫醒，然后带着人来到了战场。宇文峰打着哈欠说道：“希望胡人有点新花样。”

　　田齐听到宇文峰的话语，也是笑了笑。今天对面的敌人列完阵之后，冲出来三骑兵打着白旗进入到短矛的射程之内，隘口上的饿狼军搞不清状况，也不敢冒然的扔出短矛。

　　到了一定的距离之后，那三骑停了下来。中间的那人开口说道：“我家大王子很尊重贵军，想和贵军在平原公平的一战。”

　　很快这句话就传到了后面压阵的宇文峰的耳朵里，宇文峰笑着说道：“杀了他们。”

　　得到宇文峰的命令之后，隘口上的饿狼军比划了比划，然后一阵短矛雨向着三人倾泻过来。三人发现异样以后，连忙的调转马头，相向后退，但是哪里还来得及。密集的短矛让三骑连人带马的都倒在了血泊中。

　　见到这一幕，铁尼格不由的大怒，开口说道：“大王子，这群卑鄙的南蛮太过分了。”

　　其余人也是忿忿不平的开口附和道，大王子却是一脸的平静，然后命令道：“在派几个人上去，说我钦佩对面的英雄，希望知道他们的主将是谁？”

　　铁尼格虽然心中不满，但是看到大王子没有什么动作之后，只得在心里不断的咒骂对方卑鄙的南蛮。

　　很快，又有三骑纵马来到了隘口前面，其中一人结结巴巴的说道：“我家……我家大王子很……很钦佩英雄，想知道……知道你们的主将是何人。”

　　这句话很快再次很有效率的传到了宇文峰的耳朵里，宇文峰毫不在意的说道：“杀。”

　　这次来的三人看到刚刚三人的下场，哪里有不害怕的道理。吼完话之后，就双手紧紧的拉住缰绳，准备随时逃跑，但是他们还是没有逃脱噩运，纷纷被钉死在了地上。

　　宇文峰带着饿狼军就像一只真真的饿狼一样，窝在隘口上。大王子现在想要做的，却是极力的想要撩拨起这只饿狼的怒火，但是看现在，很显然没有什么太大的作用。

　　六个人的死，极大的增强的饿狼军的士气。大王子见状，也只是默默的撤兵。

　　见到胡人再次退下之后，田齐忍不住开口问道：“骑尉大人，胡人到底在搞什么鬼？”

　　宇文峰却是冷笑的说道：“还能做什么，胡人的主将已经有了撤兵的意思了，只是一时间还没有下定决心罢了。照这两天来看，对方主将显然是极力的想要撩拨起我军的怒火，这个样子他才能有机会。”

　　田齐开口说道：“骑尉大人，我们该做些什么？”

　　“什么都不做，以静制动，等到胡人主将没有耐心退兵的时候，我们就胜利了。”宇文峰胸有成竹的说道。

　　“但是士气方面会不会有什么问题？”田齐担心的问道。

　　“敌人主将太小看我的饿狼军了，田将军放心，士气是绝对没有问题的。按照我的估计，胡人退兵也就是这一两天的事情。”宇文峰继续说道。

　　听到宇文峰的解释，田齐也就放心了，下去去处理事情去了。宇文峰则是在原地再一次望向了固州所在的方向……

　　第三天，胡人再次叫阵。宇文峰仍然不敢大意，命令全军做好准备。小心驶得万年船，如果在最后的节骨眼上败了的话，宇文峰也只有买块豆腐自杀算了。

　　“你说，今天胡人会有什么新花样？”

　　“难说啊，这群胡人这么和娘们一样，打个仗还要弄出这么多弯弯道道。”

　　“这你都看不出来，胡人已经被我们打怕了，不敢正面和我们交战。”

　　……

　　饿狼军议论纷纷，但是都是士气高昂，看着宇文峰的眼神充满了火热，对接下来的战争更是充满了信心。

　　“快走，快走，快走……”一群衣着褴禄的秦人在敢死军的皮鞭下，不断的朝着隘口跑来。后面跟着敢死军，在后面，胡骑也是缓慢的移动。如果前面的饿狼军露出任何破绽的话，胡骑绝对会扑上去，给饿狼军致命一击。

　　“快看，是秦人，快看，是秦人。”隘口上不段传来高呼声，宇文峰在后面的马上自然看到了，暗骂一声卑鄙，开口说道：“那是胡人的诡计，前面的人都是敢死军装扮的，让隘口上士兵不分彼此，全力射杀。”

　　宇文峰的命令很快在最短的时间传到了第一线，得到宇文峰的命令之后，许多饿狼军都骂道：“太卑鄙了，一定要让他们好看。”

　　“骑尉大人，还没有搞清楚，就让士兵不分彼此的射杀，是不是？”田齐小心的说道。

　　“田将军，慈不掌兵，你看到那些人后面的敢死军还有胡骑没有，如果我们手软，死的就是我们。”宇文峰冷漠的开口说道。

　　“可是……”田齐还想说些什么，但是又不知道说什么，只能暗自叹气。

　　很快，这些人都进入了射程。“射……射……射……射”在军官的命令下，饿狼军扔出了手中的短矛，嘴中还叫骂道：“让你丫的装，让你丫的装。”

　　短矛沿着抛物线落入了这群衣衫褴路的人群中，不断有惨叫声响起，很多人想后退，但是接着就被后面敢死军的皮鞭又抽了回来。

　　“军爷，不要射了，我是秦人啊。”

　　“饶命啊，我是秦人。”

　　“我是秦人，我真的是秦人。”

　　这群人不断的高呼到，但是隘口上的饿狼军却是听不到，即使听到了，也不会理会。宇文峰冷漠的看着这一切，没有丝毫的同情。

　　“好狠的心。”大王子见到前面的一幕也是让胡骑停了下来。这群衣衫褴路的人不是敢死军，是在军队里搬运杂物的奴隶。敢死军裁员这么严重，这些人自然没有了用处，大王子也就把主意打到了他们身上。但是还是低估了宇文峰的魄力，竟然不问青红道白，直接下令射杀。

　　紧跟在后面的敢死军也遭受了短矛的攻击，很快，在短矛的倾泻下，已经没有一个秦人奴隶还站着，都是倒在了血泊中。隘口上的饿狼军中看到这一幕，不乏有聪明人已经知道了事情不是这么简单，但是还是很理智的选择了闭嘴。

　　大王子无奈的开口下令道：“退兵吧，我们不去救援固州了。”

　　说完这句话之后，大王子整个人显得异常的疲惫。听到但王子的话语，后面的人都是大吃一惊。

　　铁尼格开口说道：“大王子，可是大汗给我们的命令是救援固州，但是我们现在还没有到固州就退了回去，会不会？”

　　“无妨，这里的情况已经超出了当初料想的情况，父汗是不会责怪我们的。”大王子继续说道，只是眼睛却一直盯着隘口的方向。

　　尽管大王子不甘心，但是理智告诉他，必须要撤兵，要不然带来的勇士都会埋葬在这片战场上。而且这些勇士死的会非常没有价值，最后在看了一眼远处的隘口，大王子调转马头，开始向着来的方向退却。不少人都是忿忿不平，但还是遵守的大王子的命令。

　　我会回来的，大王子在心里想到。


第一百一十五章 胜利

　　见到胡人退下去之后，宇文峰在继续警戒了一个时辰之后，也下令让士卒下去休息去了。虽然战事越来越顺利，但是宇文峰的眉头却皱的更深。

　　士卒们照常的回来休息之后，又开始紧张的训练，一切都显得井然有序。

　　大王子也不是拖泥带水的人，既然下定决心撤兵之后，就连夜带着人马退走。第二天早上，宇文峰醒了之后，没有过多久，就看到田齐满脸喜色的过来。田齐满脸喜色开口对着宇文峰说道：“骑尉大人，真的是神机妙算，刚刚派出去的斥候已经回来，说胡人已经退兵了。”

　　宇文峰却是没有丝毫高兴的样子，而是开口吩咐道：“让斥候跟他们一段，一定要确认胡人是真的退兵了。”

　　田齐领命下去安排去了，但是胡人已经退兵的消息却是不胫而走。这个消息已经在营里疯传，很快所有的饿狼军都知道了这个消息。人人都是满脸喜色，相互欢呼。

　　宇文峰所幸也让部队集结起来，宣布这个消息。

　　已经集结好的饿狼军火热的看着宇文峰走向高台，清清嗓子，宇文峰开口说道：“胡人退兵们，所以……”

　　扫视了一眼下面密密麻麻的饿狼军，宇文峰大声的说道：“我们胜利了。”

　　“胜利了……胜利了……胜利了。”下面的饿狼军听到宇文峰亲口说出胡人退兵的消息，不由得更加的激动起来，高呼起来。

　　任由下面的士兵欢呼，良久，宇文峰压压手，示意安静下来，所有的饿狼军都闭上了嘴，只是满脸的笑意却依然未曾退减。

　　“士兵们，我们饿狼军是战无不胜的。”宇文峰继续煽动的吼道。

　　“战无不胜……战无不胜……战无不胜……”士卒们整齐的吼道，疯狂的宣泄着心中的喜悦。

　　“但是，我们不能骄傲，通过这次战斗，你们自己也发现了在战场上还有很多的不足的地方，接下来，休息一天，然后以饱满的热情投入到新的训练当中，因为，接下来还有大战等着我们，还有天大的功劳等着我们……”

　　宇文峰用手指着下面的饿狼军继续说道：“等着我们饿狼军去摘取，接下来就是我们饿狼军大放异彩的时间，你……们，有没有信心，像一个男人一样的告诉我。”

　　“有……有……有……”又是一阵整齐的吼声，“很好，下面全体都有，解散。”宇文峰下令解散，士卒们按照建制回营房，不到一会，到处都是充满了欢声笑语。

　　宇文峰马不停蹄的带着人来到了伤兵营，跟上次相比，伤兵营的布置已经渐渐上了轨道。伤兵休息的床位被整齐的安放在营帐里面，营帐专门开了透气的地方，整个营帐里显得干净异常。

　　掀开帐篷，宇文峰走进了营帐内。刚刚外面的巨大的动静，里面显然已经听到了，但是没有外面的喜悦，一片黯淡的气氛。

　　宇文峰见状，开口问道：“都是怎么了？怎么没有精打彩的？”

　　听到声音，伤兵们终于发现了宇文峰的到来，都是准备起身，宇文峰笑着说道：“该躺下的都躺下，该坐着的都坐着。”听到宇文峰的话语，伤兵们也就没有坚持起身行礼。

　　宇文峰指着靠近的一个伤兵问道：“怎么了，听到胡人退兵的消息难道不高兴吗？”

　　那个伤兵脸上勉强的露出了个笑容，说道：“骑尉大人，我们当然高兴，只是我们……”

　　说道这里，那个伤兵看了看自己已经空了的左手衣袖，再也说不出来话，宇文峰随着他的目光也发现了他的左手已经没有了。宇文峰默默的走到了那个伤兵的面前，开口说道：“士兵。”

　　那个伤兵条件反射的站起来，然后挺起胸膛说道：“是，长官。”

　　宇文峰指着他空空的衣袖说道：“怎么受伤的？”

　　那个伤兵大声的说道：“被胡人砍的。”

　　宇文峰继续问道：“在胡人砍伤你之前，你做过些什么？”

　　听到这里，那个伤兵骄傲的说道：“在之前，我砍掉了一个胡人的脑袋。”

　　宇文峰大声说道：“好样的，士兵，你是优秀的。”

　　说完之后，宇文峰扫视了伤兵营，目光不断在伤兵脸上转换，然后开口说道：“你们都是好样的，像个男人，是我的兵。同时，你们也是英雄，真正的英雄，你们放心，我以前就说过，现在还这么说，从你们加入饿狼军的那天起，你们就是饿狼军的人，现在你们是英雄，不要担心将来的事情，饿狼军就是参天大树，为你们遮风避雨，明白没有？”

　　“明白”伤兵们大声的回应道，宇文峰见到他们的精神气满意的点点头，接着开口说道：“你们也不要灰心，杀胡人不一定要在战场上。”

　　说道这里，一个伤兵壮着胆子问道：“我们不能上战场，怎么去杀胡人。”

　　宇文峰笑着回答说道：“我举个例子，你们虽然不能再上战场，但是你们可以把你们的经验告诉新兵，帮助新兵们更加成熟的走上战场，你教会了一个新兵，在战场上他杀了一个胡人，这里面不是有你的功劳吗。”

　　听到宇文峰的解释，很多伤兵都是恍然大悟的样子，宇文峰给他们推开了一扇大门，他们似乎可以重新找到自己的人生目标。宇文峰继续开口说道：“还有，俗话说兵马未动，粮草先行，你们也可以负责饿狼军的后勤，粮草是关系整个饿狼军的生死存亡，放在外人手上，我怎么能够放心。”

　　这些话，更让伤兵们意动，他们觉得自己还有用，还能够为饿狼军做出贡献。宇文峰接着说道：“当然了，这只是我的一些初步想法，我会尽快完善。”

　　伤兵们满意的继续休息，他们要尽快恢复健康，才能够走向新的位置。

　　接下来，宇文峰又来到了安置重伤兵员的营帐，一进去，里面的药味更加的重。

　　宇文峰也是很简单的讲话，让他们放心的养伤，至于以后的事情有饿狼军担着。在宇文峰从营帐里面出来的时候，袁通和上次一样满头大汗的跑了过来。

　　到了近处，袁通正准备行礼，宇文峰笑着说道：“免礼。”

　　宇文峰继续说道：“做得不错，几天下来，伤兵营这边已经有模有样了。”

　　袁通笑着回应道：“小的只是按照骑尉大人的条列办事而已。”

　　“对了，最近申老怎么样？”宇文峰想起刚刚没有看到申老，就开口问道。

　　“申老最近没有什么异常，平时就是给重伤的弟兄们换换药，轻伤的弟兄，申老已经不轻易出手了，都让他的徒子徒孙去办。”袁通回答道。

　　见到没有什么异样，宇文峰满意的点点头。沉默了几秒，宇文峰突然把视线转向了袁通的脸上，袁通不敢直视，只是低下头，但是心里却是翻起了滔天巨浪，额头上的冷汗已经要留下来了，但是袁通却是不敢用手去擦拭。

　　良久，宇文峰开口说道：“袁通，你也算是跟我的老人了，记住伤兵营是饿狼军最重要的一个地方，这一块一定要做好，这样让能让弟兄们安心在战场上拼命，所以马虎不得，有什么困难，直接来找我，你，明白没有？”

　　“知道了，骑尉大人，小的一定用心的把事情做好。”袁通开口回应道。

　　“很好，等到这次回去，你就是我帐下的第六个校尉。”留下这句话，宇文峰就带着人走了。留下袁通一个人直愣愣的呆在原地，良久，袁通才反应过来，接着就是一阵狂喜，现在宇文峰帐下一个五个校尉，都是宇文峰心腹中的心腹，而自己马上就会是第六个。想到这里，袁通也不禁笑了起来，但是随即袁通也下定决心一定要把伤兵营这块的事情做好。下定了决心，袁通就迈着步子，快速的下去忙活去了。

　　却说关都得到宇文霁的首肯之后，连忙带人出了大营。前去准备护卫他的人马一脸郁闷回到帅营，向宇文霁复命。看见眼前的亲卫，宇文霁开口问道：“不是让你带着关大人人护卫关大人北上的吗？你怎么还在这里？”

　　亲卫一脸无奈的开口说道：“大帅，关大人已经走了，卑职刚刚过去的时候，关大人的随从说关大人带了两个小厮已经出了大营了。”

　　“嗯”宇文霁点点头，然后说道：“你先下去吧。”

　　那个亲卫如蒙大赦的退出了大仗，宇文霁则是陷入了沉思。里面有古怪，这是宇文霁的第一反应。

　　“来人啊。”宇文霁开口说道。

　　“大帅，有何吩咐？”在外面值守的亲卫听到了宇文霁的声音，连忙进去开口应和道。

　　“把夏将军叫过来。”宇文霁吩咐道。

　　亲卫得到吩咐，连忙下去了。不一会，亲卫的声音响起“大帅，夏将军来了。”

　　“叫他进来吧。”宇文霁的声音响起，那个被叫做“夏将军”的连忙走进帅营。

　　见到人进来之后，不等他行礼，宇文霁开口问道：“这两天肖毅有消息传过来没有？”

　　“没有，大帅，最近的消息还是五天前，说宇文骑尉已经和南下的胡人援军开战了。”那个被成为“夏将军”的人开口回应道。


第一百一十六章 双喜临门

　　隘口就这么又陷入了平静，宇文峰现在每天的更加的急切，每天出了抓士卒的训练之外，就是不断的朝着南边的眺望。

　　“骑尉大人。”田齐的声音打破了宇文峰的沉思，“哦，田将军，有什么事情？”宇文峰回过神之后，开口问道。

　　“骑尉大人，胡骑是真正的退走了。我们派出去的人已经回来了。”田齐开口说道。

　　“哦，这倒是个好消息。”宇文峰努力的在脸上露出一个笑容开口说道。

　　……

　　关都自从得到宇文霁的首肯之后，带着两个小厮就出了大营，一路向北狂奔，约莫过了半天，终于和郑康的何松汇合，一行人又星夜疾驰的朝着北边狂奔。关都本来是一介书生，这两天的奔波也让他吃尽了苦头。但是想到郑康的一句“骑尉大人的意思是越快越好，迟则生变。”的话语，关都好事咬紧牙关，坚持了下来。

　　这天，终于看到了远远的大营，跟随何松和郑康的人已经忍不住在马上欢呼了起来。游曳的骑兵已经发现了一行人，但是看见是郑康的何松领的头，也不敢阻拦，而是分出一部分回大营禀告，另一部分仍然继续游曳。

　　何松和郑康护着关都靠近营门的时候，显然里面已经得到了消息，营门已经大大、打开，让郑康一行人可以长驱而入。

　　“骑尉大人，何校尉带着人回来了。”帐外亲卫的声音响起，“什么？好，好……”听到何松回来的消息，宇文峰不禁大笑了起来，急忙开口说道：“快把他们带过来。”

　　进了大营以后，何松一行人刚刚下马，就已经有亲卫候着了。何松和郑康也不敢耽误，两人带着关都就直接跟随着亲卫来到了宇文峰的营帐。

　　宇文峰已经在营帐外面等着了，看到风尘仆仆的三人，宇文峰心里也是一阵感慨。到了近处，看见了关都一脸消瘦的样子，就知道关都一路上吃了多少苦。宇文峰略带歉意的上前拉着关都的手说道：“关大人，幸苦了。”

　　关都虽然看起来满脸憔悴，但是此时精神劲十足，大声的说道：“哪里，哪里。”

　　宇文峰转过头看着郑康和何松两人，开口说道：“下去抓紧时间休息吧，因为已经没有多少少时间给你们休息了。”

　　得到宇文峰的命令，郑康的何松拱拱手就下去了。宇文峰则是引着关都进了营帐，“不要让任何人进来。”

　　亲卫得到宇文峰的命令，急忙一脸紧张的开始警戒起来。看到这一幕，宇文峰满意的点点头。

　　进了帐篷以后，关都和宇文峰分别坐下以后，关都开口说道：“宇文骑尉，我们两也算是熟人了，也不要绕圈子了，不知道你这次这么急的叫我北上，到底是因为什么？”

　　宇文峰也部打算卖关子，而是直接开口说道：“关大人，你是否有办法直达天听？”

　　关都知道此事也不是什么秘密便开口说道：“临走之前，陛下给了我这个权利。”

　　“好。”听到关都的回答，宇文峰已经急切的开始叫好了，继续说道：“现在东风已经到了。”

　　“宇文骑尉不要卖关子，到底是什么事情？”关都看见宇文峰失态的样子，不禁开口再次问道。

　　“倒是失态了，关大人，我的目标是固州。”宇文峰野心勃勃的说道。

　　“什么？”听到宇文峰的话语，关都也陷入了短暂的呆滞，接下来很急切的开口说道：“骑尉大人，你是不是疯了，现在固州城外汇集了数万大军，都拿固州没有办法，你……”

　　说道这里，关都已经说不出来话，而是暗自后悔这趟白跑了。宇文峰却是等到关都说完之后，才冷笑的说道：“数万大军？关大人，你难道不清楚这数万大军是什么货色吗？暂且不论的他们的战斗力如何，关大人，你应该知道这数万大军已经矛盾重重。”

　　关都在心里不断的思量宇文峰的话，联想到自己看到的，心里已经赞成了宇文峰的说法，但是脸色越来越难看。

　　也不管关都的脸色，宇文峰继续说道：“固州里面的敌人不过是土鸡瓦狗，我已经有了十分的把握，现在就等关大人表态了。”

　　关都引着宇文峰炙热的眼神，而是开始问道：“宇文骑尉，你想要什么？”

　　“权势。”宇文峰毫不犹豫的说道，“我要权势，我不要在仰人鼻息的过活，我不要再做别人的棋子，我要主宰自己的命运。”

　　听到宇文峰的赤裸裸的话语，关都不禁沉吟起来，宇文峰却是继续开口说道：“难道关大人不想要这滔天的功劳吗？”

　　关都已经意动，数万的大军打不下的固州，让自己和宇文峰带人打下来，这是怎么样的功劳。想到这里，关都心里也是一阵火热。

　　但是多年的政治生涯，还是让关都很快冷静了下来。关都想了想开口问道：“宇文骑尉，这南下的胡人援军呢？”

　　宇文峰麻利的回答道：“已经退走了。”

　　“当真？”关都继续问道，“当然。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　“南边应该还有一支‘支援’准备北上的援军？”关都继续问道。

　　宇文峰一脸玩味的说道：“就在前几天，胡人绕过我的防线击溃了他们。”

　　关都知道宇文峰说的不是实话，但是有些事情心里明白就好，不必说出来。“好吧，宇文骑尉，最后一个问题，你老实告诉我，拿下固州的把握究竟有多大，不要敷衍我。”关都神情凝重的问道。

　　“八分把握，关大人，你应该知道世上的事情没有绝对，但是富贵险中求，这难道你还不明白吗？”宇文峰老实的说道。

　　关都咬咬牙，开口说道：“好，宇文骑尉你需要本官做些什么？”

　　“关大人什么事情也不用做，只要在拿下固州的同时，让人送信回帝都就行了，这样，即使呈报兵部的捷报上没有我们的功劳，想必陛下也不会亏待我们的。”宇文峰继续开口说道。

　　听完宇文峰的这句话，关都终于明白为什么宇文峰一定拉自己上船，原来是担心宇文霁吞没他的功劳。“好，拿下的固州的同时，本官就派人送信回帝都。”

　　“好。”宇文峰起身，关都也起身，两人击掌为誓。“啪……啪……怕”空旷的帐篷内，响起了三声响亮的击掌声。

　　“关大人，抓紧时间休息，明天我就出发。”宇文峰开口说道。

　　“这么急？”关都不禁开口问道。

　　宇文峰叹了一口气说道：“关大人，迟则生变。”

　　关都也明白这个非常时期，是耽误不得的，所以也告退，抓紧时间休息去了。

　　宇文峰把关都送出营帐，自然有亲卫领着关都下去休息去了。宇文峰却是站在原地，望着固州的方向，眼神更加的火热。

　　“把五个校尉还有田将军都叫过来议事。”宇文峰开口吩咐道。听到宇文峰的命令，亲卫也不敢耽误，下去分别找人去了。

　　不一会，六个人就先后的来到了宇文峰的营帐，宇文峰却是一直看着挂着的地图。何松虽然刚刚才下去没有多久，但是亲卫还是老实的找到了何松，得到消息的何松也不敢耽误，急忙的赶过来了。等到人来齐之后，宇文峰开口说道：“都坐下吧。”

　　六人就做了下来，宇文峰用眼神扫视了下面的六人，然后严肃的开口说道：“诸位，下去做好准备，明天一早，部队开拔。”

　　五个校尉起身领命，田齐则是斟酌的开口问道：“骑尉大人，我们的目标是？”

　　宇文峰拔出腰间的刀，用力的插在了地图上“固州”两个字的中间，口中说道：“固州，我们要抢在别人的前面拿下固州。”

　　“什么？”田齐不免惊呼了起来，虽然看到宇文峰的之前的布置，田齐也知道宇文峰在打固州的注意，但是怎么也没有想到宇文峰的胃口这么大，要带着饿狼军单独去拿下固州。

　　至于牛二等人则是一脸的平静，如果是之前的话，牛二或许还有疑问，但是随着时间的推移，牛二现在已经彻底的明白，只需要坚决的执行宇文峰的命令就行了，因为到现在为止，宇文峰还没有错过。

　　至于，何松、李文等四人则是充满对宇文峰信服，如果现在宇文峰说要带着饿狼军去攻击蒙兀人的王庭，这几个家伙，也不会有丝毫的动摇。他们几个是不会问打哪里，他们需要的问的是，怎么打。

　　听到田齐的惊呼，宇文峰一脸平静再次重复的说道：“我们的目标是在别人之前，拿下固州。放心，我已经有了充足的准备，诸位坚信，胜利必将属于我们饿狼军。”

　　“必胜。”李文、贾至等人起身齐声说道。

　　“好了，下去做准备明天的事宜。”宇文峰接着吩咐道。

　　“是，骑尉大人。”五个校尉领就下去了各自做准备去了。

　　田齐却是留了下来，毕竟宦海多年，田齐还是忍不住开口的问道：“宇文骑尉，这样做真的合适吗？到了最后，不要为了他人做嫁衣。”

　　宇文峰则是有深意的看了一眼田齐，然后开口说道：“田将军，无须担心，知道刚刚郑康他们护送谁过来吗？”

　　“是谁？”田齐满脸好奇的问道，“朝廷的钦差，关都关大人。”宇文峰解释的说道，“这下，田将军明白了吧。”

　　“怪不得，怪不得……”听完宇文峰的解释之后，田齐不断的低喃道，接着就对着宇文峰说道：“骑尉大人，佩服，佩服。”

　　田齐也退了下去，营帐里又变的空荡荡的，宇文峰再次陷入了沉思。

　　两个跟随关都的小厮这一路上来，也是吃紧了苦头，但是因为关都都没有说话，所以两人也只有开口，只是在心里的不断的抱怨。进了军营之后，两人被安置了下来。这下两人的话夹子算是彻底的打开了。

　　“你说，老爷部在大营里老实的带着，到这里来干嘛？”

　　“我也不知道，但是这一路上真的累的够戗。”

　　“是啊，你看老爷的眼眶的凹下去了不少。”

　　“真不知道老爷是怎么想的。”

　　一阵咳嗽声打断了两人的谈话，两人连忙起身，行礼说道：“老爷。”

　　关都满脸疲色的回来了，点点头。关都本不是什么刻薄之人，对于两个小厮的谈论也假装没有听到，只是心里却是异常的火热。


第一百一十七章 火并

　　第二天一大早，饿狼军已经集结好了，准备开拔。宇文峰照例走上了高台，开始鼓舞士气，所有饿狼军都是一脸火热看着慢步走向高台的少年。

　　“诸位，记得不久之前我才说过，要你们好好训练，因为还有大仗等着我们，我们饿狼军一定会在这次的战争中大放异彩，现在……”

　　说道这里，宇文峰用眼色扫视了一圈，继续说道：“机会来了，我们这次的目标是在别人之前拿下固州，想一想，固州城外的数万大军都没有拿下固州，而我们，战无不胜的饿狼军将要抢在他们前面，拿下固州，这是何等的荣耀。固州，必将是我们饿狼军的囊中之物。”

　　“固州……固州……固州……”下面的饿狼军也是一阵齐吼，见到士气高昂，宇文峰满意的点点头，然后接着说道：“接下来，我们要在最短的时间到达固州，告诉我，有没有信心。”

　　“有……有……有……”饿狼军们用吼声连表达此时此刻内心的火热，“好，诸位，请坚信，胜利必将属于我们战无不胜的饿狼军。”

　　“饿狼军……饿狼军……饿狼军……”

　　“出。”宇文峰下令。

　　看见士气高昂的饿狼军，站在宇文峰的旁边的关都终于明白宇文峰哪来的自信，要抢在被人之前拿下固州了。关都在大营里也见过不少军队，但是没有一支能够和宇文峰的饿狼军相比肩。关都觉得这次拿下固州的把握又大了一分，脸上的笑容不禁更胜。

　　田齐却是开口说道：“骑尉大人，就这么把目标说了出来，会不会？”

　　宇文峰却是笑着说道：“现在的情形不同于以往，说出来，更有利于激发士卒的士气。”

　　看了看，宇文峰也下令道：“走。”

　　说完，一马当先的纵马走了出去……

　　固州，宇文霁采取为传统的“围三开一”的策略，留下了北门不驻兵，希望固州城里面的敌人能够放弃固州，如果不能，也希望能够瓦解敌人的士气，但是这却给了宇文峰的可乘之机。

　　固州城外，大军已经按兵不动了很多天了。固州城里面的敌人却是抓紧机会不断的休整，企图把更多的俘虏转化成敢死军。转化的办法很简单，就是在当着众人的面，双手沾上自己人的鲜血，这下后路就算断了。被俘虏的固州军镇的士卒不是每个人都不怕死的，所以转化工作进行的还是很顺利的。

　　胡人大军退走之后，留下了胡骑三千和一万敢死军坚守固州。撤退的太匆忙，留下的兵力不足，这也是没有办法的事情。大王子曾经建议留下的更多的兵力，因为固州就像一块跳板，只要牢牢的控制住了固州，以后南下就异常的容易。

　　但是现在蒙兀人的大汗已经老去了，不在睿智，听说自己的老巢出事之后，根本不顾什么大局观，带着胡骑就急匆匆的撤退。

　　这次留下的是胡人的主将是现在蒙兀人大汗的弟弟，阿穆尔。

　　阿穆尔现在已经四十多岁，是一名勇将，同时也是在众多蒙兀人的将领当中肯动脑子的其中一个。这次，他也敏锐的看见了固州的重要战略位置，所以主动请缨要留守固州。

　　平时，他和大王子的关系不错，所以这次大王子也留下了一万敢死军。但是他和所有人一样低估了大秦的决心，他们以为在短时间内秦人是不会派兵攻打固州的。但是他们想错了，而且错的离谱。

　　求援的信一早就已经派出去了，但是对于结果阿穆尔却没有多少把握。现在的阿穆尔也很矛盾，他实在是不忍放弃固州，但是城外的数万大秦军队也不是吃干饭的，他手下的军队毕竟有限。

　　一万敢死军凑凑人数还可以，主力还是三骑胡骑。阿穆尔大胆的用兵，最开始的时候曾经派出胡骑主动迎击秦军，取得胜利之后，但是却发现秦人的军队越聚越多。

　　阿穆尔也不敢在把胡骑放出去了，只能龟缩在城里。自己的勇士是越打越少，阿穆尔却没有丝毫的办法。幸好，城外的秦人军队不知道什么原因，这一段时间一直没有攻城，这样给了阿穆尔更多休整的时间，也给他继续坚守下去的希望。

　　“边军那边怎么样？”宇文霁开口问道。

　　“大帅，他们还是推脱主将病了，无法起兵相助。”下面有人回答道。

　　该死的边军畜生，每个在场的将领都在心里恶毒的诅咒的边军。

　　“哼”宇文霁冷哼一声，显然他的耐心也是到了极限，然后开口说道：“既然这样，就不要怪我心狠了。”

　　听到宇文霁的话语，下面的诸将都知道了宇文霁会有新的安排，所以心里也是异常的火热。现在固州就在眼下，拿下就是滔天的功劳，可是这群边军畜生一点也不配合，只会扯后腿。

　　宇文霁开口布置道：“明天我们……”

　　在坐的都是宇文霁的心腹，听到了宇文霁的布置也是满脸吃惊看着宇文霁，但是都还是点点头，领命下去布置去了。

　　这次，宇文霁共领大军六万奔赴固州，琼州军镇和海州军镇共出士兵三万。宇文霁手上开始有五万京军，后面又调拨了五万新军过来，但是守卫金州的战斗打的惨烈，后来的五万新军一两个月前根本就是拿着锄头的农夫，所以伤亡极重。抛下伤兵之后，宇文霁也只有六万的兵力。

　　第二天一大早，范达等几个边军的将领，就收到了宇文霁的邀请，请他们去帅营。但是措辞十分严厉，如果不去的话，将会军法处置他们几个，几个人得到消息之后，开始凑在一起商量。

　　“这宇文霁是什么意思？”

　　“不知道，但是我们感觉一定有阴谋在里面，我们还是不去吧。”

　　“但是宇文霁毕竟是战前的主帅，他是有权利处置我们几个的。”

　　“怕什么，难道他还真敢处置我们几个，我们的大帅也不是吃素的。”

　　“但是你想过没有，大帅肯定不想和朝廷的关系闹得这么僵，我们不去的话，就真的一点缓和的余地都没有。”

　　几人沉默了起来，最后还是范达开口说道：“不如我们各留一个人压阵，其余人去就是了。”

　　听到范达的话语，几个人也是无奈的点点头，这也是没有办法的办法。决定好之后，相互留下了一人留守大营，其余六人都带着亲卫来到了宇文峰的帅营。

　　宇文霁的亲卫自然拦下了六人后面的亲卫，还把准备卸下他们六人的兵器。见到亲卫的动作，其中一人终于忍不住的说道：“这是何意？”

　　那个亲卫面目表情的说道：“这是大帅的命令，难道你想抗命。”

　　刚刚开口的人被旁边的人拉了拉，六人也是气鼓鼓的交出了兵器，留下的亲卫，独自进了帅营。一进帅营，却发现帅营里根本没有人，六人丝毫不以为意，以为是宇文霁故意拿架子，让他们候着，就这样六人抱着既来之则安之的心态都开始坐了下来，开始闭目养神。

　　但是他们驻地却开始热闹了起来，宇文霁带着大军，围住了边军的驻扎的地方。得到消息之后，在营地留守的两人连忙出来，但是却看见自己营地已经被围的水泄不通。

　　留守的两人中，其中一个就是范达。这个时候，围在营门前面的队伍分开了一条道，范达便看到了宇文霁的帅旗。范达大声的喊道：“大帅，这是何意？”

　　宇文霁却根本不开口，宇文霁后面的一个将军模样的人开口说道：“范将军，大帅来了，还不开营门迎接。”

　　范达心里把宇文霁全家问候了个遍，但是这个时候要他开门，是万万不可能的，鬼才知道，放宇文霁进来，会有什么后果。

　　“范将军，你在犹豫什么？你究竟还是不是大秦的将军？”刚刚的那个声音继续响起。

　　“我当然是。”范达毫不犹豫的开口。“哼，那为什么还不开营门，让大帅进去，难道你准备谋反？”让范达恨的咬牙切齿的声音再次响起。

　　一顶谋反的帽子抠下来，范达也吃不消了，急的冷汗直流。但是宇文霁已经没有耐心了，开口说道：“范达藐视朝廷，企图谋反，里面的人听着，本帅只诛首恶。”

　　说完，便开始下达了进攻的命令。宇文霁进攻的命令一下达，范达就是下意识的后退了几步，这几步让他保住了小命。但是另外的那个边军将军却没有这么好的运气，被羽箭射成了马蜂窝。

　　见到这一幕，范达知道今天的事情绝对不能善了了，打肯定是打不赢宇文霁的大军，所以，范达急忙带着亲卫，选了快马，趁乱冲了出去。

　　范达一走，整个边军的营地更加的混乱，八个将军，六个不在营地，一个死了，另一个跑了，根本没有人能够出来主持大局。边军也知道外面的是朝廷的大军，见到范达跑了之后，很多都纷纷放下武器。宇文霁的大军很容易就打开了营门，然后长驱直入。

　　“缴械不杀……缴械不杀……缴械不杀……”进来的大军不断的高声呼喊，更多的边军也都识趣的扔下了手中武器，开始原地抱头蹲下。但是仍然有一小部分军官想要负隅顽抗，但是等待他们的则是死亡。

　　据事后统计，这次边军死伤了六百多，而京军只死伤了十几个。宇文霁一脸冷漠的纵马进了边军的大营，然后开始下令道：“抓经时间整编，记住一定要快。”

　　下完命令之后，宇文霁一脸满意的准备回去了。这个时候却又人上来禀告说道：“大帅，没有找到范达，据说一开始就带着人跑了，需不需要派人追赶”

　　“哼，这斯却是跑的快，派人去追，生要见人，死要见尸。”宇文霁吩咐道。

　　固州城墙上也听到喊杀声，这个消息很快传到了阿穆尔的耳朵里，等到阿穆尔到城墙上的时候，喊杀声已经弱了下去。阿穆尔虽然好奇发生了什么事情，但是还是很理智选择了继续坚守。阿穆尔淡淡的开口说道：“不需理会，这是南蛮的想要引诱我们出去……”

　　在帅营的里的六个边军将领，听到喊杀声的时候，都叫到：“不好。”

　　想要冲出去，但是刚刚掀开营帐，外面却是被刀斧手围的严严实实的。见到帐篷被打开，这些刀斧手都是一脸嗜血的看着他们六人。一个亲卫开口说道：“六位将军还是进去等等，等会大帅就回来了。”

　　说完了，那个亲卫也不再言语。六个人你看看我，我看看你，还是退回来帐篷。


第一百一十八章 余波

　　六人垂头丧气的退回到了帅营，都是一脸的死灰色。

　　“宇文霁真的这么做了。”

　　“他真的疯了，他难道就不顾这么做的后果吗？”

　　“我们低估他了，想不到他这样心狠。”

　　……

　　但是现在说这些还有什么用呢，想到这里，六人又同时的闭上了嘴。良久，外面响起了一阵急促的脚步声，接着六人就看到宇文霁在亲卫的护卫下满脸得意的走进了帅营，只是六人看宇文霁的神色却充满了恶毒。

　　宇文霁也看到了六人眼睛中的怨毒，但是却丝毫的不在意，而是用高高在上的口吻说道：“六位，本帅给过你们机会，但是你们却不懂得珍惜……”

　　这个时候，离宇文霁最近的一人突然暴起，抓住刚刚坐的凳子，朝着宇文霁扔了过去，接着人也扑了过去。其余五人见到这一幕，也都跟着暴起，拿起凳子做武器，朝着宇文霁杀了过去。

　　宇文霁虽然愣了一下，但那是护卫在他周围的亲卫去没有愣神，都纷纷拔刀，分出一部分朝着六人杀了过去，另外的人却是护着宇文霁不断的后退。

　　外面的人也听到了响动，纷纷冲了进来。很快，六人被杀的只剩一个，那个人正是最开始暴起发难的那人。但是终究还是倒在了血泊中，只是临死的时候，那人眼神恶毒对着宇文霁说道：“宇文霁，你不得好死，我最做鬼也不会放过你的。”

　　“哼，那本帅就等着你做鬼来找我。”宇文霁毫不示弱的说道。

　　尸体被拖了出去，地面上的血迹也被人尽力的清扫干净，但是始终都有股血腥味，一直没有随风飘逝。

　　很快，宇文霁的心腹将领都被叫过来，闻到帅营里的血腥味，众人都知道发生了什么，但都很聪明的沉默的没有开口。见到众都来齐了，宇文霁恢复了他之前的豪气，开口说道：“抓紧时间整编边军，然后……”

　　说道这里，宇文霁停下来，扫视了众人一圈，开口继续说道：“拿下固州。”

　　听到“拿下固州”众人也都是一阵火热，齐声开口道：“敢不效死力。”

　　“很好，诸位下去准备吧，美好的前程就在我们面前。”宇文霁开口说道。

　　“是，大帅。”众人鱼贯而出。

　　等到众人都走了之后，宇文霁却是拿起笔开始书写奏章，上面写着“神历……胡骑主动出城攻击……边军将领以身殉国……不得已，臣暂统边军……誓要拿下固州……”

　　满意的看了看奏章，接着宇文霁对着一个亲卫吩咐道：“让人快马加鞭的送往帝都。”

　　“是，大帅。”亲卫恭敬的记过已经密封好的奏折，出了帅帐。

　　夜晚，范达带着亲卫一路朝着琼州的方向狂奔。自从白天明智的选择了跑路之后，范达就一路马不停蹄的带着亲卫赶路，幸好是一人双马，要不然，跑了这么久，马儿也吃不消了。

　　“将军，停下来休息会吧。”终于有亲卫忍不住开口说道，范达虽然不想在这个节骨眼上停下来休息，但是看见其余的亲卫都是一脸渴求的看着自己，范达只好下令道：“那就原地休息会。”

　　范达也是无奈，白天走的时候匆忙，只带了十二个亲卫出来，现在这十二个亲卫就是他的护身符，在回固州的路上，只有依靠他们保护了。

　　接过亲卫递过来的水袋，范达仰头正准备喝个痛快，但是感到大地在微震，接着就听到了一阵马蹄声、“不好，快上马。”范达急忙扔下水袋，然后下令说道。

　　十二个亲卫也是无奈，也只有快速上马，然后跟随着范达继续跑路。后面的队伍自然就是宇文霁派出来追击范达的队伍，这支队伍骑的都是好马，一人三马。

　　两支队伍的距离在不断的拉进，范达也意识到了这个问题，但是也只有暗自着急，拼命的挥动手中的马鞭。马儿吃痛，跑得更加卖力，但是这始终不是长久之计。

　　跑了大半夜，终于将后面的追兵远远抛开，至少范达是这么认为的。范达带着人停了下来之后，所有人都是大口的喘着气，有的马儿已经开始吐气了白沫，显然已经到了极致。

　　范达突然指着左边的亲卫说道：“把衣服脱了。”

　　被点到的亲卫，面若死灰的哀求道：“将军……”

　　范达这个时候发现了其他亲卫的脸色有些不对，接着急中生智用着悲天悯人的语气的说道：“现在敌人在后面紧紧咬住我们，你们必须要掩护我突围。”

　　看到十二个亲卫的脸色越难看，范达也是飞快的说道：“诸位兄弟，你们怎么就部明白，不是我范某人贪生怕死，而是只有我活着回去，才有能力照顾你们的家人。”

　　果然，听完范达的话语之后，十二个亲卫的脸色好看了很多。范达接着指着几个人说道：“你们活着回去，有能力照顾众位兄弟的家人吗？”

　　被点到的几个人的，都是沉默的摇摇头。这个时候，最开始被点到的那个亲卫开口说道：“将军，我和你换，但是请你一定要照顾好我的家人。”

　　说完，就开始脱衣，在众人的推诿下，范达也是半推半就的和那人相互换了装。换完装之后，十二的亲卫纷纷上马，纷纷开口说道：“请将军照顾我们的家人。”

　　“诸位兄弟放心，我回去之后，一定善待各位的家人，你们的父母就是我们的父母，你们的兄弟姐妹就是我的兄弟姐妹。”

　　听到范达的话语，十二个亲卫无怨无悔的骑着马，向着远处飞奔而去。但是他们却不知道，范达此时已经没有了刚刚悲天悯人的样子。

　　范达本来就是心胸狭窄之人，想到刚刚亲卫变化的脸色，范达就是在心里把他们恨的要死。如果不是自己聪明，用计把他们稳住的话，那些王八蛋肯定会把自己绑了去邀功，范达在心里如是想到。

　　十二个亲卫走远了，范达却是朝着另一个方向走出，对，是走路，这也是没有办法的事情。如果追击的人马发现了那里面没有自己的话，一定会按照原路返回，骑马走的痕迹太大，范达也只有选择步行。

　　却说十二个亲卫刚刚骑上马之后，就已经抱定了必死的决心。现在他们要做的，就是拼命的朝着前面赶路，给范达争取更多的时间。后面的追兵却阴魂不散的咬着他们，十二个亲卫已经豁出去了，不计后果了，用匕首直接扎在了马屁股上面，马儿吃痛奔跑的更快。

　　后面追击的兵马的统兵小将却越发的疑惑，知道前面这伙人已经跑了一天，马儿已经到了极限，现在跑得这么快，肯定是用利器在伤害马儿，这是在饮鸩止渴，这样子做，跟自杀没有什么区别，搞不清楚所幸也不想了，带头的小将继续带着人马追击。

　　到了快天亮的时候，前面的十二骑终于到了极限。马儿慢慢的停了下来，然后倒地。战马上的十二个亲卫，却在马儿倒地之前安全的下了马。十二个人相互看了看，眼中都露出了决死的目光。

　　“好兄弟，来生在和你们做兄弟。”

　　“好，死怕什么，十八年后又是一条好汉。”

　　“好，今天我们兄弟就并肩战斗，临死也要啃下他们一块头来。”

　　“咚咚咚……”战马敲击地面的声响越来越大，越来越紧，十二个人背靠背的围成了一个圈，然后拔出了腰间的刀，死死的望着后面。近了，近了，终于看清了来人的模样。

　　后面的追兵也是很劳累，毕竟也是追击了这么久，但是他们的人数显然要多很多，而且马儿的状态还有人的状态都比对面的十二个人要好很多。这是一场不对等的战斗，但是世上的事情，哪里有什么绝对的公平呢？

　　统领追兵的小将也发现了“范达”，兴奋的下令：“杀。”追了这么久，现在敌人就在眼前，可以想象这个领兵小将的兴奋之情了。

　　说完，便带头纵马冲了出去，后面的骑兵紧紧跟随。十二人没有退缩，其中一人冲上去，但是还没有来得及砍下手中的刀，已经被左边冲出来的一骑，撞飞了几米远，再也起不来。

　　剩下的十一个人也好不到哪里去，一支冷箭朝着“范达”射了过来，旁边的亲卫来不及推开他，只能用身体挡住了这支冷箭。

　　在骑兵不断的绞杀下，很快就剩下“范达”一人依旧还在站立，战场上就这么诡异的停了下来。

　　“范达”看了看战场上被杀死了是一个弟兄，仰天大吼一声，朝着一骑冲了过去，虽然把抱的是同归于尽的想法，但是对方显然没有给他这个机会，一人一骑这么错开，只是“范达”的脑袋和身体已经分了家。

　　统兵的小将，下马，然后把“范达”的脑袋捡起来查看，但是入手仔细一看，才发现根本不是范达。“上当了，回去追。”统兵的小将大叫道。


第一百一十九章 开始

　　正当宇文霁准备大展拳脚的时候，一支队却悄无声息的靠近了固州。宇文霁火并了边军之后，就在抓紧时间在整合实力，所以一直也是没有什么太大的动作。火并了三万边军，不是简单的换过军官就能形成战斗力的，还需要一段时间的整合。

　　对于固州北面城门方向也只是放了一些斥候，但是开战这么久以来，这边一直没有什么动作，所以游曳斥候的数量也在不断的减少。

　　牛二带着人一千骑军在前面开路，宇文峰给牛二的命令是扣留沿途遇见大军的一切人员，千万不要走漏了消息。靠近固州，宇文霁派出来的斥候纷纷被扣留。都是自己人，宇文峰也不想做的太绝，只是下命令让人好生招待。

　　饿狼军沉默的行军，虽然很疲惫，但是始终士气高昂，看见那面军旗眼睛里都充满了火热。这天傍晚，经过长时间的行军，在正午的时候终于到了目的地。

　　固州里面的敌人龟缩在城里，根本没有能力出北门侦查，至于这边的游曳的斥候已经全部被扣留了。所以至少在短时间内，宇文峰的饿狼军是“隐形”的。

　　士卒用过干粮之后，都在抓紧时间休息，整个营地里到处是一片鼾声。“宇文骑尉，我们什么时候进攻？”关都满脸兴奋的问道。

　　“今天晚上。”宇文峰随意的开口说道。“什么？”关都不可思议的开口说道：“可是这两天的急行军，士卒都是异常的疲惫。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“兵贵神速，我们累，固州城里的守军更累，我要趁所有人都没有反应过来的时候，给予敌人雷霆一击。”

　　傍晚，宇文霁的帅营，宇文霁走出了帅营，远眺着固州，旁边的将军好像知道了宇文霁的心意，开口说道：“大帅，再过两天，士卒的整合就应该完成了，到时候，固州一定是囊中之物。”

　　宇文霁默默的点点头，这个时候另一个将军走过来，对着宇文霁说道：“大帅，刚刚有一伙溃兵刚刚回来，经过辨认是肖毅将军所部。”

　　宇文霁不禁的开口说道：“怎么回事？”

　　那个将军的脸色也是难看的开口说道：“据他们说，他们被胡骑夜袭，肖毅将军也死了。”

　　“什么？宇文峰和他的军队在哪里？”宇文霁开口问道。

　　那个将军摇摇头，说道：“一点消息都没有。”

　　联想到关都的突然北上，宇文霁越来越觉得事情不是那么简单，开口吩咐道：“派斥候北上，一定要找到宇文峰所部。”

　　“是，大帅。”那个将军急忙下去了。

　　夜晚就这么降临了，饿狼军的营地里却是一片忙碌。钟宇和萧然带着人穿着黑衣，就这么站在了宇文峰的面前。宇文峰从他们面前一一走过。钟宇开口说道：“大人，我们去了。”

　　宇文峰开口说道：“去吧，记着，一定要活着。”

　　“是，骑尉大人。”不等钟宇和萧然也任何表示，后面的人已经出声开口说道。

　　宇文峰点点头，钟宇和萧然便带着人消失在了众人的视线中。宇文峰也知道这些人不可能都活着，但是很快就调整好心态，开始做着最后的准备。

　　钟宇和萧然之所以能够逃出固州，是因为固州北面城墙有一处漏洞，他们才能够出得了固州。这个漏洞原来是排水道，但是后来改建之后，就一直荒芜着。宇文峰正是知道了这一点，才敢独自率军准备拿下固州。

　　宇文峰突然想到，好像这种夜袭战，已经发生过了很多次了，很多军官都已经打出心得了。想到这里，宇文峰不禁笑了出来，旁边的关都却开口问道：“宇文骑尉为何发笑？”

　　宇文峰开口回答道：“没什么，只是从我聚兵开始，到现在成军，最擅长的就是打这种夜袭战。”

　　关都也不好接过话，只是默默的远眺着固州。田齐、牛二，何松等人也是一脸火热看着远处的雄城。

　　钟宇和萧然带着人不断的向着固州靠近，到了近处，都是猫着身子压住了脚步。来到了近处，钟宇和萧然仔细了辨认了一下方方向，然后向着后面比了个手势，后面杨严带着人紧紧地跟上。

　　城墙脚下的野草已经到了腰间了，钟宇和萧然继续在前面摸索着，终于钟宇一脸喜色，就要高呼，但是萧然见状急忙捂住了他的嘴，眼神里兵透出责怪的神色。

　　钟宇也知道刚刚有多么危险，所以也歉意的笑了笑。萧然首先进去，钟宇比了个手势，杨严带着人紧紧的跟上。这个漏洞大概只有半人高，进去的人需要趴着过去。尽管里面的道路不平，一路上磕磕绊绊，但是没有一个人敢出声，都是死死的咬住牙。

　　良久，钟宇终于看见了出口，然后小心的伸出了头，见到没有什么情况之后，才小心翼翼的出来，然后拔出刀警戒，后面的人陆陆续续的开始出来。

　　努力的适应的光线，钟宇和萧然开始带着人向着城墙上摸去。固州北门城墙也是防御最薄弱的环节，士兵不断被抽调到其他的城门去。

　　值夜这种事情胡人是不会做的，现在只剩下敢死军在城墙上，但是现在敢死军已经困得不行，已经昏昏欲睡。钟宇和萧然带着人猫着身子，上了城墙。

　　杨严这个时候显示出丰富的经验，带着人不断割断了敢死军的脖子，看的钟宇和萧然一愣一愣的。看到差不多了，杨严便小声对着两人说道：“我下去打开城门，你们发信号给骑尉大人。”

　　钟宇和萧然点点头，杨严便带着人下去了。钟宇取下火把，在城墙上不断的晃动。杨严则是带着人来到下面，众人努力的把巨大的门栓抬起，然后把城门打开。

　　见到城墙上晃动的火把，宇文峰拔出腰间的道，大声的吼道：“今夜，让固州在我们的刀锋下颤抖……攻。”

　　说完，便带着人冲上上去，一千骑军首先压了过去，步卒则是跟在后面。

　　城门打开的声响终于惊动了敢死军，不知道是谁喊了一句“敌袭。”

　　听到声音，杨严暗叫道“不好”，然后对着身边的人说道：“成败就在此一举，诸位，我们守住城门，让大军进城。”

　　“万胜”其余人用吼声来表达此时的决心，首先是在附近巡逻的士卒听到了响动，打着火把过来，看见城门打开，领头的胡人也气的哇哇大叫，急忙指挥着人冲了过去。

　　这伙巡逻队也只有六个胡人，加上六匹马，后面都是敢死军。在胡人的吆喝下，整支队伍朝着城门扑了过来。见到敌人过来了，杨严大声吼道：“杀。”

　　冲上前去，和冲在最前面的胡骑险之又险的错开，但是手中的刀却砍在了胡骑的身上，两支队伍就这么搅在一起。杨严如猛虎出笼一般，冲进了敢死军中的队伍中，不断绞杀敢死军。

　　六个胡人纵马冲了过来之后，和饿狼军战斗在了一起，这些饿狼军已经报了必死的决心，所以都是一副不要命的打法，很快在付出一定的伤亡之后，六个胡人全部死了。

　　剩下的敢死军，看见六个胡人已经死了，纷纷胆寒，已经有撤退的意思了，但是后面却响起了一阵马蹄声和脚步声，知道支援来了，也鼓起余勇，又冲了上来。

　　听到这边的响动，附近的兵马全部都打着火把过来了。见到到处火光重重，杨严只能够带着人拼命拦截，希望给大军留下更多的时间。

　　越来越多的敌人围了过来，杨严身边的弟兄越战越少。杨严整个人已经成了“血人”，全身上下都是血，有敌人的也有自己的。这个时候钟宇和萧然带着人从城墙上冲了下来，企图和杨严他们汇合。敌人似乎也明白了钟宇和萧然的想法，连忙分出一部分人去拦截。

　　杨严突然感觉压力一小，才发现不远处也发出了喊杀声，用身体把一个敢死军撞出去之后，才看过去，顿时明白了怎么回事。杨严的威猛让敢死军都不敢在向前，都是握着兵器在后面观望。

　　这个时候突然冲出来一骑，这个胡人在马上晃动着大锤，一看就知道是个力量型的对手。杨严不敢大意，全神戒备着。那个胡骑朝着杨严冲了过去，杨严看准时机，就地一滚，躲开了胡骑的冲撞，顺势把刀砍向了战马的马腿。战马吃痛，但是那个胡人飞快的下了马，握着大锤，狞笑的又朝着杨严扑了过来。

　　杨严想左一滚，躲开了胡人砸过来的大锤。大锤狠狠的砸在了地面上，溅起的碎屑刮伤了杨严的脸。杨严的双手到处摸索，终于握住了一把刀。

　　那个胡人没有给杨严起身的机会，第二锤又砸了过来，杨严努力的向后移动身子，终于那个铁锤砸在了离杨严裆下很近的位置。来不及擦拭额头上的冷汗，在那个胡人还没有收回铁锤的时候，杨严突然暴起，朝着那个胡人扑了过去。良久，那个胡人终于倒了下去，胸口还插着一把刀，杨严则是大口大口的喘着气。杨严上前一步，对面的敢死军就后退一步。

　　钟宇和萧然这边则没有这么好运，敢死军就像杀不完一样，杀完一个，还有更多的冒出来。钟宇和萧然身边的饿狼军也是越来越少，两人却丝毫没有感到畏惧，他们已经死过一次的人了。凶险的情况更加的激发了两人的兽性，不顾敌人的招式，只管朝着对方身上招呼，完全一副拼命三郎的架势。身边的饿狼军见到两人这个样子，不由得士气大振。

　　不管杨严、钟宇和萧然还有饿狼军有多么勇猛，始终对于大局没有太大的影响。杨严用力挡开一个敢死军的长枪之后，突然感觉脱力，我要死在这里吗，杨严在心里想到。

　　但是接着从身后传来一阵马蹄声，却让杨严彻底的放松下来，接着就昏了过去。之前，杨严已经是强弩之末，完全靠着一股意志力在战斗，现在听到了从身后传来的马蹄声，杨严心中绷紧的弦终于松懈了下来。

　　宇文峰在半路上已经看到了城门里火光冲天，但是也是无奈，只能拼命的下令加快速度，如果城门在大军之前关闭了，那一切都完了。


第一百二十章 进城

　　但是此时此刻已经没有了后路可走，宇文峰只好拼命加快速度。后面的一千骑军也知道前面情况紧急，知道现在不是吝啬马力的时候，都纷纷的挥舞起手中的马鞭。

　　近了，近了，近了，城门还在，宇文峰狂喜，口中不断吼道：“进城……进城……进城……”

　　围攻杨严的敢死军听到城门外传出来的马蹄声的时候，都已经知道了不好，急忙开始不顾一切的后退。带头的胡人自然不肯后退，不断阻止后退的敢死军，但是终究还是没有阻止住溃势。

　　有些不怕死的胡骑挥舞着手中的弯刀就朝着饿狼军冲了过来，但是终究是飞蛾扑火，阻挡不了洪流，反而自己被碾的粉碎。纵马进了固州之后，宇文峰带着人直扑将军府。一千骑军除了留下一部分接应步卒之外，剩下的都朝着最近的俘虏营扑去。

　　固州还有很多俘虏没有来得及押送到草原上，再加上被围，这些俘虏就一直被关押在固州城内。有固州军镇的败兵，也有上次京军的败兵，也有百姓。

　　固州毕竟是雄城，饿狼军的人数始终太少，宇文峰引兵进城就是要做点火线，点燃固州这个火药桶。在胡人看来在，这些俘虏已经失去了战斗力，已经没有战斗的勇气。但是宇文峰深深的明白，群众的力量有多么的大。他现在要做的就是释放这些俘虏的怒火。

　　良久，步卒也已经进了固州城市、何松、李文、侯集、贾至各自引着所部朝着预定的地方扑去。田齐在固州多年，在加上钟宇和萧然带回来的情报，在出发之前，宇文峰已经分派了任务，现在进了固州城，各自引部战斗去了。

　　随着步卒进了固州城里，整个固州沸腾了……

　　牛二引着两百骑，来到离北城门最近关押俘虏的地方。在固州城里，为了方便俘虏的关押，胡骑指挥着这些俘虏推到了房屋，建立了一个又一个俘虏营。当初建设固州的时候，不知道花费了多少人力和物力，但是毁灭起来却是这么的快速。

　　听到刚刚城门那边的响动，这个俘虏营地的胡人已经起身，带着人马过去了。现在留守的只剩几十个敢死军，这些敢死军看见牛二带领的两百骑，哪里还敢抵挡，纷纷开始溃逃。

　　牛二也不下令追赶，而是打开了营门。里面的俘虏在刚刚已经听到了响动，都已经起身，努力想知道外面发生了什么事情，但是很快们就被打开，牛二纵马走进了进来，大声吼道：“朝廷大军已经攻下固州，随我杀敌去，给我们的兄弟姐妹报仇。”

　　说完，便调转马头。俘虏们经过短暂的沉默之后，发出了冲天的怒吼。“报仇……报仇……报仇”怒吼声不断，跟着牛二朝着下个关押俘虏的地方扑了过去。听到后面的怒吼，牛二不禁想到宇文峰之前“不要小看这些俘虏的作用”的话语，心里不禁对宇文峰更加的佩服。

　　却说宇文峰引着五百骑在田齐的指引下，不断的朝着大帅府突进。现在就是以快打快，沿途遇见的敌人，宇文峰理都不理，直接带着人纵马而过。

　　整个固州毕竟有这么大，现在只是固州北面闹出了动静。固州城里三千胡骑，经过一段时间的战斗之后，只剩了两千多骑，大部分都被派到了三边的城墙上，一些大一点的俘虏营也需要胡骑镇守，所以阿穆尔身边根本就没有足够的兵力。阿穆尔住在大帅府，里面只有一百胡骑。周围还驻扎着一千敢死军。

　　喊杀声还没有传过来，宇文峰却是带着五百骑兵一路直冲。终于遇见了抵抗，宇文峰却是大声吼道：“冲垮他们。”

　　五百骑犹如洪水怪兽一般，不断的碾碎前进了阻力。驻扎在大帅府上、外面的一千敢死军已经听到了动静，纷纷出来，想看看怎么回事。现在是半夜，尽管他们是驻扎在大帅外的敢死军，但是他们也需要休息。很多人听到了动静，没有拿兵器就出来了。但是却被无情的绞杀，不是被撞飞，就是被马上的砍下来的刀收割了生命，他们根本组织不起来像样的攻势就被击溃。

　　已经看见了大帅府了，冲在最前面的骑军更是拼命的挥舞着马鞭。大帅府里看门的胡人，听到外面的动静，做出了一个让他无比的后悔的决定。

　　有时候，事情就是这么的巧合，这个看门的胡人是个酒虫，今晚睡觉之前不顾军令偷偷的喝了酒，但是一时间没有忍住，喝多了。听到了外面的喊杀声，他晕晕乎乎的把门打开了一条缝，想要看看怎么回事。

　　冲在最前面的骑军已经看见了大帅府的门打开了一条缝，都兴奋的嚎叫了起来。最前面的两骑相互看了看，然后大声呼喊道：“饿狼军万胜。”

　　接着，毫不停歇，纵马撞在了大帅府的大门上。那个打开一条缝隙的胡人还没有弄明白怎么回事，就感觉一阵巨大的力量从门上传来，不禁被撞飞了出去。

　　宇文峰也看见了最前面的两骑用自己的生命为大部队开路的情况，不禁仰天长叹，但是他不否认这时最快速的方法。“杀，杀，鸡犬不留。”宇文峰大声喊道，“鸡犬不留……鸡犬不留……鸡犬不留……”后面的骑军不断附和着。

　　在刚刚外围的敢死军的宇文峰交上手的时候，阿穆尔已经醒了，连忙起身，但是外面的动静却是越来越大，阿穆尔知道肯定是敌袭。阿穆尔也不是死脑筋的人，吩咐门外的值守的亲卫拿来一套普通的胡骑的衣物，然后带着人就准备从后门溜走。

　　守门的胡人酒虫被撞飞之后，还没有来得及缓口气，就被冲进来的骑军踏成了碎泥。驻扎在大帅府里的一百胡骑，由于阿穆尔没有及时的出面组织，都是各自为战。很快就被宇文峰带着骑军一一攻破，在田齐的指引下，宇文峰带着人纵马来到了阿穆尔休息的地方。

　　阿穆尔休息的地方自然就是以前大帅府主人休息的地方，但是等到宇文峰进来的时候，阿穆尔已经离开了。看到没有逮住人，田齐忍不住嚷嚷起来：“这个王八蛋，还跑的挺快。”

　　转过头，田齐就像开口问道：“骑尉大人，现在怎么办。”

　　宇文峰的视线四处在这个房间里扫视，忽然看见了阿穆尔还没有来得及取走的盔甲。于是宇文峰笑了，笑的很开心。看见宇文峰突然露出的笑容，田齐也是莫名其妙。

　　“来人，去砍一个胡人的脑袋过来，记着把脸弄花。”宇文峰开口吩咐道，虽然这个命令也让亲卫莫名其妙，但是亲卫们还是认真的执行，砍下了一个胡人的脑袋，用刀在他的脸上不断的乱花。很快，一个面目全非的胡人脑袋就被拿了过来。

　　“走，这幅盔甲和这个人脑袋都带上。”宇文峰说完，便转身出门。来不起休整，宇文峰翻身上马，带着人便出了大帅府。

　　“把盔甲挑起啦，把头盔戴在那个死人脑袋上面，也挑起来。”出了大帅府上，宇文峰吩咐道。

　　三边城墙上的敢死军和胡人已经听到动静了，但是没有得到阿穆尔的命令也没有轻举妄动，但是看见大帅府火光冲天，也顾不得那么多，开始集结部队，拼命的朝着大帅的方向集结。

　　李文带着人来到一处关押俘虏的地方，里面的胡人也听到了动静，带着人就冲了出来。看见胡人出来，李文大吼一声“杀。”便带头冲了出去。

　　后面饿狼军人人争先恐后的冲上去，对面的胡人疑惑了，对面还是秦军吗？每个胡人都在心里想到，但是手中的动作却不慢。狭路相逢勇者胜，饿狼军不畏死的冲击，就是胡人也感到吃力，更别说后面的敢死军了。

　　饿狼军疯狂了，胡骑很快就陷入了人海战术中，周围的敌人怎么也杀不完。马儿跑不起来，没有办法组织起来集体的冲锋，胡人只能慢慢被消耗掉。

　　最后一个胡人倒下了，幸存的敢死军见状都开始四散。李文擦干脸上的血迹，接着吼道：“把门打开，把门打开。”

　　里面的俘虏已经看到了外面的情景，都被饿狼军的疯狂深深震撼住了，等到门被打开的时候，李文大声吼道：“朝廷的大军已经拿下固州，诸位，跟我去解救其他的弟兄。”

　　刚刚的饿狼军的不畏死的战斗，也激发了里面俘虏的血性，俘虏开始鼓噪起来。不知道是谁第一个跟上李文的队伍，后面的俘虏都纷纷的迈出了脚步，跟了上去。

　　何松、贾至、侯集带着人和李文刚刚经历的一模一样，打下一个又一个关押俘虏的地方，他们身后的队伍不断的壮大。牛二带着两百骑军行动最快，解救的俘虏最多，现在正朝着西边的城门的方向扑去。

　　西边城门上胡人刚刚组织起来，准备救援大帅府。但是看见牛二带领的队伍，还是义无反顾的扑了上来。后面被解救的俘虏看见对面的敢死军，眼中也是露出了仇恨的目光，怒吼着，冲了过去。

　　牛二领着两百骑军朝着胡骑冲了过去，让两支队伍搅在一起。后面的俘虏也爆发出了勇气，扑了过来。胡人的千夫长也知道情况气场的危急，不断呼喊着，企图把胡骑组织起来，冲出去。

　　但是现在战场是已经是一片混乱，你中有我，我中有你，完全搅合在了一起。

　　“杀”一个饿狼军不顾身上正在流血的伤口，朝着一名胡骑冲了过去。那名胡骑正在努力的砍杀马下的敌人，猝不及防，只觉得拿弯刀的手突然松了下来，却是脑袋和身体已经分了家。

　　俘虏们手中根本没有武器，但是毫不畏惧的扑了上去。一个俘虏直接扑向一个正在挥砍的敢死军，两人直接倒地。旁边的见状，躲过了那个敢死军手中的刀，将他抹了脖子。这些俘虏之前都是军人，并不缺少战斗的本能。

　　但是随时时间一场，这些俘虏也就开始呈现了疲态。刚刚凭着一腔热血，还可以凭借人数优势打的旗鼓相当，但是现在时间一久，就不行了。也不能怪这些俘虏，被俘虏以后根本就没有吃好过，不断忍受精神和肉体的双重折磨。


第一百二十一章 沸腾

　　牛二也注意到了这边，但是却没有任何的办法，只能拼命的挥动手中的刀，希望可以拖到援军过来。稍稍一分神，牛二的胳膊上就已经挨了一刀，牛二吃痛，收回砍出去的刀，用力的抵挡。挡开再次砍过来的弯刀以后，牛二大叫一声，双手握刀，斩了过去，对面的胡人拼命抵挡，但是弯刀还是慢慢的降低。胡人的刀已经挨着他的肩膀，牛二不再犹豫，顺势一滑，刀顺利的砍中了胡人的脖子。

　　牛二的勇武却丝毫没有改变双方的差距，俘虏这边越大越疲惫、这个时候传来了一阵喊杀声，却是贾至带着人过来了。看到是自己人来之后，牛二大声的吼道：“弟兄们，援军来了，杀啊。”

　　说完，再次朝着胡人冲了过去。俘虏们听到援军来了，不由得士气大振，鼓起余勇，继续与敢死军战在了一起。反之，对面的敢死军见到还有敌人过来之后，苦苦支撑的士气就已经跌落到了谷底。

　　贾至带着所部进城以后，朝着预先的位置扑了过去。打下三个俘虏营地之后，看见身后的俘虏都是一脸的菜色，而且空着手，贾至明智停了下来。找到一个敢死军的俘虏，贾至把手中的道放在了他的脖子上，厉声的喝到：“兵器库在哪里。”

　　这个敢死军已经被吓破了胆子，不由的朝着左边指了指。贾至一把抓其他，说道：“带路。”

　　“将军，带完路可是绕了小人。”那个敢死军不知道怎么的，突然鼓起勇气冒了这么一句出来。贾至却是冷笑的用刀背拍打着他的脸。这个敢死军不敢再问了，连忙带路。

　　这么多俘虏，之前全是军人，他们的兵器应该没有全部被运走。贾至想通此节之后，才大胆的停下了继续解救俘虏的想法，而是想要迅速的把现在的人武装起来。

　　很快，在那个敢死军的带领下，大军来到了一处像是大宅的地方。走进一看，原来才发现这个地方以前根本就是一处大宅子，只是现在被弄得乱七八糟的，成了堆放兵器的地方。看守的敢死军，见到一片混乱，早已经脚底抹油，溜走了。

　　打开门，发现里面堆积如山的兵器，后面的俘虏们就是一阵欢呼，都纷纷冲上去，拿起趁手的武器，眼中复仇的火焰更加烧的旺盛。

　　“拿走，都拿走，给后面弟兄们拿上。”贾至不断的高呼，至于刚刚带路的敢死军已经见了阎王。

　　就这样，贾至把人马武装了起来，然后接着又打了几个俘虏营，武器一发，后面被解救的俘虏也是毫不犹豫的加入了队伍。不知不觉走到了西边的城门的方向。贾至突然发现了前面只有战斗，看见在马上的牛二，也看见战局的危险，连忙吆喝着：“兄弟们，杀啊。”

　　说完，便带着人冲了过去。有了贾至这支生力军加入战场，胜利的天枰已经朝着饿狼军这边不断的倾斜了。武装起来的俘虏，看见了胡人，眼中露出了仇恨的目光，想到袍泽的惨死，想到这些天猪狗不如的生活，都是红着眼朝着胡人扑了过去。

　　马上的胡人一个接着一个的倒下，胡人的千夫长见状也是咬着牙，下了突围的命令。看到胡人想跑，牛二连忙带着人阻止，但是骑军终究太少。见到胡人退走了，敢死军已经没有了战斗的勇气，都朝着胡人逃跑的方向追了过去。这么好的机会，牛二和贾至哪里会放过，急忙下了追击的命令。

　　一时间敢死军死伤无数，到处都是喊杀声，求饶声。贾至连忙让人高喊道：“跪者不杀，跪者不杀……”

　　牛二见状，也让人吼道：“跪者不杀……跪者不杀……”

　　听到高呼的敢死军，连忙都扔下兵器，跪在了原地。但是杀红眼的俘虏已经管不了这么多了，朝着跪在地上的敢死军就是一阵乱砍。牛二策着马来到了贾至的旁边，开口问道：“你明明知道这些杀红眼的俘虏是不会放过他们的，为什么还要这么喊？”

　　贾至却是一脸坏笑的说道：“我当然知道，但是这样才能更快的结束战事，那些敢死军才会乖乖的停下来。”

　　接着，贾至看了一眼地上倒下的饿狼军继续开口说道：“我们高呼‘跪者不杀’，但是我们确实没有杀这些投降的敢死军，是这些被仇恨冲昏了头了俘虏们杀的。”

　　听到贾至的解释，牛二也是一阵无语，但是看了看倒在血泊中的饿狼军，一点点的不快很快就烟消云散了。贾至说道：“我带着人继续追击……”

　　牛二却是接过他的话语，说道：“去把，我负责带人看守住西门。”

　　看到牛二这么痛快的答应下来，贾至也是高呼道：“好。”接着，大声的吼道：“走，继续追击。”说完，贾至便带着人朝着另一个方向清理固州城内的敌军。

　　贾至走远之后，牛二开始收拢兵马。除了幸存的饿狼军，还有一些受伤的俘虏和脱离的俘虏，以及一些自愿留下的俘虏。

　　同样的情形也发生在了南门，李文带着人和侯集的人马汇合，一起拿下了南门。侯集带着人留守，李文带着人继续去肃清固州城里内的其他的敌人。

　　宇文峰带着五骑兵挑着一副盔甲和一个死人头很快兵不血刃的拿下了三个俘虏营。身后汇集的人马也越来越多了，这个时候，东门的胡人带着敢死军和宇文峰的队伍相遇了。

　　看见被长枪挑起的盔甲还有带着头盔的面目全非日的脑袋，对面胡人的已经红着眼冲了过来，但是后面的敢死军却没有跟上去，而是迟疑的在观望，不知道是谁第一个扔下了手中的武器，其他敢死军都是扔下的手中的兵器，向着后面逃跑。

　　宇文峰却是带着人迎面撞了上去，一时间血肉横飞。后面的俘虏也很快的加入了战场。不同于牛二那边的形势，这边战场上只有胡人，敢死军也逃走了，再说宇文峰这边有五百骑兵，再加上后面的俘虏，很快战场就朝着一边倒了。

　　马上的胡骑不断的倒地，街道上到处都是死尸。最后一个胡骑倒地之后，宇文峰一时间也是豪气万丈。留下了郑康带兵驻守东门之后，马不停蹄的继续朝着另外方向奔去，肃清残敌。

　　阿穆尔带着人从后门溜走之后，发现固州城内到处火光，一时间也不知道进来的敌人有多少。这一刻阿穆尔害怕了，他选择了退却。

　　指了指北边，阿穆尔说道：“走，回家。”

　　说完，便带着人去了北边的城门。沿途上，不断有打散的胡骑看见了阿穆尔然后加入了队伍，更有不少敢死军加入了这支跑路的队伍。

　　队伍越滚越大，看到这一幕，阿穆尔也是露出自信，说道：“回家，回到草原上，那才是雄鹰翱翔的地方。”

　　听到阿穆尔的话语，不少胡骑都回想起了一望无际的大草原，蓝蓝的天空，白白的云海，满山遍地的牛羊，还有心爱的姑娘在唱着古老动人的歌曲，想到了这些，所有胡骑眼中都发出了前所未有的求生欲望。他们相信，敢于阻挡他们回草原的敌人都将被他们的战马踏成碎泥，被他们的弯刀砍成八块。

　　固州北门，宇文峰带着饿狼军从这里进来，而阿穆尔也将带着人从这里出去。进城的时候，兵力本来就不多，只留下了很少的士兵。阿穆尔见到北门仍然打开，前面的敌人少的可怜，急忙拔出腰间的刀，吼道：“冲出去，冲出去，不要停留。”

　　看到气势如虹的敌军，留守北门的士兵很明智的逃跑了，是的，他们逃跑了。饿狼军不战后退，违令者，斩。但是他们之前已经得到了宇文峰的吩咐，如果是散兵游勇就拦下，如果见到不能抵挡的敌人就撤走。

　　留守的饿狼军见到这伙敌人有几百之人之多，而且还有一百多胡骑，自然就撤走了。见到敌人自动的撤走了，避免的一场恶战，所有人都欢呼了起来。但是阿穆尔的心头却是闪过一丝不祥的念头，但是很快，就被硬生生的压下去了，阿穆尔知道现在不是考虑这些的时候。

　　谁也没有注意到，两骑在宇文峰率领大军进了固州城之后就飞快的朝着帝都的方向赶去……

　　固州城里火光冲天，这么大的动静，宇文霁自然被叫醒了，不止是宇文霁，所有的将领都被人叫醒，然后汇集到了宇文霁的帅营。

　　宇文霁也只是披衣而出，看见所有人都是这样，也没有多说什么，而是带着人出了营地，骑在马上不断的望着固州。他们能够看到固州火光冲天，里面的喊杀声冲天。

　　所有人都是一脸复杂的望着固州，沉默了良久，其中一人终于忍不住来口说道：“大帅，我们要出兵吗？”

　　宇文霁随意的扫视了一眼，就发现这么多的将领已经露出了跃跃欲试的表情。宇文霁却是摇摇头，众人不解，刚刚那人继续开口道：“可是大帅，现在这么好的机会。”

　　宇文霁还是摇摇头，开口解释的说道：“诸位，你们也看见了，现在情况有两种，一是胡人在用计，引诱我们去攻城，二是里面的发生了内乱。但是不管是哪种情况，我们现在按兵不动才是最好的选择。”

　　清清嗓子，宇文霁继续说道：“如果是第一种情况就不说了，如果是第二种情况，我们更要按兵不动，相信你们也看到了，如果是第二种情况，现在固州城内已经乱成了一锅粥，我们如果现在进去的话，肯定会被搅进去。”


第一百二十二章 官兵如匪

　　“大帅，难道我们什么都不做吗？”刚刚那个人继续问道。

　　“不。”宇文霁摇摇头，开口说道：“叫部队做好准备，等到天亮我们去收拾残局。如果里面真的发生内乱的话，到了天亮的时候即使胡人控制了局势，元气也会大伤；如果是胡人的计谋的话……”

　　宇文霁抬起头继续说道：“那肯定是胡人已经没有坚守下去的决心了，我们天明就再给他们加把火。”

　　听到宇文霁的吩咐之后，众人都点点头，然后说道：“大帅高见。”

　　“不要在这拍马屁了，快下去做准备吧。”听到众人的恭维，有宇文霁笑着说道。

　　听到宇文霁的吩咐，众多将领满脸喜色的下去准备去了。众人都下去了之后，宇文霁的目光却跳过了固州，往更北的方向望去。

　　……

　　固州北门外，一处隐蔽的地方，蒋政正带着利剑营潜伏在这里。

　　“我说，头，我们在这里真的有用吗？不用进去帮助少爷吗？现在里面火光冲天……”那个人的话还没有说完，已经被蒋政打断：“我相信少爷。”

　　说完，又沉默起来，不断的望着固州的北门方向。其他人看到蒋政这个样子，也都沉默了下来，偶尔只剩下战马打着响鼻。

　　阿穆尔带着人冲出了固州北门，顿时有一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的感觉，兴奋的吼叫道：“回家，我们回家。”

　　身边的胡骑受到了阿穆尔的感染，也都开始欢呼起来。但是他们不知道，已经有一双又一双的眼睛在远处默默的注视者他们。

　　“头，少爷说的果然没有错，真的有漏网之鱼，这么多人里面一定有大人物，干吧，头。”刚刚开口的那人继续开口说道。但是蒋政却没有说话，而是继续注视者那群人。新附的敢死军们人人都露出了跃跃欲试的表情，只有被派过来的十个老兵，一直沉默着，好像世界上没有什么事情可以打动他们。

　　蒋政确定了那群人是孤军之后，拔出腰间的道，吼道：“杀。”

　　说完，带头冲了过去。是个老兵听到了蒋政的命令，身上立即爆发出杀气，让旁边的人感觉背上凉飕飕的。

　　“哒哒哒哒哒……”空旷的道路上，响起了急促的马蹄声。“不好。”听到马蹄声阿穆尔不禁在心里暗叫道。马上，阿穆尔就做出了决定。

　　“走，我们走。”说完，使劲了把马鞭打在了战马上，毅然的带着一百胡骑冲出了队伍，向着前面冲出。这支杂乱的队伍不仅有胡骑，还有散乱的敢死军。听到马蹄声，阿穆尔就知道再带上这些敢死军，一定会被抓住，急忙带着一百胡骑跑路了。

　　后面的敢死军却是看见阿穆尔带着胡骑跑了，都绝望了。这个两条腿的，肯定跑不过后面的骑兵。有的选择疯狂的向前跑去，扔掉身上可以扔的一切东西；有的却是跪在地上，不敢乱动。

　　看到前面的胡骑丢下敢死军跑了，蒋政就是一阵着急。急忙指着身旁的一个老兵说道：“你带人留下，收拢俘虏，记住，少爷要活的。”

　　说完，带着人马追了上去。被蒋政点名的老兵带了一百骑，停了下来，开始收拢俘虏。俘虏很快被收缴了兵器，用麻绳串成了一串。利剑营不久前也是敢死军，所以对于这些俘虏也抱有深切的同情，并没有为难他们。

　　一些敢死军看见利剑营只剩下了一百人，心中不免产生了其他的心思。一个利剑营的士兵在马上没有丝毫的防备的时候，身后的五个敢死军突然发难，把他拉起来，准备抢夺的他的马和兵器。

　　见到这一幕，很多被俘的敢死军已经开始蠢蠢欲动。被蒋政指明留下的老兵脸上露出了嗜血的神色，厉声喝到：“所有妄动者，杀无赦。”

　　听到厉声声的利剑营的士兵纷纷回过神，拔出武器恶狠狠的看着被俘虏的敢死军，刚刚还蠢蠢欲动的敢死军都再次怂着头，不敢在有任何多余的动作。

　　刚刚暴起发难的五个敢死军已经跑了出去，老兵带着人追了出去，不一会，就带着五颗血淋淋的人头回来。看到五颗人头，所有敢死军的头埋的更低。

　　那个老兵把五个人头扔向到敢死军当中，一脸嗜血的说道：“都给我老实点，如果再有下次，我不介意把你们的头都砍下来。”

　　看到血淋淋的人头，还有老兵脸上嗜血的笑容，所有敢死军都选择了屈服，老实的不能再老实，让走就走，让停就停。

　　阿穆尔抛下敢死军带领着一百胡骑拼命的前面逃跑，蒋政则带着人在后面拼命的追赶。一遍是仓促的逃亡的猎物，一边是已经养精蓄锐完毕的猎人，结果可想而知。

　　双方的距离不断的在缩短，阿穆尔一行人已经发现饿狼这个事实，但是却是毫无办法。

　　固州城内，十多万俘虏的怒火不是这么容易承受的。到处都是乱哄哄的，但是只要发现胡骑的身影大家就会一拥而上，这个时候，畏惧已经被深深的埋在了心底，只想疯狂的宣泄。

　　被打散的敢死军已经淹没在了人群中，有些聪明的敢死军脱下外衣，放下手中的兵器就加入了人群当中，但是很快就被其他人发现，后果就是被五马分尸。

　　一路人马刚刚解决了一伙敢死军，人人都已经彻底的疯狂，冲在最前面的人脸上已经露出了嗜血的神色，突然听到前面有女子的声音，急忙冲了过去。

　　固州城里，俘虏是分开关押的。士兵和百姓是分开的。百姓已经被转移的差不多，但是仍然有剩下的。刚刚发出女子声音的地方就是一处关押百姓的地方。

　　“前面的人止步，前面的人止步。”饿狼军不断怒吼，但是已经这伙人已经彻底的昏了头，哪里还听的见饿狼军的怒吼声。

　　见到前面的人不停招呼，“刺……刺……刺。”军官不断的怒吼，饿狼军整齐的刺出手中的长枪，冲在最前面的几个人已经被刺成了蜂窝。

　　这伙饿狼军的军官看到刚刚的情形就知道如果没有饿狼军在的话，这群畜生会做出什么事情，所以毫不犹豫的下命令。饿狼军听到了军官的命令，也是没有什么犹豫的刺出了手中的长枪，根本不管前面是什么人。

　　鲜血，倒下的尸体，很快让这伙人冷静了下来，纷纷停下了准备迈出的脚步。其中有人壮着胆子说道：“对面的弟兄，我们是秦军。”

　　那个军官冷哼哼一声说道：“止步，再往前者杀无赦。”

　　这个时候，从人群的后面冲来几骑，大声吼道：“骑尉大人令，获救的秦军往南门方向集中，骑尉大人令，获救的秦军网南门集中，不停号令者，杀无赦，杀无赦。”

　　这伙人大概有一百人，但是这五骑就这么旁若无人的高呼，到了近处，才发现这几骑浑身都是鲜血，显得狰狞无比。最后面的几个人不动，五骑上来就是一阵乱砍。

　　发出几声惨叫声之后，这伙人终于反应了过来，都是调转方向朝着南门的方向跑去。看到这伙人朝着南门反向跑去之后，刚刚下令长枪队刺杀的军官朝着地上吐了吐口水，说道：“畜生不如的东西。”

　　身边的饿狼军士兵脸上也是深以为然的表情，刚刚的五骑看到这伙饿狼军之后只是用眼神示意了一下，然后又接着朝着其他的方向跑去。

　　这一幕发生在固州的大街小巷里，饿狼军被打散，不断的驱赶获救的秦军朝着南门方向集中，沿途不听号令者杀无赦。获救的秦军被俘虏这么久，精神状态本来就差，刚刚凭着一腔热血都爆出了力量，但是现在都已经异常的疲惫，根本对于驱赶他们的饿狼军没有任何的反抗能力。

　　这一切都是宇文峰的布置，宇文峰承认自己是高看了这些被俘虏的秦军。留下郑康驻守东门之后，宇文峰带着人沿着街道肃清敌人，很快来到了一处关押俘虏的地方，但是里面却是发出了女子的惨叫声。

　　宇文峰带着人迅速来到了近处，却发现是刚刚获救的秦军正在对着妇女施暴。地上，到处都是被杀的普通百姓，一个秦军狞笑着拖着一个妇女向后走去，旁边还有一个男子倒在了血泊中。

　　看到这一幕，宇文峰彻底的怒了，后面的敢死军也怒了。“杀光这群畜生。”宇文峰咬牙切齿的说道。

　　听到宇文峰的命令，身后早已经忍不住的骑军都是用最快的速度纵马冲了上去，不断的砍杀施暴的秦军。跟在宇文峰后面的秦军沉默了，都是站在原地。

　　正在发泄着兽欲的秦军哪里知道死亡正在接近，一个正在施暴的秦军只感觉脖子一痛，就失去了意识。溅出的鲜血洒在了被这个秦军压在胯下的妇女脸上，那个妇女吓得哇哇大叫起来。

　　剩下的秦军已经发现了这股凶狠的骑军，都开始跪地投降。见到这一幕，宇文峰毫不手软的说道：“杀光他们，一个都不留。”

　　听到宇文峰的命令，跪倒在地的秦军都纷纷开口求饶：“大人，我不敢了，再也不敢了，你就饶过小的这次吧……”

　　但是等来的不是怜悯，而是骑军的刀。见到这一幕，田齐也忍不住上前说道：“骑尉大人，就饶过他们吧。”

　　宇文峰铁青着脸说道：“什么，你说什么，饶过这群畜生，你看看，他们做了些什么，他们是什么人，是大秦的军人，不保护百姓就算了，现在还对这些手无寸铁的老百姓下毒手，真的是官军如匪啊。”

　　说道最后，宇文峰已经仰天长叹。见到所有的施暴的秦军都已经伏法之后，宇文峰大声下令道：“你们分开通知其他人，让他们驱赶获救的秦军全部朝着南门集结，敢反抗不遵的，杀无赦。”

　　说到最后的时候，宇文峰身上已经散发出滔天的杀气。田齐还想说什么，但是看到宇文峰这个样子，也沉默了下来。在弄清楚还有几个关押老百姓的地方之后，宇文峰急忙下令去保护这些百姓。但是突然才发现身边已经没有多余的兵力了，这个时候恰好李文带着人赶了过来。

　　宇文峰急忙命令李文把部队打散，去保护这几个地方的百姓。李文看到现场，在看到宇文峰铁青的脸色，顿时就明白了，不敢耽误，连忙下令去做去了。

　　看到李文带着部队走了，宇文峰才松了一口气，但是脸色仍然不好看。这个时候，宇文峰发现身后的秦军还在，宇文峰厉声的说道：“还不去南门集结。”

　　听到宇文峰的呵斥，站在最前面的一个秦军突然开口说道：“大人，我不是那些畜生，带上我吧。”

　　听到这个大汉开了头，很多士兵都纷纷开口说道：“大人，带上我吧，我也不是那些畜生。”

　　看到这一幕，宇文峰的脸上才缓和下来。宇文峰也感觉身边的兵力不足，本来身边有五百骑兵，但是刚刚四百骑都被派了出去。于是宇文峰说道：“很好，但是你们记住，本官眼里是容不下沙子的，敢祸害百姓者，不论轻重，杀无赦。好了，现在愿意跟我走的，就跟上，不愿意的就朝着南门集结，记住，不要在路上停留，要不然我手下的士兵的刀不是吃素的。”

　　说完，头也不会的向前走去。后面的秦军跟上去一大半，还有一小半选择朝着南门集结，但是他们路上也不敢停留，都是快速向着南门赶去。

　　四百骑兵分散开来，到处传达宇文峰的意思。得到消息的饿狼据怒了，原来自己辛苦解救却是一群畜生。被打散之后，对不听号令的秦军也不多言语，直接用刀子招呼，不断有秦军倒在了饿狼军的刀下。饿狼军还是比较克制，只是诛杀了不听号令的人，对着朝着南门移动的秦军，出了眼神凶狠一点以外，也没有多余的动作。

　　当获救的秦军的热血过了以后，又变成了一群绵羊。对于饿狼军的驱赶没有做任何有力反抗，都是默默的朝着南门集结。宇文峰带着人到处驱赶正在乱跑的获救的秦军，凡有不停号令者，杀无赦。田齐甚至看到过了很多熟悉的脸庞，但是现在田齐却是没有丝毫的办法，只能在心里期望这些人快点朝着南门集结。

　　却说李文把部下打散之后，终于没有让惨祸再次发生。看到获救的秦军不断的被驱赶到南门，保护百姓的饿狼军开始动了起来，把百姓都朝着东门转移。

　　沿途凡是干预靠近队伍的人，都被无情的绞杀。这些获救的百姓本来对于饿狼军还是很害怕的，但是发现他们是在保护自己的时候，都对饿狼军投以感激的微笑。在转移的路上，百姓可谓是胆战心惊，不断有散乱的军汉企图靠近。但是走在外围的饿狼军却是毫不手软，不管什么人敢靠近，直接灭杀。

　　宇文峰对着李文下了死命令，这些百姓一定要毫发无伤的送到东门去。所以李文也下了让后世诟病多年的命令：宁可错杀一千，不可放过一个。

　　沿途，李文不断的汇合其他的几支护送百姓的队伍，一起朝着东门赶去。这一路上，百姓对这些走在外围的士兵们不断改观。

　　驻守在东门的郑康在已经得到了消息，把获救的秦军全部赶去了南门，只带着饿狼军在这里驻守、看到李文护送着百姓过来以后，郑康也是松了一口气，生怕路上出了什么事情。

　　看到了郑康。李文也是松了一口气，这一路上走的太惊险。把百姓安置好了以后，郑康看见不少百姓脸上仍然挂着恐惧的表情。郑康，想了想，清了清嗓子，大声说道：“乡亲们，你们不要害怕，朝廷的大军已经拿下了固州。你们安心的在这等着，天亮的时候，就会有人过来安置你们，现在你们不要乱走，我们会负责保护你们。”

　　听到郑康的吼话之后，不少百姓都开始安心下来，但是还是有不少百姓抱着怀疑的态度。

　　清晨，第一缕光线照进固州的时候，喧闹了一夜的固州终于平静了下来了。绝大部分获救的秦军已经集结在了南门，只有极少数的还在固州城内。


第一百二十三章 妥协

　　早晨，固州城南门的城墙上，草原人的旗帜被取了下来，换上来大秦的旗帜，还有一面迎风飘荡的饿狼旗。

　　这一动作很快被放哨的秦军看见了，不断高呼：“看啊，我们大秦的旗帜，我们大秦的旗帜……”

　　很快这个消息就被传回了大营，帅营，宇文霁正在和诸多将领商议今天的战事，外面突然喧闹了起来。宇文霁不悦的停下来了，然后大声问道：“外面为何喧哗。”

　　帐外的亲卫急忙走进帅营，禀告道：“大帅，固州被拿下了，城墙上悬挂着我们大秦的旗帜，对了，还有一面饿狼旗。”

　　听到这个消息，帅营里也沸腾了，也不管宇文霁还在里面，开始交头接耳起来。突然有人记起了什么，开口高声说道：“饿狼旗，那是宇文骑尉的军队。”

　　说完，但是看到宇文霁杀人一样的目光，很快就闭上了嘴。

　　宇文霁脸上阴沉的可怕，说道：“走，出去看看。”

　　说完，不待众人有任何反应，就大步走出了帅营。很快，一行人就出了大营，远远的望见固州城墙上的果然悬挂者大秦的军旗，同时还有一面让人感觉复杂的饿狼旗。

　　这个时候，固州的南门突然打开，出来几骑，朝着大军的方向跑来。见到这一幕，随行的亲卫却是紧张的用手按住刀柄。但是没有宇文霁的命令，却不敢擅自有所动作。

　　到了近处，才发现是被簇拥在中间正是关都。宇文霁开口说道：“放关大人过来。”

　　在前面的士卒都让开了一条路，关都骑着马傲然的通过，来到了宇文霁的面前，这个时候众人才发现后面只有六骑。但是很快，众人的视线就被关都身后的六骑所吸引，原因无他，这六骑浑身上下都是鲜红，连战马都被染成了红色，人还没有到，一股血腥味已经扑鼻而来。

　　到了跟前，关都翻身下面，但是后面的几骑都傲气的仍然伫立在马上。见到这个样子，宇文霁身后已经有人开口厉声喝到：“来人下马。”

　　但是六骑好像完全没有听到一样，仍然在马上，没有动作。刚刚开口的开口那人脸上挂不住，就想再次开口呵斥，但是随即马上的六人都向他看了过去。

　　那是怎么样的眼神，赤裸裸的漠视生命，不把别人和自己的生命放在眼里。刚刚开口那人仿佛感觉世界只有他一个人在独自面对这六头人形嗜血怪兽，尽管他身边的有这么多的人。他相信，如果再开口呵斥，自己的小命一定会保不住。他很明智了闭嘴，但是嘴巴已经张开，场面滑稽的不行。

　　宇文霁整个时候冷哼一声，听到宇文霁的冷哼，马上的六人的眼神转了过来，其中一人开口说道：“见过大帅，兄弟六人甲胄在身就不便行礼了，想比大帅大人有大量肯定不会和我们这等无名小卒计较。”

　　所有的人视线都集中的在了宇文霁的身上，准备等候宇文霁的命令。宇文霁刀一般的目光，向着六人扫视过去。六人坦然的与宇文霁直视。宇文霁的亲卫已经用手使劲的握住了刀柄，只要宇文霁一声令下，就准备冲上前去，砍了这六个目中无人的角色。

　　宇文霁很快收回了目光，但是却没有多余的言语。见到宇文霁这个样子，亲卫都忿忿不平的松开了手，但是却是恶狠狠的看着地面的六骑。

　　关都这个时候来到了宇文霁的面前，开口说道：“大帅神机妙算，本官和宇文骑尉已经按照大帅的预先的布置，拿下了固州，请大帅示下。”

　　一时间场面就这么陷入了诡异的平静当中，宇文霁身后的将领都输露出了不同的神色。宇文霁的心腹们都知道关都根本就是瞎扯，但是其他的将领却是一脸惊异的看着这一切，但是随即又释然的笑了笑。

　　宇文峰是谁？宇文霁的儿子，怪不得之前宇文霁要派宇文峰北上狙击胡人的援军，恐怕这是两父子早已经商量好的。说不定，南下的胡人援军都是子虚乌有的，为的就是今天。

　　良久，宇文霁终于开口说道：“好，关大人和宇文骑尉都辛苦了。”

　　听到宇文霁的这句话，关都也终于放下心来。这一切是视线和宇文峰商量好了的。关都和宇文峰也是无奈，不管他们送不送这个人情，收服固州的大功始终都是宇文霁这个大帅的，他们最多就是一个首功。

　　虽然关都已经派人去了帝都报信，但是这里天比高皇帝远，谁知道宇文霁会做出什么事情，倒不如做个顺水人情。

　　关都继续开口说道：“大帅，固州的敌人除了少数从北门逃出去，剩下的都死在了的混乱当中，现在固州还有大批的获救的俘虏，宇文骑尉兵力不够，希望大帅尽快进入固州，维护秩序。”

　　宇文霁点点头，下令道：“大军尽快进城。”

　　说完，也不理关都，调转马头，其余人见状也是跟了上去。这一刻，宇文霁彻底的明白了，为什么当初宇文峰答应的那么爽快，为什么关都会突然北上。甚至，宇文霁怀疑，宇文峰故意放胡骑南下，击溃肖毅所部，或者是宇文峰带着人亲自的动手。

　　原地，只留下了关都和刚刚从未下马的六骑。六骑当中对着远去的一行人的背影露出不屑，开口说道：“什么东西，傲什么，固州是我们饿狼军打下来的。”

　　关都这个时候，翻身上马，听到了这句话，却是笑了笑，并不言语，而是纵马朝着固州的方向跑去，其余六骑也是紧紧跟随。

　　大军开拔进城不是说进就进的，要经过准多的准备，还有进城的部队的顺序上都是有文章的。忙到快正午的时候，宇文霁带着人，最先进了固州城。

　　一进固州城，宇文霁停下马，四处望了望，但是很快就漠然的长叹。固州他也是来过的，但是现在却是一片废墟。随着大军不断的开拔进城，从饿狼军的手中接过四边城门的城防，还有从饿狼军手中接过集中在一起获救的秦军俘虏。饿狼军交割以后，按照命令，很快就退出了固州城，在城外扎营。

　　宇文霁进城以后，就开是忙碌起来，特别是固州城内的这么多的俘虏。宇文霁紧急下令让金州运送一批粮食过来，以解燃眉之急。

　　还有固州城内还有小股的乱兵躲藏在暗处，都需要派人去肃清，整个下午，宇文霁都忙的焦头烂额。用过晚饭之后，宇文霁终于在帅营里开始假寐起来。

　　不久帐篷外面就响起了一阵杂乱的脚步声，听到响动，宇文霁睁开眼睛，说道：“进来吧。”

　　听到宇文霁的话语，众人便纷纷走进了帅营。现在，只要不管是不是宇文霁的心腹，只要是够份量的人物都来了。宇文霁清清嗓子，开口说道：“诸位，固州终于拿下了，这场战事也终于结束了。所以……”

　　用目光扫视了众人一眼，宇文霁继续说道：“也该往帝都送捷报了。”

　　正题来了，众人都是一脸火热。战事结束了，今天晚上实际就是一场盛宴，瓜分战功的一场盛宴……

　　固州城外，饿狼军的驻地，郑康对着宇文峰说道：“骑尉大人，这些就是我们找到弟兄们的尸体。”

　　宇文峰不言语的走了下去，看着一张又一张熟悉的面孔，宇文峰默默的给每个人合上了眼，良久不言语。打仗始终都是要死人，即使是昨晚的打胜仗也不例外。

　　后面集结好的饿狼军也是一脸悲痛的看着前面的尸体，看着宇文峰亲自为每一具尸体合上眼。接着就有人上前把尸体集中在一起，下面放着柴火。

　　宇文峰从郑康手中接过火把，不再犹豫的把火把扔了过去。很快柴火就燃烧了起来，最后变成了熊熊大火。宇文峰大声的说道：“弟兄们，一路走好。”

　　身后的饿狼军同时齐声吼道：“兄弟们，一路走好。”

　　宇文峰转过头来，看着身后的饿狼军，开口说道：“这也许就是你们明天或者后天的结局，你们……后悔吗？”

　　“不后悔……不后悔……不后悔……”饿狼军回答道。

　　宇文峰继续开口说道：“有些事情，始终有人要有人去做。如果我们退缩，就会有更多的人倒在胡人的刀下，这是你们愿意看见的吗？在家中，你们是父母的儿子，妻子的丈夫，孩子的父亲，但是现在，你们是光荣的饿狼军，你们是在为大秦作战，你们是为你们的家人作战，你们战死，你们的父母就是饿狼军的父母，你们的孩子就是饿狼军的孩子，你们的家人就是饿狼军的家人，所以，不用担心，拿出勇气来，拿出血性来，前面还有很多敌人等着我们，我们要做的就是让所有的敌人看见我们的旗帜就害怕，看见我们的旗帜就向后逃跑，因为，我们是战无不胜的饿狼军。”

　　说道最后的时候，宇文峰已经用尽全身的力气吼了出来。饿狼军被宇文峰的话语所感染，齐声高呼“饿狼军……饿狼军……饿狼军……”

　　已经入夜，固州大帅府。

　　“什么，他们是不是疯了？”宇文霁不禁怒吼道。另外一人站立着，却是满脸苦笑，任凭宇文霁在帅营不断的咆哮。

　　良久，冷静下来的宇文霁开口问道：“来了多少人？”

　　刚刚来人开口说道：“琼州军镇派出五万人马。”

　　接着，也不顾宇文霁的脸上继续开口说道：“海州军镇那边也已经开始蠢蠢欲动，看样子，他们应该比琼州那边晚一点得到消息。”


第一百二十四章 交易

　　宇文霁的脸色不断变化，良久，终于开口问道：“宇文峰的和他的军队在哪里？”

　　“我们进城之后，宇文骑尉就带着军队驻扎在了城外。”刚刚那人回答道。

　　“好了，你先下去吧。”宇文霁淡淡的说道。

　　“是，大帅。”那人急忙退出了房间。

　　宇文霁沉吟一阵，开口说道：“来人啊。”

　　帐外的亲卫连忙开口说道：“大帅，什么吩咐？”

　　“去，把宇文峰找来。”宇文霁开口吩咐道。

　　得到命令的亲卫，急忙出去，飞骑出城，朝着饿狼军的驻地奔去……远远的，已经能够看到了饿狼军驻地的轮廓了。

　　“来人下马，来人下马。”值守营门的饿狼军已经听到了马蹄声，不断高呼。

　　马上的亲卫一脸倨傲的说道：“大帅令……”

　　“下马，军营重地，不得飞驰，违令者，杀无赦。”值守营门的饿狼军打断他的话语，高声说道。

　　作为宇文霁的亲卫，平时哪里敢给他眼色看，但是今天偏偏依就有，而且几个不入流的大头兵，怎能不让他气结。那个宇文霁的亲卫挥起马鞭，朝着刚刚开口的饿狼军就是一鞭。

　　那个饿狼军猝不及防，脸上顿时就起了一条血痕。见到来人动手，其余的饿狼军都冲了上来。见到几个大头兵冲了上来，宇文霁的亲卫怒气不禁更重，继续挥舞着他的马鞭。

　　但是很快，他的马鞭被一个饿狼军抓住了，旁边的饿狼军见状，一起和抓住马鞭的饿狼军一起，把宇文霁的亲卫从马上拖了下来。宇文霁的亲卫被摔了个狗啃食，起身的时候，马上拔出刀，眼睛通红的说道：“杀光他们。”

　　和他一起来的几骑，见状，也是拔出了刀，冲了过来，只有一人，犹豫着，始终没有加入战场。其中一个饿狼军拿出号角就吹了起来，营门附近的饿狼军听到号角声以后，马上飞速的赶了出来。

　　几个值守的饿狼今已经险象环生，其中有一个已经倒地，不知道死活。赶过来的饿狼军，见到这样一幕，纷纷一拥而上，把人拖下马，一阵拳打脚踢。

　　其中一骑由于距离比较靠口，即时的脱身。脱身以后急忙的向着后面跑，但是这个时候一支羽箭朝着他飞了过去，电光火石之间，羽箭已经追上去，那人顿时就惨叫一声然后倒地。

　　这个时候，大家才发现人群中的何松。原来刚刚何松正带人巡逻到营门附近，听到号角声就急忙赶了过来。

　　看到这一幕，和宇文霁亲卫一起来的人都纷纷老老实实的不动，任凭拳脚落在身上，但是宇文霁的亲卫仍然在不断的挣扎、反抗。

　　号角声也惊动了宇文峰，宇文峰带着人急忙的赶了过来。等到宇文峰赶过来的时候，几个人已经被绑了起来，但是宇文霁的亲卫仍然在不断的嚎叫：“放开我，知道我是谁吗？等老子回去之后，一定要招人……”

　　宇文峰看见了倒在地上的那个饿狼军，脸色变的格外的阴沉，开口说道：“还愣着干什么，还不把人送到申老那边去。”

　　听到宇文峰的话语，众人纷纷都反应了过来，几个人马上就小心的抬着那个倒在的血泊中的饿狼军往军营里面走去。看到了人走远了，宇文峰才开口问道：“怎么回事？”

　　刚刚在营门口值守的一个饿狼军一脸委屈的说道：“骑尉大人，这几个人……”

　　便把刚刚发生的事情说了一遍，听完事情的经过之后，宇文峰的脸色更加难看。宇文霁的亲卫见到宇文峰出来了，刚刚的嚣张气焰顿时就没有了，满脸恐惧的看着宇文峰。

　　宇文峰阴沉成脸向着他走了过去，指着刚刚几个值守的饿狼军，开口问道：“他们刚刚说的话，你听到没有？”

　　“听到了……听到了”宇文霁的那个亲卫结结巴巴的说道：“但是我是……”

　　“砍了。”宇文峰淡淡的开口吩咐道。

　　宇文霁的那个亲卫还没有缓过神，脑袋就已经被砍了下来，只是他的眼睛仍然不肯合上。宇文峰缓步走到了其余几个人的面前，那几个人已经被刚刚的一幕彻底的吓呆了，见到宇文峰朝着他们走了过来，都不禁的跪了下来，开口求饶道：“大人……将军……饶命啊……饶命啊……”

　　宇文峰开口问道：“为何来我的军营？”

　　几个人见到宇文峰没有直接下令砍下自己的脑袋，都松了一口气。其中一个人结结巴巴的开口说道：“大……大帅……请您……现……现在就……过去。”

　　弄清楚他们的来意之后，宇文峰开口说道：“除了刚刚那个没有动手的，其他的都杀了。”

　　顿时间，又是几个头颅落地。刚刚没有动手那人擦了擦额头上的冷汗，万分的庆幸在心里说道：“幸好刚刚没有动手。”

　　这个时候，田齐和牛二等人听到了响动，也是来到了营门前。

　　宇文峰对着他们交代了几句，就来到了还幸存的那人面前说道：“前面带路。”

　　听到可以离开这个地方，那人表现出无比的热情，但是随即他的脸色又露出了不解，原因无他，而是宇文峰带着了几百骑兵一起去固州。

　　“咚咚咚咚咚咚”马蹄声不断的敲打着地面，在他们离开以后，饿狼军也已经全军动员，朝着固州北方的方向移动。

　　固州北门，城墙上值守的士兵已经听到了马蹄声，城墙上的气氛很快就紧张了起来。还没有到近处，刚刚那个幸存的领路人就开始大声的呼喊：“自己人……自己人……自己人……。”

　　听到这个声音，城墙上紧张的气氛虽然没有刚刚那么严重，但是仍然没有放松警惕。城墙上的军官开口问道：“怎么回事？这么晚了，还有这么多骑兵进城。”

　　“大帅让宇文峰骑尉进城，后面是宇文骑尉。”幸存的领路人继续高声说道。

　　听到后面的是宇文峰，城墙上的紧张的气氛终于降到了最低点。但是军官并没有解除武装的命令，直到了近处，亲眼看到了被簇拥的宇文峰。那个军官才下令解除了备战的命令。谁不知道固州是宇文峰打下来的，而且现在是大帅召见，谁也不敢阻拦。

　　一行人横冲直撞的进了固州城，打破了沿途的平静。很快就来到了大帅府，宇文霁进了固州城自然也是住进了大帅府。故地重游，宇文峰也是别有一番感慨。

　　在大帅府外面警戒的士兵听到了“哒哒哒哒哒”的马蹄声立马绷劲了脑中的弦，现在毕竟是战时，宇文霁还是在大帅府周围布下了重兵。

　　等到来人进了以后，纷纷都松了一口气，他们已经认出了领头的那人是谁了。有人高呼道：“小三，怎么就你你一个人回来了，其余的人呢？”

　　宇文峰却是带着人在双方距离还有五十步的时候停了下来。小三却是不停留，到了近处，对着对面的军官说道：“大帅召见宇文峰骑尉，现在宇文峰骑尉就在后面。”

　　那个军官点点头，小三见状总感觉解脱了，向后跑去，来到了宇文峰的面前开口说道：“骑尉大人，会有人引着你进去的。”

　　宇文峰点点头，小三急忙退了下去。宇文峰对着后面的骑军吩咐了几句，然后带着五十骑来到了跟前。刚刚那个军官看见宇文峰带着五十骑上前，就是一阵不悦，开口说道：“宇文骑尉，请进吧，但是……”

　　眼下之意就是指宇文峰带的人有点多了，宇文峰的眼神直愣愣的看了过去，那个军官只感觉头皮发麻。那个军官想着退一步海阔天空，但是还是硬着头皮说道：“宇文骑尉，请把随身的武器交出来，我们代为保管。”

　　“你说什么？”宇文峰淡淡的问道，听到宇文峰的话语，宇文峰后面的五十骑都爆发出了杀气。那个军官的双脚不断的打颤，但还是不想在这么多人面前丢面子，所以硬撑着，双方就这么对峙着。

　　突然，大帅府的大门打开了，一个人走了出来，远远的望见了宇文峰，急忙走了过来，对着刚刚的那个军官小声的说道：“大帅已经等得不耐烦了，怎么宇文骑尉还在这里。”

　　那个军官刚刚想解释些什么，但是那个人显然已经没有了耐心，对着宇文峰的说道：“宇文骑尉，大帅已经等了很久了，小的这就带您进去。”

　　宇文峰点点头，然后翻身下马，带着五十人跟着前面的人进了大帅府。在前面那人的带领下，宇文峰带着人很快就来到了地方，沿途没有人再阻拦。

　　到了门口，前面那人说道：“宇文骑尉，你现在这等等。”

　　说完，便上前敲门，然后走了进去，不久便出来了。那人来到了宇文峰的面前说道：“宇文骑尉，大帅请你进去。”

　　宇文峰对着黄毅使了个颜色，就走进了房间。进了房间以后，外面的亲卫自然就把房门关闭了，现在房间里只有宇文霁和宇文峰两个人。

　　两个人就这么相互的对望着，谁也不肯率先开口。良久，宇文霁一脸戏虐的开口说道：“一夜之间就拿下雄城英雄也会怕死？”

　　宇文峰却是开口说道：“我不怕死在战场上，而是害怕死在小人的手上。”

　　听完宇文峰的话语，两人又是一阵沉默。宇文霁继续开口说道：“这次你做的漂亮，好一招瞒天过海……”

　　说到这里，宇文霁停了下来，一脸玩味的说道：“但是我仍然是阵前的大帅，只要我愿意，你做的一切仍然是白费。”

　　宇文霁止住了想要说话的宇文峰，继续的说道：“我知道你对此也有布置，就是因为这个原因，关都才会北上的吧？”

　　虽然带着疑问的语气，但是宇文霁显然已经对于宇文峰的打算说道一清二楚。宇文霁继续说道：“你太小看我了，也太小看了宇文家族的能量，只要我一句话，你做的诸多布置都是白费。”

　　宇文峰平静的听着，任凭宇文霁旁若无人的说道。等到宇文霁说完之后，宇文峰才说道：“说吧，你想要干什么？”

　　宇文峰知道，宇文霁肯定有事情要自己做，要不然也不会这个时候找自己过来，还说些话。

　　宇文霁开口说道：“一个交易。”

　　“交易？什么交易？”宇文峰问道。

　　“琼州军镇的五万大军已经在路上了，海州军镇的人马也已经跃跃欲试。现在我需要一场意外的军事冲突，狠狠的和琼州军镇的人马打一仗，让他们退回去。”

　　宇文峰不言语，在心中不断的衡量着这件事。宇文霁继续说道：“当然在，作为条件，在这次的捷报上，我会给你记上首功。还有这次的军事冲突，你完全不必担心后果。”

　　听完了宇文霁的话语，宇文峰就开始低下头，开始沉思起来。见状，宇文霁也不催促，而是就在边上等着。良久，宇文峰终于开口：“成交，但是我要现在就看到捷报。”

　　宇文霁早有准备的冲书桌上拿起一份东西，递给了宇文峰。宇文峰打开以后，发现这是一份请功的奏折，上面第一个就是自己的名字，满意的放下了奏折。宇文峰继续开口说道：“我还有个条件。”

　　宇文霁耐心的说道：“什么条件，你说？”

　　“我需要就地补充军队，你也知道，这次我部不管是北上狙击南下的胡人援军，还是拿下固州，都有不同程度的伤亡。”宇文峰开口说道。

　　宇文霁爽快的大营道：“没问题，但是不要再扩大了规模了，四千已经是极限了。”

　　听到自己的底细被宇文霁一口气就道出来了，宇文峰也不在意，继续说道：“当然，军械？”

　　宇文霁想也没有想的开口说道：“没有问题。”

　　“好，部队补充完了之后，我就出发。”宇文峰开口说道。

　　“好，明天我会让人把情报给你送过来。”宇文霁也是开口说道。

　　见到事情已经完满的解决掉了，宇文霁开口说道：“回下去吧。”

　　宇文峰不言语，然后抬腿就要走出房间，但是就快要走出去的时候，宇文峰突然停下了脚步，转过头来，出声问道：“和琼州军镇开战，有没有什么底限？你知道的，我的军队一向没有留俘虏的习惯。”

　　宇文霁一脸神秘的开口说道：“没有底限，相信我，你打的越好，说不定封赏就会更大。”

　　宇文峰所有所思的出去了，宇文霁却是开始在书桌上给宇文傲写信……


第一百二十五章 大人物

　　自从宇文峰进了房间以后，黄毅就带着人在房间外面等着。黄毅和其余人一直在暗中戒备，只要里面传出任何不同寻常的响动，就准备直接冲进去。

　　所幸，自从宇文峰进去以后，里面就一直没有发出什么特别的响动。很快，宇文峰就一脸平静的出了房间，然后开口说道：“走吧。”

　　说完，带头走了出去，黄毅带着人紧紧跟了上去。很快，一行人就出了大帅府，汇合了其余的骑兵，开始朝着原来的路线退了回去。

　　固州北门的军队下现在却是异常的恼怒，自从宇文峰的进去之后，不一会饿狼军压了上来，以迅雷不及掩耳之势控制了北门。但是他们也是十分克制。只是控制了城门而已，并没有上城墙。

　　城墙上的军官还有军队看见饿狼军的军旗，在看到饿狼军发出惊天的杀气，很识趣的没有做出任何过激烈的动作，只是派人向大帅府报信而已。

　　但是还没有等到大帅府的回信，宇文峰却已经带着骑兵伴随着“哒哒哒哒哒”的马蹄声而来，看见宇文峰回来了，城墙上的军官也是松了一口气。如果宇文峰除了什么事情，下面的饿狼军发起狂来，他们必定最先承受饿狼军的怒火，他们必定会被撕的粉碎。

　　见到宇文峰安全归来，饿狼军不断的欢呼起来。宇文峰看见了正在欢呼的饿狼军不禁豪气瞬生，大声说道：“走，回去。”

　　很快，宇文峰就被饿狼军簇拥着回到了营地。

　　宇文霁实在宇文峰走了之后得到了两个消息，一个是派出去的传递消息的人死的只剩下了一个，而是宇文峰的饿狼军刚刚控制了北门。

　　但是刚刚和宇文峰昨晚交易的宇文霁，对这两件事都是不可置否的笑了笑，然后便不再言语。看到宇文霁是这个态度，哪里还有人敢多说什么。

　　宇文峰回到了营地，立马对着田齐说道：“把他们都叫过来，议事。”

　　很快，田齐、牛二、李文、贾至、侯集、何松先后来到了宇文峰的营帐。见到人来齐了，宇文峰开口说道：“现在我命令，明天去固州城内挑选兵员，尽快的将部队补充完整，但是，记住，不要超额，四千人，已经是我们现在的极限了。”

　　听到可以扩充部队，众人脸上都洋溢着笑容，但是宇文峰接着说道：“记住，挑选的时候注意一点，如果以后发现了昨天晚上的畜生，我一定不会手软。”

　　“是，骑尉大人。”众人梁芒应承道。接着宇文峰继续说道：“这两天就不要训练了，让士卒好好休整，等到你们的兵员补充好了以后，我们马上出发。”

　　听到又要出发，田齐开口问道：“骑尉大人，我们出发去哪？”

　　宇文峰却是说道：“到时候就知道了。”

　　“下去做准备去吧。”宇文峰继续说道。

　　“是，骑尉大人。”说完，六人便鱼贯而出。

　　宇文峰知道这次又被当枪使了，但是这也是没有办法的事情。宇文霁还有宇文家族代表的能量太大，宇文峰太小看了他们的能力。

　　固州军镇现在已经废了，临近了琼州军镇还有海州军镇都有吞下这块肥肉的意思，但是朝廷想把固州重新掌握在自己的手中。固州军镇这次悍然出兵，打的旗号是质问宇文霁，为什么你要火并他们的兵马，但是实际上，却是为了寻机占领固州，在他们看来，宇文霁带领的军队始终是客军，终究是要回帝都的。

　　这一次，宇文峰无疑间又处于风口浪尖，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　“骑尉大人，蒋政回来了。”郑康的声音突然打断了宇文峰的思考。宇文峰开口说道：“让他进来吧。”

　　说完，蒋政便掀开帐篷，走了进来。宇文峰抬起头，看见蒋政，却也是吓了一跳。蒋政一脸风尘扑扑的样子，眼眶深陷，面色憔悴，眼睛不满的血丝。

　　见到了宇文峰，蒋政把右手拿起来的东西递给了宇文峰。一个用布包裹的圆形的东西，还没有打开，一股恶心味就迎面扑来，再加上布上上还有零星的血迹，宇文峰已经知道了布里包裹的是什么了。

　　果然打开之后，一个男子的脑袋便出现在了宇文峰的视线当中。宇文峰带着疑问的目光扫向了蒋政，蒋政迎着宇文峰的目光，开口说道：“这个人叫阿穆尔，是蒙兀人大汗的亲弟弟。”

　　“什么？”饶是宇文峰，也不禁惊呼了起来：“确定没有？”

　　蒋政点点头，开口说道：“已经确认过了。”

　　要知道，和胡人交战这么多年，这是地位最高的人物。可惜是死的，要是活的就更好了，宇文峰在心里想到，但是随即又自嘲的笑了笑，真的是贪心不足蛇吞象。

　　宇文峰走到了蒋政的面前，拍了拍他肩膀，然后说道：“辛苦了，下去休息吧。”

　　听到宇文峰的话语，蒋政觉得这两天的苦没有白吃，然后就下去休息了，因为他实在是累了。

　　原来，那晚，阿穆尔率领着一百胡骑逃跑以后，蒋政急忙带着人紧追不舍，两支队伍就这么一前一后的朝着北方跑去。双方的距离不断在拉进。

　　见到这个样子，一个受伤的胡人突然开口说道：“亲王，你先走，我留下断后。有没有草原上的雄鹰愿意和我一起留下？”

　　说完，便有十几胡骑停了下来，掉转方向，朝着蒋政的方向冲了过来。勇士啊，蒋政也只是在心里感慨一声而已。行动上却是毫不手软，口中不断高呼道：“扔……扔……扔……”

　　听到蒋政的命令，排头的几十骑都是拿出了短矛，朝着前面的十几胡骑的方向扔了过去。十几个胡骑拼命的打马，丝毫没有在意从天而将的短矛。但是，很快，他们就为他们的行为付出了血的代价。几十跟短矛不断朝着他们倾泻过来，第一波短矛雨，十几骑就死伤殆尽。

　　第二波短矛雨再次倾泻的时候，前方已经没有还在马上的胡人了。正在前面拼命打马的阿穆尔好像心有灵犀的转过头，却看见了留下的勇士被从天而将的短矛刺穿身体的情形。

　　冷静，冷静，冷静，阿穆尔不断的心里对自己说，用力压下了带领勇士掉转马头和敌人拼命的想法，蒋政却是带着人锲而不舍的追击。

　　这一幕，在接下来的时间内不断发生。每当蒋政要追到阿穆尔的时候，总有胡骑脱离大队留下阻击他们。

　　“坚持，坚持，我们累，前面的胡人更加的累，兄弟们，加把劲，天大的功劳就在前面，回去之后少爷一定重重有赏。”蒋政在马上不断被对着后面的利剑营的士卒们打气，让他们坚持下来。

　　果然，经过反复的拉锯之后，最后阿穆尔身边只剩了十骑。而且战马也已经到底，口吐白沫。阿穆尔就和十个胡人在原地，紧紧的握紧了弯刀，企图在敌人赶过来之前恢复更多的体力。

　　蒋政远远的已经看见了这一幕，不断的高呼道：“冲上去，拿下他们……冲上去，拿下他们。”

　　后面的利剑营的士卒们看见了前方的阿穆尔都是像打了鸡血一样，不顾一路的疲劳，欢呼的扑了上去。很快，阿穆尔等人就被团团的围住。

　　“抓活的，抓活的，抓活的……”蒋政不断的高呼，后快所有的利剑营的士卒都开始高呼：“抓活的……抓活的……抓活的……”

　　留在阿穆尔的十骑很快被利剑营的士卒踏成了碎泥，阿穆尔不知道仿佛知道了敌人的企图。面对重重的包围，翱翔在天空的雄鹰又回来了，阿穆尔仰天长啸，接着抓紧了手中的弯刀，然后用力的朝着自己的脖子抹去。

　　蒋政想要阻止，却是怎么也来不及，纵马来到了阿穆尔的身边。此时此刻，蒋政没有任何英雄惜英雄的想法，而是没有好气的说道：“把他的脑袋割下来。”

　　做完这一切之后，蒋政就带着利剑营沿着原路返回。很快，又汇集了在半路上收拢俘虏的队伍一起回去了。

　　利剑营的士卒回来之后，却是异常的兴奋，不断的吹嘘这一路上自己的勇猛，怎么也不肯下去休息。但是很快，蒋政就回来了，见到蒋政回来，大家都围了上去。

　　“头，少爷怎么说。”有人开口问道。

　　“少爷当然十分高兴。”蒋政笑着开口说道。

　　“少爷有什么奖赏给我们啊？”有人不禁开口问道。

　　蒋政却是冷哼一声，开口说道：“记住，你们自己是什么身份。”

　　刚刚说完，郑康带着人过来了。蒋政不敢托大，连忙上去打着招呼。郑康也是满脸的笑意，然后让人抬着箱子过来。当着众人的里面，郑康说道：“打开。”

　　抬箱子的人马上就把像孩子打开，一片金光和银光闪闪，利剑营的士卒们都看呆了。郑康咳嗽了几声，把众人的心神拉了回来，然后开口说道：“骑尉大人，是不会亏待自己人的，把这些……”

　　郑康指了指几个箱子，对着蒋政说道：“当着兄弟的面，把钱分了。”

　　但是郑康突然开口说道：“骑尉大人的规矩你是知道的，敢贪墨者，杀无赦。”

　　蒋政马上指天发誓说道自己不会做出对不起兄弟们的事情。


第一百二十六章 捷报

　　第二天，一大早，牛二、李文、贾至等几个人就带着人进去固州挑选兵员去了，田齐则是去固州讨要粮草和军械，宇文峰反而闲了下来。

　　宇文霁派人也早早的到了，把收集的情报都交给了宇文峰，宇文峰就开始研究起来。

　　到了晚上的时候，出去的人终于都回来了，为大里增添了不少的人气。把一切安排好，牛二、贾至等人家找到了宇文峰复命。

　　“骑尉大人，我部人员已经补充完整。”牛二开口说道。

　　贾至、李文、侯集、何松都是开口说出了同样的话语，宇文峰却是淡淡的点点头，牛二沉吟的开口说道：“骑尉大人，需要把人集中起来，让你训话吗？”

　　宇文峰摇摇头开口说道：“不用了。”

　　想了想，宇文峰开口说道：“下去把这些士兵的户籍档案，单独成册，不要和原来的士卒混在了一起。”

　　众人都是露出了迟疑或者不解的目光，宇文峰却是开口说道：“如果不是这次情况紧急，我根本就不想让这些人进入饿狼军。”

　　宇文峰压根打心底就看不起这些秦军，那晚上的情景到了现在仍然没还在宇文峰的脑海中断的闪现。

　　“下去吧，抓紧时间整合，一定要在最短的时间内恢复战斗力，我们没有多少时间了。”宇文峰继续开口说道。

　　“是，骑尉大人。”说完，众人便鱼贯而出。

　　这个时候亲卫进来禀告道：“骑尉大人，田大人来了。”

　　宇文峰虽然在称呼田齐为“田将军”，但是饿狼军却接受这个称呼，宇文峰现在也才是个骑尉，所以现在普遍的称呼也就是“田大人”。

　　听到田齐回来了，宇文峰开口说道：“请田将军进来。”

　　亲卫得到宇文峰的命令，连忙把帐篷外等候的田齐带进帐篷，然后自觉的退了出去。

　　看到田齐满脸喜色，宇文峰开口说道：“田将军，今天要的不少好东西吧？”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是高兴的开口说道：“今天去了，那些官员真的是要有多配合就有多配合，所以，嘿嘿嘿……”

　　说到后面，田齐已经笑了出来。宇文峰接过田齐递过来的清单，也是吓了一跳。但是随即又释然，知道是宇文霁下的令……

　　“大帅，已经按照您的吩咐，全力配合宇文骑尉。”一个军官模样的人开口说道，但是仔细这看者的军官的肚子也太大了一点，一身肥肉，不知道身上的盔甲是不是特别制作的。

　　“很好，辛苦了，下去吧。”宇文霁淡淡的说道。

　　那个军官模样人来忙开口说道：“为大帅办事是卑职的本分，哪里有什么辛苦一说。那卑职就告退了。”

　　宇文霁点点头也，见到这一幕。那个军官模样的胖子就退出了房间。

　　接下来的三天，宇文峰下令拼命的训练，一些老兵知道战争的残酷，都要紧了牙关默默的训练着，但是新补充进来的人可没有这份觉悟，每天怨气冲天。

　　但是很快，所有人都乖乖的闭上嘴巴，因为宇文峰下令杀了十几个人，把他们的脑地挂在了训练的地方，新来的士兵们一下就安静了起来。看着那十几个脑袋，这些新来的士卒都是胆战心惊的。

　　就这么过了三天，宇文峰又把众人召集起来。宇文峰清清嗓子说道：“诸位，准备一下，明天部队开拔。”

　　田齐开口问道：“但是骑尉大人，士卒的整合还需要时间。”

　　“这个，可以边走边练习，我们的时间不多，明天，必须开拔。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　“骑尉大人，我们的目的地是哪？”贾至开口问道。

　　宇文峰展开地图，指着一处地方说道：“虎儿关。”

　　虎儿关位于固州以西，大约是十年前的时候修建，修建这个关口目的，对外宣称的为了防御胡人，但是实际上却是两个军镇之间实际的分界线。

　　虎儿关的地势也不算也多险要，但是以虎儿关为中心的地带，却是缓冲区。

　　田齐自然是知道虎儿关是什么地方，开口问道：“骑尉大人，我们是要？”

　　问出这句话的时候，田齐的视线已经移动到了琼州。

　　“在做的也不是外人，我们此去就是驻扎在虎儿关，不让任何军队踏入固州军镇的势力范围。”宇文峰开口说道。

　　“是，骑尉大人。”众人连忙起身答道。

　　“骑尉大人，关大人正在帐外。”外面亲卫的声音响起。

　　“好了，你们下去准备去吧。”宇文峰开口说道。

　　听到宇文峰的话语，六人便鱼贯而出。关都进来的时候，六人刚刚出去。一进来，关都就迫不及待的说道：“宇文骑尉，这几天饿狼军拼命的训练，而且兵员军械一一的补齐，不知道这是为什么？”

　　宇文峰却是不在意的开口说道：“饿狼军要换地方驻守，自然要把兵员的军械补足。”

　　“那请问宇文骑尉，接下来，饿狼军的驻地在哪里？”关都继续不依不挠的开口问道。

　　“虎儿关。”宇文峰面对关都咄咄逼人的气势，也不恼怒，淡淡的开口回答道。

　　听到宇文峰的回到，关都立即开口说道：“糊涂啊，宇文骑尉，你怎么会答应部队驻扎在哪里？”

　　说完，关都就拉起宇文峰的衣袖，准备往外走，嘴上说道：“我们去找大帅，让他收回这倒命令，现在我们有收复固州的奇功再收，大帅一定会……”

　　宇文峰却是退后了一步，关都一下就抓了个空。宇文峰开口说道：“关大人不用去了，我意已决。”

　　关都一脸急切的开口说道：“宇文骑尉，你知不知道，现在去虎儿关意味着什么？”

　　“我当然知道，但是那有什么关系？”宇文峰继续不在意的说道。

　　“宇文骑尉你是真糊涂还是假糊涂，现在都传开了，说因为上次大帅火并边军的事情，现在琼州军镇已经派出了十万大军，准备报复。”

　　“不是十万，是五万，关大人。”宇文峰开口说道。

　　“好，就算是五万……不对，你怎么知道的这么清楚？”关都一脸吃惊的神色问道。

　　“我当然知道，我还有更详细的资料。”宇文峰开口说道。

　　“宇文骑尉，你难道决心开战？那可是整整的五万人。”关都气急败坏的开口说道。

　　“五万人马？”宇文峰一脸不屑的说道：“在我眼里，不过是土鸡瓦狗而已，弹指间就可以灭了他们。”

　　听到宇文峰狂傲的话语，但是随即关都又想到了宇文峰的战绩，当即又释然。

　　关都苦口婆心的继续说道：“宇文骑尉，虎儿关真的去不得，即使你打赢了，但是对友军开展的罪名你也承担不起。”

　　“关大人，你难道真的认为琼州军镇的人马只是为了报仇而来的。”宇文峰冷笑的说道：“你静下来，好好想象，现在固州就是一块肥肉，谁都想来咬一口。”

　　“宇文骑尉，你的意思是……琼州军镇想要把固州也接手。”关都听了宇文峰刚刚的话，若有所思的问道。

　　“不只是琼州军镇，恐怕海州军镇也是打了同样的心思。”宇文峰继续解释道：“在他们看来，我们始终是客军，终究会走的。但是关大人，仔细想象最近几天朝廷的对待边军的态度。现在的朝廷还愿意把固州让出去吗？”

　　“当然不会。”关都推口而出的说道。

　　“所以，宇文骑尉你的意思是你打着一仗，朝廷绝对不会降罪。”关都开口继续说道。

　　“当然，表面上肯定会被降罪，但是暗地里绝对有丰厚的奖赏。”宇文峰胸有成竹的说道。

　　“但是，这么好的事情，为什么大帅要派你去？”关都继续深究下去。

　　“就因为饿狼军的战斗力。”说到这里，宇文峰发出了滔天自信的说道：“他现在手中兵力不足，如果要对付琼州军镇的人马，后方必定空虚，那么海州军镇也会出兵，到时候如果固州被他们占去了，你们认为他们还会让出来吗？”

　　“现在只有饿狼军能够力挽狂澜，凭借饿狼军的战斗力，一定可以阻挡琼州的军镇的五万人马。”宇文峰继续说道。

　　关都点点头，示意表示明白了。关都的到消息之后就心急火燎的赶了过来，现在经过宇文峰的解释。关都仔细想了想，也想不明了其中的关节。虽然仍然有点担心，但总的来说，是放心下来。

　　宇文峰继续开口说道：“关大人，这次你就不要去了，留在这里，静待事情的变化。”

　　关都点点头，示意明白，然后就告辞下去了。送走了关都之后，宇文峰却是不断在盯着地图发呆。

　　帝都，皇宫。杨瑞发出了爽朗的笑声，口中不断的说道：“好，好，好，这个宇文峰真不错。”

　　旁边的伺候的小太监纷纷出路了差诧异的神色，要知道，杨瑞已经这么高兴了，连着胃口也好了不少。在杨瑞身后站立的一个老太监也露出了笑容，开口说道：“这一切都要归功与陛下，如果不是陛下慧眼识珠，也没有了现在的功劳。”

　　虽然知道这个老太监是在拍马屁，但是杨瑞现在仍然很高兴，但是随即又邹着眉头，开口问道：“这份捷报是关都呈上来的吧？”

　　刚刚那个老太监点点头，说道：“是的，陛下。”

　　杨瑞继续开口说道：“我记得关都上次金州保卫战之后调进帝都的吧？”

　　那个老太监再次点点头，开口说道：“是的，陛下，上次还是陛下钦点他进的御史司。”

　　杨瑞想继续开口说道：“上次金州保卫战宇文峰也在吧。”

　　听到杨瑞问话，那个老太监只得继续点头说道：“上次正是关大人和宇文骑尉一文一武，才保金州不失。”

　　得到了确认，杨瑞却是放下的手中的捷报，而是露出一丝古怪的笑意。


第一百二十七章 虎儿关

　　虎儿关，现在已经是空无一人。但是很快，宁静就被一支军队的到来而打破了。这支军队大约只有四千人，但是却是军容整齐，士气高昂，这便是宇文峰率领的饿狼军。

　　看到出现在视线中的虎儿关，宇文峰也是笑着说道：“看来，还是我们要快一些啊。”

　　旁边的李文也是开口笑着说道：“当然，我们饿狼军的行军的速度在大秦也是数一数二的。”

　　宇文峰指着虎儿关，开口说道：“今晚就在虎儿关扎营。”

　　“是，骑尉大人。”众人领命。

　　看到了不远处的虎儿关，饿狼军的士卒也是欢呼起来，加快了行军的速度。到了虎儿关，饿狼军安顿好了之后，时间也到了晚上。

　　宇文峰不顾白天赶路的疲惫，召集众人前来议事。田齐这个时候开口说道：“骑尉大人，我们是不是要学上次，在虎儿关下布下陷阱。”

　　听到田齐的话语，李文、何松、侯集、贾至都是会心的笑了起来。宇文峰却是摇摇头，开口说道：“不，这次我们面对的不是如虎狼的胡骑，只是一群土鸡瓦狗罢了。我们要做的，就是从正面击溃他们。把他们打疼，打怕，不敢再西进一步，我要让他们灰溜溜的回去。”

　　听到宇文峰的话语，众人都是满脸的自信。但是田齐还是小心翼翼的开口说道：“骑尉大人，对方毕竟是五万人马，我们是不是？”

　　田齐的言下之意，就是提醒宇文峰不要太大意了。听到田齐的话语，宇文峰却是面露不屑的说道：“田将军，不用担心。我军刚刚经过两场大胜，士气高昂。反观敌人，他们缺少训练，军队已经严重腐化，根据我的估计，只要伤亡人数在一成以上，这支军队必定溃败。”

　　见到宇文峰这么说，田齐也不在开口。宇文峰继续开口说道：“把斥候放远点，在敌人没有来之前，抓紧时间训练。”

　　“是，骑尉大人。”六人齐声领命道。

　　到了第二天，斥候才带回消息。正在训练士卒的宇文峰得到消息之后，把手中的事情交给了田齐，然后开口对着郑康说道：“把人带过来。”

　　郑康领命下去，不久，一个满脸大汗的斥候被带了上来，见到宇文峰之后，那个斥候连忙行礼说道：“骑尉大人。”

　　宇文峰开口说道：“起来。”

　　那个斥候急忙起身之后，说道：“骑尉大人，敌军大约在明天正午的时候，到达虎儿关，人数大约是五万。”

　　宇文峰点点头，知道宇文霁这次没有坑他。宇文峰开口说道：“下去吧。”

　　那个斥候急忙下去了，知道了消息之后，宇文峰反而是异常的平静，开口说道：“不要训练，把军队集中起来。”

　　听到命令的郑康，连忙却找田齐。正在训练的饿狼军，被莫名其妙的集中起来，但是良好的军纪还是让他们没有说话，沉默的站在队列中。

　　宇文峰不急不缓的来到了高台上，开口说道：“军人以什么为天职？大声的告诉我，士兵们。”

　　“服从命令。”下面的饿狼军齐声吼道。

　　“很好，明天我们就要再一次的踏上战场，开始了面对新的挑战，新的敌人，告诉我，士兵们，你们害怕吗？”宇文峰继续说道。

　　“不怕……不怕……不怕……”下面的饿狼军开口齐声吼道。

　　“告诉我，是谁在北上狙击胡骑，是谁在一夜之间拿下了雄城固州？”

　　“我们……我们……我们……”又是一阵齐声吼声。

　　“我们是谁？挺起你们的胸膛，自豪的说出来，我们是谁？”宇文峰继续煽动的说道。

　　“战无不胜的饿狼军……战无不胜的饿狼军……战无不胜的饿狼军。”很多新补充进来的士卒们，现在也不断的附和，好像他们也参加了这两次的战斗一样。他们现在只有一个感觉，那就是热血沸腾，如果现在敌人出现在了他们的面前，他们肯定会毫不犹豫的冲上去，撕碎他们。

　　见到士气已经被激励的差不多了，宇文峰满意的点点头，开口说道：“很好，现在停止训练，回去休整，明天，一定要以最好的精神状态，给予敌人最致命的一击。”

　　“全体都有，稍息，解散。”宇文峰命令道。

　　下面的饿狼军按照建制，一队一队的离开了训练场……

　　“将军，虎儿关已经有了驻军。”一个斥候开口说道。

　　“见到是打的什么旗帜没有？”被称为“将军”的人开口问道。

　　“没有，我们只看到一面饿狼旗。”那个斥候老实的说道。

　　“什么，你确定你没有看错？”那个将军急切的说道。

　　“将军，绝对没有。”那个斥候就差指天发誓了。

　　“好了，你下去吧。”那个“将军”说道。

　　听到命令，那个“将军”不禁笑了起来，口中说道：“宇文峰，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，那就不要怪我心狠了。”

　　仔细一看，这个“将军”不是范达是谁。上次，范达通过十二个亲卫的掩护，让他的得以逃脱。但是人虽然是回去了，却是异常的狼狈。范达在心里已经恨死了宇文霁、宇文峰两父子。这次，他又主动的请命带领大军，前来固州，从这点开看，范达还是很受信任的。

　　“可是最近声名鹊起的宇文峰？”另一个声音响起。

　　听到这个声音，范达略带恭敬的说道：“是的，刘先生，虎儿关的主将就是宇文峰。”

　　范达口中的“刘先生”，一声书生装扮，年龄大概在三十左右，在军中出现这么一个人物，与周围的环境显得格格不入。

　　这个刘先生虽然没有任何官职在身，却是琼州军镇大帅的军师，一等一的心腹。面对他的询问，范达也不敢造次。听到范达的话语之后，刘先生继续开口说道：“传闻这个宇文峰治军极为了得，砍下的胡人脑袋没有一万也有八千了，就是不知道传闻有几分的真是性。”

　　范达却是老实的开口说道：“刘先生，这个宇文峰可是狂傲的无边。”

　　刘先生不可置否的点点头，然后开口说道：“范将军打算怎么办？”

　　范达一脸愤恨的说道：“当日这个黄口小儿档案羞辱我，现在这么好的机会放在眼前，当然是要踏平虎儿关，活捉宇文峰，以解我的心头之恨。”

　　刘先生想了想，却是开口说道：“范将军，我们要先礼后兵，明天派人通知他们，我要过去，如果他们不让的话，我们再出兵。”

　　范达却是嘟囔道：“何必这么麻烦，直接挥兵杀过去就是了。”

　　刘先生听到范达的抱怨，却是不恼怒，而是笑了笑，开口说道：“范将军，在道理上，我们才站得住脚。”

　　见到刘先生已经认定这么做，范达也是没有自讨没趣，而是把话题转向了另一边：“刘先生，海州军镇那边为什么迟迟没有出兵的消息？”

　　刘先生听到范达的询问，却是开口解释道：“他们不外乎是想捡便宜，等到宇文霁率兵和我们对峙的时候，他们好渔翁得利。”

　　范达听到刘先生的解释，眉头却是皱的更深，开口问道：“那我们怎么办？”

　　刘先生轻声说道：“就一个字，快，快到海州那边还没有反应过来的时候，我们就占领了固州军镇内的大部分区域。”

　　“那固州？”范达继续问道。

　　刘先生继续说道：“我们快速的蚕食地盘，到时候固州就是一座孤城。”

　　说到这里，刘先生已经露出来胜利者的笑容。听到刘先生的话语，范达也是面露笑容的说道：“高，真高。”

　　……

　　第二天正午的时候，范达带着五万大军已经远远的出现在了虎儿关外。突然，冲过来十几骑，朝着虎儿关的方向跑去。快到虎儿关的时候，虎儿关上面值守的饿狼军已经射出了一阵希拉的箭雨，目地只是吓唬他们，不让他们继续前进罢了。

　　“来人止步，来人止步，来人止步。”虎儿关的城墙上值守的饿狼军大声高呼道。

　　扑过来的十几骑自然被刚刚希拉的箭雨阻挡了前进的步伐。纷纷拉进缰绳，来了个“急刹车”。为首的骑兵高声大呼：“大军要从虎儿关通过，让出通道，否则大军踏平虎儿关。”

　　站在城墙上宇文峰听到了刚刚那个骑兵的高呼，脸上却是露出了冷笑。

　　“饿狼军奉命驻守虎儿关，没有宇文霁大帅的命令，是不会让出通道的。”在宇文峰的示意下，自然有人大声的回应。

　　城墙下，刚刚开口的骑兵听到回答，却是面露不屑，高声说道：“既然这样，那就等着大军踏平虎儿关吧。”

　　说完，刚刚想走。宇文峰却是开口大声的说道：“借你人头一用，来表达我们对于贵军的欢迎。”

　　城墙下的那个骑兵听到了宇文峰的话语，大声的厉声喝道：“是……”

　　那个“谁”还没有说出口，一支羽箭已经从城墙上飞了过来，准确的插入了他的脖子中。看到这一幕，城墙上的饿狼军纷纷欢呼起来。

　　城墙下剩下的骑兵却是小心翼翼的将为首之人的尸体收敛，然后飞快的退了回去。

　　范达和刘先生正在笑着聊天的时候，一个亲卫神色慌张的跑了过来，开口说道：“将军，将军……”

　　范达的不悦的开口说道：“成何体统，慌慌张张，说吧，什么事情？”

　　那个亲卫开口说道：“将军，小伍死了。”

　　“什么？”范达出声开口问道。

　　小伍是范达的一个亲卫，刚刚范达就是让小伍带着人去虎儿关走了一遭没有想到小伍居然死了。很快，小伍的尸体被抬了上来。看见了小伍的尸体，范达怒吼道：“黄口小儿，欺人太甚。”

　　“下令出战，本将军要踏平虎儿关。”范达开口吩咐道。

　　刘先生冷漠的看着这一切，却是没有阻止。显然，对于宇文峰也是极为的失望，认为他不过如此。所以让范达率领大军以雷霆之势踏破虎儿关，也不为一个好方法。


第一百二十八章 大战

　　虎儿关的城墙上，宇文峰却上下了一道让人吃惊的命令：“出城，我们出城打垮他们。”

　　田齐这个时候惊呼道：“骑尉大人，不可，我们依靠虎儿关的防御还可以……”

　　话还没有说完，就被宇文峰的话语打断：“不用说了，我意已决。”

　　见到宇文峰得这副样子，众人急忙领命道：“是，骑尉大人。”

　　说完，都下去准备去了。不久虎儿关的城门被打开，饿狼军便鱼贯而出。很快，这个消息就传到了范达的耳朵中。知道了这个消息，范达已经气的说不出来话，良久才说出一句：“黄口小儿，欺人太甚，太甚。”

　　旁边的刘先生也是认为宇文峰太过狂妄，也就没有阻止范达接下来的行动。很快，范达一身戎装的带领这五万大军，朝着虎儿关压了上去。

　　饿狼军却是迈着整齐的步伐，向着前面不断走去。看到距离差不都了，宇文峰下令道：“全军停止前进，就地迎敌。”

　　传令兵急忙的把宇文峰的命令传达了下去，刚刚还在行动的饿狼军的，都是停下了前进的步伐，开始就地列阵。

　　“向左看齐……向左看齐……向左看齐……”军官们不断的高吼，饿狼军们听到了军官的命令，快速的小步移动。很快，饿狼军的队列便整整齐齐。

　　在远处，坐在马上的范达却是面露不屑的说道：“中看不中用，看来以前的战报都是吹嘘出来的。”

　　刘先生却是一脸好奇的努力伸长的脖子，想要看的更清楚一点。范达开口下令道：“前军，出战。”

　　很快，范达的命令就被传达到了前军。前军一万，很快就朝着饿狼军压了过去。范达看着前军已经朝着饿狼军扑了上去，便对着身旁的刘先生说道：“刘先生，我看，我们晚上就可以在虎儿关扎营了。”

　　刘先生也认为战局没有什么太大的波澜，点点头。一万大军压了过来，很多的心补充进来的士卒却是脸色苍白，但是老兵们都是一脸不屑，丝毫没有大战的紧张。

　　“进攻”前军的将领拔出手中的刀，下达了进攻了命令。而是这一万前军的素质却没有想象的那么高。经过一段时间的行走，整个阵形已经开始来开了。

　　一万前军当中的士卒不段的发出各种声音，到处都是一片嘈杂。但是相反的时候，饿狼军却是沉默的可怕，静静的等待着敌人。

　　见到对面的敌人已经进了射程，饿狼军的军官们有条不序的开始命令道：“射……射……射……”

　　饿狼军们拿出短矛，不断的朝着对面的敌人抛过去。琼州军镇的前军一万人采用的还是密集的阵形，但是现在却无比的后悔。一阵短矛雨不断的朝着人群中倾泻，一波又一波，好像没有尽头。

　　一万前军不断的发出惨叫声，到处都是被短矛射中的士兵，不断的早地上哀嚎。一个士卒的大腿被射中，现在正在原地拼命的嚎叫；一个士兵的肚子被射中了，痛苦的蜷缩在地上；一个士兵脑袋上插着一根短矛，怕怕了没有几步，就倒地不起。对方的阵形，前面已经一片混乱，有的朝着后面逃跑，有的则是拼命的朝着前面冲。

　　看到这么一幕，宇文峰也是脸色更是不屑，开口命令道：“前进一百步。”

　　宇文峰的命令很快就被传达了下去，饿狼军踏着整齐的步伐，朝着前面走一百步。虽然是短短的一百步，但是四千人整齐的脚步声却是让对面的敌人心惊胆寒。

　　远处的范达也听到了真个声音，侧着耳朵，仔细了聆听，想要听清楚这到底是什么声音，但是他很快就被自己的结论震惊了，这是脚步声，这是几千人的脚步声汇聚成一个脚步的声音。这一刻，范达，第一次露出了不安的神色。

　　前进的一百步，必定带来的了一片腥风血雨。在饿狼军正面的敌人都被长枪无情的刺死，已经不需要军官在下达“刺出”、“收回”的命令，排头的饿狼军熟练的刺出手中的长枪，然后又收回。只是刺出去的时候是带着寒光的，但是收回来的时候，寒光却是被鲜血所覆盖。

　　刚开始还有人想要朝着饿狼今冲过来，但是很快就变成了一具又一具的尸体，饿狼军不断的移动，对面的敌人不段的后撤。很快，就开始丢盔弃甲的逃跑起来。

　　前军的统兵将领带着督战队不断砍杀后退的溃兵，但是很快就被庞大的人群冲散。其实，前军一万人真正的死伤的认识并不多，但是大多数都已经开始胆寒。这和平时训练不足，军饷不足，军械不足有密切的关系。

　　看到这一幕，田齐目瞪口呆，张开的嘴，很长的时间里，都没有闭上。见到这一幕，饿狼军的士气更加的高昂。刚刚补充进来的士卒，看见敌人这么脆弱，刚刚的不安和紧张都已经抛出了脑后，有的只是兴奋。

　　一百步很快就走完了，但是带来的效果却是巨大了，一万前军已经全线后退。看到这么一幕，宇文峰当机立断的下令道：“让骑军动起来，不断的驱赶敌人，一定要打乱后面的阵形，长枪阵慢慢的压上去。”

　　牛二得到命令之后，拔出腰间的弯刀，大声的吼道：“弟兄们，该我们上了，出击。”

　　刚刚骑军一直在长枪阵的左翼，现在的到了宇文峰的命令，牛二急忙带着人冲了出去。很快，牛二带领的秦军已经杀到了对面敌人的后面，长枪阵又再次的缓慢的压了上去。

　　不知道是谁发现身后的敌人，开口高声喊道：“骑军来了，快跑啊。”

　　向后逃跑的琼州军听到了这个消息，更加慌乱，相互推挤，相互踩踏。每个人都是拼命的朝着前面跑去，刀还在手中的人，红着眼不断砍杀前面挡住自己道路的同袍。

　　看到这一幕，在中军的范达也是目瞪口呆，久久的不能言语，倒是他身旁的刘先生很快醒悟了过来，急忙出声说道：“范将军，快派人把溃兵拦下来，不要冲乱到中军。”

　　听到刘先生的话语，范达也是醒悟了过来，急忙的下令说大盘：“让督战队不要留情，一定不能让他们冲乱中军。”

　　前面的督战队恶狠狠的掏出腰间的刀，很快，跑在前面的士卒已经冲了来。但是督战队却是毫不犹豫砍出了手中的刀。不断有惨叫声传出来。

　　后面的牛二带着骑军不断在后面掩杀溃兵，看到身后骑兵的凶狠，前面琼州军跑得更快。督战队前面的人停了下来，但是后面的人却是拼命的挤了上来。

　　督战队身上的已经被鲜血染红，一个士卒被挤了上去，前面的督战队的一个士兵狞笑的挥舞着手中的刀，这个士卒不知道哪来的勇气，举起手中的刀就迎了上去。这个督战队的士兵刚刚已经砍杀了不下十个溃兵了，手已经乏了，这个士卒一抵挡，他手中的刀顿时就脱手。

　　看到前面督战队的刀已经脱手，刚刚那个士卒顿时就冲了过去。后面的溃兵看见有了缺口，都纷纷都冲了过来，刚刚被打落的兵器的督战队就被人踩成了肉泥。

　　这个缺口慢慢的扩大，很快，已经有人把自己的刀朝着前面的督战队倾泻而去，督战队苦苦维持了战线顿时就被破坏，被冲的乱七八糟的。

　　虽然范达下令让乱兵不能冲乱中军，但是这些都是平时一起的弟兄，到处都是熟面孔。他们不是督战队那群没有人性的畜生，这种情况下，军官也不敢下令动手。就这样，中军很快就被冲乱。

　　看到中军也已经乱了，牛二见状努力的打马，怒吼道：“冲垮他们，冲垮他们，斩下帅旗，活捉敌人主帅。”

　　“活捉敌人的主将……活捉敌人的主将……活捉敌人的主将……”牛二旁边的骑军不断的怒吼，很快长枪阵也开始附和起来：“活捉敌人主将……活捉敌人主帅……活捉敌人主帅……”整齐的声音响彻整个战场。

　　范达听到这个声音之后，气的吐血，就这么昏了过去。刚刚由于中军被冲乱，范达已经是心急如焚现在又听到饿狼军整齐的吼声，一阵气上不来，直接就晕了过去。

　　范达昏了过去，可让旁边的亲卫们大吃一惊。现在所有的视线都集中在了刘先生身上，但是刘先生其实也就是一个谋士，不是一个合格将领，现在战场上到处乱糟糟的，刘先生艰难的下了一个命令：“撤，我们撤。”

　　这个时候，左军和右军还没有乱，如果努力坚持一会，支援就会赶过来，形成夹击之势，但是这些，刘先生已将看不见了，范达就更看不见了。

　　亲卫得到刘先生的指令，急忙带着他们后退，这个时候将旗也跟着后退了。很多琼州军看见将旗都退了，自己还蹦达什么，赶紧逃吧。

　　宇文峰及时的发现了这一情况，急忙下令到：“全军突击。”

　　宇文峰的命令很快就被传达了下去，得到命令的饿狼军沸腾了。全部分成小队开始追击敌人。琼州军的左军的右军的士卒看见了将旗已经后退，哪里还有战斗之心，全部都向着后面逃跑，任凭军官怎么阻止。

　　最后，军官看到弹压不住，也是开口逃跑，这下更加的混乱。

　　后面追击的饿狼军则是快速的追击，很多琼州军正在逃跑的时候，就被后面的饿狼军砍翻在地，一路上不断有人倒地，然后发出惨叫声。

　　听到后面传来的惨叫声，前面琼州军跑的更快，都已经红了眼，用手中的刀为自己开路。

　　田齐开口说道：“这就胜利了。”无怪乎田齐这么惊讶，这也太不可思议了。四千对五万，就这么胜利了，而且胜的一点悬念都没有。


第一百二十九章 追击

　　宇文峰下令全军追击，奇怪的一幕出现了，人数比饿狼军多出很多倍的琼州军在前面不断的跑，四千饿狼军在后面不断的追击。

　　“追，不要停下来。”宇文峰没有下令收兵，而是让饿狼军继续追击。听到宇文峰的命令，饿狼军更加的兴奋，人人都像打了鸡血一样，拼命的追击前面的琼州军。

　　很多琼州军跑不动了，但是听到了后面的惨叫声，有的咬着牙，继续迈着像灌了铅的腿向前跑去；有的则是双手抱头，直接跪了下来。

　　奇怪的一幕出现了，几个饿狼军则是押着上百的琼州军回来。入夜之后，出去追击的饿狼军相继回来了。带回来成堆的兵器，成堆的粮草，还有垂头丧气被缴械的琼州军。

　　宇文峰带着人打着火把，亲自在虎儿关下等着追击而归的饿狼军。每个饿狼军都是骄傲的挺起胸膛，充满崇敬的看着宇文峰。

　　四千打五万，而且是完胜，就是眼前的这个少年郎带领自己创造的一场奇迹。

　　最晚回来的是骑军，以为他们追击的最远，牛二回来的时候，宇文峰仍然还在虎儿关的城墙下。牛二满身鲜血，然后在马上对着宇文峰行礼。

　　宇文峰却是开口说道：“牛校尉，你马上收拢兵马，上半夜休息，下半夜出发，一定不要给敌人喘息的机会。”

　　牛二得令后急忙下去休整去了，宇文峰也是满意的点点头。宇文峰对着田齐说道：“送信给大帅，让他过来接受这些俘虏。”

　　田齐却没有急忙着领命，开口说道：“宇文骑尉，这可是很好的机会，现在我们有粮草，有兵器，又有这么多俘虏。”

　　田齐的言下之意的就是让宇文峰快速扩军，造成事实，到时候向朝廷请旨加封就行了。宇文峰却是摇摇头，开口说道：“我们人数太少，很有可能被琼州军同化，你今天也看到了，这些边军的战斗力，现在几个军镇为了防止朝廷向他们下手，拼命的扩军，但是也只是徒有其表而已。”

　　宇文峰继续说道：“不是饿狼军太强，是他们太弱，我可不想要这么一支军队，到时候看见胡骑就逃跑。以后，跟胡人打交道的时候还有很多，我可不愿意手下的军队变成现在的边军，毫无战斗力。”

　　田齐点点头，表示自己知道，接着就下去开始安排人去报信去了。三骑连夜出发，朝着固州的方向不断飞奔。

　　俘虏们垂头丧气的被饿狼军驱赶在一起，被关押在了临时圈起来的地方。饿狼军精神百倍的打着火把，来回的巡逻。为了防止俘虏发生动乱，宇文峰已经下了死命令，放手杀人。

　　琼州军被押解回来之后，才发现敌人没有想象的那么多。于是很多人都起了小心思，虽然他们手无寸铁，但是仗着人多，企图逃走。

　　但是得到宇文峰命令饿狼军，毫不手软，先是一阵短矛扔过去，然后长枪阵又上，经过时候的清点，至少杀了五千多人。五千多人的死亡，终于让这些俘虏清醒了过来，知道敌人不是心慈手软之辈，于是乎，都相继老实了下来。

　　宇文峰知道消息了之后，下令把五千多颗脑袋都砍了下来，然后当着俘虏的面，码成一座用人头当材料的金字塔。五千多颗脑袋码在一起带来的震撼，足以让这些俘虏消停很长一段时间。

　　在马儿的颠簸之下，范达终于清醒了，连忙开口问道：“我这是在哪？”

　　努力的起身，却看见周围到处都是乱兵。看到范达清醒过来，身边的亲卫都是一阵欢呼，听到动静的刘先生也过来了。这个时候的刘先生，哪里还有白天的从容。

　　“范将军，你终于醒了。”刘先生开口说道。

　　范达点点头，然后开口说道：“怎么回事？”

　　声旁的亲卫不敢答话，但是刘先生开口：“还是我来说吧，今天白天范将军你昏迷之后……”

　　刘先生就把白天范达昏迷之后的事情，一五一十的说了出来，只是隐过了自己下令撤退的命令。范达也不是笨人，随后也想通了一些事情，心中对这个刘先生也认识的更加的清楚，不过是一个得到大帅信任只会纸上谈兵的书生罢了。搞搞阴谋还行，打仗却是一窍不通。

　　明白现在的处境之后，范达急忙下令：“升篝火，把我的将旗升起来，你们都下去，把附近的溃兵都收拢过来。”

　　范达的这些布置，还是起了一些作用，周围的很多溃兵大火后的将旗，都是迅速的朝着这个方向集中。刚刚派出去的亲卫，也三三两两的带着一些溃兵回来了。

　　接着令范达更头痛的事情来了，因为他发现没有粮食了。白天的溃败，把五万大军的粮草丢的一干二净，也就是说，即使让范达收拢了足够的兵马，他也必须要回去了。

　　范达心中的充满了悔恨，但是更多的是对宇文峰的仇恨。

　　牛二带着人经过上半夜的休息，精神劲很快就恢复了过来。在牛二的带领下，很快又出发了。范达下令升起篝火，虽然让很多溃兵找到了方向，但是同时给牛二指明了方向。

　　接着冲天的大火，牛二远远的就看见了范达的将旗。牛二仰天大笑，接着说道：“弟兄们，冲。”后面的骑军也都看见的将旗，心中也是火热火热的。牛二一声令下，都入脱缰的野马，兴奋的冲了过去。

　　范达正在冥思苦想的时候，突然一阵“哒哒哒哒哒”的马蹄声响起，范达大叫道：“敌袭，结阵，敌袭，结阵。”

　　但是跑了一天的士卒，到现在哪里还有力气，再说很多人逃跑的时候连兵器的都扔掉了。但是在范达的威势还有亲卫的弯刀之下，已经收拢的溃兵还是勉强的结阵。

　　牛二兴奋的叫了起来：“扔他娘的。”

　　说完，便冲下面抽出一根短矛扔了过去，后面的骑军也是同样的动作。由于天色太黑，等到短矛落到了近处的时候，琼州军才发现，但是这个时候已经晚了。

　　随着第一声惨叫声响起，接着惨叫声此起彼伏。刚刚结好阵形马上就乱了，范达在后面不断的指挥亲卫，想要稳住阵脚。但是随着第二波短矛雨朝着琼州军这边倾泻过来，范达也无能为了，因为他已经看见不少有兵器的溃兵开始砍杀他的亲卫。

　　一个亲卫对着范达说道：“将军，我们也走吧，要不然真的来不及了。”

　　刘先生虽然表面上很淡然，但是心中已经掀起了惊涛骇浪，生怕范达要留下来，为大帅尽忠。

　　“罢了，罢了，罢了。”范达一脸落寞的说道：“走吧。”

　　范达说完，也不迟疑，调转马头，就开始向后跑去，刘先生也不甘落后，紧紧的跟在范达的身后，剩下的亲卫急忙护卫上去。

　　两拨短矛雨过去之后，琼州军已经又开始了新一轮的溃逃。牛二则带着秦军在后面从容的追赶，不断砍杀把后背留给他们的琼州军。等到牛二带着人来到刚刚范达的位置的时候，范达早已经跑得没有影。牛二却是抱怨道：“真的是兔子变的，跑得还真快。”

　　但是随即牛二的视线又转向了范达还没有来得及取走的将旗，刚刚不快也就烟消云散了。牛二开口说道：“把那面旗帜取下来来。”

　　得到牛二的命令，很快就有人把旗帜取了下来。牛二对着旁边的人说道：“明天你把这面旗帜带上，去收拢这附近的琼州军，我继续带人追赶。”

　　说完，牛二又带着人追赶了上去。

　　现在宇文峰手下只有两支军队是骑军，第一支自然是牛二带领的饿狼军；第二支，也就是宇文峰的私军，利剑营。

　　现在宇文峰手上缺少人手，自然利剑营也被派了出去。宇文峰给蒋政下的命令是：利剑营不要留俘虏，你们的主要任务是追击追击再追击，不要让琼州军有丝毫喘息的机会。

　　刚刚蒋政带着人也看到了火光背后的将旗帜，但是却没有想到被牛二抢了先。但是蒋政也不恼怒，而是带着人绕了过去。当范达领着溃兵不断溃逃的时候，蒋政带着人突然从旁边杀出。

　　见到又出现了敌人，琼州军的士卒已经彻底崩溃了。哪里还有什么战斗的心思，但是利剑营却不要俘虏，过来的时候，不断的挥舞手中的刀，不断有跪在地上的琼州军倒在血泊中。

　　“弟兄么，跟他们拼了，这些畜生根本不给我们活路……”一个琼州军高喊道，但是很遗憾的是，他还没有喊完，蒋政已经纵马来到了他的面前。蒋政轻松的砍下了他的脑袋，然后带着人继续追击。

　　这伙溃逃的琼州军根本就是一打就散，哪里还能够进行有力的抵抗。蒋政却是早早的发现了被亲卫簇拥在中间的范达还有刘先生，看这两个人装扮还有身旁的亲卫，就知道这两个人不一般。

　　蒋政高呼：“不要多做纠缠，跟我来。”

　　说完，带着人朝着范达猛追。看到敌人咬着自己不放，范达也是没有办法，现在这个样子，只能跑了。从此以后，范达就对了一个外号，叫做“范跑跑”。

　　跪在地上的琼州军见到敌人没有理会自己，都在暗自庆幸，刚刚想起身继续逃跑，但是很快后面又响起了一阵急促的马蹄声，他们都很明智的继续跪在地上，双手抱头。

　　牛二刚刚在后面就听到了前面的喊杀声，急忙带着人赶了过来，但是还是晚了一步。等到牛二赶到的时候，蒋政已经带着利剑营继续去追击范达去了，只留下一地的尸体，还有跪在地上的琼州军。

　　“校尉大人，我们怎么办？”牛二旁边的一个人开口问道。

　　牛二沉吟一阵，开口说道：“我们先停下来，派人把俘虏收拢。明天再说，弟兄们都累了。”

　　“是，校尉大人。”身旁的人领命而去。


第一百三十章 送信

　　固州，已经进入了紧急的备战状态，四处的城门都已经重新的关上。宇文霁下令收缩兵力，把所有的兵力都集中在了固州这座雄城内。五骑从远到近来，出现在了城墙上众人的视线中。

　　五骑飞快的来到了城墙下，其中一人高声说道：“快开城门，我有紧急军情禀告。”

　　“你们是什么人？”城墙上的一个军官模样的人开口问道。

　　“我们是宇文骑尉麾下，有要紧军情禀告大帅，快点开门。”刚刚开口的骑兵不耐烦的开口解释道。

　　“可有何凭证？”城墙上的军官小心的开口说道。

　　……

　　最后，终于城墙上的军官把城门开了一条缝，让五骑进来了。五骑兵已近城，城门马上就关上了，城门下，已经有个军官等着了，那个军官开口说道：“诸位，我带你们去大帅府。”

　　五骑点点头，刚刚那个军官就在前面带路。一行人很快的来到了大帅府，前面领路的军官和前面的人交涉以后，五个人被缴兵兵器之后被带进了大帅府。

　　“大帅，宇文骑尉有紧急军情禀告。”一个亲卫在门口开口说道。

　　“哦，把人带进来。”宇文霁的声音从里面传出。

　　五个饿狼军很快就被带进了房间中，五个人见到了宇文霁，其中一人上前开口说道：“大帅，这是宇文骑尉让我们带过来的。”

　　说完，从怀中掏出了一封书信。在宇文霁的眼色示意下，一个亲卫从他的手中接过了书信。亲卫把书信递给了宇文霁，宇文霁开始打开看了起来。

　　这个时候，宇文霁身后突然传出了一个阴阳怪气的声音：“传闻宇文峰为人狂傲，我原本不信，现在看到他手下的五个普通士兵都是见帅不拜，果然够狂傲。”

　　五个饿狼军从进来的时候，除了刚刚递书信的那个，其余四个人都是一动不动，犹如雕像。现在听到这个声音，五个人，十只眼睛同时看向了开口的人。

　　但是很快五个饿狼军就收回了目光，恢复了刚刚的模样。见到五个人这副样子，刚刚开口说话的那个人也不禁一阵气结。还想继续开口，但是宇文霁突然起身，满脸不可思议，出声开口问道：“这都是真的？你们这么快就打败了琼州的五万人马。”

　　五个骑兵当中，刚刚开口的那人傲然的开口说道：“当然，我们出发的时候，虎儿关已经收捡了成山的兵器，成山的粮草，还有至少一万以上的俘虏。”

　　良久，宇文霁终于恢复了平静，开口说道：“先带五位兄弟下去休息。”

　　“不了，大帅，我们还要急着回去复命。”刚刚开口说话的饿狼军再次开口。

　　“好，很好，现在我马上给回信。”宇文霁说完，便走到了书桌上，开始写了起来，不一会，宇文霁就拿出了一封信。亲卫把宇文霁手中的信递给了饿狼军，饿狼军接过书信之后，就开口说道：“大帅，那我们就告辞了。”

　　“去吧。”宇文霁笑着说道，五个饿狼军就退出了房间。

　　刚刚阴阳怪气的开口的那人再次开口说道：“大帅，究竟是怎么回事？”

　　仔细一看，原来这人不过二十五六，但是却是一副目中无人的样子。宇文霁开口说道：“庆生，你来看看。”

　　边说边把刚刚的饿狼军带过来的书信递给了被称为“庆生”的人，这个庆生是原名胡庆生，是个小官，虽然有才能，但是为人狂傲，正是因为这一点才被人陷害。不知道怎么被宇文霁看重，依为心腹。

　　胡庆生看完书信以后，又是满脸震惊，开口结结巴巴的说道：“这……这……这不是真的吧。”

　　宇文霁也是满脸苦涩的说道：“我也不敢相信，但是……”

　　言下之意就是认为是真的了，胡庆生随即有开口问道：“会不会是宇文峰已经撑不住了，知道我们是不会救援他的，所以就谎报军情，骗我们出兵。”

　　宇文霁却是摇摇头，说道：“庆生，你刚来不久，不明白，他手下的兵虽然少，但是很能打，连胡骑都在他手上讨不到好，你认为琼州军镇那边可以讨到什么便宜，我只是感慨琼州军镇败的这么快，而且败的这么惨。”

　　听到宇文霁的话语，胡庆不可思议的开口问道：“难道前段时间传的沸沸扬扬的战绩是真的，宇文峰真的靠着残兵砍下了两千胡人的脑袋。”

　　宇文霁点点头，开口说道：“是的，而且按照种种迹象表明，可能他的战绩不止这么点。”

　　胡庆生终于暂时收起的狂傲，开口说道：“大帅，那我们，是否要派兵？”

　　宇文霁点点头，说道：“当然，而且一定要尽快。”

　　……

　　很快，一队又一对的士兵奔赴虎儿关。随即，固州城门四开，士兵们开始在军官的在指挥下，开始驻扎在各个地方，不在龟缩在固州城内。

　　虎儿关，牛二已经带着人回来了。算上牛二带回来的俘虏，现在虎儿关被俘的琼州军总人数达到了两万。加上死伤战场上和逃跑的路上的，当初的五万大军，现在也只有一万多，但是这一万多人都已经被打散。三三两两的朝着琼州的方向跑去，或者是朝着其他的方向。

　　牛二带着骑军回到虎儿关休整了一天之后，又被派出去。骑军被打乱成无数小队，或者三人，或者五人，骑着马，不断的出去收拢溃兵。

　　虎儿关，饿狼军的三千步卒已经不用在继续训练，他们的主要任务就是看押这么多的俘虏，所以这两天也是过的特别的惬意。每天都有新的琼州军被带回，每个新来的琼州军都会看见五千颗人头堆成的“金字塔”，起到的效果，是立竿见影。加入了俘虏营以后，都是异常的老实。


第一百三十一章 回到金州

　　“骑尉大人，派出去送信的人回来了。”郑康对着宇文峰说道。

　　宇文峰放下了手中的地图，然后开口说道：“让他们进来。”

　　去固州报信的五个人被郑康带到了宇文峰的跟前，五个人看到了宇文峰都是马上行礼。宇文峰和颜悦色的说道：“不用多礼。”

　　听到宇文峰的话语之后，五个人纷纷抬起头，接着一个人上前一边从怀中掏出了一封信递给了宇文峰，一边开口说道：“骑尉大人，这是大帅给的回信。”

　　拿到信之后，宇文峰却是没有马上打开，而是仔细的看了看面前的五个人。这五人虽然经过长时间的奔波，虽然面容憔悴，但是精神气却是十足。

　　宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“你们先下去吧。”

　　五人领命急忙下去，接着宇文峰才打开了宇文霁的书信，认真看了起来。看完信之后，宇文峰的脸上终于露出了笑意，然后厚重低喃道：“一切终于结束了。”

　　虽然饿狼军这次再次取得的辉煌的战果的，但是实际上宇文峰清楚，现在的饿狼军虽然士气高昂，但已经是强弩之末了。经过了隘口大战，固州大战，还有前两天的大战，饿狼军已经是异常的疲惫，急需要休整。

　　过了两天，宇文霁派出的军队终于抵达了虎儿关。

　　“奉大帅命，前来接手虎儿关。”一个士卒在虎儿关的城墙的大声的喊叫。没有办法，现在虎儿关城门禁闭。良久，虎儿关的城门终于打开，宇文峰带着人马出关迎接。

　　领军是一个叫夏铁的将军，虽然他的官职和品阶都比宇文峰高，但终究不敢托大，而是率先在马上拱手对着宇文峰客气的说道：“宇文骑尉，本将奉命来接手虎儿关。”

　　“夏将军，客气了，请进城吧，马上交接。”宇文峰开口回应道。正所谓人进我一尺，我敬人一丈，见到夏铁这么客气，宇文峰也不好冷下脸来。

　　接着，宇文峰带着夏铁进了虎儿关，但是夏铁看到堆积如山的兵器还有粮草的时候，彻底震惊了。相信了来之前宇文霁给他的命令，相信了眼前的少年郎凭借四千饿狼军击溃了琼州军镇的五万人马，而且看样子，自身损失极低。

　　接下来，宇文峰开口说道：“夏将军，我们去关押琼州军的地方看看吧。”

　　夏铁开口说道：“那就有劳宇文骑尉了。”

　　宇文峰却是笑了笑，然后在前面领路。还没有到，一股血腥味就已经扑鼻而来，等到夏铁到了近处的时候，再一次震惊了。前面是码成山的脑袋，任谁看了，也会震惊。

　　夏铁艰难的闭上了刚刚张开的嘴巴。咽了咽口水，宇文峰却是毫不在意的说道：“前些日子发生了一场变动，所以死了些人。”

　　“死了些人”，夏铁在心里反复的咀嚼这四个字，但是随即又是满脸苦涩。宇文峰开口继续说道：“夏将军，这里琼州军的人数大约在两万以上……”

　　很快，宇文峰和夏铁交接完，就带着饿狼军退出了虎儿关，然后又重新的踏上了征程。

　　田齐一脸可惜的说道：“骑尉大人，这么多的军械还有粮草，真的是可惜了。”

　　宇文峰却是笑着说道：“不留下又能怎么样，我们人少，拿不了那么多的东西。”

　　“但是……”田齐还想说什么，但是自己闭上了嘴。

　　很快，宇文峰就带着人回到了金州。远远的看到金州的城墙，尽管军纪再严明的饿狼军也忍不住欢呼起来。看到士卒这个样子，宇文峰也是笑着说道：“这群兔崽子……”

　　宇文峰率领着饿狼军来到了上次驻扎的地方，然后把士卒其中起来。宇文峰走上了高台，看到下面的饿狼军跟出征以前相比，多了一份凶悍，少了一份稚嫩。

　　宇文峰开口说道：“还记得这里吗？”

　　宇文峰指了指四周，然后继续开口说道：“当初我们是在这里出征，踏上了战场，现在，我们……”

　　宇文峰拖长的声音说道：“我们作为胜利者，重新回到了这里，但是，你们也知道，很多弟兄也回不了了。”

　　下面的士卒听到这里，想到了死去的袍泽，脸上也是一阵黯然。宇文峰接着说道：“现在闭上眼睛，为死去的弟兄们默哀。”说完，带头低下头开始默哀起来。下面的饿狼军也是依次低下头，闭上了眼睛，开始为默哀。

　　良久，宇文峰抬头继续说道：“士兵们，现在开始发饷。”

　　听到发响的消息，饿狼军都是高兴的笑了起来。饿狼军的老规矩，就在校场当面点清。上几次发饷的时候，虽然是在战时，但是宇文峰依然坚持这么做。

　　现在的饿狼军已经习惯了这话总方式，等到军官领完军饷之后，才是士卒。但是当士卒拿四个金币的时候，所有人都是眉开眼笑，钱嘛，谁也不嫌多。

　　每个拿到军饷的饿狼军都会很自觉的说一句：“谢谢骑尉大人发饷。”

　　“怎么这次是四个金币啊？”

　　“你不懂啊，我们打了这么多的胜仗，这当然是奖励给我们的”

　　“骑尉大人真是大方啊，这次的军饷比上两次加起来都多。”

　　“你还不快点收好，存起来，给你的小娘子。”

　　“你说我，你呢，还不为你儿子存起来，以后娶媳妇用。”

　　每个拿到军饷的饿狼军都是满脸笑容，还在排队的饿狼军则是一脸的期待。上次新加入的人对这一切都感觉到好奇，当有人拿到四个金币的时候，震惊了，彻底的震惊了。

　　“我说兄弟，这……这是真的嘛，我们的军饷有四个金币。”

　　“平常没有这么多，每个月只有一个金币，但是这次肯定是奖励我们打了这么多的胜仗”

　　“兄弟，这四个金币抵得上我们以前几年的军饷啊。”

　　很快，军饷就纷纷完毕。宇文峰开口说道：“有没有人有问题，如果有问题，现在说出来，我为你们做主。”

　　见到前面鸦雀无声，宇文峰满意的点点头，然后说道：“全体都有，放假三天，三天之后的这个时候归营……”

　　停了停，宇文峰突然冷下脸，开口厉声说道：“记住，凡有祸害百姓者，不论轻重，杀无赦，都记清楚没有？”

　　“记住了。”下面的饿狼军大声吼道。

　　“很好，现在解散。”宇文峰也是恢复了脸色，继续说道。

　　饿狼军按照建制退出了校场，接着便是一阵欢呼声，饿狼军大都是金州本地人，现在都回家去了，一些不是金州的士卒也进了城逍遥快活去了。

　　见到了士卒一队又一队的走出校场，直到最后一个士卒走出了校场以后，宇文峰才送了一口气，然后对着旁边的田齐开口说道：“田将军，事情办好了没有？”

　　田齐听到宇文峰的问话，也是马上开口回答道：“全都已经准备好了。”

　　“好了，那我们也出发吧。”宇文峰淡淡的开口说道，说完，便带着人也出了营地，进了金州城。

　　这次击溃了琼州军镇的五万人马，虽然没有拿走兵器和粮草，但是却拿走五万人的军饷。这次，琼州军镇方面可是下了大本钱，为了激励士气，把五万人马这前前后后半年的军饷都拨了出来，只可惜，还没有来得及发放下去，就被宇文峰的饿狼军拿下了。

　　有了钱，宇文峰第一件事情自然就想到了奖励士卒，所以才有了刚刚的一幕。朝廷的奖赏还没有下来，宇文峰就开始奖赏士卒。

　　宇文峰带着人进了金州城，在一名青衣小厮的带领下，左拐右拐，很快来到了城西的。城西这边都是住的贫苦人家，宇文峰这一路过来，自然吸引了很多人的目光。

　　顽皮的孩童想发现了新大陆似得，跟在宇文峰一行人后面，沿路的路人都是用敬畏的目光看着宇文峰的一行人。很快，在一处破败的门口停了下来。前面那个领路的青衣小厮，看了看手中的纸张，然后转过来对着宇文峰说道：“少爷，就是这里。”

　　听到青衣小厮的话语，宇文峰翻身下马。自然有亲卫上前敲门，“咚咚咚”清脆的敲门声不断响起，良久，门终于被打开了，一个十二、三岁的孩童打开了门，见到宇文峰一行人，小声的说道：“请问找谁？”

　　宇文峰开口说道：“小朋友，不要害怕，我们不是坏人，请问这是孙平的家吗？”

　　那个小孩童听到了自己哥哥的名字，开口说道：“对，这里是。”

　　宇文峰走上去，摸了摸那个孩童的头，问道：“孙平和你什么关系啊？”

　　那个孩童说道：“孙平是我哥哥。”

　　听到来人报出了自己哥哥的名字，那个孩童也没有了刚开始的害怕，这个时候里面的响起了一个妇人的声音“浩儿，是谁啊？”

　　那个声音由远及近，很快那个夫人就出现在了门口。那个夫人看见了宇文峰一行人也是显得特别的茫然，试着开口问道：“浩儿，外面的人是谁啊？”

　　她口中的“浩儿”自然就是刚刚开门的孩童，名字叫孙浩，是孙平的弟弟。孙浩开口说道：“这些人是来找哥哥的。”

　　宇文峰这个时候接过孙浩的话语，开口说道：“我是孙平的上官。”

　　那个夫人听到了宇文峰的话语，明显楞了一下，但是看到了宇文峰身上的衣饰，还有宇文峰身后的军汉，马上就在围裙上擦了擦手，开口说道：“大人，快请进来吧。”

　　听到自己母亲的声音，孙浩把门大打开宇文峰带着人走了进去。孙氏殷切的把宇文峰一行人引进了屋里，进了屋里，宇文峰就闻到了一股浓浓的药味。

　　很快，宇文峰就明白了为什么有这么浓的药味。孙氏把宇文峰引进了卧室之后，一个大约四十多岁的男子躺在了床上，整个屋里的药味更加的浓厚。

　　孙氏急忙走了进去，然后把床上的男子，扶了起来，让他半坐起来。同时，孙氏开口说道：“当家的，平儿的上官来了。”

　　听到孙氏的话语，刚刚半坐起来的男子急忙说道：“大人。”说着就要挣扎着起身。

　　宇文峰急忙开口说道：“使不得，使不得。”

　　一番劝阻之后，孙平的父亲也就半坐了起来，一时间屋里陷入了诡异的平静。宇文峰终于开口说道：“孙叔，孙平是个很勇敢的士兵的，但是……”

　　话还没有说完，孙氏好像明白了什么，开始掩面哭了起来。倒是孙平的父亲硬气的说道：“哭什么哭，男儿生来当马革裹尸。”

　　说完，还歉意的对着宇文峰说道：“让大人见笑了。”

　　宇文峰觉得心情难受，但是还是从使了个眼色，郑康就拿出一个装有一百个金币的袋子。宇文峰开口说道：“自从孙平进了饿狼军以后，就是饿狼军的人了，现在他人不在了，他的双亲自然就是饿狼军的双亲，所以这时一点心意，如果以后有任何的困难，都可以来找我……”

　　宇文峰出了孙家以后，吐了一口气，感觉这个事情真的不好受。孙浩跟了出来，送宇文峰一行人出来。宇文峰开口说道：“孙浩，告诉哥哥，你父亲的伤势是怎么回事？”

　　孙浩一脸愤恨的说道：“那是孙二狗打伤的。”

　　宇文峰继续问道：“孙二狗是谁？”

　　孙浩解释的说道：“苏二狗是这里的恶霸，老实欺负我们。”

　　宇文峰脸上的笑意更浓，开口说道：“你知道现在在哪可以找到孙二狗吗？”

　　孙浩点点头，说道：“在前面街口的赌坊里面。”

　　宇文峰点点头，然后说道：“好了，你先回去吧。”

　　孙浩听言，接着就转过头，把门关上了。宇文峰带着人纵马来到了街口的赌坊里面，宇文峰翻身下马，然后带着人走了进去。窄窄的房间里，聚集了几十号人，都在围着两张桌子不断的吆喝声。里面什么味道都有，汗味，还有一股馊味。

　　房间里面突然涌进了这么多人，丝毫没有引起正在赌钱人的注意。宇文峰开口大声的说道：“谁是孙二狗？”

　　没有人有任何的反应，宇文峰皱着眉头，继续开口说道：“谁是孙二狗？”

　　这个时候突然从人群中传出来了一个懒洋洋的声音“谁找你孙大爷。”

　　说完，一个邋遢的中年汉子，带着两个泼皮出现在了宇文峰的视线中。看到了正主，宇文峰脸上露出几分戏虐的目光，然后说道：“拿下，刚反抗，杀无赦。”

　　听到宇文峰的声音，身后的亲卫连忙动手。孙二狗看到情形不对，就准本向后逃走，但是很遗憾的是，还没有走到两步，他的脖子上就架上了一把刀。

　　孙二狗不敢乱动了，他的两个手下也被制住了。孙二狗连忙开口说道：“军爷，军爷，军爷，手拿稳一点……”

　　看到动刀子了，里面正在赌钱的赌徒们，顿时砸开了锅，不断的乱跑。见状，宇文峰大声的说道：“都蹲下，不是找你们的。”

　　听到宇文峰的话语，正在乱跑的赌徒们连忙蹲了下来，不敢乱动。这个时候，二楼下来的十多个拿着铁尺的汉子。看到了被簇拥在中间的那人，孙二狗就像看到了救星一样，连忙开口说道：“温爷，救命啊，温爷，救命啊。”

　　被称为“温爷”的人一身短打打扮，见到下面的情形，眉头不禁意的皱了一下，然后对着宇文峰开口说道：“这位军爷，看在我们的面子上，先把刀放下好吗？”

　　“温爷”本名温三，以前也是个小泼皮，现在慢慢的发展成为城西一霸。

　　宇文峰好像听到天大的笑话一样，开口说道：“给你面子，你有这么大的面子吗？”

　　听到了宇文峰的话语，温三不禁一阵气结。温三虽然忍住了，没有说话。但是温三后面的手下就开口怒吼出来“你算什么东西，也不撒泡尿照照镜子，竟敢对温爷不敬。”

　　宇文峰后面的亲卫都拔出了腰间的刀，厉吼道：“大胆。”

　　宇文峰的亲卫都是从死人堆里爬出来的，现在拔出刀来，杀气在狭小的房间里不断的蔓延。温三身边的泼皮面对这些杀气，胆小的，已经有人开始小腿打颤了。

　　温三这个时候开口说道：“这位军爷，我和刘通刘将军，也是有几分交情的，大家都是一家人，何必要动刀动枪，如果二狗对你不敬，我替他给你道歉，请你放了他。”

　　宇文峰却是摇摇头，说道：“这个事情你不要管，你也管不了。”

　　说完，再也不理温三。对着孙二狗问道：“今天，你过孙平的家吧。”

　　孙二狗开口说道：“去过，但是……”

　　孙二狗这个时候可笑的想到这些人肯定是孙平找过来的，孙平前段时间当兵去了，这个孙二狗也是知道的，要不然也不会去他家。孙二狗恶毒的想到，今天以后要怎么恶毒的报复孙家，但是他可能不知道，他永远都没有机会了。

　　宇文峰继续问道：“知道孙平去当兵去了吧。”

　　孙二狗点点头，宇文峰继续说道：“知道孙平是我的兵吧？”

　　孙二狗摇摇头，刚刚想说什么，但是却被宇文峰接下来的话语打断，“孙平进了饿狼军，就是饿狼军的一员，现在孙平死了，他的父母就是饿狼军的父母，他的家人就是饿狼今年的家人。”

　　宇文峰继续说道：“你不用求饶，我刚刚已经从你的眼神当中看到了恶毒，你刚刚一定是在想以后怎么报复孙家吧。”

　　见到自己心中所想被宇文峰点出，孙二狗连忙出声否认，但是宇文峰已经没有给他开口的机会了，“都杀了。”

　　听到宇文峰的话语，架在孙二狗和他的两个手下的刀已经分别用力，三个人头，就这么掉在了地上，看到是那个人头，蹲在地面上的人群就是一阵尖叫。

　　温三也没有想到事情会变成了这个样子，想说什么，半天也没有说出口。


第一百三十二章 军属

　　宇文峰厉声吼道：“都不要叫了。”

　　身后的亲卫上前两步，整个房间顿时就安静了下来。宇文峰开口说道：“有谁知道孙二狗的家在哪里？还有平时有与哪些人在一起的，这就是你的。”

　　边说，便把十个金币扔在了地上。人群里你看看我，我看看你，但是随即目光都集中在了那十个金币上面。其中一个二十多岁的泼皮开口说道：“军爷，军爷，我知道，我知道。”

　　说完就想起身告诉宇文峰答案，这个时候温三突然开口呵斥道：“闭嘴。”

　　听到温三的呵斥，刚刚准备说什么的泼皮，突然又沉默了下来。宇文峰的刀一般的目光又扫向了温三。温三值得硬着头皮说道：“军爷，我猜测，你打听这些也是想斩草除根，但是做事情不要做的这么绝……”

　　虽然宇文峰的没有插话，但是带给温三的压力是巨大的。温三擦了擦额头上冷汗，继续说道：“如果军爷放过其他人一马的话，我担保孙平家以后绝对不会再受欺负。”

　　宇文峰迅速的在心中权衡温三的话语，良久，宇文峰对着温三说道：“好，那就依你。如果以后孙家发生什么事情，我……”

　　说到这里，宇文峰眼中突然爆发出惊天的杀意，口中继续说道：“我必将杀你满门。”

　　说完之后，宇文峰对着亲卫说道：“我们走。”

　　宇文峰刚刚也经过仔细的思考才这么决定了，现在自己手中没有地盘，不能够他这些军属接过去，相当长的一段时间内，孙家仍然要生活在金州，仍然要生活在城西。虽然这次杀了人，可以起到立竿见影的效果，但是难免会有漏网之鱼，到时候自己和饿狼军走了之后，或许孙家救火有灭门之祸。现在有个黑道人物的担保，这样的结果宇文峰也觉得不错。

　　一行人就这么朝着门口走去，快到门口的时候，温三终于忍不住，开口问道：“请军爷留下名号。”

　　宇文峰却脸上笑的更盛，转过头，对着温三说道：“宇文峰。”

　　说完，带着人扬长而去，留下满屋子震惊的人群。

　　“他说他是谁？”

　　“宇文峰，可是上次那个砍下两千胡人脑袋的宇文峰？”

　　“可是招募干死之士出城夜袭胡人的宇文峰？”

　　“前几天从固州那边边传来消息，说宇文峰带着人一夜之间就拿下了雄城固州。”

　　“想不到宇文峰这么年轻啊。”

　　“不是说宇文峰有三头六臂吗？”

　　一时间，人群中议论纷纷。温三努力咽了咽口水，对着身边的人说道：“他刚刚说他是谁？”

　　旁边拿着铁尺的汉子，费了好大的劲才开口说道：“他说他是宇文峰。”

　　温三终于知道了为什么刚刚的少年郎说这件事自己管不了了。温三也终于明白了自己的行为有多搞笑，竟然还把刘通拿出来。良久，温三才反应了过来，然后清了清嗓子，开口说道：“各位朋友，今天暂时休息，请明天再来。”

　　听到高温三的话语之后，众人现在哪里还有继续赌下去的心思，纷纷从台面上拿回了自己的赌本，匆匆的向外走，但是看到地上的三具无名尸的时候，脸上都恢复了恐惧的神色。

　　很快，房间里的人都走完了。温三开口说道：“先把尸体处理了。”

　　旁边的人却开口说道：“温爷，毕竟是三条人命，如果不被发现，可是大麻烦。”

　　温三却是开口说道：“你说的也对，为了保险起见，你把和我们相熟的捕头叫过来，把事情的始末告诉他，让官府头疼去。”

　　“是，温爷。”听到温三的吩咐，一个汉子连忙放下了手中的铁尺，一溜风的跑出去了。

　　宇文峰出去过后，没有多久，孙浩就跑回了家，还没有进屋孙浩就大声的嚷嚷了起来：“娘，那个坏人死了，那个坏人死了。”

　　孙氏走出来，一脸疼惜的用布擦拭孙浩的脸上的汗水。孙浩见到孙氏没有反应，急的哇哇大叫，继续说道：“娘，那个孙二狗死了。”

　　一听到这个消息，孙氏也是一惊，然后开口说道：“怎么回事？”

　　孙浩对着孙氏说道：“刚刚来咱们家的那个大哥哥带着人干的。”

　　“什么”孙氏惊呼道，然后满脸喜色的跑进屋，对着床上的人说道：“当家的，那个孙二狗死了，被平儿的上官杀死了。”

　　“怎么回事？”床上的中年汉子开口问道，孙氏急忙把孙浩唤进了屋里。孙浩便开始一五一十的讲诉了事情的经过。原来刚刚宇文峰带着人离开以后，孙浩并没有回家，而是远远的跟在了后面。

　　“浩儿，你说什么，你听到那个大哥哥他说叫什么？”床上的那人惊呼道。

　　“大哥哥说他叫宇文峰。”孙浩老老实实的说道。

　　“难怪不得这么年轻，难怪这么有气势，”床上的中年男子，伤感的开口对着旁边的孙氏说道：“平儿这辈子值了，遇见了这么好的上官，不仅亲自送来抚恤，而且还帮杀了孙二狗。”

　　孙氏开口问道：“可是那个宇文峰？”

　　“还能有哪个？你不记得，当初平儿回来高兴的说加入了宇文峰麾下的饿狼军吗？”床上的中年汉子继续开口说道。

　　“天啊，那是多大的官？他怎么会亲自来咱们家，还有……”孙氏惊呼的说道。

　　……

　　和温三相熟的捕头很快就来到刚刚赌坊中，由于在路上温三的人口风很紧，所以到现在这个捕头也不为什么请自己过来。但是当踏进赌坊之后，发现了三具无头尸，这个捕快终于改变的神色。

　　开口说道：“温爷，你太看得起我了，这可是三条认命，我一个人可摆不平。”说完，把头摇的像拨浪鼓一样。

　　温三却是在心中冷笑，拿钱的时候怎么不拒绝的这么爽快，但是嘴上还是开口说道：“事情是这个样子的……”

　　接着，温三便把事情一五一十的说了出来，听完温三的叙述之后，那个捕头开口问道：“温爷，你的意思是这三个人都是宇文峰的人杀的。”

　　温三点点头，但是那个捕头却是沉吟一阵，然肉开口说道：“那你怎么不把尸体处理了，你不是不知道，宇文峰是谁，现在弄成这个样子。”

　　温三开口说道：“我也想啊，但是刚刚赌坊里那么多人，都看见了，如果有有心人把事情捅出去，说我知情不报……”

　　温三说着就从怀中拿出一袋金币递给了那个捕头，继续说道：“你也知道，我仇家不少，不能让他们抓住把柄。”

　　这个捕头这温三手中接过了金币，脸上的神色才好看一点，开口说道：“我也知道，你这个人小心惯了，这样，我把事情捅到上面去，让上面的人头疼去，但是温爷，你也知道，这是个大麻烦，说不定上面不高兴了，我的饭碗可就砸了。”

　　妈的，不就是想要钱吗，温三在心里想到，但是面上却是平静，继续从怀中递过去一个装满金币的袋子，接过袋子，那个捕快脸上的小让更盛，口中说道：“这怎么好意思，我们两兄弟什么关系啊。”

　　但是手中的动作却不慢，迅速的把袋子揣在了怀中。很快，衙门就来人迅速的把尸体收走了，但是衙门也很犯难，宇文峰的事情，他们比下面的人更加的清楚，说不定朝廷的嘉奖的旨意就在路上了，这个时候去找宇文峰的麻烦，他们可没有这个胆子。而且这个宇文峰传闻他年纪小，却是心狠手辣，搞不好，去了，自己的人头都是难保，所以也就和和稀泥，最后这件事情不了了之。

　　在这件事情上，温三的虽然做的过于小心谨慎，但是他的谨慎却救了他一命。温三的对手派出的人混在赌客中，看见了事情，回去之后，连忙禀告，但是很遗憾的，他的手下没有注意到最后宇文峰报名字的这个细节。温三的对手兴冲冲的拿着金票去衙门，想要搬到温三，谁知道却是搬起石头砸自己的脚。

　　“宇文骑尉，这么做会不会带来麻烦？毕竟现在不是在战场上，这么随意的杀人……”田齐在旁边问道。

　　宇文峰却是露出无奈的神色，开口说道：“我也没有办法，必须快刀斩乱麻。据我估计，不久，饿狼军就要回帝都，到时候更是鞭长莫及，这些军属，他们的儿子，他们的丈夫，他们的兄弟，无怨无悔的加入了饿狼军，在战场上拼命杀敌，可惜不幸战死了，现在饿狼军有义务必须照顾好这些军属。”

　　说到最后，宇文峰露出了坚定的神色。前面领路的青衣小厮，继续在前面领路。宇文峰在金州也有自己的产业，这个小厮自然就是被郑卫买下的。宇文峰需要一个熟悉金州的本地人，自然就把注意打到了自己的产业上。

　　活下来的饿狼军则是满脸喜色的回去，穿着崭新的军服，怀中揣着金币，气宇轩昂的回去了，好像他们不是士卒，而是将军一般。

　　姜武自然也不例外，骑着高头大马，回了金州城，满脸骄傲的去了惠兰家。看到了熟悉的街道，姜武脸上的笑容那个更胜，姜武和熟悉的人不断的打着招呼。

　　街道已经变的狭窄起来，人也变的多了起来。姜武只好翻身下马，牵着马走，买了一大堆东西，姜武终于来到了自己梦中来了无数次的地方。

　　姜武上去敲门，“咚咚咚”，里面很快响起了一个孩童的声音：“谁啊，谁啊。”

　　门很快被打开了，姜武上去摸了摸那个孩童的头，那个孩童自然是惠兰的弟弟胡虎。胡虎看见姜武就是一阵高兴，急忙大声嚷嚷道：“娘……娘……姐……姐……”

　　胡氏听到了响动，走了出来，却看见了姜武。上次宇文峰带着人来家里，相当于已经把姜武和惠兰的亲事请了下来，胡氏也慢慢的接受了这个现实。

　　现在看姜武更是一副丈母娘看女婿的眼光，姜武经过新兵训练和战场闪过的连番厮杀之后，自身的气势自然发生了翻天覆地的变化。而且现在姜武后面牵着大马，身上的军装整齐无比，胡氏脸上终于露出了笑容。

　　胡氏笑着说道：“还不快进来，还愣在门口干什么？”

　　姜武看见胡氏的笑容，在听到胡氏的话语之后才松了一口气，然后牵着马走了进去。更上次相比，有些不同了，自然是宇文峰留下的金币起了作用。

　　屋里的惠兰自然也听到了响动，红着脸出来了。胡氏很识趣对着胡虎说道：“走，娘带你买菜去。”

　　看见了惠兰，姜武也是一阵不知所措，良久，姜武才想起什么，然后开口说道：“你等等，我给你买的有礼物。”说完，急忙跑到马边……

　　晚上，胡氏弄做出了桌丰盛的晚饭，五个人坐在一起吃饭。胡虎虎头虎脑的问道：“姜哥哥，你在战场上都做些什么啊？”

　　姜武却是想也没有想开口回答道：“杀人。”

　　但是随即发现其余四个人都一脸诧异的看着自己，姜武脸一红，解释的说道：“当兵的，在战场上，自然是杀人了，躲在后面，我才不是这种孬种。”

　　胡三露出了理解的微笑，举杯和姜武碰了一个。胡氏这个时候也好奇的开口问道：“这两天金州都传遍了，都说北边的固州是你们一夜之间拿下的？到底是不是真的？”

　　这年头，娱乐活动不多，人人都自然变的八卦无比。连胡三还有会连都一脸好奇的看着姜武。姜武却是满脸自豪的说道：“当然是我们，骑尉大人带着我们北上阻击胡人援军，狠狠的和胡人打了几仗，然后胡人害怕了，退走了，接着骑尉大人就带着我们一路急行军，一夜之间拿下了固州。”

　　“你们还和胡人打仗了的？”胡氏惊呼道：“不是说胡人都是三头六臂，怎么杀也杀不死，这么多年，就没有听到和胡人打仗是赢了。”

　　姜武却是满脸不屑的说道：“婶，你听谁说的，胡人也是两个肩膀扛一个脑袋，他们也会受伤，他们也会死，只是他们骑着马，比较难对付一点而已。”

　　姜武继续慷慨激昂的说道：“没有打胜仗，那是以前的事情了，现在骑尉大人，带着我们，走到哪里不是打胜仗，不管是谁，都不是我们的对手。”

　　顿了顿，姜武继续开口说道：“婶，叔，你们肯定不知道，在回来金州之前我们干了什么？”

　　“你们干了什么？”胡三推口就问。

　　姜武这个时候起身，左手比了的四，右手比了个五，开口说道：“我们和琼州军镇那边打了一仗，你们知道琼州军镇那边多少人吗？”

　　说着，姜武比了比右手，说道：“整整五万人。”

　　“我们有多少人？”姜武比了比左手，开口继续说道：“我们只有四千人。”

　　听到这里，连惠兰也忍不住，开口问道：“那你们是怎么逃回来的？”

　　惠兰急忙问出来，毕竟，在她的世界里，四千的五万是完全不对等。但是听到惠兰的话语，姜武就像谁踩到他的尾巴一样，快速的说道：“谁说我们逃跑。”

　　姜武可以的提高了几个分贝大声说道：“我们胜利了，打的他们溃不成军。”

　　也不管四人惊奇的目光，姜武继续开口说道：“你们没有看见那个场景，我们缴获的兵器堆成山，缴获的粮草也堆成山。还有漫山遍野的俘虏。”

　　“我也俘虏了十六个琼州军回虎儿关。”姜武继续开口说道。

　　“十六个？就你一个人？”胡氏开口继续问道。

　　姜武傲然的说道：“那有什么，他们已经都吓破了胆，有人还一个人带着五十个俘虏回去，骑尉大人亲自拍着他的肩膀夸奖他。”

　　说到这里，姜武露出了沮丧的神情，接着开口说道：“也不知道他是走了什么好运……”

　　时间就这么一分一秒的过去了，很快晚饭就在轻松愉快的气氛下结束了。吃完饭之后，姜武从怀中小心翼翼的拿出了七个金币，然后递给了胡氏，开口说道：“这些都是我的军饷，我平时在军中也没有什么花销。”

　　“这怎么使得？这怎么使得？”胡氏急忙开口拒绝道，倒是胡三不做作，开口说道：“收下吧，现在都是一家人了，姜武又不是外人。”

　　胡氏才悻悻的手下了姜武递过来了金币，收好以后，胡氏开口说道：“怎么这么多？”

　　姜武却是笑着说道：“骑尉大人体恤我们。”

　　见到胡氏收起金币之后，姜武就起身就开口说道：“那我就告辞了。”

　　说完就准备起身出门，胡三却拦住他，开口说道：“这么晚了，你去哪里？”

　　姜武却是开口说道：“我去街角的客栈住下。”

　　胡三连忙摇摇手，开口说道：“这怎么能行，这怎么能行，我看这样，反正大家现在都是一家人，你晚上就和虎儿挤一挤。”

　　胡氏这个时候也开口说到：“是啊，都是一家人，何必要去浪费那个钱。”

　　姜武点点头，表示高兴。胡虎最先高兴起来，开口说道：“好啊，好啊，好啊，姜哥哥今晚和我睡。”

　　到了晚上，姜武正在房间里和胡虎讲故事的时候，突然响起了一阵敲门声，姜武打开们，却发现是惠兰抱着一床被子出来。见到是姜武，惠兰红着脸说道：“娘说，这两天天气比较凉，叫我给你多拿床被子来。”

　　姜武接过了惠兰手中的被子，大胆的拉住惠兰的双手。见到自己的手被心上人抓住了，惠兰的脸变的更加的红，就像熟透的红苹果，心跳也跳的特别快。

　　见到惠兰没有反抗，姜武开口说道：“等着我，下次我胡来的时候一定娶你过门。”

　　听到姜武的话语，惠兰用力的把手匆匆姜武的手中松脱出来，跑了回去，但是却转过头说道：“我相信你，我等着你。”

　　说完，便消失在了姜武的视线中。

　　姜武却抱着被子一直傻傻的站立在门边，直到胡虎“咯咯”的笑起来。姜武才回过神来。看见胡虎一直笑，姜武抱着被子走进去，没好气的说到：“你笑什么。”

　　说完，把被子扔在了床上，以迅雷不及掩耳的速度把胡虎抱了起来，假装凶狠的说道：“叫你笑，叫你笑……”

　　良久，姜武才开口说道：“还笑不笑？”

　　胡虎求饶道：“姜哥哥，我不笑了。”

　　“真的？”姜武问道。

　　胡虎一本正紧的说道：“真的。”

　　姜武便把胡虎放了下来，谁知道刚刚把胡虎放了下来，胡虎就跑到一边，继续“咯咯”的笑了起来，口中还说道：“羞……羞……羞……”

　　姜武急忙过去追，胡虎当然想要逃，但是怎么能够逃脱姜武的“魔爪”，很快胡虎再一次的姜武抓住了。一个大男孩和一个小男孩就在房间里玩的不亦乐乎，直到很晚，两人才睡着。


第一百三十三章 利剑营归来

　　这两天金州的剧居民发现，不少穿着军装的军汉出现在金州的大街小巷。这些军汉和以往的大秦军人不一样，他们军容整洁，从不邋遢，而且出手大方，丝毫没有仗着腰间的家伙欺负百姓的事情发生。

　　本来几千军汉突然涌进金州，让金州的地方官吓了一大跳，饿狼军回到金州驻扎，他们当然知道了。饿狼军是谁？宇文峰一手带出来的部队，这次可以说是凯旋归来。宇文峰是谁，他的爷爷是宇文傲，他老爹是宇文霁，不管拿出那个身份都不是他们可以招惹的，但是让他们高兴的是，饿狼军的军纪极好，没有发现什么麻烦的事情。

　　虽然饿狼军没有惹出麻烦，但是宇文峰这两天可以说是弄得金州鸡飞狗跳。宇文峰在青衣小厮的带领下，这两天跑遍了所有烈士的家。宇文峰带着人一家一家的拜访，无比沉痛的告诉这些家庭，他们的儿子，他们的丈夫，已经永远回不来了。除了带去丰厚的抚恤之外，宇文峰还力所能及的帮主他们解决困难。

　　有人欺负，没有关系，直接杀了；做生意被欺负了，宇文峰直接带人冲进别人的家里，进行警告；老实的庄稼汉家里，直接带着人到了地主家里，买下他们耕种的土地。想要做生意，没有钱，没有关系，宇文峰给；没有店铺，宇文峰带着人亲自去租；有人嫁娶，亲自给上贺礼；总之，宇文峰尽全力帮助这些军属。宇文峰不知道，所有的军属家里，现在都给宇文峰立上了长生牌，希望宇文峰能够长命百岁。

　　这些军属十分感激宇文峰，但是另一些人自然无比的痛恨宇文峰，但是碍于宇文峰的身份，暂时也没有其他的想法。宇文峰自然知道这些，但是又有什么关系，宇文峰相信只要有饿狼军在，他就能够不断的打胜仗，权势自然也就越来越重。这些小人物，又能够给他带来什么麻烦呢？

　　宇文峰这么做带了效果是巨大的，知道消息的饿狼军看到宇文峰真的兑现的当初的承诺，对于死去弟兄的家里这么照顾，心里想到：把命卖给宇文峰又如何。即使自己战死了，但是还有饿狼军，还有骑尉大人能够照顾自己的家人。

　　饿狼军的长辈得到了这个消息之后，一些明事理的长辈开始对着自己的儿子不断的教育。

　　“不要给我们家丢脸，骑尉大人对我们这么好。”

　　“军饷高，而且抚恤这么高，你还有什么放心不下。”

　　“在战场努力杀敌，家里面不用你操心。”

　　“这次你回来以后，以前不答应婚事的王老头昨天亲自跑了一趟吗，询问婚事的事情。”

　　“记住，现在家里越过越好，不要有任何的担心，安心在前线杀敌即可。”

　　回家的饿狼军，很快不得不面临一些麻烦的事情，他们的亲戚、邻居，不断的询问。

　　“饿狼军还招不招人？”

　　“你给说说，让我也去吧。”

　　“你小子不要忘记了当初还是我告诉你征兵的消息。”

　　“你们一夜只见拿下固州，是不是吹牛？”

　　“你们真的和胡人打过仗？而且还胜利了？”

　　这些天在，走在街上的饿狼军觉得铁别有面子，走到哪都有人小声的对着旁边的人说道：“快点看，那就是饿狼军，打过胡人的军队。”

　　每一次，听到这种言论，饿狼军都是骄傲的挺起了自己的胸膛、宇文峰平时对军容要求极高，这么长时间下来，饿狼军也养成了好习惯，每个人都是军容整齐。衣服整整齐齐，没有什么油迹，军靴上的灰尘已经被擦拭的干干净净，每个饿狼军显得特别精神。

　　不知不觉中，每个饿狼军的士卒对饿狼军这个团体的认同感，不断的上升，他们把饿狼军的胜利看作自己的胜利，他们把饿狼军的荣耀看成自己的荣耀，他们现在不允许自己的荣耀被玷污，他们不允许自己努力打下的威名被亵渎。

　　一些受伤复原的饿狼军也好似回到了家中，带回了比普通士卒更多的军饷。看见家人的眼泪，他们安慰的说道：“为骑尉大人卖命，值得了。”

　　这些饿狼军都已经商量好了，他们只休息一天半，就赶回军营，回去看守军营，他们要向宇文峰证明，他们还有用。

　　“你还要去，都这个样子了，这次去，说不定连命都丢了。”

　　“你看看你的左手，已经少了一根手指，你还要去，到底是为什么？”

　　“你看看的脖子，下次说不定脑袋都要被砍下来，不要去了，当家的。”

　　“父亲，为什么还要离开了，你不要彤彤了吗？”

　　但是不管父母、妻子，子女怎么的劝阻，他们都义无反顾的踏上征程，留下的只是伟岸的背影。

　　这些饿狼军还好一点，一些重伤康复的饿狼军，比如手没有了，脚没有了，或者有眼睛少一个，耳朵少一个。宇文峰对于这些人的抚恤也是十分的丰厚。

　　由于现在宇文峰还没有一块地盘，所以这些人也只能被放回家。但是他们永远都记得，宇文峰在送他们回家的时候说出的一番话：“现在饿狼军的前途飘渺，没有着落，所以只好委屈各位弟兄回家，但是请相信我，饿狼军还需要你们。等到饿狼军有了自己得地盘之后，我一定把你们通通的接回来，到时候，你们不要忘记了，你们还是饿狼军的一份子。”

　　很快，三天的时间弹指即过。饿狼军都告别了自己的父母，告别自己的妻子，告别自己的儿女，重新的回到了驻扎地。一回来，部队就紧急集合。宇文峰站在高台上，满意的看着这些刚刚回营的士卒的表现。

　　宇文峰开口说道：“是不是以为你们已经天下无敌了？”

　　说完，宇文峰改变了语气，恶狠很的对着下面的饿狼军说道：“没有，在我看来，你们还是新兵，不过是侥幸赢了几场的新兵，骄兵必败啊，你们要时刻警戒自己。”

　　宇文峰苦口婆心的继续说道：“军人一定要有傲气，但是一定要时刻警醒。我看你们好多人脸上都出露出了不服气的表情是不是？”

　　“那你们说说，在野外，你们打不打得赢集体冲锋的胡骑？你们会不会畏惧他们万人以上的冲锋之势？我告诉你们，那感觉地动山摇，说不定，你们当中有些人还会尿裤子，还有当逃兵。”

　　停了停，宇文峰继续说道：“如果你们是天下无敌，固州以北的隘口上，我们何苦要制作这么多的机关陷阱，直接放到野外，把胡人打回去不就行了。”

　　宇文峰的话语，顿时惊醒了很多人。宇文峰最近发现不止士兵甚至连一些军官也产生了盲目的自信，认为饿狼军天下无敌。一支军队有这种百战百胜的精神很好，但是对于饿狼军来说，还太早了。如果现在饿狼军遇到一场大败，只需要一场，那么饿狼军就会一蹶不振。

　　宇文峰趁着这个机会，不断的打击下面的饿狼军，最后宇文峰开口问道：“我们现在不是天下无敌了，但是不代表我们将来不是天下无敌的，以后，我们一定能在野战中，完全的打败胡人。为了达到这个目地，我们该怎么办？答案是唯一的，拼命的训练，玩命的训练，把泪水和汗水挥散在训练上，以后上了战场，才能百战百胜。”

　　宇文峰说完之后，下面的饿狼军马上齐声呼喊道“训练……训练……训练……训练。”

　　见状，宇文峰满意的点点头。就这样，刚刚放假回家的饿狼军还没有适应一下，马上就又投入到了紧张的训练当中。这个时候，郑康说道：“骑尉大人，蒋政带着利剑营回来了。”

　　宇文峰开口说道：“把蒋政带过来。”

　　很快，还没有来得及下去休整的蒋政就被带到了宇文峰的面前。宇文峰看见一脸疲惫的蒋政，也不忍心责备，开口问道：“怎么回事，怎么现在才回来？”

　　蒋政却是突然跪了下来，开口说道：“少爷，我办事不力，请少爷责罚。”

　　宇文峰邹着眉头开口说道：“先起来。”

　　蒋政不敢违背宇文峰的意思，急忙起身。看到了蒋政起身，宇文峰开口问道：“说说吧，究竟怎么回事？”

　　蒋政不敢耽误，开口说道：“小的办事不利，让范达逃走了。”

　　良久，宇文峰才想起是怎么回事。上次知道了琼州军的领兵将军是范达之后，宇文峰就对出去追击的牛二还有蒋政随意的说了一句，“如果把范达抓回来那就更好，嗯，死活都不论。”

　　蒋政就是听了宇文峰的这句话，那天发现了前面的是范达之后，就一直跟在后面，紧追不舍。但是每走一段时间，前面的范达总跟能够聚集起一些溃兵，等到蒋政带着人追上的时候，范达又把刚刚收拢的兵马留下，当作替死鬼，自己率领亲卫跑了。

　　就这样，不知道多少次了，蒋政带着的利剑营都是杀的满身献血，好像地狱里出来的修罗。但是范达也不是吃素的，总是能够在关键的时候聚拢一些溃兵，然后成功的把他们留下拼命，自己带着人先跑。蒋政记得自己手中的刀已经换了三把了，后面的利剑营的士卒也都是差不多。最后，连马儿也跑乏了，好不容易，快要追上范达的时候，却遇见了出来接应的琼州兵马。

　　看了看对面望不见的头的士卒，在看看自己身后身心疲惫的利剑营，蒋政很明智选择了退兵，不是退兵，是拼命的逃跑。范达见到接应的兵马之后，当时精神劲就来了，急忙想要带着人去追赶逃跑的敌人。范达心中的火气很大，后面的这伙的敌人好像跟他有杀父之仇，夺妻之恨一样，拼命的咬住自己不肯松口，如果不是这几天自己聪明，早就被后面的这伙敌人给擒住，说不定现在已经见了阎王。

　　见到敌人要跑，范达想要带兵去追。结果没有走到两步就昏倒了过去。范达这两天吃也吃不好，说也睡不好，精神一直处于十分紧张的状态，刚刚看到了接应自己的大军，心中紧绷的弦一下就松开了，这样一紧一松之下，自然就昏了过去。范达昏了过去，追击的事情也就不了了之。

　　蒋政带着人回到了虎儿关，却发现了宇文峰已经带着人离开了，但是幸好，宇文峰还留了两个人在这里等着他们。知道宇文峰回了金州之后，蒋政急忙想要带人赶过去和宇文峰汇合。但是看看了自己和身后的弟兄，还有疲惫异常的战马，蒋政在夏铁的挽留之下，留在了虎儿关，休整了两天，然后才出发赶往金州，和宇文峰汇合。

　　听到了事情的始末，宇文峰也是哭笑不得，开口勉励的几句，就让蒋政下去了。蒋政会带营地之后，利剑营的士卒都涌上来，开口问道：“头，少爷，有没有责怪我们？”

　　在路上，蒋政不断的强化宇文峰的命令，搞的整个利剑营都因为范达和宇文峰有天大的仇恨，所以追击失败之后，他们都异常的担心。

　　蒋政笑着开口说道：“无妨，少爷没有怪我们。”

　　听到了宇文峰没有怪罪，都是偷偷的松了一口气，心中的大石头也放了下来。不久郑康带着人抬着箱子来到了利剑营的营地。有了上次的经验，利剑营的士卒都知道这意味着什么，都是眉开眼笑。

　　果然，郑康开口说道：“这是少爷赏赐给你们的，少爷说自要用心替他办事，赏赐绝对少不了。”

　　郑康对着蒋政说道：“把金币分给弟兄们，记住，不要贪墨，你应该知道少爷最恨贪墨士卒军饷的人。”

　　蒋政连忙出声表示不敢，接着当着众人和郑康的面，就把金币发了下去。见到每个利剑营的士卒都拿到了金币，郑康开口说道：“有什么问题没有？有问题，现在说不来，我给你们做主。”

　　见到没有人吱声，郑康满意的点点头，然后继续开口说道：“少爷给你们放假三天。”

　　听到放假三天，整个利剑营都沸腾了起来，人人脸上都露出了笑容。“但是……”郑康继续说道。

　　听到还有下文，利剑营的士卒又马上安静了下来。郑康继续说道：“少爷对于利剑营，他一向放的很宽松，但是，有一条决定不能变……”

　　听到这里，整个利剑营的士卒都竖起耳朵，深怕听错或者听漏，郑康继续说道：“凡有祸害百姓者，不论情节轻重，杀……无……赦……”

　　郑康故意把“杀无赦”三个字拖的很长，郑康继续说道：“少爷说这一条没有人可以例外，即使是我，只有触犯了这一条军规，少爷也绝毫不留情，所以诸位，好自为之。”

　　郑康说完之后，就带着人走了。见到郑康走了，利剑营的士卒都为了上来，对着蒋政问道“头，是不是真的？”

　　蒋政点点头，开口说道：“自从饿狼军城里的那天开始，少爷就不断给我们灌输这条军规，少爷说我们是军人，军人的职责就是保家卫国，连百姓都欺负的军人，还算什么军人。所以少爷对于这种人处理起来，好不手软。我们算起来，也算是少爷的私军，自然也要遵守这条军规。所以，你们自己注意一点，如果真的有违反，到时候我也救不了你们。”

　　利剑营的士卒都是狠狠的点点头，表示自己绝不会去犯这种错误。蒋政这个时候开口说道：“好了好了，下去休息，明天我们进城。”

　　听到了蒋政话语，士卒们打破了刚刚沉重的气氛，笑容又重新的洋溢在他们的脸上。

　　“骑尉大人，事情办好了。”郑康从利剑营的驻地回来之后，找到了宇文峰复命。

　　宇文峰点点头，开口问道：“军纪强调没有？”

　　郑康点点头，开口说道：“已经强调过了。”


第一百三十四章 后招

　　宇文峰满意点点头，然后开口说道：“好了，你先下去吧。”

　　郑康的到消息，就退了下去。田齐这个时候走了过来，宇文峰开口问道：“田将军，事情办的怎么样？”

　　田齐开口说道：“已经做好了，这是样品。”边说，边把手中的一块木牌递给了宇文峰。宇文峰看着木牌，上面刻着一支栩栩如生的饿狼，写着“烈士”两个字。

　　田齐继续开口说道：“时间太挤，为了赶进度，所以有一点粗糙。”

　　“无妨，”宇文峰开口说道：“准备好，明天就派人进城。”

　　田齐点点头，表示明白。宇文峰继续开口说道：“你派人跑一趟，我准备宴请金州城内的官员。”

　　田齐却笑着说道：“刚刚好。”说着，便从怀中掏出了一份请帖，继续说道：“不用骑尉大人主动了，他们已经派人把请帖送了过来，说是要替骑尉大人接风。”

　　宇文峰接过请帖，翻看看了一看，笑着说道：“这倒省事，你也准备准备，晚上我们一起去。”

　　田齐点点头，然后下去忙其他的事情了。宇文峰来回的校场上，不断的来回走动。其实训练已经上了轨道，根本不用宇文峰亲自来，但是宇文峰还是坚持每天都要来校场。

　　饿狼军整齐的站成一列，不断的进行最基本的队列训练。现在的饿狼军从气质上来说，越来越像真正的军人了。虽然队列的训练是枯燥的、乏味的，但是饿狼军都没有抱怨，而是一丝不苟的进行训练。在固州补充进来的新兵觉得这两天就跟地狱一样，但是想到饿狼军高额的军饷，还有不断的打胜仗，他们也都咬牙坚持。

　　现在晚上，则是集中的学习时间。上次选出来会识字写字的士卒，人手一本宇文峰写出来的教材。虽然教材很粗糙，但是却被这些人当成圣典。

　　宇文峰亲自强调：“这是一场战争，一场关于信仰的战争，我要让士兵们明白，他们为什么要战斗，他们为什么要在战场上流血，他们是为谁而战。”

　　每个被选出来会识字、写字的士兵，在晚上都是极力的不断的鼓吹。

　　“弟兄们，我们为什么要战斗，因为我们不战斗，胡人就会破坏我们的家庭，凌辱我们的妻子，杀死我们的子女。”

　　“我们是为大秦而战，我们是为身后的妻儿老小而战，我们是光荣的。”

　　“我们在前线流血，你的双亲，你的妻子，你的子女才能够在后面安心的生活。”

　　“我们这辈人把仗打完，等我们的子女长大的时候，才会没有战争，不用像我们一样。”

　　“我们需要骑尉大人来领导我们，带着我们取得一场又一场的胜利。正是因为有了骑尉大人，我们饿狼军才是战无不胜的。”

　　“饿狼军因为有了骑尉大人才能够叫饿狼军，仔细想一想，其他的地方有这么高的军饷吗？”

　　“为大秦而战，为亲人而战，为骑尉大人而战，不管我们前面的敌人有多凶猛，我们都能将他们撕的粉碎。”

　　每天晚上，在解散之前，这些人都要带着士卒吼几次“饿狼军……万胜……饿狼军……万胜……”、“我们是谁？光荣的饿狼军，战无不胜的饿狼军……”

　　宇文峰带着田齐和几个亲卫在傍晚的时候，来到了一座酒楼。这座酒楼装修的富丽堂皇，门后的小厮打扮的干净利落，一看就让人产生好感。

　　宇文峰一行人虽然穿着便服，但是后面的亲卫孔武有力，身上有意无意的撒发出一阵杀气，腰间还明目张胆的别着家伙，一看就知道这一行人大有来头。

　　本来宇文峰就想穿军装的，但是田齐好说歹说，才打消了宇文峰这个想法。宇文峰到的时候，门外已经有人候着了。宇文峰刚刚下，一个师爷模样的人就来到了宇文峰的面前，作揖开口说道：“可是宇文骑尉？”

　　宇文峰点点头，那个师爷模样人开口说道：“就由在下带大人进去吧。”

　　宇文峰开口说道：“客气。”

　　金州设知州，通判各一名。知州主管政事，而通判负责监督知州。知州是正四品，通判是从四品。现任知州姓余，全名是余晖，以前的在御史司里熬资历的一位穷酸。谁知道时来运转，坐上了金州知州的位置。上次金州的知州率众逃跑，还有通判，这让皇帝大发雷霆。加上没有多久，金州再次陷入了战事，所以知州的位置也一直空着。

　　后来，胡人突然北上以后，这个事情才被重新提上议程，但是在重新确定金州知州这个位置上，谁也不敢伸手。所以，余晖便像中了头等彩票一样，一下就飞黄腾达了。

　　所以余晖什么靠山也没有，但是任命下来之后，不少势力都向他伸出了橄榄枝，但是余晖并不笨。没有见过猪跑，还没有吃过猪肉吗？在御史司熬资历的这些年，什么事情没有见过，所以对于这些橄榄枝，都是委婉的拒绝了。他很清楚，没有这个任命他什么都不是，这些势力看了不会多看他一眼。

　　余晖也知道这辈子如果没有什么太大的机遇，他的官运也就到此为止了。虽然他心有不甘，但是也没有办法，上面没有人，升官很艰难。但是他还是拒绝了这些势力，因为他知道了站队的危险性。

　　站对了，就是平步青云。但是相反的，如果站错了，轻则丢官，重则下狱，祸及妻儿老小。久在帝都的余晖，知道这其中的凶险，所以才会这个样子。

　　但是很快，宇文峰出现在了他的视线中，余晖对于这个宇文峰是下了很大的力气来研究。通过研究，他发现此子很多不寻常的地方，而且也十分看好宇文峰的将来。余晖发现宇文峰做事胆大包天，无比的狠辣，但是却特别的能打仗。而且每做一件事情，都深得圣心。

　　帝都，斩杀李家的家奴二十几人，当今陛下很乐意的看到大家族吃瘪；踏上战场，五万大军皆败的情况下，收拢残兵，砍下了胡人两千多脑袋，陛下可是很高兴有这么能打的将领，大秦现在继续扭转的胡人交战的胜败；宇文峰和宇文家不和，而且在帝都得罪了三大家族，宇文峰正是孤臣的最佳人选，陛下最佳心腹的人选。

　　从上次亲自下圣旨晋升宇文峰就可以看出来，余晖急需要拉拢宇文峰。在余晖将来的设想中，甚至可以依靠宇文峰的关系，进阁拜相。

　　但是如果单独宴请宇文峰，这样拉拢的意味太过明显。所以余晖召集了金州的大小官员，借口为宇文峰接缝，想要见宇文峰一面。

　　余晖是非常想要亲自下去迎接宇文峰的，但是官场自然有官场的规矩，所以只得派出师爷去迎接，自己坐在里面，开始闭目养神，暗自的等待。良久，门外的响起了“宇文骑尉到。”的声音，余晖才睁开眼睛。

　　听到宇文峰已经来了声音，所有人的目光都集中在了门口，都一脸期待的表情。很快，刚刚那个师爷出现在了门口，接着一个少年郎就出现在了众人的视线当中。

　　所有人的都被宇文峰的年纪所震惊，虽然一直都知道宇文峰的年龄小，但是众人没有想到，宇文峰是这样的年轻，最多也才十七八岁的样子。

　　宇文峰虽然模样普通，但是也是经历过厮杀，掌握着一军的人物，整个人像一柄出鞘的利剑，锋芒四射、虽然穿着一身便服，但是难掩军人的气息。

　　看见宇文峰走了进来，余晖起身寒暄道：“真的是英雄出少年啊，宇文骑尉果然是少年英雄。”

　　听到余晖的话语，众人都纷纷反应了过来，开始寒暄起来，已经把宇文峰捧的天上有，地上无。但是宇文峰自然知道这些人见人说人话，见鬼说鬼话的本领，也不当真，和众人一一的打着招呼。

　　很快坐定入席，余晖率先起身，端着就被对着宇文峰说道：“这第一杯，敬宇文骑尉。”

　　宇文峰起身，口中说道：“不敢。”

　　两人把酒杯中的酒，一饮而尽。接下来就是一番敬酒，很快晚宴就进入了高潮。大大小小的官员，不断的更宇文峰拍着胸脯保证，有什么他们能够帮忙的，他们一定全力而为。

　　宇文峰这个时候接过话语，开口说道：“正好有件事情，需要诸位大人帮忙。”

　　听到宇文峰的话语，众人都傻了眼，刚刚都是客套话语，谁知道转眼宇文峰就说有事情需要帮忙，众人都感觉这时搬起石头打自己的脚，但是话已经说出口，其中一人开口说道：“骑尉大人请说。”

　　众人都忐忑的听着，生怕宇文峰会提出一些稀奇古怪的要求。宇文峰却是笑着说道：“众位大人，不要紧张。”

　　说完，对着田齐使了个颜色，田齐从怀中掏出一块木牌，宇文峰接过木牌，然后递给了他身边最近的一个官员。这个时候，众人才注意到宇文峰旁边的田齐。

　　把木牌递给出去以后，宇文峰对着那个官员说道：“请这位大人，看完之后，相互传阅。”

　　看见众人一脸好奇的眼色，宇文峰也不买关子，语气低沉的开口说道：“各位大人也知道，打仗哪里有不死人的。自从上次出征以后，饿狼军战死无数，留下了一个又一个破碎的家庭。”

　　说道这里，宇文峰的语气更加的黯然，：“他们的丈夫，他们的儿子在前线为国捐躯，所以从明天起，我会让人在这些人的家里悬挂这面木牌，我希望众位大人能够照看一二。各位大人也知道，家里没有了男人，就像房屋没有了顶梁柱就像垮了一样，难免有些人会打他们的注意，所以希望他们不被别人欺负就好。”

　　说道这里，宇文峰起身作揖，继续说道：“拜托给各位大人了。”

　　众人听到宇文峰的要求，也在心里松了一口气。他们本来以为宇文峰既然有事情要帮忙，一定会非常难办，但是现在听宇文峰的意思，也就是照顾几家军属而已。所以众人连忙开口回应道：“骑尉大人，严重了，其实不需要骑尉大人嘱咐，我们也一定会这么做的。”

　　但是这个时候突然一个声响响起“朝廷对战死的士卒自然有相应的抚恤和安置，你这样做，置朝廷的法度于何地啊。”

　　声音响完，一个身影就出现在了众人的视线当中。看到来人，余晖脸上的不快一闪而逝，开口给宇文峰介绍道：“宇文骑尉，这是金州的通判唐通唐大人。”

　　唐通冷哼一声，回应了余晖的介绍。余晖面上毫不在意，继续开口说道：“唐大人，这是宇文峰宇文骑尉。”

　　唐通却是阴阳怪气的说道：“原来这个就是鼎鼎大名的少年将军，宇文骑尉啊。”

　　唐通把“少年”两个字咬的极重，脸上的嘲笑意味显而易见，分明是嗤笑宇文峰的年龄极小，说不定之前的战功都是谎报，或者是抢其他人的功劳。

　　余晖连忙开口准备化解尴尬的气氛：“唐大人，本以为你公务繁忙，所以也就没有叫上你，现在既然来了，就坐下吧。”

　　唐通很快坐下，宇文峰这个时候开口说道：“唐大人，刚刚好像不同意我的做法。”

　　“哼”冷哼一声，唐通慢条斯理的开口说道：“宇文骑尉，论年龄，我是你的长辈；论官位，我的品级在你之上，这就是你的态度吗？”

　　也不管宇文峰的脸色，唐通继续开口说道：“朝廷自有朝廷的法度，宇文骑尉这么做，好像不太和规矩……”

　　话还没有说完，唐通就惨叫一声，接着捂住鼻子，起身，充满仇恨的看着宇文峰。原来，刚刚唐通还没有说完，宇文峰就把手中的酒杯扔了过去，这才有了刚刚的一幕。

　　“你……”唐通指着宇文峰说道，后面的话语，还没有说完，宇文峰又麻利端起了面前的两个盘子，朝着唐通扔了过去，唐通没有躲过，盘中的菜肴溅了唐通一身，好不狼狈。

　　众人都被这一幕都惊呆了，接着就是用不可思议的目光看着宇文峰。“宇文峰，你这是什么意思？”唐通捂住受伤的鼻子，厉声的开口问道。

　　宇文峰的亲卫听到里面的响动，不敢怠慢，急忙冲了进来，找到了宇文峰。其中一人开口说道：“骑尉大人，没有事吧。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“没事，你们先退下。”

　　虽然宇文峰这么说，但是几个亲卫没有退出房间，只是退到了宇文峰的后面，手握住了腰间的刀柄，虎视眈眈的看着房间内的其他人。

　　宇文峰起身，开口对着唐通说道：“没什么意思。”

　　接着宇文峰冷声说道：“金州的战事才刚刚平定，说不定有些胡人奸细或者胆大包天的毛贼还在金州城内，说不定今晚就要消失一两家人，这也是极有可能的。”

　　听着宇文峰的话语，在场的官员都感觉背上都起了一层密密的冷汗。谁都听得出来，宇文峰话语中赤裸裸的杀机。

　　听到宇文峰威胁话语，唐通开口说道：“你……”接着，就又说不出来话。见到唐通这个样子，宇文峰冷笑的说道：“唐大人，你刚刚的威风劲到哪里去了？”

　　说完，大笑起来，接着宇文峰继续说道：“唐大人，我是武人，喜欢直来直去，我们之前连面都没有见过，今天你这个样子，肯定有人站在你身后……”

　　说到这里，宇文峰冷哼一声继续说道：“但是你要仔细想一想，你背后的人能不能救的了你的性命，既然你敢惹怒我，就要准备承受我的怒火。”

　　看到唐通不断变化的脸色，宇文峰继续开口说道：“刚刚我就说了，我是个武人。我眼里是容不得沙子的。我只会有粗暴但是也是最有效的方式解决问题。儿郎们在前线流血，在前线拼命，现在战死了，留下了孤儿寡母没有人照顾，我只想在力所能及的番范围内，好好照顾他们……”

　　宇文峰口气一变，变的杀气腾腾的继续说道：“但是如果有人要和我过不去，就是和整个饿狼军过不去，四千饿狼军的怒火不是这么好承受的。”

　　接着，宇文峰开口问道：“余大人，如果饿狼军哗变，冲进了金州城里，发生一切事情的后果，将由谁来承担？”

　　听到宇文峰的问话，余晖也是咽了咽口水，想到如虎狼的四千军汉冲进了金州城里，谁会知道发生什么事情。余晖艰难的开口说道：“宇文骑尉，这……”

　　宇文峰对着唐通冷哼一声，接着开口对着其他的人说道：“诸位大人，今晚有恶客，我就先告辞了。”说完，也不怠众人有任何反应，就起身带着亲卫扬长而去。

　　等到众人反应过来的时候，宇文峰早已经没有了踪影。出了酒楼，宇文峰对着身后的一个亲卫吩咐道：“刚刚那个被打了鼻子的人看清楚没有？”

　　被点到亲卫点点头，说道：“认清楚了。”

　　宇文峰开口说道：“你在这等着，等他出来，你跟着他，看他的家在哪，记住，在最后的时候，一定要让他发现你。”

　　那个亲卫开口回应道：“明白了，骑尉大人。”

　　“去吧。”宇文峰开口说道，听到宇文峰的命令，刚刚被点到的亲卫连忙隐入了黑暗中。

　　“走，回营。”宇文峰接着开口道。说完，翻身上马，带着人回军营。

　　在路上，田齐开口说道：“骑尉大人，真的要对那个唐通动手。”

　　宇文峰笑着摇摇头，开口说道：“没有，不到万不得已，我是不会对他下手，只是吓吓他罢了。但是如果他真的一意孤行，那就休怪我心狠手辣了。”

　　刚刚酒楼的房间内，大家都是大眼瞪小眼，一副不知所措的样子。但是很快，所有人的目光都集中在了唐通身上。唐通站在原地，脸色不断的变化。

　　余晖咳嗽几声，把众人的心神拉回来，开口说道：“天色已晚，你们都先回去吧。”

　　听到了余晖的话语，众人便鱼贯而出。到了最后，只剩下余晖和唐通两个人。余晖拍了拍唐通的肩膀，然后也走了出去。最后，房间里只剩唐通一个人，对着偌大的房间发呆。

　　良久，唐通才清醒过来，然后也走了出去。在外候着的小厮，看到自家的老爷变成了这副模样，都是连忙上前，有的在收拾唐通身上的菜叶，有的在擦拭唐通脸上的鲜血。

　　唐通不耐烦的说道：“滚开。”

　　说完，便朝着门口走去，后面的小厮虽然无奈，但是还是连忙跟了上去。很快，唐通就上了自己的马车，马车朝着唐通的家跑去。

　　黑暗中，宇文峰的亲卫，仔细的盯着酒楼的门口。良久，终于发现了目标人物，见到唐通上车之后，那个亲卫也是慢慢的跟了上去。

　　马车跑了不久，就停了下来。坐在马马夫旁边的小厮跳下马车，想要伺候自己的老爷下马车，但是却看见不远处，有个汉子，腰间挂着刀，一直盯着这边看。

　　唐通迅速的下了马车，看到刚刚的小厮这幅模样，就是一沉怒斥，好像要把自己刚刚承受的怒火全部都倾泻在这个小厮身上。

　　等到唐通发泄完了，那个小厮才委屈的开口说道：“老爷，我刚刚看见一个汉子，腰间挂着刀，一直在往我们这边看。”

　　听到小厮的话语，唐通急忙说道：“在哪？”

　　小厮指了指方向，但是却发现哪里已经没有了刚刚的那个汉子的身影，心想又要被骂了。但是唐通却并没有出声怒斥，只是努力的调整自己的心态，开口说道：“这么晚了，肯定是你眼花，看错了。”

　　说完，便走进了自己的家里，只留下刚刚的那个小厮还在原地发呆。

　　一个管家模样的人见到唐通回来了，急忙迎上来，但是看见唐通一身的狼狈，急忙开口问道：“老爷，你怎么了？”

　　唐通却是摆摆手，开口说道：“没事，唐伯，把家丁和护院的武师都集中起来，我有话要说。”

　　唐伯见到唐通脸色凝重，也不敢怠慢，急忙集合护院的武师和家丁。唐通家里平时也就是防防盗贼，所以护院的武师也不多，也就是个，加上一些家丁一共有四十余人。

　　这些家丁胡护院的武师这么晚被集中起来，也知道事情部寻常，所以也是格外的麻利。不一会，便都到齐了。唐通现在外表显得十分平静，看着被集合好的四个余人，唐通清清嗓子开口说道：“这么晚把你们集中起来，主要是有一件事情。今晚，我听到消息，说一股毛贼已经盯上了唐府，所以这两天你们要加强戒备。”

　　十余个护院武师听到了唐通的话语，连忙拍拍胸脯说道：“唐老爷，您就看好吧，不就是几个小毛贼吗，到时候一定打发了他们。”

　　看到护院的武师劲头这么高，唐通想到如果告诉你们是被军队盯上了，你们还不马上就卷铺盖走人了。唐通又勉励了几句，就让众人解散了。

　　回到了卧室，唐通的夫人见到自己的夫君这么狼狈，连忙上去，然后开口说道：“小红，快点拿盆热水来。小绿，快点……”

　　很快，唐通就被收拾了干净，没有了刚刚回家的狼狈。唐通挥挥手，说道：“你们都下去。”

　　听到高唐通的话语，房间里所有伺候的人都下去了。很快，房门也被带上了，房间里只剩唐通和他的夫人两个人。见到只剩两个人了，唐通终于露出的疲惫的神色，然后对着自己的夫人开口说道：“明天一大早，你带上孩子回娘家住一段时间。”

　　唐氏可以说是唐通的糟糠之妻，这么多年，怎么会不了解自己的丈夫。见到这个样子，知道一定有大事发生，急忙开口问道：“通哥，到底是怎么回事？”

　　唐通却是闭上眼睛，说道：“不要问了，你明天带着孩子走就对了。”

　　这个时候唐氏却书哭了起来，唐通和唐氏的感情一直很好，见到唐氏这个样子，唐通急忙上前安慰。唐氏哭着说道：“你说的不清不楚，要我们娘俩怎么走的安心？”

　　看到唐氏这个样子，唐通也叹了一口气，开口把今天发生的事情一五一十的说了出来：“今晚知州余大人宴请宇文峰……”

　　“宇文峰？可是最近传的沸沸扬扬的宇文峰？”听到开头，唐氏便忍不住问了出来。

　　唐通苦涩的点点头，唐氏见到夫君这个样子，也就没有再开口，任由唐通说了下去。良久，唐通讲诉完了以后，唐氏开口说道：“夫君，糊涂啊。”

　　听到唐氏的话语，唐通脸上也露出了不解的神色。唐氏也不是什么不懂的妇人，从小冰雪聪明，出身在官宦世家，从小就有意无意的在接触这方面的事情，所以有些时候，唐通还是会和唐氏商量事情。

　　见到自己的夫君脸上不解的神色，唐氏开口说道：“夫君，我问你？”

　　唐通一幅学生的模样，唐氏继续开口问道：“这么多年来，除了宇文峰还有谁带回了几千胡人的脑袋；除了这个宇文峰，还有谁能够和胡人作战，取得胜利？”

　　唐通顺着唐氏的话语一想，艰难的开口说道：“好象没有。”

　　见到自己的夫君到了现在还不承认，唐氏就恨铁不成刚的说道：“什么好像没有，是根本就没有，你也不想想，这么多年来朝廷为胡人的事情投入了多少人力和物力，但是在宇文峰之前，这些边军根本就没有打过胜仗，现在朝廷急需扭转对胡作战不利的局面……”

　　说到这里，唐氏顿了顿，继续开口说道：“现在宇文峰横空出现了，我也听说了这个宇文峰虽然年纪小，但是特别能打仗，最近都在疯传说他在虎儿关以四千人大败了五万琼州军。这么能打了一个人物，正是朝廷需要的，正是陛下需要的。”

　　唐氏继续的分析道：“不管宇文峰是什么身份，陛下都会重用他的。陛下现在已经过了知天命的年纪，已经越来越迫切的需要在他有生之年取得对胡作战的胜利。而且，听说这个宇文峰和家族不和，这更是附和陛下的胃口。”

　　说到这里，唐氏气急败坏的说道：“通哥，你怎么就这么糊涂，为什么要去得罪他？他在帝都的外号你又不是不知道，哪个得罪他的人有好下场。你仔细想一想，李家被杀了二十多个家丁；宋家的长子被当着宋漠然的面，打断了腿；迎春楼的金老板得罪了他，到现在还是生死未知。”

　　不理会唐通的脸色，唐氏继续说道：“按照宇文峰此子以往心狠手辣的作风，他极有可能会派人过来对付我们。而且极有可能纵兵进城，造成军队哗变的假象，到时候，他就可以把责任推的一干二净。”

　　唐氏越说，唐通的额头上的汗就流的越多。唐通刚刚随着唐氏的话语，也想起了宇文峰在帝都的所做作为，想起了得罪他的人都没有好下场，想起了他“疯狗”的称号。

　　心里已经彻底乱下来的唐通急忙问道：“夫人，那我该怎么办？”

　　虽然唐通有时候会和唐氏商量的一些事情，但是这毕竟是少数。想了想，唐氏开口说道：“首先，我问你，你要老实回答我。”

　　唐通急忙点点头，开口说道：“我一定知无不言言无不尽。”

　　唐氏接着开口问道：“究竟是谁让你这么做的？”

　　问出这句话的时候，唐氏的眼睛一直盯着唐通的眼睛。“我知道，你平时为人不是这么尖酸刻薄，而且你和宇文峰又没有什么过节，所以，到底是谁，让你为难宇文峰。”

　　不愧是唐氏，一针见血。听到唐氏问的问题，唐通脸上神色不断的变化，良久，才开口说道：“罢了罢了，到了现在，还有什么不能说。”

　　随即唐通说出了一个人名，听到了唐通口中的人名，唐氏也是惊呼不已，口中说道：“怎么会是他？他不是……”

　　还没有说完，唐氏像想起了什么一样，口中继续说道：“他还真的隐藏的够深。”

　　唐通说出了这个人的名字以后，仿佛整个人都松了一口气，然后急忙开口说道：“夫人，那我该怎么办？”

　　“为今之计，只有服软。”唐氏斩钉截铁的说道。

　　唐通还行哦爱那个被踩着尾巴一样，声音都高了几分贝：“什么夫人，你要我向一个黄口小儿服软？”

　　听到唐通的话语，唐氏却是白了唐通一眼，然后开口问道：“难道你还有什么更好的办法？”

　　唐通一时间也想不出什么办法，只能沉默以对。见状，唐氏继续开口说道：“人在屋檐下，不得不低头。现在宇文峰强势，我们只能低头。宇文峰是石头，我们是鸡蛋，最后受伤的一定会是我们。而且你刚刚说在家门口发生的事情，我看，也是宇文峰特意给你的一个警告，要不你想，都跟了这么久了，他不想让你发现，你还发现的了。再说，我们家来了这久，他只要有心，一定会打听我们住在哪了的，所以我断定他是吓吓你的。”

　　见到唐通还部表态，唐氏跺跺脚，开口说道：“这未必不是一个机缘。”

　　“机缘？”唐通问道：“夫人，此话怎讲？”

　　唐氏用手指使劲指了指唐通的头，开口说道：“真的不知道，你这里是怎么长的？”

　　唐通急忙抓住唐氏的手，开口说道：“夫人，快告诉为夫吧？”

　　手背抓了起来，唐氏的脸上露出微红，但还是开口会所到：“你难道没有看出来，今天晚上的晚宴说事金州的大小官员为宇文峰接风，其实还不是余晖他自己想要向宇文峰靠拢，扔出来的烟雾弹罢了。你想，他如果单独的宴请宇文峰，这样就很明显了，但是借着金州大小官员的名分，就没有谁能够说什么了。”

　　“但是余晖为什么要向宇文峰靠拢？”唐通现在脑当已经处于完全的当机的状态，只能再次开口问道。

　　“还能为什么？还不是看好宇文峰的前程，我刚刚已经分析过了，宇文峰此子的前程不可限量。”唐氏继续开口说道。

　　听到唐氏这么一分析，唐通试着开口说道：“那我向他服软，不算是丢人了？”

　　“都什么时候了，你还在乎丢不丢脸。”唐氏的娇呵声响起。

　　他一把抱住了唐氏，口红说道：“这次，多亏了你，要不然险些铸成大错，幸好现在补救也不晚。”说完，还在唐氏脸上亲了一口，刚刚回家的心情的沉重、彷徨顿时间消失的无影无踪……

　　第二天一大早，金州的军民发现上次进城的有进城来了，只是人数比上次少了不少。饿狼军的士兵，按照地址一家一家的他们门前悬挂特制的木牌。饿狼军大部分都是金州本地人，所以也不会发现找不到路的情况。

　　五个饿狼军一组，全副武装的进城，在挂牌子的时候，很多好奇的民众都是围了上来。孙家也不例外，一大早孙浩就被外面的声响弄醒，出门后发现门外聚集了不少人，还有五个全副武装的士兵在自己家的门前，不知道在弄些什么。

　　孙浩急忙进屋，喊叫道：“爹，娘，快点出去看看。”

　　上次宇文峰留下的金币后，孙氏急忙请了街上最好的大夫回来。现在孙浩的父亲已经能够下床了。一大早，他们两自然也听到门外的响动，现在听到了孙浩的喊叫，孙氏扶着孙浩他爹，三人一同出了门。

　　出了门，他们家门口的木牌刚刚挂好。见到们打开，出来了三个人，五个全副武装的士兵停下了手中的活计，一人出列连忙上前问好：“叔，婶。”

　　说完，还摸了摸孙浩的头，看见五个全副武装的士兵没有想象的凶狠恶煞，孙氏的胆子也大了起来，开口问道：“你们这是在做什么？”

　　刚刚打招呼的饿狼军笑着并不回答，而是开口说道：“婶，你等下就知道了。”

　　说完，带着其余四个饿狼军走上前。刚刚开口的那个饿狼军开口说道：“各位街坊。”

　　说完了之后，指了指孙家门前刚刚挂起的木牌，继续说道：“这是我们饿狼军的军属……”

　　指了指孙氏和孙浩的爹，说道：“两老的儿子……”

　　又指了指孙浩，继续开口说道：“他的哥哥，在前不久战死了，只留下他们三人孤苦无依，所以骑尉大人吩咐，给每户这样的人家悬挂木牌，表示是我们饿狼军的军属……”

　　刚刚还和颜悦色，但是接下来，这个开口的饿狼军突然变化了语气，冷声说道：“如果有人见他们孤苦无依，想要欺负他们，骑尉大人不会答应，我们整个饿狼军都不会答应。”

　　说到这里，后面的四个全副武装的饿狼军集体上前一步，拔出腰间的刀，厉呵道：“杀。”见到这股威势，围观的居民急忙后退两步，一些胆小的，双腿已经胆颤。

　　开口说话的那个饿狼军满意的看着刚刚的效果，继续开口说道：“不管是谁，欺负了他们。天涯海角，饿狼军都不会放过他们，等待他们的，只有血的惩罚……”

　　开口的饿狼军又转化的语气，继续的开口说道：“所以希望，街坊邻居，在平时都能够帮衬帮衬。”

　　说完，刚刚拔出刀的四个饿狼军都收起了刀。刚刚开口的饿狼军对着门口的三人说道：“叔，婶，那我们就先走了。”

　　孙氏急忙开口说道：“进去坐一坐，中午就在这吃饭吧。”

　　说这句话的时候，孙氏偷偷的抹了一把脸眼角的泪水。

　　“不了，婶，下次吧，我们马上要赶回营地去。”一直开口的饿狼军继续和颜悦色的说道。

　　孙浩这个时候突然开口说道：“我也要参军，带上我吧。”

　　摸了摸孙浩的头，那个饿狼军开口说道：“你还小，再说……”

　　那个饿狼军的脸色也黯然了起来：“你哥哥已经死了。”

　　说完，便带着其余四个饿狼军对着孙家三口敬了一个军礼，接着头也不会的走了。见到五个全副武装的饿狼军消失在了视线中，孙氏开口说道：“当家的平儿的命没有白送。”

　　说完，便泣不成声。见到五个饿狼军走了，刚刚围观的居民都四散了。关系好的邻居则是留了下来。

　　“现在你们家的日子应该好过了。”

　　“对啊，应该没有哪个不开眼的，来欺负你们。”

　　“上次的孙二狗已经死了，相信没有人来欺负你们了。”

　　围观的居民散去了，但是对于刚刚的一幕，有的则是无比的羡慕孙家；有的则是打定注意，以后千万不要去欺负这家人。

　　同样一幕，发生在金州城内的各个地方，战死的饿狼军的家里，都悬挂的木牌，都有五个全副武装的饿狼军进行了一番威慑。


第一百三十五章 当黑道遇见军队

　　饿狼军的行动仍然在照常的进行，宇文峰却带着人进了金州城。这个世界是平衡的，有白的地方自然有黑。在乱世或者皇权衰弱时候，自然是黑道压白道一筹，但是现在大秦的情况却是白道要压黑道一筹。俗话说的好，阎王好过，小鬼难缠。

　　宇文峰自然是知道直到这个道理的，在把白道摆平之后，自然要向黑道“下手”。现在宇文峰手上的本钱不多，只有四千饿狼军，自然要想法设法的把饿狼军照顾的妥妥帖帖的，这样，自己的本钱才更加的雄厚。

　　宇文峰带着人来到了上次斩杀孙二狗的赌坊里，一进赌坊，里面的人，齐刷刷的，目光都集中在宇文峰身上，但是宇文峰却是毫不在意，就这么站立在原地，一个眼尖的打手已经认出了宇文峰，连忙飞快的跑上楼。

　　很快，得到消息的温三，很快出现在了宇文峰的视线，只是这一次，没有有上一次的气势汹汹，而是带着讨好的笑容。

　　温三也不知道宇文峰的来意，尝试着开口说道：“不知道骑尉大人，来是？”

　　宇文峰扫视了赌坊一眼，然后开口说道：“这不是说话的地方。”

　　温三会意，对着宇文峰开口说道：“骑尉大人，二楼请，楼上清静。”说完，对着旁边的一个手下使了个颜色。温三的手下会意，急忙冲上去，把二楼的人全部赶了下来。等到温三领着宇文峰上楼的时候，楼上已经空无一人。

　　温三的手下和宇文峰的亲卫自然都留在了楼梯口，看着眼前局促不安的温三，宇文峰笑着开口说道：“温老板不要紧张，我今天来只是有点小事情要你帮忙。”

　　知道了宇文峰的来意，温三松了一口气，不知道的事务才是最可怕的，现在知道了，反而好办，任何事情都有解决的办法。温三笑着开口说道：“只要用的到小人的地方，大人尽管开口。”

　　听到温三的话语，宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“明晚，我要宴请金州城道上够份量的人物。”

　　也不管温三目瞪口呆的表情，宇文峰计息开口说道：“所以，才来找温老板帮忙。”

　　温三咽了咽口水，开口说道：“大人的意思是？”

　　“帮我送信，相信温老板一定不会推辞吧？”宇文峰一脸玩味的继续说道。

　　“不敢”温三急忙开口说道：“今晚之前，小的一定把话带到。”

　　接着宇文峰把详细的时间的地点说了，然后带着亲卫扬长而去。楼梯口，温三的手下看到宇文峰出来之后，连忙上楼去，只看见陷入沉思的温三。

　　“大哥……大哥……”一个手下开口叫到。听到手下的喊声，温三才回过神来，然后开口说道：“我去一趟老大那里，你把家守好。”

　　说完，便带着人去急冲冲的出了门。很快，温三来到一处青楼中，带着人火急火燎的到了二楼。但是很快就被人拦了下来。温三开口说道：“我有要紧事要见老大。”

　　一个脸上有一道刀疤的汉子，看了看温三，然后开口说道：“你等等。”

　　说完，便转身进去，留下在原地不断踱步的温三。很快，那个刀疤汉就出来了，面无表情的对着温三说道：“老大叫你进去。”

　　温三上前一步，两个短打打扮的汉子上前搜身，他们两个搜的很仔细，深怕遗留了什么地方。搜完身后，两人对着刚刚那个刀疤汉点点头，然后刀疤汉开口说道：“走吧。”

　　刀疤汉领着温三来到了一个房间的门口，刀疤汉在门外开口说道：“老大，人来了。”

　　“叫他进来吧。”房间里一个男子的声音响起。

　　刀疤汉示意温三进去，自己留在了外面。温三一进房间，就看见里面莺莺燕燕，好不热闹。一个胖子正坐在中间，旁边两个浓妆的女子相伴，前面五个舞姬正在偏偏起舞。

　　那个胖子看到温三进来了，就开口说道：“过来吧。”

　　温三听到胖子的话语，急忙走到了胖子的跟前，由于温三的站着的，可以看见胖子旁边那个女子胸前的春色。温三连忙低着头，看着脚尖。

　　刚刚的小细节自然没有瞒过坐在中间的胖子，只见胖子满意的点点头，接着开口说道：“温三，我记得不是今天交例银吧。”

　　听到胖子的问话，温三点点头，说道：“的确不是今天。”

　　“那有什么事情？”那个胖子继续不温不火的问道。

　　温三抬起头，刚刚想要开口，但是很快又重新低下了头。见状，胖子自然知道温三的意思，挥挥手，开口说道：“你们都下去。”

　　五个舞姬急忙告退，倒是胖子旁边的两个女子，含情脉脉的继续看着胖子。胖子对着她们俩也说道：“你们也先下去。”

　　两个女子听到胖子的话，嘟嘟嘴，极不情愿的下去了，临走的时候，还有眼神挑逗了胖子一下。那个胖子却是笑着骂道：“爷等会就来收拾你。”

　　两个女子很快也退出了房间，那个胖子慢条斯理的开口说道：“说吧，什么事情？”

　　温三便开口说道：“老大……”

　　温三老老实实的把刚刚发生的事情一五一十的告诉了那个胖子。那个胖子听完了之后，眼睛已经虚成了一条缝。良久，那个胖子开口说道：“你先回去吧。”

　　温三老老实实的退出了房间，他知道胖子会处理。良久，那个胖子也没有搞明白宇文峰的意思，所幸直接开口说道：“来人啊。”

　　刚刚那个刀疤汉走了进了房间，开口说道：“老大，有什么吩咐？”

　　“你那我的名帖去拜访白杆子、姚二刀还有郭书生，说今晚，在老地方吃饭。”

　　刀疤汉听到了胖子的吩咐，急忙下去了。

　　这个胖子外号胖子刘，因为特别胖，所以才得了这个外号。是金州黑道上四大头之一，他的地盘主要在北面。下面经营者赌坊、窑子、青楼、还有借贷，还垄断脚夫和挑夫的生意。而温三，就是胖子刘手下的一个小头目。

　　白杆子，他的地盘主要实在南面，因为爱穿一身白，但是偏偏又骨瘦如柴，所以得了个这个外号。

　　姚二刀，他的地盘主要实在东面。姚二刀还没有上位的时候，有一次被人偷袭，虽然被砍了两刀，两刀都是在要害上，但是他奇迹般的没有死，所以才有了这个外号。

　　郭书生，原本是书生一名，不知道什么原因决定在黑道上走，但是凭借他的头脑，在极短的时间内，就掌握了西面的地盘。

　　按照规矩，手下都不能进去，只能在外面等着。白杆子最先来，然后姚二刀和郭书生也来了，胖子刘最后才来。一看到胖子刘进来，姚二刀就开口说道：“胖子刘，你搞社么鬼，你叫我们来，结果你自己却来的最晚。”

　　胖子刘急忙谦卑着道歉：“不好意思，不好意思，一点小事耽误了。”

　　但是在场的其余三个人都没有被胖子刘的笑容还有谦卑所迷惑，胖子刘是出了名的笑面虎，说不定什么时候就着了他的道。姚二刀冷哼一声，白杆子脸上也露出不喜的神色，只有郭书生一人毫无表情。

　　白杆子也是个急性子，见到胖子刘坐下之后，就开口问道：“胖子刘，你找我们过来，肯定不是吃饭，有什么事情就痛痛快快的说，要不然这顿饭我会吃的很不舒服。”

　　见到白杆子开口询问，姚二刀和郭书生也是竖起耳朵，想听听到底是什么事情。

　　“痛快，我也不磨叽了，”胖子刘回答道：“宇文峰这个人你们都知道吧？”

　　姚二刀已经开始不耐烦起来，回答道：“我们当然知道，现在金州，就算的连四五岁的孩童都知道宇文峰是谁，胖子刘，有事情你快说，不要拐弯抹角。”

　　胖子刘也不在意姚二刀不善的语气，继续开口说道：“既然知道宇文峰是谁那就好办了，明晚，宇文峰要宴请我们四个。”

　　听到胖子刘的话语，其他三人顿时震惊可满脸郭书生的脸色也起了变化。但是随即郭书生的恢复了正常，白杆子和姚二刀神情不善的看着胖子刘，眼睛已经有了怒火。

　　见到两人这样，胖子刘怎会不知道二人心中所想，急忙开口说道：“你们也不要误会，我倒是想和宇文峰攀上关系，但是其实我也就是个传话人而已。”

　　听到胖子刘这么说，白杆子和姚二刀的脸上才稍微好看了一点。刚刚他们两人的第一反应就是胖子刘攀上了宇文峰的关系，想要借助外力，吞并他们。但是听完胖子刘的话语之后，他们又回过神来，仔细的想了想，胖子刘应该和宇文峰扯不上关系。

　　像他们这样的人物，就是地，宇文峰就是天。郭书生这个时候难道主动开口：“胖子刘，你刚刚说的到底是怎么回事？”

　　胖子刘苦笑的开口说道：“我手下有个叫温三的，你们知道吧，今天他……”

　　胖子刘便把事情一五一十的说了出来，“所以，现在事情就是这样，我只是负责传话而已。”最后，胖子刘总结道。

　　去还是不去，现在就摆在他们面前。气氛一时间有些沉默，胖子刘继续开口说道：“不管你们去不去，我的话带到了。”

　　白杆子开口说道：“胖子刘，听你的口气，你明晚要去？”

　　胖子刘苦笑的开口说道：“温三是我的手下，你说我不去能行吗？？”

　　姚二刀却是恶狠狠的开口说道：“他走他的阳关道，我过我的独木桥，俗话说强龙还压不过地头蛇……”

　　话还没有说完，就被白杆子的话语胖子刘打断。胖子刘冷笑的说道：“强龙压不住地头蛇？姚二刀，你真的当自己是个人物。宇文峰是谁，你会不知道？他的几千士卒在金州城外驻扎，把他惹毛了，带兵进来灭了你，不过是小菜一碟。”

　　对于胖子刘的话语，姚二刀心里已经认同了几分，但是嘴上却不肯承认，继续开口说道：“我就不信他现在敢带兵进城，没有调令，军队不得擅自进城，这是朝廷明文禁止的。”

　　白杆子这个时候一脸嘲笑的插嘴道：“朝廷明文禁止？姚二刀你还好意思说，你现在做的生意，有几样是朝廷允许的。”

　　听到白杆子的话语，姚二刀闭上了嘴，但是脸上仍然有不服的神色。见到这一幕，胖子刘继续开口的说道：“姚二刀，恐怕你还不知道吧，就在前不久，在虎儿关，宇文峰带兵和琼州兵狠狠的打了一场，听说杀了一万多人，而且俘虏无数。”

　　顿了顿，胖子刘继续说道：“琼州军好歹也是朝廷的军队，但是宇文峰就敢这么做，你想，还有什么事情是他不敢做的。”

　　纸终究是保不住的火的，虽然琼州军镇极力的掩饰，宇文霁和宇文峰也对这次的事情表现的极为低调，但是始终有风声传了出来。

　　听到胖子刘口中的消息，姚二刀已经彻底焉了下去。在现在这个节骨眼上，姚二刀相信胖子刘是不会在这件事上欺骗他的。房间内的气氛再一次沉寂了下来。

　　现在他们不去也得去，和宇文峰做对，那是找死。胖子刘抬头看见了郭书生还是一脸平静，不由得开口问道：“郭书生，你对这个事情有什么看法？”

　　听到胖子刘的话语，姚二刀和白杆子也抬起头来，三人的目光都集中在了郭书生的身上。郭书生却是开口问道：“三位，现在的问题很简单，那就是明晚我们必须去，既然已经不能改变这个结果，那又何必彷徨。你们不就是弄不清楚宇文峰的目的吗？我觉得应该不是什么坏事，你们想想，我们和他远无冤近无仇，他如果要对付我们，何必这么大费周章。”

　　听完了郭书生的话语，三人的脸色要好看一。胖子刘却是一直盯着郭书生，这个时候，他再次开口问道：“郭书生，你知道什么就一次性说出来，不要磨磨唧唧。”

　　郭书生继续开口说道：“我猜测宇文峰应该是因为木牌的事情才来找我们？”

　　“木牌？”姚二刀开口问道：“什么木牌？”

　　看到胖子刘还有白杆子也是一副不解的神色，郭书生笑着说道：“这么大的事情，你们居然不知道？”

　　“你就不要卖关子了，快说吧。”姚二刀不耐烦的开口说道。

　　郭书生继续开口说道：“宇文峰所部的士卒大部分都是金州本地人，昨天派人……”

　　当下，郭书生就把悬挂木牌的事情一五一十的说了出来，完了以后，郭书生不由得再次开口问道：“这么大的事情，你们真的不知道？”

　　三人都露出了尴尬的神色，悬挂木牌的事情虽然闹得这么大，他们三人还真的不知道。听完郭书生的话语之后，胖子刘尝试着开口问道：“所以，你的意思是，明天晚上肯定和这件事情有关系。”

　　郭书生点点头，郭书生继续开口说道：“这次回金州，宇文峰的所作所为，看得出来他爱兵如子。现在为了战死士卒的家里，做了这么多事情……”

　　顿了顿，郭书生继续开口说道：“你们也知道，孤儿寡母最容易受到别人的欺负。”

　　其余的三人也都是从社会的最底层慢慢的熬过来的，都是点点头。

　　“搞了半天，原来是他有事情求我们啊？”姚二刀笑着说道。

　　“求？”郭书生冷笑的说道：“姚二刀，你觉得宇文峰会求我们，你也高看自己，也太高看我们了。”

　　不管姚二刀的脸色，郭书生继续开口说道：“我估计明天晚上宇文峰也只是和我们打个招呼而已……”

　　第二天晚上，上次余晖的金州百姓宴请宇文峰的酒楼，已经被里三层外三层的重兵包围，行人见状都是绕道而行。现在酒楼里面已经没有了一个客人。昨天，宇文峰派人包下这里之后，酒楼的老板今天就再也不敢接收其他的客人，之前已经定好位置的人，一律退回。

　　也有牛气哄哄的人知道自己提前预定的宴席没有了，带着人气势汹汹的找上门去，但是被掌柜的一句“今儿个是被宇文峰宇文骑尉包下了”都堵了回去。

　　胖子刘、白杆子、姚二刀还有郭书生四人约定好时间，一起来到了酒楼。但是刚刚靠近，就被冲天的杀气所震慑，饿狼军冲天的气势，不是他们这些没有上过战场的人可以承受的了得。

　　胖子刘艰难的咽了咽口水，开口说道：“走吧。”

　　一行人就酒楼走去，平时他们四个出门，哪次不是排场极大，但是今晚却不敢摆谱。他们也知道，带再多的人也没有用。所以，干脆没人就带了两个人随行。

　　到了近处，自然有士卒拦下他们。温三这个时候急忙上去，见到前面的一个士卒十分眼熟，记起了那是两次都跟在宇文峰后面的亲卫，连忙上前开口说道：“这位军爷，这四位就是骑尉大人今晚宴请的客人。”

　　听到温三的话语，那个亲卫刀一般的目光扫视了过来，四人只觉得一股杀气直扑过来，让他们头皮发麻。良久，那个亲卫开口说道：“你们五个人进去，其余人留下。”

　　听到那个亲卫的话语，四人对着随行的人吩咐了几句，就一同走了进去。但是还没有完，还没有走进酒楼的门口。就又遇见了“拦路虎。”

　　五个人乖乖的任由士卒搜身，平时只有见他们的人被搜身，哪里有敢搜他们的身，但是现在四人也是无奈，只有乖乖的配合。但是随即气氛就冷了下来。

　　因为在姚二刀身上搜出两把短刀，白杆子身上搜出了一把匕首，倒是郭书生和胖子刘很光棍的什么也没有带。

　　看到被搜出来的兵器，前面的饿狼军士卒都是冷冷的看着他们，这一刻，他们五人感觉死亡离自己如此的近。一行五人，四人都是老大级别的，温三也只有硬着头皮开口解释的说道：“军爷，我们第一次见骑尉大人，不知道规矩，请见谅。”

　　说完，把塞过去几个金币，但是前面的士卒却没有接过温三递过来的金币，冷声开口说道：“进去吧。”

　　五人如蒙大赦，急忙走了进去。到了酒楼门口。酒楼的掌柜已经在门外候着了，见到了五人，连忙迎上去，开口说道：“四位爷，里面请。”

　　说完，亲自领着五人进去。酒楼的掌柜，在金州这么多年，怎么会不知道眼前的四位爷是什么角色，哪里敢大意。赔着笑脸，亲自充当小二的角色。

　　看到掌柜的这么识趣，四人才终于找到一分自尊，找到刚刚已经失去的优越感。不知不觉中，越看这个掌柜，越顺眼。掌柜的亲自领着五人进了最大的包间，然后引着四人就坐。

　　接着开口说道：“四位爷，我让人先上点小吃。”

　　四人满意的点点头，掌柜的就开始忙活开来。然后，回屋，亲自给四人斟茶倒水。由于都有心事，四人一开始还有一搭没一搭聊着，到了后来，干脆都沉默起来。闭目养神，不知道在想些什么。

　　温三在旁边站着，也不敢有多余的动作，只能在原地不断的张望。而掌柜的，也一直呆在门口，也不敢走开。不知道茶水换过几波之后，众人的耐性都快被磨光了，外面终于响起了“骑尉大人到。”的声音。

　　知道宇文峰来了之后，掌柜的连忙向四人告罪一声，然后就下去开始忙活起来。刚刚还坐下的四人，也都是起身，目光都集中在门口，迫切的想见一见宇文峰。

　　很快，门被打开，他们四人就看见一个少年郎带着两个军汉走了进来。这就是最近声名鹊起的宇文峰，四人都在心里想到。温三已经见过了宇文峰，所以没有感觉到丝毫的意外，但是胖子刘。白杆子、姚二刀、郭书生却大吃了一惊。

　　宇文峰自然走到了上座坐下，两个军汉站在了宇文峰的后面，虎视眈眈的看着众人，握着刀柄的手没有丝毫要松开的意思。

　　“都坐下吧。”宇文峰淡淡的说道。

　　听到了宇文峰的话语，四人才回过神来，坐了下来。宇文峰的目光很快越过四人，停留在了温三身上。温三感觉到了宇文峰的目光，急忙走上前去，开口，把胖子刘、白杆子、胖子刘、郭书生一一介绍给宇文峰。

　　从头到尾，宇文峰只是淡淡的点点头。这个时候，满脸笑容的掌柜拿着人上菜了，很快，刚刚还空空如也的桌子，就摆满了各种美味的佳肴。

　　见到菜上完之后，掌柜开口说对着宇文峰道：“大人如果有什么吩咐叫小的一声就行。”

　　宇文峰点点头，掌柜的就带着人退了出去。把其他人打发下去之后，掌柜的老老实实的就在门外候着。

　　见到宇文峰没有丝毫的动筷子的意思，四人都是不敢乱动，别提有多难受。宇文峰却是开口说道：“诸位，相比今天把你们叫来，你们心中肯定有很多疑问，我看不把事情说清楚，这饭你们也吃不出什么滋味了。”

　　“不敢。”四人急忙的开口说道。宇文峰摇了摇头，继续开口说道：“我是武人，喜欢只来直去，所以也不绕弯子，直接说。”

　　听到宇文峰的话语，四人急忙竖起耳朵。宇文峰接着开口说道：“城内悬挂木牌的事情你们应该都知道了吧？”

　　四人点点头，表示自己知道了。宇文峰继续说道：“知道就好，这些都是英雄的遗属。我的士卒们在战场上为大秦流进了最后一滴血，所以我不希望，他们留下的孤儿寡母被人欺负。”

　　四人不敢随意的插话，只能听宇文峰继续说道：“四位都是在金州城内，有头有脸的人物，我相信，有些时候，你们开口说一句，会比官府还有用。”

　　听到这里，四人眼里都是露出了得意的神色，吹捧，他们都喜欢。宇文峰的话语再继续：“所以，我希望四位能够在某些方面照顾这些家庭，你们也知道，大军是不可能长时间留在金州的。”

　　果然如此，四人在心里想到。虽然昨天听到了郭书生的推论，但是现在亲耳听见从宇文峰说出这些话，四人的感觉又是不一样。

　　“这样的话，你们就是饿狼军的朋友，饿狼军欠你们一个人情，我宇文峰也欠你们一个人情。”

　　听到这里，四人的砰然心动，能让风头正盛的饿狼军和宇文峰欠下自己的一份人情，而代价不过是照顾一些家庭不被欺负而已，这个买卖太划算了。

　　还是郭书生最开始开口说道：“骑尉大人，严重了，这些将士在前线献出了生命，照顾这些战事的妻儿老小，我们自然是义不容辞。”

　　虚伪，白杆子、胖子刘、姚二刀都在心里不断的诅咒郭书生，恨自己最先反应过来而后悔不已。但是嘴上的也不满，郭书生刚刚说完，三人都拍着胸脯保证，没有问题。

　　宇文峰突然转变的语气，冷声说道：“如果让我知道谁阳奉阴违，没有照顾好这些家庭，或是任由他们被人欺负……”

　　说到这里，宇文峰冷哼一声，继续开口说道：“我不介意死几个人，死在饿狼军手下的人已经超过了两万，我不介意在让饿狼军的刀上染上自己人的鲜血。”

　　四人想到刚刚在酒楼门口，那些士卒们身上冲天的杀气，冲天的气势，就感觉头皮发麻。如果有一天，这些虎狼来对付自己，想到这里，四人的额头上，冷汗直流。

　　“不要想着逃跑，天涯海角，饿狼军都会把他找出来。”宇文峰继续开口说道。

　　四人急忙指天发誓表示自己不敢，宇文峰的脸色又缓和下来，开口说道：“当然，我相信四位都不是这样的人。”

　　“当然……当然……当然……”四人擦着脸上的冷汗开口说道。

　　“很好，我就知道四位一定为选择当饿狼军的朋友，当我宇文峰的朋友，来，我们干一杯。”说完，宇文峰举起了酒杯。

　　四人不敢怠慢，急忙举起了自己面前的酒杯，一饮而尽。

　　“来，吃菜。”宇文峰不断的招呼道，但是四人哪里还有心思吃饭，倒是宇文峰一个人吃得很香。一心人在不同的心态下，结束了这顿晚饭。

　　吃完之后，在酒楼门口，宇文峰和四人话别，接着，便带着人消失在了四人的视线中。看到宇文峰走远之后，四人也没有什么心思，匆匆的告别之后，就回到了自己的老窝。

　　胖子刘回到自己的老窝之后，温三昨天见到了两个女子连忙迎接上去。但是胖子刘哪里还有心思，摆脱了她们，两人继续不依不饶，胖子刘直接吼道：“给我滚进去。”

　　看到胖子刘脸色不善，两个女子急忙走了下去。跟在胖子刘后面的温三却是像个乖宝宝一样，一声不吭。坐下之后，胖子刘揉了揉字的太阳穴，然后对着温三开口说道：“你现在就去，搞清楚，我们的地盘上有多少户人家悬挂的都有饿狼军的木牌，快点，我等着你。”

　　说完，眼睛就再一次的闭了起来。温三不敢怠慢，匆匆了走了出去。

　　同样的一幕，同时也发生在白杆子、姚二刀、郭书生身上。他们回去之后的第一件事情，也是马上派人下去了解自己的地盘上有多少户人家悬挂的有饿狼军的木牌。

　　不知道过了多久，温满头大汗了。听到了响动，胖子刘也是睁开了眼睛。温三来不及擦拭脸上的汗水，开口说道：“老大，搞清楚了，我们的地盘上一共有一百零三家门口，悬挂的有饿狼军的木牌。”

　　听到数量不是很多，胖子刘的心里也是松了一口气。然后温三迟疑的开口说道：“老大……我觉得……”

　　“有什么话快说？”胖子刘不耐烦烦的说道。

　　“我觉得有一家人有点特殊。”温三听出了胖子刘口中的不耐烦，快速的开口说道。

　　“嗯？”胖子刘开口问道：“有什么特殊的地方？”

　　温三便把那天孙二狗被宇文峰亲自带着人杀死的事情说了一遍，听完只胖子刘开口说道：“照你这么说，这个孙家还真的有点特殊，宇文峰居然不顾身份，亲自带着宰了孙二狗。”

　　沉吟一阵，胖子楼继续开口说道：“我看这样，明天你带我去一趟这个孙家，我亲自跑一趟。”

　　说完之后，胖子刘无力的挥挥手，示意温三下去。温三连忙退出了房间，回到了自己的地盘上去。一回到自己的地盘，温三立即对着自己的心腹说道：“给外面的兄弟们说一声，以后千万不要去惹孙家，而且还要尽可能的保护他们，不让他们收别人的欺负。”

　　看到自己的心腹不解的目光，忙活了一晚上的温三也是无力的挥挥手，开口说道：“下去办吧。”

　　温三的心腹虽然不解，但还是急忙下去传话去了。

　　第二天一大早，温三就领着胖子刘来到了孙家。温三上前敲了敲门，很快门就被打开了。开门的是孙氏，孙氏看见门外的一群人也是摸不着头脑，但是很快看清楚了人群中的温三，脸色连忙一变，想要关门。

　　孙氏知道孙二狗被宇文峰杀死了，但是孙二狗生前正是温三的手下。温三她不认识，但是也是见过和听别人说过的。一看这个阵仗，孙氏就以为温三来找自己家的麻烦，替孙二狗报仇来了。

　　温三混了这么多年，看到孙氏的目光扫了自己一眼，就马上变了脸色，还想要关门，温三没有就明白了。在孙氏还没有关上门之前，温三上前开口说道：“大姐，不用担心，我不是来替孙二狗报仇的。”

　　果然，听到温三的话语，孙氏关门的动作迟疑了一下，接着开口问道：“真的不是？”

　　温三笑着说道：“真的不是。”

　　孙氏见状，然后打开了门，问道：“那请进吧。”

　　在知道温三没有恶意的情况下，尽管不知道眼前这群人的来意，但是直扑的孙氏还是打开门，让他们进去。听到孙氏的话语，胖子刘对着自己的手下使了个颜色，示意他们留在原地，然后带着温三还有拎着东西的两个手下就走了进去。

　　听到外面的响动，孙浩他爹还有孙浩都出来，看见孙氏领着四人进来，不免露出了疑问的眼色。但是孙浩他爹看见了温三，脸色就变了。

　　见状，温三只有苦笑的摇摇头，然后再次开口说解释道：“我没有恶意，不是替孙二狗来报仇的。”

　　孙浩他爹听到温三的话语，脸色也缓和了许多，然后把四人领进了屋。进里屋以后，孙浩他爹坐着，孙氏则和孙浩站在他旁边，不知道这群人来自己家，有什么企图。

　　但是他们很快就发现了端倪，温三等三人都没有坐下，而是中间的胖子坐了下来。而且看温三的模样，还习以为常，孙浩他爹和孙氏脸上心中的疑惑更加的大。

　　倒是胖子刘笑着先开口说道：“鄙人姓刘，外面的兄弟给面子，都叫我胖子刘。”

　　听到“胖子刘”三个字，孙浩一脸茫然，但是孙浩他的和孙氏的脸色却不断的变化。胖子刘是谁？金州城道上四大巨头之一。孙浩他爹和孙氏虽然没有见过胖子刘，但是他的事情却是知道的不少。现在一个黑道大佬就坐在自己的面前，孙浩他爹还有孙氏变的紧张的无比。

　　孙浩他爹咽了咽口水，艰难的开口说道：“不知道刘爷……”

　　话还没有说完，就被胖子刘的话语打断：“客气客气，就叫我胖子刘就行了。”

　　孙浩他爹还是不敢改口，继续开口问道：“刘爷，不知道来我家是因为？”

　　见到称呼没有改变，胖子刘也不在意，知道一般人都是不敢称呼“胖子刘”，而是要尊称一声“刘爷”。

　　胖子刘笑着开口说道：“也没有什么事情，就是过来看看你们。”

　　说到这里，转过头对着身后的两个手下使了个眼色。站在后面的两个手下急忙上前，把手中的东西全部都放到桌子上面。

　　胖子刘也不管对面三人的脸色，继续开口说道：“以后，有什么事情，尽管来找我……”

　　说到这里，胖子刘突然想到这个样子不妥，因为如果真的有事情，他们不一定找得到自己，连忙该改口指着温三说道：“可以先去找温三，温三知道在哪可以找到我。蒙道上的弟兄抬举，我胖子刘说几句话，还是管用的。”

　　见到对面三人还是不解的神色，胖子刘知道今天如果不说清楚他肯定觉也睡不好。你想，一个黑道大佬，某一天突然来你家，然后开口说有事情尽管来找我，你会怎么想。

　　孙家都是老实人，更显得诚惶诚恐。胖子刘继续开口说道：“这是宇文骑尉吩咐下来的，所以两位也不用客气。”听到“宇文骑尉”四个字，孙家三口都是露出了笑意。终于明白，为什么这个黑道大佬，会这么客气。

　　胖子刘也不多逗留，客气了几句，就带着人离开了。临走的时候，胖子刘对着温三说道：“记住，一定要注意，不要让什么人去骚扰孙家。”

　　“老大，我知道了，一定把这件事情办的漂漂亮亮的。”温三拍着胸口保证。

　　见状，胖子刘满意的点点头，然后带着人离开了，回去自己的老窝去了。

　　白杆子、姚二刀、还有郭书生这个时候也不敢大意，而是不断的放出消息，让人不要去骚扰挂的有饿狼军木牌的人家。

　　金州府衙，上次去迎接宇文峰的那个师爷现在正开口对着余晖说道：“大人，现在金州的道上，已经传的沸沸扬扬，让人不准动挂有饿狼军木牌的人家，否则将会被胖子刘、白杆子、姚二刀、郭书生四人联手收拾。”

　　余晖“嗯”了一声，然后也开口说道：“我们也要动起来，不要让下面的人不要招惹挂有饿狼军木牌的人家。”

　　随即，余晖又开口说道：“当然如果是公事的话，还是要公事公办的，不要给人留下把柄。”只不过在说“公事公办”这四个字的时候，余晖脸上洋溢起玩味的笑容。


第一百三十六章 舌战群臣

　　纸终究保不住火，宇文峰虎儿关大败五万琼州军的事情，终究是传的沸沸扬扬的。琼州军镇方面对这件事一直保持沉默，而在第一时间海州军镇方面也得到了消息，一时间频繁调动兵马的步骤也缓了起来，接着就在观望。

　　从虎儿关回来，宇文峰没有回到固州，直接回了金州，也只是给在宇文霁送达的军报上提及了一句，其实压根也没有得到同意，但是根本就没有管。

　　宇文霁现在忙的不可开交，忙着消化从虎儿押回来的两万俘虏，加上上次火并的三万边军，还有在固州获救的俘虏，现在宇文霁手上一共有十万边军了。宇文霁没有丝毫要吐出这块肥肉的意思，而是加紧步骤消化蚕食这五万边军。上次在固州城外火并的三万边军，还有虎儿关送过来的两万比较麻烦，不像上次在固州获救的俘虏。在固州获救的几万俘虏里面的军官全部都被带走了。

　　而上次在固州城外火并的三万边军，还有从虎儿关押回来的两万边军，有很多军官都在，其中不乏够分量的人物。宇文霁也没有把事情做的这么绝，把一些军官都筛选了出来，如果不愿意留下的，全部把他们打发的了回去。剩下的普通士卒就简单了，给谁卖命不是一样的。

　　宇文霁想想当初手上只有五万京军，到了现在，他的手上已经有超过十五万的军队了，不免有些踌躇满志，想要再大干一场。但是却是拔剑四顾心茫然，和谁打？北疆边军，他承担不起这个后果，如果没有完全的把握，一劳永逸的解决边军问题，那么就会后患无穷；打胡人，想了想在野外胡人的勇猛善战，在想想自己手上的大军，宇文霁还是很明智的没有去招惹胡人。

　　仔细想了想，不禁又让宇文霁气馁了起来。就像一拳打在了空气上，别提有多难受了。

　　帝都，关都的密折早已经到了杨瑞的手上，过了不久，宇文霁的正式的报捷的战报也快马加鞭的送到了帝都。随着宇文霁报捷而来的战报，还有固州传回的各种消息。

　　宇文霁报捷战报上，虽然没有提及自己的功劳，是因为根本就不用。宇文霁是这次的主帅，取得任何的战绩，都是他在的英明领导下，谁也抹不掉宇文霁的功劳。

　　通篇报捷战报，大放异彩的，还是宇文峰。不管是北上狙击胡人援军，还是一夜之间拿下固州，那一件不是天大的功劳，最重要的却是宇文峰的年龄只有十七。很多不知道内情的人，都开始怀疑宇文霁这个当老子的，是不是在为儿子开作弊器，这也太不可思议了。

　　早朝上，杨瑞笑着说道：“诸位爱卿，捷报已经传回来这么久了。议也议了这么久了，应该把奖赏的事情都定下来，以免寒了先前将士的心。”

　　最近，杨瑞可以说是很高兴，连着上早朝对待诸位大臣的态度也好了很多。不想固州刚刚失陷的时候，天天发脾气。一个声音却是突然响了起来：“臣有本要奏。”

　　杨瑞眯着眼睛看着这个声音的主人越众而出。杨瑞开口说道：“爱卿有何事要奏啊？”

　　“臣弹劾宇文峰。”说完，从怀中掏出了一本奏折。在杨瑞的眼色的示意下，一个小太监走下来，接过了奏折，然后递给了杨瑞。

　　杨瑞打开奏折看了两眼眼，却是把奏折扔了到了刚刚那人的脸上，开口问道：“这就是你要弹劾的内容？”

　　被奏折打了脸的那人，不得不硬着头皮说道：“是的，陛下，宇文骑尉桀骜不驯，在虎儿关和友军开战，造成了友军大量的伤亡。”

　　接着又有一个人越众而出，大声说道：“臣，弹劾宇文峰，因为摩擦，悍然的对琼州军下手，造成了……”

　　这人说完，又有人冒出来弹劾宇文峰，有的说他冒领军功，有的说他纵兵抢掠百姓。最后还有人出来，弹劾宇文霁，说他为宇文峰抢夺别人的军功。

　　第一个出来的人，自然是琼州军镇的人，后来跳出来的，有琼州军镇用银子喂饱的人，还有一些纯属嫉妒宇文峰的人，还有，自然就是宇文霁的仇家。

　　最后，宋漠然站了出来，沉声道：“臣，有本要奏。”

　　不顾杨瑞的脸色越来越难看，宋漠然继续开口说道：“臣弹劾宇文峰。”

　　“不知道爱卿要弹劾宇文峰什么罪名，是纵兵抢掠还是不顾道义，和友军开战？”杨瑞一脸玩味的问道。

　　宋漠然突然高声说道：“臣弹劾宇文峰违背圣意，理应处斩。”

　　宋漠然的这句话一出来，可谓是石破天惊。不断有人在心里想到：宇文峰不就是打断你而已一条腿，至于这么恨吗。

　　杨瑞这个时候开口问道：“爱卿此话何意啊？”

　　宋漠然仍然平静的说道：“陛下让宇文峰自领一部，但是臣记得，圣旨上面规定的兵员应该是两千人，实际上，宇文峰所部一直都是四千人。”

　　所有人都是紧张看着上面的杨瑞，现在就等着杨瑞的决定。杨瑞却是开口问道：“宇文傲爱卿，你对这件事情这么看？”

　　正在闭目养神的宇文傲听到杨瑞的问话，睁开了眼睛，开口说道：“如果宇文峰真的这样，绝不能姑息。”

　　听到宇文傲的话语，一些不知道内情的人，懵了，宇文峰是谁，宇文傲的亲孙子，现在居然不开口求情或者帮忙，真的让诧异无比。

　　这个时候杨瑞突然开口说道：“难为大家身在朝堂，居然还对前线的兵事如此了解，真的是我大秦的肱骨之臣。”

　　听到杨瑞的夸奖，刚刚站出来的人，都觉的脸上无比的火辣。杨瑞这句话表面上是在夸奖他们，但是口气中的嘲讽意味却是怎么也掩饰不了的。

　　杨瑞继续开口说道：“至于刚刚兵员人数的事情，关都已经上奏说清楚了。宇文峰所部有一支人数一千的骑兵，按照惯例，每一名骑兵都应该配有两名杂兵，所以现在宇文峰所部人数应该在四千。”

　　“至于纵兵的抢掠的事情……”杨瑞的话还没有说完，突然有小太监，从侧面走了进来。一直站在旁边的老太监看见了，不动声响的走了过去，那个小太监对着老太监一阵耳语，便急忙退了下去。

　　接着，那个老太监回到了原地，对着杨瑞一阵耳语。殿下的朝臣都是安静的看着这一幕，朝会这么重要的场合，如果没有什么特殊事情，是没有会有这么大的胆子，来打扰的。大家都是默默的按着杨瑞，等待杨瑞把消息说出来。

　　杨瑞听到消息之后，开心的笑了出来。殿下的朝臣看见杨瑞的笑容，就知道，肯定又有好事。果然，杨瑞开口说道：“刚刚送来消息，蒙兀人的大汗的亲弟弟阿穆尔的人头，已经确认，现在正在被送往帝都的路上。”

　　殿下的朝臣一听，都是砸开了锅。这些年，对胡的战斗，是一败再败。偶尔有胜仗，也都吹的天花乱坠。但是不管吹嘘的再好，在几个或者十几个胡人脑袋的面前，始终是苍白无力。

　　蒙兀人大汗的亲弟弟，在大秦就相当于陛下的弟弟、身份之高贵，所以朝臣都开口说道：“陛下圣明。”开玩笑，这个时候，还不开口拍马屁，还要等到什么时候。

　　杨瑞却是开口说道：“知不知道是谁立下的功劳？”

　　刚刚跳出来的弹劾宇文峰的大臣感觉有一种不好的预感，果然，杨瑞开口说道：“就是你们刚刚口中的乱臣贼子宇文峰。”

　　杨瑞继续说道：“两千胡人的脑袋已经到了帝都，这是上次宇文峰聚集残兵打下的功劳。这次，除了阿穆尔的脑袋以外，还有五百多的胡人脑袋一起被送过来……”

　　说到这里，杨瑞顿了顿，开口说道：“这些年，可有这么多胡人脑袋送往帝都？”

　　众人都是沉默不语，杨瑞继续开口说道：“莫说宇文峰没有犯下刚刚你们说的那些事情，就算是有，就凭他的这些功劳，足够抹掉一切。”

　　杨瑞的态度已经很明确了，只要你也这么能打，你也可以。

　　很快，看到杨瑞是这个态度，朝臣很快就选择不要再去撞枪口。现在还有更重要的事情，那就是固州。固州军镇已经被打残了，现在固州就是一块肥肉，谁不想过去插一脚。

　　几大家族的人则是拼命的想要把固州军镇重新掌握早他们的手中，就像十几年前一样……

　　下完朝会，宇文傲很快回了家。因为有一年前的事情，所以现在宇文傲的随行人员是格外的小心。好不容易回到了宇文府上，随行的人员都是松了一口气。

　　回到了书房中，宇文战开口对着宇文傲说道：“二少爷的信。”

　　说完，就递把手中的信递给了宇文傲。宇文傲便走便打开了信，看了起来。看到信了之后，宇文傲的脸色变的很难看，但是随即又缓和了下来。

　　这封信自然就是宇文霁详细的解释了虎儿关一事，开始宇文傲很恼怒，但是随即又冷静了下来。想到那个时候，宇文霁的困境，左右两边的军镇虎视眈眈，手上的兵力又不够，能做到现在这样，已经很不错了……

　　这天，宇文峰正在校场的时候，郑康突然走了过来，开口说道：“固州那边来人了。”

　　“哦？”宇文峰开口问道：“什么事情？”

　　郑康开口说道：“大帅让你过去，说是圣旨不久就要到了。”

　　宇文峰想了想，开口问道：“圣旨的消息确定了没有？”

　　郑康点点头，听说：“前行的人员过几天就要到金州了，现在余知州正在忙活。”

　　听到消息被确认了，宇文峰点点头，开口说道：“把五个校尉和田将军叫过来。”

　　很快，牛二来到了宇文峰的面前、宇文峰开口说道：“明天一早，带上骑军，和我去固州。”

　　牛二点点头，接着田齐还有何松、李文、侯集、贾至四人很快也过来了。见到人来齐，宇文峰开口说道：“明天一早我要去固州，骑军和我随行……”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“你们带上步卒，向着固州前进。”

　　宇文峰领着骑军先走也不是第一次的事情，众人也习以为常。经过一段时间的休整，饿狼军又恢复了精神气。宇文峰很放心的带着他们北上。

　　第二天一大早，宇文峰带着骑军先走了一步。田齐和李文、何松等四人则是领着步卒在后面。

　　“大帅，宇文骑尉已经动身了。”一个声音在宇文霁的书房里响起。

　　“哦？”宇文霁的声音随后也响了起来。

　　“但是……”刚刚那个声音迟疑的说道：“和宇文骑尉一起来的，还有一千骑军。并且，另外三千步卒也跟在后面。”

　　“这没有什么好奇怪的。”宇文霁的声音继续响起。

　　……

　　琼州军镇，大帅府。

　　“大帅，宇文峰那个小子已经出发去固州了。”

　　“大帅，这可是个千载难逢的好机会”

　　“什么？他和一千骑军一起出行的，而且三千步卒还在后面。”

　　“大帅，我想了想，我们还是不要在路上下手。”

　　“大帅，我也觉得，现在下手不是很好。”

　　“大帅，正所谓君子报仇十年不晚，我们一定要报仇，但是不是现在。”

　　无疑，上次在虎儿关，宇文峰以微弱的四千饿狼军，战胜了五万琼州军，这让很多将领对宇文峰还有他的饿狼军产生了阴影。

　　宇文霁手上的十五万军队，不可能全部都驻扎在固州。所以远远望着固州，固州西面和东面到处都是连成片的军营。一眼望过去，好像没有尽头。

　　风尘扑扑的宇文峰的带着骑军到了固州，饿狼旗迎风飘展。见到这面饿狼旗的人都知道，宇文峰回来了。上次这次面饿狼旗往北，直接砍下了蒙兀人大汗亲弟弟的头颅；向西，击溃了琼州军的五万大军；现在，这面饿狼旗终于回来了。

　　看到饿狼旗，城门口的其他人早已经都“消失”不见了，城门口的守军也都是纷纷努力的挺起胸膛。到了近处，一千骑军才纷纷勒马，降临的速度。

　　整整一千骑军，就这么悄无声息的进了固州城。除了偶尔战马的声音，整支队伍沉默的可怕。进了固州城，自然有接应的人马，安置好部队以后，宇文峰就带着人来到了现在的大帅府。

　　有了上次的经历，这次宇文峰带着五十人进去，根本没有人阻拦。很快，宇文霁和宇文峰就再一次的见面，地点还是在上次的房间里。

　　两人四目相对，却发现没有什么好说的。良久，宇文峰才开口说道：“饿狼军已经休整了这么久，值守城门的这种累活就交给饿狼军罢。”

　　说完，便不在言语。宇文霁开口问道：“那一边？”

　　宇文峰想也没有想，开口说道：“南门。”

　　宇文霁点点头，开口说道：“等你的人，到了，就换防吧。”

　　宇文峰点点头，接着又是一番沉默，最后宇文霁挥挥手，就让宇文峰下去了。交出南门的城防，宇文霁也是没有办法。宇文霁知道宇文峰多疑，不会相信任何人。现在圣旨和钦差马上就到了，宇文霁不想在节骨眼节外生枝，所幸就顺着宇文峰一盘。

　　过了两天，饿狼军的步卒也来到了固州，自然而然的接过了南门的城防，宇文峰医也是安静呆在军营中。

　　又过了几天，圣旨终于来了，宇文峰自然随行。宇文峰就站在宇文霁的身后，但是没有什么人敢说什么。站位也是有学问的，宇文霁是大帅，自然站在最前面。如果轮品级，宇文峰只有乖乖的站在最末尾去，但是现在宇文峰分头正盛，谁也没有多言语。

　　看到迎接圣旨的阵仗，宇文峰心里就是一阵汗颜，看到这次这么隆重，再想到上次自己接圣旨的草率，宇文峰心里就是一阵苦笑……

　　“前方将士取得此次大胜利，朕心甚慰……”接下来就是一阵封赏，本来宣读太监的声音异常的难听，但是现在，对于下面的人来说，这个声音就是天籁。

　　良久，圣旨终于读完了，宇文霁带头请旨谢恩。但是奇怪的是，通篇都没有关于宇文峰的话语。很快，刚刚那个太监的又掏出一份圣旨，见状，众人只得再一次的跪下。

　　“……赐名饿狼……宇文峰前往帝都……所部暂时驻扎在金州……赐美酒……”很快，圣旨就念完了，但是旨意却是让人摸不着头脑。圣旨上对于宇文峰没有任何封赏，只是让他火速的回帝都，杨瑞要召见他。至于所部，陛下亲自赐名“饿狼”，还有一些其他的封赏。

　　听到圣旨读完，宇文峰起身开口说道：“臣，宇文峰接旨。”

　　说完，便从宣旨的太监手上接过了圣旨。宇文峰开口问道：“请问公公，在下何时启程？”

　　宣旨的公共却是和颜悦色的说道：“现在。”

　　“什么？”宇文峰惊呼道，但是马上又调整好心态，开口说道：“让公公见笑了。”

　　宣旨的公公开口说道：“无妨，陛下只是想早一点见到你罢了。”

　　宣旨的公公接着招招手，后面的一个小太监走了出来。宣旨的公共指着刚刚出来那个小太监说道：“宇文骑尉就和小叶子一起上路，到了帝都自然有人接应。”

　　宇文峰顺着看了过去，发现那个小太监正是上次来金州宣旨的小太监，于是笑了笑，那个小太监也是对着宇文峰笑了笑。接着，宇文峰继续开口说道：“公公，不知道在下可不可以和部下交代一些事情。”

　　宣旨的公公开口说道：“这是自然，只是不要耽误的太久。”

　　很快，宣旨的公公就被众人簇拥在中间，走向了别处。只留下宇文峰还有那个小太监个四个军士。宇文峰开口对着那个小太监说道：“叶公公，可以等一会吗，我交代好事情以后，我们马上就出发。”

　　叶公公笑着说道：“那是当然。”

　　宇文峰对着后边的郑康一阵耳语，郑康急忙跑下去。不一会，满头大汗的田齐还有李文、何松、侯集。贾至还有牛二都来了。宇文峰开口说道：“我马上就要上路，回帝都。圣旨上说，饿狼军暂时驻扎在金州，所以，我走了以后，你们不要停留，马上回金州。”

　　宇文峰接着说道：“我走了以后，军中诸事以田将军为主……”

　　说到这里，宇文峰对着田齐说道：“拜托了，田将军。”

　　田齐连忙开口说道：“不敢。”

　　但是宇文峰给了贾至一个眼神，贾至微微的点点头，示意明白。宇文峰接着说道：“我不在的这段时间，你们要抓紧时间训练士卒，军饷也要照发，如果我回来，知道谁贪墨士卒的军饷，我一定会斩了他。”

　　“是，骑尉大人。”众人连忙开口回应道。

　　宇文峰满意的点点头，接着说道：“我走了以后，说不定有人会打饿狼军的注意，记住，不管是谁的调令，你们也不许离开金州，一切都等我回来再说，如果有谁要用强……”

　　说道这里，宇文峰杀气腾腾的继续说道“一个字，打。我们饿狼军的威名的硬生生打出来的。不管多大的事，我兜着。记住没有？”

　　“记下来。”众人回应道。“好，你们下去准备吧。”宇文峰开口说道。

　　“骑尉大人保重。”说完，众人就下去准备开拔的事情了。

　　把事情处理完，宇文峰走到叶公公面前，开口说道：“让公公久等了，我们这就上路吧。”

　　叶公公也客气的说道：“无妨，走吧。”。得到消息的黄毅已经带了一百骑，在远处等着了。

　　很快，一行人就上路。这个叶公公也是能骑得了马的角色，而且骑术还不错。怪不得是他自己回帝都，宇文峰在心里想到。恐怕也没有几个太监可以骑得烈马。

　　一行人，不敢耽误，一直都在赶路。到了晚上的时候，一行人终于停了下来。随行的一百骑兵，都是有过急行军的经历，虽然感觉很辛苦，但是还是吃得消。

　　但是叶公公和四个军士却在咬牙坚持。宇文峰递给叶公公水袋，叶公公接过水袋，就是一阵狂饮。宇文峰开口说道：“公公公可知道为什么陛下要我这么火速的回帝都？”

　　说我那，递给了叶公公一张金票。有了上次的经验，叶公公也知道宇文峰出手大方，小声的开口说：“还不因为各位大人已经在朝堂上吵翻了天……”

　　叶公公继续开口说道：“宇文骑尉，你不知道，为了你封赏的事情已经朝堂上已经吵翻了天。陛下想要厚赏，但是朝中的一些大人一直抓住你在虎儿关的事情不肯放手，所以陛下才火速的招你回去。”

　　宇文峰所有所思的点点头，然后开口对着叶公公说道：“谢谢叶公公。”

　　说完，又递给了叶公公一张金票。接过金票，叶公公自然是眉开眼笑，心中暗叫这趟跑的值。不仅在陛下那边留下了好印象，而且还有这么多钱拿。至于其余的四个军士，宇文峰也用金币把他们喂的饱饱的。

　　有了好处，叶公公和四个军士一路上觉得浑身上下有使不完的劲。一行人风尘尘扑扑，终于赶到了帝都。看见了不远出的雄城，宇文峰在心里说道：“我宇文峰回来了。”

　　昨天，已经有个军士提前的进了帝都。宇文峰进了帝都之后，就被安排在驿站里面，舒舒服服的洗了个澡，宇文峰觉得浑身上下都很舒服。顺行而来的一百骑，虽然也很劳累，但是还是非常尽职的分出一部分值守。

　　到了晚上，叶公公领着另一位太监来到了驿站。那个太监大约三十多岁，叶公公对着宇文峰介绍说：“这是王公公。”

　　宇文峰笑着打招呼：“王公公。”边说，一张金票递了过去，果然，看见了金票，王公公刚刚的死人脸，马上就笑开了花，口中说道：“客气客气。”但是手中的动作一点也不慢。

　　叶公公这个时候开口对着宇文峰说道：“王公公过来讲解一些面圣的礼仪。”

　　“那就有劳公公了。”宇文峰笑着说道。

　　……

　　看到下面的朝臣吵成一团，杨瑞终于不耐烦的开口说道：“宇文峰就在宫外，有什么事情，你们当面问他吧。”

　　“宣宇文峰上殿……宣宇文峰上殿……”

　　正在宫外等候的宇文峰，正在原地踱着步，说不紧张，那是不可能的。毕竟等会要见的是，整个大秦最有权势的一个人，整个大秦的主人。

　　突然王公公火急火燎的跑了过来，拉着宇文峰就往里面走。王公公边走边说：“情况右有变，现在陛下在朝堂召见你，快跟我走。”

　　宇文峰一时间也反应不过来，就晕乎乎的被王公公拉着往里面走。本来，是杨瑞私下召见他的，怎么现在变成去了朝堂。朝堂，那是杨瑞和众臣议事的地方，不知道有多少影响大秦的决定，都是在哪里被决定的。现在自己就要去哪里吗？很快，宇文峰却调整好心态，摆脱了王公公的手，一脸平静的跟在了王公公的后面。

　　本来，王公公是拉着宇文峰的，就怕宇文峰一时迷糊，耽误了时间。要知道，很多人，第一次在朝堂上被召见，都是手足无措。但是王公公看见身后宇文峰的一脸平静，心中不免也对宇文峰高看了一眼。

　　一路上，宇文峰也来不及欣赏沿途的景色，而是紧紧的跟在了王公公的后面。很快，就来到了目的地。王公公对着宇文峰说道：“你在这等着。”

　　说完，便从侧面进去。很快，就听到了“忠武骑尉，宇文峰觐见。”

　　“宣……宣……宣……”

　　狠狠了吸了一口气，宇文峰大步走了进去。同时，朝堂上的众位大臣，也是都把目光集中在了门口，很快，一个少年郎就出现在了众人的视线中。

　　宇文峰到底是亲身经历过多场大战的，整个人显得气势不凡。宇文峰毫不在意诸多的目光，而是进来之后，老老实实的跪下行礼：“臣，宇文峰参见陛下。”

　　“平身。”一个温和的声音响起，宇文峰依言站了起来。但是头仍然忍不住抬了起来，却正在打量他的杨瑞四目相对。宇文峰很快就地下了头，杨瑞给宇文峰的第一印象就是一个邻家的大叔一般。

　　杨瑞对着朝臣开口说道：“现在宇文峰就在这里，有什么问题，你们就问他吧。”

　　听到杨瑞的话语，一个声音已经迫不及待的响起“宇文骑尉，前不久在虎儿关，你为什么要和琼州军开战？你难道不知道琼州军也是大秦的军队，和友军开战，这是死罪。因为你的一个决定，你知不知道，冤死了多少壮士？浪费；额多少粮草……你难道想谋反？还是说你已经通敌……”

　　丝毫没有给宇文峰的反应的时间，一连串的问题接踵而至，并且越说到后面，罪名越来越大。宇文峰却是沉住气，一直听他说完。再听到的同时，不断的打量开口的人。

　　开口的那人大约四十多岁，留着三羊胡子，面容倒是看起来刚正不阿。真的是人不可貌相，海水不可斗量啊，宇文峰在心里想到。

　　良久，那人终于说完了。宇文峰却是开口问道：“请问这位大人，我部和琼州军开战这个消息不知道你是从哪里听来的？”

　　“我……”那人刚刚想说，但是马上又改口说道：“你不用狡辩了，现在这件事已经传的沸沸扬扬，你否认也没有用？”

　　说完，那人挑衅的看了宇文峰一眼。宇文峰却是摇摇头，继续开口问道：“这位大人，你还是没有回答我刚刚的问题，你到底是从哪里听到的这个消息？”

　　不等他有任何反应，宇文峰开口反问道：“不知道这位大人是从朝廷的驿报上，还是从前线的战报上得到的这个消息……”

　　“或者说，这位大人，你已经琼州方面收买。”宇文峰继续问道。

　　“你……你血口喷人。”刚刚那人急忙开口说道。

　　杨瑞饶有兴致的看着下面的一幕，他想看看，眼前的这个少年郎到底有几分真本事。

　　“没有吗？”宇文峰继续开口问道：“那就请这位大人还是回答我刚刚那个问题。我部和琼州军镇开战，这个消息你是从哪里得来的。”

　　“我……我……”刚刚那位开口的人，怎么也说不出来话。

　　宇文峰料定这件事情，宇文霁是不会在战报上提及的，所以现在打死也不承认。

　　但是这个时候，另一个人出来开口说道：“启禀陛下，琼州方面已经派人过来，在昨晚抵达……”

　　说着，从怀中掏出了一份奏折。自然有小太监把奏折接过去，拿给了杨瑞。宇文峰还真没有想到，琼州这边这么无耻，打不赢，还真的派人来帝都告御状。

　　杨瑞快速的浏览，然后示意人把奏折递给了宇文峰。宇文峰结果看了两眼，却开口说道：“笑话。”

　　刚刚递奏折的那人开口说道：“不知道宇文骑尉怎么解释？你刚刚不是还口口声声的否认没有和琼州方面开战吗？”

　　说完，那人又对着杨瑞说道：“请陛下治罪，宇文骑尉居然在陛下面前隐瞒实情。”

　　杨瑞没有说话，而是把目光转向了宇文峰，示意宇文峰自己回答。

　　宇文峰笑着开口说道：“我想请问这位大人？我什么时候期满了陛下，我刚刚明明只是在询问最开始问话的那位大人，问他从拿得到我和琼州军开战的消息，从头到尾，我没有说过其他的吧。”

　　听到宇文峰的回答，刚刚递奏折的那人也不好再冒然开口。但是这个时候，宋漠然出来，开口说道：“所谓无风不起浪，宇文骑尉，你部如果没有和琼州军开战的话，琼州方面为什么要派人千里迢迢的来帝都。而且琼州方面还说有很多人证，随时可以和你当面对峙。”

　　宇文峰这个时候开口说道：“我也没有否认……”

　　话还没有说完，宋漠然已经打断了宇文峰的话，开口对着杨瑞说道：“陛下，既然宇文骑尉已经认罪，就请陛下发落吧。”

　　接着，宋漠然又对着宇文峰问道：“你还不认罪，请求陛下从轻发落。”

　　宇文峰却是回答道：“认罪？我既没有罪，何来的认罪一说。”

　　不等宋漠然有所反应，宇文峰继续开口说道：“宋大人太心急，我刚刚的话还没有说完……”

　　宇文峰朗声说道：“在虎儿关，我部和琼州军的确是发生过一点小摩擦……”

　　宇文峰不给宋漠然和其他人插话的机会，快速的说道：“但是，那是小摩擦，哪里来的开战之说……”

　　“我部奉大帅命，不准任何人经过虎儿关……”

　　说道这里，宇文峰突然提高了声音开口说道：“我是军人，军人以服从命令为天职。大帅给我部的命令是不准任何部队穿过虎儿关，所以，我部自然和想要穿过虎儿关的琼州军发生了一点小摩擦。”

　　宇文峰一下就把火引到了宇文霁的身上，这个时候，没有谁在敢找茬。这个时候，再来质疑宇文霁，就是等于彻底的和宇文家族开战了。宇文峰可以死死的咬住，他是奉了宇文霁的命令驻守虎儿关。到时候，宇文霁完全可以说他的命令是让宇文峰所部不让敌人穿过虎儿关。可能是在传达帅令的时候出了一点小差错。

　　宇文峰这个时候却开口问道：“宋大人，看你一直在为琼州军说话，我想请问，琼州军未得朝廷调令，私自进入固州，这是为何？”

　　宋漠然也是有急智的人，连忙开口说道：“超过一千人以上的调动，才需要朝廷的调令。”

　　宇文峰这个时候继续开口问道：“也就是说琼州军去虎儿关的没有超过一千人？”

　　话已经说道这个份上了，宋漠然也只有硬着头皮点头。

　　宇文峰却是冷笑着开口说道：“那何来的琼州军和我部开战，死伤无数之说。”

　　接着，宇文峰对着杨瑞开口说道：“陛下明鉴，我部和琼州军只是发生了一点点小摩擦而已。”

　　杨瑞在心里却是已经乐开了花，其实事情的真相朝堂上的各位大佬都知道，只是有些事情不能这么直白的说出来而已。再说这次琼州军不争气，整整五万人被宇文峰的四千人打的屁股尿流，现在又跑到帝都来告状，很多人都是打心眼看不起，但是碍于金币的面子，也就勉强答应了。

　　但是，看现在模样，宇文峰不止能够打仗，而且能说会道，所以很多拿了琼州方面金币的人也就偃旗息鼓，不在言语。

　　杨瑞这个时候开口说道：“宇文骑尉，你和你得部下可不止这一条罪状，还有人告你抢夺别人的军功，而且纵兵掠夺百姓。”

　　听到“抢夺军功”四个人，宇文峰身上的气势立即一变化。宇文峰也是亲自上过战场杀过人的，愤怒之下，织染有一股战场上的杀气爆发出来。离他最近的宋漠然也感觉到了宇文峰身上的杀气，下意识的退后了一小步。

　　宇文峰平静的开口说道：“陛下，军功都是麾下的儿郎用血用命拼回来的，请陛下下令，让状告臣抢夺军功的大人一起去北疆，去看看饿狼们流的血，看看的那些永远已经躺在了底下的儿郎……”

　　说道这里，宇文峰的神色黯淡，但是随随即宇文峰又面带自傲的继续说道：“去看看我们砍下的胡人脑袋，去看看我们一夜只见拿下的固州，有机会，跟我一起去打胡人，让这些大人看看，我和我的部下是不是在抢夺军功。”

　　丝毫不停歇，宇文峰继续开口说道：“抢夺别人的军功？”说到这里，宇文峰不屑的继续说道：“谁能有这个本事，以残兵砍下两千胡人的脑袋，有谁有这个本事吗，北上狙击胡人，让胡人知难而退，谁有这个本事，能一夜之间拿下固州，砍下蒙兀人大汗亲弟弟阿穆尔的人头。”

　　宇文峰傲然的说道：“只有我和我麾下的儿郎。”


第一百三十七章 敲诈

　　狂妄，所有人对正在侃侃而谈的宇文峰的印象都是狂妄。但是想反驳，却一时间想不到好的事例来反驳他。

　　“还有，纵兵抢掠百姓，真的是笑话。”宇文峰继续开口说道：“把我麾下的儿郎看成是边军吗？”

　　宇文峰继续说道：“麾下的儿郎，如果有祸害的百姓者，不论情节轻重，杀无赦……”

　　“请陛下让诬告臣纵兵掐了抢掠百姓的大人出来，和我当面对峙。让我问问，我是什么时候在哪里纵兵抢掠百姓的。我要和他赌命。”宇文峰杀气腾腾的说道。

　　“赌命？”杨瑞玩味的开口说道，已经有很多年的朝会没有这么热闹了。

　　“是的，赌命。”宇文峰斩金截铁的说道：“如果我纵兵抢掠百姓的事情被查实，我宁愿自裁……”

　　“但是，如果我纵兵抢掠百姓的事情，查不出什么的，我就要诬告那位那人的命。”宇文峰杀气腾腾的继续说道。

　　宋漠然冷哼一声：“国家大事，岂容你儿戏。”

　　宇文峰却是突然跪了下来，提高声音说道：“陛下，臣是武人，眼睛里是揉不得沙子的。我和麾下的儿郎，在前线流血流汗。但是换来的是什么？是诬陷还有怀疑。朝堂上的大人们，想着张张嘴，就想抹掉底下儿郎的功劳，我不会答应，四千饿狼军也不会答应，大不了，大家玉石俱焚……”

　　“够了……”杨瑞突然怒斥道：“给我滚下去。”

　　宇文峰明智的闭上了嘴，然后“滚”了下去，但是刚刚出来，却被王公公拉在了一边。宇文峰明知故问的说道：“王公公，你拉我做什么，陛下已经让我滚了。”

　　王公公高深莫测的说道：“你就等着吧。”

　　宇文峰离开以后，杨瑞开口说道：“你们弹劾宇文峰的事情，宇文峰刚刚已经解释清楚了。如果还有谁不服，就和宇文峰一起去北疆，或者和他赌命。”

　　“陛下……”还有人想要说什么，但是没有看见杨瑞脸上难看的脸色。

　　“好不容易出现一支劲旅，你们就这么迫不及待的想要拆散他们，你们到底安的什么心？有时候我怀疑，你们到底还是不是大秦的臣子。”杨瑞继续说道。

　　“陛下息怒，臣等有罪。”群众跪下，连忙说道。

　　杨瑞冷哼一声，继续说道：“今天就议到这里……”

　　“皇上起驾……”太监特有的声音响起。杨瑞起身，离开了。下面跪着的群臣你看看我，我看看你，最后大家也都鱼贯退出。

　　大臣们看见还在外面候着的宇文峰，却是各种表情，各种心态，但是始终没有人上前去打招呼。宋漠然经过宇文峰面前的时候，冷哼一声，鼻孔朝天。

　　宇文峰却是冷笑着开口说道：“宋大人。”

　　宋漠然听到宇文峰的喊声，停下了脚步。宋漠然一停下来脚步，很多人都停下了脚步，准备看热闹。

　　宇文峰毫不在意的开口说道：“不知道宋公子的腿怎么样了？”

　　不提还好，一提到自己儿子的腿，宋漠然火气一下就升了起来。“你……”宋漠然只来得及说了一个字，就被宇文峰的话语打断：“宋大人，听说最近帝都治安不是很好，宋公子身份娇贵，一定要格外注意……”

　　不管宋漠然的脸色，还有围观人的脸色，宇文峰继续开口说道：“宋大人，你也知道，有些江洋大盗都是要钱不要命的角色，到时候做上一笔买卖，死上一两个人，他们就消失得无影无终……”

　　说到这里，宇文峰故意“哎”一声，然后继续开口说道：“像宋公子这种，正是这些江洋大盗下手的目标，宋大人回去一定要格外的小心。”

　　这个时候，一个小太监跑了过来，对着王公公耳语几句。王公公对着宇文峰小声说道：“宇文骑尉，陛下要见你，跟咱家走吧。”

　　宇文峰跟着王公公走了，经过宋漠然的身边的时候，大笑三声，不知道他在笑些什么。宇文峰跟着王公公走了，留下了一群目瞪口呆的朝臣。

　　宇文峰刚刚的华丽的意思已经很明显了，就是赤裸裸的威胁。讲理的怕不讲理的，不讲理的怕愣的，冷的怕不要命的。现在，宋漠然自然是讲理的，而不幸的是，宇文峰则是不要命的，很多大臣都是用同情的眼光看着宋漠然。

　　刚刚宇文峰经过宋漠然身边的时候，在大笑之前，用只有他们两个人的声音说道：“既然敢惹我，就等着白发人送黑发人吧。”

　　周围的大臣，看见宋漠然脸上不断变化，到了最后，终于变成了一片铁青，宋漠然回过神来之后，急忙出宫，然后快速的回到了自己家里。

　　却说宇文峰跟着王公公，一路上七拐八拐，都不记得拐了多少弯，走了多久。宇文峰都已经麻木了，一直跟在前面的王公公。王公公突然停了下来，宇文峰没有注意到，直接撞了上去。

　　“哎哟”王公公的惨叫声终于把宇文峰拉回了现实，宇文峰急忙歉意的把王公公拉起来。王公公也来不及恼怒，小声对着宇文峰说道：“前面就是御花园了，陛下在那里召见你……”

　　宇文峰识趣递过去一张金票，王公公不着痕迹的收了起来，然后继续开口说道：“陛下已经很久没有在御花园召见大臣了……”

　　王公公继续说道：“不用担心，这是陛下心情好的表现。说明，今天你的表现很让陛下个高兴。”

　　两人一阵小声交谈之后，王公公领着宇文峰继续前进。很快就能远远的看到杨瑞正在一处凉亭当中，王公公领着宇文峰，很快就被拦了下来。

　　王公公上前交涉，宇文峰只能在原地候着。很快，另一个小太监出来，把宇文峰领了进去。进了凉亭，看见杨瑞正在自斟自酌，宇文峰连忙上前行礼：“参见陛下。”

　　“嗯，不用多礼。”杨瑞温和的声音响起。

　　“坐。”杨瑞指了指对面的椅子让宇文峰坐下，“臣不敢。”宇文峰连忙开口说道。

　　“你白天的胆气去了哪里，怎么现在变的婆婆妈妈。”杨瑞笑着开口说道。

　　听到杨瑞这样说，宇文峰只能依言坐下。坐自然有坐姿，长期的军旅生活，让宇文峰细节中不断的透露出军人的气息。整个人坐的笔直，一动也不动。

　　杨瑞满意的点点头，然后开口说道：“我本来想把调回来，你也知道，上次京军三大营，有一营已经被打没了……”

　　说道这里，杨瑞突然停了下来，继续开口说道：“但是今天见了你，我又改变了注意，你知道为什么吗？”

　　“臣惶恐，不敢擅自揣摩圣意。”宇文峰开口回应道。

　　杨瑞摇摇头，然后开口说道：“我现在想问问你的意思，你是愿意留在北疆，还是调回帝都？”

　　一般人肯定都会选择调回帝都，明眼人已经知道陛下十分看重宇文峰，如果老老实实的调回帝都，在京军三大营里熬资历，不久说不定就会是下一个禁军统领，这真的是青云直上，平步青云。

　　但是宇文峰毫不犹豫的开口说道：“臣愿意去北疆。”

　　杨瑞一眼不乏的盯着宇文峰，良久，才开口说道：“你应该明白，在帝都，现阶段对你来说，是最好的选择。但是到了北疆，你却是面临更多的危险。”

　　宇文峰却是开口说道：“请陛下恩准。”

　　杨瑞突然笑了起来，接着连说了三个“好”字。然后说道：“朕果然没有看错你。”

　　“听说你和家里关系不好？”杨瑞不禁意的问道。

　　“臣是大秦的臣子，是陛下的臣子。”宇文峰继续开口说道。

　　杨瑞对宇文峰更加的满意，随后又随意的聊了几句，杨瑞就让宇文峰告退了。宇文峰走了以后，杨瑞开口说道：“你认为此子如何？”

　　刚刚一直在后面默不作声的老太监开口说道：“野心勃勃，但是却是有真本事的人……”

　　“但是……”那个老太监迟疑的开口说道：“时日尚短，忠奸难辨。”

　　说完，便又一如往常的沉默。杨瑞却是一脸感慨的开口说道：“现在这世道，什么是忠，什么又是奸呢？”

　　出了凉亭，王公公急忙迎了上来。开口问道：“怎么样？”

　　宇文峰却是摇摇头，他也不知道刚刚的短暂的见面，到底是好还是坏。王公公见状也是随意的安慰了几句，然后就领着宇文峰一路出了皇宫。

　　出了皇宫，在外面候着的黄毅等人一忙迎了上来，“先回去。”宇文峰淡淡的说道，然后翻身上马，带着人回了驿站。

　　却说宋漠然一路赶回宋府之后，还没有进门，就开口说道：“把那个逆子给我叫过来。”

　　说完，便直接来到了大厅。他的夫人得到消息，以为宋俊又惹了什么事情，急忙赶了出来，人还没有说道，声音就传了过来：“老爷，俊儿是不是……”

　　宋漠然不耐烦的挥挥手，开口说道：“你先退下。”

　　看到宋漠然没有以前要打要杀的阵仗，他的夫人心里就送了一口气，然后默默的退到了一边。很快，正在床上睡大觉的宋俊就被叫醒，说宋漠然要马上见他。

　　听到宋漠然要见自己，宋俊想了想，自己好像也没有惹什么事情，在一番鸡飞狗跳的梳洗后。宋俊战战兢兢的来到了正厅，看到宋漠然，便上前小声的开口说道：“爹，你找我。”

　　宋漠然听到宋俊的声音，抬起头，看了看自己的儿子。虽然自己的儿子再不济，但是始终是自己的种。宋俊被宋漠然的目光看的心里发毛，良久，宋漠然开口说道：“你回去收拾东西，去你姐姐那边住两天。”

　　宋漠然空中宋俊的姐姐，自然就是嫁给了宇文霁的宋恩彩。宋俊一脸茫然，摸不着头脑。宋漠然难得露出慈爱的表情，开口说道：“不要问那么多了，快去收拾吧。记住，我没有叫你之前，你千万不要回来，也不要出门。”

　　看到宋俊茫然的表情，宋漠然摸了摸宋俊的脑袋，然后开口说道：“听话，一定记住，去了你姐姐那里，不要出门。去罢……”

　　宋俊连忙出门，但是却没有走远，一直在房间门外偷听。

　　宋漠然的夫人听到宋漠然刚刚的话语，急忙开口问道：“老爷，到底发生了什么事情？”

　　宋漠然长叹了一口气，也不隐瞒开口说道：“宇文峰那条疯狗回来了，而且今天他扬言要对付俊儿，所以我才俊儿去他姐姐那里住两天。”

　　宋漠然的夫人开口说道：“不会吧，他的胆子不会这么大吧？”

　　“不会？”宋漠然开口说道：“如果说之前的宇文峰还不会的话，现在从战场上回来的宇文峰绝对会这样做的。”

　　宋漠然的夫人惊呼道：“那怎么办？老爷，你可要想象办法啊，俊儿可是我的一切啊。”

　　宋漠然开口说道：“我不是让俊儿去他姐姐那边住两天吗？只要俊儿不出门，宇文峰是不会在宇文家下手的……”

　　“再说，即使他想下手，宇文府上卧虎藏龙，他也没有机会。”最后，宋漠然斩金截铁的说道。

　　门外的宋俊把刚刚的对话一五一十完整的听到了……

　　很快，宋俊就收拾好了东西，在宋漠然千叮咛万嘱咐还有宋氏的眼泪中，出了门，往宇文府的方向赶去。

　　夜晚降临，宇文峰休息的驿站也是的灯火全灭，陷入了诡异的黑暗当中。

　　突然，后院的矮墙上，响起了窸窸窣窣的声音。很快，接下来，就是十几个身影相继出现在了后院。领头的人，比了比手势，然后掏出了家伙，十几个人压着脚步，猫着身子，开始向前走去。这十几个人不知道，这一切，都已经被人看在眼中。

　　十几人丝毫没有被发现的觉悟，而是还在往前面走。黄毅见到只有这十几个人了，开口说道：“动手。”

　　一时间喊杀声四起，无数的火把涌了过来。十几个人黑衣人听到喊杀声，还有火把就知道不好，知道已经被发现了。但是领头的那人却丝毫不顾，开口说道：“杀了宇文峰我给一万金币。”

　　十几个人也是要钱不要命的角色，一时间也摸不清楚对方到底有多少人，在加上听到领头人的一万金币的许诺，头脑一发热，就开始握着手中的家伙往里面冲。

　　跟宇文峰随行的一百人，哪一个不是手上沾满的鲜血。冲在最前面的几个人打着火把，看见对方没有逃，反而冲了过来，脸上便露出狞笑。

　　冲在最前面的那人，对准一个黑衣人，把火把朝着他面门一扔，右手握着刀就劈了过去。对面的黑衣人猝不及防，面门被火把烧到了，口中直接发出杀猪一般的惨叫。但是很快，就停止了干嚎，因为他的脑袋已经被砍了下来。

　　其余的亲卫，也不示弱，冲了上去，刀起刀落，十几个黑衣人不断发出惨叫声。黄毅见状，开口说道：“抓活的。”

　　“抓活的，抓活的……”声音不断的朝着前面传来，前面的亲卫骂骂咧咧，但是手中却不再下重手，不再刀刀要人命。

　　宇文峰一向很小心，即使到了帝都也丝毫没有放松过警惕。谁知道，今天晚上就有鱼儿上钩。听到喊杀声的时候，宇文峰披衣而起，带离开了房门，门口，十几个亲已经严阵以待。

　　见到宇文峰出来，马上就把宇文峰团团围住。这个时候，驿站的小吏已经听到响动，然后打着火把，过来了。见到有人靠近，宇文峰身边的亲卫纷纷拔刀。

　　小吏急忙开口喊道：“宇文骑尉，是我。”

　　宇文峰开口说道：“让他过来。”

　　那个小吏战战兢兢的穿过了杀气腾腾的亲卫，来到了宇文峰的面前。见到脸色苍白的小吏，宇文峰却是笑着开口说道：“大人，没有什么事情，不过是借个小毛贼而已，我的亲卫能够处理，你先回去休息吧。”

　　这个小吏自然知道宇文峰是什么人，刚刚就怕宇文峰怪罪。现在听到了宇文峰的，连忙告退。看到驿站的小吏退了出去，宇文峰刚刚想说过去看看。但是黄毅已经打着火把过来了，见到宇文峰，黄毅上前行礼，开口说道：“大人，已经解决了。”

　　“嗯”宇文峰点点头，黄毅开口说道：“带上来。”

　　黄毅的话说完之后，后面便有人把六个人带了上来。六个人已经被缴了械，被绑了起来。宇文峰冷冷的看着六人，开口说道：“把他们的面罩取下来。”

　　听到宇文峰的吩咐，自然有人快速的来到六人的面前，然后把六人的额面罩都取了下来，前看五个人，宇文峰都不认识，但是最后一个人的面罩被取下来的时候，宇文峰脸上露出了笑意。

　　宇文峰走到了第六个人的面前，开口说道：“这不是宋公子吗？怎么？大晚上还来看望我。”

　　宋俊现在脸色苍白，仿佛没有听到宇文峰的话语一样。虽然宋俊的手中也有一两条人名，但那都是间接的命令，刚刚血肉横飞的场景以及各让他的脑袋中，出现了短暂的空白。

　　宋俊白天就在门外，听到了宋漠然的话语之后，便知道宇文峰要对付他。但是宋俊却咽不下这口气，马车在半路上，就折回去了。找了一处常去的酒楼，宋俊发动的他的人脉力量，很快就打听到了宇文峰的住处。宋俊头脑一发热，就让手下的人在道上找了十几个要钱不要命的角色，这才有了刚刚的一幕。

　　草包就是草包，只有宋俊这种极品，才会有刚刚漏洞百出的行动。见到宋俊没有反应，宇文峰站在原地，不断的思量。这个时候，郑康走上前来，开口问道：“骑尉大人，是杀了还是？”

　　郑康的话语把宇文峰拉回了现实，宇文峰笑着开口说道：“杀了干什么。”

　　难道自家的少爷转性了，郑康在心里想到。宇文峰来到了其余的五个黑衣人面前，开口说道：“说吧，今晚是怎么回事？”

　　中间那人颇有勇气的说道：“既然栽了，何必要问这么多，要杀要剐随便。”

　　但是其余四人的脸上的神色，却告诉出卖了他们。很多人口中说道不把性命发在心上，但是真真面对死亡的时候，又有谁能够真的淡定了。

　　宇文峰指着刚刚开口的那人说道：“杀了。”

　　旁边的亲卫，刀起刀落，一颗头颅就落在了地上，没有头颅的身体还曾在不断的抽搐。旁边的；另外四人见状，急忙开口说道：“大人饶命，大人饶命……”

　　宇文峰笑着开口说道：“饶命也不是不可以，但是……”

　　话停在了这里，四人加盟那个开口说道：“任凭大人吩咐。”

　　宇文峰开口说道：“很好，记住，今晚不管谁问你们，是谁下令杀我的……”

　　指了指旁边呆若木鸡的宋俊，宇文峰继续开口说道：“明白没有？”

　　四人急忙开口说道：“记下了，是宋公子下令让我们来的。”

　　宇文峰开口吩咐道：“准备一下，我们去宋府。”

　　指了指被绑跪在底下的五人，宇文峰继续开口说道：“准备两辆马车，把他们弄上马车，记住不要让人看见了。”

　　郑康自然下去准备了，四个黑衣人和宋俊自然也被带下去了。虽然宇文峰没有说出来，但是郑康从两辆马车就已经听明白了，把宋俊和其余的四人分别送上不同的马车。

　　很快，宇文峰带着人，“护卫”着马车就上路了，目标自然是宋府。

　　虽然这么晚了，帝都就是一座不夜城。那家贵胄玩到半夜回府的派头比宇文峰这行人小。所以，宇文峰一行人也没有引起多大的注意，这当然是宇文峰自己以为的。

　　但是自从宇文峰回了帝都之后，住在了驿站，驿站外面的“闲人”也多了不少，有散步散了一天的，有卖小吃卖到天黑还不肯走的，还有各种各样的人。刚刚驿站里面发出了喊杀声，接着宇文峰就带着人出门了。这么大的事情，外面的这些“闲人”都是兵分两路，一路回去报信，一路继续跟着宇文峰。

　　宇文峰却丝毫没有注意，队伍的后面还跟了这么多的“尾巴”。很快，就来到了宋府门口。宇文峰在马上看着写着“宋”的匾额，却是冷笑一声，开口说道：“砸门。”

　　命令一下，就有十几个亲卫，冲了上去，不断的用刀柄撞击宋府的大门。“咚咚咚咚咚咚咚……”

　　巨大的震动，终于让里面的守门人有所动作。只见他揉揉还没有睡醒的双眼，开口说道：“谁啊。”接着，就把门打开了一条缝。但是很快，门上很快传来一股大力，接着门被大打开。不断有穿军装的汉子冲进来。

　　那个守门的开口说道：“你……你们……干什么，这是……”

　　话还没有说完，几个军汉杀人一样的目光扫视了过来，他很明智的选择了闭嘴。宇文峰带着人进了宋府，一路上鸡飞狗跳。听到响动的护院武师还有家丁们都听到了响动，纷纷冲了出来。

　　但是看见面前杀气腾腾的军汉，还有他们手上晃眼的刀，他们很明智的没有冲上去，而是不断的跟上去。在下人“好心”的指引下，宇文峰带着人来到了正厅。

　　到了正厅，宇文峰对着外面的聚集的宋府的下人说道：“去把宋漠然找来，就说我宇文峰来了。”

　　宋漠然本来已经睡下，但是也被外面吵闹的声响弄醒了。宋漠然起身，开口说道：“外面怎么那么吵？”

　　宋伯焦急的声音在外面响了起来“老爷，老爷，出大事了。”

　　听到宋伯的声音，宋漠然不敢耽误，急忙披衣起身。宋氏这个时候也已经被吵醒，宋漠然开口对着她说道：“你先睡，我出去看看。”

　　说完，便出了房门。一出房门，便看见宋伯一脸着急的原地不断的踱步。宋漠然急忙出声道：“宋伯，到底出了什么事情？”

　　宋伯快速的开口说道：“老爷，宇文峰带着一群军汉闯了进来，现在正在大厅。”

　　听到宋伯的话语，宋漠然气着说道：“宇文峰，你欺人太甚。”

　　说完，便带着人气势汹汹的来到了大厅。外面的聚集的家丁还有护院的武师看见了宋漠然来了，好像找到主心骨一样，纷纷了涌了上来。

　　来到正厅，却发现宇文峰正坐在里面。宋漠然就气的不到一出来，直接冲了进去，张口就骂道：“黄口小儿，你欺人太甚，还不滚出去。”

　　宋漠然倒是不怕宇文峰，他不相信，宇文峰还敢在家里杀了他，所以也没有顾及。

　　宇文峰却是好整以暇的说道：“既然宋大人，要我走，我走就是了。”说完真的起身。

　　这下，宋漠然搞不清楚状况了，他怎么也弄明白，难道宇文峰这么晚带人闯进来，就是没事找是做，但是他很快就明白了。刚刚起身的宇文峰拍了拍脑袋开口说道：“我差点忘记了，宋大人，我现在走了，恐怕明天你就只有在牢中见到令郎了。”

　　“什么？”宋漠然惊呼道：“你对我儿做了什么？”

　　说着，便不顾一切冲上来，想找宇文峰拼命，口中说道：“我和你拼了。”

　　外面的家丁和护院武师看见自家的老爷都这个样子了，无奈，只有硬着头皮冲上去。宇文峰却是厉声说道：“宋大人，这句话恐怕是我问你吧。你儿子做了什么？”

　　听到宇文峰的话语，宋漠然停了脚步，外面的家丁还有护院武师都是松了一口气，也停下了自己的脚步。

　　“你什么意思？”宋漠然开口说道。

　　“宋大人，宋俊带人行刺我。”宇文峰的这句话，直接让宋漠然当场石化。

　　经过短暂的失神过后，宋漠然立即说道：“你胡说，肯定是冤枉我儿。”

　　宇文峰却是冷笑的说道：“宋大人，真的要捅破最后的纸吗？”

　　说完了之后，宇文峰厉声的说道：“把人带上来。”

　　很快，五个人被戴着面罩的人就被带到了正厅中。宇文峰看了看外面，开口说道：“宋大人，要当众解开面罩吗？”

　　宋漠然咬咬牙，开口说道：“宋伯，让他们都下去。”

　　外面的宋伯听到了宋漠然的胡宇，连忙把下人驱散。最后，他还是进了正厅，站在了宋漠然的后面。

　　宇文峰开口说道：“揭开面罩。”

　　自然有亲卫上前把五人人的面罩的揭开，宋漠然果然发现了宋俊。宋伯急忙上去，弯着身，开口对着宋俊说道：“少爷，少爷……”

　　宇文峰也不阻止，而是开口对着宋漠然说道：“宋公子真是好胆，今晚带着十几个人来驿站行刺我。”

　　宋漠然脸色不断的变化，他不知道这件事情是不是宇文峰设下的套，所以一时间也没有轻易开口。宇文峰却是开口说道：“既然宋大人还不死心……”

　　便指了指其中的一人，开口继续说道：“给宋大人说说，今天是怎么回事？”

　　被宇文峰点到的那人，急忙开口说道：“今天中午，宋公子的书童找到了我，说有笔好买卖……”

　　接着，便一五一十把今天的事情说了一遍，那人说完以后，宇文峰接着对宋漠然说道：“怎么样？宋大人，还要听吗？”

　　宋漠然现在也知道这件事不管是不是真的，按照现在宇文峰手上的证据来看，如果这件事情被捅出去，肯定会是铁证如山，没有丝毫翻盘的机会。

　　宇文峰这个时候接着说道：“宋大人应该知道大秦律法吧？行刺官员是什么罪名想必你也知道吧？”

　　宋漠然这个时候反而冷静下来，宇文峰第一时间把宋俊送回来，肯定有什么条件。宋漠然开口说道：“说说吧，你要什么条件？”

　　“宋大人果然快人快语。”宇文峰笑着说道：“那我也饶弯子了……”

　　说着比出两根手指，继续说道：“二十万金币。”

　　“什么？”宋漠然惊呼道：“不可能”

　　其实二十万金币，宋漠然自然是拿得出来的，但是他也想知道宇文峰的底线在哪里，所以继续开口说道：“这不可能，二十万金币这么大笔……”

　　话还没有说完，就被宇文峰的胡宇打断：“看来宋大人是不想花钱买平安了。”

　　说完，便起身，开口说道：“把人带下去。”说完，便有亲卫想要动手。宋漠然也知道自己这边没有什么底牌，只能开口说道：“等等。”

　　果然，听到宋漠然的话语之后，宇文峰用眼色示意不要动手。宋漠然咬咬牙，对着宋伯说道：“去把金票取出来。”

　　宋伯服侍了宋家三代人，财政大权有一半都是在他手上。听到宋漠然命令，宋伯没有迟疑，急忙下去了。不一会，满头大汗的宋伯具回来了，然后递给了宋漠然一叠厚厚的金票，没张金票上面都写着“一万”。

　　看见宋漠然这么爽快的就拿出了二十万金票，宇文峰在心里已经后悔了，但是现在却不好反悔。宋漠然递把金票递给了宇文峰。宇文峰结果金票就递给了后面的郑康，郑康快速的开始清点，很快就对宇文峰说道：“大人，数目对了。”

　　宇文峰笑着对着宋漠然开口说道：“宋大人果然大方。”

　　宋漠然却是气的牙痒痒，开口说道：“可以把我儿放了吧。”

　　“当然，”宇文峰开口说道：“给宋公子松绑。”

　　宋俊被松绑了，宋伯扶着宋俊做了下来。宇文峰却对宋漠然开口说道：“既然事情已经圆满的解决，我也是守信用的人，自然不会在给宋大人天麻烦，来呀，送他们上路。”

　　听到宇文峰的话语，跪在地上五人纷纷哭着求饶：“大人，你刚刚说饶我们一命的……”

　　很快，他们就说不出话来。因为他们的头颅已经被砍了下来，鲜血慢慢的流淌，很快正厅里就漂浮着一股浓郁的血腥味道。能够恶心一下宋漠然，宇文峰还是很愿意这么做的。

　　宇文峰笑着说道：“宋大人，那就告辞了。”

　　然后对着手下说道：“走，回去了。”

　　说完，便带头走了出去。刚刚正厅发生的一幕，让宋俊激动起来。他口中不断的吼道：“死人……好多血……好多血……他们都死了……他们都死了……”

　　宋伯却不断的安慰宋俊：“少爷，不用担心了，回家了，回家了。”

　　良久，宋俊终于清醒了过来，看见了眼前的宋伯，就带着哭腔说道：“宋伯。”

　　宋伯溺爱的摸了摸宋俊的头，宋俊很快看见了脸色铁青的宋漠然，然后开口喊道：“爹。”

　　宋漠然冷哼一声，然后对着宋伯说道：“把这里处理了。”

　　然后对着宋俊说动啊：“跟我到书房来。”

　　说完，头也不会了离开了。宋俊看着宋伯，宋伯却是开口说道：“无妨，少爷去吧。”

　　听到宋伯的话语，宋俊像吃了定心丸一样，急忙追了出去。宋伯却是对着正厅的尸体叹了一口气，然后吩咐人把尸体处理了。宋家自然也有一些见不得人的手段，很快，尸体就被处理了。这些尸体，不知道明天早上会出现在那个臭水沟里面。

　　宋俊到了书房，宋漠然已经坐下来了。宋漠然开口说道：“说说吧，怎么回事？”

　　宋俊不敢隐瞒，便从白天在正厅外偷听说起，一直到刚刚。听完之后，宋漠然却是叹了一口气，开口说道：“俊儿，你怎么这么糊涂。”

　　宋俊急忙开口说道：“爹，我也是咽不下这口气，宇文峰他用孩儿还威胁您，所以……”

　　宋漠然看了看一脸委屈的宋俊，继续说道：“好了，今天的事情你就烂在肚子里。你姐姐那，你也不用去了。记住，这两天不要再出门了。”

　　宋俊连忙点头，说道：“孩儿知道了。”

　　宋漠然一脸疲惫的开口说道：“先下去休息吧。”

　　宋俊急忙告退，退出了书房。宋漠然却在椅子上，不断的思考，但是脸上恶毒的神色却是越来越重……

　　宇文峰带着人，回到了驿站。回到了驿站，宇文峰是睡下了，但是亲卫们却不敢大意，继续小心翼翼的值守。宇文峰不知道，其实今晚的事情已经以最快的速度传播了出去，只是版本不一样而已。

　　杨瑞在深宫当中，对这件事情也是知道的一清二楚，包括他们在宋府正厅的对话，杨瑞也是知道的一清二楚。但是知道了这件事后，杨瑞只是笑了笑，就把这件事情放在了一边。

　　金州，饿狼军的驻地。

　　田齐对着下面的人开口说道：“说说吧，这件事情怎么办？现在骑尉大人不在。”

　　李文开口说道：“理他们做什么，骑尉大人说了，不管是谁的调令，都不要理会。”

　　田齐又把目光转向了其他人，牛二这个时候开口说道：“我看也是这样办，我们不理会就是了。”

　　贾至这份时候开口说道：“拖，我们现在要做的就是拖，拖到骑尉大人回来再说。”

　　几人点点头，表示赞同贾至的话语。贾至继续开口说道：“请田将军给来人回复说，饿狼军现在主将不在，军心浮动，不宜开拔，一切等到骑尉大人回来再说。”

　　田齐点点头，然后说道：“我这就去。”

　　说完，便转身，出了营帐。等到田齐出了营帐，李文再次开口说道：“最近有没有人找你们。”

　　贾至、牛二、侯集、何松都是点点头，牛二这个时候却是开口说道：“我们的一切都是少爷给的，如果让我知道，谁敢背叛少爷，哼，我一定饶不了他。”

　　说完，牛二恶狠狠的看着下面的四个后生，生怕他们经不起诱惑，做出一些对不起宇文峰的事情。

　　“教官大人，你放心，不用你提醒，我们都知道。”贾至开口说道。私下，他们还是叫牛二“教官”。

　　“知道就好。”牛二开口说道。

　　“这个田齐怎么办？”何松开口问道。

　　贾至继续开口说道：“无妨，他如果有二心，也翻不起什么大浪，虽然他现在是明面上的主事人，但是没有我们的同意，他不能调动一兵一卒。他身边的四个亲卫，都是咱们宇文山庄的老人，少爷早就吩咐下来了，只要他有异动，直接砍了他。”


第一百三十八章 真相

　　听到贾至的话语，其余四人都是满意的点点头。田齐出了营帐之后，来到了另一处营帐内，里面早已经等候的两人做在椅子上不起身。田齐却是见怪不怪，直接抱拳开口说道：“让两位久等了。”

　　坐在椅子上的两人淡淡的点点头，其中一人开口说道：“不知道商议的结果怎么样了？”

　　田齐却是开口说道：“不瞒两位将军，今日骑尉大人不在营中，军心不稳，已经发生很多起斗殴的事件，所以一时间肯定无法开拔，还请两位将军体谅，在大帅面前美言几句。”

　　两个将军冷哼一声，刚刚开口说话那人继续开口：“田将军，这是你的决定吗？”

　　果然听到了那人的回答，田齐沉默了。刚刚那人继续开口说道：“田将军怎么说也是一个将军，何必一天跟在一个骑尉后面。”

　　“大帅那边是求贤若渴，很需要像田将军这样的人才。”刚刚开口那人继续苦口婆心的劝道。

　　田齐脸上不断变化，显然已经开口动摇。椅子上的两人相互对望一眼，刚刚一直没有开口的那人这个时候厉声开口说道：“你真的以为宇文峰还能够继续蹦达下去吗？”

　　说道这里，那人冷哼一声：“如果这次饿狼军不服调令，大帅会直接派兵碾碎你们。”说完，就闭嘴不再说话。

　　最开始的开口的那人继续苦口婆心的说道：“田将军，现在的形势已经很明朗了，你又何必再犹豫。”

　　说完，两人就不再言语，但是两人的眼中已经露出的笑意。刚刚两人一人唱红脸，一人唱白脸，为的就是让田齐屈服。良久，田齐终于艰难的开口说道：“两位将军，请告诉大帅，饿狼军必定会在规定的时间内到达。”

　　听到田齐的话语，两人起身笑着说道：“那在这里，我们就恭喜田将军一路高升了。”说完，客套了几句，两人便带着人出了饿狼军的营地，一路扬长而去。

　　在路，刚刚的两人开口说道：“大帅果然料事如神。”另一个人却是不屑的开口说道：“那个田齐边军出身，能是什么好鸟，现在有机会抱上大帅这棵大树，他求都求不来，怎么会拒绝？”

　　“现在我们哥俩也算是立下了一件大功，不知道有什么赏赐？”说到这里的时候，那人脸上已经露出了憧憬的神色。

　　另一个人却是不同，只听他开口说道：“至此解决了饿狼军，宇文峰就是没了爪牙的老虎，任凭他有天大的本事也逃不出大帅的手心，到了那个时候……”说到这里，他的脸上已经露出了狞笑。

　　看到他脸上的狞笑，刚刚那人却是开口说道：“现在事情还没有搞清楚，肖毅不一定就是宇文峰杀的，你又何必这么执着。”

　　脸上露出狞笑的那人却摇摇头，开口说道：“你不懂，肖大哥对我恩重如山，现在死的不明不白，我一定要为他报仇。”

　　刚刚那人见状，也只是摇摇头，也没有继续下去说下去的兴趣了、两人就这么沉默的，带着人一路北行。

　　帝都，宇文峰在半夜收了二十万金币之后，可以说是睡的格外香甜，一直睡到日上三杆才起来。宇文峰这次奉圣谕火速回来，并没有具体的事情要做，只需要等候陛下的旨意即可。

　　宇文峰起身之后，想到了昨天晚上的一幕，脸上还是露出了开心的笑容。“来人啊。”宇文峰开口说道。

　　“骑尉大人。”郑康听到宇文峰的声音，一溜烟就跑了进来。看到郑康，宇文峰开伸伸手。郑康会意的从怀中掏出了昨晚的金票，宇文峰结果金票，然后慢慢的数了起来，脸上的笑容却是越来越盛。

　　宇文峰突然想到，一个宋家就可以眼睛不眨的拿出了二十万金币，那顶级的家族可以动用的金币有多少，还有无数年来积攒起来的人脉。想到这里，宇文峰停下了手中的动作，开始沉思起来。

　　郑康看到宇文峰数着数着突然停了下来，不由得开口问道：“骑尉大人，数目可是不对？”

　　被郑康的声音拉回了现实，宇文峰也没有在数下去的兴致，就开口说道：“收好。”

　　郑康接过金票，然后收拾好。这个时候，一个亲卫走进来，开口说道：“大人，外面有人找。”

　　宇文峰疑问的眼神看向了那个亲卫，然后开口说道：“带进来吧。”

　　很快，亲卫就带着一个青衣小厮的走了进来。那个小厮看见宇文峰就连忙行礼，然后脸上露出谄媚的笑容开口说道：“骑尉大人。”

　　宇文峰记得这个小厮是经常跟在谢烨的屁股后面，开口问道：“什么事情？”

　　那个小厮笑着开口说道：“我家公子知道骑尉大人回来了，今天中午在揽月楼做东，请骑尉大人赏脸。”

　　想起了那双野心勃勃的眼睛，宇文峰开口说道：“告诉你家公子，中午我会去。”

　　说完，对着郑康使了个眼色。郑康掏出了一个金币递给那个小厮，那个小厮得到奖赏，脸上的笑容笑的更盛，然后满脸谄笑的告退下去。

　　揽月楼，达官贵胄显摆身份的地方，文人骚客卖弄学问的地方。里面的美食号称大秦第一，里面的美酒众多。达官贵胄在揽月楼吃饭，显示自己的身份高贵。文人骚客以能够在墙面上留下墨宝为荣。

　　现在，宇文峰就带着人站在揽月楼的门口。宇文峰一行人虽然衣着普通，但是宇文峰后面的亲卫的彪悍怎么也掩饰不了。所以虽然已经站在门口很长时间了，也没有人上前来打扰。

　　不久，就听到的一个熟悉的声音“骑尉大人既然来了，何不进去。”

　　宇文峰转过头来，发现谢烨不知道什么时候已经带人来到了跟前。宇文峰却是笑了笑，开口说道：“一时出了神。”

　　谢烨也不多做纠缠，然后引着宇文峰就要走进去。门口的小厮自然是认识谢烨的，连忙殷切的上前说道：“谢公子，您可是有好长时间没有来了。”

　　谢烨淡淡的点点头，然后开口说道：“我昨天定下的房间可有什么差错？”

　　那个小厮急忙开口说道：“谢公子吩咐下来的事情，哪里会有什么差错，里面请，里面请。”

　　说着领着谢谢也一行人进门，但是在门口的时候，四个短打打扮的汉子，拦下了他们，然后开口说道：“交出兵刃。”

　　民间有禁令，百姓不得私藏兵器。但是对于贵胄阶层就没有多少约束力了，那个护院的武师和家丁没有几样趁手的兵刃。

　　宇文峰不解，谢烨急忙拍拍头，然后小声对着宇文峰解释道：“在这里吃饭的规矩，要把兵刃都解下。”

　　四个短打打扮的汉子，一脸不屑的看着宇文峰。只有第一次来揽月楼吃饭的土包子才会不知道这个规矩，不知道哪里哪来的暴发户，攀上了谢公子这课大树，四个短打打扮的汉子都在心里想到。

　　四个短打打扮的汉子就这么站在台阶上，居高临下的看着宇文峰，等着宇文峰局促不安，等着宇文峰红着脸和以前其他第一次来的土包子一样，快速的叫手下的人交出兵刃。

　　宇文峰自然看到了四个短打汉子脸上的不屑，还有一副鼻孔朝天的模样。宇文峰淡淡的开口说道：“哪来的野狗在叫，扔出去。”

　　宇文峰的话语一出，周围的人当场石化，包括谢烨在内。四个短打打扮的汉子听到宇文峰的话语，脸上不禁露出了怪异的脸色。但是宇文峰后面的亲卫听到宇文峰的命令，却是一丝不苟的执行起来。

　　宇文峰今天出行，随行的有十个亲卫。后面在暗处跟着的还有五十个。宇文峰身后的亲卫没有什么江湖上一对一的觉悟，都是从死人堆里爬出来的，当然想的是最快速的解决敌人。

　　留下两个保护宇文峰，剩下的八个一拥而上。四个短打打扮的汉子还没有反应过来，刚刚说话那和汉子脸上已经挨了一拳，肚子上也挨了一记。旁边的三人也好不到哪里去，莫说他们刚刚猝不及防，就算他们有准备，也不会是这八个亲卫的对手。

　　很快，四人先后都从台阶上被扔了下去，人人都摔了一个狗啃屎。在暗处的五十个亲卫看到前面的发生冲突，急急忙忙的冲了过来，把宇文峰团团围住，虎视眈眈的看着周围的人。

　　宇文峰淡淡的说道：“让开。”

　　五十个亲卫就自觉的退到了宇文峰的后面，宇文峰对着还在发呆的谢烨开口说道：“进去吧。”

　　谢烨也回过神来，满脸苦涩，但还是被宇文峰拉着进门去。在宇文峰杀人的眼神示意下，刚刚领路的小厮只得硬着头皮，把一行人领了进去。刚刚门口的动静已经吸引了一些人的目光，但是宇文峰丝毫不在意，继续往里面走。

　　由于事情发生的突然，而且时间极快，再加上进去揽月楼还需要经过一个长廊，所以现在里面也不知道向外面发生了什么事情。经过一楼大厅的时候，只是有人多往这行人多看了一眼罢了。毕竟六十个亲卫身上的杀伐之气太过浓烈，但是很快众人就收回了目光，在他们看来，也许又是哪个少将军带人出来罢。

　　在小厮的带领下，一行人很快来到了一个房间。宇文峰却是停下了脚步，谢烨不明白，小厮就更不敢开口询问。郑康叫上两个亲卫打开房门，不一会才出来，郑康对着宇文峰点点头。宇文峰笑着对谢烨开口说道：“走吧。”

　　说完，带头走了进去。这个房间是个套间，自然很宽敞。宇文峰引着谢烨坐下之后，谢烨才反应了过来，对着那个小厮开口说道：“还不上菜。”

　　谢烨也豁出去了，恶狠狠的说道：“如果半盏茶时间菜还没有上来的话，我扒了你的皮。”

　　小厮受到惊吓，连忙下去了，后悔爹妈没有多给自己生一条腿。一行这么多人，自然只有宇文峰和谢烨两个人坐下了。谢烨却是苦笑着对着宇文峰说道：“你走到哪里都不安分。”

　　宇文峰没有说话，谢烨继续开口说道：“本来有事情找你商量的……”

　　谢烨看了看周围，然后继续说道：“只有晚上再找个安静的地方说了。”

　　宇文峰也不在意，开口说道：“不急，我应该还会呆两天。现在吗……就吃饭喝酒。”

　　谢烨也只有点点头，这个时候，刚刚那个小厮已经带着人上菜来了。很快，刚刚还空空如也的桌子，就摆满了美味佳肴。观其色，闻其味，都是让人食指大动。

　　谢烨满意的点点头，打赏了那个小厮后，那个小厮急忙带着人退出了房间。宇文峰也不客气，拿起筷子就开始开动。一顿饭吃的津津有味，但是旁边的谢烨就显然没有多少食欲，只是频繁的喝酒。

　　这个时候，只听到外面一阵脚步声，还听到一句“就在里面”。接着，门就被推开，一群人簇拥着一个瘦削的中年人进来。谢烨小声的对着宇文峰说道：“那就是揽月楼的老板，张显。”

　　对面的张显显然已经认出了谢烨，沉声开口道：“谢公子，揽月楼可是有招待不周的地方。”

　　谢烨摇摇头，开口说道：“没有。”

　　刚刚还一脸平静的张显，眼中突然眼中迸发出火花，口中说道：“那今天为何要来滋事？”

　　谢烨满脸苦涩，然后看着宇文峰。张显随着谢烨的目光，终于也把目光转向了宇文峰。宇文峰却毫不在意，仍然自斟自酌。这个时候，刚刚被抛出去的四个汉子，其中一人鼻青脸肿的来到张显跟前，然后一脸恶毒的开口说道：“老板，就是这人，刚刚让人动的手。”

　　“退下。”张显开口说道，刚刚那个鼻青脸肿的汉子满脸怨毒的看了宇文峰一眼，就退了下去。听到手下的话语，张显对着宇文峰开口说道：“这位少爷面生的很，不知道如何称呼？？”

　　宇文峰却不答话仍然拿起酒壶，把已经见底的酒杯再次倒满。张显脸上已经显出了怒色，但是看到房间里散发着行伍气息的军汉，还是再次抱拳开口说道：“如果揽月楼有招待不周的地方，请这位少爷指出来。如果没有……”

　　张显冷哼一声，继续开口说道：“那就要好好说道说道今天的事情。”

　　宇文峰这个时候开口说道：“原来张老板是胡人的奸细。”

　　一句话出来，石破天惊。谢烨今天第二次石化了，张显也是目瞪口呆，更别说张显后面的手下了。张显急忙厉声开口说道：“胡说，小子，不要诬陷我。”

　　说这句话的时候，张显手上的青筋已经暴起，可以想象现在张显的心情。

　　宇文峰不急不慢的开口说道：“张老板，来揽月楼吃饭还要解下兵刃，不知道是什么意思？”

　　张显这个时候也恢复了冷静，不屑开口说道：“揽月楼不是什么阿毛阿狗都能来的地方，解下兵刃自然是为了来吃饭的贵人的安全着想。再说，揽月楼这等地方，兵刃只会玷污了它。”

　　宇文峰却是摇摇头，开口继续说道：“张老板，不要否认了，你就是胡人的奸细。让来的贵人的随从们解下兵刃，自然是为了方便行刺。”

　　“你……”张显话还没有说完，宇文峰继续开口说道：“我猜想，这么久都没有事情，肯定是因为上钩的鱼儿还不够大，所以你一直隐忍着不动手。张老板，好算计。”

　　“你血口喷人，黄口小儿……”张显刚刚平复的心情再次跌宕起伏起来：“不管你是何人，今天我都要把你拿下，等到拿下你之后，看看你还是不是这么牙尖嘴利。”

　　“拿下他。”张显的火气终于爆发，指着宇文峰大声呵斥道。张显后面早已经跃跃欲试的手下急忙拿着各种各样的家伙冲了上来，有铁尺，铁棍，居然还有腰刀。

　　见状，宇文峰起身，把手中的就被扔在了地上，厉声呵斥道：“张显，还说你不是胡人的奸细。本官北击胡寇，好不容易取得胜利。你居然在大秦的帝都向本官下手，还想解释什么。”

　　说完，宇文峰对着身后的亲卫下命令道：“拿下胡人奸细张显，帮凶杀无赦。”

　　后面的亲卫听到了宇文峰的命令，脸上都已经出路了嗜血的笑容，拔出腰间的刀，发出滔天的杀气，然后冲了过去。

　　“停下，停下，停下……”退下……退下……退下张显连忙吼道，一方在门边，另一方在套间的里面，双方还是有一段距离，所以现在还没有短兵接触。听到张显的喊声，张显的手下虽然一脸不甘，但还是老老实实的停了下来，然后退了回去。宇文峰这个时候也淡淡的开口说道：“退下。”

　　刚刚还凶神恶煞的亲卫们，都老老实实的退了回去，但是有的对着张显的身后的手下做了一个抹脖子的动作。双方都没有下一步的动作，房间里就这么陷入了诡异的安静当中。

　　张显的脸上的神色不断的变化，最后，对着后面的手下开口说道：“都退下去。”

　　“可是老板……”还有人想说什么，但是看到了张显杀人一般的目光，自然闭上了嘴，张显的手下就这么退了下去。

　　宇文峰的亲卫手握着刀柄退到了后面，但还是恶狠狠的盯着张显。如果眼神可以杀人的话，那么张显已经被宇文峰的亲卫们的眼神杀死无数次了。

　　张显拱拱手，开口说道：“原来是宇文骑尉，刚刚得罪了。”

　　宇文峰开口说道：“知道我是谁了？”

　　张显点点头，然后坐了下来，亲自给宇文峰倒酒，宇文峰也没有拒绝。倒完酒后，张显再次开口说道：“望宇文骑尉不计小人过，不要和我一般计较。”说完，端起了自己面前的酒杯，一饮而尽。

　　这句话说出来，可以看出张显已经把姿态放得很低了。张显没有办法，知道眼前的少年郎是谁以后，他也淡定不起来。随即“幽怨”的看了一眼谢烨，好像在抱怨说：“你怎么把这个混世魔王招惹过来。”

　　不服软不行，张显可是知道上次宇文峰为了一个女子，在迎春楼大闹了一场。现在迎春楼的老板金善还在失踪的状态。但是张显知道，金善现在肯定已经见了阎王爷了。上次闹出这么大的动静，宇文峰的爷爷宇文傲亲自出马，把这件事情抹平。现在迎春楼只是换了一个老板而已，其余的什么也没有变化。有了宇文傲出马，迎春楼后面的势力，连狠话都不敢撂一句。

　　宇文峰“疯狗的”外号不是白来的，发起疯来，谁阻挡的得了。而且宇文峰胆子极大，加之心狠手辣，俨然帝都第一混世魔王的派头。再加上这次在北疆立下了功劳，连杨瑞都另眼相看，亲自下旨给宇文峰升官，这次更是火速让他归来，一看就知道有大用。

　　想到这些，张显只得放低姿态。他知道，如果惹恼宇文峰的话，宇文峰把自己干掉的话，后面的大佬肯定也不会说话，最终揽月楼只是换一个老板而已。

　　宇文峰看着张显，一脸玩味的说道：“怎么？刚刚张老板还是喊打喊杀的，怎么这会又把姿态放的这么低。”

　　张显一脸赔笑的说道：“刚刚不是不知道宇文骑尉的身份吗？”说着，继续端起酒壶，然后把宇文峰面前的酒杯倒满。宇文峰却没有去端面前的酒杯，而是开口说道：“张老板也知道，我现在危险的很，让我的亲卫交出兵刃，这不是要我的命吗？”

　　张显急忙陪着笑脸开口说道：“这是自然，这是自然，门口的下人不懂事，让宇文骑尉见笑了……”

　　“像宇文骑尉这样的大英雄，国家栋梁，就应该区别对待，别人的兵刃自然会玷污揽月楼，但是宇文骑尉手下的兵刃肯定会给揽月楼带来一股金戈铁马的气息，这是求也求不来的。”张显不断的拍着马屁说道。

　　张显已经忘记上一次这么恶心的拍别人的马屁是什么时候，好像是十年前，又好像是二十年前了。但是尽管过了这么多年，张显干起这活来，仍然这么熟练，依然这么得心应手。可见，有些人天生就是为了拍别人的马屁。

　　宇文峰却是冷笑的说道：“本官不喜欢这么多的规矩，今天本来只想好好吃顿饭……”

　　说到这里，宇文峰冷哼一声，继续开口说道：“却被你的人扰了兴致，真是好生可恶。”

　　这个时候张显再次陪着笑脸开口说道：“大人不计小人过，想必像宇文骑尉这种英雄豪杰，肯定不会和几个小人物为难吧。”

　　听了张显的话语，宇文峰却是摇摇头，开口说道：“你错了，我从来都不是什么英雄，也不是什么豪杰。”

　　听到宇文峰的这句话，张显的脸色彻底的变了，强忍着心中的怒气，继续开口说道：“难道骑尉大人真的一点面子也不给吗？”

　　宇文峰却像听到世界上最好笑的笑话一样，然后开口说道：“面子是要人自己挣的。”

　　说完，也不顾张显的脸色，下令道：“拿下。”

　　后面的亲卫早已经做好了准备，现在听到了宇文峰的命令，握着刀柄的手，直接一动，一阵刀出鞘的声音响起。这些亲卫们慢慢的围堵了上去，脸上露出狞笑，他们倒是很希望眼前瘦削的男子反抗，这样他们就能让收到的刀见见血了。

　　听到宇文峰的命令，张显的脸色已经便的铁青，手死死的抓住桌延，好像随时都要暴起发难。宇文峰却是毫不在意的继续盯着张显。听到宇文峰的命令，谢烨也是一阵吃惊，张嘴想说什么，但是被宇文峰的眼神制止住。

　　挣扎了良久，张显还是松开了紧紧抓住了桌子的双手。刚刚电光火石之间张显已经想的很清楚，凭自己的身手，面对这么多人肯定不可能全身而退。刚刚自己的手下已经被叫下去了，现在一时间肯定也赶不过来。现在张显无比后悔，刚刚为什么要叫自己的手下下去。

　　但是张显随即又想到，即使侥幸逃了出去，依照宇文峰的性子，肯定不会放过自己。到时候，自己就会如同丧家之犬一般离开帝都，这不是自己想要的。

　　所以张显没有抵抗，任由两把刀架在了自己的脖子上。这个时候，张显的头脑无比的清醒，开口对着宇文峰说道：“说吧，宇文骑尉，你到底要干什么？”

　　今天宇文峰的行为太反常，张显不相信就是因为刚刚门口的事情，宇文峰就要杀自己，所以，张显在赌，赌宇文峰还有其他的条件。看到张显这个样子，宇文峰也是露出了一丝诧异的表情。

　　接着宇文峰倒是笑着开口说道：“也好，我的确有事情要问你。”

　　听到宇文峰的话语，张显终于松了一口气，自己是赌对了。见到这一幕，谢烨也感觉头大了，连忙开口对着宇文峰开口说道：“那我先告辞了。”

　　宇文峰点点头，然后开口对着谢烨说道：“今天晚上到我住的地方找我，我们在慢慢细说。”

　　谢烨点点头，急忙带着人走了。出了揽月楼，谢烨心里只叫晦气。宇文峰这个祸害在哪里都能惹出事情来，谢烨在心里想到。但是谢烨随即又释然，自己以前不也是这样，只不过没有宇文峰这样大胆而已。谢烨是聪明的，刚刚听到宇文峰的话语，就知道，宇文峰和张显之间肯定有什么事情。

　　但是谢烨怎么也没有想通，刚刚张显进来的时候，如果不是自己的提点，宇文峰根本不知道谁是张显，又何来的恩怨呢？想不通，谢烨所幸也不想了，直接带着人回家了。

　　谢烨带着人走了以后，宇文峰开口说道：“把他绑了。”

　　亲卫们连忙就地取材，把精美的挂帘撕成条状，然后把张显绑了起来，当然同时也小心的搜了张显身，生怕他身上有什么兵器。看到张显已经被五花大绑之后，宇文峰开口说道：“都出去，把门收守好，没有我的吩咐，任何人不准进来。”

　　郑康还想说什么，但是看着宇文峰的眼神，连忙带着人出去了。一行人把过道站的严严实实的，一些胆小的小儿，过都不敢过来。

　　见到房间已经空了，宇文峰走到了张显的面前。张显这个时候反而很淡然的开口说道：“宇文骑尉也太小心了。”

　　宇文峰却是摇摇头，开口说道：“想要我命的人很多，还是小心一点好。”

　　张显这个时候不知道怎么接话，所幸很光棍的直接开口说道：“宇文骑尉想问什么，直接问就是了。”

　　宇文峰却是不着急，开口问道：“知道迎春楼的老板怎么死的吧。”

　　张显点点头，心中说道：“还不是你杀的。”

　　宇文峰继续缓慢的开口说道：“张老板是聪明人，你应该知道，如果我杀了你，就像碾死一只蚂蚁一样容易，现阶段没有人会和我过不去。”

　　张显消息灵通，自然知道了现在宇文峰得到杨瑞的看重，如果杀了自己，当然没有人敢跳出来。宇文峰继续开口说道：“至于以后，我去了北疆，连能不能活着我都不知道，我……又害怕什么呢？”

　　张显这个时候终于明白了眼前的少年郎是个疯狗了，面对死亡，没有谁能够很坦然，所以，张显害怕了，额头上已经出现了密密麻麻的冷汗。

　　见到差不多了，宇文峰继续开口说道：“张老板，是聪明人，应该不会骗我吧。”

　　张显下意识的点点头，“很好……”宇文峰笑着说道。

　　宇文峰神色凝重的开口说道：“张老板，现在回答我，昨年夏天，你收留的一个专使剑的杀手叫什么名字？”

　　听到宇文峰的问话，张显脸色狂变，本来张显也是城府颇深的人物，但是经过刚刚的一系列事情，在张显的内心已经无比的脆弱了。现在听到宇文峰的话语，张显的脸色不由自主的起了变化。

　　“回答我，张老板。”宇文峰说着，已经把一把刀架在了张显的脖子上。

　　寒冷的刀面架在脖子上，在这个天气，让脖子异常的冰冷。寒冷的感觉迅速让张显回过神来。张显看了看架在脖子上的刀，再看看满脸杀气的宇文峰，很明智的开口说道：“我不知道他的名字……”

　　宇文峰的握刀的手用力一分，锋利的刀锋很快就轻轻的划破了张显的脖子，几滴鲜血慢慢滴落到了刀面上。张显急忙开口说道：“我真的不知道他的名字，谁也不知道他的真名，大家都叫他影剑。”

　　“影剑”宇文峰在口中低喃道，宇文峰继续开口说道：“是谁送他过来的？”

　　“这？”张显迟疑着，但是看到宇文峰握刀的手还要用力的时候连忙开口说道：“是宇文家的人。”

　　果然，宇文峰在小心中说道。接着，宇文峰开口说道：“是谁？”

　　张显这次不在迟疑，直接开口说道：“不知道。”

　　见到宇文峰要动怒，张显连忙说道：“我真的不知道，那天晚上，我喝了点酒，再加上他又是浑身躲在黑色的斗篷中。”

　　“那你怎么知道他是宇文家的人？”宇文峰急忙开口问道。

　　张显老实的开口说道：“我看见送他来的马车上有宇文家的标志。”

　　宇文峰继续开口问道：“那之前和他一起的三个用刀的好手呢？”

　　“不是两个吗？”张显情不自禁的开口说道，但是随即脸上就是变的异常的苍白。

　　宇文峰看着脸色苍白的张显说道：“是不是很好奇，为什么我会知道这么多？”

　　张显点点头，但是又急忙摇摇头。宇文峰毫不在意，开口说道：“因为他们三个想要我的命。”

　　明白了，张显一切都明白了。宇文峰今天根本就是过来找茬的，如果没有什么事情，宇文峰也会闹出点事情来，就是为了逼自己现身。

　　“不关我的事……不关我的事……不管我的事。”张显急忙辩解道。

　　听到张显的话语，宇文峰反而把架在张显的脖子上的刀，放了下来，然后笑眯眯的开口对着张显说道：“看来张老板，真的是不见棺材不掉泪，真的以为我不会杀你。”

　　虽然宇文峰的笑着说的，但是张显感觉背上的冷汗已经汗湿了内衣。宇文峰继续开口说道：“那就不要怪我心狠了，有的是手段伺候你……”

　　宇文峰继续开口说道：“张老板，不要着急，我不会让你这么死的……”

　　说道这里，宇文峰神秘一笑，然后继续开口说道：“我会先把你的手指头一根一根的切下来，然后在把你的脚指头一根一根的切下来……”

　　“然后把你的左手砍下来，接着把你的右手也砍下来，最后把你的双腿砍下来……”宇文峰恶魔般的声音在继续。

　　听到宇文峰的话语，张显下意识的看了看自己的手指头，然后又看了看脚尖。宇文峰见状，微微的笑了一下，继续说道：“当然，这个时候，张老板肯定不会死的。我会让你把张老板扔进粪坑里。知道粪坑是什么地方吧？到时候，张老板就是想死也很难。”

　　听到这里，张显下意识的打了个冷颤，然后带着哭腔说道：“我说，我什么都说。”

　　宇文峰笑着开口说道：“早这样不久对了吗？张老板。”

　　张显只有拼命的点头，宇文峰开口继续问道：“是谁让你收留那个隐剑的。”

　　“宇文拔。”张显老实的说道。听到宇文拔的名字，宇文峰倒是吃惊不少，但是很快就调整还心态，继续开口问道：“和影剑一起的，两个用刀的好手是谁？”

　　张显摇摇头，开口说道：“这个，我真的不知道，只知道是宇文拔从外地请回来的好手。”

　　宇文峰继续开口的说道：“之前宇文拔还在这里安置什么人没有？”

　　张显仔细的想了想，然后开口说道：“没有，但是去年开春的时候，宇文拔的管家在这里宴请了一些人，那些人一看就知道是道上的人物。”

　　终于搞清楚了，宇文峰松了一口气，在自己回帝都的路上，有一路就是宇文拔派出的人，还有一路是宋家，还有一路到现在也不知道，但是后来在帝都遭遇刺杀的那晚，一个用剑的好手，加上两个用刀的好手差点要自己的命了，要自己的命的人正是宇文拔，宇文峰在心里不断的盘算。

　　良久，宇文峰才开口说道：“你还知道什么宇文拔什么事情？”

　　张显便一五一十把自己知道的说出来。“还有吗？”宇文峰厉声问道。张显摇摇头，毕竟他的身份太低，有些事情，他不可能会知道。宇文峰继续不怀好意的说道：“张老板，听说揽月楼日进斗金，你也知道……知道这个兄弟手里有点紧……”

　　张显这个时候已经知道宇文峰不会杀他了，怎会会在乎这些，有气无力的开口说道：“我怀里，自己拿吧。”

　　宇文峰毫不客气的把张显怀中的金票全拿了出来，感觉到了手中的厚度，脸上的笑容更盛了。宇文峰这个时候举起了刀，“你要干什么，你要干什么。”张显惊呼道。

　　但是他很快就不叫了，因为宇文峰用刀把绑在他身上“绳索”割开了，得到松绑了张显一下就瘫坐在了地上。宇文峰笑着对着张显说道：“张老板，后会有期。”

　　走到门口的宇文峰突然折了回来，然后对着张显开口说道：“张老板，记住，下次我就没有这么容易说话了。”说完，宇文峰大步走了出去。打开房门，刚刚脸上还有笑容的宇文峰，脸色马上变的铁青，开口说道：“我们回去。”

　　看到宇文峰走了之后，张显整个人就像从水中捞起来一样，大口的喘着气，仿佛刚刚经历过一场惨烈的生死搏杀。


第一百三十九章 各种手段

　　等到宇文峰一行人走远之后，张显的手下才冲了进来。看见正瘫坐在地上张显，众人七手八脚的把张显扶的起来，有的在给张显顺气，有的连忙倒茶，有的开口问道：“老板，怎么了……怎么了……怎么了？”

　　良久，张显才回过神来，开口呵斥道：“都出去，都给我出去。”

　　听到张显的话语，他的手下们急忙退出了房间。张显一个人在房间，不知道在想些什么。至于，他的一干手下，也不敢进去打扰，只能眼巴巴的在门外候着。

　　一出房间们，宇文峰的脸色就阴沉可怕。在宇文峰的命令下，一行人急忙出了揽月楼，然后快速的回到了驿站当中。看到宇文峰的可怕的脸色，郑康也不敢多问，而是默默的一路上跟在宇文峰的后面。

　　一行人很快到了驿站门口，但是宇文峰却一点反应也没有。郑康上前提醒道：“骑尉大人，到了。”

　　听到郑康的声音，宇文峰才回过神来，然后开口说道：“走吧，进去。”

　　说完，便带头走了进去。一路无话，整个队伍的气氛显得更外的凝重。很快，就回到了宇文峰休息的地方。宇文峰开口说道：“郑康和黄毅留下，其他人都散了吧。”

　　其余的亲卫听到宇文峰的吩咐，急忙的散开了，郑康和黄毅则是跟着宇文峰进了房间。一进房间，宇文峰就对黄毅开口说道：“这两天加强警戒，晚上多派点弟兄值夜……”

　　想了想，宇文峰继续开口说道：“告诉他们，这两天刀不离身，甲不离边。就是睡觉，也要打起十二分的精神。”

　　宇文峰还是觉得不保险，计息开口说道：“把短弩都拿出来，不要再藏着了。”

　　听到宇文峰严厉的口气，黄毅也不敢耽误，急忙下去安排去了。

　　见到黄毅走远了，宇文峰才松了一口气，然后走到书桌旁边，拿起笔开始书写起来，郑康就一直在旁边候着。良久，宇文峰把一封信拿给郑康，开口对着郑康说道：“你跑一趟，但是小心一点，不要被人跟踪。”

　　郑康点点头，开口说道：“知道了，少爷。”

　　宇文峰继续开口说道：“把这封信给你大哥郑卫，他看了就会知道怎么做。”

　　郑康接过信，连忙告退出去了。出了驿站的门，郑康就慢慢的在街上走着。在驿站外闲逛的人自然有人跟了上去。郑康就这么漫无目的走着，很快来到马车行，然后租了一辆马车就向外走去。接着，来到了菜市场。

　　是的，菜市场。帝都这么大，自然也生活的有一般拿市井小民，他们平时要买菜，要吃饭，自然就有菜市场。菜市场是最混乱的地方，郑康下了马车很快就钻进了人群中。接着，一身麻衣的郑康出来，消失在人群中。跟着郑康的人，来到菜市场的时候，郑康已经消失在了人群中，他们努力的挤进人群，想要找到郑康的身影，但是哪里找得到，郑康早已经消失的无影无踪。

　　很快，郑康就来到了抱月楼的后门。在门口警惕了想四周看了看，发现没有异常之后，郑康才敲敲门。很快，门被打开，郑康上前说了几句，就进去来了。

　　郑卫正在一处包间中，和人吃饭的时候，一个下人走进来，对着郑卫耳语几句。郑康放下筷子，然后拱手说道：“不好意思，有一点俗事要处理，让众位见笑了。”

　　“不碍事，郑老板尽管去就是了。”

　　郑卫歉意的点点头，然后出了房间。郑卫做的生意，自然也有见不得光的地方，所以经常有人走后门，说暗语来找郑卫。但是当郑卫看见了正在喝茶的郑康的时候，脸上露出了真心的笑容。

　　郑康也发现了郑卫来了，起身和郑卫来了一个大大拥抱。郑卫开口对着随行来的人说道：“都下去，没有我的命令，不准进来。”

　　几个下人连忙就下去了，退出房间的时候还把门关上了。郑卫笑着对着郑康开口说道：“见到你没有事情就好，听说这次在北疆……”

　　郑康摇摇头，打断郑卫的话语：“大哥，我们两走的路不同，既然我留在了少爷身边，自然要经历这些事情的。”

　　郑卫也是点点头，郑康接着从怀里掏出一封信开口说道：“这是少爷给你的。”

　　郑卫接过信，急忙打开，开始看了起来。很快，郑卫就看完了信，用火折子把信烧了，然后开口对着郑康说道：“告诉少爷，我会尽快办。”

　　郑康点点头，然后告辞走了。他们俩早已经不是当初被宇文峰买下的那两个孤儿了，这么多年，经历了这么多的事情，已经让他们变的无比的成熟。

　　郑康走了以后，郑卫打开房门，望着天空。其实在第一次京军北上全军覆没的消息传回来之后，郑卫一开始很伤心。但是接着又是又变的有点高兴起来。这种患得患失的心情，郑卫也解释不了。他甚至打算好好的把生意做下去，以后当个安稳的富翁，娶几房妻妾，以后谁看见了自己，都要叫一声“郑爷”。

　　但是不久之后。宇文峰的消息又传了回来。郑卫就收起了心思，乖乖的等候宇文峰的消息。这么多年来，郑卫知道宇文峰是什么人，当初在金州刚刚做生意的时候，不管是遇见白道还是黑道的麻烦，最后，这些麻烦都消失的无影无踪。郑卫知道，那是宇文峰带着人把他们都灭了口。

　　很快，郑卫就收回心神，然后开口说道：“来人啊。”

　　听到声音，一个小厮急忙上前，郑卫开口说道：“把柳爷叫过来。”

　　郑卫口中的“柳爷”叫柳浪，是当初金州保卫战的一百死士中幸存的一员，当初那一百死士，活着的，大部分都被宇文峰收为己用，专门派到郑卫身边，解决一些见不得人的事情。

　　很快柳浪就来到了郑卫的跟前，开口说道：“老大，有什么吩咐？”

　　郑卫开口说道：“挑几个信得过的人，从今天起，去宇文府外守着。如果宇文拔出来，就跟上，我要知道他一天在干什么，见过什么人，总之越具体越好。”

　　“知道了，老大。”柳浪开口说道。

　　郑卫不放心的继续开口说道：“让你的人小心一点，不要打草惊蛇。”

　　柳浪点点头，就下去准备去了。见到柳浪离开了，郑卫开口说道：“来啊，我要出门一趟。”

　　听到郑卫的吩咐，下人们不敢怠慢，一翻鸡飞狗跳的准备。很快，郑卫就带着人出了帝都，颠簸的很长时间，终于来到了一处庄园门口。门口的人自然人的郑卫的马车，马车就这么进去了。

　　郑卫走下马车，对着来伺候的人问道：“苏爷在哪里？”

　　“苏爷这个时候，应该在……”声音还没有响完，就被另一个声音打断了：“稀客啊，郑爷怎么回来这里？”

　　声音刚刚想完，苏豪出现在了郑卫的视线中。郑卫开口说道：“有事找你，换个地方说话。”

　　见到郑卫的表情，苏豪也不耽误，带着郑卫七拐八拐的来到了一处偏僻的房间中。苏豪把们关上，然后开口对着郑卫说到：“有什么事情？”

　　郑卫开口说道：“少爷来信了，说他有点麻烦，让你带着人过去和他汇合。”

　　原来，宇文峰北上的时候，并没有把苏豪带上，只是带了黄毅。宇文峰出大价钱收买了苏豪，让孙浩训练一批人手出来。孙浩有本事，但是也是个见钱眼开的角色，为谁做事不是做呢？而且在外面接生意的话，说不定还有麻烦和风险，但是现在不一样，苏豪的生活过的很滋润。郑卫自然负责每个月给苏豪送钱过来，让他安心的训练人手。

　　上次，北上援军覆没的消息，苏豪也是多少听到一点风声的，但是因为郑卫每个月的还是照常送钱过来，所以苏豪也就没有了其他的心思，继续安安心心的训练人手。苏豪自然知道郑卫口中的“少爷”是谁了。

　　苏豪也不敢大意，急忙出声询问……等到一切都问清楚之后，苏豪对着郑卫说道：“放心吧，在天黑以前我就带着人去找宇文峰汇合。”听到苏豪的保障，郑卫点点头，然后开口说道：“那我就先告辞了。”

　　说完，郑卫就带着人回了帝都。苏豪却是出了房门，吼道：“兔崽子们，都过来，有事情做了……”

　　郑康从抱月楼出来，换了几条街，然后租了一辆马车，大摇大摆的回了驿站。回驿站的郑康，也不敢耽误，快速的找到了宇文峰。见到郑康回来饿狼，宇文峰开口问道：“事情办的怎么样？”

　　郑康点点，开口说道：“信已经交到了郑卫的手上，他说会尽快的办。”

　　宇文峰脸上露出了满意的神色，继续开口问道：“有人跟踪你吗？”

　　说道这里，郑康也是露出了凝重的表情开口说道：“出门的路上，有，而且我感觉不止一个，最后我用大人教的办法，把他们甩掉了。”

　　没有见过猪跑，还没有吃过猪肉吗？宇文峰上辈子的电影也不是白看的，一些简单的追踪和反追踪的技巧他还是知道的。宇文峰脸上一副“果然如此”的表情，接着开口说道：“你也辛苦了。下去休息吧。”听到宇文峰的话语，郑康就下去了。

　　到了晚上，谢烨依言来到了驿站，找宇文峰。一进宇文峰住的那个小院子，谢烨就感觉杀气腾腾的。里面的到处都是巡逻的军汉，看见自己一行人，也是面带杀气。谢烨在心里猜想，如果不是前面的郑康带路，自己人带着人冒冒失失的冲进去，肯定一定会被乱刀砍死。

　　短短的几分钟的路，谢烨觉得走了一辈子那么长。终于来到了宇文峰的房间，郑康开口说道：“谢公子，骑尉大人在里面等你。”

　　谢烨见到这个样子，也知道不能带其他人进去，于是开口对着旁边的小厮说道：“就在这候着。”

　　说完，便大步走了进去。走进房间，谢烨发现宇文峰已经在等着他了，桌子上的摆满的酒菜。见到谢烨来了，宇文峰指了指对面的椅子，示意谢烨坐下。谢烨坐下之后，开口说道：“宇文骑尉，你又玩的是哪出？”

　　宇文峰却是平淡的说道：“如果我说有人要杀我，你相信吗？”

　　谢烨仔细的打量着宇文峰，然后开口说道：“我信，就你这样到处树敌，不知道有多少人巴不得你赶快死。”

　　“爽快。”宇文峰不但没有恼怒，反而大声笑着说道，接着端起酒壶，给谢烨面前的酒杯满上，两人端起酒杯，一饮而尽。宇文峰开口说道：“谢公子，说吧，什么事情找我？”

　　谢烨却不回答，反而问道：“你这趟回来，是准备留在帝都，还是要继续去北疆。”

　　“这有什么关系吗？”宇文峰开口问道。

　　“当然有关系了。”谢烨认真的盯着宇文峰，希望从宇文峰的脸上看出一点端倪。但是他失望了，宇文峰的脸色一点也没有变。

　　宇文峰端起酒壶，给自己满上，然后一饮而尽，接着才开口说道：“也不瞒你，我是要回北疆的。”

　　听到宇文峰的回答，谢烨直接拍掌说道：“好。”

　　宇文峰一脸不解的看着谢烨，谢烨也发现失态，然后笑着开口说道：“男儿功名自然是要马上取，宇文骑尉，好样的，来，我敬你。”说完，谢烨端起酒杯，给宇文峰满上以后，就给自己的酒杯满上，接着不等宇文峰有所反应，就一饮而尽。

　　宇文峰却是一脸古怪的看着谢烨，谢烨喝完酒后，也发现了宇文峰一脸古怪的看着自己，连忙开口问道：“宇文骑尉，怎么了，我脸上有什么东西吗？”

　　宇文峰摇摇头，良久才爆出一句让谢烨终身难忘的话语：“他妈的，有谁愿意放着好好的帝都生活去北疆，你丫的脑袋不是有病吧，你真的以为我是心甘情愿的去北疆？”

　　听到宇文峰的话语，谢烨当场石化，谢烨已经不记得，今天是第几次被石化了。宇文峰好像也想起了什么，悻悻的开口说道：“失态了，失态了。”

　　谢烨笑着开口说道：“没事，没事。”

　　但是接下来，谢烨的话语，却让宇文峰大吃一惊，只见到谢烨一脸正色的说道：“如果宇文骑尉要北上的话，请带上我，我要加入了饿狼军。”

　　听了谢烨的话语，宇文峰吃惊的连酒杯都掉在了地上。听到里面的响动，在门口的亲卫，急忙踹开门，一阵拔刀的声音响起，冲在第最前面的人，已经准备把谢烨拿下了。见状，宇文峰没好气的说道：“出去，都出去。”

　　涌进的亲卫，听到宇文峰的声音，再看到宇文峰没有什么事情，才一脸悻悻的退了出去，临走，顺便把刚刚踹开的门关上了。

　　见到亲卫都退了出去，宇文峰才叹了一口气，开口对着谢烨说道：“谢公子，我是因为一些原因，不得已，才会继续去北疆拼命，你去凑什么热闹？”

　　听到宇文峰的话语，谢烨脸色也是一阵黯然，开口说道：“骑尉大人，你有你的原因，我自然也有我的原因，现在就一句话，你帮不帮我？”

　　宇文峰的心思却在不断的转动，上次北上狙击胡人的援军的时候，谢烨毕竟帮了大忙的，提供了充足的粮草，还有超额的军械。良久，宇文峰才开口说道：“这件事，我一个人答应也没有用。”

　　见到宇文峰语气中的松动，谢烨急忙开口说道：“宇文骑尉不用担心，兵部的调令我自己会弄到手。”

　　原来这丫的早就预谋好了，宇文峰在心里想到。宇文峰继续开口说道：“你真的想好了，真的要加入饿狼军，随我北上？”

　　谢烨坚毅的点点头，谁知道宇文峰继续开口说道：“谢公子，你不要急着点头，我也不怕实话告诉你。饿狼军虽然有着天大的功绩，但是在北疆已经得罪了不少人。在北疆的战场上，我们饿狼军除了要和胡人打仗以外，还要防着自己人，就也是说我们随时都有可能孤军和胡人战斗，我们随时都有可能会被友军火并，现在……你还愿意加入吗？”

　　果然，听到宇文峰爆出内幕，谢烨沉默了，脸色也不断的变化。最后，谢烨咬咬牙开口说道：“我还是要去。”

　　宇文峰继续开口说道：“谢公子，你这又是何苦？”

　　“宇文骑尉，你不懂我的处境，我有我的追求。”谢烨一脸决然的说道。

　　良久，宇文峰点点头，然后开口说道：“不管你从兵部得来的调令是什么，在饿狼军里，你根本不可能领军，你明白吗？”

　　“这么说，你是答应了？”谢烨从刚刚宇文峰那句话里，已经听出来宇文峰同意的意思，不由得出声确认道。

　　宇文峰点点头，谢烨高兴的端起酒壶，再次把宇文峰面前的酒杯倒满。谢烨对这个结果很满意，谢烨知道，饿狼军完全是宇文峰一手拉扯出来的。没有宇文峰的点头，任何人都进不了饿狼军，即使你有兵部的调令。现在宇文峰点头了，谢烨自然是格外的高兴，至于不能领军，见鬼，谢烨还是有自知之明的，就自己的这点水平，就不要丢人现眼了。

　　见到事情办成了，谢烨刚刚来来的沉重心情也没有了。而是重新端起酒杯敬完宇文峰之后，指了指外面，开口说道：“到底怎么回事？”

　　宇文峰却是杀气腾腾的说道：“有人想要我宇文峰的命，我自然知道他没有这么好的胃口，一定要让他崩坏了门牙。”

　　谢烨也知道宇文峰既然这个样子说，就一定有些事情，只是他不知道而已，但是他也根本没有打算多问，而是开口说道：“有什么地方需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“暂时不需要，如果真的到了那天，我会找你的。”宇文峰开口说道。

　　听到了宇文峰的回答，谢烨也不意外。来的主要目的已已经达成了，加上这边情况这么特殊，又喝了几杯，谢烨就起身告辞。见到谢烨要走，宇文峰也没有挽留，而是开口说道：“路上多加小心。”

　　谢烨却是笑着开口说道：“宇文骑尉，我不是你，到哪，都有这么多的仇家的，我的小命，大概没有谁想要。”

　　说完，就出了房门，带上随行的小厮，出了驿站，赶回了家中。

　　谢烨走了以后，宇文峰喝了几杯酒，感觉身子有点乏了，就吹灯休息了。

　　宇文峰休息了，但是很多人都没有休息，外面值夜的士兵，在来回的巡逻、走动。驿站外面买小吃的摊主仍然在坚守着，他相信一定会有生意生门的；散步的人仍然在锲而不舍的散步，他们相信多走路对身体好；还有更夸张的，直接在驿站斜对门的小酒馆里，喝了一天的酒，他们相信酒肉穿肠过，佛祖在心中。

　　今天，宇文峰从揽月楼出来之后，驿站周围的几个客栈还有民居里面都住进了不明身份的豪客。

　　宇文府，宇文傲的房间中。宇文傲淡淡的开口吩咐道：“明天去把宇文峰请回来。”

　　宇文战却是开口说道：“他应该知道了二老爷在北疆算计他的事情，还有我们的态度，以他的聪明，他应该都知道了，这个时候还请他？他恐怕不会来。”

　　宇文战是宇文傲的心腹，很多事情，宇文拔和宇文松都不知道，但是他也一样知道。宇文霁写信回来说算计宇文峰的事情，宇文战自然也是知道的。

　　宇文傲却是胸有成竹的说道：“你明天亲自跑一趟，就说想知道他的母亲是谁，明天就回来。”

　　宇文战点点头，但还是不解的问道：“这么做又是何必，何必要处心积虑的拉拢他？”

　　宇文傲摇摇头，开口说道：“你不懂……”还想再说些什么，但是良久还是没有说出来，宇文战却是见怪不怪，开口说道：“我明天就去办。”

　　揽月楼，张显亲自在门口候着，看见了宇文拔的马车，就急忙迎了上去。宇文拔没有开口说话，张显虽然心里很着急，但还是沉稳的引着宇文拔进了包间。

　　今天，宇文峰走了以后，张显想了又想，还是决定要把事情通知宇文拔才行。想到就行动，张显联系到了宇文拔的管家，让他口信的给宇文拔，让他晚上过来一下。

　　宇文拔回府后，管家自然把张显相邀的事情告诉了宇文拔。宇文拔皱着眉头，还是点点头，这才有了刚刚的一幕。

　　张显引着宇文拔来到了一处包间之后，宇文拔坐定以后开口问道：“找我过来何事？”

　　张显为难的看了看宇文拔身后的人，宇文拔心中不悦，还是开口说道：“都出去吧。”宇文拔随行的人听到吩咐，都是退出了房间。见到房门被关好，宇文拔才开口说道：“现在可以说了吧？”

　　“大事不好了，大人……大事不好了。”见到房间里没有了其他人，张显急忙开口对着宇文拔说道。

　　见到这一幕，宇文拔的眉头皱的更深，但还是耐心的说道：“到底怎么回事？”

　　张显咽咽口水，开口说道：“宇文峰今天白天来揽月楼，找我问‘影剑’还有两个用刀好手的事情？”

　　果然，听到张显的话语，宇文拔脸上也变的神色，开口问道：“仔细说说，这到底是怎么一回事？”

　　张显便一五一十把今天发生的事情告诉了宇文拔，见到宇文拔不说话，张显急忙开口说道：“大人，我是迫于无奈才把事情说出来的，不关我的事，真的不关我的事。”

　　被张显的声音拉回现实，宇文拔却是不在意的说道：“没什么事情，他知道了，便知道了，还能怎们样？他马上就要回北疆了，一时半会也回不来，还怕他作甚？”

　　宇文拔对着张显说道：“不碍事，你继续做好自己的事情就可以了。”

　　张显看见宇文拔的神色不想作伪，才尝试着开口说道：“大人，那我的……”

　　宇文拔好像知道张显再说什么，笑着回答说道：“自然在我手里，但是你放心，只要你好好替我办事，它就永远不会见到阳光……”

　　“但是如果还有下次吧，你就等着死吧。”接着，宇文拔厉声的说道。

　　“知道了，大人，下次不敢了……下次再也不敢了……”张显急忙的开口保证道。

　　“好了，没什么事情你就下去吧，不要让人怀疑。”宇文拔淡淡的开口说道。

　　“是，大人。”张显开口回应到，接着就走向房门。在房门口的时候，张显停下来了脚步，深深了吸了一口气，脸色恢复的和平常一样，才打开门走了出去。

　　不一会，便有小厮带着传菜员上来……

　　宇文峰喝了一点酒，但还是没有睡死。这一年的战场生涯，让他变的无比的敏锐。突然，他听到了一点响动，急忙拿出在床上的刀，开口问道：“谁？”

　　这个时候，不知道是谁把房间已经熄灭的蜡烛点燃，接着光亮，宇文峰发现房间里不知道什么时候多出了六个人，不，是七个，六个黑衣人，还有黄毅，黄毅的剑正架在一个黑衣人的脖子上，脖子上架着剑的黑衣人这个时候开口说道：“老黄，一年不见，你就是这么欢迎我的？”

　　黄毅却是说道：“如果不是认得你身上的药味，你已经是死人了。”

　　说完，看了不看其余人，又独自下去了。宇文峰却说道：“苏豪，你搞什么？”

　　苏豪却是一本正经的说道：“我接到少爷的口信，当然是过来和你汇合啊。”

　　“但也不用三更半夜的摸进了我的房间吧。”宇文峰开口问道。

　　苏豪却是正色的说道：“不这样做，怎么能知道这边的防御程度……”

　　接着，苏豪一脸痛恨的开口说道：“少爷，你说你有危险，我连忙带着人赶了过来，但是你这边的防御，也不怎么样吗，如果我们是刺客，刚刚你的脑袋已经不在你的脖子上了。”

　　宇文峰这才一惊，想到刚刚那个六人真的是刺客的话，黄毅只能制止一个，自己的小命真的玄了。苏豪却是不以为意的开口说道：“这也不能怪你的手下，你那些手下，都是些军汉，上战场打仗还可以，但是刺杀和保护这种活，他们自然是做不来的。”

　　宇文峰这才释然的点点头，苏豪接着指了指房间的其余五个人，说道：“这就是这一年花你的钱，训练出来的，不要说我拿了钱没有办事。”

　　其余五人也是揭开了面罩，单跪着行礼：“少爷。”

　　宇文峰满意的点点头，接着对着苏豪说道：“最近有点不太平，很有可能会有人要我的命，所以麻烦了。”

　　说着，从怀中掏出一张写有“一万”的金票递给苏豪，苏豪接过金票后，满脸笑意。但是随即又正色的说道：“少爷，你这段时间，减少外出的时间，最好就不要外出。”

　　看着宇文峰露出了疑问的神色，苏豪开口解释的说道：“少爷，你已经不是一年前的那个少爷了，你的事情我也多多少少少知道一点，想要你命的人，都是些大人物，他们手下可是有真正的高手……”

　　顿了顿，苏豪继续说道：“我虽然可以跟着保护你，识破一些伎俩，但是毕竟双拳难敌四手，你身边的高手只有老黄一个，到时候出了事情，你就不要指望你外面的那些军汉了。”

　　听完苏豪的话语，宇文峰也是蓦然的一惊，发觉自己的真的大意了，然后开口说道：“我知道了，最近没有什么事情，我是不会出去的。”

　　苏豪满意的点点头，宇文峰这个时候开口对着苏豪说道：“可不可以请帮手过来，你知道，现在钱对我来说，是不成问题的。”

　　苏豪却是摇摇头，然后自嘲的说道：“你以为人人都像我这么爱钱吗？有些高手，脾气古怪，对于金币，根本是不屑一顾的。但是你既然这样子说了，我还是有几个老朋友的。但是我要保护你，走不开，这样明天我会派人送信给他们，至于来不来，我就不能肯定了。”

　　宇文峰笑着说道：“谢谢。”

　　苏豪接着说道：“驿站门口太多眼线了，做事情一点都不方便，一会我带人去把他们料理了。”

　　宇文峰点点头，意思就是随你的便，你爱怎么折腾就这么折腾。苏豪像是突然记起什么似的，继续开口说道：“驿站周围的客栈还有民居出现了很多军汉，如果是你的人，那就没什么；如果不是的话，一定要尽快料理了，要不然，以后会是个麻烦。这些人成事不足，但是在关键的时候来捣捣乱，也是会死人的。”

　　专业，宇文峰现在心中就剩下这两个字。宇文峰不好意思的开口说道：“周围的军汉的确是我的人。”

　　“哦，那就没什么事情了。”苏豪一脸平静的说道，然后对着五个黑衣人开口说道：“你们出去把外面的监视的人都料理了，记住，要神不知鬼不觉。”

　　五人不说话，沉默的点点头，然后从窗口出了房间。见到这一幕，苏豪气的牙痒痒，没好气的说道：“都是自己人，你们不走门，翻什么窗，专业一点，好不好？”

　　五人显然已经走远，没有听到苏豪的话语，但是还在房间内的宇文峰听到了苏豪的话语，当场石化。

　　宇文峰像是想起了什么似的，开口叫到：“来人啊。”

　　门很快被打开，一个亲卫握刀走了进来，但是他看见了一身黑衣的苏豪，刚刚想喊“敌袭”，但是还没有喊出来，宇文峰就开口说道：“喊什么喊，是自己人。如果他是敌人的话，我早就没命了。”

　　听到宇文峰的话语，那个亲卫也是不敢反驳。宇文峰开口说道：“把黄毅找过来。”

　　那个亲卫得了命令，急忙飞速的退出房间，下去找黄毅去了。很快黄毅进来了房间中，开口问道：“骑尉大人，你找我？”

　　宇文峰笑着说道：“对，有件事情想要问问你？”

　　黄毅虽然不是哦花，但是脸上的表情却在说话“你问吧”。见状，宇文峰也不奇怪，开口问道：“我之前一直没有问你的来历……”

　　宇文峰看到了黄历脸色出现了变化，连忙开口说道：“当然，现在我也没有这个意思，只是问问，你有没有有什么朋友，可以让他们过来帮忙，你也知道，现在我这边可是缺人的很。”

　　黄毅思考了一阵，开口说道：“有是有，但是？”

　　“但是什么？”宇文峰开口问道。

　　黄毅也不隐瞒，开口说道：“一来，他们自由散漫惯了，不知道他们愿不愿意来；二来他们身上都背的有命案。”

　　宇文峰想了想开口说道：“不碍事，你派人送信即可。不愿意来的，我不强求。如果愿意来了，我宇文峰既往不咎，至于他们身上的命案，我会想办法替他们摆平的。”

　　黄毅听到了宇文峰的话语，开口说道：“好吧，明天我就让人去送信。”

　　宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“你先下去吧。”

　　听完宇文峰的话语，黄毅就告退了。见到黄毅走了以后，苏豪才开口说道：“少爷，行啊。”说着，比了比大拇指，继续开口说道：“老黄就是一块石头，少爷你居然也有办法把他降服，真的是高，高，高。”

　　宇文峰却是没有多少开玩笑的心情，开口说道：“我先睡了。”

　　说完，不理苏豪，上床继续睡觉去了。苏豪恨的牙痒痒的，但还是老老实实的在房间里，找了一个角落，开始假寐起来。

　　却说五个黑衣人从窗出了驿站之后，在房檐上仔仔细细的观察了很久，在确定了目标之后，就分头动手。不一会，还在坚持卖小吃的小吃摊主，被请到了街边，接着就不见了踪影；秉着多走路、好身体信念的散步人，也很快消失在了黑暗中；至于在驿站斜对面喝了一天酒的猛人也被“同伴”给接走了。

　　一夜无事，但是派出去“探子”监视宇文峰的势力才发现，已经很多个时辰没有消息传回来了。宇文峰这一觉睡的很香，睡到了日上三竿才起来。等到宇文峰起来的时候，房间里早已经没有了苏豪的身影，宇文峰开口说道：“来人啊。”

　　郑康急忙端着各种东西，屁颠屁颠的跑了进来，伺候宇文峰洗漱。一番洗漱完了之后，宇文峰走出房门，顿时觉得神清气爽。刚刚伺候完宇文峰洗漱完了郑康，这个时候不知道从拿端出来一份早饭，看见了热腾腾的早饭，宇文峰才觉得自己是真的饿了。

　　宇文峰又回了房间，郑康已经把热腾腾的早饭放在了桌子上。不到一会，刚刚退出去的郑康再次进来说道：“大人，宇文战来了，要见大人。”

　　“宇文战？”宇文峰自言自语的说道：“他来干什么？不见。”

　　听到宇文峰的吩咐，郑康急忙下去了。但是不一会，郑康又进来说道：“大人，宇文战说他有很重要的事情。”

　　皱着眉头，宇文峰开口说道：“让他一个人进来。”

　　宇文战现在心里很憋屈，十分的憋屈。已经有很多年，他要见一个人，没有谁有这么大的架子让他等着这么久了，而且第一次还不见他。

　　宇文战昨晚得到了宇文傲的吩咐，今天一大早就带着人来到了驿站。驿站的们自然好进，驿站的几个小吏自然知道宇文战是谁，殷切带着宇文战一行人来到了宇文峰住的小院子。

　　接着引路的小吏就停下了脚步，抱歉的解释的说道他们只能带他们到这里了。宇文战也不在意，带着人就准备进去，但是却被门口的军汉的拦了下来。

　　宇文战和颜悦色的说道：“我要见宇文峰。”

　　守在门口的军汉，听到那人直呼宇文峰的姓名，心中不爽，回答说道：“骑尉大人，还在睡觉。”


第一百四十章 算盘落空

　　哪个饿狼军不是对宇文峰奉若神明，现在听到眼前的人直呼宇文峰的姓名，自然没有好脸色。宇文战已经很多年没有这个样子受人白脸，也很多年都人敢给他脸色看了，但是今天就有了，而且几个毫不起眼的大头兵。

　　宇文战强忍着心中的不满，对后面的人使了个眼色，后面的小厮会意，急忙走上去，递给了刚刚开口说话的军汉，口中说道：“请军爷通融通融。”

　　那个饿狼军却是不接那个小厮递过来的金币，并且口中还厉声说道：“你干什么？”

　　那个小厮讨了个没趣，脸上露出了尴尬的神色，递金币的手，收回也不是，继续举着也不是。饿狼军成军时间极短，并且宇文峰治军极严，所以现在的饿狼军还没有沾上一些军队的恶习。

　　见到这一幕，宇文战却是露出了诧异的神色。因为他也在军中呆过，见到刚刚那个大头兵并没有收递过去的金币，心里不禁对几个守门的军汉产生一丝好感。

　　宇文战开口说道：“下去。”

　　那个小厮得到宇文战的吩咐，急忙退了回来。宇文战和颜悦色的开口说道：“我来拜会宇文骑兵尉，劳烦小兄弟通报一声。”

　　果然，门口的几个军汉，听到了宇文战口中的称呼，脸色变得好看很多。还是刚刚开口那个饿狼军对着宇文战说道：“你等着，我进去通报”，说完，便向里面走去。

　　宇文战却是满脸笑意，静静的在原地候着。但是宇文战身后的随从和小厮就不这样想，脸上纷纷都露出不满的神色，有个胆子大一点的，上前对着宇文战说道：“管家大人，他们也太欺负……”

　　那个“人”字还没有说出口，宇文战就开口呵斥到：“闭嘴。”

　　听到宇文战的呵斥，刚刚那个上前开口说道的小厮，一脸悻悻然的退了回去。很快，刚刚进去的那个饿狼军就带着郑康出来了。

　　刚刚那个饿狼军进去通报，自然是先要找到郑康。郑康得到消息之后，自然先带人出来看看。走到门口，郑康变发现了来人是谁。

　　郑康还是笑着对着宇文战开口说道：“老管家。”

　　宇文战也不以为意，开口说道：“我想找宇文骑尉。”

　　郑康面露难色的开口说道：“也不瞒老管家，大人正在睡觉，不知道醒来没有？”

　　这个时候，宇文战后面的人不满了，纷纷骂骂咧咧的开口：“宇文峰是什么东西……”

　　宇文战一忙呵斥道：“闭嘴。”

　　看到宇文战要杀人的眼光，还有严厉的口气，后面的人都统统的闭上了嘴。刚刚他们的话语，郑康也是听到了，脸上露出冷笑。

　　宇文战看到了郑康脸上的冷色，就知道不好，开口说道：“见笑了，下人不懂规矩。”

　　听到宇文战的话语，郑康的脸色才好看了很多，想了想，郑康开口说道：“老管家，我先去看下达人起来没有，怎么样？”

　　宇文战开口说道：“劳烦了。”

　　郑康变转身，进了院子。但是刚刚的话语，守门的饿狼军都听到了，现在正恶狠狠的盯着宇文战后面的随从们。他们脸上神情恶狠狠的，眼睛里露出要杀人的目光，手一直握在刀柄上，好像随时都要冲过来。见到饿狼军这副架势，宇文战后面的随从有的吓得急忙后退几步。

　　但是还是四个人毫不畏惧，在人群中显得鹤立鸡群。他们四个站在宇文战的后面，眼光淡然，对于几个饿狼军杀人一般的目光好像没有看到一样。

　　很快，郑康就出来了，开口对着宇文战说道：“抱歉，老管家，大人说不想见你。”

　　听到郑康的话语，宇文战还没有说话，站在他后面，刚刚没有退步的四个人，都是抬起头，发出杀人的目光。

　　郑康也是随着宇文峰上过战场的，恶战打过也不是一两次了，对于这些目光自然选择无视。其中一人开口说道：“管家大人，他一个黄口小儿哪来的那么多的规矩，我们直接冲进去就行了。”

　　听到他的话语，郑康却是冷笑的开口说道：“要不然，你进来试试。想必骑尉大人不会介意在多杀几个刺客。”

　　郑康吧“刺客”两个字咬的特别重，然后冷笑着对着宇文战继续开口说道：“那，老管家，我就不送了。”

　　宇文战的脸上的也是不断变化，然后开口对着郑康说道：“请再跑一趟，就说老夫有很重要的事情要见他。”

　　郑康想了想，开口说道：“好吧，你等等。”

　　说完，挑衅的看了看宇文战后面的四个人，意思是你们有种，尽管进来。宇文战自然也注意到了郑康的小动作，急忙开口对着后面的四人开口说道：“不要乱来。”

　　四人虽然心里不爽，但还是老老实实的呆在了原地，没有乱动。

　　于是，这才有了刚刚的一幕。郑康听到了宇文峰“只让他一个人进来的”的命令后，急忙跑了出去。但是他没有马上到门口，而是找到了一个领兵的总旗。

　　那个总旗看到郑康，也不敢大意，以为宇文峰找他，急忙开口说道：“可是骑尉大人有什么吩咐？”

　　郑康摇摇头，那个总旗皱着眉头，问道：“那是怎么回事？”

　　郑康变一五一十把刚刚的事情说了一遍，那个总旗听完之后，开口说道：“那你是什么意思？”

　　郑康脸上带着阴险的笑意，对着那个总旗一阵耳语。那个总旗听完之后，笑着开口说道：“就你小子能。”

　　郑康“嘿嘿”的笑了起来，开口说道：“我先去了。”那个总旗点点头，开口说道：“我布置一下，等下就来。”

　　宇文战虽然心里也很恼怒，但是想到宇文傲的吩咐，还是耐着性子，继续等了下去。很快，宇文战便看到郑康再一次的出现在他的视线中。

　　等到郑康来到了近处，宇文战开口问道：“怎么样？”

　　郑康点点头，开口说道：“大人说让你一个人进去。”

　　“什么……”宇文战还没有说话，他后面的四个人已经叫嚣了起来，“管家大人，不能去……不能去。”

　　听到郑康的话语，宇文战开口怒斥道“闭嘴，没有规矩的东西。”

　　接着淡然的对着郑康说道：“带路吧。”

　　郑康开口说道：“请吧。”

　　说完，便转头带路，但是在转头的瞬间，郑康看了宇文战后面四人一眼，脸上露出了冷笑。宇文战就跟着进了院子。

　　在院子外面还没有什么感觉，但是宇文战一进院子以后，就发现里面的滔天的杀气。五步一岗，不断有人来回巡逻，而且一进来，宇文战就感觉在暗中有人在窥视他。

　　沿途遇见的军汉，对着宇文战都是露出了杀意。宇文战相信，如果不是前面的郑康领路，自己早已经被这些军汉，一拥而上，乱刀砍死了。

　　很快，郑康领着宇文战来到了宇文峰房间门口。郑康开口说道：“老管家，等一等。”

　　说着，便走了进去。进了房间，见到了宇文峰，郑康开口说道：“骑尉大人，人现在在门口。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“让他进来吧。”

　　等到宇文峰命令的郑康，急忙走了出去。来到了宇文战的跟前，然后开口说道：“大人叫你进去。”

　　宇文战刚刚想上阶梯，就很“礼遇”被两个军汉搜身。宇文战却是显得很光棍，极力配合。搜完了，两个军汉对着郑康点点头。

　　郑康笑着对着宇文战开口说道：“老管家，不好意思。”

　　宇文战却是开口说道：“无妨。”

　　见到宇文战这副样子，郑康便引着宇文战进了房间，接着他就退出来房间。这个时候，宇文峰还正在吃早饭，听到了脚步声，头也不抬的开口说道：“找我什么事？”

　　宇文战没有想到时隔一年，宇文峰更加的狂傲，既不请他坐下，也开口寒暄几句，就这么大大咧咧的开口询问。

　　好在，之前的事情已经让宇文战麻木了。宇文战开口说道：“老爷请你回去。”

　　宇文峰的注意力继续集中在他的早饭上，宇文峰不说话，宇文战很有“耐心”的等着宇文峰的回答。良久，宇文峰开口说道：“不去。”

　　宇文战好像早就知道宇文峰的答案一样，脸上露出笑意，继续开口说道：“老爷说，你如果想知道你母亲的事情，今天最好回去。”

　　说完，宇文战胸有成竹的等着宇文峰的回答。只是他的表情，好像在说“小子，我吃定你了。”

　　果然，听了宇文战的话语，宇文峰刚刚还平淡的脸色没事开始变化起来。

　　“不去。”宇文峰再次开口的说道。听到宇文峰的回答，宇文战脸上的笑容很快就僵化下来。这是赤裸裸的讽刺，刚刚还胜券在握得宇文战，只觉得这个世界太疯狂了。

　　很快，反应过来的宇文战，快速的开口说道：“难道你不想知道你母亲是谁？”

　　宇文战只希望刚刚的回答，是宇文峰一时间头脑发热，才开口说出来的。现在，宇文战企图用言语打动宇文峰。

　　宇文峰却是开口说道：“知道又怎么样？不知道又怎么样？”

　　还想开口的宇文战，被宇文峰的这句话直接弄到石化。良久，宇文战才满脸苦涩的开口说道：“老爷毕竟还是你的爷爷，他现在……”

　　“咚”宇文峰把桌子上的东西全部推翻到了地上，在门外听到响动的亲卫，于是很尽责的才一次重复昨晚晚的动作，踹门，冲进来。

　　当然，得到的也是一样的回答，“出去。”宇文峰开口说道。

　　听到宇文峰的回答，冲进来的亲卫急忙又退了回去。见到房间没有人了之后，宇文峰才冷笑的开口说道：“哼，当初，宇文霁在战场上算计我的时候，怎么不给我讲讲感情。”

　　听到宇文峰的话语，宇文战也是无言以对。宇文峰继续冷笑着开口说道：“宇文家想要我的命的人大有人在，我现在回去，找死吗？”

　　宇文战对于宇文峰的话语也是一时间摸不着头脑，宇文峰不给他继续开口的机会，继续冷笑的开口说道：“告诉宇文傲，我是不会回去……”

　　房间里正在谈话的时候，院子门口也在发生一场好戏。郑康找了一个领兵的总旗以后，那个总旗就集合起来二十多个手下，拿着短棒，悄悄的来到了院子门口。

　　院子门口值守的几个饿狼军自然看见了，但是在那个总旗严厉的神色下，他们没有说话，而是保持不动。

　　见状，那个总旗满意的点点头。那个总旗对着后面的手下比划着手指，“三”、“二”“一”。

　　“冲。”那个总旗大吼道，说着便带着人冲出了门口，冲向了宇文战随行的人员。宇文战今天出来也没有带多少人出来，也就十几个，而且多是一些家丁、小厮的角色。

　　见到突然冲出来的一群人，绝大部分的人都懵了。只有四个人没有懵，而是极快的做出了反应。那个总旗已经在郑康那里得到了消息，自然对这四个人特殊照顾。三个打一个，那个亲卫也亲自加入进来。

　　刚刚郑康找到那个总旗，正是为了让那个总旗带人去教训教训这些人。刚刚他们口中对宇文峰无礼，郑康可是一直记得的。

　　却说，那个总旗听到消息之后，也没有反对。集合了二十几个人，开口对着他们说道：“有人对骑尉大人出言不逊，怎么办？”

　　下面可以说是群情汹涌：

　　“还用说，操家伙，干死他们”

　　“打死他们”

　　“校尉大人，说，是谁吧。”

　　……

　　那个总旗满意的点点头，然后压压手，示意他们安静下来。那个总旗开口说道：“他们就在门口。”

　　听到那个总旗的话语，有几个性急的已经操起家伙，开始往外走了。那个总旗急忙开口说道：“不要动刀子，只是出去教训教训他们，去，都去找些家伙回来。”

　　听到那个总旗的话语，下面的人一副“我懂了”的神色，然后各自下去忙活去了。不一会，人人都找齐家伙，再次集中在了一起。

　　见状，那个总旗说道：“跟我来。”

　　说完，便带着人悄悄的来到了门口，才有了刚刚的一幕。

　　宇文战随行的人，除了四个人比较特殊以后，其余人都被冲出来的饿狼军打的哭爹喊娘，到处都有人在乱跑，人群中不断发出惨叫声。

　　但是最能打的四个人，现在也是满脸苦涩。本来就是被打了一个措手不及，而且每个人的对手都是三个人，躲过了第一棍，第二棍就来了。即使你顺利的躲过第二棍，恭喜，但是第三滚已经迎面而来。

　　不一会，四个人身上或者脸上已经有痕迹了。其中一个人躲过了对面饿狼军打过来的短棍，但是马上就感觉背上一痛，原来却是刚刚有个饿狼军见状，绕道了他的背后。

　　刚刚在门口值守的几个饿狼军看的高兴，纷纷也加入了战团。他们几个刚刚也看明白了，手上虽然没有趁手的家伙，但是空着双手，一样能行。

　　这下，宇文战能打的四个手下，更悲剧了。四个战场，每个战场都有一个饿狼军再加入战场。他们四个极力的躲闪，但是脸上和身上的痕迹也越来越多。

　　他们四人这样，就更别说其他人，都已经被打的倒地……

　　宇文峰的房间中，宇文峰开口说道：“回吧。”

　　宇文战也知道了事情已经出乎了宇文傲的估计，所以也不打算多逗留。于是转身，就退出了房间。外面的郑康见到宇文战出来，但是脸色不是很好，也不在意，只是默默的在前面领路。

　　很快，郑康就引着宇文战来到了门口，看到门口的一幕，宇文战的脸色变的铁青，他的随从们都是鼻青脸肿。

　　宇文战终于爆发出来，开口对着郑康呵斥道：“这是怎么回事？”

　　听到宇文战的口气，郑康理都不理宇文战，扭头就走，口中还说道：“今天天气真好。”

　　门后值守的几个饿狼军都是开口附和道：“恩，今天天气真好。”

　　宇文战见状，气的连胡子都翘起来了。良久，宇文战开口说道：“走。”

　　说完，便带头走了。宇文战的随从们都是相互搀扶着，那四个能打的最惨，都是被人抬走的。

　　在院子里面偷偷往外面看的贾至乐的笑开了花，他身后的饿狼军脸上也是露出了笑容。

　　郑康带着人收拾宇文峰房间里的残骸的时候，脸上自然而然的就露出了笑容。宇文峰见状，奇怪的开口问道：“郑康，什么事情这么好笑？”

　　听到宇文峰的问话，郑康不敢隐瞒，便把刚刚的事情一五一十的说了出来。听完了之后宇文峰也是笑笑了之。

　　老管家很生气，整个宇文府上的下人们都知道了。刚刚宇文战回来的时候，满脸铁青，身后的随从们，全部鼻青脸肿。

　　有个上前给宇文战问安的人，被宇文战的一个“滚”字，吓得三魂不见了七魄。宇文战已经很多年都没有发这么大的脾气了。马上就在宇文府上就传开了，人人也不敢触这个霉头。看到了宇文战，都是远远的躲着，要不然就是绕路走。

　　很快，宇文战就来到了宇文傲的房间。宇文傲已经好多年都没有看见宇文战的脸色这么差，开口问道：“怎么回事？”

　　宇文战便把今天发生的事情一五一十的说了出来。良久，宇文傲才皱着眉头，开口说道：“你看，宇文峰是真心不在乎她母亲的消息，还是因为一些别的原因。”

　　听到宇文傲的话语，宇文战仔细回想了一下，然后开口说道：“我记得，今天我给说这个消息的时候，他的脸色的确变化了，但是很快就恢复了常色。”

　　宇文傲若有所思的开口说道：“知道了。”

　　宇文战这个时候却再次开口说道：“最近谢家的那小子，和宇文峰走的很近。”

　　听到这里，宇文傲的眉头再次皱了起来。然后开口说道：“知道了，你先下去吧。”

　　宇文战听言，便退出了房间……

　　“送走”宇文战之后，宇文峰却在房间里来回的踱着步，不断的着宇文战今天来的目的。这个时候，苏豪走进了房间。

　　现在进宇文峰的房间，也只有苏豪才会不敲门。现在。连黄毅来宇文峰的房间都要在外面敲门，得到允许之后才会进来。

　　见到苏豪进来了，宇文峰停下了下来，开口问道：“什么事情？”

　　苏豪回答到：“少爷，你昨晚说要请帮手的事，已经有了眉目。”

　　“哦”听到了苏豪的话语，宇文峰面带喜色的说道：“这么快。”

　　苏豪点点头，宇文峰开口说道：“怎么样？”

　　“我的几位老朋友已经都来了。”苏豪开口说道。

　　宇文峰点点头，便开口说道：“带他们进来吧。”

　　苏豪便出去，很快，变领着三个人进来了。三个人各有特色，一个是说不出来年龄的落魄书生，在酒馆，一抓一大把；一个满脸堆笑的胖和尚，和一般四处云游的野和尚没有什么区别；一个一身麻衣的挑夫，因为他的手上，还拿着一把扁担。

　　宇文峰知道他们三个虽然现在看起来很普通，但是却没有丝毫要小看他们三个意思。苏豪口中的老朋友，那是一般人吗？

　　宇文峰微笑着，等着苏豪的介绍。苏豪指着那个落魄书生对着宇文峰说道：“这个是孙书生。”

　　接着，指着那个挑夫说道：“这是扁担刘。”

　　还没有指到那个胖和尚，那个胖和尚主动的开口说道：“别人都叫我笑和尚。”

　　“三位。”宇文峰拱拱手，只有胖和尚以微笑回应，孙树生淡然的点点头，那个扁担刘一直没有开口。

　　苏豪接着对着他们三人开口说道：“这就是宇文峰，接下来这段时间，你们要保护的人。”

　　听到了苏豪的话语，宇文峰再次拱拱手，开口说道：“有劳三位了。”

　　苏豪接着笑着开口对着宇文峰说道：“少爷不用太介意，他三人是这个样子。”

　　还是那个胖和尚开口说道：“那我就先告辞了。”

　　虽然宇文峰脸上露出满脸不解的神色，但是苏豪对着宇文峰点点头。接着，三人就出了房间。等到三人走了以后，苏豪才对宇文峰说道：“不要小看刚刚那三人，他们三人都是直接或者间接欠了我的人情，这次才答应帮忙，你也不要要求太多。”

　　苏豪接着说道：“今天过来，主要是见见你，方便他们日后行动，从现在开始他们会在暗处保护你。”

　　宇文峰听言语，从怀中掏出了一张金票，递给了苏豪。苏豪接过金票，却不像往常一样，快速的揣进怀中。而是拿着金票，对着金票说道：“都是你在害人。”

　　宇文峰不明白，没出声打扰。但是看到苏豪的脸色，宇文峰本能的认为一定发生了什么事情，不禁开口问道：“是不是出了什么事情？”

　　苏豪看了看宇文峰，良久，才叹了一口气，开口说道：“已经有人放出了悬赏，十万金币，要你的项上人头。”

　　听到这个消息，宇文峰倒是不意外，笑着开口说道：“不是有你，还有你的三位老朋友。”

　　苏豪却是摇摇头，开口说道：“一般的刺客，杀手自然没有什么问题……”

　　说到这里，苏豪顿了度，继续开口说道：“但是听说这次已经有人请了好手，听说连影子都出动了。”

　　“影子？”宇文峰开口问道：“他是谁？”

　　苏豪满脸向往的说道：“那是我们这行的神话。”

　　“神话？”宇文峰再次疑问的开口问道。

　　“是的，”苏豪解释的说道：“影子是个代号，没有谁知道他是谁，但是他出道以来，从未失手。”

　　宇文峰也是冷冷的吸了一口气，被这样的人物顶上了，一定没有什么好下场。看见宇文峰这个样子，苏豪安慰的开口说道：“你也不用太担心，这件事也只是听说。”

　　接着，苏豪继续开口说道：“我们接下来的主要精力，还是要放在已经行动起来的好手身上。”

　　宇文峰点点头，然后开口说道：“那就有劳了。”

　　苏豪却开口问道：“少爷，你还有多久才会离开帝都？”

　　宇文峰却是摇摇头，开口说道：“我是奉命前来，没有陛下的旨意，我是不能离开的帝都的。但是我觉得应该快了。”

　　苏豪接着说道：“那就好。”

　　宇文峰问道：“这是为何？”

　　“在帝都，鱼龙混杂，是在是太危险，但是出了帝都就不一样。只要我们一路上都不进城或者小镇，他们就少了很多下手的机会。至于，在平地上，自然不会是你手下的军队的对手。”苏豪开口解释道。

　　苏豪继续说道：“杀手和刺客死士不同，他们也许精于用毒，但是武功极差。”

　　听到苏豪的话语，宇文峰也感觉现在的追击的处境是异常的危险。

　　苏豪再次提醒的说道：“少爷，这段时间，没有什么特别的事情，就不要外出了。”

　　听到苏豪的再次警告，宇文峰也是狠狠的点点头。看到宇文峰肯听劝，苏豪也是大松一口气。

　　“那我就下去了。”苏豪开口说道。

　　宇文峰点点头，苏豪变退出了房间。苏豪走了以后，宇文峰不断的思考，是谁，这么明目张胆的悬赏自己的人头，宇文霁？宋默然？宇文傲？宇文跋？张显？还是说是李家的人……

　　御书房，杨瑞坐在龙椅上，下面一个黑衣人开口说道：“昨天宇文峰从揽月楼回去之后，就开始下令加强警戒，现在驿站里面是杀气冲天……今天上午，宇文战带人去找驿站，但是差点吃了个闭门羹……最后，宇文战脸色极为不好从驿站出来，他的手下也被宇文峰的手下揍的鼻青脸肿。”

　　听到这里，坐在龙椅上的杨瑞却是露出了开心的笑容，口中说道：“这个宇文峰，还真的给朕带来惊喜啊。”

　　接着下面那个黑衣人继续开口说道：“还有一件关于宇文峰的事情。”

　　“说。”杨瑞淡淡的开口说道。

　　黑衣人便开口把苏豪对着宇文峰的话语，重新给杨瑞说了一遍。听到之后，杨瑞开口说道：“依你看来，宇文峰那边的会不会有什么问题？”

　　那个黑衣人想了想，开口说道：“宇文峰的手下在战场厮杀还行，但是应付这种事情却不在行。虽然宇文峰已经请了几个好手来，但是还是杯水车薪。”

　　杨瑞听了那个黑衣人的话语，开口说道：“知道了，你先下去吧。”

　　……

　　一整天，宇文峰也没有出过院子。至于，下面的饿狼军自从宇文峰下了命令之后，这两天都是打起了十二分的精神，生怕出了什么差错。

　　第二天，一对御林军从皇宫开出来，一路上吸引了众多人的眼球。虽然只是几百人，但是从他们的装束来看，是内宫中御林军。这下，整个帝都都沸腾了。一路上，不断有各方势力的探子，要看看这队御林军要去哪里。

　　御林军，天子亲卫。虽然禁军也是天子亲卫，但是和御林军比起来就是渣。不管是从地位还是从其他方面看来，两者根本没得比。

　　进入禁军，只用查你两代人，但是进入御林军则是要查你全家五代人，一定要确保人员的忠诚。

　　这队御林军浑身黄色，在阳光下十分耀眼。几百人踩着同样的步伐，汇成了一个声音，不断的敲打路上行人的心脏。很快，他们就来到了目的地，宇文峰住的驿站。驿站的小吏早已经被巨大的动静惊动，早早的出来迎接。

　　来到了目的地，御林军停下了脚步，站在原地一动也不动。小吏大气也不敢出一口，从御林军中出来了一个小太监。

　　那个小太监对着几个小吏面目表情的说道：“奉圣谕，御林军接管驿站。”

　　说完，御林军便开始分批次进去，把整个驿站围的水泄不通，宇文峰住的小院子里面的饿狼军也听到了动静。

　　但是饿狼军仍然紧紧了站在自己的岗位上，但是外面的御林军也没有进来，只是在外面不断的布防。

　　“骑尉大人快醒醒……骑尉大人快醒醒……”郑康焦急的声音不断的传入房间内，宇文峰被吵醒之后，起身，打开房门，揉揉还没有睡醒的眼睛，开口说道：“什么事情？”

　　郑康却是急忙的开口说道：“外面来了很多军队，似乎把驿站包围了。”

　　听到郑康的话语，宇文峰也是大吃一惊，急忙带着人出去。走到门口的时候，正好遇见了一个小太监领着五个人过来。

　　宇文峰仔细一看，发现是老熟人，叶公公。宇文峰调整好心态，迎上去，随着叶公公打着招呼：“叶公公，什么事这么早就把你吹过来了。”

　　叶公公听到了宇文峰的话语，也是笑着开口说道：“还不因为骑尉大人，你。”

　　“我？”宇文峰不明白的问道，叶公公却是开口说道：“我们进去再说。”

　　宇文峰看见了叶公公的脸色，便转身，领着他们进去，来到了自己的房间当中。来到了房间中以后，宇文峰还没有来得及开口，叶公公却指着身后的一名锦衣男子说道：“骑尉大人，这是萧大人。”

　　宇文峰这个时候，才发现叶公公后面几人的不凡，虽然没有穿官服，但是人人一身锦衣，身上的气质，不是一般人能有的。

　　宇文峰不敢托大，急忙拱手说道：“萧大人。”

　　那个萧大人淡淡的点点头，宇文峰也不在意。这个时候那个萧大人对着叶公公说道：“我们先下去了。”

　　叶公公急忙陪着笑，开口说道：“请便……请便……”

　　几人出了房间之后，却发现有人在暗中窥视自己。那个领头的萧大人，突然转头，厉声喝道：“谁？”

　　黄毅这个时候走了出来，两人的目光中爆发出了火花。但是黄毅随即就低下了头，走开了，见到黄毅走开了，那个萧大人也转过头，开口说道：“我们走”。说完，变带着几人出了院子。

　　房间里只剩宇文峰和叶公公了，宇文峰才开口说道：“叶公公到底是怎么回事？我到现在还是糊涂的。”

　　说完，便把一张金票递给了叶公公。但是这次，叶公公却出乎宇文峰的意料，没有接下金票，而是笑着说道：“宇文骑尉，都是自家人，不必这么客气。”

　　看到叶公公脸上的神色，不像作伪，宇文峰才半信半疑的收起了金票。现在，宇文峰心中的疑惑却更加的大。

　　叶公公却是满脸喜色的开口说道：“恭喜宇文骑尉……贺喜宇文骑尉……”

　　听到叶公公恭维的话语，宇文峰心中更加的茫然。看到宇文峰脸上茫然的神色，叶公公开口解释说道：

　　“外面的御林军还有刚刚几位大人，都是陛下特意派过来，保护宇文骑尉的。”

　　“保护我？”宇文峰开口问道。

　　“是的，”叶公公开口说道：“今天一大早，我就领了这个差事，具体怎么回事我也不知道……”

　　说到这里，叶公公顿了顿，继续满脸笑容的开口说道：“这么多年，陛下还没有派出御林军来保护朝臣的，看来宇文骑尉很被陛下看重啊。”

　　这也是叶公公没有再收宇文峰金票的原因，今天早上一大早，他就领了这个差事，在路上一想，他就知道了，宇文峰肯定马上要发达了，这个时候还是趁早和他打好关系。虽然金票很诱人，但还是前途最重要。

　　宇文峰总算弄明白了怎么回事，心中觉得这次也玩大发了。至于杨瑞是怎么知道自己有危险的，宇文峰根本就不用想。他觉得这个太正常了，杨瑞是谁？大秦龙椅上的那位，他想知道什么事情，肯定会有办法的。

　　暂时不管杨瑞的用意，还有这件事情会带来什么后果，宇文峰只觉得现在自己的生命安全终于有了保障。其实派出了这么多御林军，本来就代表了杨瑞的态度。杨瑞的态度自然可以让很多人打消很多念头，如果顶峰作案的话，就准备承受杨瑞的怒火吧。最为大秦最有权势的男人，他的怒火不是这么好承受的。

　　宇文峰开口问道：“刚刚那个萧大人是？”

　　叶公公回答说道：“大内侍卫。”

　　“大内侍卫？”这下，宇文峰真的吃惊了，脸上也瞬间变了几种颜色。

　　叶公公也是满脸嫉妒，不知道眼前的少年郎走了什么好运，但还是开口说道：“萧大人，是大内侍卫的一个小统领。这次，他专门过来保护你，如果宇文骑尉要外出的话，最好先支会萧大人一声。”
    宇文峰点点头，说道：“这是自然。”

　　这个时候，宇文峰再次把刚刚收回了金票掏了出来，递给了叶公公，开口说道：“叶公公……”

　　叶公公却是托推着，口中说道：“使不得……使不得……”

　　但是宇文峰已经从叶公公的眼神中看出了“渴望”两个字，贾茫佯装生气的说道：“叶公公，大家都是自己人，你不收，难道是看不起我嘛？”

　　果然，听到了宇文峰这句话，叶公公脸上极为为难的说道：“那咱家就先收下。”

　　虽然脸上的表情极为为难，但是手中的动作一点也不慢。

　　见到叶公公收下金票之后，宇文峰心中大定，接着又和也公公寒暄了几句。叶公公开口说道：“宇文骑尉，你先休息，有什么需要，派人来找我就是了。”

　　看着宇文峰吃惊的神色，叶公公笑着开口说道：“咱家领的这趟差事，自然要住在这边。”

　　宇文峰笑着说道：“当然是好事。”

　　叶公公便笑着走了，留下了宇文峰一个人在房间里。等到叶公公走了以后，郑康才走进来，还没有来得及开口，苏豪和黄毅也都走了进来。

　　看到三人都是一脸疑问的神色，宇文峰开口说道：“不用管外面的军队，他们是来保护我的。”

　　听到了宇文峰的话语，三人脸上都是露出了诧异的神色。


第一百四十一章 这个世界从一刻开始改变

　　到了晚上，郑康突然敲门说道：“骑尉大人，谢公子来了。”

　　“哦”宇文峰开口说道：“这么晚了，他来干什么？”

　　郑康接着开口说道：“谢公子好像还受了伤。”

　　听到郑康的话语，宇文峰起身，开口说道：“走，去看看。”听到宇文风的话语，郑康急忙在前面领路，宇文峰在旁边的厢房中看到了谢烨。只见到谢烨脸上苍白，身上隐隐约约还有血迹，他的手下更惨，现在跟着来的之后两个。以前哪一次谢烨出门不是前呼后拥，其他的人，恐怕已经凶多吉少了。

　　宇文峰开口问道：“你受伤没有？”

　　听到了宇文峰的话语，谢烨脸上露出了感激的神色，开口说道：“我没有什么事情……”

　　指了指后面两个幸存的手下，谢烨开口继续说道：“他们两个身上受了伤。”

　　宇文峰开口说道：“把两位扶下去，好生照料。”

　　宇文峰说完，自然就有人吧谢烨的两个手下扶了下去。宇文峰开口说道：“都下去吧，没有我的吩咐，不准进来。”

　　“是，大人。”说完，随性的人都退出了房间，在房间门外守着。

　　宇文峰开口说道：“到底怎么回事？你这么会搞成这个样子？”

　　谢烨却是苦笑着摇摇头，没有回答，把手放入了怀中，掏出一张兵部调令。宇文峰打开一看，却是谢烨的调令，上面说将谢烨调入饿狼军的调令。

　　谢烨开口说道：“我恐怕要在你这住一段时间了。”

　　宇文峰皱着眉头，谢烨笑着开口说道：“你不是要赶我走吧？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“我这的处境，你又不是不知道，你现在住进来，恐怕安全不到哪里去。”

　　谢烨却是满是苦涩的说道：“恐怕，整个帝都除了皇宫，就属这里安全了。”

　　谢烨看到宇文峰不解的神色，开口说道：“我在帝都这么多年，知道的自然比你多一点。陛下要保护一个人，自然不可能明面上这点手段，在暗处，肯定还有更多的高手在附近。”

　　听到谢烨的话语，宇文峰点点头，开口说道：“你要住下，也无妨。”

　　就在这个时候，突然外面传出来“咚”的一身巨响，然后宇文峰就听到了无比熟悉的声音。宇文峰激动的走出推开房门，望向了天空。谢烨却是跟了上去，宇文峰激动了良久，才结巴的指着天空开口说道：“那……那是什……什么？”

　　“烟花啊。”谢烨一脸鄙视的目光。宇文峰听到了谢烨的话语之后，良久，才再次开口说道：“你再说一遍，那是什么？”

　　谢烨奇怪的说道：“烟花啊。”

　　接着，谢烨开口问道：“你不是没有见过烟花吧。”

　　宇文峰点点头，接着又摇摇头，一脸复杂的神色，旁边的谢烨却是一脸奇怪的看着宇文峰。宇文峰望着天空，一言不发。烟花放完了很久，宇文峰仍然望着天空不肯低下头。

　　谢烨也是一脸好奇的顺着宇文峰的目光，看向天空，却发现什么也没有。

　　突然，宇文峰狂笑，笑声让整个院子都能听到。不明所以的亲卫急忙围了上来，一脸警惕的看着周围。宇文峰挥挥手，说道：“都下去……都下去……”

　　宇文峰突然转过头，眼睛发光对着谢烨说道：“帮我找，不是，是请几个制作烟火的师傅过来，我……”

　　宇文峰一脸严肃的说道：“我欠你一个人情。”

　　听到宇文峰的话语，谢烨心里掀起了惊天骇浪，不禁开口说道：“当真？”

　　宇文峰开口说道：“当真。”

　　谢烨开口说道：“虽然烟花制作师傅少，但是还是能够找到的。”

　　听到谢烨的话语，宇文峰的心里一脸火热……


第一百四十二章 计中计

　　谢烨这个时候是不会明白宇文峰的心情，只是心里在不断的盘算到哪里去弄几个烟花师傅。宇文峰开口说道：“很晚了，你先下去休息。”

　　谢烨点点头，刚刚死里逃生，现在也感觉身子有点乏。谢烨走了以后，郑康忍不住开口说道：“大人，你很喜欢那个……那个烟花吗？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“你不懂，那是国家利器。”

　　说完，也不管郑康自己走了热，留下了郑康一个人。郑康也想不通，刚刚那个烟花不就是好看一点，为什么少爷会这么吃惊。

　　……

　　对于杨瑞的反应，可以说是让众多的人跌破眼睛。不禁派出天子亲卫，还派出大内侍卫去保护宇文峰，这到底玩的是哪一出，帝都的局势更加的错综复杂。

　　御书房，杨瑞仍然坐在高高的龙椅上，下面的还是上次那个黑衣人。

　　那个黑衣人开口说道：“……人手已经布置好了……”

　　听到黑衣人的话语，杨瑞满意的点点头。黑衣人接着说道：“我的人发现了一件奇怪的事情。”

　　“哦？”杨瑞好奇的开口问道：“是什么事情？”

　　黑衣人开口说道：“我的人发现驿站周围的客栈还有民居，这两天涌入了很多军汉。他们身上的行伍气息很重，而且身上都散发着若有若无的血腥味。”

　　杨瑞开口低声自言自语的说道：“还真是小看的这个小家伙。”

　　黑衣人没有听到杨瑞的话语，接着开口说道：“要不要除掉他们。”

　　听到他的口气，好像死的不是几百个人，而是几百只鸡，几百只鸭一样。

　　杨瑞却开口说道：“你还没有看出来，这些人都是那个小家伙的暗招。”

　　听到杨瑞的话语，黑衣人一如往常的沉默。杨瑞也不在意的开口说道：“这些人，你就不用去管他们了。”

　　黑衣人点点头……

　　宇文府，宇文傲的房间。宇文战开口说道：“消息已经确认了，那队御林军却是派出去保护宇文峰的。他们从昨天就一直驻扎在驿站。”

　　宇文傲听见了宇文战的话语，皱着眉头，把刚刚端起的茶杯，又放了下来。宇文战继续开口说道：“听说随行的还有几个大内侍卫。”

　　听到这里，宇文傲冷笑的说道：“他还真的舍得花本钱。”

　　宇文战却是开口说道：“老爷，现在此子已经有一飞冲天的趋势，如果他在北疆再立下几场功劳，依照他以往的所作所为，恐怕……”

　　宇文傲却是恢复了以往的霸气，开口说道：“那就不要让他再立下功劳，北疆战事多艰难，什么情况都有可能发生。”

　　说这句话的时候，宇文傲身上已经爆发出一阵阵的杀气。宇文战脸上却是露出了不忍的神色，见状，宇文傲开口问道：“你觉得这么做不妥？”

　　宇文战摇摇头，开口说道：“对付宇文峰，我并没有什么意见，但是能不能……”

　　说道这里，宇文战好像又回到了当年战场上，金戈铁马。脸上露出了痛苦的神色继续开口说道：“老爷，我们都是上过战场的，这么多年，我也看明白了，这些普通的士卒才是最可敬重的人。他们在战场流血，可换来的是什么？是阴谋还有背叛。”

　　宇文傲却是开口说道：“你难道不知道，依照宇文峰的性子，等到他得势后，一定会狠狠的报复。宫里那位，可是很愿意看见这一幕的。”

　　宇文战双目已经露出了浊泪，继续开口说道：“老爷，你想过没有，如果当年我们手上有这么一支劲旅，也不至于让那么多的弟兄往死战场。”

　　听到宇文战的话语，宇文傲也好像回到了当年，口气中露出了感伤的说道：“的确，当年如果我手上有这么一支劲旅，完全可以接应更多的部队。”

　　“所以，老爷，能不能尽量不要波及这些普通的士卒。”宇文战口中已经带有祈求的语气了。

　　良久，宇文战才点点头。见到宇文傲点头，宇文战心中的大石头也落地。

　　宇文拔的房间中，管家开口说道：“老爷，消息已经却确认过了，那队御林军的确是去驿站保护宇文峰的，而且听说，随行的还有几个大内侍卫。”

　　宇文拔开口说道：“真不知道他是走了什么好运，陛下会弄这么大的阵仗。”

　　管家却是一脸担忧的说道：“老爷，按照张显所说，宇文峰现在已经知道了我们曾经派过人去杀他，依照他以前的性子，一定会狠狠的报复。”

　　宇文拔却是开口说道：“这个无妨，他现在自顾不暇，再说，不是还有宋家挡在前面吗？没有什么好担心的。”

　　管家却是摇摇头，开口说道：“老爷，宇文峰此子哪次做事不是出乎人的意料，你想想，我们都认为不可能的事情，他偏偏就做了，而且一点顾及都没有……”

　　说到这里，管家眼中露出了睿哲的光芒，接着说道：“老爷，我觉得他现在的心态就是光脚的不怕穿鞋的，把他惹毛了，他一定会拉上敌人同归于尽。”

　　宇文拔仔细回想了一下，宇文峰的所作所为，不知觉的点了点头，然后开口说道：“那我这两天，尽量减少外出的时间……”

　　宋府，宋漠然的书房内，一人开口说道：“老爷，事情已经被确认了。的确是陛下派出了御林军，去保护宇文峰，而且随行的还有几个大内侍卫。”

　　宋漠然点点头，开口说道：“知道了，你先下去吧。”

　　听到宋漠然的话语，刚刚禀告的那人恭敬的退出了房间，很自觉的把门也带上。

　　“爹，怎么会这样？”宋俊急切的开口说道。

　　宋俊自从上次的事情之后，变化很大，不再像以前胡作非为。宋漠然自然把这种变化看在眼里，心里也是高兴，毕竟他只有宋俊这一个儿子。于是，现在都会把宋俊脚在身边，悉心教导。

　　但是宋漠然不知道，现在宋俊的心里已经完全的扭曲，已经被仇恨蒙蔽了双眼。

　　听到了宋俊的话语宋漠然却是摇摇头，开口说道：“陛下这么做，我也看不透。我也不清楚，为什么陛下会这么看重宇文峰。”

　　听到“宇文峰”三个字，宋俊眼中的恶毒，一闪而过。宋俊开口说道：“爹，你不是不知道，照现在的情形来看，陛下很看重宇文峰。如果再让他去北疆，打上几个胜仗，那么到时候，真的是他一飞冲天的时候。”

　　宋漠然却开口说道：“那就让他不要在北疆打胜仗，战场上的事情，谁又说的清楚呢？”

　　“但是，爹，据我所知，我们在北疆应该没有什么够份量的人物吧？”

　　听打宋俊的问话，宋漠然脸上露出了满意的神色，笑着开口说道：“当然没有，我要做的，就是煽风点火。”

　　“煽风点火？”宋俊不解的问道。

　　“对，还是要看你姐夫的？”宋漠然继续开口说道。

　　“姐夫？”宋俊开口说道：“爹，你是说宇文霁，这不太可能吧。”

　　看到宋俊的不解的神色，宋俊开口解释的说道：“宇文霁和宇文峰两父子不和的消息，现在已经众所周知。上次宇文霁在战场上算计宇文峰的事情，已经通过各种渠道传开了，现在他们两个已经势同水火。”

　　“但是宇文霁能听我们的吗？”宋俊继续开口问道：“他可不是一般的人物。”

　　宋漠然笑着说道：“着力点还是得落在你姐姐身上。”

　　“我姐姐？”听到宋漠然的话语，宋俊更加的茫然。

　　宋漠然仍然不厌其烦的继续解释：“以前肯定不行，但是现在你姐级有了身孕，这就不一样了。”

　　宋俊好像有点明白了，但是还是迟疑的开口问道：“这么拙劣的伎俩，宇文霁会上当吗？”

　　宋漠然摇摇头，开口说道：“俊儿，你错了。如果宇文霁没有要杀宇文峰的心，即使的你的伎俩在高也不行，反过来来说，宇文霁已经有杀宇文峰的心，即使再拙劣的伎俩也一定会成功。”

　　宋漠然顿了顿，继续开口说道：“现在宇文霁和宇文峰两父子就是两堆干柴，我们就是要做火把，点燃他们。”

　　宋俊狠狠的点点头，好像已经看到了以后宇文峰身亡的场景，脸上不禁露出了开心的笑容。

　　宋漠然接着走向书桌，开口说道：“我书信一封，你等会拿给你姐姐。”

　　……

　　宋恩彩正躺在椅子上，悠闲的晒着太阳，看到了宋俊，宋恩彩满脸玩味的开口说道：“哟，今天吹的什么风，把我的好弟弟吹过来了。”

　　宋俊却是笑着开口说道：“自然是想姐姐了。”

　　听到宋俊的回答，宋恩彩佯装生气的说道：“哼，想姐姐了，为什么一整个月都没有看见人影。”

　　宋俊也是一脸的尴尬，难得的露出了不好意思的神色。宋漠然只有一子一女，宋恩彩和宋俊从小感情就好。

　　宋恩彩接着开口说道：“让我来猜猜，我的宝贝弟弟今天来是干什么的？你是欠下赌债，来借钱还是又和爹爹吵架了，过来避避风头的。”

　　旁边的几个伺候的小丫鬟，听到宋恩彩的话语，已经转过脸，偷偷的笑了起来。宋俊一脸尴尬的说道：“都不是，都不是。”

　　“哦？”听到了宋俊的回答，宋恩彩好奇的开口问道：“那是为什么？”

　　宋俊却是没有开口，宋恩彩见状，也是皱着眉头，开口说道：“都下去吧。”

　　旁边伺候的小丫鬟还有老妈子全部都下去了，只留下宋恩彩和宋俊两个人。见到下人已经走完了，宋恩彩开口说道：“说吧，什么事情？”

　　听到宋恩彩的询问，宋俊从怀中掏出一封信，递给了宋恩彩，开口说道：“这是爹给你的。”

　　宋恩彩接过信，打开，迅速的看了起来。很快，宋恩彩就看完了信，然后把信又递给了宋俊，开口说道：“回去告诉爹爹，我知道怎么做。”

　　接过宋恩彩递过来的信，宋俊再次把信装进了怀中。

　　宋恩彩没好气的说道：“怎么，这就走了，刚刚不是才说想姐姐吗？”

　　听到宋恩彩的话语，宋俊一脸悻悻然，悄悄的把准备迈出的脚步，收了回来，然后开口说道：“自然是不走了，陪姐姐好好说说话。”

　　“这还差不多，来人啊……”

　　随行的大内侍卫的头，萧大人，本名萧铁手。不要被他的名字所迷惑，他用剑，只不过是缠在腰间的柳叶剑，也就是俗称的“软剑”。现在，萧铁手正站在宇文峰住的院子的不远处，一直望着里面。

　　“大哥，你在看什么？”随行的四个大内侍卫已经注意到了萧铁手的反常。

　　萧铁手，没有理会，良久才开口说道：“他很强。”

　　“大哥，你在说什么？”刚刚开口那人再次开口问道。

　　萧铁手开口说道：“昨天从宇文峰的房间内出来的时候，遇见的那人是个高手。”

　　“高手？”另外一人不屑的开口说道：“能有多高？一个骑尉手下能有什么高手。”

　　萧铁手却是开口呵斥道：“闭嘴，一山还有一山高，这个世界上，高人很多，不要太骄傲。”

　　听到萧铁手的呵斥，四人都是闭上了嘴巴。萧铁手继续开口说道：“你们四个，都不是他的对手。”

　　听到萧铁手严肃的语气，四人也收起了嬉笑，但是还是不信。萧铁手却是开口说道：“你们不要不服气，事实的确如此。”

　　“那大他哥比，怎么样？”其中一人开口说道。

　　萧铁手，想了想：“到了我们这个层次，如果不亲自交手，是说不准的……”

　　顿了顿，萧铁手接着开口说道：“但是根据我的估计，如果是群战的话，我会输他一分，但是如果是一对一的话，我会赢他一分。”

　　“这是为何？”刚刚开口那人一脸好奇的问道。

　　萧铁手开口解释：“我看他的巨剑，他应该是走的力这条路。昨天遇见他的时候，老远，我就闻道了他身上的浓厚的血腥，还有冲天的煞气。根据我的估计，他也是通过在战场上不断的磨砺，最近才达到现在的层次。所以，他的剑法，自然以大开大合为主，适合群战。”

　　替你感到萧铁手的解释，身后的四人也是彻底的收起了轻视之心，其中一人开口问道：“既然宇文峰身边有高手，为什么还要派我们过来。”

　　萧铁手呵斥道：“闭嘴，我们接到的命令就是过来保护宇文峰，哪里来的这么多为什么。”

　　听到萧铁手的呵斥，四人都是再次闭上了嘴巴。

　　饿狼军对于外面突然出现的军队，则是保持足够的警惕。昨天如果不是郑康派人出来传递消息，说外面的军队是来保护的宇文峰，说不定很多饿狼军，已经忍不住，要冲上去了。原因无他，因为对面的御林军带来的压力实在是太大。

　　他们虽然简简单单的就在哪里站着，但是给人的感觉却是，那是一只又一只已经蓄势待发的老虎，只要你稍有异动，他马上会把你撕的粉碎。

　　“你说骑尉大人还真是了不起，陛下居然还派出军队来保护大人。”

　　“骑尉大人，少年英雄，自然被看重，我说，骑尉大人肯定是天上的武神下凡，要不然这么年轻，怎么这么厉害。”

　　“小声点，你不是不知道骑尉大人最讨厌这些说法。”

　　“我觉得以后骑尉大人肯定会当大帅。”

　　“对啊，那是肯定的。”

　　“说不定以后，我也能够去弄得将军来当当。”

　　“你，就你，你能够当将军吗？”

　　“你说说，我怎么就不能当将军了？”

　　“呸，你识字吗？不识字你怎么当将军。”

　　“这个……这个……这个……”

　　“你们在说什么？”宇文峰的声音从后面传过来，原来宇文峰一大早起来，却是感觉闷的慌，出了房间在院子里走走。

　　“啊，骑尉大人。”两个饿狼军连忙开口行礼。

　　“你们两个在说什么？”宇文峰再次开口问道。

　　“没什么，骑尉大人。”两人异口同声的回答道。

　　“还说没什么，我刚刚都听到，什么武神下凡啊。”宇文峰佯装生气的说道。

　　以宇文峰的年纪独领一军，自然会有很多流言蜚语。而且这些流言蜚语更加具有杀伤力，武神下凡已经最普通了的。一开始，宇文峰十分反感这些，但是到了现在，却是已经没有感觉了。

　　听到宇文峰口中的眼里，其中一个饿狼军咬咬牙，正准备承认，但是另一个饿狼军却是开口说道：“骑尉大人，是我刚刚说大人是武神下凡，请大人责罚。”

　　另外一个人见状连忙开口说道：“不，骑尉大人，是我，是我说的。请大人责罚。”

　　宇文峰却是笑着说道：“我又没有说要怪罪你们，你们怎么争着来领罚。”

　　听到宇文峰的话语，再看见宇文峰脸上的笑意，两个饿狼军心中都是松了一口气。宇文峰对着其中一个饿狼军开口说道：“刚刚你说，你想当将军。”

　　听到宇文峰的问话，那个饿狼军立即结结巴巴，脸色通红。宇文峰见状，皱着眉头开口呵斥道：“士兵。”

　　那个饿狼军下意识的呈立正姿势，口中大声的回答道：“是，大人。”

　　宇文峰满意的点点头，开口说道：“你是不是想当将军，大声回答我。”

　　“是，大人。”那个饿狼军想也没用想，脱口回答道。

　　和那个饿狼军想象的不一样，迎来的不是宇文峰的呵斥，而是微笑。宇文峰听见了那个饿狼军的回答，走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“相信我，你以后会是一个将军的。”

　　听到宇文峰的话语，那个饿狼军很高兴，但是随即脸色又黯淡了下来，开口说道：“我不识字，哪里有不识字的将军。”

　　这些饿狼军，在几个月以前，不是老实巴交的农民，就是生活在社会的最底层。在他们看来，读书识字那是上等人做的事情，跟他们肯定是沾不上边的。能够读书识字的，在他们眼中，都是大人物。

　　宇文峰开口说道：“不识字？那又怎么样？不会，我们可以学，谁天生都会读书识字。”

　　“大人，你是说真的，我也可以读书识字？”刚刚那个饿狼军满脸希冀的问道宇文峰，旁边的那个饿狼军也是竖起了耳朵，准备仔细听宇文峰的回答。

　　宇文峰点点头，开口说道：“当然可以……”数总和，指了指凉热，继续开口说道：“到时候，你，还有你都可以读书识字。”

　　宇文峰忽然来了兴致，把心中的还不是很成熟的想法说了出来：“因为条件有限，但是我们可以让军官先读书识字，让军官下去教普通的士卒，等到以后有了条件，我们可以办个军事学堂，很大很大的，到时候，平时训练的空闲时间，我们就在里面读书识字。”

　　听到宇文峰的话语，两个饿狼军仿佛已经看见了以后，他们读书写字的场景了，脸上都不禁露出了笑意。终其一生，直到战死，这两个饿狼军都没有背叛宇文峰，都没有背叛饿狼军，只因为今天，宇文峰给他们描绘的美好的未来。

　　有何两个饿狼军闲聊了几句，两个饿狼军看见宇文峰兴致不高，就开口告退，宇文峰挥挥手，让他们两个下去。自己却是看向了外面的御林军。

　　昨天很匆忙，只留意到叶公公，到现在，宇文峰才有机会，仔细的打量这支军队。御林军浑身黄色，黄色的头盔，黄色皮夹，黄色的盔甲，黄色的刀柄……从头顶，到脚底无一不显示他们天子第一亲卫的身份。

　　强军，这是宇文峰对不远处的御林军的第一印象，站如松，动如虎。在宇文峰看来，对面的御林军更像是职业军人，现在的饿狼军成立时间尚短，还太稚嫩。

　　但是随即宇文峰脸上又露出了强烈的自信，他相信假以时日，饿狼军一定会比他们更加的出色，他们才是真正的铁血军人。

　　一间古朴的房间内，一个人开口说道：“你真的还有动手。御林军已经驻扎着了驿站，而且随行的还有大内侍卫。”

　　但是好像房间里没有其他人一样，不知道刚刚开口的那人在对谁说话。

　　那人继续开口说道：“而且我听说，道上的几个好手已经过去了，是过去保护他的。”

　　良久才有一个声音响起：“我既然接了这活，自然没有反悔的道理。”

　　听到刚刚的声音，最开始说话那人略带激动的说道：“不，你可以的，现在情况和当初雇主说的并不一致，我们……”

　　说道这里，那人急忙改口说道：“你，可以反悔的。”

　　等了很久，房间里再也没有发出声音，那人落寞的说道：“为什么，为什么，你要这么执着……”

　　夜晚的驿站，戒备的更加森严。不管是院子里面的饿狼军，还是外面的御林军，每个人都是打起了十二分的精神，手放在刀柄上，不曾松开，以便遇到了紧急情况，他们可以即时的拔出武器，做出反应。

　　十几个黑衣人，飞檐走壁，来到了宇文峰住的院子里。同一时间，在外面的萧铁手和几个大内高手，睁开了眼睛。院子里的黄毅还有苏豪也同时睁开了眼睛，现在已经是半夜三更，按照正常的作息时间，人应该已经在床上呼呼大睡了。

　　十几个黑衣人刚刚落地，黄毅家开口喝到：“射。”

　　接着，便听见了无数短弩的声音，“嗖嗖嗖嗖嗖嗖。”无数支短弩朝着十几个各黑衣倾泻而去。十几个黑衣人也不是庸手，虽然猝不及防的遇袭，但他们还是及时的做出了反应。

　　只见他们各显神通，不断的挥舞手中的兵器，将射来的弩箭打落在地，但终究还是有人受伤，两个黑衣人被射中要害，连哼都没有来得及哼一声，就倒地不起。

　　院子里，顿时火光冲天，将院子里照的和白昼一样明亮。见状其中一个黑衣人开口说道：“走。”说完，也不迟疑，朝着墙边退去，剩下的黑衣人都是极有默契的一起朝着墙边靠过去。

　　但是已经发现敌人的饿狼军哪里会这么简单就放过敌人，这两天日日夜夜防贼的日子真不好过，你不知道敌人会什么时候来，会不会来，所以你只有一直紧绷着心中的那根弦。

　　现在好不容易看见敌人了，当然是要把心中的恶气，好好的发泄出来。见到黑衣人要退，第二乱弩箭已经射了过去，这个时候剩下的黑衣人正起身上墙，这个时候，是他们防御最脆弱的时候，人在半空中，没有借力的地方。

　　“啊……啊……啊”不断有被射中的黑衣人倒了下来。最后也不过只有五人成功到了墙头，见状，最开口下令撤退的那个黑衣人，也是咬咬牙，喝道：“走。”

　　其余的四人虽然眼中已经冒出了愤怒的火花，但是他们仍然还有一丝理智，知道现在下去，跟送死没有什么区别。

　　外面这么大的动静，谢烨也已经披衣而起，准备出门去看看什么情况，但是还没有走到门口，外面已经传来声音：“谢公子，外面有刺客，为了您的安全着想，你还是暂时呆在房间中，不要出去。”

　　听到刚刚的声音，谢烨也是无可奈何，虽然很想出去一看究竟，但是还是没有强行闯出去。他也知道宇文峰的脾气，但是现在也睡不着，所以只得呆坐在椅子上。

　　宇文峰听到外面的动静，刚刚准备起身，但是突然“轰”的一声，从天而降三个黑衣人。这三个黑衣人却是用力踩破了天花板，采用最直接的方式进入了宇文峰的房间中。

　　见到从天而降的三个黑衣人，宇文峰心里就是一惊，但是这个时候苏豪不知道从哪来冒出来，还带着他的四个手下，拦住了想要冲向宇文峰的三个黑衣人。

　　“少爷，速退。”苏豪大声吼道。宇文峰听到了苏豪的话语，急忙冲向门边。三个黑衣人见到宇文峰，冲向门边，哪里会让他这么容易的逃走，但是苏豪一行五人却是拼命的拦截。一时间，他们三人也是冲不过来，其中一个黑衣人，急中生智，用刀挡开了刺过来的兵器，趁着这个空档，口中大呼一声“中。”。说完，便把手中的单刀朝着宇文峰扔了过去。

　　宇文峰的手刚刚才摸到房门，但是听到了后面的破空声，急忙向左一躲，后面的刀割断了他的几根头发，然后把房门刺了个窟窿。如果刚刚自己的反应慢了半拍，说不定现在已经死了，惊魂未定的宇文峰急忙打开房门，冲了出去。

　　见到宇文峰已经退出了房间，苏豪高声喝到：“退。”

　　通过刚刚的交手，苏豪已经知道了对面的三人是高手，自己这边的五人绝不是对手。刚刚拼命是因为宇文峰在这里，现在宇文峰已经走了，还不跑路，难道留在这里等死吗？

　　说完，便边打边退，向着房门退去。其余的四人也是有样学样，朝着房门退出。

　　刚刚举动的声响，已经惊动了外面的人。黄毅急忙带着人过来，却看见惊魂未定的宇文峰。看见黄毅，宇文峰终于松了一口气。黄毅看见披头散发的宇文峰，也是吓了一大跳，但是仔细一看，发现宇文峰四然狼狈一点，但是身上没有血迹，黄毅心中的大石头才落地。黄毅后面的饿狼自觉的把宇文峰围在中间。

　　这个时候，萧铁手带着御林军也进来了。萧铁手看见在被饿狼军围的死死的宇文峰，心中也是松了一口气。心中暗自责怪自己，还是大意了。不要说萧铁手，连宇文峰自己也感觉自己大意了。自从杨瑞派出了御林军还有大内侍卫以后，宇文峰心中大定。他知道这些御林军最大的作用不是杀敌，而是威慑。

　　宇文峰之所以没有出门，只是因为在心中不断的安慰自己，压根就没有想到，在这个节骨眼上，还真的有人敢来行刺自己。

　　与此同时，驿站外面也展开了一场又一场殊死的搏杀。或者两个人一个战场，或者三、四个人一个战场，更加的惨烈。杨瑞安排在驿站的外面的人手，不断的遭到袭杀。

　　这个时候，苏豪带着四人已经退出了房间。苏豪的两个手下，一个手臂上已经挂彩，一个胸口正在滴血。见状，黄毅却是没有加入战场，而是紧紧的站在宇文峰身边，一脸警惕。

　　萧铁手看见了开口说道：“老二，老三，老四。”

　　听到萧铁手的招呼，他身后的三个人，急忙加入战场。看到有人接替自己苏豪连忙带着人退出了战场。苏豪心中无比的憋屈，他是一个杀手，一个很优秀的杀手。正面和别人交手，不是他所擅长的，他更擅长的是，杀人于无形。

　　上去的三个大内侍卫，果然不是吹的。他们上去，立马就把战局扭转了过来。三个大内侍卫，一个用鞭，一个用双刀，一个用长枪。

　　只听那个用抢的大内侍卫，大喝一声“着”，说完，他手中的长枪便直刺了过去，他的对手，手中的单刀已经来不及阻挡，看见长抢刺来，他极力的扭动身子，避免要害部位被刺中。本来应该刺中他左胸的长枪刺到了他的腹部。

　　见到这一幕，另外两个黑衣人高呼道“三弟”，想要归来救援，但是他们的对手，一个用双刀和一个用鞭的大内侍卫，怎么会让他们如愿，死死的压住他们，不让他们冲过去。

　　用枪的大内侍卫，见到刚刚那一枪，没有取得预期的效果，便收回了长枪。被长枪刺中的黑衣人，只觉得腹部，一股巨大的痛疼袭来，强烈的疼痛，几乎让他失去知觉。他急忙的一咬舌，让自己清醒起来。

　　用枪的大内侍卫，收回长枪之后，丝毫不给对手喘息的机会，继续刺向他的左胸。黑衣人看到再次刺过来的长枪，极力的想要用手中的单手去抵挡，但是却始终慢了半拍。

　　长枪的枪头直接刺中了他的左胸，中枪的黑衣人惨叫着倒地。用枪的大内侍卫，看见对手已经被解决，提起长枪，就加入了另一个战场。

　　战场上的情景已经显而易见了，剩下的两个黑衣人也只是在负隅顽抗而已，等到时间一到，他们自然会死在大内侍卫的手上。见到这一幕，很多人都在心里松了一口气。

　　怎料，事情突变，不知道从哪里来的另一波黑衣人，从后面窜出，不断绞杀饿狼军。听到惨叫声，所有人都回过神来，借着火光却发现后面不知道窜来几十人的黑衣人。

　　领头的两个黑衣人带着人势如破竹，反应过来的饿狼军，还有御林军都加入战场。但是领头的两个黑衣人实在是太厉害，不管是饿狼军还是御林军，都在他们两个手上走不到一招。看他们两个闲庭信步的样子，好像是走在自己家里的后院字，而不是在战场上。

　　“大人，自己小心。”黄毅对着宇文峰说道，接着便提起巨剑，朝着一个领头的黑衣人冲了过去，几乎是同时，萧铁手也迎向了另一个领头的黑衣人。

　　黄毅和萧铁手明白，他们再不出手，很快饿狼和御林军就会被他们杀溃。黄毅提着巨剑，砍下了那名领头的黑衣人。那个领头的黑衣人急忙提刀阻挡，但是巨剑和刀一接触，一股大力就顺着刀传到了虎口上，几乎让那个领头的黑衣人将手中的到脱手。

　　谁知道，那个领头的黑衣人却大声说道：“好。”说完，再次迎了上来，只是有了刚刚的经验，他不断的用巧劲，化解刀上传过来的大力。

　　萧铁手的手向着腰间一抹，一把柳叶剑就在手，和他的对手缠斗起来。

　　两个领头的黑衣人，被黄毅还有萧铁手分别阻拦下来以后，剩下的黑衣人的冲锋之势也就没有了刚刚一开始的犀利。这个时候，就可以看出饿狼军和御林军的区别。

　　御林军打的有声有色，沉着冷静，几个人一组，犹如死神的镰刀，不断的收割黑衣人的生命。反观，饿狼军就是打的差强人意，根本是一团乱麻，毫无章法可言。见到这一幕，宇文峰皱着眉头，高呼道：“换长枪，不要慌乱，换长枪。”

　　听到宇文峰的话语，混乱中的饿狼军都像是有主心骨一样，有长枪的饿狼军急忙结阵。宇文峰看到长枪阵已经集结好了以后，高声喝道：“前面的，退。”

　　听到宇文峰的高呼，正在和黑衣人短兵接触的饿狼军都是边打办撤退。黑衣人突然感觉一松，才发现前面已经没有了敌人。冲在最前面的黑衣人，心里十分的奇怪。

　　“刺。”在宇文峰的命令下，几十根长枪刺出，冲在最前面的黑衣人，努力的用手中的刀，想要挡开了刺过来的长枪，但是很快他就失望了。挡开了一根，但是四面八方都是长枪刺来。很快，冲在最前面的三个黑衣人浑身都被刺出了血窟窿，倒地不起。

　　后面的黑衣人仍然卖力的冲过来，有的仗着手中的刀锋利，在加上自己的力道，把刺过来的长枪的枪头砍断，但是没有了枪头的长枪，一样可以刺死人。

　　见状，有的黑衣人想要飞身腾空，落入了饿狼军的方阵中，搅乱他的阵形。见状，宇文峰大喊道：“第一排第二排平刺，第三排，第四排，长枪向天斜刺。”

　　听到宇文峰的命令，本来看到有飞身而起的黑衣人，还有点紧张的饿狼军，则是稳定的心神，执行起了宇文峰的命令。四个飞身而起的黑衣人，遇到了是举起的长枪，在空中没有着力点，他们只能眼睁睁看见长枪进入自己的身体。


第一百四十三章 最后一击

　　顿时间，空中响起了四声惨叫声。在空中的四个黑衣人，全身上下，不知道被刺了多少个窟窿，死的不能再死了，四具尸体全部落在了地上，溅起一阵灰尘。

　　饿狼军心中大定，仿佛又回到了在金戈铁马的战场上，在宇文峰的指挥下，他们赢得了一场又一场的胜利。

　　不禁有饿狼军开始高呼起来“大秦万胜”，他周围的饿狼军也都收到感染，大呼起来“大秦万胜……大秦万胜……”

　　很快，所有的饿狼军都加入了呼喊的阵营中，他们喊着整齐的口号“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”

　　饿狼军长枪阵的前面，已经倒下来了二十几具黑衣人的尸体，宇文峰也仿佛回到了战场上，面对一场又一场艰难的战斗，都是呼喊着号子，走向了胜利。

　　“大秦……万胜……”宇文峰用尽全省的力气，呼喊出来，一时间把士气待到了最高点。宇文峰选择的时间，这是饿狼军刚刚呼喊完的间断时间，所以显得格外的响亮。听到了宇文峰的喊声，饿狼据沸腾了，跟着一起齐声喊道：“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”

　　宇文峰拔出腰间的刀，吼道：“攻。”

　　听到宇文峰的号令，长枪阵踏着整齐的步子，向前迈进，几十号人的脚步声汇成了一个声音，不断的敲打着对面黑衣人的心脏。

　　冲天的杀气，必胜的信念，这是所有饿狼军一起发出的滔天战意。很多黑衣人迟疑了，没有像刚刚一样，不畏死的冲上前去。饿狼军的滔天战意也感染了旁边的御林军，虽然他们没有一起呼喊着号子，但是手中的刀更加的卖力，脸上红润润的，那是激动造成的。

　　见此，正在和黄毅还有萧铁手交战的两个黑衣人的头领，顿时就是脸色一变，只是由于蒙着面罩，没有人发现而已。旁人没有发现，但是黄毅和萧铁手却是瞬间抓住了机会。快速挥舞着巨剑向着他的对手砸了过去，由于刚刚短暂的分神，所以造成反应慢了半拍，只能被动的抵挡。

　　但是黄毅用力的一劈，不是那么好承受的，顿时那个黑衣人拿刀的虎口已经裂开，不断鲜血冒出来。黄毅得理不饶人，继续展开攻击。

　　萧铁手则是抓住对手短暂失神的机会，全力的快攻，旁边的人根本就看不清楚他的柳叶剑，只听到“铛铛铛铛”，兵器不断碰撞的声音。黑衣人的两个头领，一时间都落入了下风。

　　最开始战场上，剩下的两个黑衣人已经彻底的落入下风，他们两个现在都只是疲于抵挡，根本没有办法还击。现在三个大内侍卫对两个黑衣人。

　　一个黑衣人挡开了刺过来的长枪，还来不及庆幸，就觉得右手一疼，原来是使双刀的那个大内侍卫，见机，用双刀伤了他的右手。一晃神之间，一根长枪已经穿透了他的喉咙。被长枪刺穿喉咙的黑衣人，还想说什么，但是却倒地不起。

　　“大哥。”剩下的那个黑衣人口中大呼道，慌忙的躲开了鞭，想要朝着刚刚倒地的黑衣人跑去，但是另外两个大内侍卫又缠了上来。三个大内侍卫打一个黑衣人，那个黑衣人自然死的很惨。脖子被鞭子勒的死死的，双刀穿透了他的胸腔。眼中含着不甘，最开始的三个黑衣人都死了。

　　见到三个黑衣人都被解决了。三个大内侍卫急忙赶向后边。他们赶过来的时候，整好就是饿狼军士气最高的时候，宇文峰一声令下，饿狼军的长枪阵带着滔天的战意，还有冲天的煞气，朝着黑衣人碾过去。

　　这一幕，也把三人内心中的男儿气概激发出来，那个男人不想驰骋在疆场，让自己的热血来成就自己的梦想。

　　用双刀的那个大内侍卫，刚刚想冲过去，但是就被用枪的那个大内侍卫拉住。用枪的大内侍卫开口说道：“我们绕到他们后面去，现在我们在前面根本帮不上什么忙。”

　　听到这句话，其余两人点点头，然后绕道了黑衣人的黑面去，犹如猛虎出匣，开始砍杀起来。

　　饿狼军的长枪阵士气高昂的向前推进，虽然速度非常蛮，但是带来的效果是非常震撼的。再加上三个大内侍卫从后面杀出，黑衣人顿时阵脚大乱。

　　驿站内的喊杀声，还有火光冲天，巨大的动静早已经传开了。普通人早已经吓得把门和窗户关的紧紧的，生怕波及到他们。但是，听到动静，在驿站周围潜伏的利剑营却是紧急的行动了起来。

　　听到“大秦完胜”的口号传出来的时候，蒋政就知道不好，心里无比的焦急。蒋政知道喊出这个口号的时候，饿狼军一定遇到了恶仗，要不然不会喊出口号那激励士气。

　　“管不了那么多了，走，上马，跟我走，去增援少爷。”蒋政大声的吼道。已经集结好的利剑营的士卒急忙翻身上马。由于利剑营几百号人是分开在住，现在也只是集结了两百多人，但是蒋政已经管不了这么多了。

　　这些利剑营的士卒已经被宇文峰用金币喂得饱饱的，再加上宇文峰对他们给予自由的许诺，心里早已经认宇文峰为主，现在听到蒋政的招呼，都是杀气腾腾的翻身上马，没有丝毫的顾及。

　　“出。”蒋政拔出刀，大声吼道，说完，一马当先，后面的两百多士卒纷纷马刀出鞘，跟着蒋政冲了出去，路上不断有住在其他地方的利剑营的士卒加入到马队当中。

　　“咚咚咚”马蹄声敲击地面的声音，在宁静的夜晚，显得是那么的刺耳。很快，越来越多的利剑营的士卒已经加入到了这股“洪流”当中。这队“洪流”的出现，让很多人都大吃一惊，特别是在驿站外正在交战的一个又一个的小战场。

　　远远的看到前方不断有零散的黑衣人在交战，蒋政也是咬咬牙，大喝道：“不要管他们，无差别攻击，碾碎他们。”

　　现在敌我难分，蒋政心里全是救援宇文峰的念头，哪里顾得了这么多。不管前方是敌是友，直接碾过去。五百利剑营的儿郎，都是在战场上见过血的老兵，曾经两次千里追击，还参加了无数次的战斗，战马也都是上过战场的老马。胯下的战马好像知道主人焦急的心情，纷纷卖力的奔跑起来。

　　洪流，洪流，势不可挡。前面的人都是这个感觉，不管他们的武功有多么的高强，不管他们杀过多少人，只要没有上过战场，没有亲眼见过骑兵的冲锋之势，现在就会眼前的一幕所震撼。

　　冷兵器的时代，骑兵是战场的主角，一人一马，加上冲击力，冲锋之势无人可挡。杨瑞的人最先反应过来，这个时候也顾不得对手，急忙让开道路，让骑兵经过。

　　杨瑞的人知道这股骑兵是宇文峰的人，如果现在被他们杀死，那不是亏大了。但是来阻击的黑衣人，就没有这份觉悟了，一些反应快的，急忙转身，逃走。但是还在目瞪口呆的黑衣人，不是被战马踏成肉泥，就是被接下来的挥舞的马刀砍掉了脑袋。

　　驿站内，宇文峰已经觉得胜券在握了，在场的饿狼军还有御林军也都这么认为，剩下的黑衣人已经不断在后退。到在这个时候，突然听到“咚”一声，众人不明所以，但是很快就明白了。从正门口再次冲出来一拨黑衣人。

　　刚刚的声响，应该就是驿站大门被撞开的声音，刚刚还在苟延残喘不断后退的黑衣人，看到从后面涌出的黑衣人，也像是打鸡血一样，再猜嗷嗷的叫了起来，不顾一切的冲了过来。

　　刚刚从正门冲进来的黑衣人，给宇文峰的感觉，他们是军人。因为他们身上的行伍气息太重。而且不像刚刚的一拨黑衣人，喊打喊杀，而是沉默踩着步子，冲过来。

　　突然，一阵奇怪的声响，打断了宇文峰的思绪。反应过来的宇文峰脸色狂边，大声吼道：“是短弩，是短弩。”

　　但是已经晚了，饿狼军并没有穿上盔甲，即使有，刚刚也来不及穿。对面一阵弩箭射过来，长枪阵最前面的饿狼军顿时倒了一大片。见状，黄毅还有萧铁手想要摆脱对手，去保护宇文峰。但是他们的对手也发现了战场形式的变化，纷纷用尽全力，不让他们转身。

　　前面的饿狼军哼都还没有来得及哼一声，就倒地不起，后面的宇文峰见状，心里在滴血，这些都是战场上的精锐，而且对宇文峰也是无比的忠诚，以后这些人都是饿狼军的军官啊。

　　长枪阵已破，不断有饿狼军高呼“保护大人。”然后冲上去，和黑衣人搅在一起。这个时候，郑康开口对着宇文峰说道：“大人，我们快走。”

　　宇文峰一把推开郑康，厉声喝到：“走，往哪里走，弟兄们都在这里”，郑康见到宇文峰的眼里已经充满了怒火，也不敢再次开口。

　　宇文峰捡起地上的刀，口中高呼道：“我宇文峰在此，想要我命的，尽管放马过来。”

　　这一句话，虽然给对面的黑衣人指明的方向，但是同时给长枪阵已破的饿狼军，注入的新的勇气。大人在这里，都不怕，我们怕什么，所有饿狼军都在心里想到，难道我们的命比大人都金贵？

　　黑衣人的攻势太凶猛，饿狼军不再主动攻击，而是不断集中在宇文峰身边，抵御黑衣人一波又一波的攻势。御林军这个时候，也不断的汇集在宇文峰身边，和饿狼军一起，把宇文峰围在中间。

　　御林军身上的盔甲不是吹的，轻便，防御力高，所以刚刚的短弩兵没有给他们带来太大的伤亡。经过刚刚，御林军也是异常佩服宇文峰，也佩服一同作战的饿狼军。无他，双方都是敢战之士，在战场上自然有一种惺惺相惜的感觉。

　　宇文峰正在全神贯注的观察前面的战局，丝毫没有注意到旁边的一个饿狼军异常的动作，只见那个饿狼军，悄无声息的向着宇文峰靠近，现在所有人的心神，全在前面的战局，哪里会注意到内部。

　　眨眼，那个饿狼军已经到了宇文峰的跟前。接着以迅雷不及掩耳之速把手中的匕首插入了宇文峰的胸口。杀招，这才是真真的杀招，今晚前前后后的这么多拨刺客死士，全是为了这个刺客做准备。

　　宇文峰的异动很快引起了后面一个饿狼军都注意，“刺客”那人急忙的喊道。这一声喊声，好比平地惊雷，一切都发生在电光火石之间，从那个刺客刺中宇文峰到这个饿狼军喊出来，只有几秒的时间。

　　那个饿狼军喊完之后，就朝着刺客冲了过来，那个刺客急于脱身，随意的提起脚，想要把冲上来的饿狼军踢飞。这个刺客是无比的自信了，扑过来的士卒绝对受不了他这一脚，一定会被踢飞。踢出一脚之后，他已经准备好了腾空的准备。

　　宇文峰被刺中了，饿狼军不在理会前面的黑衣人，都是想要亲眼看看，但是御林军还有那么一分理智，在前面苦苦的支撑着。那个刺客做梦也想不到接下来发生的一幕，他脚的确体踢中了冲上来的饿狼军，但是想象被踢飞的情景却没有发生。原来刚刚冲上来的那个饿狼军也是有一点小聪明，他知道自己绝不是这个刺客的对手，但是想到刚刚插在宇文峰胸口上的匕首，他心里已经做好了赴死的准备了。

　　虽然刺客的脚上传出的力道足以让他，向后飞走几米，但是他却已经有了准备，双手死死的抓住那个刺客的脚，尽管他的嘴上不断的有血流出来。他要做的，就是拖延哪怕几秒的时间，不让这个刺客从容的逃跑。

　　那个刺客急于脱身，加重的脚上的力道，但是对面的那个饿狼军仍然死死的抓住他的腿。这个刺客知道自己脚上的力道有多大，对面的那个饿狼军的五脏六腑肯定全碎了。

　　这个刺客想不通，这需要多大的毅力。经过这么一耽误，这个刺客已经错过了最佳的逃走时间，不断有饿狼军不畏死的冲上来。正在黑萧铁手和黄毅对战的两个黑衣人头领，见到这一幕，口中发出了爽朗的笑容，趁着黄毅和萧铁手愣神的功夫，直接跳出了战场，然后腾空，消失在了众人的视线中。

　　黄毅这个时候已经没有想功夫去管他们了，提着巨剑朝着那个刺客冲了过去。萧铁手也是一样的，这是在打脸，在他们大内侍卫的保护下，宇文峰仍然死了。

　　现在萧铁手需要倾泻自己的怒火，而那的刺客就是最好的选择。那个刺客也已经注意到了赶过来的黄毅还有萧铁手，心中无比的着急，但是饿狼军毫不畏惧死亡的自杀式冲击，给他造成了很大的麻烦。最开始的抓住他左脚的那个饿狼军虽然身子已经不知道到哪里去了，但是两只手无主的手还是死死的抓住刺客脚不放。

　　蒋政的马刀是已经被鲜血染红，身上也挂着极快碎肉，但是他丝毫没有什么感觉，他的眼睛一直望着驿站的方向。近了近了，驿站终于到了，驿站的门已经被大打开。

　　“冲进去，冲进去，冲进去，冲进去。”蒋政不断的高呼，接着利剑营就纵马进了驿站，空气中充满的浓厚的血腥味，听到不远处的喊杀声，蒋政更加焦急的挥动手中的马鞭。

　　宇文峰突然站了起来，让扶住他的郑康吓了一大跳。宇文峰狂笑，把胸口的匕首扯了下来。身边的饿狼军都被这一幕惊呆了。宇文峰大声的呼喊：“我没有事情，现在不杀敌，更待何时。”

　　趁着没有人注意的时候，宇文峰才擦了擦额头上的冷汗。见到宇文峰没有什么事情，在听到了宇文峰的话语，饿狼军都是杀意腾腾的朝着前面的黑衣人冲了过去。正在独立支撑的御林军，突然感觉压力一松，原来是饿狼军又回来了。

　　见到宇文峰没有什么事情，那个刺客露出了不可思议的表情，口中说道：“不可能，不可能。”

　　但是他没有什么反应的时间了，因为黄毅已经提着巨剑向他攻来，萧铁手紧跟其后。见到黄毅攻过来，那个刺客也是急忙收起了心神，努力的应对着。

　　这个时候，突然冲外面传来一阵马蹄声。所有人的脸色都是一边，不知道来人是敌是友。宇文峰的脸色也是阴沉的可怕，更别说正在战斗饿狼军了。

　　宇文峰高声呼喊道：“不用紧张，来的是利剑营。”

　　听到宇文峰的话语，饿狼军都是松了一口气。士气更加的旺盛，御林军虽然不知道利剑营是谁，但是看到饿狼军松了一口气，也知道来人是友非敌，所以也是士气高涨。

　　今晚的战斗终于看到了胜利的曙光，宇文峰却在心里说道，蒋政啊，蒋政啊，你可不要让我失望啊。

　　由于进了驿站，战马的速度的都降了下来。终于来到了跟前，蒋政看见了饿狼军前面的黑衣人，形式很明朗了，后面的利剑营也都明白了。蒋政马刀一挥，说道：“杀。”

　　便一马当先的朝着黑衣人冲了过来，借着火光，宇文峰看见了一马当先的蒋政，心中大定。宇文峰也不顾不上胸口还在疼痛，口中不禁大吼道：“破敌就在此时”，吼完，便冲了上去。但是左右的饿狼军哪里还敢让宇文峰深入险境，把宇文峰围的死死的，不给黑衣人接近宇文峰的机会。

　　前后的夹击，并没有让黑衣人崩溃，他们仍然在不断的搏杀，不断的刘流血。突然好像并不知道疲倦，并不知道死亡是什么，并不知道害怕是什么，他们仍然在忘情的搏杀，好像要流进最后一滴血才肯罢休。

　　刚刚那个刺客险之又险的避过了黄毅的巨剑，但是突然就感觉的脚上一疼，原来是萧铁手的柳叶剑已经伤到了他的右脚。萧铁手经过刚刚发现，这个刺客的武功和自己比起来，差了一个档次，但是脚上的不乏却是异常的灵活，正是靠着这套诡异的不乏，才能在他和黄毅的手上坚持这么久。

　　所以，萧铁手刚刚抓住机会，刺伤了那个刺客的右脚。果然，被刺中右脚之后，刺客马上就显得力不从心，那个刺客的奔波被黄毅的巨剑砍伤，趁着这个机会，那个刺客后退了几步，然后狂笑起来，接着便咬破了藏在牙齿间了毒药，他没有想到，自己也有这么一天，最后便倒地不起。

　　黄毅和萧铁手明白，这个刺客刚刚肯定已经服毒自杀了。见到刺客已经死了，黄毅急忙来到了宇文峰的身边，萧铁手也不敢大意，也来到了宇文峰的身边，两人一左一右站在宇文峰的两边。

　　黄毅开口对着宇文峰说道：“大人，要不要留几个活口。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“没有用的，即使留下活口，也不能从他们身上问出什么来。”

　　接着，宇文峰厉声喝到：“不要留，杀光他们。”

　　“骑尉大人令，杀光他们，杀光他们……”整个战场上都响起了这个声音，蒋政收回刚刚看出去的马刀，开口说道：“弟兄们，听到没有，不要留手，杀光他们，杀光他们。”

　　“杀光他们”利剑营的士卒齐吼，黑衣人仿佛没有听到这个喊声一样，仍然不断挥舞手中的兵器。不管他们多么勇敢，不管他们多么善战，最终还是逃过死亡的结局。

　　黑衣人一个接着一个的倒下来，但是他们仍然没有后退，仍然没有放下手中的兵器，祈求投降。

　　同一时间，宇文府上，宇文傲的房间中。宇文战开口说道：“老爷，白天那个人真的可信吗？”

　　宇文傲淡然的开口说道：“值不值得信任已经不重要了，重要的是人手已经派出去了，我们应该希望他能成功。”

　　原来今天宇文霁今天回书房的时候，突然发现了书桌上有张纸，上面写着：“想要宇文峰的命吗，借出三百死士，今晚就是宇文峰的死期。”

　　宇文傲思量很久，还是决定赌一把，因为现在才是最好的机会，如果让宇文峰回到了北疆，回到了饿狼军军中，指不定又会发生什么意外的情况。宇文峰最擅长的，就是创造奇迹。

　　叫来宇文战，把纸条给他看了以后，宇文战却是不肯相信，但是宇文傲坚持并解释的说道：“你不是想要不波及普通的士卒吗，那么今晚就是最好的机会。”

　　听到宇文傲的这句话，宇文战沉默了，然后下去安排去了。宇文家不可能只有黑卫，在看不见的地方，仍然掌握着一些不为人知的力量。

　　……

　　宇文拔的房间内，宇文拔开口问道：“那些人手没有问题吧？”

　　管家知道宇文拔的意思，开口说道：“老爷，放心，绝对查不到我们身上。”

　　听到这里，宇文拔点点头。那个管家迟疑的问道：“老爷，那个人究竟是谁？”

　　宇文拔摇摇头，但是还是开口说道：“不管他是谁都没有关系，只要结果对我们有利就行。”

　　……

　　宋漠然府上，书房中，宋漠然坐在椅子上，但是宋俊却是焦急的不断来回踱着步。宋俊还是没有忍住，开口说道：“爹，今天那人真的可信吗？他真的能够杀掉宇文峰吗？”

　　原来今天宋漠然的书房中，也出现了一张纸上面写着：“想要宇文峰的命，借出金币十万来收买死士，今晚将是宇文峰的死期。”

　　看到信件，宋漠然毫无犹豫就叫管家拿了十万金币的金票出来，交到指定的地方。

　　宋漠然听到宋俊的话语，悠闲的喝了一口茶以后，才慢悠悠的开口说道：“如果能成功固然好，不能成功，我们也没有什么太大的损失，何乐而不为呢？”

　　听到了宋漠然的话语，宋俊仍然是淡定不下来，一直望着驿站的方向，希望快一点得到结果。

　　……

　　一处房间当中，一个满脸络腮胡子的汉子，向着上座的一个女人开口问道：“嫂子，那个人可信吗？”

　　那个女人眼中露出了恶毒的神色，口中说道：“只要有一丝的可能，我就不会放弃，一定要让那个小杂种给我夫君偿命。”

　　看见陷入痴狂的女人，刚刚那个满脸洛萨胡子的汉子，就是一阵摇头。

　　……

　　凡是想要宇文峰命的人，今天都接到一份奇怪的信，上面或者直接要求人手，或者索取金币。接到信件的人，都是按照信件上所说，或是派出人手，或是拿出金币，他们都在期待今天晚上的好戏。

　　……

　　蒋政在马上，已经换了两把武器，现在是第三把，只见他浑身是血，身上还挂的有碎肉。其余的利剑营的士卒，也好不到哪里去，整个院子到处都是碎肉，到处都是残肢，到处都是死尸。

　　终于，最后一个黑衣人倒在了地上。蒋政仰天长啸，想要把心中的怒气全部都发泄出来，接着便把手中的刀指向天空，口中大呼：“大秦万胜。”

　　利剑营的士卒都举起了手中的兵器，口中附和道：“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”

　　剩下饿狼军也都加入了呼喊的阵营，最后，连一向奉行沉默是金的御林军也加入了呼喊当中。“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”

　　呼喊声最后汇成了整齐划一的声音，“大秦万胜……大秦万胜……大秦万胜……”

　　这些幸存的男儿们想要通过呼喊，把看到袍泽惨死的痛苦发泄出来，或者是把滔天的杀意全部都呼喊出来。战场上的战士，刚刚下完战场，如果心中郁结，很有可能变声修罗，双目通红，神志不清，见人就杀。

　　良久，这个呼喊声才停了下来。宇文峰也是深深的出了一口气，然后小声开口说道：“活着真好。”

　　宇文峰这才得空，把胸口的东西拿了出来。原来是一块护心镜救了宇文峰的性命，其实也不完全是护心镜的功劳。宇文峰身上一直穿的有软甲，那件软甲是上次“固州之夜”时，胡人主将阿穆尔的东西。那晚，宇文峰带着人来到了大帅府，阿穆尔却是已经逃走，但是盔甲还有这件软件都没有来得及拿走。一向爱护自己的生命的宇文峰，自然是毫不客气的接受了，一直都穿在身上。

　　刚刚那个刺客的匕首是卒了剧毒的，只要沾上皮肤，宇文峰就绝对必死无疑，但是很幸运的是，那个匕首刺破了软甲，但是刺在了护心镜上面。宇文峰也长了个心眼，在护心镜的表面扑上了一层软物。那个刺把匕首刺进去，就感觉是刺中了宇文峰，所以才没有继续下手。

　　按照当时那种情况，如果刺客发现匕首没有刺中宇文峰的话，必定还有有手段。当时所有人的心神都在前面的战场，哪里反应了过来。

　　宇文峰心里甚至在想，如果当时那个刺客不是把匕首刺向自己的胸口，而是脖子或则面门，那自己还能活下去吗……总之，今天的这场刺伤充满了太多的巧合，这些巧合造成的结果，就是宇文峰还活在这个世界上。

　　清醒过来的士卒则是坐在地上大口大口的喘着气，蒋政则是不顾疲累，找到了宇文峰。看到宇文峰，蒋政就是跪了下来，口中说道：“少爷，我来晚了。”

　　宇文峰却是扶起蒋政，和颜悦色的说道：“不，你没有来晚，你带着人来的正是时候。”

　　蒋政后面的利剑营的士卒看到宇文峰没有怪罪，心里才松了一口气。宇文峰开口对着蒋政说道：“让你的人休息一会，然后开始打扫战场。”

　　宇文峰明面上带来的一百饿狼军，经过今晚长时间的厮杀，已经疲惫不堪，倒是利剑营给刚刚才过来，休息一会以后，应该可以打扫战场。

　　不一会，休整完毕的利剑营开始打扫战场，把自己人的尸体收拢起来。

　　休息完毕的御林军，也开始陆陆续续的起身，去收拢自己的人的尸体。这个时候，一脸苍白的叶公公才在两个小太监的搀扶下，找到了宇文峰。见到宇文峰没有什么事情，叶公公心中的大石头才落地。

　　刚刚在房间中，听到外面的喊杀声，叶公公吓得们都不敢出。渐渐的听到外面没有了喊杀声，叶公公才敢带着人出来，一看究竟。但是走进院子，到处都是死尸，到处都残肢。叶公公走到没两步，脚下就是一个人头，那个人头的双目仍然怒睁开着，没有闭眼。如果不是旁边的两个小太监机灵的上前搀扶，叶公公只怕会吓得直接倒地。

　　好不容易找到了宇文峰，叶公公却发现宇文峰的脸色异常的难看。叶公公见到宇文峰没有事情，也不再多说，而是带着两个小太监，回去了。

　　喊杀声结束了，谢烨的房门被打开，原来是和他一起来的两个手下担心自己少爷，跑了过来。这个时候，谢烨才发现刚刚在外面守着几个饿狼军不知道什么时候已经不见了。原来刚刚守在谢烨门口的几个饿狼军，听到前面的怒吼声，就知道不好，急忙赶了上前去。谢烨，自然没有人理会。

　　“公子，没有什么事情吧？”其中一人开口问道，谢烨摇摇头，然后开口说道：“走吧，我们出去看看。”说完，便带着两个手下，来到了前面。

　　饿狼军自然是认得谢烨的，所以一路上也没有人阻拦。很快，谢烨就找到了宇文峰，但是宇文峰的脸色却是铁青，谢烨也不上前打扰，就在不远处站立。

　　这个时候，郑康走过来，对着宇文峰开口说道：“少爷，治安司的人来了，想要进来……”

　　“滚，让他们滚。”宇文峰咆哮道。听到宇文峰的咆哮，郑康也不敢耽误，一溜烟就消失在了宇文峰的视线中。驿站门口已经重新被戒严，利剑营的士卒守在门口，不让任何人进去。

　　但是外面的人却急的像是热锅上的蚂蚁一样，郑康这个时候出来，对着外面领头的说道：“骑尉大人不让任何人进去，你们都请回吧。”

　　说完，也不理驿站门外的人，径直走了进去。

　　听到郑康的话语，治安司领头的人跺跺脚，开口说道：“走，我们回去。”

　　刚刚得到消息的治安司，便一阵鸡飞狗跳，急忙带着人赶过来，如果宇文峰在驿站出事，论起责任来，他们也是有失职的地方。治安司的人之所以回去，还是听到郑康刚刚的话语中透露出来的消息，那就是宇文峰没事，最起码，应该没有死。所以，他才心安理得的带着人回去。

　　清晨，第一缕光线照进了帝都，整个帝都便焕发出了新的活力。该干嘛就干嘛，整个帝都显得生机勃勃。但是宇文峰住的驿站里面，却是死一般的沉静。

　　院子里，战场已经被打扫好了。自己人的尸体，已经一具一具的摆放好了，看着盖满了白布的院子，宇文峰嘴上没有说，但是心中的怒火已经快要到了爆发的边缘。

　　这个时候，郑康带着人把最后那个刺客的尸体抬到了宇文峰的面前。宇文峰注意到，那个刺客的左脚上，到了现在为止，一双没有了身体的手，仍然死死的抓住刺客左脚。

　　见到宇文峰脸上不解的神色，一个饿狼军带着哭腔把那个时候发生的事情说了一遍。开口这个饿狼军自然是认识那双手的主人，而且也看到那个时候的一幕。

　　听到了解释，宇文峰蹲下来，摸着那双手，开口说道：“我安全了，你可以放心了。”说这句话的时候，宇文峰强忍住眼眶中的泪水。

　　诡异的事情发生了，刚刚怎么掰都掰不开的双手，听到了宇文峰的话语，好像有了感应一样，突然松开，然后掉在了地上。

　　这个时候宇文峰旁身后的一个饿狼军惊呼道：“这不是李老三吗？”

　　接下来，不少饿狼军都窃窃私语，因为他们已经认出来这个差点要了宇文峰命的人是谁？是一起训练的袍泽，是一起流过血的弟兄。宇文峰的脸色也是异常的铁青。

　　但是这个时候，突然以个饿狼军过来对着宇文峰说道：“骑尉大人，角落里发现了一具……”

　　好像想到了那具尸体的恶心处，但是禀告的那个饿狼军还是开口说道：“发现了一具没有脸的尸体。”

　　“抬过来。”宇文峰开口说道。隐隐约约，宇文峰觉得事情没有那么简单。很快，那具没有脸面的尸体酒杯抬了上来，现在那些人知道了刚刚为什么禀告这个消息的饿狼军的脸上会是这么一副表情了，因为那具尸体太过吓人。他身上只穿着内衣，这是无关紧要的。最重要的是，他的整张脸已经不见了，现在面门上血肉模糊，好不恶心。

　　这个时候，苏豪开口说道：“有古怪。”说完，也不顾别人诧异的眼神，走到了那个刺客的身边，然后蹲着，手不断的在那个刺客的脸上不断摸索。

　　良久，苏豪口中说道：“果然。”

　　接着，手上一用力，就把刺客的“脸”撕了下来，在场的都是上过战场，杀过人的，但仍然觉得这幅场面好恶心。刺客的“脸”被撕下来之后，露出了一张倾城倾国的脸，只可惜，那张脸上，有一道很长的疤痕。

　　苏豪自言自语道：“原来是个女人。”

　　扔掉了手中的“脸”苏豪拍拍手，来到了宇文峰的身边，开口说道：“事情已经很清楚了，这个刺客趁乱……”

　　说着指着那具没有脸的尸体，说道：“趁乱杀死了这个饿狼军，然后混到了你的身边。”

　　得到真相的宇文峰也是点点头，脸色好看了不少。如果自己身边的亲卫不能相信的话，宇文峰不知道还能相信谁。果然，其余的亲卫，听到了苏豪的话语，心中的大石也落地。有些人口中嘟囔道：“我就说，我们之间是没有人会背叛大人的。”


第一百四十四章 出人意料的报复

　　看到那具血肉模湖的尸体，宇文峰心中也是一阵难过，默叹一口气，宇文峰走上前去弯身，亲自把白布盖在了那具尸体的身上。接着，宇文峰抬头望见了前面的其他饿狼军的尸体。一张又一张的白布映入眼帘。宇文峰迈着沉重的步伐，走向最靠近他的一具尸体。

　　宇文峰弯身，掀开白布，一张年轻的脸庞便映入眼帘。只见那具尸体的脸部，仍然是一副怒斥状，眼睛睁的瞪大。宇文峰默默的用手把他的眼睛合上，然后走向了下一具尸体。

　　一张又一张年轻的脸，出现在了宇文峰的视线中，有些他叫得出名字，有的他叫不出名字。但是现在这些年轻的生命都为了保护自己而逝去。宇文峰掀开的每一具尸体，眼睛都睁的瞪大，面孔狰狞，表示他们在临死的时候，仍然没有屈服，仍然想要继续作战。

　　宇文峰一一的为他们合眼，整个院子显得格外的严肃和宁静。萧铁手还有御林军也在旁边默默的注视着这一切，普通的御林军士卒却对眼前的这少年郎的好感，不断飙升。幸存的饿狼军则略带感伤的看着每一具尸体，想要努力的记住他们。他们是谁？一起参军的手足；他们是谁？在战场上一起杀敌的袍泽；他们是谁？昨天晚上还在一个锅里吃饭的弟兄。

　　但是现在，他们的手足，他们的袍泽，他们的兄弟，现在就这么静静的躺在了他们的面前，怎么能够让他们不难过。谢烨也被这严肃的氛围所感染，站在原地不敢乱动，生怕亵渎了这严肃的氛围。

　　宇文峰走的很慢，他的动作也很慢，宇文峰想要努力的记住每一张年轻的脸。良久，宇文峰为最后一具尸体合上眼后，重新把白布盖好。

　　郑康的这个时候却不得不硬着头皮开口对着宇文峰说道：“骑尉大人，饿狼军死了三十二个人，活下的有十四的轻伤，四个重伤。利剑营死了二十三个，还有十六个轻伤，十一个重伤。”

　　听到郑康的话语，尽管早已经有准备的宇文峰，脸部上还是一阵抽搐。宇文峰淡淡的开口说道：“请最好的大夫过来，不要吝惜金币。”

　　“是，大人。”回应完之后，郑康急忙派人去办去了。

　　受伤的饿狼军士卒还有利剑营的士卒，很快就被安置好了，大夫也正在路上。

　　一边的御林军这个时候却是显示除了职业军人的素质，对于生死已经看的很淡然，装殓死者，救治伤者，一切显得井井有条。

　　宇文峰现在已经顾不上这边了，宇文峰望着院子里的幸存的饿狼军士卒，还有利剑营，除去照顾伤员的，剩下的人都在着了。宇文峰朝着士卒望了一眼，发现虽然经过半夜的厮杀，幸存的士卒虽然脸上的疲惫，但是神情坚毅。

　　“你留下处理善后的事宜。”宇文峰开口对着郑康的吩咐道，郑康急忙答应。

　　“骑尉大人，那你……”郑康开口问道。

　　宇文峰却是不答话，大步走了上前。看着宇文峰大步上前，所有人的目光都集中在了宇文峰的身上。深深的吸了一口气，宇文峰拔出腰间的刀，怒吼道：“告诉我，敢战否？”

　　“敢战否”三个字，宇文峰用尽了全身的力气吼出来的，三个字的回音在这个宁静的院子上方，不断的回响。“敢战否……敢战否……敢战否……敢战否……”

　　蒋政听到这三个熟悉的字，仿佛有回到了北疆的岁月，那是他第一次在野外面对胡骑。当时，宇文峰也是像现在一样。很多和蒋政一样的老兵，都想起了那场大战。

　　他们脱口而出的吼道：“敢战……敢战……敢战……”

　　剩下的新兵还有利剑营的士卒接着也马上吼道：“敢战……敢战……敢战……敢战……”

　　见到这一幕，萧铁手的眉头深深的皱着，他似乎觉得有马上会发生什么不好的事情。宇文峰刚刚竭力压制的怒火到了现在完全爆发：“看看刚刚地上死去的弟兄，我们是不是该为他们做些什么？”

　　不知道是谁第一个喊了出来“报仇。”接下来就是一阵滔天的怒吼：“报仇……报仇……报仇……”

　　宇文峰麻利的反生上马，吼道：“出。”

　　说完，便纵马出了院子。剩下的士卒紧紧跟上，一溜烟的出了驿站。剩下面面相觑的御林军，还有几个大内侍卫。其中一个用枪的大内侍卫开口问道：“大哥，我们怎么办？”

　　萧铁手摇摇牙，开口说道：“我们的命令是保护宇文峰，这小子也太不让人省心了。老三、老四，你们留下，我和老二去。”

　　听到萧铁手的吩咐，被点到的两人急忙开口领命，领着人善后，萧铁手则是带着那个用枪的大内侍卫，翻身上马，跟了上去。

　　“咚咚咚咚……”马蹄不断的敲击地面，街上稀少的行人不断的向着这支奇怪的队伍头来好奇的目光。这个时候，幸好时间比较早，要不然，宇文峰哪里可以带着人这么的肆无忌惮的在街上纵马奔跑。

　　宇文峰被仇恨冲昏了头吗，没有？他现在的头脑无比的清醒，他十分清楚他的目标是宇文府。宇文府坐落在帝都的西面的贵胄区域，同一片，住的全是权贵人家。

　　几百匹战马敲击的地面的声音，将无数人惊醒，不断有下人开始骂骂咧咧的打开府门，想要一看究竟，到底是谁这么大胆，在这条街道上放肆。但是很快，他们就紧紧的关上了府门，因为他们看见宇文峰一行人滔天的杀意。关上府门以后，屁滚尿流的向里面跑去，禀告这个消息。

　　宁静的宇文府外很快被一阵杂乱的马蹄声打乱，早起的下人也是把府门打开一条缝，想要看看到底是谁敢在宇文府外撒野。但是打开房门容易，想要关上却困难了。

　　见到府们将要关闭，宇文峰大喝道：“扔。”

　　宇文峰手中的骑兵，现在都会配上几支短矛。听到了宇文峰的命令，后面人急忙将短矛射了出去。想要关上府门的人，顿时被吓得屁滚尿流，向里面跑去。

　　“叮叮叮叮”几十只短矛就这么狠狠的打在了宇文府的大门上，然后落下，但是府门却是没有关上。宇文峰喝到：“进。”

　　便带着人纵马进了宇文府，宁静的宇文府顿时一阵鸡飞狗跳。宇文峰进了宇文府，也觉得头疼，因为宇文府太大，他根本找不到宇文傲在哪。这个时候，一个熟悉的身影映入了宇文峰的眼帘。

　　那人也是发现了宇文峰一行人，急忙跑了过来，口中大喊道：“峰少爷，峰少爷。”喊着，眼角不禁留下了泪水。

　　这人正是孙三，当初宇文峰回帝都，进入宇文府，就是这孙三在引路，后来，孙三便一直在宇文峰身边听差。那个时候，可以说是孙三在宇文府最得意的时候。

　　那个时候宇文峰和宇文傲正处于蜜月期，下人们都用眼红的目光看着孙三，嫉妒他这么早就攀上了宇文峰这棵大树。那个时候，那个时候很多小丫鬟都是红着脸，每天在孙三面前不断的晃悠，而且每天都有厨房的小丫头，偷偷的将一些好吃送过来。孙三的上司也不敢对孙三随意呵斥，说话都是陪着笑脸。

　　但是后来，宇文峰走的太突然，很多的事情来不及安排就走了，其中也包括孙三。再到后来，孙三的日子就难过了，每个人都对他吆喝，以前常在他面前献殷勤的小丫鬟们，现在都是一脸鄙视的看着他。他的差事也被重新安排，做的是最累最苦的活。无数次，孙三在梦中惊醒，都希望这是一场梦。

　　每天都被变相折磨的半死的孙三，自然不知道宇文峰已经回来了。刚刚他正倒完马桶出来，听到了身后的马蹄声，正感觉奇怪，向后头一看，就发现了被簇拥在中间的宇文峰。

　　孙三使劲捏了捏自己的脸，发现很痛之后，急忙扔开了手中的马桶，便喊，便朝着宇文峰跑了过去。

　　宇文峰在马上看着孙三，也是一阵感慨，看见他一脸憔悴，身上的衣服破破烂烂的，想到当初自己走的匆忙，没有来得及安排他，这些日子他肯定吃了不少苦。来不及再感慨，宇文峰开口说道：“孙三，带我去找宇文傲。”

　　听到了宇文峰的话语，孙三顿时愣了起来。他刚刚也发现了宇文峰带着人杀气腾腾，后面的骑兵都是面露凶光，孙三心里在不断的挣扎。宇文峰见状，开口说道：“今天我一定带你走。”

　　听到宇文峰的话语，孙三跺跺脚，想到自己的遭遇，开口说道：“峰少爷，我带你去。”说完，便小跑着在前面带路。

　　“跟上”宇文峰开口说道，说着一行人便跟在孙三后面。沿途遇见的下人看见凶神恶煞的一行人，都是急忙的逃离。宇文峰是谁？有名的杀神，现在又看到宇文峰带兵杀青腾腾的冲了进来，这些家丁避都避不及，哪里敢阻拦。

　　倒是一些护卫开始慢慢的聚集，不断的拦在宇文峰一行人前行的道路上。对于这些人，宇文峰只有一个字“杀”。得到宇文峰的命令的士卒们，丝毫不手软。

　　孙孙三已经被扶上马，在前面不断的引路。凡是前面有阻拦的护卫，现实一阵短矛射出，马刀随后，沿途不断有惨叫声发出，终于杀得这些护卫胆寒，纷纷不敢阻拦。他们不得已，都朝着宇文傲的方向集中。

　　人老了，自然醒的比较早。宇文战焦急的声音在门外响起：“老爷……老爷……老爷……”

　　宇文傲开口问道：“什么事情？”，他知道，如果这个时候没有什么特别的事情，宇文战是不会在这个时间叫醒自己。

　　宇文战着急的开口说道：“宇文峰杀上们来了。”

　　“什么？”听到宇文战着急的话语，宇文傲也是一阵吃惊，急忙披衣而起。打开房门，这个时候，喊杀声已经隐隐约约的传过来了。不断有护卫集中到院子里面。

　　宇文傲皱着眉头，开口问道：“怎么回事？”

　　宇文战开口说道：“不知道，我也是刚刚的到消息，宇文峰已经带这人，杀进来了，现在正在往这边赶来……”

　　正在睡梦中的宇文拔被一阵急促的敲门声吵醒，睁开眼睛的宇文拔不悦的开口说道：“什么事情？”

　　管家着急的声音透过房门传了进来“老……老爷，大事不……不好了，宇文峰带着人杀进来了。”

　　管家也是一脸不可思议的说道，听到管家石破天惊的话语，宇文拔急忙披衣起身，打开房门，急忙开口问道：“怎么回事？”

　　管家摇摇头，开口说道：“我也不知道，宇文峰好像着魔一样，刚刚带着兵就直接冲了进来，阻拦他的护卫全部被杀死。”

　　听到管家的话语，宇文拔心里也是一惊。管家急忙的开口说道：“老爷，我们快躲躲吧。”

　　听到管家的话语，宇文拔刚刚准备骂出步子，但是听到了外面的马蹄声，还有喊杀声，却是停了下来，开口说道：“你听，声音好像是朝着老爷子那边去的。”

　　听到宇文把的话语，管家也是认真的竖起耳朵，果然听到了喊杀声朝着宇文傲的方向去的，两人不禁同时松了一口气。宇文拔这才发现，背上凉飕飕的。

　　宇文峰这厮疯了，这是冷静下来的宇文拔的第一反应……

　　在孙三的指引下，宇文峰远远的，已经看见了那栋熟悉的建筑，心中也是起伏不定。这个时候，宇文傲却在众人的簇拥下，除了院们，出现在了宇文峰的视线中。

　　宇文傲身边最外围的护卫们，满脸紧张的握着手中的家伙，但是脸上的苍白，无疑不显示他们内心的恐惧。内圈的人，则是一脸平静，沉默的下人，仿佛，对面不是几百骑兵，而是几百只鸡鸭一样。

　　“停。”宇文峰命令道，几百人骑兵就这么停了下来，宇文峰和宇文傲目光一接触，擦出了火花。

　　还是宇文傲开口说道：“你这是何意？一大早就来到宇文府上撒野。”

　　宇文峰却是冷笑的说道：“我知道是你做的。”

　　没有给宇文傲插嘴的时间，宇文峰继续开口说道：“不用否认，我知道昨晚你绝对有份。”

　　说着也不顾宇文傲的脸色，宇文峰继续开口说道：“昨晚最后一批死士和职业的军人一模一样，在帝都，能够在短时间内拿出这些人的，除了你，没有其他人了。”

　　宇文傲这个时候却是开口说道：“笑话，老夫根本不知道你在说什么？”

　　听到宇文傲的回答，宇文峰却是冷笑着开口说道：“我知道，昨晚你不是主谋，只是帮凶。你打的好算盘，如果我死了，自然如了你的意。如果我没有死，你也没有太大的损失。你肯定以为我在找到主谋之前，不会来找你的麻烦……”

　　“笑话，老夫再说一次，根本不知道你在说什么。”宇文傲再次开口说道。

　　宇文峰却是摇摇头，开口说道：“你以为否认会有用？你以为我没有证据就不会来找你？你以为我会忍气吞声的夹起尾巴回北疆……”

　　宇文峰提高声音的说道：“你错了，错的很离谱，有些事情，是不需要证据的。既然惹怒我，就准备承受我的怒火，不管你是谁，不管你身后有多大的势力，我只会用最简单的方式来报复，就是杀光他们。”

　　宇文峰把刀指向宇文傲，杀气腾腾的说道：“现在，我杀了你，又有什么关系？”

　　宇文峰身后的骑兵，听到宇文峰的话语，已经蓄势待发，战马不停的打着响鼻，不断的用马蹄敲打着地面，希望主人能人他尽情的奔跑。在场的其他人都觉得宇文峰疯掉了，宇文傲是谁？现在宇文峰就这么用刀指着，扬言要杀掉他。但如果是其他人，在场的人都会嗤之以鼻。

　　但是说出这句话的是宇文峰，在场的每个人都相信宇文峰会这么做。宇文峰就是一疯狗，丝毫不会顾及后果。宇文峰领着几百骑兵，一眨眼就会冲过来。反观宇文傲这边，虽然也有几百人，但都是步卒。事情来的太突然，暗地里的力量根本来不及调动，现在在现场的，只有一些明面上的力量。

　　宇文傲的脸色也是不断的变化，说实话，他也没有预料到宇文峰的疯狂程度。现在是骑虎难下，宇文战很自然的虎仔了宇文傲的前面。

　　宇文峰已经准备喊出了那个“杀”字了，但是这个时候，从后面，一个鸭嗓子的声音突然响了起来“圣上有旨……圣上有旨意……宣宇文峰骑尉火速面圣……宣宇文峰骑尉火速面圣……”

　　人还没有到，声音已经传了过来。听到了那个太监的声音，宇文峰刚刚准备喊出来的“杀”字，最终咽回了肚子。宇文峰在心里不断的权衡利弊，到底要不要冲上去，要了宇文傲的老命。最终，理智战胜了冲动，宇文峰始终没有让人冲锋。

　　很快，一个太监带着人就出现在了众人的视线中。只见那个太监头上帽子已经歪戴，口中不断的喘着气。那个太监来到了现场，发现两边人没有打起来，才松了一口气，高声呼喊道：“哪一位是宇文峰骑尉？”

　　宇文峰纵马出来，开口说道：“我是。”

　　见到在马上的宇文峰，那个太监心里就是一阵不悦，但是看着宇文峰身后几百只杀气腾腾的眼睛，那个太监很明智的开口说道：“宇文峰骑尉，圣上宣你火速面圣，不得有丝毫的耽误。你看，我们是不是这就走？”

　　听到那个太监的话语，宇文峰转过头，看着宇文傲，冷笑着开口说道：“算你今天运气好。”

　　接着的蒋政开口说道：“带人先回去。”

　　蒋政点点头，示意明白。宇文峰便对着那个宣旨的太监说道：“公公，这就走吧。”

　　那个宣旨的太监就在前面领路，宇文峰带着黄毅等几个人紧跟其后。一场流血事件，就这么虎头蛇尾的结束了。看到宇文峰一行人远离，宇文傲身边最外围的护卫才松了一口气，不少人发现，自己背上已经凉飕飕的，而且额头上的汗已经顺着脸颊流在了地上。

　　见到宇文峰一行人消失在了自己的视线当中，宇文傲也是一声不吭的转身回到了自己的房间内。宇文战当然不可能像宇文傲这么潇洒，而是站在外面，安排善后的事宜。

　　良久，宇文战推开房门，看见正在发呆的宇文傲，便开口说道：“老爷。”

　　宇文战的呼声把宇文傲拉回了现实，宇文傲开口问道：“什么事情？”

　　“经过统计，刚刚死了二十三个护卫，伤了十七个，还有五个丫鬟和四个家丁才拥挤中，被踩踏受伤。”

　　听到宇文战的汇报，宇文傲也是有气无力的开口说道：“该怎们办就怎么办，不要让底下的人寒心。”

　　“知道了，老爷。”宇文战开口说道，看见宇文霁一副无精打采的样子，宇文战也准备告退，在快要走出房门的时候，突然听到后面传来宇文傲的声音：“你说，当初找他回来，是不是做错了？”

　　宇文战却是摇摇头，并不说话。宇文傲也只是一时的失态，挥挥手，示意宇文战下去了。

　　杨瑞正在看着手中的两张纸片，下面的那个黑衣人则是磕着头，说道：“请陛下责罚，这次是臣的失职……”

　　黑衣人在下面喋喋不休的说着，但是杨瑞的心神却全部被手上的两张薄薄的纸片所吸引。良久，黑衣人说完了，便把磕头不起。杨瑞终于把手中薄薄的两张纸片放下，开口说道：“这次不能怪你，朕也没有想到，居然还真的有人敢下手。”

　　“记住没有下次了……”杨瑞虽然语气中没有责怪的意味，但是跟了杨瑞这么多年的那个黑衣人怎么会不知道杨瑞的脾气，急忙开口说道：“臣下去马上追查这件事情。”

　　杨瑞淡淡的点点头，那个黑衣人便悄无声息的下去了。这个时候，杨瑞再次拿起桌子上的两张薄薄的纸片，然后开怀大笑起来。刚刚进来的老太监不禁出声问道：“陛下，什么事情这么高兴，这两天，老奴就没有看见陛下这么过。”

　　这个老太监也是跟了杨瑞几十年了，从杨瑞还是皇子的时候，就一直跟着，所以也只有他才敢开口询问。听到这个老太监的询问，杨瑞爽朗的笑着说道：“还不是这个宇文峰。”

　　“哦，宇文峰又做了什么事情，让陛下高兴了。”那个老太监也是打趣的问道。

　　杨瑞开口说道：“昨晚有人在驿站行刺宇文峰，本来宇文峰的手下的守军，仓促的袭击，根本组织不起来有效的防御。但是你猜怎么着？”

　　“这个老奴哪里知道？”那个老太监笑着开口说道。

　　杨瑞也见怪不怪，继续兴致高昂的说道：“宇文峰临危不乱，三两下就把混乱的军队组织好，把袭击他的人杀得片甲不留……”

　　事情当然没有杨瑞说的这么简单，但是杨瑞已经习惯以为身旁的老太监还是当年的青涩的小太监，什么都不懂，所以也是习惯性的用通俗直白的话语，将复杂的事情简单化的说出来。

　　最后，杨瑞总结的说道：“可以说，宇文峰以后一定会是个出色的帅才。”

　　“这还不是最重要的？”杨瑞继续开口说道：“知道宇文峰手下的军队在打仗的时候，喊的什么吗？是‘大秦万胜’。”说到这里，杨瑞的脸上已经露出了爽朗的笑意。

　　那个老太监也是笑着开口说道：“那就恭喜陛下，又得到一个国家栋梁。”

　　听到老太监的话语，杨瑞开口说道：“这个国家栋梁，可一点也不让人省心，刚刚已经带着兵冲到宇文府去了，现在还不知道事情变的怎么样……”

　　宇文峰带着黄毅几人就一直跟在那个宣旨的公公一直来到了皇宫。到了门口，黄毅等人自然是进不去的，所以只能在门外等候。于文凤则是跟着那个宣旨的小太监，进了皇宫。

　　由于杨瑞宣的旨意是让宇文峰火进宫面圣，不得有任何的耽误。所以宇文峰到了现在仍然是昨晚的打扮。折腾的半夜加上半个早上，宇文峰的脸色早已经是憔悴无比，身上到处都是血迹。而且有的地方还挂着碎肉末。整个人身上散发着浓厚的血腥味道，身上的杀气兵没有随着时间的推移有所减少，反而是越聚越浓。

　　如果不是有前面的领路的公公，宇文峰现在肯定已经被大卸八块，死的不能再死了……

　　见到了面前的宇文峰，杨瑞也是皱着眉头，良久，才开口说道：“你糊涂。”

　　宇文峰绝强的没有说话，但是脸上仍然是一幅桀骜不驯的样子。

　　杨瑞也是叹了一口气……

　　宇文峰一处皇宫，黄毅就带着人迎了上去。宇文峰开口说道：“回去。”

　　回答了驿站之后，宇文峰就闭门不出。原因无他，刚刚在皇宫内，杨瑞已经许诺，过几天，就让他回北疆。现在宇文峰正在努力的把刚刚知道烟火的变为可以利用的利器。


第一百四十五章 离开

　　李老四，原名李平，因为在家中排行第四，所以大家也都称呼他为李老四，叫的久了，李老四也渐渐忘记可自己的本名。李老四今天四十二岁了，但是手上的茧已经长了厚厚的一层，头上的白发已经隐隐可见。

　　李老四膝下有两个儿子，大儿子叫李季，小儿子叫李军。李老四学“妖火”有了些年头了，他已经不记得自己学了多少年，做了多少年了。

　　妖火是民间对烟花的称呼，当初宴会一出现的时候，许多人搞不清楚，所以才有了这个称呼。烟花这几年才渐渐的收到帝都贵胄的喜爱，渐渐的进入了上流社会的视线中。

　　当然，李老四的生活并没有太大的改善，仍然和以往的清贫。现在，李老四正坐在自己破败的家里长吁短叹。原因无他，他的大儿子李季今年已经二十好几了，但是因为家中清贫，所以到现在也没有娶到媳妇。

　　李季也是从小就跟着李老四学习做烟花，人很木讷。但是小儿子李军瞧不上这个行当，今年十六了，还是一天到晚在外面闲耍，不务正业。

　　想到自己的妻子先走，留下自己一个人拉扯两个儿子，李老四就是一阵心酸。这个时候，李季走了出来，端出一杯茶放在了李老四的面前，然后自己坐在了旁边，不肯言语。

　　看到木讷的李季，李老四也是一番长吁短叹。这个时候，门被推开了，一个壮实的少年郎便走了进来。一阵冷风随着那个装饰的少年郎一起进屋，将屋里的蜡烛吹的东倒西歪。

　　这个壮士的少年郎自然就是李老四的二儿子，李军了。李军虽然瞧不上自己父亲的大哥的行当，但是也知道他们拉扯自己不容易，也是格外的孝顺。

　　看到李老四和李季坐在屋里，李军急忙开口说道：“爹，大哥，怎么这么晚了还没有睡？”

　　听到李军的问话，李季木讷的开口答了一声“嗯”，接着便不再言语，李军也习惯了自己大哥这幅木讷的样子，所以也没有多说。倒是李老四开口说道：“老二，过来坐下。”

　　听到李老四的话语，李季脸上露出无奈的苦笑，就依言坐在了李老四的旁边。李老四开口说道：“老二啊，你都十六了，不能再这么闲耍了，明天就和我和你大哥一起去上工。”

　　“不，”李军毫不犹豫的开口说道：“做那个什么鬼蛾子的妖火能有什么出息。”

　　李老四也是无奈，在他中一向乖巧的李军，就是在问题上执拗的可怕。两父子就这么相互的对望着，谁也不肯先开口。

　　良久，李老四才开口说道：“老二啊，你这么一天闲耍也不是什么事，你还是和我们一起去上工，我们争取早点存够钱，给你大哥娶一方媳妇。”

　　看到李老四苍老的容颜，还是带着央求的语气，看看家徒四壁的家里，望望正在发呆的大哥，李季这次终于没有再开口直接拒绝。李老四见到李军没有像刚刚一样这届开口拒绝，脸上露出了开心的笑容。

　　但是李老四却不知道李军心里想的不是这样，李军刚刚突然明白了自己不再是小孩子，应该为这个家贡献自己的力量，但是他也绝对不会去做那个什么妖火。他在心里打定主意，明天自己出去看看有什么其他的活计没有。

　　正在这个时候，却响起了一阵急促的敲门声，李季甚至怀疑，如果来人多敲几下的话，那个已经坚守了十几年的大门会不会突然倒下，然后散架。

　　“来了，来了，敲什么敲，作死啊……”，李军骂骂咧咧的走过去，把门打开啊，他刚刚才把门打开，来人已经迫不及待的把门推开。

　　李军急忙后退，便看见两个汉子进来了，接着又有五六个汉子簇拥着一个人进来。那个人带着黑斗篷，看不清面容。最先进来的两人，见状，向外望了一眼，接着就把门关上了。

　　看到来人这副左派，李军的心里只打突。前后一个六个汉子，身上穿的都是李军没有见过的衣料，但是李军知道那个意料绝对价格不菲，更重要的是六个人腰间都悬挂着佩刀。三更半夜，一群带着刀的人来到了你家里，而且进来就把门关了……

　　“谁啊？”这个时候李老四的声音传了过来。一行七个人丝毫没有作为客人的觉悟，而是一直朝着里面走，李军也只有默默的跟上，不敢多言。很快，就到了刚刚的那个屋。看到了七个陌生人，李老四和李季眼中则是露出了疑问的目光，李军这个时候急忙来到李老四的面前，心中想到，如果……如果……一定要护得爹爹的安全。

　　李老四活了大半辈子，李军的这些小心思他哪里不知道。李老四起身把李军护到了后面，开口问道：“不知道几位？”

　　一行七人，看样子就真的是六个护卫，一个主子，进了屋以后，听到了李老四的话语，带着黑斗篷的那人，把斗篷拿下，李家三父子这才见到了此人的庐山真面目。

　　这人也就二十来岁，一身锦衣，给人的第一印象就是非富即贵。李老四再次开口说道：“请问公子是？”

　　那个贵公子却是笑着开口说道：“你是李老四吧？”

　　听到对面的那个年轻人交出了自己的名字，李老四也感到很奇怪，但还是开口说道：“不知道公子深夜过来，有什么事情？”

　　那个贵公子开口说道：“我来是送一桩富贵给你们？”

　　听到了贵公子的话语，李老四兵脸上并没有露出开心的笑容，而是皱着眉头说道：“请公子明说？”

　　那个贵公子开口说道：“没什么，就是请你们去个地方。”

　　说道这句话的时候，他身后的六个护卫已经上前一步，隐隐约约的报李家三父子在包围了。看样子，恐怕自己不答应，特惠被强行带走。

　　李老四脸上露出苦笑，李军仍然是那么木讷，看不出什么表情，而李军则是满脸怒容，手中已经把拳头握的死死的。李老四知道李军学过两千拳脚，但是对面有六个带刀的壮汉，怎么可能是他们的对手。

　　李老四拍了拍李军的肩膀，开口说动啊：“走吧。”

　　那个个贵公子见到李家三父子像奔赴刑场一样，不禁觉得好笑，然后开口说道：“你们也不用担心，我不是要加害你们，只是要带你们去见一个人。”

　　那个贵公子继续开口说道：“你门想象，我如果想要加害你们，至于费这么大的劲吗。”

　　果然，听到那个贵公子的这句话，李老四也是想明白了，自己和两个儿子都是小人物，怎么会得罪人。

　　出了门，两辆马车已经在外面等着了。贵公子上了第一辆马车，而两家三父子则是被请到第二辆马车上。马车就这么慢慢的跑了起来，坐在马车里的李家三父子却是心情跌宕起伏的厉害。像他们这种人何时坐过马车，三人都是面露好奇的打量马车的内部。

　　李老四一会这摸摸，那默默，两级和李军也好不到哪里去。李季是木讷，少语，但那是他还是个正常人，第一次坐马车，自然是感觉到十分好奇。至于李军自然也不用说了，正是好动的年龄，现在正玩的不亦乐乎。

　　马华跑得不快，所以很平稳，马车里的空间终究有限，好新奇很快就消退。这个时候李军开口说道：“爹，你说今晚这到底是怎么回事？”

　　李老四也是摇摇头，表示不知道，三人就这么沉默了下来，只能听到车轮滚滚的声音。不知道走了多久，马车终于停了下来。马车停稳之后，门就被打开，李老四不敢由于，急忙带着两个儿子下了马车。

　　下了马车，黑灯瞎火的三人也不知道这里是哪里，只是眼前好像是什么地方的后门。其中一人上前敲门，很快门就被打开了。见状，那个贵公子走了过来，开口说道：“走吧，进去。”

　　说着，一行人便进了那个门，等到一行十人全部都进去之后那个门很快又重新被关闭，好像重来就没有被打开过一样。

　　等到李家三父子进了门以后，才发现里面异常的寒冷，自从进了门以后，他们就感觉到一种从骨子里面冷到外面的感觉。再走了进步，就可以看到，里面到处拿着火把的军汉不断在巡逻。他们身上还散发着若有若无的血腥味，见到三人，都是用冰冷的眼神望了过来。

　　李老四一个趔趄，如果不是身后的李季和李军的搀扶，恐怕他已经摔在了地上。这到底是什么地方？这个问题不断的出现在李家三父子的心中。

　　很快，来到了一处房间外，在前面那个贵公子开口说道：“你们先等一下。”

　　说完，便走。但是他的六个护卫却是留在了原地。即使六个护卫不在，他们三人也不敢乱走，刚刚那些军汉冰冷的眼神，还在他们的脑海中不断的闪现……

　　郑康对着宇文峰说道：“骑尉大人，谢公子来了。”

　　听到郑康的话语，宇文峰停下了手中的笔，然后开口说道：“请他进来。”

　　听宇文峰的话语，郑康急忙去外面请谢烨去了。宇文峰则是满意的看了看自己的杰作，只见白纸上乱七八糟的画着一些火炮还有火统的雏形。

　　听着脚步声，宇文峰抬起头。谢烨见到宇文峰，开口说道：“宇文骑尉，人我已经带来了。”

　　听到了谢烨的话语，宇文峰脸上顿时露出了开心的笑容，口中说道：“幸苦了。”

　　谢烨急忙开口说道：“不敢不敢。”

　　宇文峰正色的说道：“我会遵守诺言，饿狼军欠你一个人情。”

　　听到了宇文峰的保证，谢烨脸上也是笑的开了花，口中还是再次说道：“不敢不敢。”

　　刚刚去李老四家的自然就是谢烨了，自从宇文峰说出了那句话之后，谢烨就一直在想法设法的在大帝都寻找。这不，今天终于把人悄悄的带过来了。

　　见到宇文峰神色之前的期盼，谢烨和能自觉的开口说道：“宇文骑尉，我先告辞了。”

　　宇文峰点点头，他现在也没有心情继续和谢烨继续瞎聊下去。谢烨退出房间之后，来到了门外，笑着对李家三父子说道：“富贵就在你们眼前。”

　　说完，也不理会他们三人，径直带这他的六个护卫走了。他们前脚刚刚走，郑康就带着人过来了。见到了李家三父子，郑康客气的说道：“大人请你们进去。”

　　说完，便转身带路，李老四也知道现在没有任何的退路，也只有硬着头皮跟了上去，后面的李军和李季紧紧跟上。短短一段路，每隔半米就有两个军汉用冰冷的眼光扫视他们，让李家父子三人如鲠在喉。

　　这时李季三父子走的最远的一段路，因为这段路真的走的是太难受了。郑康引着他们，来到了门口，郑康停了下来，开口说道：“骑尉大人，人带来了。”

　　李家三父子便听到了一个青年人的声音“请他们进来”，那个声音把“请”字咬的特别重。郑康不敢怠慢，急忙把李家父子三人带进了房间。

　　进了房间，李家三伏在便看见一个少年郎，看年岁比李军也大不了多少。宇文峰从三人进房间开始，就一直在打量在三人。李季和李军太年轻。宇文峰的目光自然集中在了李老四身上。

　　郑康停了下来，后面的李家三父子自然也停了下来。郑康转过头，开口说道：“这就是我家大人。”

　　李老四听到郑康的介绍，却是不知所措的搓着手，不知道该怎么行礼。至于，李季和李军则是看着李老四，他怎么做，他两就怎么做。

　　宇文峰也看出来了李老四的囧状，开口说道：“请坐。”

　　接着对着郑康说道：“你先出去。”

　　“是，大人。”郑康回答道，然后便退出了房间。

　　听到了宇文峰的话语，李老四却没有坐下，李季和李军自然也没有坐下。看见局促不安的李老四，宇文峰也不打算绕弯子，开口说道：“你叫什么名字？”

　　李老四老老实实的回答道：“小的叫李老四。”

　　“后面的两位是？”宇文峰开口问道。

　　“这是我的两个儿子……”李老四指着李季说道：“这是大儿子李季……”这支李军说道：“这是小儿子李军。”

　　宇文峰继续和颜悦色的说道：“你会做烟花？”

　　李老四点点头，宇文峰开口说道：“做了多少年了？”

　　李老四想了想，开口说道：“小的也记不清了，反正已经很多年了。”

　　宇文峰继续问道：“在制作烟花的过程中，你知不知道有一种粉末，一点就会爆炸？”

　　问道这里的时候，宇文峰不争气的小心脏加快了跳动的速度。李老四想了想，开口说道：“大人说的是炸粉吧？”

　　“炸粉？”宇文峰听到李老四的话语，然后开口说道：“对，就是这个炸粉。”

　　“当然知道，做烟火自然要用到这个东西。”李老四继续开口说道。

　　宇文峰满怀希望的问道：“那……那你……那你会做这种炸粉吗？”

　　李老四开口说道：“当然会。”

　　“好。”听到了李老四的问道，宇文峰开心的一拍桌子，开口说道。但是拍桌子这个动作却吓坏了李老四，以为自己的回答不满意。

　　宇文峰起身来回的走动，越走越快。李家三父子就这么眼巴巴的看着宇文峰，不知道这位年轻的大人葫芦里到底卖的什么药。良久，宇文峰终于停下了走动，然后坐了下来，开口问道：“李老四，你愿不愿意跟我走。”

　　看见宇文峰灼热的目光，李老四再想到刚刚外面巡逻的军汉，心里想到，如果不同意肯定也会被……

　　李老四心不甘情不愿的点点头，毕竟帝都是他生活了几十年的故乡，现在别人一句话就要让自己离开自己的故乡，这心中的滋味，自然是不好受。

　　见到李老四这幅心不甘情不愿的样子，宇文峰笑着开口说道：“说，你的要求，我一定帮你办到。”

　　李老四急忙的开口说道：“不敢不敢。”

　　但是后面的李军经过刚刚的不适应以后，现在却活络起来，急忙开口说道：“爹，大哥的婚事……”

　　话还没有说完，就被李老四打断：“闭嘴。”

　　听到李老四的话语，李军也只有乖乖的闭嘴。宇文峰却是把目光移到了李季身上，开口问道：“你刚刚说什么，你哥哥的婚事怎么样？”

　　李军并不傻，现在眼前的这位少年郎一看就是大人物，如果再不抓住机会，靠自己父子三人，什么时候才能帮大哥娶上媳妇。李老四刚刚要出口呵斥，但是李军已经开口说道：“我大哥到了现在还没有娶亲？”

　　宇文峰却开口说道：“说，需要什么，痛快的说出来。”

　　李军壮着胆子开口说道：“我大哥娶亲需要钱，很多的钱。”

　　在李军的世界里，他大哥娶亲，包括请媒婆到下聘礼再到后来所有的花销，一共需要三十个金币。一个金币足够一户普通人家一年的开支，更别说李家这种情况。

　　在李军看来，三十个金币已经是很多的钱。李老四急得跺脚，而李季脸上也难得的出现了一丝红晕。

　　宇文峰开口问道：“多少？”

　　李军开口说道：“三十个金币。”说完，一脸忐忑的看着宇文峰。李军已经把话说了出来，李老四和李季也只好望向宇文峰。

　　宇文峰却是大笑了起来，看见了宇文峰大笑了起来，三人脸上都是很露出了不解的神色。宇文峰笑完了，才发现三人在眼巴巴的看着自己。宇文峰尴尬的挠了挠头，开口说道：“我给。”

　　听到宇文峰爽快的回答，顿时让李家三父子目瞪口呆，影响他们家传宗后代的大事中最重要的因素金币，就这么解决了。三人都是露出了不可思议的神色，李军结结巴巴的开口说道：“大人，真……真的？”

　　宇文峰看见三人不相信的神色，开口吩咐道：“郑康。”

　　听到了宇文峰的话语，在门外的候的郑康急忙的跑了进来，开口问道：“骑尉大人，有什么吩咐？”

　　宇文峰开口说道：“拿三百金币出来。”

　　听到宇文峰的吩咐，郑康不敢怠慢，急忙跑了出去。不一会，郑康就满头大汗回来了，递给了宇文峰一个袋子。接过郑康递过来的袋子，宇文峰开口说道：“没事了，下去吧。”

　　李家父子三人从刚刚就陷入了痴呆，因为宇文峰的一句“三百金币”。三百金币，他们父子三人一辈子也挣不到这么多钱。

　　宇文峰开口说道：“李老四……李老四……李老四。”接连喊了三声，才把李老四把痴呆状态中叫醒，同时李季和李军两人也从痴呆中清醒过来。

　　李家父子三人的视线，已经全部被宇文峰手中的装的慢慢的袋子所吸引。宇文峰也不见怪，把袋子递给了李老四。李老四下意识的接袋子，就是一沉，差点就掉在了地上。李老四双手颤抖的把系在袋子上的绳子解开，然后就是一阵金光闪闪，站在李老四后面的李军和李季也是一阵眩晕。

　　良久，李老四才把袋子合上。见状，宇文峰开口说道：“这下相信了吧。”

　　李老四狠狠的点点头，李季和李军也是狠狠的点着头。原因无他，因为李老四手中的三百金币。有了这三百金币，就算跟了眼前的大人走，他们也有能力在他地落地生根。

　　宇文峰接着开口说道：“还有没有什么要求，一起说。”

　　听到宇文峰的话语，李老四不再像刚刚一样半信半疑，而是咬咬牙，跪下说道：“大人……”

　　然后对着李军说道：“跪下。”

　　李军听到李老口中严厉语气，马上也跪了下来。见到自己的爹还有弟弟都跪了下来。李季也跪了下来。

　　李老四指着李军开口说道：“这是小的小儿子，他不喜欢的我做的活计，我知道。现在有机会，大人，小的希望大人能够收下他，给大人做牛做马都可以。”

　　听到李老四的话语，宇文峰看着李军，沉吟一阵开口说道：“我可以把他编入我的亲卫。”

　　听到宇文峰的话语，李老四急忙磕头，但是宇文峰却开口说道：“先不急。”

　　迎着李老四不解的目光，宇文峰开口说道：“我是军人，自然是要上战场的，当我的亲卫自然也是要跟着我上战场的……”

　　说到这里，宇文峰指着李老四继续说道：“当然，你为我做的事情，是不要上战场的。”

　　“现在，你们决定吧。你可以把你的小儿子留在你身边，这样以后会有富贵。但是跟我上战场，以后有的是功名。”宇文峰继续说道。

　　听到编入宇文峰的亲卫要上战场，李老四的脸一下就白了。在他看来，上战场，不死九死一生啊。他转过头，但是却发现李军坚毅的点点头，开口说道：“爹，我要做大人的亲卫。”

　　看到李军这副模样，李老四艰难的开口说道：“那就请大人把小儿编入亲卫。”

　　李军之所以这么坚持，自然是被宇文峰刚刚后半句话所吸引“跟我上战场，有的是功名。”

　　宇文峰满意的点点头，然后把李老四扶了起来，后面李军和李季自然也是跟着起来了。宇文峰开口说道：“先坐下，我们慢慢说。”

　　李老四这下更不愿意坐下了，刚刚宇文峰已经把他的两个心头宝贝的事情完满解决。李老四已经决定不管宇文峰要自己干什么，自己拼了命也要坐到。

　　宇文峰见状，也是不强求。李老四开口说道：“敢问大人，需要我做什么事情？”

　　天下没有白吃的午餐，李老四自然是知道这个道理的。宇文峰笑着说道：“炸粉。”

　　“炸粉？”李四满脸疑问的神色。但是宇文峰却不愿意跟他解释那么多，继续开口问道：“你刚刚说，你会做这种炸粉。”

　　李老四点点头，宇文峰继续开口说道：“这种炸粉需要什么材料？”

　　李老四开口就答：“硝石、硫磺还有木炭。”

　　显然李老四对制作炸粉是十分熟练，想也不用想，就回答了出来。听到李老四报出的材料，宇文峰在心中印证，才发现还是以前那个世界的三种成分。

　　只是火药的名称不一样的，这个世界叫炸粉而已。宇文峰开口问道：“这些材料紧不紧紧俏？”

　　李老四开口说道：“硝石和木炭容易买到，就是硫磺有点困难。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“你们也不要回去收拾了，就住在这里，过几天，和我一起回金州。”

　　有了刚刚的三百金币打底，李家父子三人觉得那个家徒四壁的家，也没有什么好回的了。

　　宇文峰继续开口对着李老四说道：“跟我到了金州，我会找的偏僻的地方给你，你要什么有什么，但是我的要求只有一个……”

　　宇文峰满脸兴奋的继续说道：“我要你不断实验这三种材料的比例，让炸粉爆炸的威力达到最大。”

　　听到宇文峰的话语，李老四也只有老实的点点头。

　　宇文峰继续开口说道：“你有什么同行精通此道？或者你还需要什么帮手之类的，等下过后，列个单子，我会派人去去请他们。”

　　李老四是个老实人，自己得了好处，当然没有忘记一起制作烟火的弟兄。听到宇文峰的话语，他的嘴巴已经笑的咧开了。

　　宇文峰开口说道：“没有什么事情，你们先下去。”

　　这个时候，李军壮着胆子问道：“不知大人名讳？”

　　听到了李军的话语，宇文峰才拍了拍的脑袋，高了半天，自己还没有做一个自我介绍。宇文峰笑着开口说道：“宇文峰。”

　　“什么？”李军的嘴巴已经变成了O形，接着脸上露出了崇敬的表情。

　　宇文峰笑着开口问道：“你认识我？”

　　李军急忙点点头，满脸兴奋的说道：“大人的事迹，已经传入了坊间，我也是听到过一些的。”

　　宇文峰却是笑了笑，丝毫不在意，挥挥手，示意他们下去了。

　　郑康领着李家父子三人去休息了，但是宇文峰心中的火热却是仍然没有消逝。郑康领着三人来到了一处房间中，推开房门，郑康开口：“你们三人，暂时住在这里。你们记住，现在是非常时期，没有什么事情，不要到处乱走。等我们出了帝都，就会变好，所以请忍耐几天。”

　　郑康是得到了宇文峰的吩咐，自然对李家父子三人殷切的很。“有劳”李老四的客气的说道。

　　郑康却是笑了笑，然后离开了。父子三人走进房间，才发现一切都是那么的新奇。这个房间和他们的家比起来，真的是一个是天上，一个是底下。

　　李老四用手摸了摸中间的四方桌，然后又摸了摸凳子，李季也是好奇的打量这个大房间。这个时候，却听到李军的欢呼声“爹，大哥，有三张床。”

　　说完，便大笑起来，接着开口说道：“我再也不用和大哥一起睡啦。”

　　说完，便扑向了一张床，不断在上面打滚，李老四则是一脸满足的看着周围的一切。李军到底是孩子心性，不一会就睡了。李老四和李季却还没有睡下。

　　李老四和李季面对面的坐着，历来开口说道：“老大，现在钱也有了，是该谈谈你的婚事了。”

　　摊到自己的婚事，李季脸上再次出现了红晕。李老四开口说道：“老大，你告诉我，你在帝都有没有中意的姑娘？”

　　听到李老四的话语，李季结结巴巴的说不出来完整的话来。李老四却是叹了一口气的说道：“如果没有最好，因为我们马上要跟大人去金州，还不知道什么时候才能回来，如果可能的话，在金州在去请媒婆，帮你物色物色？”

　　李季点点头……

　　宇文峰开口说道：“苏豪。”

　　苏豪不知道从社么地方就钻了出来，宇文峰也不见怪，拿起桌子上刚刚写好的信件，递给苏豪，开口说道：“去一趟郑卫哪里，把信给他。”

　　苏豪点点头，但是嘴中却嘟囔道：“我都成信使了。”

　　宇文峰虽然也听到了，但是也不做声，只等苏豪一人在那里自娱自乐。苏豪很快消失在了宇文峰的视线中。

　　抱月楼，郑卫的房间中。郑卫今晚应酬了几个客人，喝了一点酒，早早的就搂着一个女子睡下了。正在迷迷糊糊的时候，突然感觉房间一亮，郑卫睁开眼睛，就发现有一个人背对着他坐在凳子上。

　　郑卫刚刚想喊，那人就转过身来，开口说道：“是我，你喊什么喊。”

　　看到来人是苏豪，郑卫也是松了一口气，开口抱怨道：“你搞什么，这么晚了。”

　　苏豪无奈的说道：“我也不想的。”

　　郑卫好像突然想起了什么似的，装转向了旁边的美娘。他记得，入睡的时候，应该是抱着一个美娘一起睡的，如果让那个女子看到现在的情景后果不堪设想。

　　郑卫却发现旁边的女子仍然死死的睡着，一点要醒的迹象都没有。苏豪一脸玩味的开口说道：“没有关系，我已经用迷药把她迷晕了。”

　　听到苏豪的话语，郑卫心中的大石头才落地。这个时候，门外响起了一个声音“郑爷，你醒了？有什么吩咐？”

　　原来是守夜的人看见了郑卫的房间的突然亮了，于是过来看看。

　　“没事，你下去吧。”郑卫开口说道。听到了郑卫的话语，就听到外边的脚步声，显然是人已经走远。

　　苏豪从怀中递过一份信，给郑卫，口中说道：“这是少爷给你的。”

　　郑卫接过信件，很快就打开看了起来。看完之后，郑卫起身，把信件拿到了蜡烛旁边，信件很快被烧着，现实一个角，然后扩散到整份信，最好全部化为黑色的灰烬。

　　郑康拍拍手，然后开开口说道：“告诉少爷，我会尽快办理。”

　　听到郑卫的回答，苏豪也是点点头，接着一脸猥琐的说道：“那我走了，你继续……你继续……”

　　说完，便不见了踪影。郑卫把蜡烛重新吹灭之后，躺上床，接着便觉得全身发热。混了这么多年，郑卫怎么会不知道，肯定是刚刚苏豪走的时候下了药物。在心里把苏豪问候的十八遍，郑卫便急不可耐的摸向了床上的美娘。

　　在李家父子来驿站的第三天，杨瑞的圣旨终于来了。传旨的还是老熟人，叶公公，而宇文峰带着人等候在驿站里。

　　“宇文峰接旨。”叶公公鸭子嗓音响起。

　　“臣，宇文峰接旨。”说完，便带这人跪了一地。

　　“……宇文峰……升忠武车尉……即日返回北疆……”

　　“宇文车位，领旨谢恩吧2。”叶公公满脸笑意的开口说道。

　　“臣，宇文峰，领旨……”

　　见到宇文峰谢完恩，叶公公急忙把宇文峰扶了起来，口中说道：“恭喜大人，贺喜大人。”

　　宇文峰也是面露笑意，然后把一张金票递了过去。叶公公还是和以往一样，眼明手快，快速的把金票接过来。

　　宇文峰开口对着郑康说道：“赏。”

　　郑康回忆，就招呼了和叶公公一起前来宣旨的人。宇文峰则是领着叶公公进了房间，关上房门之后，宇文峰开口问道：“叶公公，上次拜托你办的事情，怎么样了。”

　　叶公公却是翘着大拇指，口中说道：“车尉大人仁义，你要我送过去的金票，我已经送过去了。上次过来的御林军都有份，按照你的吩咐，战死的，双倍给他们的家人。”

　　听到叶公公的话语，宇文峰却是送了一口气。原来，那晚的事情发生之后，第二天下去，奉命过来保护宇文峰的御林军就回去了。那天晚上的惨烈程度，宇文峰也是看到了的，自然想对他们做些什么。

　　说到这件事情，叶公公心里却在苦笑。上次在御花园的时候，杨瑞已经知道了这件事情。

　　是哪个词叶公公随着御林军回去之后，杨瑞召见他。在御花园中，叶公公战战兢兢的上前问安，杨瑞却没开口叫他起来。良久，杨瑞才开口说道：“你走的时候，宇文峰的交代你什么事情没有？”

　　叶公公急忙磕头，把怀中的金票掏了出来，口中说道：“奴才该死，这时宇文骑尉托奴才分给同行的御林军士卒的。宇文骑尉说，昨天晚上御林军的士卒为了他死战，他是看到了的，除了金币他也拿不出来什么，所以才托奴才……”

　　见到杨瑞没有说话，叶公公继续磕头说道：“奴才该死，不应该帮着宇文峰贿赂御林军。”

　　杨瑞去这个时候却笑了出来，开口说道：“这才像话。”

　　然后开口对着叶公公说道：“就按照宇文峰的吩咐去做。”

　　良久，等到叶公公抬起头的时候，才发现杨瑞早已经带着人走了。慌乱起身的叶公公也顾不得其他，急忙把刚刚掏出来的金票收好，飞快的跑向御林军的驻地。

　　但是这些事情却是不能开口让宇文峰知道的，叶公公一脸严肃的对着宇文峰说道：“宇文车尉，陛下还有口谕。”

　　叶公公开口说道：“陛下让我带话给你，说到了北疆，让你好自为之。”

　　宇文峰开口说道：“谢陛下。”

　　见状，叶公公也收起了严肃状。宇文峰开口问道：“那天上午的事情是怎么解决的。”

　　那天上午的事情自然就是指的是宇文峰在家带着人冲进了宇文府，想要当面杀了宇文傲的事情。由于那天面圣山之后，宇文峰就一直呆子啊驿站，所以也不知道事情是在怎么解决的。

　　叶公公却是满脸苦笑的说道：“这种事情，我做奴才的，怎么会知道……”

　　说到这里，叶公公话锋一转，开口说道：“下午，宇文傲进宫面圣，而且君臣谈了整整一个下午。其他的，我就不知道了。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，宇文峰还是笑着再次递过一张金票给叶公公。叶公公也不迟疑，笑呵呵的收下来。


第一百四十六章 以骑治骑

　　固州，大帅府上。宇文霁一直在等待着田齐率领饿狼军来到固州。根据上次派去联系的两个人的描述，田齐还是很上道的。所以，于宇文霁也是安心的下来，耐心的等待，按照约定的好的时期，今天田齐就应该刷令饿狼军来到固州。斥候已经派出去三拨了，但是到了现在仍然没有任何消息。

　　但是宇文霁一点也不着急，他很有自信的在等待。他相信，任何明眼人，都会做出正确的选择，只可惜，他不知道，这次他走眼了。

　　田齐当初的确动心了，但是后来虽然在表面上答应，其实在心里已经做出了选择，最直接的原因就是他根本调动不了一兵一卒。虽然表面上，宇文峰不再，他是领军的人，但是其实只有他着急知道，他只是负责一些日常的事宜。

　　兵权牢牢的掌握在牛二、何松、李文、贾至、候集五人手里，没有得到他们五人的同意，他根本调不动一兵一卒，即使他身边的几个亲卫也不是他的亲信。

　　田齐是个聪明人，为了防止宇文峰的猜忌，一直没有在军中培植亲信。而且冷静下来的田齐想了想，自从跟可宇文峰之后，宇文峰就未尝一败，即使打的再辛苦，到了最后，宇文峰仍然会取得胜利。所以，田齐才会做出这样的选择。

　　而现在的饿狼军，在干什么呢？金州，饿狼军的驻地，一片肃杀。

　　那天，田齐送走宇文霁派来联系的两人之后，就把牛二、何松等人请了过来。等到人来齐之后，田齐开口说道：“我刚刚已经答应了，在规定的时间内，率领饿狼均去固州。”

　　听到田齐的这句话，帐内的气氛随即一紧，牛二等人都是用冰冷的目光看着田齐。冲动的李文已经拔出了刀，恶狠狠的看着田齐。

　　田齐确实满脸苦涩的开口说道：“听我把话说完。”

　　牛二对了李文使了个眼色，李文收回了刚刚拔出来的刀。五人就这么等着田齐的下文，田齐开口说道：“我之所以答应他们，主要是为了拖延时间。”

　　听到田齐的话语，五人的脸色好看了一点，但还是依旧的冰冷。田齐见状也不奇怪，继续开口说道：“宇文骑尉从帝都回来需要时间，如果我们和宇文霁的军队开战，也是需要时间准备的。”

　　果然，听了田齐的解释，五人的脸色好看了很多，冰冷色也消退了不少。但是牛二和贾至对望一眼，贾至开口说道：“今日，田将军也累了，所以就安心休息两天吧。”

　　说完，五人便鱼贯而出，离开了田齐的帐篷。等到五人离开以后，田齐也是满脸苦笑，似乎他早已经料到了这种结果。

　　帝都，宇文峰的住宅。在房间中，宇文峰不断的来回走动。宇文峰刚刚已经和李老四再次谈过，对于火药到没有担心，但是怎么运用火药却除了问题。

　　火统的技术太困难，相对来说火炮的技术要简单一点，但是现在这个世界根本就没有火炮这一说，对于铸造火炮，宇文峰也是一知半解，他也只能够提供一点大概的思路，最主要的还是需要招募铁匠进行不断的实验。

　　但是宇文峰免俗就要离开帝都，前往北疆。到时候，自然要面对胡人的骑兵。现在火器没有免俗派上用场，宇文峰不得不想办法对付胡骑。

　　上几次的野战，虽然都是胜利，但是每次都是惨胜。和蒙兀人的王庭直位军的那场战斗，最后也是天将大雨，才取得胜利。宇文峰知道，并不是每一次运气都能够这么好。


第一百四十七章 决定

　　“啪”的一声，桌子上的茶杯被扔在了地上，宇文霁也不禁对着房间里的其他两个人怒号道：“你们给我说的什么？没问题……没问题……没问题……现在等到的是什么，是什么，你们拿去自己看看。”

　　说完，便把桌子上的两张纸扔了过去。两人也是一脸满茫然，一大早就被宇文霁叫了过来，不知道怎么回事就被劈头盖脸骂了一通。

　　这两人自然就是上次去金州联系田齐的两人了，两人不明所以的捡起了飘在地上的纸片，但是只看看了一眼，两人便脸色苍白，原因无他每只偏上面写着“金州饿狼军并没有开拔的迹象，反而是枕戈待旦，全军已经进入了全面的备战……”

　　想到自己对宇文霁胯下的海口，两人马上都跪了下来，求饶道：“大帅……”

　　开口竟然不知道怎么说下去……

　　这个时候，有人敲门，开口说道：“大帅，帝都急信。”

　　听到这个声音，宇文霁终于把眼光从跪在地上的两人身上移开，压着怒气开口说道：“进来。”

　　听到宇文霁的话语之后，门“吱”的一声被打开，一个亲卫恭敬的把一封信递给了宇文霁，然后退了出去，不敢多停留一秒，生怕宇文霁把怒气撒在他身上。

　　宇文霁一开信，就发现是家信，是宋恩彩写给他的。他的眉头不禁皱起，但还是把信件代开来，但是看过信之后，宇文霁的脸色更为的连南。

　　信件上有很多泪水干了的痕迹，现实写这封信的时候，宋恩彩流了多少眼泪。信件上的内容，无外乎就是宋恩彩说今日，辛苦她小心，才没有吃下有毒的食物。当然信件上并没有直接说是宇文峰下的毒，而是说食物是经过孙三拿过来的。最后还不断的哭诉，询问到底宇文霁惹恼了谁，居然要残害他们的骨血。

　　孙三是谁？宇文峰在宇文府唯一亲近的人，宇文霁自然而然就会想到宇文峰身上。想到自己上次狠狠的算计了宇文峰一把，再想到以宇文峰睚眦必报的性子，宇文霁的怒火不禁的燃烧的更加旺盛。

　　这封信可以说来的正是时候，正在盛怒中的宇文霁根本没有冷静的思考，如果换了平时，宇文霁最多一笑了之，宋家的心思，他还不清楚吗？但是偏偏是这个时候。

　　宇文霁开口说道：“来人啊。”

　　门卫值守的亲卫急忙进来，宇文霁开口说道：“准备一下，本帅要去金州饿狼军的驻地检阅……”

　　按照建制，虽然饿狼军现在被划入了禁军的系统，但是毕竟还在金州驻扎。宇文霁身为名义上的大帅，有权利到饿狼军检阅的。但是你见过带着三万军队去营地巡视的吗？

　　这次，宇文霁已经动了肝火，带上三万人去巡视饿狼军的驻地。如果饿狼军接受的检阅，自然好说，不外乎是拿下掌兵之人是，随意用一个名头，拘捕他，然后接管饿狼军；如果饿狼军不接受检阅，那么在名义上就矮了一头，往打了说，宇文霁可以说饿狼军叛变，可以名正言顺的带兵灭了他们。

　　宇文霁的算盘打的很响，但是事情真的会按照他的设想那么顺利的发展下去吗？

　　金州，饿狼军的驻地。田齐已经被软禁，现在决定饿狼军命运的人就是牛二、贾至、侯集、何松还有李文五人。现在五人正急的像是热锅上的蚂蚁，处理现在的局势，他们没有宇文峰的那份魄力。

　　良久，还是牛二开口说道：“都说说吧，我们到底接不接受宇文霁的检阅？”

　　宇文霁要来检阅饿狼军，自然会按照程序来，提前派人通知。这不，得到消息的五人正在一同商议，到底该怎么办。

　　见到牛二开口了，剩下的四人也面面相觑，想不到什么好的办法，营帐内的气氛再次沉默了下来。

　　何松尝试着开口说道：“要不我们借口进入金州，接替金州城内的城防，仙子啊不是战时，宇文霁总不可能带着三万人进入金州。”

　　牛二摇摇头，开口说道：“不可能，现在不是战时，宇文霁不能带兵进入金州，我们也不能。”

　　侯集这个时候开口说道：“饿狼军大多是金州本地人，要不我们给士卒放假几天？”

　　贾至摇摇头，开口说道：“不行，到时候宇文霁一顶治军不严的大帽子扣下来，我们更是显得被动。”

　　“这也不行，那也不行，那该怎么办？如果骑尉大人这，就好了。”性子比较急躁的李文开口抱怨道。

　　是啊，如果骑尉大人在就好了，其余四人都同时想到，如果宇文峰在这里，他们就不用考虑怎么做，而是执行宇文峰的名义就行了。

　　牛二这个时候转过头，对着贾至开口说道：“你有什么注意没有？”

　　贾至犹豫一阵，还是开口说道：“记得骑尉大人走之前的吩咐吗？”

　　其余四人纷纷点头，贾至继续开口说道：“骑尉大人的意思就是打，不管怎么样，饿狼军一定不能散，要等到他回来之后再说。”

　　“你们也知道，骑尉大人为饿狼军倾注了多少心血，所以饿狼军一定不能垮，也一定不能散。”贾至继续开口说道。

　　听到贾至的话语，其余四人眼中又重新的露出了坚毅的光芒，贾至继续开口说道：“宇文霁不是要来吗？我们直接回复骑尉大人不在，军心不稳，为了防止什么意外情况还是请他等到骑尉大人回来之后再进行检阅。”

　　“他如果坚持要来怎么办？”何松开口说道。

　　贾至冷笑的说道：“没有如果，他一定回来的，我们要做的……”

　　说到这里，贾至抬起了头，一脸嗜血的说道：“那就是打，狠狠的打，打垮他们，打疼他们，一切拖到骑尉大人回来再说。”

　　“好，就这么办？”李文拍掌开口说道，其余三人眼中也是露出了嗜血的光芒。

　　牛二清清嗓子，开口说道：“既然已经决定了，那就下去备战吧。记住，一定要做好普通士卒的工作，骑尉大人不是弄了一批‘读书人’出来吗，让他们去做普通士卒的工作，至于军官，今天晚上、把他们集中起来……”

　　“如果有人心怀二心，我们当场就杀掉他们。现在，你们都回去，把手下信的过的人全部集中在一起。”牛二杀气腾腾的开口说道……

　　饿狼军的军官，绝大部分都是饿狼军成立以前就跟随宇文峰的老人，但是也有极少部分是后来提拔起来的。牛二指的自然就是新提拔起来的这一批人。

　　夜晚，饿狼军的军官们都接到命令，不断的朝着校场集中。平日里容纳四千人的校场，现在就饿狼军的军官，显得十分的寂静和空旷。

　　不多时，饿狼军的军官们就先后的集中到了校场。但是隐隐约约，还是看得出来的，这些新被提拔起来的军官站在了一起。那些跟随的老人，现在都很沉默，沉默的等待着。

　　最近的紧张的氛围，大家也都是看在眼里的，但是这些跟随宇文峰的老人却仍然镇定的忙碌。原因无他，当初宇文峰带领他们取得了一场又一场的胜利，带领他们取得了一个又一个胜利，他们坚信，现在的局势不会比当初他们身上装备都不全还要面对胡骑的时候还差。

　　那么艰难的困局都挺了下来，至于现在嘛，在他们看来，也就是小风小浪。但是一些新被提拔起来的军官们就没有这些老人这么镇定了。

　　尚在虎儿关，大家不明就里，就和友军打了一仗。那个时候，他们并不知道，所以也没有太大的负担。还有就是当初是宇文峰亲自领军，千万不要小看那个时候一个将军的人格魅力。

　　饿狼军可以是说是宇文峰一手缔造，充满了宇文峰的烙印。说是宇文峰的私军也不为过，因为朝廷根本调不动饿狼军。现在宇文峰不在军中，大家就像少了主心骨一样，而且这次他们也隐隐约约的听到风声搞不好，他们会和宇文霁的军队开战。

　　宇文霁，这次北疆战事的大帅，和他开战？不亚于谋反，所以这些新被提拔起来的军官这两天也是格外的焦虑。现在这么晚了，还被叫到校场上，他们更显得有些沉不住气了。

　　伴随着无数火把而来的是整齐的脚步声，不知道前面有多少人过来。在场的军官门都沉默了下来，牛二带着贾至、李文、何松、侯集很快出现在了众人的视线中。

　　“校尉大人……”众多军官开始行礼，牛二、贾至。李文、何松、侯集现在都是官至校尉，除了宇文峰，就是他们官职最大。牛二一行人冷着脸，并不回应。

　　牛二冷冷的说道：“列队，清点人数。”

　　牛二的命令一下，下面的军官自然开始列队，杂乱的脚步声一会儿就结束了。牛二没有像往常一样露出满意的神色，而是继续愣着脸，开口说道：“全部都有，缴械。”

　　虽然在军中，但是仍然是这些军官仍然是到不离身。命令刚下，就有人冷笑的回应道：“缴械？老子除了骑尉大人，就信手中的家伙，要老子缴械，做梦。”

　　牛二朝着发出声音的地方忘了过去，但是刚刚开口的那个人毫不畏惧，和他对望。牛二接着火光，发现开口这人还是很面熟。所有的跟随宇文峰的老人都一样，拒绝缴械。

　　他们都是从是尸山尸海中走过来的，手中的兵器就是他们的第二条生命，怎么可能会这么轻易的交出。如果是宇文峰在这里，吓出这道缴械的命令，他们会毫不犹豫的交出腰间的家伙，但是现在下命令的是牛二，根本就不可能。


第一百四十八章 兵变

　　饿狼军和宇文峰一样的桀骜不驯，特别是和宇文峰一起尸山尸海走出来的老人，除了发出几声嗤笑，没有人理会牛二的命令。倒是饿狼军成军后，新被提拔起来的军官脸色不断的变化，他们在心中总不断的思量。

　　牛二和何松、李文、侯集、贾至等五人兵不要生气，只是这么静静的看着不断闹腾的军官。牛二这个时候再次开口说道：“好，很好。”

　　对于牛二夸奖的话语，让下面的军官们不禁摸不着头脑。牛二继续开口说道：“饿狼军是骑尉大人的家当，现在骑尉大人不在，有人打饿狼军的注意，我们该怎么办？”

　　牛二的话语，好像点燃的火药桶一样，下面群情汹涌。

　　“什么？敢打饿狼军的注意？谁不想活了？”

　　“骑尉大人不在，现在什么人都是出来了。”

　　“说什么说，我们从来都是风里来火里去，怕什么。”

　　“打，狠狠的打，不能给骑尉大人丢脸。”

　　但是仍然有人没有出声，牛二默默的看在眼里。牛二这个时候开口说道：“现在骑尉大人不在，我们要进入紧急备战状态，一定要撑到骑尉大人回来……”

　　“但是在这之前，一定把不是一条心的人清理出来，以免到时候后院起火，让人猝不及防。”牛二杀气腾腾的说道。

　　“来人啊。”牛二大声喊道，整齐的脚步声从四面八方涌了出来，很快就看见两百多人神色冰冷的拿着刀，神色不善的看着这些军官们。

　　牛二带着人来到了人群中，把刚刚脸色苍白和神色慌张的军官门全部带了出来，仔细一看，果然，全部都是饿狼军成军以后，新被提拔起来的军官。

　　十多个军官被带了出来，牛二冷冷的看着他们，开口说道：“毕竟都是一起上过战场的弟兄，我也不为难你们，等到骑尉大人回来再说，现在就请各位老老实实的缴械，然后好好休息吧。”

　　剩下的军官们，都是手握着刀柄，冷冷的注视着这一切。对于被牛二“抓”出来的十多个军官，他们并没有阻止，虽然一起上过战场，但是他们刚刚迟疑的态度，就决定了他们不可能真正的融入这个圈子。

　　牛二对着下面剩余的军官开口说道：“我们这么做，都是为了守住骑尉大人这点家当，如果有不服的，一切等到骑尉大人回来再说。现在，你们必须服从命令。”

　　果然，牛二祭出宇文峰这座大神，让下面剩余的军官迟疑了。宇文峰的个人影响力很大，已经大大超出了他自己的预料，也超出了牛二、何松的人的意料。

　　所以，牛二现在只能换一种方式，让大家精诚团结在一起。下面的这些军官，和宇文峰一起打过胡人，打过琼州军，拿下固州，九死一生，要降服他们，并不容易。

　　举个例子，虽然牛二、贾至、李文、侯集、何松五人各掌一部，但是如果让他们敢违抗的宇文峰的命令，那么下面的士卒就会毫不犹豫的哗变，向昔日的长官们举起屠刀。

　　牛二、何松等五人，满以为事情很容易，但是事情走到了这一步，他们才发现事情不是自己想象的那么简单。现在一个处理不好，就可能造成饿狼军四分五散。想到这里，牛二、贾至等人的额头上不断的冒着冷汗。但是形式却不允许他们，哪怕有一丝的懦弱。

　　现在他们需要将整个饿狼军团结一起，这样，才能抵御接下来的暴风骤雨。

　　这个时候，异变突生。四面八方都是杂乱的脚步声，火把晃悠。将校场里面的人包围在里面。见到这一幕，牛二、何松等五人脸色狂变。至于剩下的军官们脸色也是狂变。

　　“兵变”两个字出现在在场所有人的心中。“放下武器，放下武器……”

　　老军官门聚集在了一起，牛二、何松、李文、侯集、贾至的人簇拥着五人也聚集在了一起，一时间阵营分明。

　　这个时候，杂乱的脚步声由远及近。四面八方都是人，把两伙人死死的围住。借着火把，很多人发现来人也不少身上还有纱布，一股药味扑鼻而来。

　　接着火光，他们发现来人也是混杂无比，牛二、贾至等人都发现来人有自己部下的人。军官的阵营里面，有眼尖的，也发现了自己的部下。

　　到底是谁？有这么大影响力？这个问题浮现在了所有人的脑海里。包围他们的人，来自各个部队，是谁这么有号召力，能把他们都聚集在一起。

　　没有多久，他们就知道答案了。只见众人簇拥着一个男子走了出来，这人不是别人，正是袁通。袁通管着伤兵营，是最容易被遗忘的，但是同时，他的影响力不容质疑。

　　袁通走了出来，所有的人视线都集中在了他身上。这个时候，袁通满脸怒气，不等牛二开口，就怒斥道：“你们干什么？枉费骑尉大人这么相信你们，把军队交给你们，你们居然要夺权。”

　　接着，袁通对着那些军官们说道：“不用担心，有我袁通在这里，他们动不了你们分毫。”

　　周围的士卒听到了袁通的话语，更加神色不善的看着牛二一行人。牛二、贾至等五人脸色却是露出了苦笑，这个叫什么事情。

　　这个时候，脾气暴躁的李文开口怒斥道：“袁通，你干什么，现在命令你，马上解散队伍。”

　　袁通冷笑的说道：“命令？你是校尉，老子也是校尉，你凭什么命令老子。”

　　听到袁通的话语，李文也是一阵气结，不错，在前不久宇文峰在内部说过这个事情。宇文峰在饿狼军里面就是神，额他会所提拔袁通做校尉，那么袁通就是校尉，不管有没有朝廷的认命。只是袁通很少露面，一天都泡在伤兵营里，所以大家也渐渐慢慢遗忘了这件事情。

　　现在听到袁通亲自提起，李文也无法反驳。他不说话了，但是并不代表袁通不说。袁通走上前去，开口怒斥道：“我们都是跟随骑尉大人一路走过来的。现在的情形我也是知道点的，但是有当初那么危险么？当初我们刀甲不齐，就要在野外和胡骑硬碰硬，现在的情形也那么严重吗？”

　　毫不停歇，袁通继续怒斥道：“那个时候，条件那么艰苦，我们都挺过来了……你们难道忘记了死去的弟兄，你们难道忘记了一场又一场的血战，你们难道忘记了骑尉大人带来的奇迹了吗？现在情况稍微恶劣了一点，你们就想夺权，把骑尉大人的家的那个全都卖出去，你们还是人吗？”

　　顿了顿，袁通冷胜说道：“军国大事不我懂，我只知道帮把骑尉大人收好这点家当。有外人来，我们打垮他们就行。我们饿狼军的赫赫威名是一刀一枪打出来的，我们还怕什么吗；但是内部有人捣乱，那就怪不得我心狠手辣了。”

　　听到袁通的话语，那些老军官门纷纷都想起了那个时候，他们没有兵甲，没有粮食，没有过冬的衣物，到处都是敌人。是宇文峰带领他们，用血硬生生的打出了一切。宇文峰高大身影顿时出现在了每个老军官的心中。他们的眼色更加的坚定，他们握刀柄的手显得更加有力。

　　那些被牛二“抓”起来的新被提拔起来的军官们，则是满脸羞愧，低下了头。


第一百四十九章 袁通的乌龙

　　听到袁通的话语，牛二相互对望一眼，然后脸上露出了苦笑。牛二走上前来开口说道：“袁校尉事情不是你想象的那个样子。”

　　听到牛二的话语，袁通脸上露出了半信半疑的神色。贾至等人这个时候也开口说道：“袁校尉，我们都是跟随骑尉大人的老人，在你之前就跟随骑尉大人，我们怎么会背叛他。”

　　“那你们这是在干什么？”经过刚刚短暂的时间，袁通也冷静了下来。再听到了刚刚牛二和贾至的话语，袁通的心也已经放了下来。

　　见到袁通的脸色，贾至变开口说道：“袁校尉，我们借个地方说话。”

　　袁通点点头，和牛二等几人走到了旁边。剩下的人面面相觑但是都在原地，没有乱动。

　　走到一边以后，贾至开口说道：“袁校尉，你糊涂啊。”

　　袁通不解的问道：“我怎么糊涂了？”

　　贾至开口把他们的想法解释给了袁通听，听完贾至的话语后，袁通不好意思的开口问道：“那不是我坏了你们的安排？”

　　牛二、李文等人脸上露出了“你才知道的”的表情，还是贾至出来打圆场，开口说道：“这也不能怪袁校尉，都是我们事先没有支会一声，才回发生这种事。”

　　听到贾至的话语，袁通感激的看了贾至一眼。

　　袁通继续开口说道：“现在，你们就说怎么办吧？大家都是为了守护骑尉大人留下的这么点家当。”

　　牛二等人相互看了一眼，还是贾至开口说道：“袁校尉你现在先出去解散部队。”

　　袁通点点头，几人便回到了场中。见到几人回来，在场的所有人的目光都集中在了几人身上。袁通朗声开口说道：“都散了，都散了。”

　　跟随他而来的士卒听到了袁通的话语，都是露出了疑惑的神色，但是不等他们有所反应，袁通继续开口说道：“都散了……都散了……还愣着干什么？”

　　听到袁通再次的吆喝，刚刚跟随袁通来的人都开始慢慢退场。

　　但是军官们却仍然呆在原地，牛二这个时候开口说道：“出了刚刚的事情，士卒一定会不稳，现在解散，回去约束好自己的部队。”

　　不等军官们有所反应，牛二叹着气开口说道：“诸位，备战吧。”

　　刚刚准备迈出脚步的军官们，听到牛二后来的话语，身上都是一颤，但是接下来迈出的步伐却是格外的坚定。

　　老军官们渐渐的立场，但是饿狼军成军以后，新被提拔起来的军官却被牛二等人带来的人围了起来。

　　牛二看着这些军官，开口说道：“现在只有委屈各位了，一切等到骑尉大人回来再说。”

　　听到牛二的话语，这些军官就知道在宇文峰回来之前，他们是被软禁了。但是现在，他们却没有任何办法，只能乖乖的被别人缴械。

　　见到这些军官没有什么异动，牛二露出了如释重负的表情，然后开口对着袁通说道：“只有麻烦袁校尉了，这些人请袁校尉派人看管。”

　　袁通拍拍胸脯，开口说道：“客气，客气，我老袁打仗没有什么本事，这些事情还是做得来的。”

　　等到一干人走了之后，袁通才小声开口问道：“都是一起扛过枪，在一个马勺吃饭，一起上过战场的弟兄，一定要这样吗？”

　　牛二这个时候却叹了一口气说道：“袁校尉，你说的这些，我都知道。如果不是形势异常危急，我们也不会出此下策。”

　　袁通一直在料理伤兵营的事情，对于其他的事情，倒没有多做理会，因为根据宇文峰的条例，现在伤兵营一切都在草创阶段，所以袁通也是分身乏术。

　　袁通开口问道：“现在的形势到了哪一步？”

　　牛二满脸苦涩的说道：“宇文霁已经起兵，打着阅兵的幌子，现在正向我们的营地逼近。”

　　“什么？”袁通听到牛二的话语之后，也是不禁忍不住出声。

　　看到袁通的反应，牛二等人也不奇怪。牛二继续开口说道：“袁校尉，现在知道我们为什么会这么做了吧？”

　　袁通经过短暂的失神之后，已经回过神来，听到牛二的话语，急忙开口说道：“做的对，做的对。”

　　然后继续急切的开口说道：“现在骑尉不在，我们该怎么做？”

　　牛二脸上露出坚毅的神色，开口说道：“只有备战，一切撑到骑尉大人回来再说。”

　　袁通继续开口问道：“有什么我能帮忙的？”

　　牛二开口说道：“袁校尉，除了看好那些军官，趁还有时间，大力收购药材吧，战争一起，就会有伤员。”

　　“我知道，我知道。”袁通小鸡啄米似的点点头，开口说道。

　　牛二随即脸上露出厉色，开口说道：“袁校尉，现在是非常时期，心软不得，如果那些军官有异动，杀无赦。现在一切以稳定为主，任何让饿狼军不稳的因素一定要以雷霆手段铲除”

　　听到牛二的话语，袁通随即脸上也是露出了坚毅的神色，然后狠狠的点点头，开口说道：“我知道该怎么做。”

　　牛二继续开口说道：“都散了吧，下去约束士卒，晚上出了这么大事情，部队一定会有异动。”

　　听到牛二的话语，贾至，何松，李文等人都是急忙下去，因为他们已经听到了刚刚还安静的营地，现在已经发出了骚动的声音，各种响声。

　　袁通也不例外，急忙迈着步子，朝着伤兵营走去。由于走的太急，没有看见地上的小坑，差一点就摔一跤，如果不是后面的士卒扶着，袁通一定会摔个四脚朝天。

　　“大人，没事吧。”后边的士卒开口问道，袁通站稳之后，挥挥手，开口说道：“没事，我们快点回去。”

　　说完之后，袁通继续快速的前行，后面的士卒也只有打起十二分精神，深怕刚刚的情况再次发生，一路小心翼翼的深怕袁通有什么闪失。

　　李文、贾至、何松、侯集、牛二也不敢怠慢，急忙的朝着自己的部队的驻地赶去。


第一百五十章 落幕

　　“大人，刚刚发生了什么事情？”很多军官刚刚回到营帐，麾下的儿郎就迫不及待的围了上来，开始发问。很多士卒都听到了刚刚校场内的喊杀声，脸上还都是露出了惶恐的神色。

　　“没什么，都下去休息吧。”被询问的军官脸上没有往常的轻松惬意，而是眉头紧锁。

　　见到围上来的儿郎没有依言散去，那个军官也没有恼怒，而是叹着气，继续开口说道：“都好好准备准备，要打仗了。”

　　听到那个军官的话语，士卒都七嘴八舌的问起来。

　　“大人，和谁打？”

　　“大人，骑尉大人回来没有？”

　　“骑尉大人不在，我们能打赢吗？”

　　……

　　听到麾下的儿郎的问话，那个军官也是摇摇头，他在战场上是勇士，并不惧怕任何敌人，但是现在，嘴上笨拙的他，却不知道怎么开口给这些儿郎交代。

　　这个时候，一个士卒走了过来，开口说道：“朝廷出了奸臣，趁骑尉大人不在，想要吞并我们，我们必须要反抗，直到骑尉大人回来为止。”

　　那个士卒神色坚毅，说出的话铿锵有力。等到来人走到了近处之后，已经有人接着火光认出了来人。很多士卒已经开始开口和来人打着招呼：“刘先生。”

　　那个“刘先生”继续开口说道：“现在骑尉大人不在，正是考验我们的时候。告诉我，是谁在隘口成功的狙击胡骑，让胡骑不敢南下。”

　　“是我们。”士卒门听到刘先生的问话，纷纷抬起头，挺起了胸膛。

　　“是谁？在一夜之间拿下了数万大军都没有拿下来的雄城，固州。”刘先生继续开口问道。

　　“是我们。”士卒的回答比刚刚更加的响亮，丝毫没有最开始的惶恐的神色。

　　“是谁，在虎儿关，以弱胜强，打垮了数万军队？”刘先生的语气也不禁开始高昂起来。

　　“还是我们。”士卒门已经吼了出来，丝毫不顾现在已经入夜。

　　刘先生这个时候，继续开口问道：“我们是谁？”问出这话的时候，刘先生的语速明显加快，胸口的起伏，暴露出他内心的激动。

　　“光荣的饿狼军，战无不胜的饿狼军。”士卒们齐声吼道，气势冲天。

　　刘先生满意的笑着，点点头，然后继续开口说道：“我们是战无不胜的饿狼军，所以你们在怕什么，你们在惶恐什么，你们在担心什么？”

　　听到刘先生的问话，士卒们不禁哑言。刘先生继续开口说道：“你们相信骑尉大人吗？”

　　“相信。”听到刘先生的问话，士卒门都是异口同声的回答了出来。

　　刘先生继续开口说道：“那就行了，不用担心，不用惶恐，也不要害怕。我们现在要做的，就是撑到骑尉大人回来。在这期间，任何想打我们主意的人，我们只需要给他们迎头痛击，打疼他们，打怕他们，就行了……”

　　“你们要相信，不管发生什么事情，等到骑尉大人回来之后，一切事情都会圆满解决的。”刘先生继续开口说道。

　　见到士卒脸上已经没有最开始的死气之后，刘先生继续开口说道：“骑尉大人不在，你们的长枪就不锋利了吗？你们的双手难道就没有力气杀敌吗？”

　　听到刘先生激将的话语，很多士卒纷纷开口说道：“谁说的话，刘先生，我的长枪依然锋利，我的双手仍任有力气杀敌。”

　　说了一阵，刘先生也是口干舌燥，但是顾不得这么多，见到士气已经被提了起来，刘先生继续开口说道：“那就下去休息吧，好好的准备接下来的战事。”

　　听到刘先生的话语，聚在一起的士卒，都是纷纷的散开了，三三两两的回到了自己的帐篷。

　　等到士卒都散开以后，刚刚拿的军官笑着拍了拍刘先生的肩膀，说道：“还是老刘你厉害，我嘴笨，说不出来刚刚这些话。”

　　见状，刘先生不敢托大，开口说道：“各有所长罢了。”

　　那个军官继续开口说道：“还是谢谢你，要不然我都不知道怎么安抚儿郎们的情绪。”

　　刘先生笑着说道：“都是为骑尉大人效力，哪里来的这么生分。”

　　同样的一幕，不断的发生在饿狼军营地里的各个角落里，不断有人慷慨激昂的“讲诉”饿狼军现在的处境，不断的煽动士卒的情绪，不断的提高士卒的士气。

　　这个刘先生，姓刘，名刚。先生则是士卒门为了表示尊敬。原因无他因为刘刚会写字。这个刘刚是宇文峰从士卒里挑选出来，专门给士卒做思想工作的一员。

　　当初饿狼军刚刚成立的时候，宇文峰已经把所有能识字的人员全部都记录在案，专门给他们洗脑，上思想课，不断的灌输一些理念，现在这些学员都是宇文峰的绝对死忠份子。

　　这些学员，经过宇文峰简单的洗脑培训之后，就开始赶鸭子上架，开始不断的给士卒洗脑。由于这些学员识字，在饿狼军军中，也算是有学问的人，所有士卒平时都是很尊敬这些学员的，都是一口“先生”、“先生”的叫。

　　今天晚上发生了这么大事情，士卒的情绪很不稳定。为了稳住士卒的情绪，牛二在回来之后，来不及去安抚自己骑兵营的士卒，而是立马召见了这些学员的头，然后让他们迅速的下去安抚士卒。

　　得到命令的这些学员，也不敢大意，迅速的行动起来。开始朝着营地的各个角落，开始行动了起来。每个学员都是慷慨激昂，神色飞扬。士卒门的士气被撩拨了起来，营地里不断的响起了吼声，或是“饿狼军万胜”，或是“战无不胜”……

　　喧闹的营地慢慢的安静了下来，牛二、李文、何松五人再次齐聚。李文率先开口说道：“骑尉大人培养出来的这些人还真是管用，很快就把士卒的情绪安抚了下来。”

　　听到李文的话语，其余四人都是露出了赞同的神色。牛二开口说道；“还是说说正事。”

　　听到牛二发话，其余四人都安静了下来。牛二继续开口说道：“对于宇文霁的事情，我们要拿出具体的章程来。”

　　“要不要做些表面上的功夫，要做，该怎么做？如果要打，该怎么打？”牛二继续开口说道。

　　听到牛二的话语，帐篷内便安静了下来，五人都是一幅眉头深锁的模样。李文试着开口说道：“说心里话，骑尉大人又不在，我们兵力又少，如果面对面的开战，我心里没有底啊，觉得有点玄，不如我们先下手为强。”

　　“你的意思是？”听完李文的话语，牛二开口问道。

　　“我们在半路上伏击他们，抢先动手。”李文恶狠狠的说道，“既然宇文霁敢大我们的主意，我们也顾不得那么多了。”

　　听完李文的话语，牛二显得颇为心动。宇文霁肯定也想不到我们会在半路上伏击他，成功的可能性十分大。牛二抬起头，望着其余的三人，用眼神征询他们的意见。

　　侯集和何松显得颇为意动，显得对李文的这个注意，十分赞成。但是贾至仍然是一副眉头深锁的样子，见状，牛二开口问道贾至：“你有什么意见？”

　　听到牛二话语，其余三人都目光也都集中在了贾至身上，贾至却是开口说道：“李文这个主意，成功的可能性十分高……”

　　“但是，你们想过没有，这样做的后果是什么？袭击北疆名义上的大帅，这样做了以后，骑尉大人回来，又该怎么收场？”贾至叹着气说道。

　　“我知道，骑尉大人带领我们创造了许多奇迹，但是你们想过没有，骑尉大人也是人，他不是神，我们要考虑到这样做的后果啊。”说到了最后，贾至已经是漠然长叹。

　　听到贾至的话语，其余四人也都是面面相觑，如果不是贾至提醒，他们也都想不到这个层面上来。

　　李文却是嘟囔道开口：“上次，在虎儿关，我们不是一样袭击了琼州军吗？”

　　贾至开口说道：“那不一样，琼州军镇在朝廷的眼中，早已经是心腹大患，我们上次那么做，朝廷高兴都来不及。再说，上次，有宇文霁在上面顶着。而这次，如果我们公然的率先袭击宇文霁，那么这样的后果将会不堪设想。”

　　牛二这个时候开口问道：“那你的意思是我们只有被动的挨打，等到他们动手之后，我们再还击？”

　　贾至摇摇头，开口说道：“这样做太被动，如果稍有不慎，饿狼军就会粉身碎骨。”

　　“这也不行，那也不行，那你说，我们该怎么办？”李文大声的开口问道。

　　贾至摇摇头，开口说道：“我也不知道，我这两天一直在想，如果骑尉大人如果在的话，他会这么做。”

　　牛二挥挥手，制止了想要继续开口的李文，然后说道：“今天大家都累了，都下去休息吧。什么事情，都等到明天再说。”

　　听到牛二话语，四人便鱼贯而出，回到了自己的帐篷内。

　　等到四人都走了以后，牛二却是拿出了一把腰刀不断的覆没着。这把腰刀是当初在金州宇文峰收服牛二之后，牛二拥有的第一把武器，这么多年来，一直舍不得扔掉。

　　不断的抚摸着刀身，牛二眼生的厉色就越来越强。


第一百五十一章 危机关头（1）

　　经过刚刚的喧嚣，饿狼军的营地已经慢慢的安静了下来。不少帐篷内已经响起了此起彼伏的打鼾声，但是田齐却仍然无法入睡，在帐篷里，反复的踱着步。

　　经过上次的事情，田齐也已经被变相的软禁起来。田齐也十分识趣，没有起的什么想法。外面四个守卫，都是从宇文山庄走出来的，如果田齐有什么异动，那么他们四个会毫不犹豫的举起他们的屠刀。

　　刚刚外面的响动，田齐也听到了一些，但是也只有苦笑而已。虽然他十分想知道发生了什么事情，但是外面四个如虎狼的四个守卫是不会让他出去的。

　　当初他忽悠了宇文霁一手，已经把后路完全堵死了，现在只有一条心跟饿狼军走到底。但是形势无奈，他虽然心中着急，但是却是没有丝毫的办法。

　　此时此刻虽然田齐的面色上十分平静，但是内心却怎么也平静不下来，只有靠不断的来回走动，仿佛才能驱赶心中的烦闷。现在这种情况，田齐只有祈祷宇文峰快点回来。

　　刚刚校场上传出喊杀声的时候，田齐的脸色变的异常的苍白。他知道如果在这个节骨眼上，饿狼军内部不稳的话，等待他们的只有死路一条。随着校场上传过来的喊杀声之后，安静的营地也慢慢的喧闹起来，田齐额头上的冷汗，不断的顺着脸颊向下划落。

　　仿佛时间过了一个世纪那么久，田齐在终于听到了外面传来的震耳欲聋的吼声，听到这些此起彼伏的吼声之后，田齐才终于松了一口气，这个时候他才发现，自己的后背，早已经被汗水打湿，浑身上下好像从水里捞起来一般。

　　之后，田齐心里却更加的惶恐，他不知道没有宇文峰的饿狼军是否能够承受住宇文霁的雷霆一击。现在，他已经和宇文峰是一条绳子上的蚂蚱，生死前程全部和宇文峰息息相关，所以由不得他不担心。

　　这个时候，田齐才觉得自己的渺小，明明知道事情会朝着那个方面发生，但是却无力去做些什么，这个时候，田齐想到了那个有些瘦削的背影，如果他在，他会怎么做……

　　宇文霁带着大军不断的朝着金州赶来，由于刚刚经历过一场大战，所以队伍行走之间自然有一股肃杀的味道在里面。

　　宇文霁在帅张里面开口问道：“还有多久才到？”

　　旁边的一个人开口说道：“大帅，还有两天。”

　　“两天？”宇文霁的语气中已经透露出不满的神色，但是带兵多年的他，知道大军行军是一件非常麻烦的事情，不是他想快就能快的，军队的行军不会以他一个意志而发生转移，如果一味的强调速度，很可能造成士卒哗变。

　　虽然心中十分迫切的想要到金州，只是刚刚在话语中透露出一丝不满以后，宇文霁面上仍然没有任何波动，只是淡淡的点点头。

　　宇文霁只是一直盯着地图上标示的“金州”的地方，久久都不肯一开自己的视线……

　　饿狼军驻地，牛二和何松、李文、贾至等人议事的时候，外面突然想起了亲卫的声音：“大人，派出去的斥候回来了。”

　　听到派出去的斥候回来了，牛二等人的脸上都露出了慎重的神色。牛二很快调整好了自己的情绪然后开口说道：“带他进来。”

　　帐外的亲卫听到牛二的吩咐之后，连忙答应一声，就带着一个风尘仆仆的汉子走进了帐篷。那个汉子一声军装已经看不清楚颜色，脸上掩不住的疲惫，胡子已经在脸上泛滥。

　　那个汉子一进帐篷，就开始行礼：“各位大人。”

　　牛二开口说道：“起来说话。”

　　听到牛二的话语，那个汉子连忙起来。牛二沉声问道：“有什么消息？”

　　那个汉子狠狠了喘了一口气，然后说道：“大人，已经来了，距离我们还有四天的路程，根据我们的观察，这次来的军队的人数大概在三万左右。”

　　听到“三万”两个字，牛二等五人虽然说早有了心理准备，但还是忍不住深深了吸了一口气。很快，牛二就开口说道：“下去休息吧。”

　　那个汉子连忙行礼，然后退了下去。

　　等到那个汉子出了帐篷以后，牛二刚刚平静的脸色才起了变化，变得异常的难看。何松、李文等四人的脸色也好看不到哪里去。

　　帐篷里一时间陷入了诡异的平静当中，这个时候，一根针掉在地上，都能够听得到。半响，牛二恶狠狠的说道：“干了。”

　　其余四人都是差异的看着牛二，牛二开口说道：“在半路上伏击他们。”

　　牛二用眼神制止了想要说话的贾至，开口说道：“我知道你要说什么，但是事情一定要有人做才行，总比留在这里等死强。”

　　牛二好不停歇的说道：“至于你说的后果，我已经想清楚了，到时候我一个人扛下来，袭击北疆大帅的命令是我一个人发出来的。”

　　听到牛二的话语，其余四人都是惊呼出来。牛二显然已经存了死志，想要通过牺牲自己，来为接下来的争斗中赢取主动。

　　牛二制止了想要说话的四人，开口说道：“少爷待我不薄，现在是为了少爷尽忠的时候到了。”

　　听到这里，饶是这几个铁打的汉子，眼眶也不禁湿润了起来。牛二继续红着眼说道：“你们还年轻，记住一定要好好辅佐少爷。”

　　李文、贾至等四人都是哽咽的说不出话来。但是他们四人现在却没有任何挽留或者劝诫的话语，因为现在牛二选择，的确是解决现在困境的最好的方法。

　　帐篷里再次陷入了诡异的安静当中，良久，贾至才开口说道：“什么时候动手？要带哪些人去？”

　　牛二开口说道：“明晚，我就动手。我带我的骑兵营去就行了。”

　　李文这个时候开口说道：“要不，我也去吧。”

　　听到李文的话语，牛二突然厉声的说道：“闭嘴，你难道还不明白我的意思吗？这次的事情是我一个人的主意，你跟着瞎参合什么？”

　　面对发火的牛二，李文也是嘟囔道：“好歹把我的部下也带上，你那点人够干什么？”

　　听到李文的话语，牛二的语气也软了下来开口说道：“你错了，带上你的人反而是累赘，这次去伏击的目的不是为了杀伤多少人，而是最大限度的造成混乱，延迟他们的速度。”

　　“所以，我带骑兵营去就够了，骑兵营来无影去无踪，带上步兵的话，只会是拖累。”牛二继续的解释道。

　　牛二这个时候调整好了自己的心态，开口说道：“都下去休息吧，如果我没有成功的话，还是要靠你们才行。”

　　听到牛二的话语，李文、何松四人脸色凝重的出了帐篷。外面的亲卫看见自家的大人脸色不好，也不敢多问，而是仅仅的跟在大人的后面，朝着各自的驻地走去。

　　等到何松、李文的等四人走了以后，牛二才慢慢的坐下。他案前放着两样东西，一样是上次的腰刀，另一样则是一个长寿牌。不用多说，那个长寿牌自然是要带给牛宝的。

　　牛二慢慢的拿起来那个长寿牌，然后不断的抚摸着，不知不觉，牛二已经闭上了眼睛，仔细了回想牛宝的模样。

　　牛二知道这次，不顾成功与否，他都是死路一条，袭击北疆大帅，这个罪名，不是那么好承担的。

　　不知不觉，牛二又想到和宇文峰初次相遇的那个小镇，那个药铺，那个才十岁的孩童。

　　想到了遇见宇文峰之后，自己家里的生活。这个时候，突兀的，牛二睁开了眼睛，把长寿牌放入了自己的怀中，伸手把案上的腰刀拿了起来，不断的端详，好像要看出花一样来。

　　良久，牛二把腰刀挂在了自己的腰间，只是眼中的神色格外的坚毅。牛二起身，出了帐篷，开始布置去了，毕竟开拔，还有很多事情需要他去处理。

　　来到了骑兵营的营地，只见到很多士卒正在喂马，还有一些士卒不断的磨着自己的马刀，还有一些士卒则是很淡然坐在原地休息。

　　骑兵营的士卒也都不是新兵了，都是见过血，经历过战争的老兵，所以备战的命令下了以后，也没有任何慌张，事情都在井井有条当中完成。

　　见到牛二过来了，很多士卒都是笑着打着招呼。由于宇文峰以身作则，所以牛二、何松、李文等人在士卒面前，一般也不会端架子。这些士卒却是觉得这些大人格外的平易近人。

　　所以见到了牛二过来，士卒们并没有停下的手中的活计，只是用微笑来示意。手上没有活计的、胆子大一些的则是围了上来，有人壮着胆子说道：“大人，可是有出战的命令？”

　　昨晚才再一次的强调了备战的命令，今天牛二就出现在这里，一些有头脑的人已经想到了什么。

　　牛二却是笑着说道：“休息了这么久，你们还骑的烈马，挥舞的动马刀吗？”

　　听到牛二话语，很多士卒已经开始闹开了，七嘴八舌的说道：

　　“大人，下令吧。”

　　“大人，就说吧，什么时候开拔”

　　“大人，这么久没有打仗，我浑身上下都不舒服”


第一百五十二章 危急关头（2）

　　见到士卒这个模样，牛二的心情也舒缓了下来，刚刚强装的笑脸也不再那么的生硬。听到士卒七嘴八舌的声音，牛二笑着说道：“就你，上次是谁在冲锋的路上，从马上摔了出去。”

　　刚刚开口的其中的一个士卒脸马上就红了起来，支支吾吾的说道：“那不是……那不是……那不是特殊情况吗。”

　　听到那个红脸士卒的话语，周围的人都哄笑起来。牛二这个时候再次开口说道：“都准备准备，今天下午，我们就出发。”

　　听到牛二的话语，刚刚嬉笑声都没有了，大家都沉默了，然后开始忙活开来，一切显得有条不絮。牛二到处转了转，满意的点点头，然后就回了营帐。

　　牛二这些年在宇文峰身上多多少少也学到了一点，知道越是情况危急的时候，越要冷静，越要沉稳，所以在回到营帐之后，牛二整个人反而放松了起来，默默的闭上了眼睛，开始养精蓄锐起来。

　　牛二不着急，但是李文、何松、候集、贾至四人已经急的想热锅上的蚂蚁。刚刚从牛二的帐篷出来以后，四人并没有各自散去，而是到了贾至的营帐内。

　　四人脸上丝毫没有掩饰自己内心的焦急，但是对于他们来说，确是毫无办法。李文开口问道：“难道就让他这么去了？”

　　听到李文的话语，其余三人都是叹着气，确实一句话也说不出来。

　　李文这个时候对着贾至说道：“平时就你最聪明，你再想想，还有什么办法没有？”

　　听到李文的话语，侯集何松也是满脸希冀的望着贾至，希望贾至向以往议事一样，想出大家都没有想出的办法。

　　但是这次，他们注定要失望了，贾至摇摇头，开口说道：“我也没有什么办法。现在，在我们面前的，根本就是一个死局。”

　　听到贾至的话语，其余三人脸上都是露出了失望的神色，但是三人却不愿意散去，仍然在贾至营帐内不愿意离去。

　　转眼时间已经到了下午，外面的亲卫的声音响起：“大人，时辰到了。”

　　刚刚还想死睡的牛二，两眼突然睁开。牛二此次去，心中已经存了死志，所有整个人显得有点风萧萧兮易水寒的味道。

　　出了帐篷，牛二抬头望了望天上的太阳，然后深呼了一口气，开口说道：“走罢。”

　　说完，便带着人亲卫来到了骑兵营的驻扎地。骑兵营的士卒，早已经准备好了，静静的呆在原地，血气冲天。

　　牛二看着这些二郎，心中不免升起了一股豪迈感。这个时候，已经有亲卫牵来了马。牛二大笑着翻身上马，大声喝到：“出。”

　　说完，便一骑当先的冲出了营地，身后的骑兵紧紧跟随。这么多马蹄扣打着地面，整个营地都微微的震动了起来。

　　田齐这个时候也听到了响动，脸上的神色狂变，急忙冲出帐篷，想要看看是怎么回事，但是刚刚出了帐篷，外面的看守的人，已经拦住了田齐。其中一人开口说道：“还是请将军回去罢。”

　　听到这句话，田齐也只得收回了想要迈出去的脚步。田齐眺望着远方，但是只能看到烟尘滚滚。田齐开口说道：“我要见牛校尉，或者贾校尉，总之我要见几个校尉。”

　　田齐已经开始口不择言起来，刚刚开口的那个饿狼军听到了田齐的话语，眉头深皱，但还是开口说道：“请大人回去，我这就去请大人过来。”

　　说完，给了另外两个看守的人一个眼色，然后匆匆离开。剩下的两个饿狼军，仍然是面目表情的呆在原地，田齐也是只有叹了一口气，然后转身，回了帐篷。

　　见到田齐回了帐篷，在外面看守的两个饿狼军仍然是面目表情，只是把刚刚握住刀柄的手，放了下来。

　　刚刚离开了那个饿狼军，自然找到了贾至。贾至心神已经被打乱，见到来人之后，已经失态的问到：“可是田齐也什么异动？”

　　那个饿狼军摇摇头，然后开口说道：“他要见校尉大人。”

　　贾至听完之后，沉思一阵，还是决定却见见田齐，便开口说道：“走罢，去看看。”

　　说完，便率先的走出了帐篷，朝着软禁田齐的地方走去。到了帐外，两人见到贾至，纷纷行礼。贾至连忙开口说道：“幸苦了。”

　　看守田齐的饿狼军是和他们一起最早跟随宇文峰的人，所以贾至虽然心神不宁，但是仍然不会对着这些老弟兄拿架子。

　　田齐看到帐篷被掀开，心中心情比刚刚等到的时候更加的焦急，看清楚来人之后，也顾不得其他，直接开口问道：“刚刚的响动是怎么回事？是谁的部队在开拔？”

　　贾至这个时候却没有任何隐瞒，因为田齐现在已经被软禁。贾至开口说道：“那是网民的骑兵营动了。”

　　听到贾至的话语，田齐的嘴成了一个O型。良久，田齐才艰难的开口说道：“他们去干什么？”

　　贾至这个时候也是用低落的声音说道：“还能干什么，当然去给我们拖延时间。”

　　听到贾至的回答，印证了自己心中的想法，田齐快速的开口说道：“怎么能让他们去？快去追……”

　　说着，已经拉住了贾至的胳膊，“快去追他们回来，袭击北疆大帅，这个罪名我们担不起，即使是骑尉大人也承担不起。”

　　贾至确实摇摇头，开口说道：“没用的，没用的。”

　　田齐这个时候也松开了自己的手，然后浑身无力，瘫坐在地上。

　　贾至继续开口说道：“这是现在最好的办法，大军距离我们只有几天的距离了，但是现在仍然骑尉大人的消息，我们只能主动，避免等到骑尉大人回来的时候，饿狼军已经被吞并。”

　　田齐还想说什么，但是张开了嘴，却不知道要说些什么。

　　贾至继续开口，但是好像是说给田齐听，又好像在自言自语：“牛校尉已经存了死志，成功的话，事后，他会把所有的罪责都揽在自己的身上。”

　　听到贾至的话语，田齐脑袋里更像是晴天霹雳一般，久久的不能言语。

　　贾至看着发呆了田齐，叹了一口气，也不叫醒田齐，自己出了帐篷。出了帐篷，贾至开口吩咐道：“看好他，除了出帐篷这一条不能答应他，其他的任何事情都答应他。”

　　说完，不等几个人有所反应，便迈着步子走开了。

　　却说牛二带着骑兵营出了营地以后，好像是鸟儿重新回到了天空，鱼儿重新的回到了水中。他们已经很久没有这样全力奔驰过了，以至于队列已经变乱。

　　但是牛二并没有呵斥，只是脸上带着笑意的看着这一切。见到牛二没有呵斥，已经有人开始欢呼雀跃起来，有马术好者，不断的奔驰中耍些花样，惹的一阵又一阵喝彩。

　　但是他们到底不是散兵游勇，不是马匪，而是正规的军队，在经过最开始的“放纵”以后，陆陆续续的，已经有人开始慢慢的减速，重新列队。

　　牛二对于这一幕也不见怪，毕竟这支骑兵是他亲手调教出来的。宇文峰中军纪，所以牛二对于骑军更是严格的要求。

　　很快，时间就到了傍晚，牛二便让人扎营。

　　牛二的营帐内，牛二和一干军官正在等着。他们在等派出去的斥候，待会更加详尽的消息，这样，他们才能针对的制定计划。

　　不知道过了多久，帐篷外终于响起了亲卫的声音“大人，人回来了。”

　　听到帐外的声音，帐篷内的军官都是努力的调整好自己的心态。对于这些军官，牛二自然没有任何隐瞒。他们都已经知道，他们这次要袭击的是北疆大帅。但是北疆大帅那有何妨？

　　事前，牛二已经把饿狼军现在面临的困境都一一的给他们解释清楚，他们都是跟随宇文峰从死人堆里爬出来的，对宇文峰的忠诚度自然高的吓人，还有就是对于饿狼均的归属感特别的强烈。

　　一支百战百胜的队伍，身为其中的一员，自然对于这支队伍的归属感特别的强烈。再加上宇文峰的各种手段，他们已经愿意为宇文峰效死。

　　听到人回来了，这些军官都是望着上座的牛二。牛二听到帐外的声音后，也是努力的让自己的表情不起什么波澜，然后平静的开口：“让他进来。”

　　听到牛二的吩咐，帐外的亲卫不敢怠慢，急忙把候在帐外的人带了进去。

　　那个人一进帐篷，就要行礼，牛二确实出言打断他，开口说道：“直接说吧。”

　　那人听到了牛二的话语，也不敢怠慢，急忙把弟兄们今天打探到的消息，想竹筒倒豆一般，全部都抖了出来。

　　越听，牛二的脸色就越难看。那个禀告的人似乎已经察觉到了牛二的异样，但还是只有硬着头皮，继续说下去。

　　等到他说完之后，他才发现不知道什么时候，他的后背已经被汗打湿。良久，牛二才开口说道：“你下去吧。”

　　听到牛二的话语，那个人如蒙大赦，飞一般的退出了营帐。

　　等到那人退出帐篷以后，牛二才开口说道：“都说说吧。”

　　牛二的话语刚刚落下，便有人皱着眉头说道：“校尉大人，这不好打啊……”


第一百五十三章 危急关头（3）

　　原来刚刚斥候带回来的，却是不好的消息。这次宇文霁有着超乎寻常的耐心，导致的结果就是行军异常的谨慎，每日里放出的探马是日常行军的十倍，一有什么风吹草动，宇文霁就能迅速的做出反应。

　　虽然牛二的脸色没有任何的变化，但是心里却是异常的着急。骑兵营只有一千余骑，本来按照牛二战前的设想，宇文霁带着大军而来，按照路程，快到金州了，应该是最松懈的时候，到时候，趁夜袭击，一定会造成极大的混乱，宇文霁到时候势必会停下来修正。

　　而牛二要的就是这个效果，尽量的拖延时间。但是这次，宇文霁不知道是抽了什么风，行军异常的谨慎，而且把大军分为两个部分，前后拉开了距离。

　　想要绕开前面的军队，是不太可能。前面的大军好像知道有人要阻击他们一样，这两天降低了行军的速度，而且派出的探马的数量更加的多了起来。

　　按照这种情况，牛二是不可能绕过先头军队。但是即使袭击了这支军队，但是对于大局却没有任何的影响，宇文霁仍然可以带领后面的军队，直扑金州。

　　下面的军官已经吵着了一团，牛二收起了心思，然后咳嗽了一声，听到了牛二咳嗽，刚刚还在的军官们，都收声，目光齐刷刷的转向了牛二。

　　牛二开口说道：“说说吧，这仗还有打的必要吗？”

　　听到牛二的问话，下面的军官们也皱起眉头，然后开始仔细的思量起来。良久，才有人开口说道：“校尉大人，打这仗的目的是要争取时间，但是……”

　　“现在，我们根本没有认得机会。”说道后面，出声的那个军官的声音已经低沉了下来。

　　有的第一个吃螃蟹的人，一些军官也开始发表了自己的看法。这些发表意见的军官的大概意思，都是这仗没有打的必要。

　　等到最后一个军官坐下，整个营长内又陷入了安静当中，这些军官的视线再一次的集中在了牛二身上，等待牛二拿主意。

　　牛二艰难的开口说道：“的确，这仗我们没有再打的必要，通知二郎们，我们好好准备准备，连夜就走。”

　　“连夜就走，校尉大人，有这个必要吗？”刚刚第一个起身发表自己的意见的军官再次出口问道。

　　“既然这仗不打了，就不能拖泥带水，一定要在最短的时间回去，另想他法，所以一刻也耽误不得。”牛二开口说道。

　　“都下去准备吧。”牛二略带疲惫的声音再次响起。

　　“是，大人。”一众军官相继出了营帐，下去准备去了。等到所有军官都退出了营帐，牛二才痛苦的闭上了眼睛。

　　这次出来，牛二是抱着死志，但是现在的情况，却让他没有办法下手。就像用力的一拳打在了棉花上，让人难受的很。

　　很快，牛二就带着骑兵营连夜撤走……

　　贾至这两天身心疲惫，对于眼前的局势越加的束手无策。晚上，刚刚迷迷糊糊的睡下，就被外面的亲卫的声音吵醒：“大人，大人，大人……”

　　被吵醒的贾至也恼怒，而是急冲冲的披衣而起。他真的现在这个时候，如果不是什么重要的事情，外面值守的亲卫是不会叫醒自己的。

　　越想越焦急，贾至急忙走出营帐，开口问道：“出了什么事情？”

　　那个亲卫开口说道：“牛校尉派人回来了。”

　　一听是牛二派人回来了，贾至大吃一惊，然后开口吩咐道：“把人带上来。”

　　想了想，贾至继续开口吩咐道：“快去把几位校尉请过来。”

　　吩咐完，贾至转身回了帐篷开始穿衣……

　　大半夜的，李文、何松、候集都被叫了起来。虽然不情愿，但是一听到贾至有请，三人的行动立马利索了起来。因为，他们都很清楚，现在这个节骨上，这么晚了，还请他们过去，一定是发生了什么大事。

　　希望不要再是坏事啊，去的路上，三人在心中都是默默的想到。很快，三人都来到了营帐。

　　李文却是抢先开口说道：“究竟牛校尉让你带什么消息回来。”

　　那个汉子听到李文的文问话，不敢隐瞒，一五一十的把牛二交代的事情全盘的交代起来。良久，等到那个汉子交代完以后，贾至挥挥手，开口说道：“你先下去吧。”

　　那个汉子依言便下去了，等到那个汉子走了以后，贾至才缓慢的开口说道：“各位，接下来怎么办？”

　　见到人来齐了，贾至也不客套，直接奔主题，开口说道：“牛校尉派人回来了。”

　　一听到牛二派人回来了，三人都是打起了精神。何松开口问道：“带回来什么消息。”

　　贾至摇摇头，开口说道：“我还没有来得及见来人。”

　　说完，贾至便大声开口说道：“把他带进来。”

　　很快，一个穿着军装的汉子就被带了进来，见到四人，那个汉子连忙行礼。接着火光，才发现那个汉子的头发上还隐隐约约有露水，双腿也是微微的弯曲。

　　四人都知道，那是连夜骑马赶路的原因。贾至开口说道：“不用多礼。”

　　李文抢先的开口问道：“牛校尉让你带回来什么消息？”

　　那个汉子听到李文的问话，不敢怠慢，前线发生的事情一五一十的全部说了出来。等到那个汉子说完以后，贾至脸色不变，挥挥手，开口说道：“你先下去休息吧。”

　　那个汉子听到贾至的话语，急忙下去了。等到那个汉子出了帐篷以后，贾至的脸色，才起了变化，变的格外的阴沉。

　　贾至开口说道：“刚刚的话你们都听到了……”

　　何松、李文、侯集三人点点头，贾至继续开口说道：“现在情况又变，牛校尉根本不能帮我争取时间。”

　　三人再再次点点头，贾至继续开口说道：“所以，我们没有时间了，现在必须要把具体的方略定下来，以免到时候手足无措。”

　　这个时候，李文杀气腾腾的说道：“还有什么还说的，他不是要检阅嘛，让他检阅，到时候直接拿下他。如果他不亲身前来，那我们就闭门不出。如果他率军来打，我们就打退他们。”

　　贾至这次没有再反对李文的话语，而是冷静的说道：“我们要把所有的情况都要考虑呢清楚，比如，他如果亲身来，我们时候拿下他，派什么人拿他，拿下他以后，我们该怎么处置他……”

　　接下来，四人便开始商量一些具体的事物。现在摆在他们面前的路，只有一条了，那就是打，打到宇文峰回来为止。


第一百五十四章 危机关头（4）

　　一大早起来，天气格外的阴沉，乌云滚滚，仿佛随时都要下雨一般。饿狼军的士卒一大早起来，就看见所有军官都阴沉着脸，没有丝毫以前嬉笑怒骂的模样，所有士卒都不敢上前去触霉头。

　　昨天，牛二已经带着骑兵营回来了。一回来，就雷利风行的召开了紧急会议……

　　贾至努力的整理好自己的军容，然后尽量使自己信心满满的，接着便走出了帐篷。一出帐篷贾至看见了漫天的乌云，口中低喃道：“暴风雨快来了。”

　　说完，便大步的走了出去。同一时间，牛二、何松、李文、候集都纷纷出了自己的帐篷，朝着营门口走了过去。

　　饿狼军驻地，现在已经是处于战备状态，所有士卒兵器不离手，甲不离身，等候着随时有可能发布的命令。

　　营门已经关的死死的，贾至来到营门上的时候，营门上的士卒都是紧张兮兮的戒备着，看见贾至来了，都是纷纷松了一口气。贾至阻止了他们行礼，然后眺望着远方。

　　不久，牛二、李文、何松、侯集也是相继来到了营门上。一行人都是很默契的没有说话，而是眺望着远方。

　　四个人都像是雕塑一样，一动也不动。不知道等了多久，终于，一个黑点出现在了众人的视线中。

　　四个人眼睛喷火一般的死死的盯着那个黑点，随着时间的流逝，那个黑点越来越大。

　　来的是一骑，只见那和骑兵手上拿着一杆大旗，飞速朝着营地飞奔过来。那面旗帜随风飘扬，旗帜上面的三个字格外的刺眼。

　　“哒哒哒哒”的马蹄声由远及近，不断的扣动着众人的心弦。终于，那一骑来到了营门口。

　　在飞速中勒马停顿，马儿由于惯性两蹄跃起，但是那个骑兵死死的拉住马绳。

　　“好”营门上的人都在心里叫到。

　　那个骑兵用力一掷，把旗帜立在了地上，大声吼叫道：“大帅马上要来军营巡视，快快最准备。”

　　听到了下面那个骑兵的话语，营门上的人丝毫没有反应，营门仍然紧闭。

　　那个骑兵不得不再次大声吼叫道：“大帅马上要来军营巡视，速速做好准备。”

　　说完之后，场面仍然是死一般的寂静。那个骑兵冷哼一声，大声说道：“你们洗干净脖子等着吧。”说完就把大旗拿上，准备回去复命。

　　听到那个骑兵的那句话语，何松立马把背上的弓去下，对着正在策马狂奔的骑兵就是一箭。

　　那个骑兵正在策马狂奔，丝毫没有任何准备。只听“咚”的一声，他的头盔被何松的那一箭射中。

　　见到这一幕，营门上发出了冲天的笑声，所有人都吼道：“好。”

　　那个骑兵咬咬牙，继续策马狂奔，只是脸上阴沉的可怕……

　　那个骑兵很快回到大营复命，听到他的话语，宇文霁只是淡淡的点点头。那个骑兵还想说些什么，但是终究没有说出口，然后下去了。

　　等到那个骑兵走了以后，宇文霁脸上冷笑，然后开口说道：“扑上去……”

　　营门上，贾至。李文四人仍然还在原地。不久之后，一个士卒走了过来开口说道：“各位大人，刚刚斥候传来消息，大军已经动了，直扑我们的营地。”

　　“知道了。”牛二淡淡的说到，那个禀告的士卒就识趣的退下。

　　“诸位，战吧。”牛二对着其余三人说道。

　　……

　　三万大军朝着饿狼军的营地直扑了过来，铺天盖地的喊杀声，旌旗林立。

　　这是一场不对等的战争，三万对四千。如果换了别的部队，早就溃散了，但是饿狼军毕竟是百战百胜，成军之后，未尝一败。所以，尽管面对着三万大军，但是仍然没有溃散。

　　但是主心骨宇文峰不在，士气没有那么高昂。时间就这么一分一秒的过去，所有人都在静静的等着，等着主帅下令。


第一百五十五章 危急关头（5）

　　宇文霁满意的看着手下的大军，接着远远的望着饿狼军驻地。颤抖吧，宇文霁在心里想到，面上已经露出了属于胜利者的笑容。

　　但是还没有笑完，刚刚还一片安静的饿狼军驻地，却突然爆发出了天大的欢呼声，宇文霁的心中突然涌出一种不祥的预感，笑容也凝固在了脸上。

　　时间倒退一刻钟，面对一三万大军，饿狼军选择了沉默。牛二、贾至等人看见心里十分着急，却是没有任何的办法。他们没有办法代替宇文峰在饿狼军中的作用，这个时候，根本不能像宇文峰一样，把低沉的士气提升起来。

　　就在这个时候，从饿狼军营地的另一方，值守的士卒发现了远处烟尘滚滚。慢慢的，一个黑点出现了在视线中，到了最后，化为了数不清的骑兵。

　　值守的士卒紧紧紧张的盯着前方，营门早已经紧闭，但是士卒心中都没有底。慢慢的，马蹄扣打地面的声音由远及近。近了，更近了。

　　士紧紧的握住手中的兵器，等候军官的命令。这个时候，有眼尖的已经高呼起来：“是自己人。”

　　听到这个呼声，刚刚还前拔弩张的气氛在无形中消散。但是巨大的问号却浮现在了众人的心中，来人到底是谁？

　　已经有聪明的人猜到来人是谁了，兴奋的说不出话来，脸上憋的通红。再近一点，已经有人欢呼道：“骑尉大人，是骑尉大人。”

　　听到这个呼声，值守的士卒都开始欢呼起来，刚刚还禁闭的营门，立马被打开。

　　这一行人正是风尘扑扑的宇文峰的手下的士卒了，出了帝都，宇文峰思想向后，却发现了自己忽略了一个事实，那就是没有了自己的饿狼军，能够承受的住暴风骤雨吗？

　　不管是糖衣炮弹，还是军事打击，自己没有在军中，饿狼军真的能够停过来吗？虽然宇文峰在心里不断的安慰自己，军中有牛二、贾至等四人打理，肯定没有什么问题。

　　但是无数次的夜晚，宇文峰都在半夜惊醒，梦里，或是饿狼军被打散，或是牛二。贾至等人被杀，饿狼军惨遭吞并。每一次梦醒，宇文峰都是满身冷汗。

　　所以，宇文峰一路上马不停蹄，尽可能赶路。不到军中，他悬着的心却是始终放不下来。刚刚，终于能够远远的看见饿狼军的驻地了，宇文峰心中仍然没有任何底，他害怕里面已经是物是人非。

　　直到近处，看着迎风招展的饿狼旗，宇文峰悬着的心才终于放下。但是宇文峰却发现营门紧闭，战前的氛围，大老远都能够感受的到。

　　刚刚放下的心，又悬挂了起来。宇文峰带着人快速的来到了营门前，营门自然已经被打开。值守的军官看见宇文峰，忍不住眼泪掉了下来。

　　见状，宇文峰皱眉说道：“哭什么哭，快说说怎么回事？”

　　那个军官听到了宇文峰的话语，来不及擦拭泪水，急忙开开简明扼要的把事情说了一遍，当然他知道的有限，但是宇文峰却从他的话语中猜到了七八分。

　　但是现在显然不是细这些事情的时候，宇文峰开口对着后面的士卒开口说道：“累吗？还能战吗？”

　　一路上马不停蹄的赶路，让这些士卒脸上异常的疲惫，但是听到了宇文峰的话语，急忙挺直了自己的背，齐声开口吼道：“战。”

　　见状，宇文峰大笑起来，然后纵马进了驻地。见到宇文峰回来了，所有士卒都欢呼起来，刚刚死气沉沉的饿狼军驻地，立刻焕发出了活力。

　　听到后面的欢呼声，牛二、何松等人四人一时间也摸不着头脑。这个是吼吼，一个士卒急冲冲的来到了四人面前，气喘喘的说道：“大……大……大……”

　　牛二不悦的开口呵斥道：“大什么？”

　　那个士卒被牛二的话语一吓，刚刚还噎在喉咙的话语立马流利的说了出来：“骑尉大人回来了。”

　　一秒，两秒，三秒，绝对了寂静，牛二突然抓住刚刚那个士卒的手臂，开口问道：“你说什么？”

　　那个士卒心中无奈，但是只有老老实实的开口说道：“骑尉大人回来了。”

　　听到这个消息，牛二、何松、李文、侯集四人都是相互看了一眼，他们发现彼此的眼中都有一种解脱了意味。四人迅速的下楼。刚刚下楼，便看风尘仆仆的宇文峰。饶是四人都是从死人堆里爬出来的，这个时候，也是眼睛一红。宇文峰却没有这个耐心，开口问道：“现在情况怎么样？”

　　听到宇文峰的话语，四人才惊醒，知道现在不是叙旧和诉苦的时候，牛二迅速的把眼前的局势简单的交代了几句。

　　听到牛二的话语，宇文峰脸上冷笑不断，到了最后，宇文峰的眼中已经迸发出了要杀人的目光。“好……好……好……”宇文峰连说三个“好”字。

　　宇文峰冷声开口说道：“现在，我命令……”

　　饿狼军中巨大的欢呼声，让宇文霁的心中压上了一块大石头。宇文霁艰难的开口说道：“让儿郎们停下。”

　　副将自然也听见了饿狼军驻地里面的欢呼声，但是却没有宇文霁这么在意。但是却不好当面违背的宇文霁的命令，脸上带着不以为然的神色下去下达命令去了。

　　准备扑向饿狼军的士卒，都是疑惑的停下了脚步，不知道为什么会下达这样的命令，排头的士卒已经离饿狼军的驻地不到两百米了。

　　就在大军停下来的视乎，刚刚还紧闭的营门，突然打开，接着就是“咚咚咚咚”的声音，这个声音不断的敲到着所有人，包括宇文霁在内。

　　所有人的心中都在想：这到底是什么声音。但是很快，他们都反应过来了，那是脚步声，那是整齐划一的脚步声。反应过来的人，都是冷洗一口气，这么多人都踏出同一个脚步声，光凭这点来说，对面的饿狼军就是一支劲旅。

　　人的想象力都是丰富的，以前被选择性遗忘的东西，现在都纷纷涌现在了脑海中。不是别的，正饿狼军成军以来，打的每一次胜仗。

　　如果以前还抱有侥幸的心里的话，现在听到了几千人整齐划一的脚步声，他们心中已经没有了任何疑问，完全相信了饿狼军以往的功绩。

　　很多人都是下意识的望向了宇文霁帅旗的方向，尽管间隔太远，他们看不见宇文霁。很多人都对今天的事情已经没有了必胜的信心了。

　　整齐划一的脚步声由远及近，接着就是整齐的饿狼军，排着队列慢慢的冲营门口出来。

　　震撼，绝对的震撼，饿狼军排着整齐的队列出来，踩着整齐的脚步，给人的视觉就是一阵巨大的冲撞。由于有了宇文峰，饿狼军重现焕发出了活力，以往百战百胜的气势已经回来了。伴之的是冲天的煞气，原因无他，那一次的胜利，不是用鲜血浇注出来的。

　　步卒出来之后，就是牛二率领的骑兵，虽然只有人数少，但是所有骑兵的坐骑都是从胡骑手中抢来的草原马，整支骑兵显得格外的与众不同。

　　这个时候，刚刚还乌云密布的天空不知道从什么时候起，已经放晴。感受着这一切，牛二、李文、何松、侯集都是朝着宇文峰的方向看去，然后就是满脸的苦涩，苦涩之后却是洋溢着笑容。

　　阳光晒在了饿狼军的方阵中，冰冷的长枪反射出杀人的寒光，一时间晃花了对面的眼睛。

　　宇文峰满意的感受着一切，一路上的担惊受怕这个时候都统统的抛在了脑后，心中只有无线的自豪。望着远房，宇文峰脸上露出了冷笑。

　　“向前十步走。”宇文峰命令道……

　　饿狼军的步卒却是整齐的向前走了十步，“咚……咚……咚……咚……咚……咚……咚……咚……咚……咚……”

　　走了士卒停下来，接下来便是冲天的欢呼声：“万胜……万胜……万胜……万胜……万胜……”

　　但是突然呼声一变，变成了“杀……杀……杀……杀……杀……杀……杀……杀……杀……杀……”便随着这个吼声，饿狼军的步卒方阵再次向前走了十步。

　　冲天的杀气，让人如同坠入冰窖的煞气，还有舍我其谁的气势，让对面的军队的害怕了。饿狼军前进一步，对面排头的士卒就开始不自觉的后退一步，很快便造成了混乱。

　　这个时候军官没有拿出气势制止，所有前线是越来越乱。但是很快，就有将军带着亲卫过来镇压。等都啊好不容易稳下阵脚之后，他们却蓦然的发现，离最开始的时候，他们已经后退了三十步左右。

　　刚刚前最前线的士卒发生溃乱的时候，宇文霁的脸上已经气的铁青。但是接下来便是恶狠狠的盯着前方。让宇文霁最担心的事情终究还是没有发，宇文峰没有趁着前线士卒发生溃乱的时候，大举进攻。

　　宇文峰何许人也，宇文霁怎么会不知道，胆大包天，做事心狠手辣，不计后果。如果刚刚宇文峰下令攻击的话，宇文霁觉得今天的胜算不到四成。

　　看见饿狼军好忙呀进攻，而是停在了原地，宇文霁刚刚悬着的心终于落在了地上。


第一百五十六章 反击

　　双方就这么僵持了一会，整个场面静悄悄的。宇文霁现在是骑虎难下，心里在犹豫，到底要不要下令撤退。理智上，宇文霁知道要下令撤退，但是如果这么做了，那么他的颜面扫地，今后如何在军中立足。

　　宇文霁不断在心中思量着，但是宇文峰却不会给他这么多的时间。宇文峰对着身边的蒋政开口说道：“怕死吗？”

　　听到宇文峰的话语，蒋政好像被踩到尾巴一样，急的嗷嗷叫了起来。宇文峰满意的点了点头，然后开口说道：“旗来。”

　　掌旗的士卒立马把手中的饿狼军旗拿给了宇文峰，这一面饿狼旗和其他的旗帜不一样，是饿狼军成军的第一面饿狼旗，上面的仍然可以看得出来战争的气息，鲜血，大火，刀剑。

　　宇文峰神色凝重的把旗帜递给了蒋政，蒋政不敢大意，立马上双手接过。宇文峰便开口对着蒋政吩咐起来……

　　吩咐完了以后，只见蒋政深深了吸了一口气，然后扛着大旗，纵马向着宇文霁的方向冲去。

　　这一刻，全场的焦点都集中在了蒋政身上。被几万只眼睛注视着，饶是蒋政这样的铁汉子也是心里发怵。但是蒋政马上调整好了自己的心态，这一刻，他代表的是饿狼军，绝不能丢脸。

　　调整好以后，蒋政的背打的更直，眼神也格外的坚定。宇文霁自然也注意到了从对面冲来一骑，不知道宇文峰葫芦里卖的什么药，所以只能静静的等着。

　　蒋政扛着大旗就这么一个人冲入了对面的军营，对面的大军这个时候很有默契的让出了一条通道，让来人能够通过。这是说不清也道不明的，事后很多士卒都在回想，为什么要让路出来，但是当时他们想也没用想，就这么让开了。

　　蒋政的身影慢慢的进入了军队中，身影已经消失不见，只能够远远看见那面大旗仍然在迎风招展。见到这一幕，所有饿狼军的呼吸都开始急促起来，那么面旗帜在他们心中是神圣的，现在看见那面旗帜旁若无人的在对面的军中驰骋，一股强烈的自豪感涌入心中。

　　不知道谁第一个用长枪尾敲地，但是很快饿狼军的士卒们都开始加入了这个行列中。“咚……动……咚……”

　　旁边的骑军他们并不像步卒一样，需要大喊大叫来释放心中的快意，他们都是沉么着，就像毒蛇一样，随时准备给对面的敌人致命一击。

　　饿狼旗渐渐的靠近了宇文霁的帅旗，这个时候，长枪敲地的方式再也不能宣泄他们心中的狂热。

　　“饿狼……”不知道是谁第一个用尽全身的力气吼了出来这两个字，然后解释山呼海啸般的回应“饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……饿狼……”

　　所有步卒好像心有灵犀一般，每喊一次“饿狼”就上前一步，就这么饿狼军的步卒方阵再次前进了十步。旁边的骑军却是不急不缓的慢慢的跟了上去，但是他们眼中燃烧的火焰却出卖了他们。

　　宇文峰没有丝毫要阻止的意思，见到这一幕的他只是满脸的微笑。事实上即使是他下令阻止，按照刚刚的情形也根本阻止不了。

　　对面的军队再次被饿狼军的行为所震撼，但是有了刚刚的经验，他们没有出现溃散的现象，只是集体很有默契的再次退后十步。

　　却会所蒋政扛着大旗一路上畅通无助的来到了宇文霁的面前，见到蒋政扛着大旗没有丝毫要下马的意思，不等蒋政开口，已经有人开口呵斥道：“大帅面前，还不下马，成何体统。”

　　蒋政却是连连视线都没有转过去，这让刚刚开口出声呵斥的人脸上无光。刚刚那人还向开口，蒋政却是抢先开口，对着宇文霁开口说道：“大帅，我家骑尉大人让我过来请大帅过去，饿狼军已经全体准备好了，随时等待大帅的检阅。”

　　说完这一句话，蒋政便不再言语，只是默默的看着宇文霁，等待他的回答。

　　这一刻，时间仿佛静止，所有人都没有说话，整个场边变得静悄悄的。宇文霁身边的人，甚至已经能够听到了宇文霁粗重的喘气声。

　　宇文霁现在心中是无比挣扎的，如果去，鬼才知道宇文峰会不会做出什么事情来；如果不去，那么废了这么大功夫，一切都是笑话，出动了三万大军，调运粮草无数，只是为了来金州走一圈。

　　时间就这么一分一秒的过去了，周围的人都是死死的盯着宇文霁，等待他的答案。但是蒋政脸上已经露出了不耐烦的神色，正要开口询问。

　　宇文霁已经率先开口，开口说道：“本帅已经见识过饿狼军的军容了。”

　　说着，宇文霁脸上露出了人畜无害的笑容，继续开口说道：“所以本帅就不去了，这次本帅率领大军前来就是要来瞻仰和学习一下战无不胜的饿狼军，再加上本帅刚刚得到消息，固州有变，所以还是下次吧。”

　　听到宇文霁长篇大论，蒋政早已经不耐烦，听到宇文霁最后一句说道，蒋政在心里想：不去就不去，哪来的这么多的调调。虽然心中极为的不满，但是蒋政在嘴上也不敢有什么抱怨，再次和宇文霁见过礼之后，就开始扛着大旗，耀武扬威一般的按照原路退了回去。

　　见到蒋政调转马头走了之后，已经有人开口对着宇文霁说道：“大帅，使不得啊……”

　　接着就是附和的声音，宇文霁却是摇摇头，叹着气开口说道：“已经错过了最佳的时间，现在宇文峰回来了，事不可为啊。”

　　说完最后四个字，宇文霁便落寞的走向了自己的营帐。

　　这下，众将就为难了，宇文霁没有下明确的命令，最后大家商量着只能让大军在原地扎营。

　　回到了营帐的宇文霁，经过刚刚长吁短叹之后，就开始打发雷霆。晚几天，只是晚了几天，如果早点来几天，现在大局已经定下，而不是像今天一样，无地自容。

　　宇文霁恨派出去的两个和田齐协商的人，之后便开始怨恨田齐，最后开始怨恨饿狼军，最后的最后，宇文霁当然只能把所有的怨恨集中栽了宇文峰身上。

　　饿狼军，暂时没有办法收拾，田齐，暂时也没有办法收拾，但是和田齐协商的两人却是可以收拾的。于是乎，那两个倒霉蛋，被田齐摆了一道之后，终究没有逃过宇文霁的魔爪。

　　尽力了，今天回学校，奔波了一天，就这些吧。


第一百五十七章 处理

　　蒋政脸上洋溢着笑容，扛着大旗回来了。一路上，山呼海啸。来到了宇文峰的面前，蒋政下马，神色凝重的把旗帜双手交换给宇文峰。

　　宇文峰这时脸上也收起了笑容，双手结果大旗，然后交给了旁边候着的掌旗兵。旗帜重新被竖起来以后，蒋政才松了一口气，开口对着宇文峰说道：“骑尉大人，大帅说刚刚已经检阅过了，不需要再检阅了。”

　　听到了蒋政的话语，宇文峰却是大笑了起来。宇文霁终究没有胆子敢过来，其实宇文霁想多了，即使过来了，宇文峰也不敢下杀手，最多也只是给他难堪而已。

　　宇文峰笑着开口说道：“回。”

　　命令下达之后，宇文峰就带着人回到了营地，后面的士卒就慢慢的有序的回到了营地中。

　　已近营门，宇文峰便对着牛二吩咐道：“盯紧他们。”

　　牛二点点头，然后下去安排去了。宇文峰转过头，对着蒋政吩咐道：“让弟兄们都下去休息，你也是，下去好好休息吧。”

　　听到宇文峰的命令，蒋政也不再多说，麾下的儿郎他是知道的。刚刚经过长途跋涉，疲惫的不行。就在刚刚，有一股气一直撑着他们，包括他自己也是，现在没有什么事情了，人也焉了下来。

　　揉揉了疲惫的眼睛，蒋政开始去安排利剑营的士卒休息去了。宇文峰一路走到了自己的营帐，走到门口的时候，对着跟上来的贾至还有李文、何松、侯集刺死人开口说道：“下去盯紧点，没有什么要紧的事情，不要叫我。”

　　说完，也不理四人，径直走进了帐篷，躺在了床上，连衣服也没有来得及脱，便沉沉的睡去。见到这一幕，贾至、何松、李文、侯集四人也是相互苦笑一声，然后各自下去。

　　紧绷的弦一下就松了，宇文峰整个人也彻底的松懈了下来，再加上日夜赶路，所以这觉是睡的格外的香甜。

　　这一觉，是出了帝都以后，宇文峰睡的最香甜的一觉。一觉就睡到了晚上，等他醒来的时候，便感觉到了一片黑暗。

　　宇文峰开始窸窸窣窣的起身，但是这个动静显然没有瞒过在外面值守的人，只听到郑康的声音响起：“骑尉大人，醒了吗。”

　　宇文峰“嗯”了一声，郑康便走了进来，先是把蜡烛点上，然后出去了。这个时候，已经有亲卫把洗簌用的东西端了上来。

　　不久，郑康便端着吃的进来了，闻到了香味，宇文峰的独自咕咕的响了起来，顾不得其他，宇文峰便开始吃了起来。

　　等到吃完以后，宇文峰摸摸饱饱的肚子，脸上尽是满足的神色。消停了一会，宇文峰便开口说道：“把他们都叫过来。”

　　“他们”，虽然宇文峰没有点明，但是郑康怎么会不明白，“他们”就是牛二、何松、李文、侯集、贾至五人。郑康开口说道：“骑尉大人，他们五个已经在外面侯着了。”

　　宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“让他们进来。”

　　郑康听到了宇文峰的话语，便走了出来，把早早就候在帐外的五人带了进来。郑康把四人带进来之后，便识趣退了下去了。

　　一时间，宽大的帐篷里便只剩下他们五人。牛二、何松四人本来有千言万语对着宇文峰说动啊，但是现在见了面，四人也异口同声的叫了一句“大人”之后，便没有了下文。

　　宇文峰本来也准备了一番措辞，但是现在，宇文峰也只说了一句“谢谢”之后，便不再无语。

　　良久，宇文峰咳嗽一声，摔先打破沉默。欲望呢风开口说道：“仔细说说，我走了以后，发生了什么事情？”

　　四人相互看了一眼，牛二自然开口，把宇文峰走了以后发生的事情一五一十的说了出来。只是，隐藏了自己准备带人袭击宇文霁而已。

　　牛二说完之后，其余仨人便相互做了一些补充。等到他们四人都说完了以后，宇文峰才常常的舒了一口气，额头上冷汗已经早已经风被干。

　　如果自己再回来晚几天，真的是万事休矣。宇文峰在心中不断的庆幸自己回来的及时，但是更大的问题却浮现了在了自己心中，但是现在暂时不用考虑那些。

　　宇文峰开口问道：“那就说田齐还有那些军官现在还是被你们软禁起来的？”

　　听到宇文峰的问话，李文、何松、侯集三人尴尬的望向了牛二，牛二沉声说道：“是，现在仍然被软禁了起来。”

　　牛二继续开口说道：“当时情况紧急，我们……”

　　宇文峰阻止了牛二接下来的话语，开口说道：“你说的，我都知道，这事不怪你们。相反，当时情况紧急，你们能够即时的拿出魄力，我反而感到很欣慰。”

　　听到宇文峰的话语，四人都是同时松了一口气。他们四人当时软禁这些人也是情不得已，生怕宇文峰会怪罪下来。但是现在听到宇文峰没有怪罪，心里悬起的大石自然是放下了。

　　宇文峰开口说道：“都回去罢。”

　　听到宇文峰的话语，四人便开始鱼贯而出。但是没有多久，宇文峰便看见贾至鬼鬼祟祟的重新进来，见到这一幕，不禁笑了起来。

　　见状，贾至也只有尴尬的附和笑了笑。宇文峰知道家贾至这个时候折回来，肯定有事情，便不再拐弯抹角，开口问道：“还有什么事情？”

　　贾至便把牛二准备带人出去袭击宇文霁的事情，说了出来。听完了，宇文峰神色复杂的对着贾至会会手。贾至便再次退出了帐篷，径直的回到了自己的帐篷。

　　良久，宇文峰再次开口说道：“把袁通叫过来。”

　　外面的郑康听到了，便急忙下去了。

　　袁通今天仍然在伤兵营忙碌，要说他不紧张，那是假的。今天，他已经做好准备，再次操家伙上战场了。但是后来传来消息，宇文峰就回来了。

　　袁通听到这个消息之后，刚开始脸上洋溢着笑容，但是过了一会，便又开始重新忙碌起来。平时袁通为人没有什么架子，所以便有人开口问道：“校尉大人，你对骑尉大人就那么自信。外面可是整整三万大军。”

　　袁通，转过头，才发现刚刚说话的人是个小伙子。原来，看了宇文峰的条例，袁通便开始相继招收了一些机灵的小伙子，给军医打下手。他们的任务不是学习军医的所有医术，而是学习一些处理刀伤、箭伤之类的处理方法即可。

　　看到那个小伙子，袁通笑着说道：“你不明白。”

　　看着那个小伙子一脸茫然的样子，袁通再次开口说道：“尽管放宽心，做好你该做的事情。骑尉大人，总能带来奇迹的。”

　　说完，便再也不理会刚刚开口那人，自己下去忙碌去了。


第一百五十八章 安抚

　　后来事情果然如同袁通预料的那样，有惊无险的度过。面独一这些小伙子的询问，袁通只是笑着摇摇头，然后下去做自己的事情。

　　看到袁通的背影，这些小伙子第一次觉得袁通也是有料的。

　　到了晚上，袁通刚刚巡视完伤兵营，准备回去睡觉的时候，郑康却找到了他。见到郑康，袁通不敢怠慢，但是也不至于卑躬屈膝。

　　郑康开口说道：“骑尉大人有请。”

　　听到郑康的话语，袁通不敢大意，开口说道：“这就走吧。”

　　一行人便默默的走向了宇文峰的营帐，路上有几次袁通都想开口询问，但是后来想想还是算了。自己又没有做什么亏心事，有什么好怕的。

　　想通之后，袁通挺起了胸膛，目不斜视的继续走完了接下来的路程。

　　来到了宇文峰的营帐外，郑康开口说道：“在这等着。”

　　说完，便进了营帐，进去禀报去了。听到郑康的话语，袁通面目表情的在原地等候着。

　　宇文峰还在出神的时候，郑康已经“悄无声息”的进入了营帐内。郑康开口说道：“骑尉大人，袁校尉在外面了。”

　　听到郑康的声音，宇文峰突然惊醒、见状，郑康只得把刚刚的话语重复一次。这次，宇文峰是听到了，然后开口说道：“叫他进来。”

　　听到宇文峰的话语，郑康便走了出去。郑康出了营帐，对着帐外的袁通的说道：“大人叫你进去。”

　　袁通听到这句话，深深的吸了一口气，尽量平复了自己的心情，然后大步走了进去。

　　见到满脸憔悴的宇文峰，袁通也是吓了一大跳。宇文峰虽然刚刚美美的睡了一觉，但是长时间心里的弦紧绷着赶路，再加上今天来不及休息就开始指挥军队，现在脸色自然好不到哪里去。

　　宇文峰却是毫不在意，看见袁通进来了，脸上露出笑容。袁通马上行礼，行完礼之后，宇文峰笑着说道：“做下说话。”

　　听到宇文峰的话语，袁通屁股做了半个椅子，然后准备接着听宇文峰接下来的话语。见状，宇文峰也是笑笑了事，他自然看得出袁通现在坐着比站着还费力。

　　宇文峰斟酌着话语，然后开口说道：“这段时间，你做的很好……很好……”

　　听到宇文峰的这句话语，袁通眼眶突然一下就红了。做出来的事情，要被别人肯定，才会有自豪感。现在，自己心中神一样的宇文峰，开口夸赞自己，袁通顿时就被感动，这段时间的辛苦好像都烟消云散一般。

　　宇文峰接着开口说道：“你在伤兵营的差事做的非常好，还有，那天晚上的事情……”

　　听到这里，袁通心里顿时就开始惴惴不安起来。“那天晚上的事情”，袁通自然知道宇文峰指的是牛二、何松等人软禁军官的那天晚上。

　　袁通不知道在宇文峰眼里，自己做的对不对，自然心里开始惴惴不安起来，脸上也不是那么自然。

　　见到袁通这个样子，宇文峰笑着把接下来的话语说道：“那天晚上你做的也很好。”

　　听到宇文峰的后半句话，袁通把悬着的心放下了。

　　“牛二、李文他们几个胡闹，事前没有通知你，你那么做无疑是最好的选择……但是”宇文峰接着说道。

　　听到了“但是”两个字，袁通刚刚落地的心又开始悬着了。

　　“以后尽量不要质疑他们，他们从军之前就跟着我了。”宇文峰淡淡的说到。

　　“他们”，宇文峰虽然没有说明，但是袁通自然知道宇文峰指的是“李文、牛二、何松、侯集”四人。

　　袁通听的冷汗直流，但是突然灵光一闪，抓住了宇文峰华中的“尽量”两个字。袁通这个时候下意识的看向了宇文峰。

　　抬头之后，才发现宇文峰也在看自己，两人四目就这么相遇……

　　袁通连忙低下了头，然后开口说道：“卑职懂了。”

　　宇文峰开口问道：“你真的懂了？”

　　袁通正中的点点头，开口说道：“卑职懂了。”

　　宇文峰满意的点点头，开口说道：“懂了就好，懂了就好啊……”

　　说完这句话，宇文峰便不再言语。袁通却是在心中努力的消化刚刚的“尽量”两个字。

　　气氛就这么沉默了下去，良久，宇文峰才开口说道：“你的校尉位置这次坐的名正言顺。”

　　袁通听到宇文峰的话语，惊喜的问道：“大人的意思是？”

　　宇文峰笑着说道：“朝廷已经批下来了。”

　　以前，虽然宇文峰提拔了袁通到校尉这个位置，但是没有朝廷的认命。虽然在饿狼军内部没有人说什么。但是，袁通总觉得名不正言不顺。这下，朝廷的认命下来了，袁通自然是格外的惊喜。

　　“谢谢骑尉大人，谢谢骑尉大人。”袁通急忙开口说道。

　　“这都是你应得的。”宇文峰淡淡的说到。

　　两人再次客气了几句，袁通很识趣退出了营帐。


第一百五十九章 无题

　　等到袁通退出营帐之后，宇文峰揉揉太阳穴，把郑康叫了进来。对着郑康吩咐了几句，郑康便再次匆匆出去了。

　　不一会，大约十几个士卒便在郑康的带领下走进了营帐。见到这些人进来，宇文峰没有像刚刚接见袁通一样，坐着。而是马上起身，迎接他们。

　　见到宇文峰起身迎接，刚刚进来的十几个士卒都是受宠若惊的感觉。郑康把人带进来之后，便再次的退出了营帐。

　　十几个士卒看见宇文峰，都是一脸崇拜的模样。见状，宇文峰的脸上再次洋溢着笑容。宇文峰开口说道：“都坐下，都坐下。”

　　听到宇文峰的话语，十几个士卒你看看我，我看看你，都没有哪个坐下。见状，宇文峰却是笑着说道：“怎么，连坐下都不会了吗？现在，我命令……”

　　听到宇文峰的口中的“命令”两个字，十几个士卒马上收起刚刚的懒散，站的笔直，努力的挺起了胸膛。

　　“全体都有，坐下。”宇文峰笑着开口命令道，听到宇文峰的命令，十几个士卒都是目瞪口呆，然后又都是笑着坐下了。

　　十几个士卒看见宇文峰满脸憔悴，眼睛通红，有人已经开口说道：“骑尉大人，我们明天来也是一样的。”

　　听到这句话，剩下的士卒也都是狠狠的点点头。宇文峰却是摇摇头，开口说道：“你们都是我的宝贝疙瘩，今天晚上不见一见你们，我睡不着啊。”

　　听到宇文峰半开玩笑的话语，十几个士卒都是眼睛通红。接下来，宇文峰正色的说道：“这次，我不在的时候，你们做的非常好。”

　　这几十个士卒自然就是宇文峰徐选出的学员的代表了，郑康刚刚得了命令，正是去寻找这些人。

　　十几个学员听到了宇文峰的话语，脸上都是露出了笑容。有人还想谦虚两句，但是宇文峰却继续说道：“刚刚我听过几个校尉的汇报，他们都对你们是赞不绝口啊。”

　　“你们在安抚士卒，还有提升士气这方面做的非常好，你们都是我的骄傲。”宇文峰毫不吝惜夸赞的词语。

　　十几个士卒听到宇文峰接二连三的夸奖，脸上的笑容不禁更盛。

　　“但是……”宇文峰接下来话锋一变。

　　听到宇文峰的话锋一变，刚刚脸上还洋溢着笑容的十几个学员，马上收起了笑容，准备认真的聆听宇文峰接下来的话语。

　　“你们的军事素养还是不够啊。”宇文峰继续说道。

　　好在十几个学员经常听宇文峰上课，所以对于宇文峰口中的“军事素养”还是有一点了解的。

　　宇文峰看见了其中有人脸上不服的神色，却是毫不在意，继续开口说道：“你们都是饿狼军的种子，以后全部要到底层去当军官的。现在你们在大头兵的位置呆了这么久，应该明白了，战争不是这么简单的一件事。”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“一支强军，出了其他的因素，军官也是非常重要的。”

　　十几个士卒脸上都已经恢复了平静，然后开始慢慢的思索宇文峰的话语。他们毕竟在大头兵的位置也是呆了这么久，饿狼军的大小仗，他们也都是亲身经历过的。

　　现在跳出自己当时的角度，以一个旁观者的身份，仔细回想当时的情景……

　　十几个士卒都是陷入了沉思，宇文峰没有丝毫的不耐烦的意思，就这么静静的等着。

　　良久，终于有人开口说道：“骑尉大人，我好像明白了一些，但是又好像没有明白。”

　　剩余的人没有丝毫笑话的意思，只是把目光集中栽了刚刚开口的那人。

　　宇文峰却是笑了笑，开口说道：“无妨，把你想的，说出来，让大家都听听。”

　　那人斟酌着开口说道：“军官，是普通士卒和将领的纽带，将领在布置军令之后，军官在执行命令的时候，可以根据当时当地的情况做出决定，这样可以避免一些无谓的伤亡。”

　　见到宇文峰没有叫停的意思，那人继续开口说道：“又或者，将领在发出军令的时候，没有考虑具体情况。如果军官带着士卒去执行军令时，发现情况和被告知的不一样，那么这个时候，军官就要做出决定，到底是继续执行命令，还是说应该另想他法。”

　　又有人开口说道：“骑尉大人，我们进攻固州的那晚，出现了太多意外的情况，这个时候，军官就起的至关重要的作用。”

　　听到两人的话语，宇文峰满意的点点头，开口说道：“你们都够大胆的思考，很好。我们现在也只是纸上谈兵。我现在有个初步的想法，会在最近开始准备实施，是关于你们的……”

　　说到这里，宇文峰故意停了下来。看见十几个学员满脸希冀的表情，宇文峰继续说道：“你们都不要继续当大头兵了，我会把你们全部独立出来，另有其他的安排，这几天，你们要下去做好准备。”

　　听到宇文峰的“另有其他的安排”几个字，十几个士卒的眼睛都亮了起来。虽然宇文峰没有说的很仔细，但是众人已经从刚刚的谈话中，知道了自己以后的出路，脸上当然再次洋溢着笑容。

　　“谢谢骑尉大人。”十几个士卒起身，齐声说道。

　　宇文峰摆摆手，然后开口说道：“都下去吧，好好准备准备。”

　　“是”十几个学员再次齐声说道，然后一起退出了宇文峰的营帐。

　　等到十几个学员全部退出了营帐之后，宇文峰却是在营帐内不断的走来走去。良久，宇文峰走出了营帐。

　　帐外了郑康，看见宇文峰出来了，急忙上前，开口问道：“大人。”

　　宇文峰开口说道：“去伤兵营……”

　　去伤兵营，却不是去找袁通，而是却找被牛二他们软禁起来的军官。

　　伤兵营，一处不起眼的帐篷，虽然帐篷很普通，外面却是里三层外三层的驻扎着士卒。不断有人在来回走动。

　　帐篷里面，十多个面色憔悴的军官正在里面来回的走动。他们身上的军装早已经看不清眼色，脸上的胡子已经蔓延开来。

　　宇文峰回来的消息，他们已经知道了。正是因为知道了这个消息，才让他们更加的惶恐，不知道怎么自己接下来的命运会怎么样。

　　宇文峰带着人来到了这个帐篷外面，外面的士卒看见是宇文峰，不敢阻拦，都是行礼问好之后，就开始退了下去。

　　宇文峰带着人走到门口，开口吩咐道：“退下。”

　　但是郑康开口说道：“大人，里面危险。”

　　“退下。”宇文峰开口呵斥道，郑康无奈，也只有在原地候着。等到宇文峰掀开帐篷的时候，郑康恶狠狠的对着其余的人说道：“都把耳朵竖起来，有什么动静，我门就冲进去，保护大人。”

　　听到郑康这句紧张兮兮的话语，其余的人不敢怠慢，都是努力的把耳朵竖起来，仔细的听帐篷的里面的响动。手也不敢闲着，已经死死的握住了刀柄。

　　刚刚宇文峰在呵斥郑康的时候，里面的是对各军官已经知道是宇文峰来了。他们仍然很吃惊，宇文峰是今天才回来的，这么晚还来，不知道是福还是祸。

　　帐篷被掀开，宇文峰昂首阔步的走了进来。十多个军官都是站了起来，然后开口行礼说道：“骑尉大人。”

　　宇文峰却没有回应，而是仔细了看着他们的脸。宇文峰的视线从他们当中一一的扫过，被宇文峰视线扫视的人，都是羞愧的低下了头。

　　看着一张或者熟悉或者有印象的脸，宇文峰不住的叹气。看见宇文峰的这个样子，十多个军官有的已经开始跪下，口中说道：“骑尉大人……”

　　后面的话语，却怎怎么也说不出口。其他的军官都也都跪了下来，最终却是什么说不出来。他们走到今天这一步，除了怪当初牛二他们之外，还应该怪他们自己。

　　宇文峰脸上露出失望的神色，开口说道：“我……对你们，很失望。”

　　听到宇文峰的这句话，终于有人放声大哭起来，然后口中说道：“骑尉大人，我们被猪油蒙了心啊。”

　　当然，其中也有两人开口说道：“骑尉大人，我们是无辜的，是校尉先要夺军权才把我们软禁起来的……”

　　听到这两人的话语，宇文峰的目光转了过去，冷冷的看着两人。两人顿时冷汗直流，止住了言语。

　　宇文峰开口说道：“那晚的情景，我已经听他们说过了，自己想想你们当时是怎么做的。”

　　想想当时自己的反应，两人连忙磕头，但是宇文峰却说道：“已经晚了。”

　　“来人啊。”宇文峰开口说道。正在帐外候着的郑康，听到宇文峰的声音，急忙带着人冲了进去。

　　见到郑康带着人进来，宇文峰指了指刚刚狡辩的两人：“送他们上路。”

　　听完宇文峰的命令，便有人驾着两人起来，然后往外面去。这个时候被架起的连人，才反应过来，马上哭着求情。

　　宇文峰这个时候却突然开口说道：“让他们走的轻松一点。”

　　听到这句话，两人是彻底的死心了。不一会，就听到帐外两声惨叫。


第一百六十章 田齐的选择

　　听到外面的惨叫声，帐篷内的其余军官都是吓得冷汗直流。

　　宇文峰把视线转向了他们，开口说道：“我对你们很失望。”

　　听到宇文峰的话语，地上跪着的军官这个时候反而止住了哭声，都是努力挺直了自己的背脊。其中有人开口说道：“骑尉大人，我不想死的这么窝囊，战死疆场才是军人最好的归属。”

　　其余人也都纷纷附和，见状，宇文峰的脸色才稍稍的缓和了一些。沉思一阵，宇文峰开口说道：“你们都重新去当大头兵去，至于职位，要看你们以后的表现了。”

　　听到可以活命，跪着的军官都是开口道谢。至于，职位，在生命面前都是浮云。宇文峰临走的时候，想了想，开口说道：“记住你们的立场。”

　　说完之后，头也不会的转身离开。等到宇文峰走了以后很久，跪着的军官纷纷都慢慢的瘫坐在地上……

　　出了帐篷，宇文峰对着帐外的人吩咐道：“都撤了。”

　　外面的看守的人连忙领命，然后匆匆的撤走。宇文峰却停在了原地，等了一会，郑康走上前来，开口问道：“大人，是要回去吗？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“走，去田齐那里。”

　　一行人便向田齐的住处走去，田齐的住处外，外面看守田齐的士卒见到宇文峰，连忙行礼。宇文峰开口说道：“都撤了。”

　　听到宇文峰的命令，田齐住处外面的人马立马撤走。田齐这边，明处看守的人不多，但是暗处，却不知道有多少双眼睛再盯着这里。

　　宇文峰对着郑康吩咐道：“在外面等我。”

　　有了刚刚的教训，郑康自然不敢再说什么，而是老老实实的带着人呆在外面。

　　掀开帐篷，宇文峰大步走了进去。见到宇文峰这么晚还过来，田齐也是大感意外。但是被软禁这么久，田齐是一天都没有吃好，也没有睡好，所以人也显得更外的憔悴。

　　见到了田齐，宇文峰脸色也是复杂的。一路走来，田齐这个老行伍对自己，还有对饿狼军都是有很大的帮助的。

　　两个人双目接触。宇文峰发现田齐的眼中只有坦然。还是宇文峰率先打破沉默，开口说道：“坐下说吧。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是自嘲的笑了笑，然后坐了下来。见到田齐坐了下来，宇文峰也坐了下来，然后开口问道：“说说吧，我不在的这段时间，发生了什么事情？”

　　田齐却不直接回答，而是开口问道：“难道牛校尉、李校尉他们没有向大人禀告？”

　　宇文峰点点头，继续开口说道：“他们已经禀告过了，但是我想听你说。”

　　说道最后的时候，宇文峰已经用刀一般的目光盯着田齐了。田齐却是坦然的迎着宇文峰的刀一般的目光。

　　在被软禁的这段时间内，田齐想的很清楚，也弄清楚了自己的位置。田齐知道，饿狼军是宇文峰的根本，任何人想要染指军权，都会被宇文峰无情的除掉。

　　宇文峰年纪不大，但是心思缜密，出道一来，还没有吃过什么像样的亏。而且对待敌人心狠手辣，奉行斩草除根的策略；但是另一方面，却对自己人十分的好，通过一系列的胜仗还有金币攻势，整只饿狼军已经完全是宇文峰的私军……

　　这些都是田齐这段时间慢慢的想出来的，所以想通之后，田齐也就收起了自己的小心思。现在，田齐得出了一个结论，不求什么，才是最好的选择。他相信做好自己分内的事情，宇文峰不会亏待自己。

　　正是因为这些，田齐才格外的坦然。听到宇文峰的问话，田齐想了想，还是开口说道：“骑尉大人走了以后，一开始是风平浪静的；但是后来，宇文霁想要对饿狼军下手，就首先派人来到军营，表面上说是通知大帅要来巡视军营，但是背地里却是对我许以重利，希望我能够带领饿狼军向宇文霁投诚……”

　　说到这里，田齐抬起头，发现宇文峰的脸色没有什么异样，继续开口说道：“我的原意是假意答应他们，为饿狼军多争取一些时间，后来便被软禁了。”

　　听到田齐的话语，宇文峰并不做急着做评论，而是开口问道：“田将军，老实的回答我吧，当初宇文霁派人拉拢你的时候，你到底是真答应还是假答应？”

　　听到宇文峰的问话，田齐没有了开始的坦然，而是开口说道：“骑尉大人，还是一如既往的直接啊……”

　　顿了顿，田齐继续说道：“老实说，当初宇文霁派人拉拢我的时候，我的确动摇了，但是当场我就转过了心思，然后才答应他们的。”

　　听到了田齐的回答，宇文峰的脸上却是露出了冷笑，开口说道：“田将军，宇文霁是北疆大帅，而我只是一个不入流的骑尉，你让人怎么相信你。”

　　田齐却是出言反击道：“骑尉大人，你也不想想，大秦这么多年，有哪个这么年轻的骑尉便独自领一军，虽然饿狼军暂时归宇文霁节制，但是里面的事情，大家都知道……”

　　田齐不顾宇文峰的神色，继续说道：“宇文霁此人虽然现在是北疆大帅，但是治军魄力不足。再说宇文霁身上宇文家的烙印太深……”

　　田齐说到这里，摇摇头继续说道：“所以，我不看好他。”

　　田齐丝毫不停歇，继续说道：“反观大人，虽然年轻，但是有实打实的功绩。现在的大秦边事糜烂，边军武备废弛，正需要一个强有力的人物来扭转这个颓势。放眼大秦，除了骑尉大人，还有谁有这个能力，还有谁有这个魄力？”

　　最后两句，田齐已经有拍马屁的意思在里面了。田齐噼里啪啦的说了一通，说完之后，也感觉口干舌燥。

　　听到田齐的话语，宇文峰的脸上却是露出了笑容，开口说道：“田将军，你还真的看到起我。”

　　看到宇文峰的脸上的笑容，田齐便知道这次是过关了。宇文峰开口说道：“这次牛二他们做的是有点过分了。”

　　田齐却摇摇头，开口说道：“虽然我心中的确有怨气，但是站在牛校尉他们几个立场上来说，这却是最好的选择。”

　　宇文峰脸上露出了赞赏的眼光，接下来却开口问道：“如果这次是你主事，你会怎么办？”

　　田齐知道这时在考校自己了，想了想，田齐开口说道：“一个字。”

　　宇文峰饶有兴致的开口问道：“什么字？”

　　“拖”田齐开口说到，然后继续开口解释的说道：“现阶段的饿狼军没有了大人，正像是老虎没有厉牙。所以硬战是不行，所以只有在大军来之前，就离开。至于名义却是多得很，比如剿匪，拉练……”

　　“而不是呆在驻地，坐以待毙，等待敌人打过来。”田齐最后总结道。

　　听到田齐的对策，宇文峰满意的点点头，嘴中说道：“不错，不错，以前可以说是埋没将军的才干了。”

　　听到宇文峰的话语，田齐却是开口说道：“哪里，哪里。”

　　但是心中却不以为然，跟随宇文峰这么久，每次打仗都是由宇文峰直接决断。虽然每次之前宇文峰会通知他们一起开作战会议，但是田齐明白那只是宇文峰锻炼牛二、李文等人，其实每次宇文峰早已经在心中有了决断。

　　宇文峰接着有何田齐闲聊了一阵，然后开口说道：“那就不打扰将军休息了。”

　　田齐也是起身把宇文峰送了出去，走到帐篷外，宇文峰有深意的看了田齐一眼，然后说道：“跟着我，不会让你失望的。”

　　说完，便带着人扬长而去。田齐却是听到了宇文峰的话语，愣在原地。不担心的自己的前程，那是假的，现在听到宇文峰亲口许诺，田齐心中顿时乐开了花。

　　走在回去的路上，郑康犹豫着，最后开口问道：“大人，那个田齐真的可以相信吗？”

　　接着火光看见郑康眉头皱着，宇文峰却是拍了拍郑康的肩膀，开口说道：“相信和不相信都不重要，重要的是他肯为我做事，现在饿狼军草创，田齐对于一些事务十分熟悉，不能动他。而且他在北疆呆了这么多年，对于边军的边边道道，十分的清楚，以后，靠他的事情还很多……”

　　宇文峰继续说道：“最重要的是，通过刚刚的谈话，我觉得此人在军事上的造诣也不错，现在我手上没有人才啊，只能将就、将就，凑合、凑合。”

　　听到宇文峰的话语，郑康也是笑着点点头。宇文峰不知道郑康懂没懂，但是却不在意，继续朝着自己的帐篷走去。经过刚刚这么以折腾，宇文峰的双眼又开始抗议了，所以宇文峰也回到营帐，休息去了。

　　但是另外一处大军的驻地，却没有这么风平浪静。宇文霁醒来之后，一开始谁都不见，然后把营帐内所有能砸的东西全部砸了，能摔的东西也全都摔了。

　　接下来，上次去饿狼军驻地劝降田齐的两人再次倒霉了，被宇文霁叫了过来，狠狠的教训了一顿。


第一百六十一章 撤军

　　其余人见状，都是战战兢兢的，生怕宇文霁迁怒到自己。没有过一会，两个人满脸死色的走了出来，也不和帐外的人打招呼，而是默默的走了。

　　这个时候宇文霁的声音响了起来“都进来”

　　听到宇文霁的声音，在帐外的人不敢怠慢，急忙走了进去。一进去，便看看见营帐内，到处一片狼藉，但是很快他们就收回了目光，老老实实的坐着。

　　宇文霁看了看手下的将军们，然后开口说道：“本帅决定，连夜撤兵。”

　　听到宇文霁的命令后，所有人都大吃一惊。虽然根据白天宇文霁的表现，众人已经猜测到宇文霁的要撤兵，但是没有想到这么急切。

　　宇文霁撤兵，无疑表示他对宇文峰服软了，这对宇文霁的威信打击很大。这次跟着宇文霁出来的，都是宇文霁的心腹，此时却有一股不甘的情绪在蔓延。

　　出动了三万大军，长途跋涉到金州，这就回去了……

　　有人忍不住开口说道：“大帅，不能撤啊，一撤退，就表示您服软了。”

　　情急之下，“服软”两个字说了出口。开口那人说出这句话的时候，就意识到不妙。果然宇文霁听到“服软”两个字的时候，冷哼一声，但是毕竟是自己的心腹，而且说的是事实，所以宇文霁也没有其他的表示。

　　见状，刚刚开口那人才松了一口气，把悬着的心放在了地上。

　　宇文霁见到下面的自己的心腹，都是不服气的表情，也是叹了一口气，开口说道：“你们说说，本帅带你们过来是干什么的？”

　　下面的坐的都是宇文霁的心腹，自然知道这次宇文霁带着大军过来是干什么的，但是现在怎么好说出口。

　　宇文霁的目光很快停留在一人身上。那人感觉到宇文霁的目光，不敢再当缩头乌龟里，想了想开口说道：“虽然饿狼军归大帅节制，但是宇文峰此人桀骜不驯，饿狼军又是一等一的强军，大帅不能让这支能打的强军断送在宇文峰的手上，为了北疆的战事，这次才想以强大的兵势，让饿狼军接受改编。”

　　高，营帐内的所有人都对刚刚开口那人在心中竖起了大拇指。

　　本来宇文霁带着大军过来，就是趁着宇文峰不在的时候，火并了饿狼军。但是按照刚刚那人的说法，宇文霁完全是为了“抗胡大业”才“逼不得已”的过来改编饿狼军。

　　果然，宇文霁的脸色也好看了不少，然后开口说道：“本帅也是为了抗击胡人。”

　　“大帅高义……”宇文霁刚刚说完，下面的人就齐声附和道。

　　宇文霁的脸色再次缓和了不少，然后开口说道：“但是宇文峰已经回来了，我们已经错了最佳的时机了……”

　　说到这里，宇文霁刚刚缓和的脸色，再次起了变化，恶狠狠的说道：“昨天的情况你们也看到了，你们觉得我们还能成功的改编饿狼军吗？”

　　听到宇文霁的话语，下面的人脸上的不服气的神色慢慢的褪去。昨天，饿狼军的军威他们是亲眼见到了的，那真的是一等一的强军。

　　再联想到饿狼军的战绩，所有不满的神色都消失了。宇文峰此人，宇文霁的心腹们，都是有所了解的，如果现在要强行改编饿狼军，那么结果只有一个，那就是战。

　　想了想自己麾下的儿郎，再对比昨天看到了饿狼军，所有人都在心里默默的摇了摇头。虽然他们有三万大军，但是如果战起来的话，他们一定会输的。说不定，还没有打起来，下面的士卒就要哗变了。

　　如果用北疆的大帅的身份去压他的话，肯定也没有用……

　　见到下面的心腹的神色，宇文霁知道他们已经有答案了。宇文霁假意咳嗽两声，咳嗽声把下面的人拉回了现实。

　　见状，宇文霁口中带有无奈的语气开口说道：“所以，现在除了撤兵，没有了其他的办法……”

　　在座的将军们，也都知道撤兵是最好的选择了。

　　但那是还是有人开口说道：“大帅，就算要撤军，也不应该连夜撤退。这段时间士卒经过长途跋涉，刚刚到金州，还没有休整，就要连夜撤退，肯定会有怨言，对士气不利啊。”

　　听到那人的话语，其余的人都是点点头，然后看向宇文霁，等待他的回答。

　　但是宇文霁却没有直接回答，而是开口问道刚刚那人：“你知道宇文峰的外号是什么吗？”

　　听到宇文霁的话语，刚刚那人摇摇头，表示不知道，但是也不明白，宇文霁突然问这个问题干什么。

　　其中有人突然想了起来，脱口说道：“疯狗。”

　　见到其余人的目光都转向自己，那人讪讪的开口说道：“宇文峰的外号叫‘疯狗’，凡是惹到他的人，不管是什么身份都会被他追着咬。”

　　最开始询问的那人听了刚刚的解释，满脸不可思议开口问道：“大帅，难不成宇文峰还敢主动向我们下手？”

　　听到他的话语，其余人都是望着宇文霁。宇文霁满脸苦涩的开口说道：“我也不知道，所以才想连夜撤军。”

　　宇文霁继续开口说道：“这次，我摆了宇文峰一道，依照他的性子，我不得不防啊……”

　　顿了顿，宇文霁继续开口说道：“宇文峰此子胆大包天，而且心狠手辣，加上现在圣眷正浓，即使弄出什么事，圣上也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　听到宇文霁的话语，下面的人都是冷吸了一口气，经过宇文霁刚刚一说，他们觉得现在他们的处境竟然是十分的危险。

　　如果多呆一天的话，被袭击的可能也就多了一分，想到这里，对于宇文霁刚刚命令也没有什么抵触了。

　　“现在，你们知道为什么我要下令连夜撤军了吧。”宇文霁开口问道。

　　“大帅英明……”众人又是齐声附和到。

　　想了想，宇文霁开口说道：“刚刚你们说的也有理，这样吧，把军饷提前发了，以此来减少士卒的怨气……”

　　布置完了，宇文霁咽了咽口水，最后说道：“都下去忙吧。”

　　“是，大帅。”领命后，将军们就出了营帐，下去忙去了。营帐一下就变的空旷起来。宇文霁一个人坐在椅子上，口中不断的低喃道：“宇文峰……饿狼军……”

　　宇文霁可以这么清闲，但是将军们就没有这么好的命了。急忙下去把命令一步一步的传递下去。三万大军，开拔也不是一间简单的事情。

　　睡的死死的士卒被叫了起来，整个大营都开始喧闹了起来。刚刚还在睡梦的士卒，现在自然只有口中骂咧咧的。但是碍于军法，也没有出什么大乱子，但是都是有气无力的，一点精神都没有。

　　很快，军官就开口说道：“大帅令……发响……”

　　此起彼伏的吆喝声，不断在驻地回响。听到要发军饷，刚刚还有气无力的士卒都是清醒过来，急忙的开始收拾东西，刚刚说的清清楚楚，部队开拔以后才发响。换句话说，什么时候开拔什么时候发响，为了能够早点发响，士卒的积极性是无比的高涨。

　　驻地里，一片热火朝天的模样。刚刚被叫醒起来的怨气已经消失了一大半，现在士卒心里只装着军响。

　　三万大军，终究是开拔了。宇文霁在黑暗中，望着饿狼军的驻地，就像一座雕塑一样，良久，宇文霁才开口说道：“走。”

　　说完，头也不回的，打马跑了起来……

　　三万大军撤走的消息赶在了玉凤睡觉之前被送了过来，宇文峰知道消息之后，也是开心了笑了起来。白天回营之后，宇文峰就下令严密的监视三万大军的动向。

　　得到三万大军连夜撤走的消息，宇文峰觉得这个觉可以睡的更加的安稳了。想到这里，宇文峰自嘲的笑了笑，然后走进了营帐，倒头就睡。

　　第二天，宇文峰听到了外面的操练声，也是迅速的起身。听到里面的响动，郑康连忙让人端着东西进来。很快，宇文峰就洗簌完了。

　　“走，出去看看。”宇文峰开口说道。

　　说完，便带着人走出了营帐。很快，便来到了校场上。饿狼军早已经起来，开始一天的操练。这个时候，看见宇文峰过来，不敢停下手中的动作，但是都是更卖力一些。

　　一路，宇文峰走的很慢，仔细的在观察。宇文峰发现，自己不在的这段时间，饿狼军这段时间的训练没有丢下。宇文峰满意的点点头，然后走上看台。

　　看台上的牛二、何松、李文、侯集四人看到宇文峰过来，连忙走了过来，上前行礼。

　　宇文峰满脸微笑的说道：“练得不错，看来，我没有在的这段时间里，你们没有偷懒。”

　　见到宇文峰的脸上笑容，再听到宇文峰口气中揶揄的口气，四人都是松了一口气。他们四人生怕宇文峰对训练不满意。要知道，宇文峰是格外的看重手上的这支军队，不允许饿狼军有一丝的差错。


第一百六十二章 布置

　　“集合吧。”宇文峰淡淡的吩咐道……

　　不一会，饿狼军停止训练，集合完毕。宇文峰走上前，笑着说道：“昨天的表现不错。”

　　自然有人把宇文峰的话语传到了后面去，听到宇文峰的话语，再想到昨天的情形，不少人饿狼军脸上都洋溢着笑容。

　　宇文峰接着说道：“鉴于昨天你们昨天优秀的表现……”

　　很快，一箱又一箱的金币被抬了上来，宇文峰继续说道：“拿了钱，就滚蛋，三天以后回来。”

　　“老规矩，我就在这看着，有什么问题直接说。”宇文峰继续说道。

　　说完这句，宇文峰就不再言语，而是让人开始发饷。有假放，又有钱拿，这下所有饿狼军士卒脸上都是露出了笑容。

　　鉴于前段时间的紧张氛围，所以饿狼军一直没有放假。宇文峰昨天知道这个情况后，就决定给士卒放假几天，让他们舒缓一下情绪。毕竟士卒都是人，长时间让他们绷紧脑中的弦，这样反而不好。

　　本来宇文峰计划的时间是还要再过几天的，但是昨晚半夜得到宇文霁撤兵的消息之后，所幸把放假的时间提前。

　　一队又一队的士卒在领完钱后，就开始三三两两的朝着金州城走去。宇文峰一直静静的站在看台上，一直等着最后一个饿狼军领完钱。

　　最后一个饿狼军也消失在宇文峰的视线之后，宇文峰开口说到：“走吧，去营帐内议事。”

　　到了营帐以后，牛二、何松、李文、侯集、贾至相继坐下。宇文峰没有开始的意思，而是吩咐道：“去把田将军请过来。”

　　听到宇文峰的命令，郑康连忙下去把派人请田齐去了。牛二、李文等五人虽然没有说什么，但是脸上却开始变的不自然起来。

　　见状，宇文峰也是叹气的说道：“你们都是跟着我的老人了……但是这次，你们在有些方面的确没有做好。”

　　听到宇文峰的话语，五人脸上都是露出了愧疚的神色。这个时候，牛二开口说道：“骑尉大人，可是怪我们软禁了田齐还有一些军官？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“在这点上，你们做的是非常好。在当时的情况下，把内患灭杀在摇篮中，的确是最好的选择。”

　　宇文峰接着说道：“我说的不是这点，而是在处理宇文霁带兵威逼的这件事上。昨天我回来的时候看到的是什么，士卒没有了以前高昂的士气。没有士气，又是以弱打强，这仗会打成什么样子？”

　　听到宇文峰的问话，五人也是脸上的愧疚表情更盛。宇文峰看着跟随了这么久的五人，把“如果不是我及时回来，后果不堪设想”这句话咽进了肚子里。

　　还是历练不够啊，宇文峰在心里想到，虽然五人的忠诚度毋庸置疑，但是在有些方面的确还是欠缺几分。

　　这个时候，李文开口问道：“骑尉大人，那我们当时该怎么办？”

　　听到李文的问话，其余四人也都是竖起耳朵，准备听听宇文峰的见解。

　　宇文峰开口说道：“拖。”

　　见到五人脸上不解的神色，宇文峰继续开口说道：“不与宇文霁带来的大军正面碰撞。以拉练或者剿匪的名义和他们绕圈子。宇文霁不可能率领着三万大军无止境的跟着你们后面跑，如果他还不死心，派一部分军队轻装追赶的话……”

　　说道这里，宇文峰冷笑着开口说道：“饿狼军的威名不是被捧出来的，而是一刀一枪打出来，三万大军收拾不了，难道连其中一部分都收拾不了吗？”

　　听到宇文峰的回答，五人才一副恍然大悟的模样，这个时候，田齐也过来了，牛二、李文五人都是闭上嘴，一时间营帐内有些沉默的可怕。

　　宇文峰对着进来的田齐开口说道：“坐。”

　　田齐便依言坐了下来，宇文峰见状，笑着说道：“怎么？都是在一个马勺里吃过饭的弟兄，难道还有隔夜仇？”

　　宇文峰继续说道：“田将军都没有要怪你们的意思，你们还不给田将军道歉赔罪？”

　　这个时候，田齐也笑着开口说道：“之前是因为形式紧急，的确不能怪诸位。”

　　今天的田齐显得春风得意，昨日的颓废已经一扫而空。脸上的胡子被清理的干干净净，身上的军装也是异常的干净，出门之前，连靴子上的尘土都被清理的干干净净。

　　听到田齐的问话，牛二、李文、何松等五人都是齐声说道：“请田大人见谅。”

　　田齐急忙摆摆手，开口说道：“无妨无妨，都是为了大局，都是为了大局。”

　　经过宇文峰的“调停”，营帐内气氛缓和了不少。这个时候，田齐开口问道：“骑尉大人，不知道这次回帝都有什么收获？”

　　听到田齐的问题，宇文峰沉吟一阵，便开始有选择性的开始讲诉在帝都发生的一切……

　　听到宇文峰升官的消息之后，营帐的六人都是齐声开口说道：“祝贺大人高升……”

　　面对六人的祝贺，宇文峰也是笑笑了之，然后继续讲诉在帝都发生的一切。

　　等到讲完之后，六人才松了一口气。他们不知道，宇文峰这次回帝都，居然经历了这么多凶险的事情，比起他们在金州，丝毫不遑多让。

　　轻轻嗓子，宇文峰总结的说道：“所以，我们暂时没有其他的事情，最重要的任务就是练兵，玩命的练兵。”

　　李文这个时候带玩笑的语气说道：“骑尉……不，现在应该是车尉大人了，我们饿狼军放眼大秦，也是数一数二的强军了。”

　　宇文峰见到其余几人的表情，显然他们也是这样认为的。宇文峰摇摇头，开口说道：“是不是以为我们逼退了宇文霁的三万大军，就天下无敌了……”

　　宇文峰用严厉的口气说道：“不，你错了，一山还有一山高，就在帝都，我刚刚讲的御林军，那才是真的一等一的强军。形象一点，如果现在的饿狼军是正字啊长身体的少年，那么禁军就是壮年。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“你不要忘了胡人，那可是吃人的老虎。”

　　听到宇文峰的话语，六人都像是在盛夏被浇一盆冷水一样。宇文峰今天觉得很有必要给手下的人敲一下警钟，不要太骄傲。自古以来，骄兵必败。所以，才有了刚刚的一番严厉的措辞。

　　果然，经过刚刚宇文峰严厉的措辞，众人已经收起了骄悍。

　　宇文峰笑着说道：“当然，也不要悲观，饿狼军成军时间毕竟还短，以后一定会超越御林军。至于草原上的胡人……”

　　说道这里，宇文峰冷哼一声，继续说道：“都是我们练兵的对象。”

　　如果是其他的人听到了宇文峰刚刚的话语，肯定会大呼疯子，用草原上得很胡骑来练兵，也不怕风大闪了舌头。

　　但是在场的人，却丝毫没有觉得有什么不妥。因为他们相信，在宇文峰的带领下，一切都有可能。

　　……

　　自从知道了宇文霁带领三万大军直扑金州的时候，金州城内的大小官员整天就提心吊胆的过日子。宇文霁带着大军过来干什么，明眼人都知道。他们都担心神仙打架，祸及凡人。

　　最着急的还是要数金州的知州余晖了。余晖是因为一开是就看好宇文峰，所以才对这件事情格外的上心。在他看来，他以后的前程就全要靠宇文峰了。

　　余晖也知道宇文峰现在的处境，这支饿狼军可以说是宇文峰全部的本钱。虽然宇文峰最后会长成参天大树，但是现阶段而言，宇文峰还是根幼苗。

　　余晖也是暗自着急，但是也没有什么好办法。甚至到了这两天，余晖已经死心，想着就老老实实的坐稳金州知州这个和位置就行了。

　　但是今天早上，饿狼军突然打量涌入金州城里，而且还带来了惊人的消息“宇文峰回来了，宇文霁已经连夜撤军”

　　听到这个消息的时候，余晖仰天大笑，口中低喃道：“果然没有让我失望，果然没有让我失望……”

　　他已经忘记了，是谁，在昨天还想着老老实实的坐稳金州知州的位置就行。


第一百六十三章 夫妻

　　金州城内，并没有因为大量的饿狼军士卒涌入城内而发生什么扰民事件。宇文峰治军极严，特别是在军纪这一块，凡有扰民者，不论情节轻重，杀无赦。再加上饿狼军的待遇优厚，所以不像其他的边军，军纪极差。金州的百姓，对于自己的子弟兵也是十分的有好感。

　　一大早，唐通就接到了消息，也没有什么心情再在衙门，而是径自回家。府里的下人也不知道老爷是着了什么魔，前几天一天到晚，脸色阴沉的可怕，已经有很多下人被收拾了。

　　但是今天，唐通回家以后，脸上却洋溢着笑容。回到了自己的庭院内，唐氏却已经得到消息，出来看见唐通脸上洋溢着笑容，好奇的开口问道：“老爷，今天怎么回来的这么早？”

　　唐通笑着说道：“当然是有好消息了，走，陪为夫喝两杯……”

　　很快，一桌子的酒菜就摆好了。唐通屏退下人，房间里就剩下两天他们妻两人。唐氏也是亲自给酒杯倒满了酒，唐通连饮两杯，然后口中说道“痛快，痛快啊。”

　　见唐通的模样，好像要把前一段时间的阴霾全部都吐出去。唐氏却再也忍不住，开口问道：“到底有什么好消息？”

　　唐通笑着说道：“今天早上，大量的饿狼军士卒涌入城内。”

　　唐氏一时间没有反应过来，开口说道：“这有什么好奇怪的，饿狼军的士卒又不是头一次回家了……”

　　话还没有说完，唐氏就停了下来，脸上露出诧异的神色，然后开口说道：“难道……”

　　唐通这个时候却抢先开口说道：“宇文峰回来了。”

　　说完，脸上的笑容更盛，继续说道：“据这些士卒带回来的消息说，宇文霁已经连夜撤兵了。”

　　唐氏却是开口说道：“这个消息确不确定？会不会因为宇文峰不在，难以抵挡宇文霁的强势，而把士卒放回家……”

　　唐通开口解释的说道：“我当时得到消息的时候，也有这样的想法，但是现在后来一琢磨，觉得八九不离十。”

　　“第一，这些回来的饿狼军士卒士气高昂，如果逼不得已，才把这些士卒放回家，不可能有这种精神气；第二，在这个阶段，如果不是宇文峰回来，扭转了局势，怎么可能把这些士卒放回家。自从宇文峰离开之后，这些士卒一次家也没有回过。”唐通继续解释道。

　　听到唐通的解释，唐氏也是若有所思的点点头。

　　唐通笑着说道：“还是夫人有眼光，这个宇文峰真不简单，一回来就扭转了局势，让宇文霁退兵。听说，这次宇文霁带来了三万大军……”

　　唐通继续幸灾乐祸的说道：“就这么灰头土脸的回去，肯定对宇文霁的威信，是极大的打击。”

　　唐氏却是不以为意的说道：“这有什么好奇怪的，饿狼军是宇文峰一手带出来的，你想想饿狼军以前的战绩。再加上宇文峰即时的赶了回来，有了宇文峰做主心骨，饿狼军的战斗力最起码要上一个层面，宇文霁当然不敢正面和宇文峰交锋。”

　　唐通继续开口说道：“还是夫人的眼光好，上次提出主动卖给宇文峰的人情，这件事情对宇文峰十分重要，想必宇文峰也会心怀感激……”

　　唐氏这个时候却皱着眉说道：“你不要高兴的太早，现阶段，在明面上还是不要和宇文峰走的太近，适当的释放出善意就够了。”

　　“这是为何？夫人，你上次不是说很看好宇文峰的将来吗，认为此子前途无量？”唐通开口问道。

　　唐氏开口解释道：“我的确看好此子的未来，但是现阶段，他还很幼小，但是却表现的异常强势。他现在最重要的就是韬光养晦，而不是继续锋芒四射……”

　　“最重要的是，现在帝都还没有消息传回来，宇文峰这次回帝都，到底有什么机遇，到现在还不清楚？”唐氏继续开口说道。

　　这个时候，唐通却是笑了出来。见状，唐氏开口问道：“夫君，为何发笑？”

　　唐通溺爱的摸了摸唐氏的头，唐氏被唐通这个举动，弄得脸色通红。唐通笑着说道：“夫人，你始终是格局太小。”

　　听了唐通的话语，唐氏开口问道：“夫君，你在这个时候，难道要向宇文峰靠拢？”

　　唐通点点头，开口说道：“夫人，在一些阴谋诡计上，为夫不如你。但是在大势上，你却不如为夫。”

　　唐通开口说道：“夫人，你要知道，锦上添花始终比不上雪中送炭。就是因为宇文峰现在还很弱小，处境有的时候比较艰难，所以才要在这个时候向他靠拢。”

　　看到唐氏仔细聆听的模样，唐通男人的自尊得到了极大的满足。继续侃侃而谈：“这些天，我详细的收集的宇文峰的情报，还有认真的琢磨了很久……”

　　顿了顿，唐通继续开口说道：“我们从头来说，现在北疆边事糜烂，上次胡骑已经深入到了大秦境内，这是当今陛下绝对不允许的。但是夫人你也知道四个镇的边军的具体情况，陛下是指望不上他们的，而且一定会收拾他们，只是时机不成熟罢了。但是这个时候，宇文峰出现了，先不说早前在金州保卫战当中的表现，就拿这次来说，在众军皆败的时候，以残兵取得大胜。而且自从饿狼军成军以来，未曾一败，不管是打胡人，还是打边军。宇文峰的出现，让陛下看到成功了解决北疆边事糜烂的希望。还有一点，那就是宇文峰虽然出自宇文家，但是却和家族不和，听说现在已经是反目成仇了。这样，就等于没有了后援，要想朝上爬，就只能当陛下的人……”

　　唐通说了这么多，就是口焦舌燥，饮完杯中的酒，继续说道：“所以，宇文峰的崛起，是没有人可以阻挡的。”

　　唐氏这个时候开口说道：“按照夫君这么说，好像很有道理。”

　　唐通继续说道：“再说宇文峰这个人，胆大包天，心狠手辣，和他做对的人没有一个人有好下场。经过我的琢磨，我觉的这只是宇文峰为了自保，而表现出来的一种假象。”

　　听到唐通的话语，唐氏也是诧异的说道：“夫君，照你们这么说，宇文峰也太可怕了，他今年才多大？”

　　唐通脸上也是露出了苦笑：“夫人，我也不愿意相信，但是你想想，现在宇文峰给人的留下的印象还是莽夫居多。但是一个莽夫能够独领一军取得一场又一场的胜利吗？一个莽夫能够得罪了这么多人，到现在还安然无恙，步步高升吗？”

　　听到唐通的话语，唐氏漠然发现，事实的确是像自己夫君说的那样。宇文峰前前后，得罪的哪一个不是庞然大物，但是现在还是好好的，并且官位也在一步一步的往上升。

　　唐通继续说道：“至于夫人你刚刚说的韬光养晦，那是不可能的。没有了牙的老虎还叫老虎吗？这就是宇文峰聪明的地方。他很聪明的扬长避短，他觉得玩阴谋不是别人的对手，所幸就在众人面前塑造了‘疯狗’的形象，这样，任何人，想要算计他，就要想想，宇文峰最直接、最血腥的报复了。”

　　不得不说，唐通还是有本事的，经过仔细的研究宇文峰，得出了这么多的重要的信息。但是，他不知道，如果今天的谈话被宇文峰知道了，他的脑袋肯定也不会继续呆在他的脖子上了。

　　唐通继续连饮三杯酒，开口说道：“所以，只要宇文峰率领饿狼军取得不断的胜利，那么此子的崛起就势必不可挡。不管他做出什么出格事情，陛下都会保下他。因此，夫人，到了宇文峰扶摇直上再向他靠拢，势必会被人说成势力，而且肯定在宇文峰心中没有什么好印象。”

　　唐氏却皱着眉，开口说道：“夫君，你说的都有道理，但是这么做会不会十分冒险？”

　　唐通却开口说道：“夫人，所谓富贵险中求，人这一辈子，难得有一次有以小博大的机会，为夫不会让机会就这么在手中溜走。”

　　顿了顿，唐通变了脸色，开口说道：“我也不想一辈子被别人指指点点，说我是靠岳父才能够上位。”

　　果然，听到唐通的话语，唐氏的脸色也起的变化。她知道，唐通任然在介怀。

　　唐氏是官宦人家的大小姐，唐通当年却是一个穷书生。如果不是靠着唐氏当年偷偷的接济，说不定连科举都没有办法考。

　　后来，唐通强势的拒绝了入赘的要求，但是唐氏和唐通也算是情深似海。最后，唐氏的双亲终于妥协。成婚以后，不管唐通愿意否，唐通的岳父就通过只自己的关系，为唐通谋得了一官半职。唐通永远都记得，当初别人都在后面指指点点，说是他有个好岳父。

　　这些事情唐氏都是知道的，本以为这么多年来，唐通已经忘记。但是刚刚唐通接着酒水，说出那句话的时候，唐氏就知道唐通没有忘记，到了现在仍然还在介怀。


第一百六十四章 决定

　　唐通和唐氏正在说话的时候，一阵敲门声响起。唐通不悦的开口问道：“什么事情？”

　　外面敲门的那个下人自然听出来唐通口气中的不悦，但是还是只有硬着头皮开口说道：“老爷，有人求见？”

　　唐通开口问道：“什么人？”

　　那个下人战战兢兢的开口说道：“来人不肯说，但是却坚持一定要见老爷。”

　　唐通从下人的话语中，听出了一丝不寻常，然后对着唐氏歉意的一笑，唐氏开口说道：“去吧，正事要紧。”

　　听到唐氏理解的话语，唐通也是心中一暖，然后起身，打开房门。出了房门，唐通开口问道：“怎么回事？”

　　刚刚那个下人擦了擦额头上的冷汗，开口回答道：“刚刚来了几个人，说要找老爷，但是问他们是谁，他们又不肯说，领头的那个人说，老爷见到他们就知道他们是谁了……”

　　那个人抬头看了唐通一眼，然后继续说道：“现在人已经到了厅里了。”

　　果然，听到了这句话，唐通开口说道：“怎么回事？怎么不拦下他们？”

　　那个下人冤枉的开口说道：“我们也想啊，但是，但是……”

　　见到自己的下人结结巴巴的，唐通开口呵斥道：“说……”

　　见到下人说不出来的所以然来，唐通也是朝着大厅走去。一会，来到了厅外，唐通终于知道为什么没有人拦下他们了，因为来人身上的杀气太重。还没有进去，就已经更能够感觉到里面人身上的杀气。

　　唐通心里已经有数了，然后从容的走了进去。果然，走进去以后，发现领头的就是上次宇文峰身边的人。

　　郑康上次也是见过唐通，见到唐通已经进来，连忙起身，但是却没有其他的动作。唐通也知道宇文峰的这些手下跟随宇文峰，自然是狂的没边，所以也不介意。

　　还是郑康首先打破沉默，开口说道：“唐大人，车尉大请大人今晚……”

　　听完郑康的话语之后，唐通却是轻声的自言自语道：“车尉大人？”

　　见状，郑康却是满脸的笑意说道：“大人从帝都回来，已经晋升为忠武车尉。”

　　听到郑康的话语，唐通就是一震，然后开口说道：“请告诉宇文车尉，晚上本官一定准时到。”

　　听到唐通的回答，郑康脸上也是露出了笑意，然后开口说道：“那唐大人，我就先告辞了。”

　　“不送。”唐通开口说道，虽然对于郑康倨傲的态度，唐通可以不介意。但是如果还要屈尊去送郑康，那是绝对不可能的，唐通还没有掉价到那种程度。

　　等到郑康等人走远之后，唐通才回过神来，然后匆忙的回到了刚刚的房间中。唐氏看见唐通脚步匆匆，等到唐通坐下以后，便开口问道：“怎么回事？”

　　唐通开口说道：“刚刚宇文峰派人过来，说是晚上要宴请我。”

　　不等唐氏说话，唐通继续开口说道：“同时，来人还带了一个消息……”

　　不等唐通继续说下去，唐氏就开口问道：“什么消息？”

　　唐通开口说道：“宇文峰从帝都回来，已经升到了忠武车尉。”

　　唐氏听到这个消息之后，果然不在说话了。良久，唐氏才开口问道：“夫君，你已经决定好了吗？”

　　唐通坚定的点点头，眼睛中露出坚毅的眼神，唐氏却是漠然的叹了一口气……

　　郑康回到军营之后，找到了宇文峰。见到宇文峰之后，郑康笑着说道：“车尉大人，他答应了。”

　　宇文峰毫不在意的点点头，然后开口说道：“走，去利剑营看看。”

　　利剑营的士卒仍然在驻地里休息，从帝都一直赶路到金州，路上他们要承受的比宇文峰还要多，很多人硬撑着参加了昨天的示威以后，回营以后直接崩溃，昏倒一片。

　　经过一整天的休息，这些利剑营的士卒才慢慢的回复了一些生气。


第一百六十五章 接触

　　见到宇文峰过来，利剑营的士卒纷纷停下手中的动作，起身行礼。宇文峰微笑着摆摆手，示意他们不要多礼。

　　这些汉子早已经不是当初刚刚的样子，经过不断的历练，越来越有职业军人的样子。宇文峰满意的点点头，然后笑着开口说道：“都辛苦了。”

　　听到宇文峰的话语，利剑营的士卒也不敢冒然答话。这个时候，蒋政从外面走了进来，看见宇文峰连忙行礼，口中说道：“少爷。”

　　宇文峰笑着开口让他起来，这个时候郑康带着人搬着箱子进来了。所有利剑营的士卒对这个情形早已经不陌生，人人对着抬起来的箱子都是出路了炙热的眼神。

　　宇文峰见状也没有觉得有什么不满，开口说道：“我说过，跟着我，一定不会亏待你们的。”

　　说完，然后对着蒋政说道：“现在就发下去吧。”

　　这个时候，利剑营的士卒都是齐声说道：“谢谢少爷。”

　　宇文峰开口说道：“你们在营中再休息一天，然后再放假三天。”

　　听到宇文峰的话语之后，利剑营的士卒都是欢呼了起来。从进帝都以后，再到后来出帝都，一路飞奔回来，利剑营的士卒的神经都是紧绷着的，现在有了三天休息的时间，所有人脸上都洋溢着笑容。

　　宇文峰突然转变的语气，严厉的说道：“你们也知道，我对你们向来很宽松，但是有一点你们不要忘记了，有祸害百姓者，不论情节轻重，一律杀无赦。”

　　听到宇文峰充满杀气的话语，场面一下就安静了下来，过了一会，利剑营的士卒才七嘴八舌的开口说道：“知道了，少爷。”

　　宇文峰满意的点点头，然后对着蒋政说道：“跟我出来一下。”

　　出来以后，宇文峰对着蒋政说道：“现在还有多少人？”

　　听到宇文峰的话语，蒋政也是脸色一黯，开口说道：“活着的还有六百二十一人，但是还有二十多人永远也上不了战场了。”

　　宇文峰拍了拍蒋政的肩膀，然后离开了……

　　回到了营帐不久，郑康就回来复命了。宇文峰开口问道：“没出什么差错吧？”

　　郑康笑着开口说道：“没有，都知道规矩。”

　　宇文峰点点头，郑康便走出了营帐，但是没有过了多久，郑康又返回来了。见到郑康，宇文峰开口问道：“什么事情？”

　　郑康开口说道：“谢烨到驻地了，刚刚被拦下了，已经处理好了。”

　　宇文峰点点头，谢烨这次果然来真的。宇文峰出帝都的时候，他就跟上了来了，只带了四个下人。

　　虽然谢烨下定了很大的决心，但是在路上还是吃不消。宇文峰为了赶时间，所以就带人先走了。

　　想不到这小子这么快就赶过来了，宇文峰在心中想到。谢烨顾不上一路的疲惫，急忙来找宇文峰。

　　郑康刚刚出了营帐，便看见了谢烨。

　　见到了郑康，谢烨开口说道：“请帮忙通传一声，我想见……”

　　话还没有说完，营帐里就传出了宇文峰的声音“进来吧。”

　　听到了宇文峰的声音，谢烨连忙走了进去。见到谢烨进来，宇文峰开口说道：“坐。”

　　谢烨虽然心中十分的焦急，但还是极力按捺住了内心的浮躁，坐了下来。刚刚坐下，谢烨就开口问道：“麻烦解决没有？在路上你不停的催促赶路，事情似乎十分严重。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“解决了。”

　　谢烨脸上露出狐疑的神色，按照路程来说，宇文峰最多比他先早到一两天，在路上看宇文峰的神色，事情应该十分严重，但是现在宇文峰突然就说解决了，由不得谢烨产生不解。

　　但是宇文峰没有丝毫要解释的意思，谢烨也不好再开口询问。沉吟一阵，宇文峰开口说道：“现在没有人，我们就打开天窗说亮话。”

　　谢烨虽然很疲惫，但是听到宇文峰的话语，还是强打着精神。宇文峰继续开口说道：“你这次来我军中也不外乎是想混军功，我说的对吧？”

　　内心的目的这么赤裸裸的被宇文峰说出来，饶是谢烨脸皮再厚，脸上也是有些挂不住。谢烨抬头看向了宇文峰，却发现宇文峰的脸色没有任何的变化。

　　宇文峰开口接着说道：“但是世界上没有白吃的午餐，你也应该明白。”

　　谢烨点点头，开口说道：“我懂。”

　　话说开就好了，谢烨再也没有一开始的尴尬。宇文峰点点头，然后开口说道：“我上次也给你说过了，虽然你兵部的调令上面写着你的职位，但是你不可能带兵。”

　　谢烨连忙点头，表示明白。宇文峰继续说道：“我军中规矩多，想必你吃不了这些苦，所以我平时，你就老实的带着金州城，懂啊了战时，部队要开拔的时候，我会派人通知你的。”

　　听到宇文峰的安排，谢烨就像小鸡啄米一样，头点的更欢了。他想要借着宇文峰的军队上位不假，但是始终是从小娇生惯养，让他一直呆在军营里，一定会憋出病来。

　　宇文峰想了想，换了种语气，眼神里迸发出杀气，开口说道：“呆在金州城里，老实一些，饿狼军最重要的军规就是祸害百姓者，不论情节轻重，一律杀无赦。”

　　谢烨迟疑的说道：“这……”

　　宇文峰冷笑着说道：“大少爷，收起你在帝都的一套。你要明白，现在饿狼军才是根本。所以对于好不容易经营起来的一些薄名，如果有人破坏的话，我绝不会手软，不管他是谁。”

　　听到宇文峰的话语，谢烨也是想清楚了自己的处境，连忙点头答应。见到谢烨脸上的疲惫，宇文峰开口说道：“下去休息吧。”

　　谢烨松了一口气，连忙下去了。等到谢烨除了帐篷之后，宇文峰开口说道：“来人。”

　　郑康听到声音连忙进来，宇文峰开口说道：“派人盯着他，不要让他惹出什么祸事来。”

　　把事情吩咐完了以后，宇文峰就闭上了眼睛，见状，郑康也是轻手轻脚的出了营帐。闭上眼睛，诸多事情不停的在宇文峰脑海中环绕……

　　时间流逝，郑康看看时辰，然后走进了营帐内，摇醒了宇文峰，开口说道：“大人，大人，大人……”

　　宇文峰被摇醒之后，郑康开口说道：“大人，时间到了，该去赴宴了。”

　　宇文峰听到郑康的话语之后，点点头，然后起身，伸了个懒腰，开口说道：“走。”

　　说完，便大步走出营帐。外面一干亲卫已经准备好了，宇文峰马力的翻身上马，这个时候，郑康翻身上马，宇文峰开口说道：“出。”

　　宇文峰便带着人纵马出了营地，朝着金州城里奔去。

　　来到酒楼的时候，已经有早到的亲卫在外面候着了，看见宇文峰带着人过来以后，连忙上前。渐冻啊，自己人，宇文峰停下来，然后下马，那个亲卫连忙上前牵马。

　　另一个亲卫上前说道：“大人，都已经准备好了。”

　　宇文峰满意的点点头，然后带着人走了进去。很快，就来到了一处包间外，已经有人越过了宇文峰，先打开门进去查看。

　　趁着这个时间，刚刚那个亲卫开口对着宇文峰说道：“按照大人的吩咐，左右的房间全部都定下来了，里面全是我们的人。”

　　宇文峰满意的点点头，刚刚进去查看的那人出来，对着宇文峰说道：“大人，没有问题。”

　　听到手下的话语，宇文峰便带着人走了进去。剩下的人则是留在外面，这个时候有小厮想要进来，但是看到这些军汉，吓得有些手足无措。

　　在这些军汉刀一般的目光中，那个小厮好像觉得时间过了一个世纪那么长，终于才走进了房间……

　　郑康刚刚在门口的时候，没有跟随宇文峰一起进去，而是留在了外面。

　　唐通在家里深深的吸了一口气，唐氏则是理了理唐通身上的衣服，然后开口系那个要说些什么，但是却不知道想要说什么。

　　见状，唐通则是溺爱的摸了摸唐氏的头，然后大步走出了房间。见到自家的老爷出来了，下人、小厮连忙上前伺候。

　　不一会，一顶轿子就出了唐府。在轿中的唐通这个时候却是思绪乱飞，一种患得患失的心情一直在心中环绕。

　　“老爷，到了。”轿子停下了，见到唐通迟迟没有下来，一个小厮便走到了轿子旁边，开口提醒道。

　　听到小厮的话语，唐通才回过神来，然后开口说道：“知道了。”

　　说完之后，便出了轿子。正在外面候着的郑康看见唐通出了轿子以后，连忙上前。来到了唐通的面前，郑康开口说道：“唐大人，我家大人已经在里面了。”

　　听到郑康的话语，唐通也是收起了纷乱的思绪，然后开口说道：“带路吧。”

　　听到唐通的话语，郑康便在前面带路，唐通带着人在后面跟着。很快，就来到了包间的外面。郑康这个时候对着唐通说道：“唐大人，你看……”

　　说这话的时候，郑康的眼神却是盯着唐通后面的下人和小厮。唐通不在意的说道：“都在外面候着。”

　　“是，老爷。”唐通的下人和小厮连忙应和道。

　　见到唐通这么上到，郑康脸上也是露出了笑意，然后打开房门，请唐通进去。

　　刚刚外面的响动，宇文峰已经听到了，知道唐通已经来了，但是却丝毫没有要起身的意思。一会，郑康便引着唐通进来了。

　　见到了唐通进来，宇文峰开口说道：“都下去吧。”

　　房间里里面的亲卫还有郑康便都下去了，把房间空了出来，偌大的房间便只剩宇文峰的和唐通了。看见唐通还愣在原地，宇文峰笑着开口说道：“唐大人，请坐。”

　　听到宇文峰的话语，唐通也是依言坐了下来。见到唐通坐下，宇文峰亲自给唐通面前的酒杯满上，然后举起了酒杯，对着唐通说道：“唐大人，这一杯我敬你，上次见面是我孟浪了。”

　　上次的事情，自然就是毫不客气的把酒杯还有菜盘仍在唐通身上的事情。唐通听到宇文峰的话语，一开始脸色起了变化，但是很快就恢复了常态，然后端起了被满上的酒杯，开口说道：“车尉大人客气了。”

　　说完，两人便一饮而尽。这个时候，唐通却是拿过了酒壶，先把宇文峰的酒杯满上，再把自己的酒杯满上，然后端起了酒杯，对着宇文峰说道：“这一杯，庆贺骑尉大人高升。”

　　宇文峰也端起了被满上的酒杯，两人再次一饮而尽。这次，宇文峰却是继续端起了酒壶，把两人的酒杯都满上以后，端起酒杯开口说道：“这一杯，要谢谢唐大人，上次给我透露了这么重要的事情，要不然，到现在我还蒙在鼓里。”

　　“哪里，哪里。”唐通口中说到，两人再次一饮而尽。

　　原来，上次的事情之后，唐通回家之后和唐氏一商量，觉得应该向宇文峰服软，以免遭受灭门之祸。

　　但是选宇文峰回帝都的旨意来的太突然也太快，根本没有给唐通任何反应的时间。

　　最后，唐通让人快马加鞭的给宇文峰送了一封信，所以在帝都的时候，宇文峰才会在揽月楼演那么一出，如果没有唐通给的消息，宇文峰短时间内是不会知道这么多的事情的。

　　两人没有吃菜，上来，直接就饮了三杯酒，两人脸上都是有些红。宇文峰这个时候从怀中掏出了一张金票放在了唐通的面前。

　　唐通看着金票上面的数字写着“一万”的时候，心中还是狠狠的震撼了一把，但是脸上也没有露出任何表情。

　　宇文峰开口说道：“这是为了报答唐大人。”

　　唐通却是客气的说道：“宇文车尉，这就见外了。”

　　经过一番虚情假意的推脱之后，唐通还是收起了桌上的金票。接下来，两人就没有聊其他的事情，一直聊一些其他的事情。

　　两人都聪明人，今天是初次接触，要的就是态度，很多事情就没有必要说明白了。唐通今晚收下宇文峰的金票，宇文峰就觉得今晚的目的达到了。

　　唐通也知道这张金票不是这么好拿的，但是还是“义无反顾”的收起了这张金票。通过这张金票，宇文峰明白了唐通的态度，唐通也明白了宇文峰的态度。

　　所以，两人显得格外的亲热。这顿饭一直吃到晚上，最后，宇文峰亲自搀扶着有些微醉的唐通出了房门，外面候着小厮见到唐通有些微醉，连忙上前搭手。

　　宇文峰开口对着唐通说道：“唐大人，那就不送了。”

　　唐通在小厮的搀扶下，有些口次不清的说道：“不……不用……不用送。”

　　小厮便扶着唐通消失在了宇文峰的视线中，宇文峰这个时候开口说道：“走，我们回去。”

　　说这话的时候，哪里还有刚刚微醉的模样……

　　小厮扶着唐通来到了门口的轿子外，这个时候唐通挣脱了搀扶他的小厮，哪里还有刚刚微醉的模样。唐通从容的走进了轿子，然后开口说道：“回去。”

　　虽然这些下人还有小厮不知道唐通玩的哪出，但是却不敢多嘴，老老实实的跟在轿子后面，朝着唐府走去。

　　很快，就回到了唐府。回到了房间，唐氏闻到了唐通的酒味，急忙开口说道：“小绿，快去打些热水来……”

　　唐通坐下之后，很快，一个小丫鬟就端上了热水进了房间。唐氏亲把热水中的湿帕递给了唐通，唐通接过帕子，然后敷在了脸上。

　　良久，才把帕子从脸上拿下来，唐氏见状，接过唐通手中的帕子，小绿急忙接过唐氏手中的帕子，然后下去了。

　　这个时候，唐通开口说道：“都出去，都出去。”

　　听到了唐通的话语，在房间伺候的人全部都退出了房间，走在最后的一个人，顺带也把门带上了。

　　唐氏这个时候也坐下，然后开口问道：“怎么样？”

　　唐通却不说话，而是从怀中掏出了那张金票，递给了唐氏，唐氏接过金牌，然后看清楚了金票上的面额也是暗吃一惊，然后开口说道：“这是？”

　　唐通开口说道：“宇文峰给的。”

　　唐氏听了唐通的回答之后，开口说道：“这宇文峰还真大方。”

　　唐通也开口说道：“的确，这个宇文峰还真的有魄力，第一次就出手一万金币，我也没有想到啊。”

　　唐氏继续开口说道：“这宇文峰是什么意思？”

　　唐通笑着开口说道：“其实关键不在于这张金票本身，而是我收不收这张金票。”

　　“我收起这张金票，就是表示了我的态度，宇文峰是聪明人。”唐通继续解释的说道。

　　唐氏若有所思的点点头……

　　宇文峰带着人纵马回到了军营，回到了营帐，宇文峰对着郑康开口吩咐道：“明天你进城一趟，帮我办些事情……”


第五卷  北疆少帅


第一百六十六章 诸事

　　拖了这么久，朝廷的安排终于下来了。固州原来为北疆四大军镇之一，按照常理来说，北疆四大军镇是抵御胡人的第一线，朝廷自然应该向他们进行大输血。但是事实却并不是这样的，北疆四军镇，每年在明面上，的确朝廷会大输血，但是那仅仅的名面上，拿到手上的不足实际的一成。

　　所以，也造成了北疆四镇将北疆搞的乌烟瘴气的。北疆四军镇正朝着地方军阀转化，但是也只是有个苗头而已。

　　之所以造成现在这个奇葩的现状，还是矛盾作用的结果。北疆四大军镇的主帅当年都是寒门出身，本来寒门和贵胄之间就存在着矛盾。

　　当年的北疆是被贵胄和家族的力量把持着，哪个将领不是大家族出身，但是大量的权贵却造成了北疆边事的糜烂。后来，经过一番曲折，现在的四帅才取代了贵胄的位置，把持了北疆。

　　但是这下和贵胄之间的矛盾更深，但是北疆边事不断，四帅手中把持着兵权，所以才慢慢的演变成现在的奇葩现状。

　　虽然明面上不能下手，但是暗地里，对于输送北疆的物质却是狠狠的打了折扣。当时这件事是由五大家族牵头，一举把这个事情定下来的。

　　却说北疆四帅各领一军后，不免有了别样的心思。这下，挑拨、离间，各种手段在北疆不断上演，但是四帅却是牢牢的守着自己的底线，紧紧的把兵权抓在手中。

　　经过这么多年的发展，当初的寒门四帅已经慢慢的朝着将门世家演变，但是其中他们的触手也渗进了朝堂，一些官员纷纷被收买。这下，你中有我，我中有你，这潭水越发的浑浊。

　　最终演变成了朝廷和北疆将门世家的矛盾，其实，这一切，作为大秦最有权势的男人，杨瑞也是知道的，但是知道是知道了，却是只有这么拖着。

　　无他，如果要裁撤四个军镇，先不说要花费多少金币以外，如果逼反了边军怎么办？裁撤边军以后，拿什么来守卫北疆，这个时候，胡骑来犯又这么办？很多问题，让杨瑞一时间也没有办法下手。所以，对于下面的人给边军使绊子，杨瑞也是睁一只眼闭一只眼。

　　其实归根到底，还是胡人南侵的厉害，如果他们消停两三年，杨瑞有把握一定可以把边军的事情完满的解决。但是理想和现实始终是有差距的，胡人就没有消停过的时候。

　　随着时间的流逝，杨瑞的这份心思也就慢慢的淡下来了。但是自从第一次固州陷落之后，胡骑深入到了大秦腹地以后，杨瑞的心思又活络了起来。

　　这次，固州陷落，然后又被拿下，固镇军镇也已经被打残，现在又被宇文霁强势的改编，所以杨瑞不得不慎重的对待。

　　经过和朝堂上的大人不断的扯皮，终于把事情定下来了。不要奇怪，虽然杨瑞是这个大秦最有权势的男人，但是五大家族的力量也不容小觑。

　　除了李家是由杨瑞扶植起来的，其余的四家，都是传承多年，门生故吏，遍布天下。但是这些家族素来不和，所以杨瑞才可以容忍他们打擂。如果哪天，几大家族握手言和，一团和气，那么杨瑞就会毫不犹豫的亮出他的屠刀，不管这么做引起的代价是什么。

　　这个时候，家族代表的是朝堂上的一种力量，几大家族的较量，换句话来说的话，那就是党争。以家族为核心组成的阵营，便是朝堂上不断打雷的力量。

　　举例来说，宇文家族，代表的是一股政治力量。它是以宇文家为核心的，周围大大小小的依附了不少中低层官员，其他的极大家族也一样。

　　固州军镇已经报废，所以在众人眼里固州即使一块肥肉，谁都想在上面咬一口。这是一块蛋糕，经过漫长的时间，讨价还价，终于被分好了。所以，旨意才来的这么慢。

　　这次经过讨论下来的结果是，取消固州军镇，在固州设立郡一级的行政单位。固州军霸占了这么多年的地盘全部被清理，重新划分，然后就是填充官员。

　　不得不说，为了养活大军，四大军镇把麾下的地盘折腾的够呛。而且直接实行军管，不设衙门。这下，空出了这么多的职位，自然值得朝堂上的大人们经过长时间分配。

　　为什么北疆这么吃香，虽然处于第一线，但是风险大的地方，往往机遇也大。杨瑞这么在意北疆，是因为这些年北疆想当初脱离了掌控，这对于有很强掌控欲的杨瑞极为的不爽。

　　至于这些大人为什么也在意北疆，原因无他，两个字，“利益”，这些大人看北疆的时候，眼睛赤裸裸的露出了贪婪。

　　利益从何而来，在于贸易，向大秦输入北疆的皮毛，貂皮等各种物件，或者输出草原紧缺的盐，还有锦等物，那一趟不是暴利。

　　就是因为这些暴利，固州四大军镇才会越来越稳，朝中不知道多少官员参与了这条贸易线。所以，现在整个就是扯不清理不明的关系。

　　固州军镇撤销了，变成了固州郡，下设城、县两个行政单位。接下来就是大刀阔斧的改革，宇文峰手中的十五万大军，调回五万回帝都。剩下的十万大军，组建北风军团，宇文霁为大帅。

　　军政分离，北风军团的主要任务就是戍边，所以政务不得插手。头三年由朝廷提供全额的粮饷，过了第三年朝廷便只承担六成了，剩下的四成就要看地方了的。

　　北风军团，下设四卫，每一卫下面设四军，军下面设五屯，屯下面设五伙，伙下面设五营，营下面设五队，一卫两万人编制，一军五千人编制，一屯一千人编制，一伙两百人编制，一营四十人编制，一队八人。

　　这是一场大改革，军事上的改革，看来这几次胡骑南侵到大秦腹地的消息，已经让大秦这个庞大的帝国重新焕发出了一些生机与活力。

　　杨瑞和朝堂上的诸位大人已经认识到了现有的军事编制，不再适宜现在北疆的边事，所以才做出了这么大的调整。

　　这是一场改革，每逢改革，必然引起巨大的反弹，因为新的制度必然触动一些人的利益。但是现在情况却有一点不同，胡人的兵锋已经深入到了大秦的腹地，在这个外来的压力下，反弹声音也弱了很多。

　　杨瑞的这次的态度也是异常的强硬，拿出了当年的魄力，直接罢免了四个御史，三个将军。已经很多年，杨瑞没有这么强硬，丝毫的不拖泥带水。

　　再加上这次宇文家是最大的得益者，所以毫不犹豫的站在了杨瑞的这一边，李家这次也是丝毫没有和宇文家唱反调的意思，极力的支持杨瑞。

　　经过这么一手，朝堂上的各位大人已经知道改革势在必行，所以也就捏着鼻子默认的这个事情。既然不能改变，那就要想办法从中获得巨大的好处。

　　北风军团十万人，这么多的职位，不可能你宇文霁一家人霸占完，杨瑞也绝对不允许出现这种情况，李家自然也是分的一杯羹的，其他的三大家族也不落后，不管是北风军中，还是固州郡的新出现的官位，都是争破了脸皮。

　　经过这么复杂“争斗”之后，一切事情才终于尘埃落定。

　　当旨意传达到宇文霁军中的时候，随行的还有新出炉的军官和官员们，这支庞大的队伍好不热闹。

　　得到旨意的宇文霁不敢怠慢，当天就调拨了五万军队回帝都。

　　然后自然而然的让出了固州的“统治权”，让官员接手，自己则是带着从帝都来的军官们，回到军营，进行军队的整编。

　　不要小看这些事情，十万大军的整编不是想象的这么简单。从新打乱整编，各种事情，千头万绪，没有两三个月，整编是没有办法完成的。

　　幸好现在刚刚大战完，宇文霁才有充足的时间对部队进行整编。这次，收获最大的还是宇文霁。这次的大帅，再也不是战时的。而是实实在在的实权，所以宇文霁也是格外的心热。

　　对于现在这个结果，宇文傲也是极为的满意。解决了长久一来担心的军权的问题，宇文傲明白，宇文家的富贵又可以延续一代。

　　当然，这一切和宇文峰没有丝毫的关系。宣旨的队伍根本没有在金州停留，直接奔向了固州。但是却有一小波人脱离大队伍，专门带来了杨瑞的旨意……

　　事前得到了消息，宇文峰已经带着人在军营中恭敬等候杨瑞的旨意。没有过多久，一骑就飞奔过来，来到了宇文峰面前，下马开口说道：“车尉大人，到了。”

　　宇文峰淡然的开口说道：“下去吧。”

　　那个骑兵也就飞快的下去了，一会，就看见几十骑护卫着一辆马冲着大营奔了过来。很快，就停了下来。从马车中，走出一个太监。

　　只见那个太监笑吟吟的朝着宇文峰走过，宇文峰仔细一看，原来又是老熟人，那个叶公公。

　　太监是一种奇葩的生物，阉割过后，性情也谢阴沉，喜爱黄白之物。虽然都知道生不带来死不带走，但是他们就是喜欢，谁也没有办法阻止。但是太监有一个好处，就是守信用，拿了钱绝对办事，不像有些官员，拿了钱却不办事。

　　而且这些太监的自尊心特别的强，因为是阉人，所以格外的看重别人对自己的态度。祖训“内侍不得干政”，但是那已经是很多年前的老黄历了。

　　国家大事，零零总总，这么多事情，皇帝一个人肯定处理不完，但是光靠外面的臣子，在深宫中的皇帝却是不会放心的，所以，经过无数带的潜移默化之后，太监也获得了一部分权利。

　　但是也只是一部分而已，全看皇帝的恩宠。有些皇帝则是厌恶这些太监，自然没有好脸色好，至于权利，想都不要想，但是有些皇帝却是不一样，他们相信太监胜过相信自外面的朝臣，在杨瑞这，为了制约外面的朝臣，还是放了些权利给这些太监的。

　　叶公公从和宇文峰第一次接触，宇文峰就出手大方，而且没有丝毫怠慢或者鄙视的眼光，这让叶公公很是受用。再加上在帝都发生的事情，叶公公也知道宇文峰是会被杨瑞重用的，所以也有些逢迎的态度在里面。

　　看到叶公公走近，宇文峰笑着说道：“叶公公，这么快，我们又见面了。”

　　听到宇文峰的话语，那个叶公公也是笑着说道：“是啊，车尉大人，咱家也没有想到我们会这么快又见面。”

　　看了看宇文峰后面黑压压的士卒，叶公公开口说道：“还是先说正事吧。”

　　宇文峰听到以后，也是脸色一肃。见状，叶公公在心中满意的点点头，开口说道：“忠武车尉宇文峰接旨……”

　　宇文峰深吸一口气，然后跪下。叶公公便开始读了起来……

　　终于等到圣旨读完，宇文峰大声说道：“臣，宇文峰接旨。”

　　说完，便双手接过叶公公递过来的圣旨，这个时候自然有亲卫接过圣旨。宇文峰起身以后，揉了揉自己的膝盖，然后开口说道：“叶公公里面请。”

　　叶公公也不客气，但是眼角却瞟向了和他的随行人员。宇文峰见状，在心中默默的点点头，这个叶公公还是有些本事的。

　　宇文峰笑着开口说道：“叶公公放心，我都安排好了。”

　　然后对着郑康说道：“还不去招呼各位大人。”听到宇文峰的话语，郑康连忙带着人去招呼叶公公的随行人员。

　　宇文峰便带着叶公公来到了自己的营帐内，上好了酒菜，宇文峰却还在回想刚刚圣旨的内容。

　　刚刚的圣旨上面说了四点，第一，以后饿狼军常驻金州，以后的军饷由金州提供；第二，饿狼军内也要进行改革，根据北风军团的编制来，允许宇文峰再次招兵，把饿狼军扩大到五千人，刚刚够一个军的编制；第三，就是饿狼军仍然是宇文峰的一言堂，换句话说，宇文峰对于饿狼军内的军官有任免权；第四，就有些意思了，饿狼军这次没有编入北风军团，但是战时还是要归宇文霁节制。

　　宇文峰突然回过神，然后对着叶公公说道：“不好意思，刚刚走神了。倒是让叶公公久等了。”

　　叶公公脸上仍然挂着笑容，开口说道：“无妨，无妨。”

　　这个时候，宇文峰掏出了一叠金票放在了叶公公的面前，叶公公脸上的笑容更盛，说道：“宇文车尉，你这是作甚。”

　　宇文峰却开口说道：“叶公公何必客气，以后麻烦公公的时候还很多。”

　　经过一番推诿之后，叶公公把金票收放入了怀中。见状，宇文峰才开口问道：“叶公公，这份旨意，我怎么觉得有些怪异，可是帝都有什么变动。”

　　叶公公当然知道宇文峰要问什么，但是叶公公摇摇头，开口说道：“宇文车尉，这次的对于你的旨意，任何人都没有插嘴的机会。”

　　听到叶公公的话语，宇文峰顿时就懵了一下，然后脑海中浮现了四个字“圣心独断”。

　　叶公公见状，开口说道：“宇文车尉，你不用怀疑，这次的旨意的确是陛下圣心独断，之前没有传召任何大人，也没有露出任何风声。”

　　这下宇文峰更加茫然了，但是随后又是自嘲的笑了笑。现在闷声发大财才是正道，管那么多做什么。

　　这个结果已经比他之前想象的要很多了，宇文峰最担心的就是把饿狼军放在宇文霁的眼皮子底下，那真的是生不如死。

　　你的上官整天和你过不去，恭喜你，你就完蛋了。现在宇文峰仍然是独领一军，再加上兵员可以扩招，想通之后，宇文峰自然高兴的很，脸上也是洋溢着笑容。

　　这个时候，叶公公突然开口说道：“宇文车尉，陛下还有口谕给你。”

　　一听，宇文峰就坐不住了，急忙下跪，但是叶公公却拦下的宇文峰，开口说道：“这里就我们两个人，不必如此。”

　　宇文峰也就顺势没有下跪，一天跪两次，这个感觉很不好。等到宇文峰重新坐下以后，叶公公才开口说道：“宇文车尉，陛下的原话是‘朕在看着你。’”

　　短短的五个字，但是带给宇文峰的冲击比刚刚圣旨更加的强烈。杨瑞让人带来这五个字，无疑表明他随时在注视着宇文峰，在观察宇文峰和饿狼军。

　　有这待遇，就表示杨瑞在心中已经很看重宇文峰和饿狼军了。以后，前途肯定是金光大道。宇文峰努力的平复了自己激动的心情，然后朝着南边拱手行礼道：“臣必不负圣恩。”

　　说完之后，宇文峰却是继续和叶公公谈笑风生……

　　给宇文峰的圣旨没有过几天，就传遍了。任何人再听到这份旨意的时候，有羡慕的、嫉妒的，淡然还有不满的。

　　已经着手整编军队的宇文霁听到这个消息之后，却是没有任何表示。宇文霁接到旨意以后，已经不把宇文峰发在眼中了。


第一百六十七章 参军

　　以前宇文霁之所以迫不及待的收拾宇文峰，那是因为宇文霁的大帅的位置是战时的。现在宇文霁的位置已经稳定下来，整个北风军团的统帅，手握十万大军。所以，现在宇文霁自然没有闲工夫去理会宇文峰。

　　宇文霁现在，正在抓紧时间整编士卒。朝堂上的诸位大人，有些想当然，以为现在安插人员，就可以在隐形中分化北风军团，制约宇文霁。但是事情哪有这么简单。

　　这个道理就像是三年一次的大试中，考生会认主考官员为老师一样。

　　现在北风军团十万大军中，大量的中低层军官，全是宇文霁一手提拔起来的。而且在战场上结下的情谊最为的真实，哪里是这么容易分化的。

　　从帝都中安插的人员，作为外来人员，想要融进这个圈子，自然是难于上青天。而且一些位置被这些丝毫没有建树的人占据，在战场上拼死拼活的军汉怎么会服气。

　　不少人已经积压了不少怒气，宇文霁也乐于见到这些事情发生。对于从帝都这些来的人宇文霁没有丝毫不悦的表情，把这些人员全部都塞进了军中，但可以直接掌握军队的伙、营、队，这些位置上，大量的填充自己人。

　　又比如把军队区分对待，其中有两卫由原来的京军为底子，填充了一些精壮汉子进来，带兵的军官自然是心腹中的心腹，至于军饷自然发的全一些。

　　这些人来到军中之后，自然把情况看的清楚，但是却是没有丝毫的办法。现在是人在屋檐下，不得不低头。

　　北疆，天高皇帝远的，而且宇文霁又手握重兵，如果让他难看，鬼才知道他会做出什么事情。宇文霁现在要做的就是用钝刀子，慢慢的磨去这些人的耐心，让他们乖乖的听话。

　　这两天，下面已经发生了不少阳奉阴违的事情，这些来自帝都的“老爷们”自然忍不了。这天，十几个将军来到了宇文霁的营帐外面。

　　十几个将军都是怒气冲天，这次过来填充到了北风军团中的人，有公子哥，过来镀金的；也有正统行伍出身，以前在帝都当差或者在南方当差。

　　这两天他们被气的够呛，命令传达到不到下面，而且副手也是阴阳怪气，下面的士卒看他们的眼光也是十分的怪异。

　　每次来找宇文霁都是被挡在了外面，这次被人窜动，一起过来找宇文霁。

　　帅帐外面守卫的士卒并没有因为看见这些人而有任何的变化，见到这些人来到跟前，仍然是把他们拦在了外面，冷冰冰的说道：“大帅有令，任何人没有命令不得进入。”

　　这些天这些“老爷们”已经怨气冲天，脸色十分的难看，其中一人走上前去，对着刚刚开口说话的士卒就是劈头盖脸的一顿臭骂：“你知道我是谁吗？你敢拦我……”

　　话没有说完，那个士卒再次冷冰冰的说道：“大帅有令，没有命令，不得入内。”

　　这个时候，不知道谁说了一句“今天我们一定要见宇文霁，他算什么东西……”

　　然后不知道谁在后面推挤了一把，在最前面的人就扑向了守卫的士卒。人就是这么奇怪，都是随大众，见到前面的人想要冲进去，后面的人也是不甘落后，拼命向着里面冲。

　　守卫的士卒毕竟没有胆子对这些将军拔刀，也不敢还手，自然这些人就挤进了帅营中。见到十几个人挤进了帅帐，正在里面的宇文霁露出了不悦的表情。

　　宇文霁淡漠的开口说道：“知道这时什么地方吗？”

　　到底是手握是十兵权的大帅，身上自然有一股威势。挤进来的十几个将军们，顿时被宇文霁的威势所慑，一时间都是没有开口。

　　宇文霁继续开口说道：“这是军营，不是在帝都，既然在军中，就要有军人的样子，你们看看，你们像什么样子。”

　　宇文霁这个时候对着旁边的人问道：“擅自闯帅营，该当何罪？”

　　宇文霁当然知道这是什么罪名，该受什么责罚，但是现在故意问出来，就是为了通过手下的口，让这些人知道，以达到震慑他们的目的。

　　旁边那人自然知道宇文霁的意思，开口说道：“按律应打四十军棍。”

　　听到四十军棍，刚刚挤进来的十几个将军们脸都绿了。这个时候，当中有人冷哼一声。

　　听到这个冷哼声，宇文霁双眼迸发出杀气，视线转向他，开口问道：“你，可不服？”

　　那人也有点硬气，开口说道：“末将的确不服，这两天我们在军中下面的人都是阳奉阴违，连那些大头兵看我们的眼神都是怪异的很。”

　　不得不说，这人回答的是很有技巧的，他的一个“我们”，一下就把营帐内的其他人拉入了阵营。

　　其他的人听到这话，也是想到这两天的遭遇，都是七嘴八舌的开口说了起来。

　　十几个人人一起开口说话，帅营里自然噪杂无比。见状，刚刚那人脸上露出了冷笑。但是这个冷笑没有躲过宇文霁的眼睛。

　　宇文霁提高声音开口说道：“够了。”

　　这句话，中气十足。听到宇文霁的话语，十几个将军都是选择闭嘴，帅营一下就安静了下来。

　　宇文霁开口说道：“这两天军队正在进行改编，下面的军官、士卒难免有些怨气。”

　　这个时候，十几个将军里面，最先开口的那人开口说道：“大帅，这可未必吧？”

　　见到还是这人，宇文霁表情没有任何变化的问道：“你是什么意思？”

　　那人冷笑着开口说道：“嫣不知道是不是大帅的意思？”

　　听到这句话，营帐内所有人的脸色都变化了，但是刚刚说话那人却觉得没有觉得丝毫的不妥。

　　宇文霁却是开口说道：“本帅承蒙陛下恩宠，被提拔到现在这个位置，自然是兢兢业业，倒是你居然大发厥词，你到底安的是什么心？”

　　不等有任何反应，宇文霁厉声开口说道：“来人啊，把这个大发厥词的家伙拉下去，杖责四十。”

　　听到宇文霁的话语，那人脸色宽变，开口说道：“宇文霁，你敢？”

　　但是事实却没有随着他的这句话而有什么改变，外面的士卒听到了宇文霁的话语，急忙走了进来。然后遵守宇文霁的命令，把刚刚那人压到了帐外。

　　不一会，就听到了外面的声音，那是军棍入肉的声音。一开始那人还不断的叫喊着：“宇文霁，你敢打我，李大人不会放过你的……”

　　听到这些话语，宇文霁脸上却是一脸玩味的笑容，然后开口说道：“还敢大放厥词，再加二十军棍。”

　　听到宇文霁的命令，自然有人连忙跑了出去。接着，便是更大的惨叫声，那人已经断断续续的开口：

　　“宇文……宇文……大人……大帅……大帅……放过……我……”

　　这期间，刚刚和他一起进来的将军们都是噤若寒掺。不久之后，一个亲卫进来开口说道：“大帅，晕过去了。”

　　宇文霁冷笑着开口说道：“用冷水泼醒他，继续打。”

　　那个亲卫听完，便连忙下去了。在帅营剩下的将军们，听到宇文霁的话语，额头上不断的冒着冷汗。

　　他们后悔，今天不应该受到那厮的窜动，跑到宇文霁这边来。

　　这个时候，宇文霁把目光转向了他们，淡淡的开口说道：“都回去吧，再有下次，是要掉脑袋的。”

　　虽然宇文霁的口气没有什么变化，但是那十几个将军已经听出来杀气来，所以剩下将军们连忙像逃命一般的出了营帐。到了外面，自然看到了窜动他们的人，被打的血肉模糊。

　　见状，他们都是加快脚下的步伐，不敢再在原地停留。

　　见到那些将军都消失在了自己的视线，宇文霁脸上也是露出了嘲讽的笑容，口中低喃道：“蠢货。”

　　刚刚被打那人叫魏平，原来是五城兵马司的一个统领。他和李凯是酒肉朋友，这次也是走了李凯的关系才到了北风军团中。

　　他统领的位置，自然不是凭真本事得来的，而是花钱买来的。所以，说到魏平本人，自然是草包一个了。所谓物以类聚人以群分，能够李凯做朋友的，当然也只有魏平这种草包了。

　　在这些人没有来北疆之前，已经有关于他们的详细情报送到了宇文霁的手中。所以的对于通过走李凯这条线归来的魏平，宇文霁可以说是印象深刻。魏平不是蠢货，也不会在军营中窜动人冲击帅营了。

　　良久，宇文霁才长叹一口气，这个时候旁边的人奇怪的开口问道：“大帅，为何叹气，不是已经收拾这些捣乱的人了吗？”

　　听到这话，宇文霁却是摇摇头，开口说道：“要是敌人都像这个魏平这样蠢的话，我也不用操心了。”

　　“对了，这次过来的人都查清楚没有？”宇文霁继续开口问道。

　　“查清楚了，大帅，今天被窜动的都是些公子哥，这些人从帝都初来军营，自然没有受过这些闲气，当然难受的很，一有人窜动，便都过来了。”刚刚那人开口回答道。

　　宇文霁继续开口问道：“其他人有什么动作？”

　　“没有，那些人老实的很，已经有人私下的和标下接触。”那人继续回答道。

　　这也是没有办法的事情，这次从帝都派过来的人，自然也是有些人是通过正常途径过来的，但是这些人又没有什么太硬的后台，经过这两天也认清了现实。如果不“投靠”宇文霁，那么在北风军团中根本就没有任何好日子过，就更别提升官发财了。

　　听到这个消息，宇文霁也不吃惊，而是开口说道：“一定要查清楚这些人的背景。”

　　“是，大帅。”刚刚那人恭敬的回答道。

　　“嗯，你下去吧。”宇文霁开口说道。

　　听到宇文霁的话语，那人便走向了门口，这个时候。宇文峰突然开口说道：“让下面的人不要闹得太过分了。”

　　那人点点头，然后走出了帅营。处理好一切事情以后，宇文霁长舒一口气……

　　金州，自从得到圣旨之后，宇文峰就开始新一轮的招兵工作。

　　田齐自然是把这些事情处理的井井有条，但是出乎宇文峰的意料，这次报名参军的人比之前的人还多。

　　所谓好男不当兵，很大的原因就是军饷拿不到手。军饷拿不到手，还谈上什么养家糊口。所以，才有了这句俗语。

　　但是这次不一样，饿狼军的士卒大都是金州本地人，自然把饿狼军的待遇给家里的人说的清清楚楚。

　　家里的人再向周围的邻居传播，总之，现在饿狼军的待遇已近传遍了整个金州。

　　而且，上次宇文峰的一些抚恤措施很是到位，这是大家都有目共睹的。最重要的是，饿狼军从成军以来打出来的赫赫威名。

　　一支常胜军，待遇又好，能不让这些人心动吗？所以，各个征兵点也是火爆异常，宇文峰不得不再派出人手，到现场维护持续。

　　这次征兵的要求也是高了不少，比如年龄必须在二十到三十五之间、没有不良嗜好等等。当然有人欢喜有人愁，但是却没有人敢捣乱，因为在现场维护持续的饿狼军士卒腰间都是挂着家伙的，谁也不会认为这些饿狼军士卒腰间的家伙是摆设。

　　当然，也有落选的人发现有饿狼军中有熟人，所以苦苦的上前哀求，但是他们注定要失望的。这些饿狼军的士卒只是冷漠的摇摇头，然后一句话也不说。

　　宇文峰在军营里无事，所以也是带着人进了金州城，到征兵的现场。进了金州城里，来到了一处征兵地点，只见人山人海，好不热闹。

　　宇文峰发现除了自己排出来的维护秩序的士卒，在人群中还有衙役和泼皮的身影。宇文峰脸上露出了笑容，知道这些人是余晖还有四个黑道上的大佬派过来的。

　　原来，知道宇文峰要征兵的消息，余晖自然不能闲着，美其名曰，维护城内的持续，防止发生混乱。但是实际上还是卖个顺水人情给宇文峰。至于黑道的四个大佬，自然也是想要攀上宇文峰这棵大树，所以也是派出一些泼皮过来，防止一些人无意间的捣乱。

　　聚集了这么多人，如果某一点发生了推搡，很可能照成大面积的混乱。对于这些事情，这些泼皮处理起来，自然比衙役更加的得心应手。

　　宇文峰这个时候，也只有下马，下面自然有亲卫开路。被推开的人群自然不乐意，但是转头过来看，见是一些身穿饿狼军军服的士卒，连忙让开，脸上露出讨好的笑容。

　　就这样，宇文峰带着人来到了前面。前面的人见到了宇文峰，连忙行礼：“车尉大人。”

　　宇文峰和颜悦色的说道：“继续吧，我在旁边看着就行。”

　　听到宇文峰的话语，饿狼军的士卒就接着忙手上的事情。宇文峰便找地方坐下来，这个时候，宇文峰看见了一个十七八岁的少年郎，正对着一个饿狼军苦苦的哀求着。

　　见到这一幕，宇文峰的眉头皱了起来，对着郑康说道：“把他们带过来。”

　　听到宇文峰口气中的不善，郑康连忙带着人把那个饿狼军的士卒还有在旁边苦苦哀求的少年郎带了过来。

　　郑康来到了两人面前，那个少年郎还在对着那个饿狼军的士卒苦苦的祈求着：“王大哥，你去说说，让我也进去吧……”

　　一直不说话的那个饿狼军士卒看见了走过来的郑康，急忙对着那个少年郎说道：“阿秋，快回去。”

　　但那是那个叫“阿秋”的少年郎却没有离开，郑康走过来，对着那个饿狼军的士卒说道：“大人让你们过去。”

　　郑康，那个士卒自然是认得的。郑康口中的大人自然只有宇文峰一个人了。那个士卒不敢怠慢，连忙带着那个叫“阿秋”的少年郎，跟着郑康后面，来到了宇文峰的面前。

　　见到了宇文峰，那个饿狼军士卒连忙行礼：“车尉大人。”

　　宇文峰淡然的问道：“怎么回事？”

　　那个饿狼军的士卒看了看旁边的少年郎，开口说道：“车尉大人，……”

　　然后指了指旁边的少年郎说道：“他要参军，但是年龄不够。”

　　这个时候，旁边的那个少年郎马上跪下，对着宇文峰说道：“大人，收下我吧。”

　　宇文峰皱着眉头说道：“你先起来。”

　　那个少年郎也是倔强，开口说道：“大人不答应我，我就不起来。”

　　听了这话，宇文峰这才仔细的看向了这个少年郎。宇文峰依稀局的有点面熟，然后开口说道：“你叫马秋，马求是你哥哥吧？”

　　那个少年郎听到宇文峰叫出了自己的名字，连忙回应道：“大人，是的。”

　　宇文峰脸色开始黯淡起来，开口说道：“马球已经死了，我不能答应你这个要求。”

　　原来，这个少年郎叫马秋，他的哥哥马球是饿狼军的士卒，但是不幸的是已经战死。上次回来，宇文峰去过他的家里。刚刚仔细一看，这才慢慢的记起。

　　刚刚他苦苦哀求的饿狼军士卒叫王洋，正是他们的邻居，和马球的关系一向很好，所以才一起的参的军。但是却没有想到，只有他回来了，马球却战死了。

　　所以，刚刚马球才苦苦的哀求的王洋。但是王洋在马球临死钱已经答应过摇摇好好照顾他的家人，自然不能再让他的弟弟参军。


第一百六十八章 困难多多

　　宇文峰脸色复杂的对王洋说道：“带他回去吧。”

　　听到宇文峰的话语，王洋想要把跪在地上的马秋扶起来，但是马秋却是倔强的跪在地上。马秋开口央求道：“大人，收下我吧？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“我没有把你哥哥带回来，所以我不会再把你带走。回去吧，好好照顾你的父母。”

　　马秋还想说什么，但是宇文峰对着王洋开口呵斥道：“还站着干什么，把他送回去。”

　　听到宇文峰的话语，王洋连忙用力，把马秋扶了起来，然后强拖着马秋，往人群中去。见到两人消失在自己的视线中，宇文峰才漠然的叹了一口气。

　　经过这么一闹，宇文峰也没有继续呆下去的兴致，然后开口说道：“走吧，回去了。”

　　听到了宇文峰口气中的黯然，郑康连忙下去准备。很快，亲卫们便簇拥着宇文峰从原路返回。好不容易走出拥挤了人群，宇文峰刚刚准备上马，一个泼皮脸上带着讨好的笑容靠了过来。

　　但是被亲卫拦了下来，见状，宇文峰开口说道：“让他过来。”

　　听到宇文峰的话语，两个亲卫把那个泼皮放了过来。那个泼皮战战兢兢的来到了宇文峰，但是脸上仍然挂着谄媚的笑容。

　　见到宇文峰，那个泼皮急忙跪下行礼：“大人。”

　　“起来吧。”宇文峰开口说道。

　　那个泼皮便起来，然后开口说道：“大人，我家老爷请你上去。”边说边指着不远处的茶楼。

　　宇文峰点点头，开口说道：“带路吧。”

　　听到宇文峰答应了，那个泼皮连忙在前面带路。那个泼皮口中的“老爷”，宇文峰自然是知道是什么角色。

　　没有走到一会，那个泼皮便停了下来。这个时候一个爽朗的声音响了起来“大人”。宇文峰顺着声音看过来，才发现是胖子刘。

　　胖子刘仍然满脸笑容，然后开口说道：“大人，里面请。”说着，便亲自领路，宇文峰便跟在他后面走了进去。

　　很快就来到了二楼，宇文峰才发现整个二楼空无一人。那个胖子刘这个时候也是笑呵呵的解释道：“害怕吵闹，所以就把这里包下来了。”

　　说完之后，胖子刘便引着宇文峰坐下。原来宇文峰到了这个征兵点正是在胖子刘的地盘上，自从得到饿狼军要征兵的消息之后，胖子刘自然派人过来维护秩序，但是仍然有点不放心，所以才亲自过来看看。但是刚刚却发现了宇文峰，所以胖子刘便派人请宇文峰过来。

　　这个时候，已经有小二端着盘子上来，很快，桌子上便摆了几样精致的小吃。胖子刘拿起茶壶给宇文峰面前的茶杯倒满。宇文峰只觉得一股清香味扑鼻而来，然后看向了茶杯。

　　胖子刘端起茶杯，然后开口说道：“小的以茶代酒，庆贺大人高升。”

　　宇文峰也端起了茶杯，和胖子刘遥碰一下，然后喝了起来。茶一入口，宇文峰便觉得香，宇文峰闭着眼，感受到了泥土的气息。

　　宇文峰升官的消息自然瞒不了胖子刘，他在金州可以说是消息灵通的很。宇文峰小饮一口之后，便把整杯茶饮尽。

　　见状胖子刘继续端起了茶壶，然后把宇文峰面前的茶杯倒满。胖子刘小心的开口问道：“不知道大人要在金州停留多久？”

　　胖子刘问出这句话后，见到宇文峰的脸色没有任何的变化，才把悬着的心放在了地下。宇文峰淡淡的开口说道：“不知道。”

　　听到宇文峰的答案，胖子刘顿时就紧张起来，以为刚刚问了不应该问的事情，急忙开口说道：“大人，我不是故意的，我掌嘴……我掌嘴……”

　　说着，还装模作样的抬起手，准备扇自己的耳光。见到这一幕，宇文峰也是笑着说道：“停下吧。”

　　听到宇文峰的话语，胖子刘才讪讪的停了下来。宇文峰开口说道：“有些事情不方便告诉你，至于饿狼军会在金州驻扎多久，我也说不准。”

　　听到宇文峰的话语，胖子刘虽然似懂非懂，但他也知道这个时候是不可能再继续问下去，然后开口问道：“可有什么事情需要我帮忙？”

　　宇文峰笑着开口说道：“的确有事情要你帮忙。”

　　听到宇文峰真的有事情要自己帮忙，胖子刘急忙拍着胸脯说道：“没问题，大人尽管吩咐。”

　　宇文峰开口说道：“我准备把饿狼军的驻地修一修……”

　　听完宇文峰的话语之后，胖子刘开口说道：“大人，没问题。”

　　宇文峰这个时候从怀中掏出金票递给了胖子刘，胖子刘推辞道：“不用，能为大人办事是小的福气。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“为我办事的，我绝对不会亏待他。”

　　听到宇文峰这样说，胖子刘才接过金票。宇文峰继续说道：“我的要求是尽量的快，还有，如果有什么质量问题，我唯你是问。”

　　虽然宇文峰的口气很平淡，但是胖子刘知道，如果出现了什么问题，自己面对的将会是狂风暴雨般的惩治。

　　胖子刘在心里想到一定要好好的把事情办妥，宇文峰继续说道：“钱不够，来找我。”

　　然后，宇文峰起身，带着人走了。

　　等到宇文峰走了以后，胖子刘才开连忙对着手下吩咐道：“快去把……”

　　宇文峰估计饿狼军一时半会走不了，便决定把饿狼军的驻扎地扩大，顺便翻修。所以便让胖子刘去办，以前饿狼军刚刚成立的时候，条件自然是艰苦，宇文峰也没有时间去注意这些事情。但是这次不同，眼下没有什么太大的战事，饿狼军可以好好的休整，宇文峰自然要把驻地好好休整一番。

　　还有一些想法，当初来不及实施的，现在也可以付诸实践了。之所以要找胖子刘，自然有一些门道在里面。

　　做这些事情的工匠自然也是抱团，像胖子刘这种人自然也会在这种生意里面插一脚。总之，一句话，让胖子刘做这些事情，更加的便捷。

　　出了茶楼，宇文峰便带着人纵马回到了驻地。前脚回到了营帐，田齐也随后就进来了。看见满头大汗的田齐，宇文峰笑着说道：“田将军，歇一会，不要着急。”

　　但是忙的双脚不沾地的田齐哪有闲工夫，连忙开口问道：“大人，这次招兵的情况比上次还要好。”

　　听到了田齐的话语，宇文峰感兴趣的问道：“不至于吧，上次招兵，已经有三千多的青壮被招走，按照金州城的规模，哪里还有这么多的青壮愿意当兵。”

　　田齐却笑着说道：“大人，你说的是金州城里，但是金州下属的县，还有更……”

　　听到田齐的话语，宇文峰才会光然大悟，自己只计算了金州城里面的人口，但是金州下属的县，还有乡村里面的潜力没有被发掘。

　　田齐看到宇文峰反应过来之后，继续开口说道：“我们要征兵的消息传出去以后，已经有很多人在往这边赶，听下面的人，有些地远的，要过两天才到得了。”

　　这次征兵，宇文峰一开始就走进了误区，认为金州城的潜力已经差不多被挖掘干了，所以也没有其他的意思，就是按照圣旨上的意思招满五千就行，所以征兵时间也就设定为两天。

　　但是刚刚经过田齐这么一说，宇文峰便有了其他的心思，宇文峰开口说道：“把征兵的时间延长三天。”

　　田齐点点头，继续开口问道：“大人，总得给个数吧，不可能这么一直招吧。”

　　宇文峰想了想，开口说道：“一共招满八千为止。”

　　听到宇文峰的话语，田齐没有什么意外的，然后连忙下去安排去了。第一次征兵的时候，宇文峰就敢不按照圣旨上面的来，这次，田齐知道按照宇文峰的性子，也不会老老实实的按照旨意来，所以才专门过来问。

　　田齐经过上次的事情以后，在宇文峰面前已经把位置放的很低了，从称呼就看出来，以前是“宇文骑尉”，现在直接是“大人。”田齐已经在心底已经决定死踏饿狼军这条船了。

　　对于兵员超标的事情，宇文峰倒是一点也不在乎。手下有多少兵还不是自己说了算，只不过，别人是吃空饷，而宇文峰是扩招。

　　田齐走了以后，宇文峰又仔细想了想扩招的事情，但是越想，眉头就皱的越深……

　　到了晚上宇文峰的营帐。田齐、李文、牛二、何松、侯集、贾至已经坐好，宇文峰坐在上首，开口说道：“这次招兵，人员初步定在了八千。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人除了贾至，其他的人脸上都是洋溢着笑容，招的兵越多，他们带的兵就越多。

　　看到贾至脸上没有变化，宇文峰开口问道：“贾至，你有什么问题？”

　　听到宇文峰的话语，贾至开口说道：“大人，我还是认为扩招的事情还是先放一放。”

　　果然，听到贾至的话语，营帐内其他人都转向了贾至。宇文峰没有责怪的意思，开口说道：“说说你的理由？”

　　贾至开口说道：“我不同意的理由有两点，第一，我们的财力有问题，饿狼军的待遇十分优厚，不管是军饷还是抚恤，都是很高。如果招满八千人，大量的军械，消耗也十分大，按照大人前几天的构想，还要大量的备甲，那么我们的财力更是雪上加霜……”

　　“按照朝廷的旨意，饿狼军以后的军饷由金州提供，金州方面只会按照一般军队的标准，但是这根本是杯水车薪。我们之前军饷全是由战争缴获，但是那始终有一定的度，在没有开辟稳定的财源的之前，我们不能大量扩招。”贾至继续说道。

　　李文这个时候开口说道：“可不可以降饷？”

　　“不行，这点绝对不行。”宇文峰斩钉截铁的说道。

　　听到这里，李文只能乖乖的闭嘴。宇文峰开口说道：“继续说。”

　　贾至开口说道：“第二点，就是跟我们的处境有关，在座的都知道，现在的饿狼军的处境不妙，不知道什么时候就要上前线，或者有人要暗算我们，如果大量的扩招，势必在短时间内无法形成战斗力，到时候，我们拿什么去抵御这些。”

　　贾至总结的说道：“所以，我认为，现阶段，饿狼军不应该扩招，而是应该量力而行，一定要在最短的时间内，形成战斗力。”

　　说完这些之后，贾至常常的舒了一口气。一时间营帐内便安静了下来，李文、牛二等人都在仔细的回味刚刚贾至的话语。

　　良久，宇文峰开口说道：“贾至说的，就是我要说的。”

　　原来今天田齐走了以后，宇文峰重新又想了想扩招的事情，这两点，他已经想到了，所以今晚一开始才用了“初步”两个字，当然考校的意味很重。

　　听到宇文峰的话语，其他人都回过神来，他们已经品味出来刚刚的一幕中有宇文峰考校的意味在里面了，所以，都在暗自后悔，刚刚怎么没有及时的反应过来。

　　宇文峰开口说道：“所以，我决定饿狼军的兵员定在五千。”

　　“是，大人。”众人齐声答道。

　　“但是，大人，白天已经派人去了通知了，征兵的时间还要延长三天。”田齐开口说道。田齐的意思已经很明白了，很多赶过来的青壮可是都符合征兵的要求，而且白天要扩招的消息已经传达给了各个征兵点。现在突然停止，恐怕会有些不妥。

　　宇文峰笑着说道：“这个很好解决，告诉他们，还是招满八千。”

　　“大人，这是？”听到宇文峰的话语，众人都是摸不着头脑，开口问了出来。刚刚宇文峰还说不能扩招到八千，怎么这会又这么说。

　　宇文峰开口说道：“招满八千，但是部队不一定要填充到八千。”

　　见到众人不解神色，宇文峰继续开口说道：“到时候把部队填充满到五千，然后其他的人，集中起来，给予他们最基本的军事训练，然后打发他们回家。”

　　“大人的意思是？”贾至觉得现在已经跟不上宇文峰的思维。

　　宇文峰开口说道：“这样一来，有两点好处，第一点，就是为我们以后提供了兵源，你们想，饿狼军再打几仗下来，需要补充兵员，是这些受过基本军事训练的青壮好，还是那些什么都不懂的青壮好。”

　　“当然是受过基本的军事训练的青壮好啊，这样可以省去很多时间。”何松开口说道，其他人也都是点点头，表示同意何松的话语。

　　宇文峰接着说道：“上次，固州被打烂，已经波及到了后方，很多地方已经出现了各种各样的盗匪，有些是溃兵，还有一些是惯犯，总之什么货色都出来了，闹得鸡犬不宁，这些青壮回去以后，自然可以结社，保境安民。”

　　听到宇文峰的话语，营帐内的六人都是若有所思的点点头，宇文峰接着说道：“至于刚刚贾至说的财力的问题，应该提前准备了，如果光靠的金州的军饷，根本养不起饿狼军。大伙有什么注意，都说说。”

　　见到众人都沉默下来，宇文峰开口问道：“田将军，你有什么想法没有？”

　　田齐想了想，开口说道：“走私。”

　　听到田齐的话语，宇文峰不置可否，开口说道：“我们现在的位置在金州，不是在一线。”

　　田齐接着宇文峰的话语，开口说道：“我们可以买下从北疆过来的货物，然后再卖到南边去。”

　　听到田齐的话语，宇文峰眼睛亮了起来，开口说道：“你的意思是，我们当二道贩子。”

　　“二道贩子……”田齐重复了两遍，开口说道：“大人这词用的贴切。”

　　田齐继续说道：“但是还有很多问题要解决，比如南边要有线才行，还有……”

　　打断了田齐的话语，宇文峰开口说道：“有了大方向就行，这些问题可以慢慢解决。”

　　财力这个问题有了思路以后，宇文峰脸上也是洋溢着笑容，继续开口说道：“我已经决定遵照旨意，把饿狼军进行整编，当然，这些事情要等到兵员招满以后才做，但是这几天你们可以看看这些章程。”

　　说着，便把桌子上的资料递给了众人。宇文峰继续开口说道：“诸位，现在我们的主要目的就是练兵，练兵再练兵，一定要在最短的时间内让部队形成战斗力。”

　　“是，大人。”众人齐声说道。

　　“都下吧。”宇文峰开口说道。

　　众人便鱼贯而出，见到众人都走出了营帐，宇文峰开口说道：“来人啊。”

　　在帐外候着的郑康急忙跑了进来，开口说道：“大人，有什么吩咐？”

　　宇文峰开口说道：“把蒋政叫来。”

　　郑康听了宇文峰的命令，一溜烟就跑没见了。过了一会，郑康便领着蒋政进来了。宇文峰挥挥手，示意郑康下去，郑康便出去了，继续在帐外候着。

　　看到蒋政，宇文峰也是满脸欣慰，笑着开口说道：“坐。”

　　蒋政开口说道：“少爷，我还是站着吧。”

　　宇文峰也不见怪，表示默认了蒋政的话语。


第一百六十九章 练兵

　　蒋政知道宇文峰不会无缘无故的叫自己过来，所以站定以后，便开口问道：“少爷，有何吩咐？”

　　宇文峰沉吟一阵，然后开口的说道：“你知道，我对于利剑营一向和宽松。”

　　蒋政不接话，默默的等待宇文峰的下文，宇文峰开口说道：“这段时间也没有什么事情，所以对利剑营的训练不能有丝毫的放松，如果有不懂，多问。现在利剑营里面都是见过血的老兵，这么好的底子，一定要好好利用起来。”

　　听到宇文峰的话语，蒋政开口说道：“知道了，少爷。”

　　宇文峰继续开口说道：“这次全军整编的事情你知道吧。”

　　蒋政点点头，开口说道：“知道。”

　　宇文峰开口说道：“你应该明白利剑营的位置，所以有什么怨言没有？”

　　蒋政连忙摇头，开口说道：“少爷，没有。”

　　利剑营一直游离在饿狼军的编制外，虽然多次和饿狼军协同作战，但是宇文峰丝毫没有把利剑营拉入饿狼军序列的意思。蒋政隐约也明白一些宇文峰的想法，这利剑营是作为宇文峰的私军来用的。除了宇文峰，不用听任何人的命令，即使是牛二、李文、何松等几人也是指挥不动利剑营的。

　　对于利剑营，宇文峰给不了明面上的东西，所以在奖赏方面，毫不吝啬。而且利剑营也确实争气，从成营以后，接二连三的立功。从一开始击溃肖毅的军队，再到后来千里追击，把阿穆尔的人头带了回来，更别说这一地，在帝都，英勇的作战。

　　一开始成立利剑营，宇文峰只是想要手中有一直部队，可以做一些见不得人的事情，但是利剑营给他带来不断的惊喜，所以宇文峰对于利剑营也开始重视起来。

　　宇文峰这个时候笑着扔过一块腰牌过去，蒋政连忙接下，满脸狐疑的一看，脸色马上就起了变化。

　　蒋政开口说道：“少爷？这……”

　　宇文峰笑着说道：“怎么？不喜欢？”

　　原来刚刚宇文峰扔过去的是一块校尉的腰牌，蒋政哪里有不欢喜的道理，虽然是一个小小的校尉，但也是有官身，不再是白丁。

　　顿时间，蒋政就感觉沧海桑田一般，自从决定跟着宇文峰以后，短短的时间内，就得到了以前一辈子也得不到的东西。

　　良久，蒋政才回过神年来，然后跪下说道：“谢谢少爷……”

　　多余的话语，却是一句也说不出来。但是蒋政在心中已经下定决心，一定要为宇文峰赴汤蹈火。人心就是这么奇怪，一个校尉的位置，也许有的人不屑一顾，但是有的人却会因此感激一辈子。

　　宇文峰笑着说道：“起来吧，以后好好办事就行。”

　　听到宇文峰的话语，蒋政起来的时候，眼睛也有一点红。宇文峰开口说道：“但是你要明白，利剑营任然没有编制，你的位置也不能改变什么。”

　　听到宇文峰的话语，蒋政就明白了，点点头，开口说道：“明白了。”

　　宇文峰接着说道：“以前太忙，顾不上，那现在很多规矩也应该定下了。”

　　蒋政在旁边不明所以，宇文峰继续开口说道：“这次全军大整编，利剑营不要动。”

　　蒋政点点头，宇文峰接着说道：“以前利剑营是一团乱麻，全是靠奖赏开路。现在有时间了，要好好理理。过几天我会派军官过来，帮你整训。虽然利剑营没有明面上的编制，但是其余的一切都要向饿狼军看齐。至于待遇暂时一样，告诉弟兄们，如果表现得好，我宇文峰是不会吝惜金币的。”

　　听到宇文峰这么的话语，蒋政脸上的笑容也是越来越盛，最开，脸上笑开了花。以前，利剑营的确是一团乱麻，宇文峰也没有多余的精力放在利剑营上面，而蒋政虽然跟着宇文峰打过几场仗，但是毕竟初次掌兵，还显得太过青涩。

　　而且，宇文峰也没有具体的说明利剑营的位置，也没有多交代什么，所以蒋政也只有尽力的维持着。

　　幸好利剑营的士卒都是以前的敢死军，已经被宇文峰话语中美好的前景所诱惑，再加上晃眼的金币，所以也是极力的配合着蒋政，利剑营这块也就这么勉强的过得去。

　　但是蒋政今天听了宇文峰的话语，顿时已经明白几分，明白了利剑营的位置，还有一些具体的事务等等，而且最重要的是，蒋政从话语中听出来宇文峰的重视，这怎么能让他不高兴。

　　蒋政现在除了傻笑已经没有了别的表情了，宇文峰却是笑着说道：“别傻笑了，先给你说好，整训的时候可是特别辛苦，不要给我出什么乱子。”

　　听到宇文峰话语中没有丝毫责怪的意思，蒋政笑着开口说道：“知道了，少爷。”

　　看到宇文峰已经有疲劳的神色，蒋政里忙开口告辞，宇文峰也是挥挥手，示意他离开……

　　回到了营帐，蒋政刚刚把腰间的家伙放下，两个家伙就走了进来。这两个家伙，正是当初宇文峰把利剑营交给蒋政的时候，派给他帮忙的。

　　对于这两个老兵，蒋政也不敢托大，一开始有什么事情都和他们商量，关系相处的也融洽。两人猥琐的笑道：“头，少爷有什么好事情给我们啊？”

　　两人现在猥琐的样子，丝毫没有在战场上“杀神”的模样。这两个老兵，蒋政可是清楚的很，在战场不把自己的命当命，手上的人命都快接近了二十了。

　　蒋政虽然没有说话，但是脸上的笑容，已经出卖了他。两个老兵，见状，再次开口说道：“头，你就说说吧。”

　　蒋政开口说道：“少爷今晚……”

　　接着，蒋政就把今晚和宇文峰的谈话挑要紧的说了出来，好不容易等蒋政说完了，两个老兵脸上也是洋溢着笑容。

　　在利剑营呆了这么久，对于利剑营也产生了归属感，自然对于利剑营的地位十分的关心。以前宇文峰也没有个准话，所以这两个老兵自然是惴惴不安，但是听到刚刚蒋政的话语之后，两个老兵的知道了宇文峰的安排，也知道了宇文峰对于利剑营的重视，所以悬着的心也是落在了地上……

　　接下来的几天，新兵的征兆工作是异常的顺利，很快就招满了。第四天早上，五千多的新兵，也许现在应该称呼这些人为青壮，全部集中在了饿狼军的驻地。

　　五千多人，很多人都是结伴而来，这个时候自然要小声嘀咕几声，所以整个场面显得异常的混乱，而且噪声冲天。

　　这个时候，响起了“咚咚咚咚”的声音，期间还夹杂着洽谈的声音，过了一会，当饿狼军踏着整齐的步伐进来的时候，这些青壮才知道刚才“咚咚咚咚”的声音是这些饿狼军整齐的踏步声，其他的声响则是跑动中，盔甲摆动的声音。

　　停下后，饿狼军迅速的站定，然后整齐的向前踏出一步，同时喊道：“杀”，两千多饿狼军同时喊出这个“杀”字，自然是煞气冲天。

　　刚刚还嘈杂无比的校场，渐渐的安静了下来，有些胆小的青壮，脸上已经变的煞白。这个时候，宇文峰慢慢的走上高台，满意的看着一切。

　　这个时候，牛二走了过来，宇文峰开口说动啊：“开始吧……”

　　一支望不到头的队伍，正在路上行走，这便是饿狼军新招的青壮了。从进饿狼军的军营的那天起，他们就被赶了出来，到今日，已经走了整整三天，怕不得有二三百里路了吧！所有的新兵都没有想到，入军之后第一项训练竟然是如此的恐怖和煎熬。

　　这便是连宇文峰给他们准备的第一项大礼——超长途拉练！

　　朝鲜战争前夕，彭大将军曾经说过一句话：我们不怕美国人，他们要打，我们就跟他们打！麦克阿瑟，所有人都说的他很厉害，但是我看不见得。只有经历过两万五千里长征的军人，才是真正的军人，这是十个西点军校都培养不出来的。

　　而事实也确实如此，朝鲜战争中，人民志愿军吃冰卧雪，在食不果腹，衣不遮体的艰难环境下，却是硬生生的歼灭了联合军五十万的兵力！使得美国承受了太平洋战争中都没有承受的绝大损失！

　　长途拉练，锻炼的不仅仅是体力、耐力这等身体层面的东西，更是极大的增强人的毅力，魄力、忍耐力，可以说，经历了这等残酷的磨练之后，以后再有什么艰难困苦，他们也会毫不皱眉的迎头便上。

　　所以宇文峰为他们准备的长途拉练很是能锻炼人——从金州一路向北。而且要求也很严格除了晚上睡觉和三餐之外，绝对不允许坐下，一天下来，永远都是在走走走……

　　没完没了的走，所有的青壮都已经麻木了，只是机械的迈着脚步。在这样大强度的训练下，这些青壮们自然受不了，事实上第一日走了半个时辰之后，就有人受不了了。

　　但是宇文峰却让人收容这些掉队的人，然后带他们回去。这些掉队的人在，自然就是要被淘汰的人了。物尽天择，当然只有通过这样的方法来从青壮中选取士卒。

　　第一天的时候，这些青壮还在暗地里埋怨咒骂，但是当他们看到那些饿狼军军老卒也和他们一起站着，一起忍饥挨饿喝冷水的时候，所有人都沉默了。

　　这时候，他们方才意识到，自己，现在已经是成为了饿狼军这个大集体的一员。这个集体，不是说说而已，而是切切实实存在的，在这里，军官不是敌人，而是自己的袍泽，自己的依赖。这个群体，需要每一个人都肩负着责任感！

　　这些汉子都是身体健壮的，底子在这里，只要是把心态摆正了，就算是再怎么苦，也总能咬牙忍下来。所以第一天的速度是最慢的，越往后面，行军的速度便越是加快。这些新青壮们已经渐渐适应了这等艰苦的生活，脚上的燎泡磨起来然后又被磨破，再磨起来的时候，也就不觉得怎么疼了。

　　而且不得不说，饿狼的后勤工作做的实在是太好，除了行军的时候辛苦之外，其它时间，比以前好了不知道多少倍。

　　每天晚上宿营的所在，都是饿狼军早就安排好的接应点，帐篷已经搭好，暖暖融融的，热水也烧好了，烫烫脚，冲冲身子，便是可以洗去一身的疲劳。美美的睡上一觉，第二天便又是龙精虎猛！最满意的自然还是伙食，那些招兵的军官果然没有骗他们，无论是在大营还是路上，顿顿都是大鱼大肉，白面饼子，大白馒头可着劲儿吃！没人管！而由于每天早上不到卯时便出发，路上的行军时间非常长，所以每个人还会发一袋路上的军粮——那里面是被肉汤浸泡的软软热热的米饭，还有几大块肉，两个卤蛋。

　　天可怜见，放在以前，他们一年也未必能吃上现在一顿饭的肉啊！

　　大伙儿心里也都开始知足，苦点儿就苦点儿，累点儿就累点儿吧，至少在这里吃得饱，穿得暖，上面的军官也并不苛待，反倒是给人一种亲人般的感觉。

　　为了这次大规模的拉练，宇文峰可谓是砸了大把的金币，一路上的布置那一样不花费金币，但是取得的效果也是异常的好。

　　队伍开始慢慢的缩水，每天都有人在掉队，但是这些丝毫没有影响行进中的队伍。掉队的青壮，在心中对自己也是的恼怒，同时也对自己的前途感到堪忧。

　　到了第五天的时候，对于终于缩水了一圈，由原来的五千多人缩减到两千多人。那些掉队的青壮已经全部被安置回了饿狼军的驻地。

　　宇文峰没有丝毫要停止的意思，继续带着缩减的对于继续前进，但是同时在金州饿狼军的驻地里，也开始了热火朝天的训练。

　　宇文峰留下了牛二来负责这事，在宇文山庄，牛二一直负责这方面的事情，所以交给把这些事情交给牛二，宇文峰也是异常的放心。

　　宇文峰的要求是赋予这些青壮最基本的军事训练，牛二自然也是照做。从队列开始练习，每天从起床开始就连队列。

　　一练就是三天，期间虽然闹出不少笑话，很多人青壮都吃了军棍，但是效果也是非常好，现在这些青壮也是有了一丝军人的模样。

　　见状，牛二也是很满意，接着便是一些基本的军事训练。对于拿到兵器的青壮来说，一开始却是异常的兴奋，但是他们很快就笑不出来了，这些兵器一拿就是一天……

　　训练的日子可以说是异常的辛苦，但是对于这些青壮来说，还是可以忍受的，原因无他，每天吃的十分好，顿顿大鱼大肉。

　　每天晚上，牛二就派人开始在营地里宣讲，这些青壮也明白了，他们这次是被淘汰了，但是来宣讲的人已经做出了承若，下次饿狼军招兵的时候，他们是有优先权的，再加上离开的时候，还许诺有银币可以拿，所以这些青壮对于不留在饿狼军，也没有什么抱怨，毕竟是他们自己不争气，在拉练的时候掉队了。

　　但是这并不能影响这些青壮训练的热情，这些宣讲的人也说除了宇文峰的第二个意思。这些青壮也谢是亲身经历过，或者听别人说的，现在盗匪猖獗，为了回去保护家人，所以练的格外的卖力。

　　同时，在心中，也是更加的感激宇文峰，因为宇文峰为他们想的太多。

　　很快，二十多天的训练，结束了。这些青壮都是拿好了手中的家伙，然后心满意足的离开了饿狼军的营地。当然，心中也是异常的火热，除了是因为手中的家伙以外，还有怀中躺着的银币。

　　牛二遵照宇文峰的吩咐，每个青壮离开之前，都是发了二十银币。当真正拿到了银币的时候，更加的对宇文峰感恩戴德，不少人再离开的时候，都是朝着饿狼军的营地，磕了头。

　　至于兵器，则是以前积压的旧家伙，发给青壮的家伙，很多都已经破旧，但是都还能用。不给他们发兵器，难道让他们赤手空拳的去对付盗匪。

　　对于这件事情，金州方面也是睁一只眼闭一只眼。因为为盗匪的事情，余晖也找过宇文峰。盗匪猖獗，仅凭余晖手中的力量，根本不够看。所以对于宇文峰的这个办法，余晖也是默认。

　　牛二默默看着这些青壮离开，他相信，过不了多久，这些有一定军事底子的青壮回重新的回到这里，只不过到时候，就是饿狼军的一员了。

　　这些青壮离开以后，自然把自己的经历传播开来，一时间宇文峰的威望更高了一层。

　　在这些青壮走了以后的第三天，牛二正在营门上努力的张望。昨天已经有骑兵过来报信，说是宇文峰会带着人回来。

　　牛二得到消息之后，不敢怠慢，急忙准备。现在营地里已经一切准备好了，就等宇文峰带着队伍回来了。


第一百七十章 开始

　　快到黄昏的时候，已经有眼尖的人开始叫到“来了，来了”，听到这个声音，牛二也是回过神来，然后向远处望去。远处一支黑压压望不到头的队伍正在向着营地缓缓的前进。

　　宇文峰也在这支队伍中间，这些天，他放弃了骑马，而是一直坚持步行。宇文峰的这一举动，赢得了这些青壮的心，现在这些青壮看见宇文峰，脸上都是充满了崇敬的神色。

　　宇文峰很满意这个举动取得的这个效果，擦了擦脸上的汗，然后望见了不远处的驻地，脸上也是露出了笑容。

　　走到了近处，牛二才发现，这支队伍比之前来说，少了几分懒散，多了几分坚毅的味道在里面。牛二也是满意的点点头，最开始宇文峰提出这个举措的时候，大家心里都有些不以为然，但是现在看到了效果，牛二也不得不更加的佩服宇文峰。

　　在队伍中的李文，何松、侯集、贾至脸上也是露出了笑容，路上宇文峰坚持步行，自然要求军官还有饿狼军的士卒也是步行，这样一来，也是很容易的拉进了人与人只见的距离。

　　排头的青壮已经开始进入驻地了，宇文峰也脱离队伍，牛二急忙迎了上来。经过这么多天的步行，宇文峰整个人显得更加的英武。

　　“大人，喝水。”牛二把水袋递给了宇文峰，宇文峰接过了水袋，然后打开喝了个痛快，接着擦了擦嘴角上的水啧，开口问道：“那些掉队的青壮怎么样？”

　　牛二回答道：“已经走了几天了。”

　　宇文峰点点头，继续开口问道：“没出什么乱子吧？”

　　牛二笑着回答道：“没有。”

　　宇文峰点点头，然后往里面走。边走边问道：“东西准备好没有？”

　　牛二也是跟上了宇文峰的步伐，开口回应道：“都准备好了。”

　　这些青壮进入了驻地之后，再往前面走，饭菜的香味就迎面扑来。走了一下午，这些青壮都是又累又饿，但是这些天他们都已经习惯，没有军官的命令，没有人私自乱动。

　　宇文峰满意的看着这一幕，开口说道：“开饭吧。”

　　听到宇文峰的话语，已经有军官下去安排了。这些青壮都是排着队，等着吃饭。领到饭菜的青壮，急忙开口吃了起来，没有领到饭菜的青壮，见状，也只能一直咽着口水。即使如此，也不敢吵闹，上前插队，已经有很多人，因此被打了军棍。

　　吃完饭的青壮，就被领下去，发放衣裤，鞋子。这些衣裤、鞋子都是统一样式。很多人，一两年也没有一件新衣服，现在拿到了新的衣裤、鞋子，脸上自然洋溢着笑容。领完衣物以后，便被领下去洗澡。一切显得井井有条，这些青壮经过这些天的折腾，也明白了军队了最讲秩序，所以也不敢喧哗。

　　见状，宇文峰满意的点点头，看着牛二的目光也是充满的赞赏。这个时候，宇文峰也感觉有点饿了，便随意站在了一个队列的末尾。

　　牛二等人也只有乖乖的排在宇文峰的后面，饿狼军见状，丝毫不感觉奇怪，这些青壮在路上也见识过了宇文峰的作风，所以表面上也没有丝毫的感觉奇怪。

　　随意的吃了点以后，宇文峰便带着人来到了高台上，默默的等着。已经洗完澡了青壮，经过吩咐，都来到了校场上。来当兵的人，家庭当然不富裕，所以对于刚刚换下的衣服，当然舍不得扔，都是抱在了怀中。

　　随着时间的流逝，校场上聚集的青壮也越来越多。终于，最后一个青壮也来到了校场上，宇文峰开口说道：“从今天起，你们不再是百姓，而是军人，军人以服从命令为第一要务，现在我命令，把刚刚换下的衣物都烧掉。”

　　高台下，一派嗓门大的汉子，一起大声的把宇文峰的话语喊了出来。听到宇文峰的命令，所有青壮都是愣了。

　　但是饿狼军的士卒没有愣下来，见到这些青壮没有反应，一把把青壮的怀中衣物抢过来，扔进了火堆中。

　　衣物被抢的青壮，想要把衣物抢回来，但是军棍已经打了过来。不管这些青壮愿不愿意，刚刚换下的所有的衣服都被扔进了火堆中。

　　宇文峰脸上冷冰冰的继续开口说道：“烧掉这些衣物，是要你们明白，你们已经不是百姓了，是军人，光荣的大秦军人，而且是战无不胜饿狼军的一份子。”

　　高抬下面的大嗓门继续卖力的把宇文峰的话语喊了出去，青壮们都像是明白了些什么。

　　天色已经暗了下来，宇文峰继续下令道：“都回去休息，明天开始编队训练。”

　　听到宇文峰的命令，便有饿狼军的士卒开始领着这些青壮下去休息，今天没有编队，只能随意的睡下。

　　见状，宇文峰也是带着人回到了营帐，刚刚坐下，一股疼痛的感觉就袭来，宇文峰只是皱了皱眉，看见所有人都来齐之后，宇文峰开口说道：“都坐吧。”

　　听到宇文峰的命令，牛二、何松、李文等人都是慢慢的坐了下来，但是坐下来的感觉并不是那么好，李文脸上的表情就特别的夸张，呲牙咧嘴。

　　宇文峰也见状也是笑了笑，然后正色的说道：“部队已经满员了，从明天开始就要开始进行整编，这次改制，饿狼军为一军，下设五屯、二十五伙、一百二十五营、六百二十五队。”

　　对于这次改编，对于军官的选择，宇文峰也是花了很多功夫。前段时间在外面折腾的时候，普通人都休息以后，他还在琢磨这些事情。

　　宇文峰拿出一张纸，开口说道：“现在，我命令……”

　　听到宇文峰的命令，营帐内的众人也是正襟危坐。宇文峰继续说道：“牛二领骑兵屯，李文、何松、侯集、贾至各领一屯步卒，你们五人都领骑尉衔。”

　　听到宇文峰的命令，在座的人没有丝毫的意外。没有田齐的名字，田齐脸上没有丝毫的变化。刚刚宇文峰刚刚念出来的时候，是偷偷的观察了田齐了的，看见他脸上没有任何一样，才点点头。

　　宇文峰这个时候开口说道：“开始吧。”

　　这些名单上的军官，刚刚宇文峰已经派人去叫通知他们了。所以，现在他们现在都在帐外候着。

　　宇文峰开口叫到：“杨严。”

　　门口的两个亲卫大声吼道：“杨严。”

　　杨严连忙进了营帐，里忙行礼：“各位大人。”

　　宇文峰满意的看着这个汉子，杨严是当初宇文山庄跟出来的老人，一路上也是立功颇多，现在整个人看的很沉稳。宇文峰微笑着说道：“杨严，现在令你为伙长，执掌一伙，领校尉衔，在何松帐下效力。”

　　听到宇文峰的话语，杨严脸上也是洋溢着笑容，开口说道：“谢谢大人。”

　　宇文峰继续开口说道：“上前来。”

　　杨严便依言上前，宇文峰递给他一块腰牌，开口说道：“这是腰牌，你拿着，官印还有官服等会有人送过来。”

　　杨严努力的压制住心中的激动，宇文峰亲热的拍了拍杨严的肩膀，杨严脸上的脸上笑的更盛。宇文峰开口说道：“退下吧。”

　　杨严便一眼出了营帐，但是兴奋却怎么也消散不了。这个时候又响起了声音：“张欢。”

　　张欢听到叫到自己的名字，里忙走了进去。走进了帐篷，张欢也是行礼：“各位大人。”

　　宇文峰仔细的看着这个大汗，张欢已经三十好几了，也是跟着宇文峰的老部下。当初在北上援军中，张欢就是在宇文峰的帐下听令。后来，也是跟随宇文峰打了一场又一场的恶仗。宇文峰记得张欢的背上不止有五条伤疤。

　　对于这些老弟兄，宇文峰则是显得随意的多，宇文峰开口说道：“张欢，现在令你为伙长，执掌一伙，在李文帐下效力，领校尉衔。”

　　听到宇文峰的命令，张欢也是开口说道：“谢谢大人提拔。”

　　宇文峰和颜悦色的说道：“上前来。”

　　张欢上前以后，宇文峰把腰牌递给了张欢，然后开口说道：“注意背上的伤口。”

　　张欢也是一个铁汉子，手上的人命也有不下二十了，听到宇文峰的话语，眼睛就是一红。宇文峰拍了拍他的肩膀，继续说道：“好好干。”

　　张欢努力平复了自己的心情，然后开口说道：“是，大人。”

　　……

　　一个接一个的名字被念到，这些伙长还有营长。对正的人选，大都是在饿狼军成立以前就跟随宇文峰的老人。有从宇文山庄就跟在宇文峰身边的死士，也有北上大军中宇文峰的部下，当然也有宇文峰聚兵以后收容的俘虏。

　　这样，才能确定饿狼军对宇文峰的绝对忠诚。即使是这样，也是花了很大的心思，才有今天的名单。

　　等到名单念完了以后，宇文峰挥挥手，开口说道：“都回去休息。”

　　“是，大人”牛二、何松等六人齐声说道，然后便退出了营帐。

　　却说另一边，这些青壮被饿狼军的士卒领到他们住的地方的时候，脸上也是大吃一惊。标准化的宿舍。里面简单干净，一目明了，一进去就有一种舒服的感觉。

　　床上统一的被子，统一的枕头，更增加了干练的气息。在外面专门设的有厕所，宿舍内还有寝室规定，只是很多青壮都不识字，暂时不知道上面写的什么。

　　这些自然是宇文峰吩咐胖子刘召集工匠和人手，在这些天加工加点做出来的。至于前些日子的青壮就没有这么好的待遇，只能住帐篷。

　　走了一天，这些新兵也很疲惫了，所以也是早早的睡下了。在天们看来，他们当兵的日在还很不错，但是真的是不错吗？

　　第二天，一大早，外面就响起了铜哨声，听到哨声，这些新兵还没有反应过来，就人掀开被子，撵了出去。

　　很快，这些新兵就被集中在了校场上。宇文峰仍然实在高台上，默默的注视着一切。但是下面的牛二、何松、李文等人就没有这么好的运气，都是带着昨天新出炉的军官，开始对着这些新兵进行整编。

　　被叫到名字都新兵都走了出来，然后跟着自己的长官走了……

　　都到忙完了，已经接近中午了。牛二。李文等，带着军官，终于把队伍集中在了一起，分成了五个方阵。虽然这五个方正还很凌乱。

　　宇文峰就这么默默的看着，看看了天色，然后开口说道：“在原地不准动，站一个时辰。”

　　高台下面的大嗓门一起把宇文峰的话语大声的重复喊了出来，整个校场显得格外的安静。这个时候，郑康带着宇文峰的亲卫开始行动了，在下面不断的巡视着。有乱动的，就拖出来，一阵军棍伺候。

　　宇文峰交代了下来，郑康和亲卫们也是知道轻重。前半个时辰，还看不出来什么，到了后半个时辰，就看出差别了。老兵们都是一动也不动，但是新兵就忍受不了，不断有新兵被拖出去。

　　一个时辰完了以后，宇文峰才下令开饭……

　　就这样，新兵们的训练生活开始了，前十天，什么都不练，就是练习这些基本的动作，立正、齐步走，队列。

　　训练是枯燥无比的，新兵们不明白为什么要这么练习，但是却没有人敢发出疑问。每个新兵回去，都感觉全身酸疼，到头就睡。

　　而且，规矩特别多，不能随地吐痰，宿舍要按时打扫，军容要整齐等等，各种细化下来的东西，新兵们觉得无比的头疼。但是让他们记住这些东西也很简单，违反就打军棍，就这么简单。

　　经过十天的训练，这些新兵们也渐渐的有了军人的样子。十天以后，宇文峰便开始加入新的训练内容。

　　晚上，宇文峰把众人召集起来，然后开口说道：“都已经十天了，应该加入心的训练内容了。”

　　众人也是点点头，宇文峰把桌子上的纸张递给了郑康，让他发下去。每个人都拿到了一张纸，上面写着：

　　每天早上卯时中起床（六点），站两个小时的军姿，然后休息半个小时，跑步。跑完八千米之后，吃早饭加休息，半个时辰。然后开始长矛刺击训练，从巳时中一直持续到午时中，整整两个小时。

　　然后是休息半个小时，吃中午饭，睡觉休息。

　　未时中到申时末，一个半时辰，刺击训练。

　　吃晚饭，休息，酉时中到戌时中，正步走，一个时辰！

　　休息一个小时之后，是晚上的夜宵加餐。

　　亥时，准时上床睡觉！

　　……

　　这便是那张纸上面写的内容，看完这些内容之后，众人也是冷吸一口气。

　　因为这张时间表，安排精密细致到了每一个钟点，严厉刻板，把士兵们当成了一个个的机器。宇文峰希望在这等机器一般机械严酷的训练之中，让新兵们的实力得到了极大的提高。

　　根据这十天的训练，跟往日一比，这些新兵几乎是变了一个样子。眼神儿更彪悍犀利了，神情气质大为改观，走在路上，腰板儿笔直，下巴扬得高高的，给人的感觉就是一股冷厉之气扑面而来！就连他们的身体素质，在每天大量的营养补充下，也是变得更加壮实了。

　　不过，这距离宇文峰心目中的要求，却是还有相当大的差距。

　　没办法，他心中的参照物，实在是太高了一些，那是一支汉族坚韧朴实的民族性格，经过了坚定信仰洗礼和千锤百炼之后，才能打造出来的一支钢铁雄狮！

　　两者，缺一不可。

　　跟那些先烈相比，他的饿狼军，毕竟还是欠缺了一股气，一股救民于水火之中，要建设天下大同的一股舍我其谁的气势！而这种气势，不经历实战的煎熬，不经历血火的洗礼，甚至是不目见耳闻，民族悲惨的事实，是不会产生的。

　　所以，宇文峰才列出了这么一张表，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，只能先慢慢的做。这便是宇文峰心中的想法。

　　“但是，大人，这个样子，士卒会不会太压抑，发生啸营。”田齐小心的开口问道。

　　啸营十分可怕的，因为普通的士卒平时太压抑，在谋得晚上，一旦有人做恶梦，叫了起来，会惊动很多人，让士卒们不分青红皂白，相互砍杀，发泄平时的不满，释放心中的戾气。

　　听到田齐的话语，牛二、何松等五人也是十分的担忧的看向了宇文峰。但是宇文峰却笑着说道：“无妨，这只是新兵训练期的时间安排，等到训练完，就不是现在的安排了。”

　　听到宇文峰的话语，营帐内的其余六人都是松了一口气，宇文峰继续笑说道：“白天死死的操练这些新兵，让他们晚上一根手指头也动不了，就不会发生啸营这种事情了。”

　　见到众人脸上都是怪怪的样子，宇文峰继续说道：“刚刚是开玩笑，你们想，饿狼军和以前的军队不一样，我们待遇优厚，他们哪来的不满戾气，所以不用担心这点。”

　　看到宇文峰笃定的模样在，众人也是选择相信他。


第一百七十一章 军械

　　大清早，尖锐的铜哨声响起，新兵们连忙起床，麻利的穿衣，整理内务。前十天，他们可吃够了苦头，所以现在人人都是动作迅速，生怕挨军棍。

　　整理好后，便是出去集合，按照建制出现在校场内，开始了一天的早操，出完早操后，便开始吃早饭和休息。

　　休息完了，开始出现在校场上。由于今天要交新的训练内容，所以一开始都是按照队的编制讲解。

　　一个对正对着新兵开始讲解起来：“今天我们有新的训练内容，那就是端枪。”

　　说着，那个对正从地上拿起一根长长的棍子。长棍到手以后，那个对正继续开口讲解：“手要稳，眼要直，手要僵，腿要弯，脚跟儿蹬地，屁股撅起来！”

　　听到这个对正的话语，下面的人脸上异常的怪异，那是想笑而又不敢，只能憋着的窘状。从这点还是可以看出来，前十天训练的效果。那个对正见状，开口呵斥道：“笑，笑，笑个屁！”

　　那个对正把长棍分发下去，然后板着脸说道：“今天就练端枪。”

　　接到长棍的新兵只能按照刚刚对正的模样，开始了端枪训练。一开始当然是啼笑皆非，但是那个对正开始一一纠正，然后开口说道：“保持现在这个姿势，不准动。”

　　听到对正的话语，那些新兵便不敢乱动，都是老老实实的保持原姿势。一开始还好，随着时间的六流逝，就有人忍不住要乱动了，这个时候对正的皮鞭便下来了。

　　见状，其余人都是拼命忍住，不敢乱动。见状，那个对正满意的点点头，然后继续盯着他的新兵。

　　同一样的一幕，在校场上随处可见，到处都是正在练习端枪的新兵们。

　　中午休息的时候，很多新兵手都软了，但是没有办法，下午仍然是端枪训练。端枪就这么训练了整整两天。

　　带了第三天的时候，便开始以营为单位进行训练。只见以后一个营长对着新兵们开口说道：“都坐下。”

　　听到营长的话语，新兵们都是毫不犹豫的马上坐下。营长和手下的对正则是站着，这样自然是为了让新兵们看的清楚。

　　那个营长板着脸开口说道：“今天训练的项目是长枪刺击。”

　　见到下面的新兵脸上有些不以为然的神色，那个营长提高了声音，开口继续说道：“你们别以为我教的这一套没用，告诉你们，战场上没什么花活儿，有的，只是最基础的动作！咱们饿狼军的步卒，以长枪为准，到时候两军交战，刀枪如林，人挤人，人挨人，你什么动作都做不出来，只有最基本的两个动作——收和刺！就这两个！所以咱们今天训练的项目，就是这两个，一个是收，一个是刺！”

　　那个营长拿过一根木棍，比划道：“咱们先说刺这一下，有一句要义，叫做，双臂不离身，刺眼一条线。什么意思呢？就是你的胳膊得往前神，不能架的比肩膀宽，这样才能用得上力。刺得地方，要和眉心成一条直线，这样才能稳准狠！这长矛拼刺，目标讲究的是刺胸腹部，别成天向着刺脑袋，刺喉咙，目标太小，太难，胸腹部好刺，而且只要是命中了，就是血流不止，不死也差不多。”

　　营长见到下面的新兵已经收起了不以为然的神色，都是仔细的听着，脸色缓和下来，开口说道：

　　“我给你们示范一下。”

　　只见他两臂收在身前，右臂弯曲握着长矛的后端，左臂斜前伸握着长矛的中段，前端翘起，身体缓缓的前倾，瞄着面前的空气便是一个猛力刺了下去。

　　那个营长把长棍扔下，问道：“看清楚了我刚才的姿势了吗？按照这个姿势，先给我练一千下！都不许偷懒！”

　　新兵们顿时是苦了脸，暗暗嘀咕但是还是只有一下一下拼命的练习。

　　宇文峰就是要用这大强度的训练，让他们的肌肉彻底的记住这几个简单的动作，到时候在战场上，一声令下，甚至本能的就做出这样的动作来。

　　四十个新兵站成一排，模仿着营长刚才的动作，哼哼哈哈的向着前面的虚空拼刺。那个营长带着五个对正在一边不断的走着，见谁动作不对就停下来指导一下，刚开始还是和颜悦色的，但是很快他们就发现，只要是谁被指导了三次还不合格的，立刻又是蛇皮鞭子噼里啪啦的抽了下来。

　　练了好一会儿之后，这些新兵们惊讶的发现，按照这个姿势拼刺，果然是很有效果，刺出去的力道更大了，似乎全身的劲儿都能用上。

　　练完了这一千下之后，营长下令让他们休息了一盏茶的时间，然后又是一千下……

　　到了晚上，营以上的军官都集中在了宇文峰的营帐内，这两天宇文峰了议事方便，也是加大了自己的营帐，所以倒不显得拥挤。

　　虽然这么多人，但是都没有人大声说话，这个时候郑康的声音传了过来：“车尉大人到。”

　　众多军官连忙起身，开口行礼：“车尉大人。”

　　“都坐下。”宇文峰和颜悦色的开口说道，众多军官便依言坐了下来。

　　宇文峰开口说道：“这次叫你们过来，主要是为了军械的事情。”

　　一听到军械两个字，所有军官的耳朵都竖了起来。饿狼军这次扩编，军械一直是不够的。本来，朝廷波了一批军械过来，但是被宇文峰全部都扔进了仓库里面去了。军官们都是搞不懂宇文峰打的什么主意，但是又不敢主动询问，现在听到宇文峰主动提起，自然是格外的上心。

　　宇文峰开口说道：“先说说步卒，通过以前的战斗，士卒的反应，所有做出了一些调整，把抢加长到两丈半。”

　　听到宇文峰的话语，下面的军官都是冷吸一口气，乖乖，两丈半大约是今天的八米。难怪这些军官表情这么夸张。

　　宇文峰却是不以为意的说道：“诸位，记住，我们的最大的敌人是永远草原的骑兵……”

　　宇文峰这句话不是无的放矢，一开始运用长枪阵的时候，宇文峰就一直在琢磨。经过这么多长战斗打下来，长枪的长度就一直在增加。宇文峰记得第一次定下的长度是两米，但是一场又一场的战斗打下来，宇文峰也是不断在思考，不断的做出调整。经过商议，两丈半是目前最好的选择。

　　听到宇文峰的话语，众多军官也是深有体会，在场的每一个人都是和胡人见过仗的，所以想了想，也没有什么异议。

　　宇文峰接着说道：“我已经召集了金州的大批铁匠，所以长枪应该会批量出来，到时候那支部队表现好，就让那支部队先武装起来。”

　　听到宇文峰的话语，下面的军官们都是像打了鸡血一样，马上就兴奋起来。宇文峰很满意的见到这个样子，必要的竞争才能激发部队的潜力。

　　宇文峰顿了顿，接着开口说道：“至于盔甲，朝廷拨过来的你们也死心，只能慢慢来”

　　在座的哪有不明白了宇文峰的意思，朝廷拨过来的盔甲数量不足，而且质量明显有问题。让部队装备这些盔甲，死都不知道怎么死的。

　　上次饿狼军成军以后，北上开拔的时候，是因为谢烨的原因，私自的拨过来大量质量上乘的盔甲，但是这次显然没有这么好的运气了。

　　宇文峰开口说道：“我决定给部队装备这种棉甲。”

　　说着，郑康便取来几套棉甲，递给了在场的军官，让他们相互传阅。所谓的棉甲，说简单一点，就是在厚实的棉布袍里挂缀铁片。具体做法，制作棉甲，取棉花七斤，用布盛于夹袄内，粗线缝紧，入水浸透，取出铺地，用脚踏实，已不胖胀为度，晒干做成很薄的棉片。把多张这样的棉片在缀成很厚很实的棉布，两层棉布之间是铁甲，内外用铜钉固定。

　　棉甲的好处很多，制作容易，价格低廉，且不像传统重型铠甲需要量身定做，方便大批量生产，重量也轻，冬季穿着还有防寒的作用。

　　棉甲对于弓箭都有不错的防御效果，这点才是宇文峰最为看重的地方。宇文峰总结了前几次和胡骑的战斗，发现每次都是胡骑的大意，都是直接冲锋，然后导致两支部队胶着在了一起，最后才由于各种原因惨败，如果一开始，胡骑就拿出狮子搏兔的小心，先是以弓箭进行覆盖打击，接着进行冲锋凿穿，那么宇文峰早已经死了几次了。

　　以后自然还是要和胡骑见仗的，所以宇文峰对于这点是尤为的满意，当然棉甲的近战肉搏的防御力也是不错。

　　当然缺点是比较热。没人六月天还穿着大棉衣的。但是宇文峰和饿狼军身处北方，自然不用担心这点。

　　一边抚摸着手上的棉甲，一边听着宇文峰的介绍，众多军官们，对于这个棉甲的好感是无限的上升。宇文峰咽了咽口水，继续开口说道：“当然，我会考虑在长枪阵的第一、二排的人穿上铁甲，毕竟他们是最危险的人群。”

　　这个时候，贾至开口问道：“大人，不知道，能不能在短时间内大量的装备全军？”

　　贾至问出了最关键的问题，听到贾至的问题，众多军官也是放下了手中的棉甲，等着宇文峰的回答。棉甲虽然好，但是如果制造起来，异常的缓慢，那什么时候饿狼军才能换装，要知道饿狼军的处境不是看起来这么安全的。

　　宇文峰用赞赏的眼光看了贾至一眼，然后开口说道：“当然，这个棉甲制作容易，方便大批量生产。”听到宇文峰斩钉截铁的回答，所有军官便放心，继续把玩着手上的棉甲。宇文峰从刚刚就一直在说步卒，牛二也沉得住气，一直没有开口询问。

　　宇文峰这个时候开口说道：“至于骑兵的器械……”

　　听到宇文峰的话语，牛二也是竖起了耳朵，刚刚虽然没有开口说话，但是心中已经也是异常的着急。

　　“骑军的器械比较麻烦。所以暂时装备棉甲，短矛，至于马刀，就将就着在仓库里面去选。”宇文峰继续说到。

　　牛二一听，结果也不差，所以也没有什么好抱怨的。现阶段的骑兵，都是宇文峰的宝贝。宇文峰是舍不得拿出去和敌人硬拼的，所以一般也只是一些追击和警戒的任务。

　　现在正在大量的打造长枪和棉甲，人手肯定不够，牛二自然没有什么抱怨的。

　　宇文峰望了望下面的军官，然后继续开口说道：“诸位，我准备成立宪兵处。”

　　“宪兵处”，听到这三个字，在场的军官们都是摸不着头脑，不知道宇文峰说的这三个字是什么意思。

　　宇文峰见到众人不解的神色，也只是笑了笑，继续开口解释道：“宪兵处就是专门抓饿狼军的军纪，宪兵处在处理违反军纪的士卒的时候，你们不能有任何包庇。”

　　听到宇文峰的话语，众人也都是明白了这个“宪兵处”是个什么东西了，但是听到了宇文峰后面的一句话，所有都感觉的出来宇文峰话中的杀气。他们相信，如果他们敢阻挠宪兵处的话，宇文峰为了树立典型，一定会杀一儆百的。

　　“是，大人。”众多军官齐声说道。见状，宇文峰满意的点点头，然后继续说道：“宪兵处的队长就由田齐田将军担任。”

　　宇文峰事先已经和田齐通过气了，所以田齐也没有什么惊讶的表情，而是起身，淡淡的起身，开口说道：“以后还要请大家多多关照。”

　　见到田齐这个样子，众多军官不管心里想什么，这个时候表面上都是客客气气的。

　　宇文峰再次强调道：“军纪是一定要抓起来的，所以诸位，好之为之。”

　　听到宇文峰再次强调，在场的军官都是在心里暗自提醒自己，回去之后，一定要好好整顿下面的军纪，不要让田齐抓住把柄。

　　宇文峰接着开口说道：“还有……”

　　听到宇文峰还有下文，众多军官刚刚放松的心，再次提了起来，仔细的聆听。

　　“这几天，我觉训练有些问题。”宇文峰继续说道。

　　听到这句话，众多军官都是紧张起来，现在都是带兵的人，自然都是紧张手下的战斗力。这些军官没有受过正规的系统训练，宇文峰自然不会怪罪他们，只是心里在想到，一定要军校办起来。

　　宇文峰开口说道：“所以，明天统一大操练……”

　　第二天，一大早，新兵们按照往常一样，在铜哨声中，快速的起床，然后出早操，吃早饭休息，然后来到校场上。

　　按照宇文峰的要求，所以新兵们排成了五个整齐的方阵。宇文峰在高台上看着这些新兵们，心里也是比较满意的，经过这么多天的训练，他们早已经没有当初做百姓的样子，每个人都是有了军人的模样。

　　分开训练的时候，新兵们还没有什么感觉，但是现在人挤人、人挨人，才知道当初营长说的是十分的正确，现在这么拥挤，的确只有两个基本的动作可以做。

　　宇文峰在高台上，大声喊道道：“全体都有，起矛！”

　　新兵们都是拿竖起了自己的长棍，然后惊呼起来。训练用的长棍也有两米多长，这么多长棍竖立，真的有几分金戈铁马的味道。

　　然后宇文峰一声令下，他的亲卫们便是站在了点将台上，这些人也是手里持着长棍，宇文峰传下命令，台上怎么做，下面的新兵们便是怎么做。

　　台下响起一声声震四野的齐齐暴喝：“喏！”

　　宇文峰扬声道：“第一个动作，便是如何在面对骑兵之时，做出正确的防御动作。”

　　说罢，他的亲卫便是开始演示，屈身向前半蹲姿态右脚抵住长棍杆底，左手虎口向上紧握持长棍杆身，右手虎口向下紧握持杆身，杆身以45度角向前方倾斜以矛尖对准来敌方向，而他们的右手离着腰刀也只是数寸之遥，有必要的话以右手拔出腰刀防卫自身的安全。

　　这才是最最标准的姿势，之前那些对正和营长们所教授的，更多是他们自己的经验，看上去倒也是有模有样，但是跟这个一比，那就是草台班子货了。

　　宇文峰让所有人见识到了他严谨苛刻的一面，光是这一个动作，便是来来回回做了百多遍才让他满意。他甚至会下到下面去，一个人一个人的观察他们的动作是否标准合格，而他的形行事风格也明显的带上了很深的宇文峰的烙印，第一次犯错，和颜悦色，第二次犯错，和颜悦色，第三次犯错，立刻就拉出来一阵好打。恩威并施之下，把这些新兵们给折腾的服服帖帖。等到这个动作完成，已经足足一个时辰过去了。

　　第二个动作，则是摇晃枪杆。这个动作是宇文峰和田齐、李文等人讨论出来的，为的就是防御胡骑冲锋之前的弓箭。

　　亲卫们把长棍的末端紧紧的杵在地上，九十度直插蓝天，稍微有一点儿向前倾斜，然后身子微微弯下去，左手握住长棍末端三尺所在，右手高举，握住了末端往上六尺所在，开始奋力的摇动枪杆。由于的长棍本身的长度问题，在奋力的摇摆下，长棍的下端纹丝不动，而上面和枪尖部分，则是开始抖动摇晃起来。

　　下面有样学样，长棍摇晃的幅度并不大，但是对于密集阵型已经足够了，因为棍尖和棍尖已经不时相碰，发出清脆的响声。远远看上去，整个森林就像是活了一样，像是被风狂吹，不断摇晃。

　　而这在实战的意义便是，密集的枪杆的摇晃，足以在整个方阵的上空编织成一道巨大的拦截网，将抛射过来的羽箭大部分都拦截下来。这在实战中已经无数次的证实了。虽然对直射的弩没什么作用，但是无论东方西方，弩的造价都是昂贵的，军中百分之九十的远程武器都是利用抛射来杀伤的弓箭。

　　这一晃，又是半个时辰……


第一百七十二章 不得空闲

　　宇文峰把长棍递给了旁边的亲卫，然后就转过头，看见下面的新兵们训练。在上面毕竟看不清楚，宇文峰边带着亲卫走下了高台，到下面去看。

　　虽然所有的新兵都在认真训练，但是还是能够用眼角的余光看见宇文峰带着人走了下来，这下，新兵们更加卖力的操练起来。

　　见到差不多了，宇文峰对着高台上比了比手势，上面的亲卫会意，然后下令停下来，让新兵们开始休息。宇文峰这个时候没有刚刚严肃的模样，亲昵的拍拍这个新兵的肩，或者和旁边的新兵笑着说几句。被宇文峰拍了肩膀的人，或者和宇文峰说过话的人，脸上十分的激动，心中下定决心一定要好好的操练。

　　宇文峰走到哪，哪都会发出爽朗的笑声。这个时候，新兵们觉得宇文峰的形象更加的贴切，不再是想象中的那么模糊。新兵这么多，宇文峰不可能走到每一个角落，但是很多新兵都是伸长的脖子，远远的望着宇文峰所在的地方。如果不是旁边有军官在，说不定就要一拥而上。

　　时间差不多了，训练又开始，新兵更加的卖力，宇文峰很满意这些士卒都精神面貌，就在旁边默默的看着。

　　见到时间差不多了，宇文峰吩咐了牛二几句，就带着人走了。牛二就接替宇文峰的位置，监督这些新兵的训练。

　　宇文峰带着人来到了驻地的一处偏僻处，这里新出炉的宪兵出正在紧急培训。这次加上留上的新兵不可能是五千整数，宇文峰的亲卫队和宪兵处是不在这五千之类的。

　　紧急选拔出来的这些宪兵，装束和普通的士卒没有什么差别，只是右边袖子上多了一个红色的袖章。这些宪兵人数为两百，都是上过战场见过血的老兵。按照宇文峰的要求，现在这些宪兵正在接受培训。

　　宪兵的编制时十人为一小队，五十人为一中队，两百人就是一个大队了，这是宇文峰暂时给出来的编制。

　　给这些宪兵上课的人，当然不可能是田齐，而是宇文峰选拔出来的学员，田齐只是在旁边看着而已。这些选拔出来的学员，首先给他们灌输的内容就是绝对效忠宇文峰。

　　宇文峰悄悄的来到了这边，听到这些内容，也是无语。宇文峰选拔出来的这些学员，全是宇文峰的死忠。他们读过书、能识字，懂的一些道理，亲眼看见宇文峰做出了事迹，而且宇文峰对他们委以重任，这些学员自然已经把宇文峰当做效忠的对象，这种效忠和金币无关。

　　接下来，这些学员才是讲述宪兵出的职责，内容自然是宇文峰已经编好的初略教材。这些学员自然是很务实的，不想一般的读书人，夸夸其谈，所以讲解起来，也是深入浅出，这些宪兵都是能够听懂。

　　这个时候讲解的学员发现了在旁边的宇文峰，连忙停了下来，行礼道：“大人。”

　　所有的宪兵也是起立，然后对着宇文峰行礼。宇文峰摆摆手，开口说道：“你们继续。”

　　这个时候，田齐确实插话道：“还是大人讲两句吧。”

　　到田齐的话语，所有人都是眼神炽热的看着宇文峰。在他们心里，宇文峰就是神。宇文峰笑着开口说道：“那我就讲两句。”

　　边说边走到了刚刚那个学员的地方。宇文峰对着下面的两百个汉子说道：“你们作为宪兵，责任和重大。你们就是一柄尖刀，悬挂在部队的头上，让他们不敢违反军纪。也许以后，你们会亲手抓捕自己的老乡，自己的兄弟，但是没有情面可以讲。”

　　说到这里，宇文峰提高了声音，继续开口说道：“作为宪兵，就是维护饿狼军的军纪。你们在座的，以前都是平头百姓，自然知道官兵如匪是什么意思，所以，我们的饿狼军绝对不能像以前的军队一样，只会对着自己的百姓挥舞着屠刀。”

　　听到这里，下面的宪兵都是起立，齐声说道：“是，大人。”

　　宇文峰满意的点点头，然后压压手，示意他们坐下来。宇文峰继续开口说到道：“你们直接隶属于我，所以不要畏惧任何人，不管是谁，只要违反了我们饿狼军的军纪，都要把他揪出来，让他接受惩罚。”

　　说到这里，宇文峰又脸上又恢复了笑容，开口说道：“你们继续。”

　　宇文峰变把位置让了出来，退到了一边。田齐见状也是跟了过来，见到田齐，宇文峰开口说道：“田将军，你肩膀上的责任很重啊。”

　　田齐确实笑着说到：“大人，在饿狼军成立以前我就在了，所以饿狼军的军纪我也是了解的，恐怕这宪兵出最重要的用途就是威慑这些士卒。”

　　宇文峰确实摇摇头，开口说道：“田将军，你错了，饿狼军这么多风雨走过来，你也是知道的。这些士卒打出了骄气，现在还看不出来，到了以后就说不准了，到时候，该抓要抓，该杀的一个也不能放过。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“而且不止是士卒，还有军官，也要看紧他们，不能让他们乱来，饿狼军是花了这么多心血，经历了这么多挫折才走到了今天，我不能让它内部出乱子。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是渐渐明白，这宪兵处不是自己又开始想的那么简单，但是脸上仍然没有什么表情。

　　宇文峰接着说道：“而且，以后部队扩编，到时候宪兵处的作用就凸显出来了。这些线暂且不提，田将军，记住宪兵处是利器，你要把握好，不要参杂私人的情绪在里面。”

　　田齐连忙开口保证道：“大人，不会的。”

　　宇文峰点点头，便向离开。但是田齐却开口留住了宇文峰：“大人，等等。”

　　宇文峰带着疑问的眼光看着田齐，田齐却是面无表情的开口说道：“大人，以后就称呼我的职务吧。”

　　听到田齐的话语，宇文峰笑着说道：“好的，田大队长。”

　　见到宇文峰改口，田齐便转过身去，继续守着他的宪兵处。田齐刚刚这句话，就表明他已经完全丢下了以前的东西，完全的投靠了宇文峰。宇文峰虽然自然也是高兴。只是世界上哪里有百分之一百的信任，宪兵处必定有宇文峰的钉子，监视着田齐的一举一动。原因无他，只因为宪兵出是一把双刃剑，弄不好，会伤到自己。

　　让田齐担任这个大队长，也是无奈之举，现在宇文峰身边根本没有多少可以用的人。而且这个田齐是孤身一人，在军中毫无根基，正适合做这件事。如果换了其他的人，和军中牵扯过深，说不定宪兵出反而就报废了，这显然不符合宇文峰的要求，所以田齐就这么走马上任了。

　　宇文峰又马不停蹄的去了下一个地方，还没有走到，远处就是黑烟冲天，“叮叮咚咚”的敲打声络绎不绝。这两天，宇文峰把金州所以铁匠都聚拢，而且范围也扩大到了乡下，只要会打铁，就全部被“请”了过来。这当中当然少不了金州知州余晖的帮忙，当然，唐通在其中也没少帮忙。

　　在洒下大把的钱之后，募集到很多壮年人过来帮忙，所以现在这边已经是初具规模。一天到晚都是“叮叮当当的”敲打声，由不得这些人不卖力，宇文峰定下规矩，做得越多，拿的钱自然是越多，所以不管是铁匠还是打杂的人都是憋足了力气，使劲的开工。他们吃的也好，自然不会有什么体力跟不上的情况，所以也没有出什么安全状况。

　　当然，宇文峰也制定的严格的实名制度。将打出来的东西进行编号，落实到每个人的身上，如果将来这些军械有问题，那么恭喜你，饿狼军的屠刀也不是吃素的。在这样的情况下，这些铁匠自然不敢偷工减料，所以质量问题也不用担心。

　　为了尽快的装备全军，宇文峰还提出了“三班倒”的策略，这些人虽然觉得辛苦，但是想想拿到手的钱，便又举得浑身充满的力气。

　　至于原料自然是饿狼军这么存货（历来的缴获），还有朝廷这次拨付的兵器，全部被回炉。金州也有制造局，但是已经很有没有开炉。宇文峰得知情况后，毫不客气的把他们请来，主持这一切。至于余晖，也是睁一只眼闭一只眼。

　　见到宇文峰过来，一个五十来岁的老头连忙走了过来。这和老头十分瘦小，而且身上的官服穿的不伦不类，很难想象他也是朝廷的大员。那个老头开口：“宇文车尉。”

　　宇文峰开口客气的还礼道：“涂大人，何必客气。”

　　宇文峰口中的“涂大人”就是刚刚那个五十岁左右的老头，全名叫“涂文”，是金州制造局的官员，从九品。涂文是铁匠出身，混了一辈子，总算也是混了上官身，但是对于他来说，还是喜欢打铁。

　　但是金州制造局已经差不多瘫痪了，根本没有什么大宗的任务。原来金州驻军的器械都是由朝廷拨付，这样才有油水可捞，如果换在金州本地，朝廷的大佬就插不上手，所以这么多年下来，涂文也打算就在里面养老了，但是这次被请过帮忙，他又仿佛从新焕发了青春与活力。一天到晚忙得脚不沾地，但是脸上的笑容确实一天比一天盛。

　　宇文峰开口说到：“涂大人，还是要注意身体，如果您累垮了，这一摊子事情该怎么办？”

　　听到宇文峰的话语，涂文感觉身上轻飘飘的，宇文峰两句话就把他放在了这么重要的位置，由不得他不高兴。涂文开口回应道：“宇文车尉放心，我这把老骨头还能折腾几年的。”

　　涂文接着开口说道：“宇文车尉，你上次说的法子还真管用，那个叫什么来着，对流水作业，按照你的说法，果然效率大大的提高。”

　　听到涂文的话语，宇文峰脸上也是洋溢着笑容。上次来视察的时候，宇文峰突然想起了后世的流水作业，便把想法给涂文说了，想不到，涂文这么快就付出实践。效率的提高，也代表着饿狼军能够更加的快速武装起来。

　　涂文拿过来一套棉甲过来，交给宇文峰。宇文峰结果棉甲之后，仔细的抚摸，然后又掂了掂重量，十分满意。涂文开口说道：“宇文车尉，进行实验吧。”

　　宇文峰点点头，然后派人随即的从成品里面拿出几套棉甲，然后让人摆在了远处，让人用弓箭和近兵在棉甲上面比划着。铁匠们还有打杂的都是一脸紧张，深怕出了什么问题。

　　结果很让宇文峰满意，看见宇文峰脸上的笑容，所有人的心都放下了。宇文峰笑着开口说道：“下令，今晚加菜。”

　　自然有亲卫下去招呼，加菜自然是荤菜，这些人平时一年也难得吃一回荤，虽然过来以后，每天都有荤菜，但是听到今晚还要加菜，自然心里高兴的很，不由的更加的卖力。

　　涂文带着宇文峰来到了存放长枪的地方，开口对着宇文峰说到：“按照宇文车尉的要求，已经加长到二丈二。”

　　宇文峰拿起了一杆长枪，看着它前面锋利的矛头，上面寒光闪闪，不由得让人心生寒意。放下了手中的长枪，宇文峰开口说道：“好要多久，才能达到要求？”

　　涂文皱着眉头，开口说到：“长枪块，一个月之内就能完，但是这个棉甲有点麻烦，至少还需要两个月。”

　　宇文峰算了算时间，开口说道：“没有问题，让下面的人抓紧时间，钱，我是不会吝啬的。”

　　听到这里，涂文也是笑了笑，开口说道：“下面的人已经开始玩命了，这样的机会去哪里找，顿顿有肉，而且钱开的这么高。”

　　宇文峰继续说道：“人手我会继续想办法，这里就拜托了。”

　　涂文笑着开口说道：“没有问题，宇文车尉放心。”

　　宇文峰点点头，便带着人离开了，马不停蹄又来到了利剑营的训练的地方。利剑营自然没有和新兵一起训练，而是单独在一边。宇文峰过来的时候，他们正在休息。

　　见到宇文峰过来，都是起身行礼：“少爷。”宇文峰摆摆手，示意他们坐下。

　　蒋政也是收起了冷冰冰的脸，满脸笑容的走过来，开口说到：“少爷，怎么有空过来。”

　　宇文峰开口说道：“都是我的兵，怎么不能过来看看。”

　　听到宇文峰的回答，蒋政也是讪笑着摸摸头。前几天利剑营统一换装，清一色的黑色，和其他的士卒区分开来。

　　果然，听到宇文峰的话语，利剑营的士卒脸上都洋溢着笑容，是的，他们也是宇文峰的兵，而且是私兵，关系自然更加的亲昵。利剑营剩下的汉子可以说都是精锐，身上自然有一股剽悍的气息。现在静下心来继续训练，效果比那些新兵自然好得多。

　　自从上次宇文峰赵蒋政谈过话以后，蒋政也是狠抓训练，自然把这些汉子折腾的要死。但是蒋政毫不避讳的把宇文峰的意思传达下来，这些汉子自然没有什么怨言。宇文峰重视他们，把他们当做私兵，如果到时候自己跟不上宇文峰的要求，那哭都找不到地方哭去。

　　这些汉子已经褪去了当初了懦弱、青涩，剩下的是坚毅和顽强。宇文峰开口说道：“你们都是好样的。”

　　利剑营的士卒都是竖起耳朵，生怕听漏了什么。宇文峰继续开口说道：“你们就是要有这种艰苦奋斗的精神，不怕苦，不怕累，也不要怕流血，现在流血总比战场上送命强。我对你们的要求就是上马就是优秀的骑兵，下马就是精锐的步兵，告诉我们，有没有信心？”

　　“有，有，有。”这些汉子连忙齐声的吼道，宇文峰继续笑着开口说道：“当然，我会给你们最好的，但是，将来你们的任务也是最艰苦的，我要以后，人人看见你们，都要竖起大拇指，夸赞你们是好样的。”

　　听到宇文峰的话语，这些汉子心里都是一片火热，他们有些人已经想象到，以后，走到哪里，都会有人在旁边悄声说道：“瞧，那就是利剑营的好汉。”很多人，脸上都已经洋溢着笑容，充满的对未来的向往。

　　宇文峰继续开口说道：“以后你们就是我手中的利剑，但是，现在，还是好好训练，不要到时候给我丢人。”

　　听到宇文峰后面的话语，这些汉子在心中一惊打定主意，一定要好好训练，不要辜负宇少爷的期望。

　　这个时候，蒋政开口说道：“都起来，休息时间结束了。”

　　利剑营的士卒都是起身，很快的整队站好，见状，宇文峰也是满意的点点头。蒋政开口说道：“站军姿，半个时辰。”

　　说完，对着两个副手使了个眼色。他的两个副手自然就是当初派过来的两个老兵。两个老兵会意，便取代了蒋权的位置。蒋政则是来到了宇文峰的身边，开口说道：“少爷，这军械的事情？”

　　宇文峰倒是笑着说道：“你小子，有什么风吹草动就瞒不过你。”

　　蒋政也只是傻笑，上次去帝都，利剑营和宇文峰身边的亲卫一起战斗过，而且呆了这么久，自然会结下情谊。这点，宇文峰是心知肚明的，只是没有点破而已。

　　宇文峰开口说道：“以后，军议你也来吧。”

　　到宇文峰的话语，蒋政脸上已经笑开了花。


第一百七十三章 草原来信

　　蒋政自然是很高兴的，以前的军议他是没有资格参与的，现在宇文峰允许他参加军议，自然是发出信号。

　　宇文峰笑着打发了蒋政，然后带着人回去了。宇文峰离开以后，蒋政仍然在原地乐呵。那两个老兵见状，也是猥琐的笑着，走了上来，开口问道：“头，有什么好事？”

　　蒋政被两个老兵的声音来回了现实，开口说道：“少爷让我以后去参加军议。”

　　果然，听到了蒋政的话语，两个老兵脸上也笑开了花。允许蒋政去参加军议，就是代表了利剑营的地位大幅度的上升。见状，利剑营的汉子们也开始交头接耳起来，蒋政转过来，呵斥道：“都闭嘴，今天加操。”

　　听到了蒋政的话语，利剑营的汉子脸都变成了苦瓜……

　　宇文峰没有直接回营帐，而是又去了校场走了一圈，见到没有出什么事情之后，才回到了营帐。刚刚坐下，郑康已经把湿帕递过来了。宇文峰接过帕子，敷在了脸上，感觉整个人都轻松了很多。

　　良久，才把帕子拿了下来，然后宇文峰开口说道：“把江涛叫过来。”

　　郑康得令后，便冲冲出了营帐，找江涛去了。江涛，则是宇文峰学员里面的头。江涛家本来也是颇为富裕，所以江涛从小也是接受过教育。但是后来，一切都被胡人破坏了。

　　一无所有而且身负血汗深仇的江涛在金州毅然决然的参加了饿狼军，很快就被选拔了出来。因为江涛年龄不大，而且办事灵活，所以宇文峰也让他当这些学员的头。

　　这些学员的标准就是只要会写字就行，所以江涛在里面也算是高学历，所以也没有人不服气。对于这些学员，宇文峰下了足够的本钱。亲自给他们上课，而起不断的给他们洗脑。

　　宇文峰有足够的威望，而且所作所为也是有目共睹了，所以做起这些事情一来毫无阻力。很快，这些学员就成了宇文峰的死忠。

　　饿狼军里面哪里都可以看见这些学员的影子，替士卒写家信，给普通的士卒进行思想灌输，让他们明白为何而战，还有讲解一些饿狼军的政策。以及确定饿狼军的信仰，都是起到了巨大的作用。

　　上次宇文峰不在，乌龙的兵变过程中，都是这些学员在安抚士卒。对于这些学员的安排，一开始宇文峰还是很模糊，到了现在，经过深思熟虑之后，宇文峰已经有了答案。

　　不到一会，郑康就带着一个年轻人来到了宇文峰的帐内。这个年轻人给人的第一映像就是儒雅，如果把身上的戎装换成是长衫，一定是位翩翩公子。

　　但是现在的江涛却是满脸坚毅，身上若有若无的散发着血腥味。把江涛带到，郑康就识趣的退了下去，江涛开口行礼：“大人。”

　　宇文峰开口说道：“坐。”

　　听到宇文峰的话语，江涛脸上没有任何的变化，开口说道：“卑职还是站着。”

　　看到站如松的江涛，宇文峰也是暗自点点头，并没有在这件事情上做太多的纠缠。宇文峰斟酌着开口说道：“我决定把所有的学员都从部队剥离出来。”

　　听到宇文峰的话语，江涛眉头皱了一下，但还是一如往常的开口说道：“是，大人。”

　　之前宇文峰并没有给这些学员具体的定位，所以他们仍然实在军中。打仗的时候，还是要拿着武器上战场的，但是很多军官已经达成了共识，如果战事不是到了万不得已，是不会让这些人上的。长枪阵作战的时候，这些人也是被军官掉在了最里面，所以饿狼军成军这么就，仗也打了这么多，这些学员的伤亡认识一直控制在个位数。

　　宇文峰接着说道：“我决定成立教导营，你们全部都进去集中学习，以后并不直接参加战事。”

　　听到这里，江涛的眉头皱的更深了，但是仍然没有开口询问。见到江涛这幅模样，宇文峰开口解释道：“你们将进行更加残酷的训练，以及系统的学习。所以，以后，你们都是要放出去担任基层军官的。下来以后，把这层意思透漏出去。”

　　听到宇文峰的解释，江涛紧皱的眉头舒缓开来，然后开口说道：“是，大人。”

　　宇文峰递给江涛一本小册子，然后递给了江涛，开口说道：“这是教导营学员的手册，拿下去，然人翻炒，到时候人手一本。”

　　江涛接过宇文峰递过来了小册子，并不当场翻阅，而是接过之后就放入了怀中，开口说道：“是的，大人。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“你先下去吧。”

　　江涛便依言下去了，在营帐内江涛还能表现的云淡风轻，但是出了营帐，江涛的脸色就是迅速的变化……

　　这个教导营自然就是军校的雏形，虽然现在的基层军官，在忠诚方面，宇文峰毫不怀疑。但是随着以后部队的扩编，一道巨大的难题已经摆在了宇文峰的面前。那就是缺少军官，现在这些军官，都是跟着宇文峰从战场上走出来的老兵，但是他们不一定就一个合适的军官。

　　现在饿狼军的规模还小，所以这些问题都没有凸显出来。如果真到了以后部队迅速的扩编，没有提前做足准备的话，到时候没有充足的军官，一定会影响部队的发展。

　　现在宇文峰就是要未雨绸缪，提前做准备，以免到时候手忙脚乱。还有一点好处就是，这些学员走出去，全是担任基层军官，宇文峰对部队的控制一定不会减弱。

　　这样子做，对提高部队的战斗力也是有好处的，随着基层军官军事素养的提高，整支部队军事素养都会提高。

　　所以，宇文峰也是提出来。对于军校的影响力，宇文峰毫不怀疑，后世的“蒋校长”的嫡系部队的指挥官全是他的学生。

　　这个时候一阵急促的脚步声响起，郑康急冲冲的走进了营长。见到郑康的模样，宇文峰也是收起了刚刚放松的心，眉头也皱了起来，不知道现在会出什么事情。

　　郑康进来之后，递给了宇文峰一封信。宇文峰问道：“怎么回事？”

　　郑康开口回答道：“是许当家派人送来的。”

　　宇文峰眉头皱的更深，开口问道：“送信的人？”

　　郑康开口问道：“已经昏迷过去了，看样子应该是一路上马不停蹄的赶路。刚刚我已经派人去确认过了，的确是熟人，不少人都见过他。”

　　见到郑康把一切的事情处理的井井有条，宇文峰也是笑着点点头，然后打开了信件，开始看了起来。

　　郑康从背面看见，这份信上面的字并不多，但是宇文峰却看了很久，而且眉头皱的更深。良久，宇文峰看见郑康还在原地，就开口说道：“先下去吧……嗯……好生照顾那位送信的弟兄。”

　　郑康点点头，表示明白，就下去了。等到郑康走了以后，宇文峰却是漠然的长叹：在这个节骨眼上出事……

　　不知道时间过了多久，宇文峰就一直坐在椅子上。突然，宇文峰动了，神色上好像做出了很大的决定。

　　宇文峰开口说道：“来人啊。”

　　在帐外的郑康便走了进来，见到郑康进来，宇文峰便一直看着郑康。郑康早已经不是当初被宇文峰买回来的那个青涩模样。这些年，跟随着宇文峰也是在战场上刀光剑影过来的。

　　这个时候仔细看，宇文峰发现郑康已经有了军人的模样，而且给人的感觉是很沉稳。郑康却是被宇文峰看的发毛，不知道宇文峰在干什么。

　　良久，宇文峰才开口说道：“你坐下说话。”

　　郑康却是摇摇头，开口说道：“大人，我还是站着吧。”

　　已经习惯这样回答的宇文峰也不在意，而是开口说道：“郑康，我能相信你吗？”

　　听到宇文峰的话语，郑康好像收了天大的委屈一样，开口嘟囔道：“少爷，您不相信我，您还能相信谁啊，这么多年，是谁寸步不离的照顾少爷。”

　　听了郑康的话语，宇文峰脸上没有丝毫的变化，而是开口问道：“现在有件事情，很危险……但是……你可以选择不去。”

　　“我去……”郑康毫不犹豫的开口回答道，见状，宇文峰脸上也是露出了诧异的神色，开口问道：

　　“你不需要再考虑考虑吗？”

　　郑康摇摇头，鼓起勇气开口说道：“既然少爷都这么说了，那说明少爷手上肯定已经没有可以用并且十分信任的人了，这个时候我不去，还能派谁去？”

　　听到郑康的回答，宇文峰也是感觉十分的诧异，郑康这个时候开口说道：“少爷，这些年我跟着您，也经历了很多，所以，相信我。”

　　宇文峰重新的审视了一直照顾自己的少年，狠狠点点头，开口说道：“好吧……”

　　跟郑康交代了一阵，然后宇文峰便带着郑康来到了利剑营的驻地。今天之内，再次看见宇文峰，利剑营的所有人都是感觉很诧异。

　　宇文峰不顾他们脸上的诧异，开口说道：“集合。”

　　虽然感觉诧异，但是听到了宇文峰的命令，利剑营的士卒还是迅速的集结好，蒋政和两个老兵也是急忙的指挥，很快队伍就集结好了。

　　宇文峰这个时候一脸肃穆的开口说道：“我宇文峰待弟兄们怎么样？”

　　“好……”

　　“当然好……”

　　下面的士卒开口问答道，听到回答，宇文峰的脸色稍微缓和，继续问道：“现在，我有一件事情要你们做，也许这件事很危险，现在告诉我，你们愿意去吗？”

　　“愿意……愿意……愿意……”这个时候利剑营的士卒齐声回答道。

　　听到利剑营的回答，宇文峰脸色继续缓和了几分，然后继续开口说道：“我宇文峰的为人，你们也知道，我从来都不会亏待弟兄们，所以明天好好休息，明天晚上出发，我会在这里准备好，等待你们凯旋归来。”

　　“敢不下效死力。”利剑营的士卒齐声开口回应道。

　　这些利剑营的士卒之前都是敢死军，宇文峰对他们也是十分的优厚，并没有因为他们之前的所作为而歧视他们。所以，这些直扑的汉子也都是对宇文峰充满了感激。

　　“好的，全体都有，解散，回去休息。”宇文峰大声的回答道。

　　听到宇文峰的命令，利剑营的士卒便一下散开，向着自己的宿舍走去。这个时候，蒋政和两个老兵也是一脸肃穆，蒋政开口问道：“少爷……”

　　宇文峰打断了蒋政的话语，开口说道：“进去再说。”

　　说完，便带着人走进了蒋政的营帐。进了帐篷，宇文峰坐下以后，便开口说道：“这次的事情十分紧急，所以我决定抽调利剑营去完成这个任务。”

　　“是，大人，保证完成任务。”蒋政连忙开口保证道，宇文峰看了蒋政一眼，开口说道：“你们这次的任务是去草原救援几个部落。”

　　听到了宇文峰的话语，蒋政的脸色当场就变了。蒋政的全家全是被草原上的胡人杀死的，自然对胡人是无比的憎恨的。

　　宇文峰却开口说道：“你要明白，草原上的不止蒙兀人一支，胡人当中也有好有坏，就像我们秦人当中一样，有好有坏，你懂吗？”

　　说到后面三个字，宇文峰空气中已经带有严厉。听到宇文峰口气中的严厉，蒋政连连忙开口说道：

　　“知道了，少爷。”

　　宇文峰深深的看了蒋政一眼，然后继续开口说道：“这次的敌人的任谁是未知，但是不要担心，你们不是独自作战，还会有援军和你们一起上路。”

　　蒋政后面的两个老兵，都是当初宇文山庄走出来的，自然也是跟随了宇文峰到过草原的，所以对一切，可以说是一清二楚。

　　宇文峰继续说道：“这次由郑康带队，一切都要由郑康做主。”

　　听到宇文峰的话语，郑康也是后面走了上来，开口说道：“请各位多关照。”

　　郑康，虽然一直没有职位，但是一直跟随宇文峰，他的份量，谁也不敢小瞧，现在这次行动以郑康做主，蒋政和两个老兵自然没有什么怨言，都是开口回应道：“客气……客气”

　　宇文峰慢点的点点头，然后出了营帐。等到宇文峰出了营帐以后，两个老兵也是知趣的退了出来。

　　但是出了营帐，两个老兵相互看了一眼，并没有回自己的宿舍，而是朝着宇文峰的营帐方向走去。

　　宇文峰带着人出了营帐之后，并没有直接回营帐。走了一会，便停了下来。等了一会，郑康便过来对着宇文峰开口说道：“大人，他们过来了。”

　　听到了郑康的话语，宇文峰也是满意的点点头，如果今晚这两个老兵没有追过来，那么宇文峰也要考虑以后对待他们的态度了。但是宇文峰也知道，这两个老兵百分之九十九都会追过来的，但是毕竟还有百分之一，人心是最难懂的东西。

　　两个老兵追了过来，果然发现了宇文峰正在等着他们。但是没有走进，就被宇文峰的亲卫拦了下来，郑康这个时候出现，带着他们两个来到了宇文峰的面前。

　　郑康退下了，宇文峰的亲卫也退后了几十步，原地就只剩下宇文峰和两个老兵。宇文峰率先开口说道：“你们很好。”

　　听到宇文峰的夸奖的话语，两个老兵自然是高兴得很。宇文峰接着说道：“你们对利剑营的掌控程度如何？”

　　两个老兵相互望了一眼，然后站在左边的那人开口回答道：“没问题。”

　　宇文峰脸色一寒，开口说道：“如果路上蒋政也什么异动，或者不是不听指挥，直接杀了他。”

　　这个时候，宇文峰性子中的暴虐显露无遗。两个老兵却不见怪，都是在宇文山庄都跟着宇文峰的，对于自己少爷的性子，自然是了解几分的。

　　“是，少爷。”两个老兵同时开口说道。

　　宇文峰点点头，拍了拍两个老兵的肩膀，开口说道：“去吧，好好干。”

　　两个老兵满脸喜色的离开了，见到两个老兵离开，郑康才带着亲卫重新围了上来。宇文峰也没有说什么，就这么带着人回到了营帐。

　　回到了营帐，郑康并没有退下，而是听着宇文峰仔细的交代路上的事情。最后，宇文峰长舒一口气，开口说道：“这次，我拨给你五十个亲卫，如果蒋政不听吩咐，直接斩了他。”

　　郑康点点头，开口说道：“知道了。”

　　宇文峰感觉心力交瘁，挥挥手，开口说道：“下去吧。”

　　郑康也是依言退下来……

　　这次的事情发生了太突然，草原上整合的几个部落出了事情，现在急需要援兵。他们和许杰一直有联系，所以便通过许杰向宇文峰求救。

　　许杰页数不见兔子不撒鹰的主，宇文峰没有派人来之前，自然是不肯单独去救援的。所以才让人快马加鞭的给宇文峰报信。


第一百七十四章 出发

　　但是现在宇文峰哪里走得开，有了上次的事情，在现阶段，宇文峰不敢轻易再次离开。手下的堪用的人，牛二、何松、李文、侯集、贾至全在军中，现在正是练兵之际，他们哪里走得开。

　　现在饿狼军正在大练兵，哪里能够抽调部队过去。但是不去救援又不行，那是宇文峰给自己留的后路。数来数去，只有派利剑营过去了。

　　但是派利剑营过去也有风险，如果利剑营在自己身边，宇文峰不怕他们翻出什么大浪来。但是这次不同，要独自上路，里面的风险太大。思来想去，宇文峰还是觉得只能冒险一搏。

　　至于领军的人选，宇文峰只能把注意打到郑康身上。郑康跟随自己这么久，份量很重，而且对草原上的事情也十分熟悉。

　　宇文峰也是没有办法了，现在身边能派出去的只有郑康了。草原上的情况谁也说不清楚，想到这些，宇文峰就觉得异常的烦躁。

　　宇文峰突然觉得累了，想放下一切，当个富家翁，一天逍遥自在多好。但是很快，宇文峰就自嘲的一笑，把这点心思收了起来。宇文峰明白，如果他真的要挡了富家翁，以前他的罪过的人肯定是非常的高兴的，因为这样，才能够死死的折磨自己。

　　另一边的蒋政也是躺在床上久久的不能入睡，刚刚虽然表面上的答应了宇文峰，但是自己心中的那道坎，仍然没有办法迈过，所以便一直翻来覆去，怎么也睡不着……

　　同样的夜晚，一处房间中，周大郎开口问道：“大哥，那个宇文峰会来吗？”

　　许杰摇摇头，开口说道：“不知道，如果是以前，他肯定会来的。但是现在却说不准了。”

　　“为什么？”周大郎继续开口问道。

　　许杰开口解释道：“宇文峰的名头现在这么响亮，你应该也听说过了，带着人立下赫赫战功，年纪轻轻就独掌一军，现在是个实权派的人物……”

　　说到这里，许杰压低声音说道：“听说上次宇文峰离开他的军队之后，就有人想要火并他的军队，如果不是宇文峰及时赶回去，恐怕连渣都不剩了。所以，现在宇文峰不会轻易离开他的军。再说草原上的事情很犯忌讳，他手下的官兵是不可能派过来的，所以现在事情很难说。”

　　周大郎开口说道：“那为什么还要派人去给他送信？”

　　看着自己这个头脑简单四肢发达的二弟，许杰也是一阵无语，继续开口说道：“宇文峰手里面的力量，我们不清楚，而且草原上的哪几个部落对他的重要性，我们也不清楚。万一那几个部落对宇文峰很重要，而且宇文峰在黑暗中有足够的力量，但是我们压住了消息，你说到时候宇文峰会怎么想？”

　　周大郎听到这里，连忙缩了缩脖子，开口说道：“那我们就惨了，宇文峰的手下，那可是精锐。”

　　许杰继续开口说道：“所以，我们只是报个信，没有什么损失，何乐而不为呢？”

　　周大郎继续开口问道：“如果宇文峰派人过来了，我们该怎么办？”

　　许杰毫不犹豫的回答道：“如果宇文峰真的派人过来，就说明那几个部落对他很重要。我们应该立即出兵，帮他们一把。”

　　许杰自然露出了豪杰应该有的神色，慷慨激昂的说道：“所谓时势造英雄，以前看不上官军，那是因为他们根本打不了仗，只会欺负老百姓，但是现在宇文峰崛起，他手下的饿狼军我也是有所耳闻的，能打仗，而且对老百姓秋毫无犯……”

　　周大郎开口问道：“大哥，你的意思是我们要投靠宇文峰？”

　　许杰摇摇头，开口说道：“不。”

　　如果许杰不是自己的大哥，周大郎已经想用拳头招呼他了。见到周大郎脸上的烦躁神色，许杰开口解释道：“现在还不是时候，现在的宇文峰还太弱小，即使我们要投靠他，也要再等一等。”

　　周大郎似懂非懂的点点头……

　　第二天一大早，郑康就带着人找到了涂文。涂文自然是认识了郑康的，郑康恭敬的行礼：“涂大人，这是大人的手令。”

　　涂文接过郑康手中的手令，然后眉头皱了皱，开口说道：“随我来。”

　　郑康点点头，涂文便带着人来到了一处仓库中。跟看守仓库的人打了招呼，涂文打开了仓库，里面整整齐齐的码着棉甲。

　　郑康便开口说道：“动手搬。”

　　和郑康一起来的人，便开始行动起来，开始往外面搬棉甲。郑康这个时候对着涂文行礼：“有劳涂大人。”

　　涂文摆摆手，开口回应道：“无妨。”

　　等到把仓库搬空以后，郑康开口说道：“那就告辞了。”

　　然后，便带着人径直来到了利剑营的驻地。利剑营昨晚得到了宇文峰的命令后，今天就没有开始操练，而是仔细的做着准备。

　　这个时候，看到了郑康带着人过来，自然都是停下了手中的活计。蒋政听到了动静也是走了出来。

　　蒋政脸色憔悴，昨天晚上，整晚都没有睡着。但是后来，他也终于想通了，所以虽然脸色憔悴，但是整个人的精神气却是不错。

　　看到蒋政，郑康开口说道：“蒋大人，把这些东西都发下去。”

　　蒋政听到了郑康的话语，不敢怠慢，让人掀开了布，发现了棉甲。看到了这些棉甲，利剑营的士卒脸上也是洋溢着笑容。

　　蒋政便组织人把棉甲分发了下去，拿到棉甲的人，更是满意的很。手中的棉甲比以前的盔甲更加的轻便，而且看样子防御力也不差，对于在刀口舔血的汉子来说，手中的棉甲自然是宝贝了。

　　蒋政拿到手中的棉甲，开口说道：“还是大人想的周到。”

　　郑康也是笑了笑，开口说道：“大人让你们去仓库挑选称手的兵器。”

　　仓库，堆积的自然是朝廷拨过来军械，除了回炉的，其余的都在仓库里堆着。时间太紧急，也只有这个办法了。

　　下面的利剑营的士卒却不是这么想，以前的那个敢死军的时候，胡人随便发给他们武器，有些武器已经被侵蚀的很严重，根本没有办法用，至于盔甲，想都不要想，两者一对比，自然对宇文峰跟家的感激。

　　分发完盔甲之后，蒋政就带着人去仓库挑选兵器去了。由于有宇文峰的手令，所以一切进行的十分的顺利。

　　在仓库里，挑选完武器之后，一脸满足的利剑营蛮开始回去，继续准备。但是这么大的动静，毕竟瞒不了人。

　　但是由于是白天，还要进行新兵训练，所以也没有发生什么，等到了晚上，牛二、贾至、何松等人便一起找到了宇文峰。

　　见到牛二、何松、贾至等人，宇文峰脸上没有什么太大的变化，开口说道：“都坐。”

　　虽然有一肚子的话，但是听到了宇文峰的话语，众人还是依言坐了下来。宇文峰开口问道：“一起过来，新兵训练出了什么问题吗”

　　听到宇文峰的询问，五人相互望了望，还是牛二开口说道：“大人，没有什么问题，这两天下面的军官都是憋足了劲，要好好表现表现。”

　　“哦，这是为什么？”宇文峰开口问道。

　　牛二小心的看了看宇文峰的神色，然后开口回答道：“因为大人的许诺，大人说过哪支部队表现的好，就优先武装他们。”

　　何松、贾至、李文、侯集四人虽然脸上没有什么变化，但是心中已经乐开了花。白天利剑营的动静，他们都已经清楚，他们还没有什么多余的想法，但是下面的军官已经闹开了，他们叫嚣着难道利剑营表现最好，凭什么他们要最先武装起来。

　　面对下面的“群情汹涌”，牛二、何松、贾至、侯集、李文也觉得有必要来问个究竟，要不然对后来的训练可是大为的不利。

　　刚刚牛二已经问了出来，其余的四人也就是竖起耳朵，准备听宇文峰的回答。

　　听到牛二的话语，宇文峰就明白是怎么回事了。宇文峰笑着开口问道：“是不是想问为什么利剑营先武装起来？”

　　李文这个时候鼓起勇气开口回答道：“是，大人，不光是我们，下面的军官也是这样的想法。利剑营到底好到了什么程度，要优先武装他们。”

　　宇文峰却是开口说道：“武装他们，是因为他们有任务，等下就要出发。”

　　听到宇文峰的回答，牛二、贾至等人都是不解，牛二开口问道：“大人，什么事情一定要派利剑营出去？”

　　他们的意思很明显了，什么事情一定要派利剑营，他们下面的部队也不差。宇文峰开口说道：“是草原上面的事情。”

　　听到宇文峰的回答，牛二、贾至等五人一下就不开口了。草原上的事情，是只有派利剑营去了。他们现在的身份都是朝廷命官了，如果去处理这些事情，是要范忌讳的。

　　现在他们终于明白了，为什么利剑营会优先武装起来。现在他们也没有话说了，毕竟事情摆在这里。

　　宇文峰这个时候开口说道：“时间差不多了，跟我去看看。”

　　说完，便起身，往外面走。牛二、何松、李文等人也是紧跟其后。很快，就来到了利剑营的驻地。利剑营的士卒已经准备好了，人人脸上都是一脸肃穆。

　　队伍最前排的是蒋政和两个老兵，还有郑康。看到宇文峰过来以后，排头的四人里忙迎了上去。宇文峰满脸复杂的看着郑康，本来有千言万语，但是现在却怎么也说不出口。

　　良久，宇文峰才拍了拍郑康的肩膀，然后开口说道：“记住，活着回来。”

　　郑康咧嘴笑了起来，然后开口回应道：“知道了，少爷。”

　　然后便带着人蒋政和两个老兵回到了队伍，郑康开口说道：“上马。”

　　听到号令的利剑营的士卒，都是麻利的翻身上马，很快，队伍就准备好了。对于利剑营的士卒来说，这次由郑康指挥，也没有什么接受不了的。因为每一次的奖赏都是郑康带着人送过来的，所以对于郑康，这些普通士卒还是很有好感的。再加上郑康可以算是宇文峰心腹中的心腹，所以利剑营的士卒已经完全接受了这个现实。

　　刚刚跟随于宇文峰过来的牛二、李文、贾至等人看见郑康领队，都是一脸诧异。他们和郑康也是这么多年的交情了，牛二已经上前开口说道：“大人，郑康……”

　　其余四人也是上前，准备说道几句，但是宇文峰却打断牛二话语，开口说道：“你以为我愿意把郑康送出去……”

　　说到这里的时候，牛二、何松、贾至、等人已经听出来宇文峰语气中的失落。宇文峰继续开口说道：“这也是没有办法的事情，事情发生了太突然，只有郑康一个何时的人选……”

　　郑康已经集结好了队伍，然后望向了宇文峰，宇文峰默默的点了点头，郑康开口道：“出。”

　　便挥舞着马鞭，纵马带着人向外奔去，一股洪流就这么朝着外面奔去，到了最后，只留下了一股烟尘。

　　宇文峰就这么的默默的看着，直到最后一骑也消失在了自己的视线中。宇文峰才开口说道：“都回吧。”

　　说完，不待牛二、李文、何松等人有什么反应，就直接带着人往营帐走去。牛二、何松等人也是站在原地，心情复杂、见到宇文峰离开了以后，牛二也开口说道：“都散了吧。”

　　说完，也带着人往自己的营帐走去。见到这个样子，其余的四人也是带着人散了。贾至一回到营帐眉头就皱了起来，他手下的军官都还在里面等着。

　　这些军官见到贾至以后，连忙围了上来，七嘴八舌的开口说道：“大人，问清楚没有？为什么利剑营抢先武装起来……”

　　贾至的眉头皱的更深，开口呵斥道：“闭嘴，看看你们现在像什么样子，还没有军官的样子。”

　　听到贾至的呵斥，营帐内的军官都是安静下来，不敢再冒然开口。贾至开口说道：“利剑营抢先武装起来，是有原因的。这件事到此为止，都回去？”

　　这个时候，一个军官开口问道：“大人，是什么原因……”

　　他的话语，还没有说完，就被贾至杀人一般的目光，硬生生的止住了。那个军官把接着想要说的话，都咽进了肚子。

　　贾至冷声开口问道刚刚开口军官：“军人的天职是什么？”

　　那个军官不假思索的开口回答道：“服从命令。”

　　贾至脸色没有丝毫的缓和，继续的冷声开口说道：“不该问的别问，现在都散了。”

　　见到贾至这个样子，这些军官哪里还敢停留，都纷纷逃命一般的出了贾至的营帐。

　　牛二回到了营帐以后，也是一样的情景，里面的军官都是一脸期盼的看着牛二，等待牛二的回答。

　　牛二进了营帐以后，就坐了下来，无力的开口说道：“都散了，都散了。”

　　见到牛二这个样子，这些军官哪里还敢继续留在这里，都是纷纷的行礼然后离开。李文还有侯集何松，回去之后，待遇也差不多，但是面对面连殷切的军官们，他们第一次觉得这不是什么好事，都是三言两语的把麾下的军官打发走了。

　　这么晚了，几百骑一起行动的声响还是很大的。但是由于条例摆在哪里，饿狼军的士卒们都是老老实实的呆在了宿舍里，虽然很好奇外面发生了什么情况，但是却不敢出去偷看。因为只要出去了，肯定又是一顿军棍。

　　营门的士卒已经得到了宇文峰的命令，早已经把营门打开了。郑康带着人就这么直接出了营门。等到最后一骑也离开了营门以后，营门再次被关了起来。

　　郑康勒马停了下来，然后望着驻地的方向，良久都不言语。蒋政和两个老兵也是一样的模样。四个老大都这样了，利剑营的士卒也都是停了下来。

　　郑康收回了目光，然后长舒一口气，开口说道：“走。”

　　蒋政和两个老兵也是收回了心神，然后紧跟郑康。很快，队伍就这么再一次的上路……

　　到处都是胡骑，四面八方，杀都杀不完，宇文峰发觉自己只能看，不能说话，连动都不能动。这些胡骑好像也哦度看不到他一样，继续前仆后继朝着前面冲去。

　　前面的一块空地上已经尸山血海，到处都是死尸，到处都是散落的兵器。郑康就在空地的中央，他周围的人一个接着一个的倒下。

　　到了最后，只剩郑康一个人。宇文峰想要大喊，但是却发现怎么也发不出了声音。只能眼睁睁的看见郑康在杀掉一个胡人之后，挥刀自刎。

　　“啊……”宇文峰蓦然的惊醒，看见熟悉的一切，才发现刚刚的只是做梦而已。已经很久了，宇文峰没有做这种梦了。

　　听到宇文峰的喊声，外面的亲卫已经提刀冲了进来，见到宇文峰没有什么事情之后，亲卫才收刀。

　　擦了擦额头上的冷汗，宇文峰开口说道：“我没事，都下去。”


第一百七十五章 出关

　　郑康带着人，一路上马不停蹄的赶路。利剑营经历过两次长途追击，所以经验也是相当丰富，没有出什么乱子。郑康一直都跟随宇文峰，经历各种困境，所以这点苦也算不上什么。

　　一路上，蒋政也是格外的小心，虽然是在赶路，但是周围都是放了探马。到了晚上，尽管赶了一天的路，但是郑康还是坚持放哨，并且亲自值夜。这个举动，让很多心中有不满的汉子都是放下了心中的怨气，老老实实的接受郑康的安排。

　　蒋政虽然不明白郑康为什么这么小心，还是做好了自己的本分工作。由不得郑康不小心，郑康可是知道这次行动对于宇文峰的重要性，所以自然是打起十二分的精神，生怕出了什么乱子……

　　“大哥……”人还没有来，周大郎的声音就传了过来。许杰的眉头一皱，但是很快又舒展开来。

　　随着一阵急促的脚步，周大郎很快出现在许杰的面前。

　　看着满头大汗的周大郎，许杰开口说道：“坐下说。”

　　然后递给去一杯茶，周大郎接过许杰递过来的茶一饮而尽，然后大呼：“痛快”。许杰这个时候才开口说道：“什么事情？”

　　说起正事，周大郎也是脸色肃穆，然后开口说道：“去给宇文峰报信的人回来了。”

　　听到这个消息，许杰的眉头一挑，然后开口说道：“怎么样？宇文峰怎么说？”

　　周大郎开口说道：“宇文峰没有回信，而是带过来的口信。”

　　许杰开口问道：“什么口信？”

　　周大郎开口说道：“‘望接应’，就这三个字。”说这话的时候，周大郎显然是不明白，脸上还带着疑惑的神色。

　　听到周大郎的话语，许杰直接起身。这到把周大郎吓了一大跳。许杰开口自言自语的说道：“还是小瞧了你的魄力。”

　　周大郎急忙开口问道：“大哥，这是什么意思？”

　　许杰摇摇头，开口说道：“你现在马上派人出去……”

　　夜晚，寂静如水，经过这么天的赶路，现在已经很接近大秦的西北边陲了。这两天，郑康已经下令降低赶路的速度，所以现在吃了晚饭，这些汉子还没有要睡觉的意思，都是三三两两的聚集在一起，不知道在说些什么。

　　要是换了前几天，这些汉子吃了晚饭就会匆匆的睡下，哪里还会有这么还的心情。郑康仍然坚持站第一道岗，匆匆的吃过晚饭，就在不远处的高地，警戒着。

　　一路上风餐露宿，郑康带着人根本不进城镇，每天晚上都是在野外露宿。这么多天下来，郑康也是消瘦了不少。

　　这个时候，从身后传过来一阵轻微的脚步声。郑康急忙拔出了刀，开口问道：“是谁？”

　　“是我。”蒋政的声音传了过来。听到是蒋政的声音，郑康收回了已经出鞘的刀，继续盯着远方，仿佛从来就没有动过。

　　蒋政走了过来，和郑康肩并肩的站着。蒋政的脸色不断的变化，但是天已经黑了，所以郑康也看不见。

　　良久，蒋政才开口问道：“少爷，为什么和草原上有瓜葛……”

　　郑康摇摇头，然后开口打断了蒋政的话语：“你要明白，你是效忠谁？是谁给了你今天的一切？”

　　说完之后，郑康便不再言语，而是继续盯着远方。听到郑康的话语，蒋政不断的自言自语：“我效忠谁？谁给了我今天的一切……”

　　郑康的话语中的意思已经很明白了，是宇文峰给了蒋政今天的一切，如果不是宇文峰，蒋政早已经死在了蒙兀人的刀下。所以，只要明白效忠谁就够了，问其他的又有什么意思呢。

　　蒋政不断的自言自语，终于，蒋政停下来了，脸色也重新恢复了平静。蒋政还向开口的时候，突然远处传来了“咚咚咚”密集的马蹄声。

　　听到马蹄声，郑康已经快速的做出了反应，只见他飞速的向下跑去，然后口中大呼道：“敌袭，敌袭。”

　　蒋政也只是比郑康慢了一步而已，等到郑康第一步跨出去的时候，蒋政也迈出了步子，口中也高呼道：“敌袭。”

　　在这种情况，不管来人是什么人，先把部队集合好才是最佳的选择，而不是傻乎乎的等着确认前方来人之后再行动。

　　听到了郑康和蒋政的高呼，利剑营的士卒都是停止了交谈，然后快速的起身，做好准备。郑康跑下来的时候，已经有人牵着马过来，郑康接过缰绳一跃而上。

　　利剑营不愧是一支劲卒，短时间内已经集合好。利剑营的士卒都在马上默默的等候着，等待郑康发出冲锋命令的那一刻，他们的手不是握着刀柄，而是短矛。只要郑康下令冲锋，他们就会在行进的途中，把手中的短矛向着敌人倾泻过去，然后再用马刀收割敌人的性命。

　　郑康带着宇文峰拨给他的五十亲卫默默的伫立在队伍的最前方，刚刚还是喧闹无比，但是现在已经十分安静，只能听到树枝在火中燃烧时，发出噼啪的响声，胯下的战马不打着响鼻。战马或许已经感受到了大战前的气氛，已经兴奋敲打着地面。

　　马蹄声由远及近，到了近处，已经能够听出来来人不多。所以，利剑营的士卒都是松了一口气，没有刚刚那么紧张，但是却是没有放下抓住短矛的手。

　　只有郑康和他身后的五十骑没有任何的变化，即使听出来，来人很少，但是他们仍然没有心境上的起跌。因为他们相信狮子搏兔也要用尽全力，这是战场上生存的法则。

　　近了，近了，到了最后，郑康终于接着火光发看清的来人领头人的脸。看到那张熟悉的脸上，郑康下令道：“收兵，解散。”

　　短短的四个字，已经告诉了后面的汉子，来人是友非敌。听到了郑康的命令，后面利剑营的士卒便纷纷下马，但是家伙去并没有放下，只是有意无意的朝着来人的方向注视着。

　　利剑营的汉子都是从死人堆里爬出来的，最相信的还是自己手中的刀，所以即使刚刚郑康解除了戒备，但是丝毫不能接触这些汉子心中的戒备。

　　周大郎刚刚也是走的胆战心惊，前面传出来的杀气太浓烈。但是长期在草原厮混的汉子也是不愿意露出胆怯，所以一直没有出声，就这么大大咧咧的纵马过来。

　　自从前天晚上得到了许杰的命令后，周大郎就亲自带人在外面等候。在野外游曳的手下说发现了一直来历不明的队伍，周大郎便急冲冲的带人赶了过来。

　　周大郎带着人纵马来到了郑康面前，然后下马，向前走去。他后面的人也都纷纷下马，但是停在了原地。郑康也是下马，朝着周大郎走去。但是后面的五十骑却丝毫没有要下马的意思，郑康也不在意，而是客气的开口：“周大哥。”

　　周大朗仔细的看着眼前的少年，和上次相比，他觉得面前的少年身上多了一股金戈铁马的味道。听到郑康开口，周大郎也是笑着开口：“客气客气。”

　　周大郎开口问道：“你家少爷呢？”

　　郑康笑着开口说道：“少爷哪里走得开，就叫我过来。”

　　听到郑康的话语，周大郎也没有太在意。郑康开口问道：“到底是怎么回事？许大当家也没有在信上说清楚。”

　　听到郑康的询问，周大郎摇摇头，开口说道：“我也不清楚怎么回事，只有见了大哥才清楚。”

　　周大郎看了看郑康后面的汉子，开口说道：“但是大哥已经安排好了，明日我就带你们进城，然后出城，大哥已经在关外等着我们了。”

　　郑康也知道现在心急没有用，虽然很想知道了发生了什么事情，听到了周大郎的安排，也是点点头，然后开口说道：“有劳周大哥了。”

　　周大郎毫不在意的摆摆手，示意不要客气。周大郎接着开口说道：“你也知道，你们这么多人还带着家伙，明天只能分批进去。”

　　郑康点点头，表示明白。见到郑康点头，周大郎也是松了一口气，深怕引起什么误会。正紧事说完了，周大郎走过来搭着郑康的肩膀，开口说道：“听说你们在那边，狠狠的蒙兀人干过几仗，今晚给哥哥好好说是哦。”

　　郑康也是笑着说道：“当然。”

　　郑康便引着周大郎还有他的随行人员坐下，郑康开口说道：“我去交代几句，以免发生什么误会，一会再回来和哥哥好好说道说道。”

　　周大郎点点头，开口说道：“你先去忙，先去忙。”

　　郑康带着歉意的笑容离开了，只留个周大郎一个背影。等到郑康离开了以后，才有人开口问道：“二当家，宇文少爷真的那么厉害了，几次都打赢了蒙兀人？”

　　跟随周大郎过来的，大都是当年的老人，见过宇文峰，也和宇文峰的手下一起厮混过。周大郎听到问话以后，开口问道：“我觉得应该是真的，宇文少爷的手下你们也是见过的，如果让他当将军，亲自训练士卒，你们想想，边军那群废物能和他们相比吗？”

　　听到周大郎的话语，所有的人都是若有所思的点点头。当年在草原上，宇文峰麾下的五十饿狼军是很能打的，到现在，他们都还记忆犹新。

　　虽然他们是马贼，但是毕竟还是秦人。听到了这些消息，从心底还是有一丝喜悦的。

　　郑康离开以后，蒋政就和两个老兵围了上来。郑康开口说道：“听后安排，我们要分批进城，然后出关，到时候出了关外再汇合。”

　　两个老兵点点头，蒋政随后也是点点头。郑康开口说道：“都小心一点，不要在这个节骨眼上出什么乱子。”

　　听到郑康的话语，三人再次点点头，表示明白。郑康继续开口说道：“那就交给你们了。”

　　说完之后，便匆匆的回走向了周大郎那边。等到郑康走了以后，蒋政和两个老兵商量以后，便迅速的下去传递这些信息，让下面的儿郎不要出什么乱子。

　　这些人心中，最为忐忑的还是蒋政，原因无他，这支队伍就只有他一个人没有去过草原。人对于未知事物，都是充满好奇的，但是难免有些恐惧……

　　见到郑康回来，周大郎豪爽把酒袋递给了郑康。郑康像是想起了什么似的，头摇的像个拨浪鼓一样。周大郎见状，也是哈哈大笑起来，然后开口说道：“不是烧刀子。”

　　听到周大郎的话语，郑康半信半疑的接过酒袋，然后打开一闻，发现不是烧刀子的味道之后，才喝了一小口，然后又递给了周大郎。

　　周大郎便接过酒袋，便开口说道：“我说的没有错吧，不是烧刀子吧。”

　　听到这里，郑康也是悻悻的点点头。周大郎说完以后，打开酒袋，狠狠了扣了一大口，然后脸上露出不忍，但是最终还是把酒袋递了下去，口中恶狠狠的说道：“一人就一口，不要多喝，明天还要办事。”

　　听到了周大郎恶狠狠的话语，但是下面的人却没有任何异样，只是脸上出了幸灾乐祸的表情。周大郎对着郑康开口解释道：“都是大哥，办事之前不让我多喝，如果多喝了，回去就要挨板子。”

　　说到这里，周大郎脸上也是露出了不好意思的神色。郑康也不在意，只是笑了笑。周大郎突然拍了拍脑袋，然后开口说道：“我怎么把这事忘了。快说说，你们和蒙兀人干仗的事情？”

　　听到周大郎的话语，下面的人也都是竖起了耳朵，准备仔细的听着郑康接下来的话语。

　　郑康想了想缓慢的开口：“还是从我随少爷……”

　　从当初加入第一次的北上的援军开始，郑康的语速并不快，叙述过程中也没有加什么，而是呆板的把的当初经历的事情，一五一十的说了出来。

　　说着说着，郑康又好像回到了当初的那片战场。因为队伍壮大了而高兴，因为抢到了武器还有过冬的物质而兴奋；当然也有遇见蒙兀人的骑兵的惶恐，战友死去的悲伤……

　　良久，郑康才说完，只是眼角不知道什么时候已经湿润了。周大郎和下面的人也是一直的默默的听着，不敢冒然的开口。随着郑康的话语，他们好像也来到了当初的那边战场上。

　　等到郑康讲完以后，很久，周大郎和下面的人才反应过来。周大郎开口说道：“宇文少爷是真正的英雄。”

　　一颗去投奔宇文峰的种子已经悄悄的在头脑简单四肢发达的周大郎的心中发芽、生根，不知道什么时候会这可种子会长成参天大树。

　　众人无话，周大郎打个哈哈，然后开口说道：“都睡吧，明天还要早起。”

　　听到周大郎的话语，下面的人都散了，但是那颗躁动的心却怎么也平复不下来……

　　第二天一大早，郑康就随着周大郎离开了。蒋政则是带着利剑营的士卒在原地等候接应的人。在周大郎等人离开以后不久，便有人过来。

　　一共来了三拨人，蒋政和两个老兵就各领一队。许杰已经做出了详细的安排，三对人混入了三支不同的商队。

　　蒋政带的那支，摇身一变，变成了商队的护卫，至于棉甲的和短矛等东西都收了起来。两个老兵带队运气就没有那么好，都是变成了两支商队的苦力，负责押解货物。

　　在大秦西北边陲，来来往往的商队特别多，所以他们就像投入大海的小水滴，丝毫没有溅起任何的涟漪。

　　来来往往的商队，自然是知道草原上不太平的，所以商队的护卫也是一大批一大批的。其中不乏江湖豪客，或者江洋大盗。所以这些出手大方的商人为了避免麻烦，早已经买通了官员和守关的士卒。

　　郑康跟着周大郎来到了城外，然后周大郎带着郑康直接进了一个准备进城的商队。商队的领队应该认识周大郎，郑康咋心里想到，因为刚刚进入商队的时候，周大郎和商队的领队用眼色交流了一下。

　　周大郎带着郑康进了一辆毫不起眼的马车，他手下和郑康带过来的五十骑，则是换了装束，摇身一变，变成了这支商队的护卫。

　　进了马车以后，周大郎就开始闭目养神。郑康则是不住的往外面看。周大郎好像发现了郑康的一样，但是却没有说什么。

　　倒是郑康沉不住气，开口问道：“周大哥，这就好了？”

　　周大郎点点头，郑康将信将疑的继续开口问道：“这样就轻轻松松的进城，然后出关？”

　　周大郎像看白痴一样，看着郑康，开口说道：“当然。”

　　郑康满脸不可思议的问道：“怎么可能？就这么简单？”

　　周大郎开口解释道：“你也知道的，西北这边已经很多年没有战事了，而琼州、固州那边年年打得凶，这些商人自然只有走这边，不要小看这些商人本身的力量，还有他们背后的势力。在他们背后势力的施压下，还有大把的金币下，这里对这些商人早已经不设防。只要你弄的到的东西，都可以通过这里，卖到草原上去。”

　　听到周大郎的解释，郑康目瞪口呆。


第一百七十六章 去还是不去？

　　金州，饿狼军的驻地。营门口值守的士卒仍然挺直了腰杆，坚守在岗位上。虽然周围没有人，虽然他们已经这样值守了一个时辰，但是却没有人开口抱怨。

　　“铿锵……铿锵……铿锵……”听到了马蹄声，在营门口，值守的士卒都是把手握住了刀柄，然后都望向了营长。但是营长却是沉默着，并没有开口。

　　见到营长这个样子，士卒们刚刚有点躁动的心都平复了下来。等到“铿锵……铿锵……”的声音近了之后，那个营长才向前方看去，眼中的精光一闪而逝。

　　来人不多，只有三骑。但是他们背后插旗，却告诉了众人，他们的信使的身份。三骑终于接近了营门，这个时候，营长中气十足的开口呵斥道：“军营重地，来者下马。”

　　听到营长开口呵斥，身后的士卒握住刀柄的手，更加的用力。来的三骑，听到了这个声音，也是勒紧缰绳，然后停了下来。

　　一骑慢慢的走上前来，然后开口说道：“我们是大帅的信使，求见车尉大人。”

　　这人的话，可以说是把姿态放的极低了。来的三骑，之前已经被特别关照过，不得撒野，要不然谁也保不了他们的命，所以现在才表现的这么配合。宇文峰的名头，他们也是听过的，所以通禀完了以后，就默默的等着。

　　见到这一幕，那个营长脸上不免露出骄傲的神色，像一只骄傲的公鸡一样。但是他也不是狂傲之人，而是开口说道：“等着。”

　　然后转身，对着几个对正交代几句，便翻身上马，往里面奔去。营门口留有马匹，方便有要紧事情的时候，可以快一点。

　　见到营长纵马走了以后，在营门口的其余人没有丝毫的大意，而是仔细的盯着来人，生怕出了什么乱子。

　　所谓初生牛犊不怕虎，除了几个对正，几乎全是新兵，现在的情况让这些新兵们跃跃欲试。但是注定要他们让他们失望了，来人就默默的呆在马上，不再言语。一时间，营门口，沉默的可怕……

　　宇文峰站在高台上，满意的看着下面的士卒。下面的士卒经过训练，已经有了军人的模样。而且，露出精锐的苗头。

　　但是部队始终少了一股杀气，那只有经过血与火的洗礼之后，才具有的独特气质，所以宇文峰却是不着急。

　　部队已经武装起来，现在练习的时候，下面长枪林立。枪头的在太阳的照射下，闪闪发光，十分的耀眼。

　　身上也是崭新的棉甲，更加衬托着年轻士卒的英武。同在高台上的李文、何松、侯集、贾至都是望向了自己的部队，脸上也是洋溢着笑容。

　　整齐的脚步声，统一的服饰，映入眼球之后，更加有震撼力。这个时候，一骑突然从校场的旁边飞奔进来。见状，宇文峰脸上也是露出不悦。这一骑，自然是刚刚在营门口值守的那个营长。

　　那个营长快速的朝着高台跑来，但是在高台下的时候就被宇文峰的亲卫拦了下来。那个营长开口说道：“请禀告车尉大人，营门外有大帅派过来的信使。”

　　说完之后，就老老实实的呆在原地。听到他的话语，很快，就有一个亲卫向着高台上走去。

　　那个亲卫很快来到了高台上，然后走到到了宇文峰的面前开口说道：“大人，大帅派人过来了。”

　　听到亲卫的话语，宇文峰虽然心里很疑惑，但是面色平静的开口说道：“带到营帐去。”

　　那个亲卫得到宇文峰的命令，退了下去。来到了刚刚飞奔过来那人的跟前，低声的说道：“大人有令，把来人带到营帐……”

　　得到回复的营长，急忙翻身上马，然后快速的朝营门口奔去……

　　宇文峰继续在高台上呆了一会，然后交待了几句，就离开了高台，朝着自己的营营帐走去。现在饿狼军士卒的训练已经走上了轨道，所以也不用宇文峰那么担心。

　　不一会儿，宇文峰就回到了自己的营帐，坐定后，便开口说道：“把人带上来。”

　　很快，刚刚在营门的三骑就被带了进来。当然，在进来之钱，他们已经被没收了武器，也被搜了身。但是他们脸上没有丝毫的不快，见到宇文峰之后，三人开口行礼：“车尉大人。”

　　三人心中却不是表面上表现的那么平静，刚刚进来的时候，看见了宇文峰的庐山真面目，让三人大感吃惊，惊叹宇文峰的年纪的同时，也暗自的告诫自己，不要有什么举动冲撞了宇文峰。因为宇文峰杀起人来，毫无情面可讲。

　　宇文峰点点头，然后淡然的开口问道：“大帅有什么命令？”

　　三人中，走出一人，然后小心翼翼的从怀中掏出一份上过火漆的信件交给宇文峰。见状，已经有宇文峰的亲卫接过那人掏出来的信件，然后递给了宇文峰。

　　宇文峰接过信封之后，不急着打开，开口说道：“把三位带下去，好生招待。”

　　听到宇文峰的命令，自然有亲卫越众而出，然后引着三个信使出去。等到出了营帐之后，三人对望几眼，都从对方的脸上看到了如释重负的神色。

　　等到送信的三人走了以后，宇文峰才慢慢的打开了信件，看了起来，虽然信件上的话语很短，但是宇文峰却迟迟的不肯放下，而且眉头越皱越深。

　　见到宇文峰这个样子，在营帐内的亲卫大气都不敢出一口，深怕打扰到宇文峰。良久，宇文峰才开口说道：“去把几个骑尉还有田大队长都叫过来。”

　　现在在军中，都已经默认了田大队长这个称呼。而田齐带着新出炉的宪兵队，在前段时间里，还是狠狠的抓过几起典型事件，处理起来，毫不手软。这让士卒们在背后给这些宪兵们起了个外号叫“红眼狼”。

　　得到宇文峰命令的亲卫，连忙下去安排去了，宇文峰趁着这个时间，继续把视线放在了刚刚那封信件上。

　　得到消息的牛二、李文、何松等人不敢怠慢，这个时候宇文峰把他们都叫过去，肯定是发生了什么事情。

　　田齐正在监督宪兵训练的时候，宇文峰的一个亲卫急冲冲的赶了过来。见状，田齐开口说道：“都停下，原地休息。”

　　然后迎向了那个亲卫，那个亲卫显然跑得满头大汗，看见了田齐，急忙开口说道：“大人现在让大队长过去议事。”

　　“现在”田齐开口疑问道，那个亲卫脸上已经显示出烦躁，开口说道：“是的，大队长。”

　　田齐开口说道：“等等。”

　　然后交代了几句，便跟在那个亲卫的后面，朝着宇文峰的营长赶去。等到田齐赶到营帐的时候，牛二等人已经都已经坐定了，只是营帐内的气氛有点压抑。

　　田齐只是匆匆的望了宇文峰一眼，便马上找位置坐了下来。听到响动的宇文峰，抬起了头，看见了坐下的田齐，便开口说道：“人来齐了，那就开始吧，你们先看看这个”

　　说完，便把刚刚的信件递给了在他旁边的牛二，牛二接过信件便开始认真的看了起来。看完信件之后，牛二的眉头也皱了起来，然后把信件递给了旁边的贾至。

　　记者杨，信件在每一个人的手上都转了一圈，每个人看了信件，眉头都是皱了起来。田齐是最后一个接到信件的，打开信件之后，田齐发现信件上面只有很简短的几句话，意思让宇文峰率领饿狼军在规定的时间内感到固州。

　　看完信件之后，田齐的眉头也皱了起来，然后把信件交换给了宇文峰。宇文峰接过田齐递过来的信件之后，把它放在了桌子上，然后开口问道：“都说说吧，看了信件有什么想法？”

　　众人都觉得摸不着头脑，所以也冒然开口，一时间有点冷场。这个时候，却有一个亲卫匆匆的走了进来。见到这个亲卫，宇文峰脸上露出了不悦的神色。

　　那个亲卫自然看见了宇文峰脸色不悦的神色，虽然心里惴惴不安，但还是只有硬着头皮，来到了宇文峰的身边，低下身在宇文峰的耳边嘀咕了几句。

　　说完之后，宇文峰挥挥手，示意那个亲卫退下。那个亲卫如蒙大赦的退出了营帐，宇文峰开口说道：“你们等等。”

　　说完，便起身离开了营帐。牛二、贾至、何松等人都出露出了疑惑的神色，但是却没有人开口。

　　宇文峰出了营帐之后，就带着人来到另一处帐篷里。掀开帐篷，便看见一直在原地踱步的刘通。刘通看见宇文峰，也是飞快的迎了上来，宇文峰开口说道：“都出去，没有我的命令，任何人都不能进来。”

　　“是，大人。”宇文峰身后的亲卫，听到了宇文峰的命令急忙回应道，然后便除了帐篷，在外面守着。

　　刘通急忙开口：“宇文车尉……”

　　宇文峰自然看出了刘通脸上着急的神色，但还是开口说道：“先坐。”

　　说完，便先坐了下来。见状，刘通虽然心里着急，但还是坐了下来。宇文峰开口说道：“刘将军这么着急的找我过来，到底是什么事情？”

　　刘通终于有机会说话了，连忙飞速的开口问道：“宇文车尉，可收到大帅的调令？”

　　宇文峰脸上露出疑问的神色，点点头，然后开口说道：“刚刚收到了，不知道刘将军怎么知道的？”

　　见到宇文峰点头，刘通继续开口说道：“果然，果然……”

　　便没有了下文，宇文峰见状开口问道：“刘将军……刘将军……”

　　听到宇文峰的喊声，刘通也是回过神来，然后对着宇文峰歉意的一笑。刘通斟酌的开口说道：“宇文车尉，我这里有个消息，虽然还没有被证实，但是我觉得已经八九不离十了。”

　　宇文峰开口问道：“什么消息？”

　　刘通脸色肃穆的开口说道：“大帅要对蒙兀人用兵。”

　　听到刘通的话语，宇文峰也觉得十分的吃惊。经过短暂的失神之后，宇文峰便开口问道：“刘将军你从哪里得来的这个消息？”

　　刘通这个时候反而平静了下来，开口说道：“宇文车尉，不要着急，听我慢慢说。前日，固州来人，带着大帅的调令，来金州征集民夫。恰好，那个将军在北征的时候和我还算聊得来，在酒桌上，我把他灌醉之后，我问他怎么会突然征集民夫，他说他也不知道，但是却透露出另一个信息……”

　　“什么信息？”宇文峰开口问道。

　　刘通神色沉重的开口回答道：“北风军团整训完了以后，根本就没有分头驻守，而是仍然在驻地。最重要的是最近营中已经有了厉兵秣马的气息。”

　　刘通的话中的意思很明显了，那就是北风军团要准备打仗了。北风军团可以打谁，现阶段就只有还陷入战争泥潭的蒙兀人可以欺负。所以，才会在金州征集民夫。

　　宇文峰联想到刚刚收到了调令，也就明白了宇文霁的意思了。宇文峰皱着眉头，刘通这个时候却开口说道：“大帅这招高啊。”

　　不理会宇文峰，刘通继续开口说道：“在金州征召民夫，就迫使宇文车尉必须北上了。如果宇文车尉不率军北上的话，这些民夫的命运可想而知。”

　　的确，刘通的话语说到宇文峰的心坎上去了。宇文霁现在丝毫不敢低估宇文峰的“反抗精神”，他知道根本就掉不动宇文峰和饿狼军，所以才出了这么一招，但是偏偏宇文峰还没有办法接招。

　　饿狼军大都是金州本地人士，这次的民夫中，很多都是饿狼军士卒的亲人，如果宇文峰不率军北上的话，鬼才宇文霁会做出什么事情。

　　现在宇文峰不敢高估宇文霁，这些民夫在宇文霁的眼中，可以说是连蝼蚁都不如。如果宇文峰不率军北上的话，宇文峰可以料到，这些民夫绝对只有思路一条，战场上死一点民夫太正常不过了，明眼人会去问这“一点民夫”是多少。

　　宇文峰沉默了，如果不去的，不止这些民夫会遭殃，而且在金州的名声也会便臭。在现阶段，宇文峰还有很多地方要仰仗金州，所以，两难啊。

　　如果北上的话，很有可能宇文霁会借刀杀人。借蒙兀人的手。来杀掉自己和饿狼军，这还不是最可怕的，最可怕的是，宇文霁会在背后下手。有可能实在交战的时候捅自己背后一刀，也有可能会在饿狼军打光以后，趁机杀了自己。

　　宇文峰相信，如果有这样的机会的话，宇文霁肯定会毫不犹豫的下手。自从上次的事情以后，宇文峰就明白，现在已经和宇文霁彻底的撕破脸了。

　　刘通就这么默默的看着宇文峰，并不说话。刘通现在已经彻底的导向了宇文峰，要不然也不会这么匆忙的过来报信。

　　如果宇文峰栽了，那么刘通自己也没有什么好果子吃。不止升官没有什么希望，而且很有可能会遭到宇文霁的报复。想到宇文霁的报复，刘通就不自觉的打了个寒颤，然后缩了缩脖子，继续看着宇文峰。

　　良久宇文峰才艰难的开口说道：“我知道了，刘将军，你先回去吧。”

　　刘通还想说什么，但是看到了宇文峰一脸颓废，也就没有了再开口，而是默默的离开了。等到刘通走了以后。宇文峰重新振作精神，然后起身离开小帐篷。

　　出了小帐篷，宇文峰抬头看了看天空，然后长处一口气，大步的走向了营帐……

　　宇文峰这一走，就是一个时辰。营帐内的六人也是焦躁不安，看了刚刚的信件，他们的心情可想而知。

　　就在六人的耐心快要耗完的时候，宇文峰回来了。六人发现，宇文峰回来的时候，身上多了一股颓势。

　　感受到宇文峰身上的颓势，六人刚刚平复下去的心，再次有些焦躁和不安。宇文峰就是他们的主心骨，现在看到宇文峰这个样子，六人当然没有好心情。

　　坐定后，宇文峰开口说道：“要打仗了。”

　　虽然刚刚看到了信件，六人心中都是有些猜测，但是还不敢肯定，但是现在亲口听到宇文峰说了出来，六人脸上的表情各不一致。

　　宇文峰开口说道：“本来我准备这半年都不动，专心的练兵，一定要把饿狼军练出来。但是现在，却难说了。”

　　听到宇文峰的话语，李文不在乎的说道：“大人，不去就不去，难道谁还敢逼迫我们不成？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“问题不在这，而是大帅已经派人来到金州，开始征集民夫了。”

　　听到宇文峰的话语，众人脸色都是一变。宇文峰继续开口说道：“如果我们不去，你们也知道这些民夫的下场，要知道，这些民夫很可能都是士卒的亲人。”

　　营帐内的六人，自然知道宇文峰口中这些民夫的下场是什么，他们相信宇文霁绝对做得出来。一时间，营帐内，再次沉默了。


第一百七十七章 点破

　　去了有什么下场，在座的人都是心知肚明。这是一个两难的选择题，营帐内沉默的有些可怕。良久，贾至缓慢的开口说道：“其实现在以饿狼军的战斗力也可以应对一些事情了。”

　　只是说这话的时候，贾至自己都感觉中气不足。宇文峰见状，开口说道：“都散了，下先回去想想。”

　　听到宇文峰的话语，众人便先后起身，离开了营帐。等到都走光以后，宇文峰对着自己的亲卫挥挥手，开口说道：“你们也出去。”

　　几个亲卫便出了营帐，但是不敢走远，而是在帐外待命。等到人都走光以后，宇文峰的脸色露出了前所未有的疲惫，这个时候哪还有刚刚精神奕奕的模样。

　　宇文峰趴在了桌子上，不愿意在去想这个两难的选择题。没有多久，宇文峰开口说道：“黄大哥，坐过来吧。”

　　在角落阴影中的黄毅听到了宇文峰的话语，然后默默的起身，来到了宇文峰的面前坐下。黄毅一如既往的沉默着，就和平时一样，一直呆在宇文峰的身边，保护宇文峰。这段时间，由于宇文峰一直都在军营里，所以黄毅也没有贴身跟着。

　　宇文峰开口说道：“你说我该怎么选？”

　　黄毅摇摇头，轻声说道：“我不懂这些。”

　　宇文峰好像已经料到了这样的答案，脸上没有露出任何失望的神色。但是出乎意料的，黄毅接着开口说道：“我只知道，当初情况比现在还恶劣。没有人，没有补给，周围到处敌人。但是我们不是还是过来了，没有人，就到处收拢溃卒，解救俘虏，没有不补给，我们就去抢。几番大战，我们不是一样走到了今天吗？”

　　黄毅顿了顿，继续不急不缓的开口说道：“现在我们有兵，也有补给，又训练了这么久，还怕什么呢？难道现在的情况比当初的情况还要糟？”

　　听到黄毅的反问，宇文峰说不出话来。黄毅见到宇文峰陷入了沉思，便默默的起身，又回到刚刚的角落里。

　　的确，刚刚黄毅的话语，让宇文峰如梦灌顶。当初，北上援军几乎全军覆没的时候，是自己带着人残兵，一步一步的走到了今天。现在的情况比当初好了不知道多少倍，还在由于什么呢？

　　宇文峰脸色的疲惫都消失殆尽，脸色露出了坚毅的神色。宇文峰起身，然后离开了营帐。出了营帐以后，在帐外候着的亲卫便跟了上来。

　　宇文峰开口说道：“去校场。”然后便不再言语，迈步走向了校场。

　　校场的高台上，牛二、贾至、何松等人的脸色都不是很好，从刚刚出了营帐以后，脸色便一直铁青。五人回到高台以后，就一直站在原地不动，每个人都在想着事情。不知道过了多久，有士卒上来禀告：“大人过来了。”

　　听到来人的话语，牛二。何松、贾至等五人收回了心神，然后看见了宇文峰带着人上了高台。五人不敢怠慢，急忙的迎上前去，同时开口行礼道：“大人。”

　　宇文峰摆摆手，示意他们起来。五人抬起头，发现宇文峰已经没有了刚刚在营帐内的疲惫色，整个人又变成了以前杀伐果断的车尉大人。

　　五人的脸色缓和了很多，知道宇文峰已经下定了决心。宇文峰开口说道：“集合士卒。”

　　说完这句话之后，便来到了高台了边上，看着下面正在操练的五千士卒。不知不觉中，宇文峰豪气万丈。这是我的兵，我还有什么好畏惧的，宇文峰在心中呐喊道。

　　听到宇文峰的命令，牛二不敢耽误，急忙安排人下去布置去了。下面的士卒收到了集合的命令，都是快速集结，很快，刚刚还散乱的士卒便集合成了整齐的一个方阵。

　　宇文峰大声吼道：“全体都有，稍息。”

　　高台下面的人听到宇文峰的吼声，也是使出了吃奶的劲用力喊道：“全体都有，稍息。”

　　接着，便听到五千人的脚压地的声音。宇文峰满意的点点头，然后接着吼道：“告诉我，你们怕打仗吗？”

　　“你们敢打仗吗？”下高抬下的大嗓门们齐声把宇文峰的话语吼了出来。

　　在学员的强烈灌输下，饿狼军的士卒们都已经初步形成了军人的荣誉感。而且，战死之后的抚恤他们也都是亲眼见过的，所以的那个听到这个声音的时候，他们毫不犹疑的齐声吼道：“敢……敢……敢……”

　　这是五千热血男儿的吼声，听到饿狼军士卒的回答，宇文峰再次吼道：“但是打仗就要死人，你们……”

　　说着，宇文峰扫视了一圈，然后继续吼道：“你们怕死吗？”

　　“你们怕死吗？”听到宇文峰煽情的话语，下面的大嗓门也是脸色通红的吼叫。

　　“不怕……不怕……不怕……”五千饿狼军毫不犹豫的脱口而出，每回答一次，就用大枪敲打一次地面，整个校场的地面都在微微震动。

　　宇文峰挥挥手，下面的吼声便停了下来。宇文峰身后的牛二、贾至等人已经明白，宇文峰已经决定北上了。知道了接过，他们也没有了刚刚的复杂心情，脸色都是平静了下来。

　　宇文峰继续说道：“泱泱大秦，需要我们这些军人去守护。我们手中的长枪，不是杀人的利器，而是用来守护我们的家园，守护我们的家人。胡人南下，犯下滔天罪。现在，我们要让他们用血来偿还，让他们知道泱泱大秦，是有热血男儿的。流不尽的英雄血，砍不完的勇士头……”

　　说到这里，宇文峰拔出了随身的长刀，指向天空，怒吼道：“很快，我们就要踏上战场，面对胡人，只有用手中的刀来说话，告诉我，你们准备好了吗？”

　　“咚……咚……咚……”那是大枪敲打地面的声音，然后便是气势冲天的回答：“准备好了……准备好了……准备好了……”

　　一张章年轻的脸庞，因为太激动，脸色变的通红。但是他们仍然在卖力的吼叫着，要把他们心中对胡人的憎恨全部宣泄出来。

　　宇文峰满意的点点头，然后收回了拔出去的长刀，接着说道：“放假三天，三天以后准时集合。”

　　听到宇文峰的命令，下面的饿狼军士卒便开始按照建制出了校场。宇文峰下完命令之后，便不知道言语，一直默默的看着下面离开的士卒。身后的牛二、何松、贾至等人见状，也是不敢上前打扰。

　　良久，随着最后一个士卒的身影消失在了校场。宇文峰才转过身来，开口说道：“走吧，去营帐。”

　　说完，便带着人走了。牛二、何松、贾至等人紧跟其后。

　　还在训练宪兵打的田齐刚刚听到了校场上的吼声之后，脸色便是一变化，然后开口下令道：“全体都有，解散。”

　　不顾下面训练宪兵疑惑的神色，匆匆的离开，朝着宇文峰的营帐走去。宇文峰带着人回来的时候，田齐已经在帐外等着了。

　　宇文峰看见了田齐，开口说道：“正想派人叫你过来，你到先来了。先让人通知下去，全军放假三天。”

　　说完，便带着人进了营帐。田齐听到了宇文峰的话语，对着旁边的人交代几句，便进来营帐。等到下面的人都坐定以后，宇文峰开口说道：“我已经决定，北上。”

　　听到宇文峰的话语，田齐脸色露出了担心的神色，然后开口说道：“大人，饿狼军的训练还没有完成，现在北上的话……”

　　田齐后面的话语，没有继续说下去，但是在场的人都懂。现在饿狼军的战斗力是个问号，如果冒然北上的话，遇见胡骑的时候，谁也不知道能够打成什么样子。

　　其他人脸色也是露出了赞同的神色，虽然他们都知道，现在北上也宇文峰无奈做出的选择，但是等到这一刻真的来临的时候，他们却忍不住要开口，把他们的担忧诉说出来。

　　“你们都这样认为？”宇文峰开口问道。

　　牛二、何松、侯集等五人虽然没有开口回答，但是脸上的神色已经回答了宇文峰的问题。

　　见状，宇文峰却是摇摇头，开口说道：“你们都错了。”

　　听到宇文峰这句前言不搭后语的话，六人脸上都输露出了疑惑的神色。宇文峰继续开口说道：“你们是因为现在拥有的太多，而害怕失去，所以早已经没有了当初拼命的劲头。”

　　听到宇文峰的话语，六人脸色都是一变，李文抢先开口说道：“大人，这句话是什么意思，现在我仍然敢和胡骑玩命。”

　　看见众人脸上不服的表情，宇文峰却是冷声说道：“当初北上的援军，几乎全军覆没，那个时候我们死里逃生，要兵没兵，要粮没粮，到处都是敌人。但是我们还是走了过来，没兵就收拢溃卒，解救俘虏没粮就抢。那个时候，我们杀过的胡人有多少，你们心里也清楚……”

　　宇文峰语速飞快，丝毫没有给人插嘴的机会：“那个时候，我们聚齐的残兵，有训练过吗；那个时候，我们有充足的武器吗？那个时候我们充足的盔甲吗？”

　　不等众人有任何的回答，宇文峰起身，一拳砸在了桌子上，然后开口说道：“没有，那个时候我们什么都没有，没有充足的武器，没有充足的盔甲，我们的士卒也没有得到充分的训练。但是那个时候，我们敢和胡骑在平地上野战，而且不止一场，但是接过是什么，我们赢了，我们成功的走到了今天……”

　　听到宇文峰的话语，六人脸上刚刚不服气的表情都是暗淡了下来。宇文峰继续说道：“看看现在，我们有什么？我们有经过训练的士卒，整整五千你们亲手训练的士卒；我们有充足的武器，大枪，长刀，我们都有；我们还有充足的棉甲。全部都有了，但是现在你们却信心不足，告诉我……”

　　说到这里，宇文峰的视线在六人的身上一个一个的扫视，最后收回了视线，宇文峰歇斯底里的咆哮道：“你们到底敢战不敢战？”

　　听到宇文峰的竭斯底里的咆哮，六人也是起身，齐声吼道：“敢战。”

　　听到六人的回答，宇文峰的脸色稍微缓和一点，然后坐了下来，开口说道：“都坐下。”

　　六人便依言坐了下来，但是脸色已经没有了最开始的焦躁与不安。的确，他们六人都从宇文峰刚刚的话语中，找到了一些东西。当初情况那么恶劣，他们一样成功的一步一步的走到了今天，为什么这次就不行。

　　宇文峰咽了咽口水，继续开口说道：“这次北上，你们一定要做足充分的准备。我们饿狼军一定会处于极端危险的境地，有可能会独自面对数倍的胡骑，也有可能遭到别人的暗算。”之前在高台上的怒吼，再加上刚刚的咆哮，宇文峰的嗓子也有点沙哑。

　　宇文峰话中虽然没有点明“别人的暗算”具体是怎么回事，但是在场的人都明白，所以都是点点头。

　　接下来，宇文峰便和六人一起商量了一些细节……

　　等到出了营帐，田齐、何松、李文等人才发现天色已经黑了，刚刚在营帐还没有什么感觉，但是一出营帐，六人都是感觉已经饿的前胸贴后背。

　　六人也没有心情继续寒暄，而是各自离开，朝着自己军队的驻地走去。趁这个时间，已经有亲卫端着吃食进了营帐，问到了饭香，宇文峰也是开始大口的吃了起来。

　　边吃，宇文峰便口齿不清的说道：“把江涛叫过来。”

　　旁边的亲卫听到宇文峰的命令，连忙开口说道：“是，大人。”然后匆匆的离开了营帐。很快，帐外便响起了一阵匆忙的脚步声。

　　接着刚刚出去那个亲卫便带着江涛进了营帐，这个时候宇文峰还没有吃完，开口说道：“等等。”

　　然后继续集中力量解决剩下的吃食，而江涛虽然努力的让自己的看起来平静一些，但是刚刚毕竟是赶过来了，整好趁这段时间，来调整一下呼吸。

　　宇文峰吃完之后，旁边的亲卫便把东西收了起来。宇文峰开口说道：“都出去。”

　　还在营帐内的亲卫齐声答道：“是，大人。”然后便鱼贯而出，继续在帐外候着。

　　有了上次的经验，宇文峰也没有开口叫江涛坐下，而是直接开口问道：“部队要打仗了，你知道吧？”

　　江涛点点头，然后开口说道：“下午校场的动静那么大，想不知道也难。”

　　江涛的话中自然有一股抱怨的语气了，宇文峰把这些学员抽离出来以后，他们便不在校场训练，而是在另外一个地方。今天校场的怒吼声他们是听到了的，只是没有命令，没有办法过去，光是听到那些吼声，就让人热血沸腾。

　　宇文峰对于江涛话中的抱怨并没有什么明确的表示，而是继续开口说道：“不久部队要开拔北上。”

　　听到“北上”两个字的时候，江涛的眼睛迸发出了火光。当然，这丝毫没有逃出宇文峰的眼光。宇文峰却是摇摇头，开口说道：“这次，你不能去？”

　　听到宇文峰的话语，江涛脸上露出了不可思议的神色，嘴巴张着呈O形，但是头脑一时间短路，不知道说什么。

　　好不容易反应过来以后，江涛急切的开口问道：“大人，为什么？”

　　宇文峰直接回答他的问题，而是继续开口说道：“这次，不光是你，整个教导营都不能北上。”

　　听到宇文峰的话语，江涛再一次的吃惊了，没有明白宇文峰为什么会下这样的命令。江涛开口问道：“大人，难道在您心中，教导营不能打仗，还是说，在大人心中，教导营都是些懦夫，连上战场的资格都没有？”

　　因为这话说的又急又快，而且言语之中，还有顶撞宇文峰的意思，所以说完之后，江涛也是脸色通红的看着宇文峰，心中却是惴惴不安。

　　宇文峰继续摇摇头，开口说道：“不让你们让战场是因为你们还有更重要的任务。”

　　听到宇文峰的解释，江涛脸色没有任何的变化，在他心中，没有比上战场更加重要的任务。宇文峰在座位上，换了个姿势，开口说道：“上次大帅要南下的事情你还记得吧。”

　　江涛点点头，开口说道：“记得，如果不是大人及时赶回来，后果不堪设想。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“知道就好，我和大帅之间有一些事情，所以这次北上是九死一生，最坏的结果便是饿狼军可能独自面对数倍的胡骑，还有可能被人在后面暗算……”

　　“所以，万一饿狼军打光了，以后重建饿狼军的时候，你们就是饿狼军的种子，你们就是饿狼军的希望。你想想看，如果重建饿狼军的时候，你们在，那要剩下多少工夫，我也给你们说过，培养一个合格军官的时间并不短暂。”宇文峰继续开口说道。


第一百七十八章 安排

　　听到宇文峰的话语，江涛若有所思的点点头，然后开口问道：“大人，你的意思是？”

　　宇文峰开口说道：“我要你们潜伏起来，等到需要你们的时候，我会派人联系你们。”

　　江涛沉吟一阵，面色平静的开口说道：“如果这次饿狼军败了，连大人也……”

　　后面的话语，却怎么也说不出口。宇文峰却是毫不在意的补充的说道：“你的意思是说如果我死了，你们怎么办是吧？”

　　“卑职不敢。”江涛开口说道。

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“打仗，哪里有什么好忌讳的。”的确，宇文峰也知道上战场是有风险的，但是今天他到了这一步，不得不在这条路继续走下去。

　　宇文峰说到这里，便起身，拍了拍江涛的肩膀，开口说道：“如果我死了，饿狼军没有被打散，再次回来了，我希望你们到时候能够主动的站出来。当然，如果连饿狼军也被打没了，那你们就平平静静的过下半辈子吧。”

　　听到宇文峰的平静的话语，江涛却觉得寒意顿生，想要开口说几句，但是却发现不知道说什么。宇文峰见状也不奇怪，而是继续拍了拍江涛的肩膀：“好了，你下去吧，把下面人的情绪安抚好。我已经那排好了，你们不用担心。”

　　江涛也知道再呆下去没有什么作用了，所以把行礼之后退出了营帐。只是进营帐的时候，脸色还是平静的很，但是出来的时候脸色却是铁青。

　　很快，江涛就回到了这些学员的驻地，看见江涛回来了，正在苦苦等待的这些学员都是急忙围了上来，然后七嘴八舌的开始发问。

　　江涛推开了前面的人，大声说道：“安静。”

　　平时江涛也是很有威信的，现在又是脸色铁青，所以一时间场面也是沉静了下来。江涛开口说道：

　　“看看你们像什么样子，全部集合，到演武厅里面去。”

　　江涛口中的演武厅，虽然名字好听，但其实就是一处大的屋子，足够这些容纳这些学员上课。听到了江涛的话语，这些学员连忙散开，然后拔腿向着演武厅跑去。

　　最先到的恶人，已经用点起了火把，让整个演武厅明亮起来。江涛是最后一个进去的人，等到他进来的时候，所有学员的视线都集中在了他的身上。

　　江涛长吁一口气，然后走了过去。见到江涛走了进来，刚刚还有噪杂声的演武厅立即安静了下来。

　　江涛尽量让自己的声音平静一些，然后开口说道：“这次大人的意思是教导营不用参战了。”

　　江涛的这句话，就像平静的湖面扔下了一颗大石一样。刚刚还安静的演武厅马上都吵翻了天，不怪这些学员有这种反应。

　　这些学员，可以说是饿狼军中的天子骄子。不但单独的把他们抽调出来，而且宇文峰亲自给他们上课，牛二、贾至、何松这些高级军官也是轮番的过来上课。还有一些老兵，都是被宇文峰叫了过来，这些学员已经不再是当初什么都不懂的有一点文化的大头兵了，都是再朝着合格的军官转变。

　　教导营在宇文峰心中的定位是军校的雏形，虽然现在各种条件还不成熟，能够教授给他们的东西有限，但是在现阶段，宇文峰已经把最好的给他们了。

　　这些教导营的学员们也没有让宇文峰失望，这些学员都是参加过的上次饿狼军北征的，打过胡人，打过敢死军，也打过边军，所以上手也特别的容易。

　　上次，宇文峰开口说道哪只部队表现的最好，就让那支部队最先武装起来，除了利剑营这个意外，教导营是饿狼军最先武装起来的。

　　不是宇文峰偏袒，而是这些学员兵是有真材实料的。出操，训练，演武样样第一，所以其余人也没有什么意见。宇文峰特别注重军人的仪态，所以连内务，这些学员兵也是做的最好的，所有人都对这些天之骄子竖起大拇指。

　　但是身为天子骄子的他们，现在告知不用参加这次战争，所以心里自然有怨气，再加上演武厅里没有其他人，所以闹翻天也是很正常的。

　　所谓养兵千日，用在一时，现在正是这些天子骄子出力的时候，却被告知不能出战，这等心情也只有他们自己能够体会得到。

　　江涛看着下面闹翻天，拔出了腰间的刀，使劲的砸在了桌子上。由于用力过猛，反弹力太大，江涛的虎口已经流出了丝丝鲜血。巨大的声响吸引了下面的学员，刚刚还吵闹无比的演武厅都逐渐的安静了下来，看着江涛。

　　江涛见到下面安静的下来，然后收回了砸在桌子上刀，丝毫没有理会虎口上面的鲜血，而是开口怒斥道：“看看你们现在像什么样子，还是军人吗？你们平时学的东西都到哪里去了？”

　　听到江涛的怒斥，下面的学员不敢吭声，但是脸色还是颇为的不服气。江涛这个时候叹了一口气，语气也没有刚刚那么强硬：“大人也是有苦衷的。”

　　不理会下面的众人的反应，江涛继续开口说道：“大人不看好这次北上，所以要我们留下来。我们不是懦夫，也不是逃兵，而是日后重建饿狼军的种子和希望。”

　　说到这里，江涛激动了起来，用手随意的指着：“你……你……还有你……你们要辜负大人的良苦用心吗？你们要知道有时候活着比死去更加的痛苦。这次不能随军北上，我也很痛苦，但是大人刚刚千叮咛万嘱咐，一定要我安抚好你们的情绪……”

　　江涛继续慷慨激昂的说道：“如果这次北上的战事不顺利，大人回来重建饿狼军，少了我们，大人要花多少时间还有精力再培养这么多合格军官，大人重建的饿狼军的时候，如果没有我们，那要花多少时间才能让部队形成战斗力？大人说过，要培养一个合格的军官需要的时间不短，这些，你们到底明不明白？”

　　下面的学员都不是什么都不动的大头兵，听到江涛刚刚的话语，在联系一些事情之后，也知道为什么宇文峰不看好这次北上了。想通了这个关节，不少学员的脸色都缓和起来。

　　江涛咽了咽口水，挥舞着他拳头，激动的大声开口说道：“我们这次不随大军北上，但是我们肩上的任务更重……”

　　“你们……有没有信心完成大人交给我们的任务？”最后一句话，江涛已经是用尽全身的力气吼了出来的。

　　听到江涛最后的话语，全体学员齐刷刷的起身，然后大声吼道：“愿为大人效死。”

　　这个时候，“啪啪啪啪”的掌声从门口传了过来。伴着掌声，宇文峰的身影也出现在了众人的视线中。

　　刚刚打发完了江涛以后，宇文峰终究是放心部下这些宝贝学员，所以准备过来看看。刚刚过来的时候，就发现学员在往演武厅集中，所以宇文峰也没有声张，就带着人默默的在门外听着，直到刚刚，在现身。看到了宇文峰，所有学员都是开口行礼：“大人。”

　　宇文峰摆摆手，脸色露出久违的笑容，然后开口说道：“都坐下，都坐下。”

　　听到宇文峰的话语，所有的学员都是坐了下来，然后努力把自己的背打直。江涛看见宇文峰，也是找了个位置坐下，等候宇文峰的讲话。

　　宇文峰开口说道：“我知道，这次不让你们跟随大军北上，你们心里有怨言。但是刚刚江涛已经解释的很清楚，不是因为怕死，也不是因为不能打仗，我也不是让你们坐逃兵。因为你们是我重建饿狼军的骨干，是饿狼军的希望，所以我希望你们能够留下来，蛰伏起来，等候候我的命令。”

　　“是，大人。”所有学员连忙齐声的开口回应道。听到学员的回答，宇文峰满意的点点头。这个时候有个学员起身开口问道：“大人，大军之后以后，我们要做些什么？”

　　这个问题，问出了所有学员的心声，所以所有的学员都是竖起了耳朵，准备聆听宇文峰的回答。

　　宇文峰开口说道：“本来是要过两天告诉你们的，既然说到这，我就先给你们透个底。”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“上次招兵的时候，有很多被淘汰的青壮，你们知道吧？”

　　学员们都是点点头，上次的事情他们是亲身参与的，自然知道很多青壮在第一次拉练的过程中，掉队，然后被遣走。

　　宇文峰接着说道：“这些被遣走的青壮，被送回大营之后，没有直接被送走，而是经过了一段时间的最基本的军事训练，而且走的时候，还带走一批破旧的军械。”

　　听到这里，所有的学员都是露出了疑惑的神色。他们当时都是跟随在这支队伍里面的，所以后面的是事情也不清楚。

　　宇文峰接着说道：“虽然上次胡人兵锋直指金州，虽然最后退走，但是也造成了很大的问题。匪患严重，所以，大军走了以后，我会安排你们进入不同的地方，协助当地的青壮剿匪。”

　　见到很多学员脸上不以为然的神色，宇文峰严肃的开口说道：“不要小看这次剿匪，我知道你们都是上过战场的，自然有股傲气，但是这次不同，这次是你们作为军官，决定十几个青壮，或者几十的青壮的生死，一定要慎重，整好把你们学到的东西，运用到实践当中去。”

　　听到宇文峰严肃的话语，刚刚脸上露出了不以为然神色的学员都是收起了刚刚的神色，变的慎重起来。宇文峰说的不错，虽然他们上过战场，但是都是作为普通的士卒，并没有站在军官的位置上。

　　“你们这次剿匪，有几个要注意的事情。”宇文峰嘱咐道。

　　听到这句话，所有的学员都是默默的准备好了，准备把宇文峰接下来的话语记在心中。

　　宇文峰顿了顿，继续开口说道：“第一，接下来的剿匪战斗，你们的首要目的，就是保护自己。我不希望因为剿匪，让你们当中任何一个人死去……”

　　听到宇文峰把这个作为第一条，所有的学员都是面色感激的看着宇文峰。宇文峰不管下面学员的神色，继续开口说道：“第二点，就是要最大程度上训练这些青壮。但是你们要注意，他们现在毕竟是青壮，你们也没有在军营，所以要因地制宜。举个例子，比如农忙的时候，你们就不要强迫这些青壮参加训练……”

　　听到宇文峰的话语，下面的学员也是点点头，表示记下了。宇文峰接着说道：“第三，就是要注意选拔一些机灵的年轻人，不会认字读书也没有关系，你们可以先教起来。注意，这些就是以后的教导营的后备兵员，一定要做好，宁缺毋滥。”

　　下面的学员再次小鸡啄米似的点点头，表示也记下了。说莪这么多，宇文峰长吁一口气，然后接着说道：“最后一点，这次你们去，要保持足够的低调，如果有人注意到你们以后，你们要及时的隐藏起来。总之，就是没有我的消息，你们一定要蛰伏起来。”

　　这些学员默默的在心中，把宇文峰刚刚说的四点重复了几遍。过了一会，宇文峰开口说道：“行了，行了，都散了，各自做好准备。”

　　“是，大人，保证完成任务。”所有学员听到宇文峰最后的话语之后，都是起身，然后齐声开口回应道。

　　宇文峰挥挥手，示意他们离开。这些学员便开始鱼贯而出。宇文峰对着江涛招招手，江涛连忙跑了过来，来到了宇文峰的面前。

　　“大人。”江涛开口行礼。

　　宇文峰也不客气，直接开口说道：“这次你的任务比较重要，主要是居中调整。还有，走的时候，拿一笔金币过去。”

　　接着，宇文峰压低声音说道：“这些金币一部分是用来这次剿匪用的，剩下的，如果出了最坏的情况，就让弟兄们分了，然后就散了。”

　　江涛点点头，表示明白。宇文峰拍了拍江涛的肩膀，然后开口说道：“时间也不早了，你也回去休息吧。”

　　江涛行礼之后，便依言退出了演武厅。这个时候，一个亲卫匆忙的过来，向着宇文峰耳语几句。宇文峰听了之后，宇文峰皱着眉头开口说道：“把他待到营帐，不要让任何人靠近。”

　　听到宇文峰吩咐，那个亲卫急忙下去了。宇文峰开口说道：“走吧，回去。”

　　说完，便开始朝着营帐的方向走去。回到营帐的时候，已经按照宇文峰的吩咐，被围的结结实实。

　　看见宇文峰过来，值守的亲卫都是开口行礼：“大人。”

　　宇文峰点点头，然后开口说道：“没有我的命令，任何人不得靠近。”

　　听到了宇文峰的命令，这些亲卫齐声的回应道：“是，大人。”

　　见状，宇文峰满意的点点头，然后迈步的走进了营帐。进了营帐，便看见一个浑身披着黑斗篷的人背向他，那人听到响动，连忙转过身来，宇文峰笑着说道：“余大人，用得着这么神秘吗？”

　　原来这位深夜来访披着黑衣斗篷的便是金州的知州余晖了，余晖听见了宇文峰口中揶揄的口气，满脸苦笑道：“都这个时候了，宇文车尉还有心情开玩笑。”

　　宇文峰毫不在意，开口说道：“坐下说。”

　　余晖虽然心中有千言万语，但是这个时候还是依言坐了下来。还没有等宇文峰坐稳，余晖便已经着急的开口道：“宇文车尉，你是否接到了大帅的调令？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“接到了，大帅，让我摔军不日北上”

　　那个余晖听到了宇文峰的答案，不免更加的着急的开口说道：“不能去啊，不能去啊。”

　　不等宇文峰开口，余晖语速飞快的说道：“宇文车尉可能还不知道，前几天，大帅派人来金州征调民夫，本来固州被打烂了，还没有恢复人气，这个命令也无可厚非，但是却是在这个关键的时候，所以我推测，大帅是要对外用兵。”

　　这个余晖不愧是在帝都这个大染缸混了这么久的老油条，已经从宇文霁的这个调令，看出了一些端倪。但是这特使极致了，余晖可推测不出来宇文霁具体要向那边用兵。有可能是胡人，也有可能是边军。

　　余晖虽然不知道宇文霁要对哪用兵，但是还是敏锐的抓住了事情的重点。只听他继续开口说道：“不管大帅要对哪用兵，宇文车尉的处境都是非常危险的。”

　　后面的一句话，已经是诛心了，毕竟现在宇文霁毕竟是北风军团的大帅。也不用说的太过明显，下面的话大家都明白。

　　见到余晖这幅推心置腹的模样，宇文峰也是神色渐渐慎重起来，开口说道：“余大人，你觉得不去能行吧？”

　　余晖前几日为了征调民夫的事情，忙的焦头烂额。刚刚空下来之后，才细细的推断出了这个事情，便急忙的来找宇文峰，其中的关节还没有好好想清楚。

　　听到了宇文峰刚刚的话语，然后才慢慢的想。


第一百七十九章 接连来访

　　宇文峰也不着急，而是就这么默默的看着余晖。余晖自然不是笨人，冷静下来之后，很快就想通其中的关节。随即余晖满脸苦涩的开口说道：“宇文车尉，一定要去吗？没有什么转圜的余地吗？”

　　“余大人，这次……可以不去，完全可以不用理会大帅的命令。但是，如果我这么做了，余大人，你想过没有，有什么后果？”宇文峰明知故问的问道。

　　余晖也是满脸苦涩，刚刚他已经想通了很多的东西。其实白天宇文峰对于部下只是解释了一部分，更深层次的原因却是没有给部下解释出来。

　　宇文峰之所以这么有恃无恐，因为深得圣宠，杨瑞为什么看重宇文峰，最主要的原因就是宇文峰能够率领军队打胜仗。

　　如果这次宇文峰不理会宇文霁的命令，的确没有什么事情，但是却会在杨瑞心中留下不好的印象。

　　按照宇文峰的估计，这次北征，肯定已经得到了杨瑞的默许，要不然宇文霁也不敢这么大胆。所以，这次北征，完全就是杨瑞的手笔，作为杨瑞最看重的宇文峰的饿狼军，却在这个节骨眼不参加北征，接过可想而知。

　　余晖也是黯然的点点头，开口说道：“我明白，但是……”脸上的担忧的神色，却怎么也抹不掉。余晖倒不是真的在乎宇文峰的性命和饿狼军的成败，而是他已经押宝在了宇文峰身上，如果宇文峰这次北征出了什么事情，那么他就是满盘皆输。

　　宇文峰这个时候挺直了腰杆，眼中露出了摄人的光芒，开口说道：“余大人，也不要太悲观，我一路走过来，哪一次不是尸山尸海，九死一生，但是我今天还是完完整整的坐在这，所以宽心吧。”

　　余晖听到宇文峰的话语，脸色也是挤出一丝笑容，然后开口说道：“那就祝宇文车尉早日归来了。”

　　宇文峰摆摆手，然后开口说道：“还有些事情要余大人帮忙。”

　　听到宇文峰的话语，余晖也是强打起精神开口说道：“但说无妨。”

　　宇文峰便开口说道：“这次北征，对于金州我却是不放心了，最近匪患严重……”

　　听到这里，余晖也是点点头。宇文峰继续开口说道：“所以，我会留下一小部分人，打散到各个地方，指挥当地的青壮，请大人行个方便。”

　　余晖在心中盘算了一下，认为这件事对于自己只有好处没有坏处，便开口回应道：“无妨，本官求之不得。”

　　他最近也是被匪患闹怕了，所以听到宇文峰主动承担起这件事情，心中的一块大石也是落地。余晖这个时候迟疑的再次开口问道：“宇文车尉，这次北征，真的有把握？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“余大人，尽管放心。大帅花费了这么多心思，想让我摔军北上，但是殊不知，我麾下的儿郎已经磨刀霍霍，已经请命北上几次了。”

　　余晖听到了宇文峰的回答，也是点点头。两人再次闲聊了几句，余晖便带着人离开了。余晖离开之后当然不是回金州，即使他回去，也进不了城，而是到城外的庄子去。身为了金州的知州，在城外还是有几处庄子的。

　　等到余晖走了以后，宇文峰哪里还有刚刚一脸得意的模样。宇文峰刚刚的话语，只是为了稳住余晖，如果让余晖知道了真是的情况，那么后面的事情就不好办了。

　　宇文峰刚刚松一口气，这个时候便有亲卫的声音在外面响起……

　　很快，又是一个身穿黑斗篷的人进入了营帐，见到来人，宇文峰不得不再次强者精神。那个披着黑斗篷的人进了营帐以后，便取下了黑斗篷，正是金州的通判唐通。

　　宇文峰笑着开口说道：“唐大人，怎么这么晚了，还赶过来？”

　　唐通也是一脸急切，不回答宇文峰的问题，而是急忙的开口问道：“宇文车尉是否得到了大帅的调令？”

　　宇文峰强忍住心中的不耐烦，开口说道：“是的，大帅要我率军不日北上。”

　　听到宇文峰肯定的回答，唐通语速飞快的开口说道：“宇文车尉，一定要去啊……一定要去啊。”

　　听到唐通的回答，宇文峰却是满脸的诧异。宇文峰本来唐通会让自己不要去，结果却是和他预料的相反。

　　宇文峰脸色不变的开口问道：“唐大人，这是为何？”

　　唐通咽了咽口水，然后停了一下，然后才开口说道：“根据种种的迹象都表示大帅要对外用兵，而且是北征，对付正在打仗的蒙兀人……”

　　宇文峰这个时候却是冷声的打断唐通的话语：“唐大人，这次如果我率军北上，一定会被吃的渣都不剩。”

　　唐通好像没有听出宇文峰口气中的不满而是继续开口说道：“根据我的估计，这次的行动肯定得到了陛下的默许。换句话来说，这次行动就是陛下的手笔。所以，宇文车尉，一定要去。我知道你和大帅有些事情，这次北上肯定很危险。但是一定要去，即使部队打光了也没有关系，只要宇文车尉安全回来就行了。”

　　宇文峰却是笑了起来，唐通不明所以，开口问道：“宇文车尉，为何发笑？”

　　宇文峰冷笑着开口说道：“唐大人，还是把事情想简单了。”

　　看见唐通脸上解的神色，宇文峰继续开口说道：“战场上瞬息万变，而是加上一些外来因素，不是说能安全回来就能回来的。再说，即使我成功的回来了，身边没有了饿狼军，恐怕还没有等到帝都的封赏，就没命了。”

　　宇文峰最后总结的说道：“唐大人，锦绣前程的确是诱人，但是也要有命去享用才行。”

　　听到宇文峰的话语，唐通顿时不知道该怎么回答。唐通也是通过征调民夫的事情，推测了出来很多事情。再加上从帝都送来的一些消息相互验证，所以才得出宇文霁要北征的消息。

　　和唐氏商量以后，夫妻两怕宇文峰不明白这件事情里面的弯弯道道，不肯率军北上，所以唐通这才连夜过来。

　　但是夫妻两毕竟都是纸上谈兵，不曾经历过战争的残酷。在北疆这块地方，拳头大才是道理，他们还没有这么了解，所以唐通刚刚才回说出来“即使部队打光了，只要宇文车尉能平安回来”这样的胡话。

　　如果宇文峰真的把饿狼军打光了，平安的回来了，不到两天，就会死于非命。听到刚刚宇文峰的话语，唐通才发觉这件事情他还没有彻底的想清楚。

　　见到唐通还在愣着，宇文峰开口说道：“唐大人……唐大人……”

　　听到宇文峰的喊话，唐通才回过神来，然后迟疑的开口问道：“宇文车尉，你的意思是？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“事关重大，我一时间还没有办法决定，要和部下一起商量。”

　　唐通虽然知道宇文峰刚刚的话语不是真话，但是在表面上却没有任何的表示，开口说道：“那就先告辞了。”

　　宇文峰也是开口说道：“还是谢谢唐大人。”

　　对于唐通，宇文峰自然没有说出心中最真实的想法。原因无他，宇文峰对于唐通这个人还有所保留，但是余晖却是不同，所以宇文峰给两人才会是不同的答案。

　　接着，唐通也带着人离开了饿狼军的驻地。唐通走了以后，宇文峰心里却是想着另一件事：金州的知州和通判今晚都没有在城中，如果金州城内有什么巨变，那该怎么办？

　　但是这个想法也是一闪而逝，宇文峰自嘲的笑了笑，然后伸了伸懒腰，准备睡觉了。虽然劳累了一天，但是宇文峰闭上眼睛，全是这次北上的事情。

　　这次宇文霁算盘打都也是响，不管宇文峰率军是否北上，他都会收益。宇文峰如果率军北上，那么在前线，手握大权的大帅，让饿狼军去当炮灰还不是小菜一碟。

　　如果宇文峰按兵不动，那么在杨瑞的心中的印象会急速的下降，丢失圣宠也是迟早的事情，到时候，再收拾宇文峰也是一件简单无比的事情。

　　其实宇文霁在心中还是倾向去前者，毕竟前者是自己能够完全做主。后者，则是把希望寄托在别人身上，这些都是后话了……

　　宇文峰最开始也是只想通了其中的有些关节，后来才慢慢的体会到了这次事情的复杂。宇文峰不知道杨瑞和宇文霁哪来的信心，既然让北风军团北征。

　　对于北风军团的军队，宇文峰也是有所解的。那些军队即使接受了宇文霁的整编和操练，在野外，也不可能是胡人的对手。

　　宇文峰知道杨瑞不谙军事，做出这样的决定不足为奇，但是宇文霁身背北风军团的大帅，对于下面的军队，他应该是知道的一清二楚，为什么他不组织。如果宇文霁一心要阻止的话，加上宇文家的帮村，杨瑞一定会改变这个决定了。

　　宇文峰想不通这一切，终于在模模糊糊中睡着了……

　　放假的饿狼军士卒这两天，正在家里享受家庭的温馨。金州的百姓对于这些年轻的军人，也没有以往的抗拒，而是带着羡慕的眼神看着这些年轻的小伙的同时，在心里埋怨自己家的小子不争气，没有进入饿狼军。

　　虽然这些饿狼军士卒在休息，但是还不免把要上战场的情绪带回了家，在潜移默化下，整个金州也变的有些金戈铁马的味道。

　　对于这些，宇文峰是不知道的，现在他正站在涂文面前，开口说道：“涂大人，这次多亏了你。”

　　说着，便递过一张金票。涂文也不是什么迂腐之人，爽快的接过金票。然后笑呵呵的说道：“不用客气……不用客气……应该的……应该的……”

　　对于过来的铁匠还有青壮自然也有不同的赏赐，这可把这些人乐坏了。虽然这段时间在这边工作是异常的幸苦，但是吃的好，顿顿见肉，而且管饱。走的时候，工钱还这么丰厚，所有人看着宇文峰，脸上都是充满的感激的眼神。不少人，恨不得一辈子就这样。但是可惜，今天就是告别的日子了。

　　饿狼军需要的军械，在他们夜以继日的开工下，终于完成了，而且饿狼军也在准备开拔北上了，所以他们自然没有办法再留下了。

　　宇文峰对着后面的黑压压的人群开口说道：“这次，幸苦大家了。”

　　听到宇文峰这句话，下面的汉子七嘴八舌回答：

　　“大人，不辛苦……”

　　“大人，什么时候才能再有这样的机会啊？”

　　听到有人问出了自己心中疑问，不少人都是附和的问道。

　　宇文峰笑脸上笑呵呵的，然后摆摆手，示意他们安静下来，然后开口说道：“大家放心，还会有机会的，等到下次我回来的时候。”

　　听到宇文峰的回答，不少人汉子脸色都是露出了期盼的神色。宇文峰有何这些汉字说了几句，然后便叫这些人散了。

　　出了饿狼军的驻地，这些汉子脸上都是洋溢着笑容。今天发的钱，比以前一年还挣得多，所以这些汉子边走，便在心中盘算要怎么用这笔钱。

　　有的想给自己的婆娘扯块布，做件新衣服；有的想给自己的闺女存上，以后好当嫁妆；有的却是再盘算要给自己年迈的父母买些好东西……但是左盘算，又盘算，这些朴实的汉子，都没有为自己考虑过一分……

　　很快，三天眨眼就过了。虽然这些士卒很不舍，但还是默默的收拾着东西，准备返回军营。双亲，妻子、孩子，都是默默的看着自己的孩子，自己的丈夫，自己的父亲，但是却没有开口阻止，只是默默的看着，然后留下了眼泪。

　　姜武默默的收拾着自己的东西，然后走出了院子，牵着自己的战马。一旁站着的则是一家四口，惠兰这个时候双眼通红的为姜武整理着衣服，却是一句话也说不出口。她的双亲就在旁边默默的看着，也不阻止。

　　姜武这个时候牵着马往外走，走到门口的时候。姜武下定了决心，对着惠兰开口说道：“如果我这次回不来，就找个好人家嫁了吧。”

　　不等惠兰有任何反应，便义无反顾的出了院门，然后麻利的翻身上马。这个时候惠兰追了出来，大声的说道：“我等你。”

　　说完之后，便再也没有了力气，瘫坐在了地上。姜武好像听到了惠兰的话语，停顿了那么一下，带还是没有回头，打马离开了。

　　惠兰的双亲走了过来，把惠兰搀扶起来，一家人一起望着姜武消失的方向，良久都不肯言语。这一幕，发生在金州的大街小巷。

　　这些士卒也像姜武一样，义无反顾的离开了自己的家，朝着城外的驻地集中……

　　这个时候，宇文峰却带着亲卫驻地的很远的地方，实验一样新玩意。昨晚李老四传来消息，说是事情有了些眉目，宇文峰便带着人来到了安置李老四的地方。

　　宇文峰从帝都回来的时候，李老四被宇文峰安排人也从帝都出发了。只是宇文峰一路上快马加鞭，李老四一家人则是走的很慢。

　　到了金州，宇文峰便把李老四一家安置在宇文山庄，并且派了人严密的守卫着。宇文峰带着人来到了宇文山庄，刚刚自然已经有前哨过来打招呼了。

　　等到宇文峰过来的时候，门已经被打开。一个军汉连忙上去给宇文峰牵马，宇文峰笑着对着这个军汉说道：“从哪学的这一套？”

　　那个军汉却是傻笑着不说话，这个军汉也是当初跟随宇文峰的老人，但是左手少了几根手指头，所以宇文峰便让带着一些有轻微伤残的老兵守卫着这里。

　　这些有伤的老兵觉得宇文峰没有瞧不起他们，还给他们安排了活路，自然对宇文峰感激的很。自然也不会多问山庄里面安置的什么人，宇文峰对于这些老兵的忠诚度是很放心的。

　　宇文峰对着那个军汉说道：“叶欢，在这里习不习惯？”

　　叶欢自然是刚刚给宇文峰牵马的那个军汉了，听到宇文峰的问话，叶欢笑着说道：“在这里生活了这么多年，当然习惯了。”

　　宇文峰边走便继续问道：“有什么要求没有？”

　　叶欢摇摇头，开口回应道：“少爷安排的很细致，没有什么要求了。”

　　宇文峰点点头，然后拍了拍叶欢的肩膀，开口说道：“好好干，迟早你也能回战场的。”

　　听到语文分的话语，也管双眼发亮，急忙开口问道：“少爷，你是说真的吗？我还可以重回战场吗？”

　　也难怪他们这么问，当初从宇文山庄就跟随宇文峰的老人，现在只要活着的，都在饿狼军中担任军官，就只有他一个人还窝在这里。

　　宇文峰压低声音说道：“当然，只是现在你知道，我身边没有什么信得过的人，所以只能让你过来，不要让我失望。”

　　听到宇文峰的话语，叶欢急忙挺着了腰杆，开口说道：“不会让少爷失望。”

　　宇文峰满意的点点头，然后继续开口说道：“里面的人做什么事情你不要管，他们有什么要求，你也尽管满足。你最主要的任务就是保护里面的人，还有不要让人混进来。”

　　叶欢急忙开口回答道：“少爷放心，都是些老弟兄，没有新人加入。”

　　叶欢其实也搞不明白，里面的人他当然也知道，就是普普通通的一家人，为什么宇文峰会这么看重他们。


第一百八十章 物事

　　宇文峰自然也不会给叶欢说明白，叶欢也没有打算弄明白。叶欢陪着宇文峰径直的往里走。看着沿途熟悉的风景，宇文峰还是多有感慨。

　　这里，就是他的根；在这里，他默默的积攒实力；在这里，他默默的训练了只忠于他的武五十饿狼；在这里，他生活了快六年。

　　不知不觉宇文峰便停下了他的脚步，叶欢也是明白宇文峰的感受，也不言语，就在后面默默的带着。良久，宇文峰才回过神来，笑着开口说道：“走吧。”

　　李老四今天已经没有像往常一样，鼓捣他的东西，而是一直不安的在房间里来回的踱步。自从被宇文峰找到以后，李老四的生活过的比帝都好多了。

　　只是在自由这方面有些不习惯，被带到这里以后，便不能出庄，一天到晚都得呆在庄子里。但是这点很快就被李老四选择性的忘记了。

　　在帝都他一家过的是真正的苦日子，一年到头，肉都吃不上两顿，更别说新衣了。但是到了这里以后，吃穿用度一应俱全。李老四是个朴实的汉子，所以便按照宇文峰提供的思路，卖力的开始鼓捣起来。

　　但是自从昨天实验了自己做出来的东西以后，李老四这个朴实的汉子便一直显得坐立不安。昨天的场景仍然在他的脑海中，怎么都挥之不去。

　　那个场景真的太恐怖了，现在李老四还觉得浑身起鸡皮疙瘩。他的大儿子李季在旁边看着自己父亲这个样子，开口安抚道：“父亲，你在担心什么？”

　　听到自己儿子的话语，李老四心里虽然高兴，但还是沉默了。自从出了帝都来了金州以后，李家便不像以前那么木讷，现在也可以主动开口说话了，虽然李老四不明白为什么，但是打心眼里高兴。

　　李老四沉默了一阵，然后认真的问道：“季儿，我们这么做，到底是对是错？昨天鼓捣的拿的东西你也在现场，那个威力……”

　　李季却笑着开口说道：“父亲，你在担忧什么？大人是谁？抗击胡人的英雄，你说他会用这个东西干什么？”

　　李老四拍拍头，开口说道：“是啊，大人用这个东西，肯定是用在胡人身上。”

　　虽然身处帝都，但是对于胡人凶残、残暴还是有所耳闻的。这个时候，宇文峰的爽朗的笑声便传了过来，接着宇文峰的身影便出现了父子两的面前。

　　见到宇文峰，两父子连忙起身行礼开口：“大人。”

　　宇文峰笑着说道：“坐下……坐下说话。”

　　虽然宇文峰这幅做派，但是终究是独掌一军的人物，再加上少年得志，身上不免有些盛气凌人的气势。两父子摇摇头，并没有坐下。

　　宇文峰笑着问道李老四：“你派人来说东西有些眉目了？”

　　李老四点点头，然后开口说道：“大人随我来。”说着，便起身，来到了校场的角落边。还没有到，一股刺鼻的血腥味便迎面扑来。

　　两父子用手捂着鼻子继续前进，但是宇文峰和身后的人都是上过战场的，这点血腥味自然不会影响到他们。

　　走进了，才发现角落里到处都是血迹，仔细一看，原来是一些家畜的血，不止是血，还有他们的尸体，也是东一块西一块的，整个场面惨目忍睹。

　　不顾别人的神色，宇文峰却是兴奋的蹲下来，蹲下之后，才隐隐约约的问道了一丝若有若无的火药味。

　　满意的看了一会，宇文峰才起身，笑着对着李老四说道：“把东西拿过来？”

　　李老四早已经准备好了，然后递给了宇文峰一团物事。宇文峰仔细的观察着手中的物事，他的外面抱着麻布，然后一支引线露出来。

　　掂掂了分量，宇文峰脸上更加的满意。李老四这个时候开始讲解了起来：“按照大人的吩咐，一直琢磨出了这个东西。里面按照大人的吩咐，装有一些铁屑还有一些石子。”

　　宇文峰开口问道：“威力怎么样？”

　　听到宇文峰的问话，李老四好像响起了什么恐怖的事情一样，以至于没有回答宇文峰的问话。李家见到自己的父亲这样，不得不硬着头皮上前开口说道：“大人，昨天刚刚做出来，就实验了一回……”然后指了指角落，继续开口说道：“就是这个模样了，至于具体的效果我们也不知道。”

　　宇文峰点点头，没有责备的意思，毕竟他们能把这个做出来已经很不错了，然后温和的开口说道：

　　“无妨，幸苦你们了。”

　　这个时候李老四也回过神来，然后开口说道：“不敢……不敢……”

　　宇文峰接着开口说道：“做出来多少？”

　　李老四开口回答道：“现在只有十个，因为以前都是尝试，现在既然做出来，那就快了。”

　　宇文峰皱着眉头，开口说道：“那一天可以做多少个？”

　　李老四皱着眉想了想，然后开口说道：“大约一百个。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“太慢了，我等不了那么久。”

　　听到宇文峰的话语，李老四和李季的脸色都是苍白，宇文峰也是反应了过来，叹着气说道：“时间不等人啊，不久我就要率军北上了。”

　　听到宇文峰的话语，两父子知道宇文峰不是怪罪，心里也是松了一口气。李季这个时候上前开口说道：“大人，还是有办法的。”

　　宇文峰问道：“什么办法？”

　　李季开口回答道：“增加人手就行了，因为现在已经鼓捣出来了，就可以按照章程来做。”

　　宇文峰皱着眉头，李家这个时候也想了李老四曾经说过的话语，急忙又开口说道：“大人，可是担心制作这个东西的法子被别人学去？”

　　关于这个保密性，宇文峰已经跟李老四强调过几次，所以李季也是多多少少听李老四说过。除了李老四一家，自然还有一些帮忙的人，这些人都是从金州买回来的。

　　宇文峰点点头，开口说道：“这是国之利器，不得不小心啊。”

　　虽然李家没有听明白“国之利器”是什么意思？但还是开口说道：“其实大人无需担心，制作这个东西核心的成份外人是不会知道的，因为只有我父亲知道。”

　　宇文峰点点头，表示明白，这个核心的东西自然就是火药了。良久，宇文峰下定决心开口说道：“这个样子，我想办法最近送一批人进来，你们要日夜不停的开工。”

　　李家两父子点点头，宇文峰继续开口说道：“还有，制作的时候把工序分开，让下面的人只做其中的一道工序。”

　　听到宇文峰的话语，李老四陷入了沉思，然后便喜上眉梢，开口说道：“大人，这样好啊，那么便万无一失了。”

　　解决完这个事情，宇文峰脸上也是重新洋溢着笑容。宇文峰对着两父子开口说道：“这次你们立了大功，说吧，一定要重重的赏你们。”

　　听到宇文峰的话语，两父子脸色也是笑开了花。宇文峰对着李老四开口说道：“等我率军出征以后，这个东西的制作不要停下来，但是可以减慢速度。这次加派的人手只是暂时的，事情完了以后，他们还会走的。你要有准备……”

　　李老四点点头，便是明白。宇文峰拍了怕李季，然后继续对着李老四说道：“要把事情多交给年轻人做，以后你要琢磨一些其他的东西。”

　　听到宇文峰拍了拍自己儿子的肩膀，李老四的脸都笑烂了，李季也是一脸感激的模样。宇文峰这个时候对着身后的人开口说道：“你们都退下。”

　　叶欢和宇文峰的亲卫便向后退了几十步，见到这个样子，两父子也不明白宇文峰葫芦里卖的什么药。宇文峰压低声音说道：“两位，现在情况有点特殊，所以还要委屈你们一直呆在庄内，不要外出。”

　　听到宇文峰的话语，两父子连忙点点头。他们现在家中有金币的人家了，这些全靠宇文峰所赐，所以自然不会有什么抱怨。宇文峰接着开口说道：“等到我这次回来，就换一个环境。”

　　李家两父子点点头，宇文峰想起了什么似的，开口问道：“可不可以往里面加入砒霜之类的毒药？”

　　听到宇文峰的问话，李老四便是感觉身上一冷，但还是开口说道：“可以。”

　　李季这个时候插话道：“大人，这个砒霜花费太多，我可以加入一些便宜但是有剧毒的东西。”

　　听到自己儿子的话语，李老四也是在心中无奈的摇摇头。宇文峰点点头然后开口说道：“这些要单独放出来，然后标上记号。”

　　李季点点头，开口说道：“大人，放心。”

　　继续闲聊了几句，宇文峰便准备离开了。但是这个时候突然一个虎头虎脑的小子冲了过来，只见他赤裸着上半身，脸上还有大汗，手中还握着一把刀，应该是正在练武的时候赶了过来。

　　见到来人，李老四急忙开口呵斥道：“老二，你干什么。”

　　来人自然就是李老四的二儿子，李军了。李军听到自己父亲的呵斥，却是没有理会，而是跪在了宇文峰的面前，开口说道：“大人。”

　　宇文峰笑着开口说道：“怎么了？”

　　李军鼓起勇气说道：“大人，你说过的，让我编入你的亲卫。”

　　听到李军提起，宇文峰才忽然想起，好像还真的有这么回事。当初还在帝都的时候，宇文峰就像李军许诺，要把他编入亲卫。但是后来出了帝都的时候，李军不会骑马，所以便没有带上她，让他坐马车和李老四和李季一起。

　　但是一回到金州，宇文峰太忙了，一转眼就把这件事情忘记了。现在听到李军提起，宇文峰才想起，然后尴尬的开口说道：“你先起来。”

　　但是李军也是执拗的可怕，没有听到宇文峰答应，便没有起身。见状，李老四也是一脸担忧，宇文峰看着这张充满朝气的脸，却是漠然的叹着气。

　　李军不明白宇文峰为什么会叹气，但还是跪在宇文峰的面前，不肯起来。宇文峰走到李军的面前，然后居高临下的摸了摸李军的头，温和的说道：“下次吧。”

　　李军似乎也被宇文峰感染了，不在言语。宇文峰便带着人头也不回的离开了，良久，等到宇文峰离开了，李老四才走到了自己儿子面前，把李军搀扶了起来。

　　李军这个时候回过神来，却发现李老四满脸泪水，急忙开口问道：“爹，你怎么了？”

　　李老四却是不说话，一遍一遍的摸着李军的头。李季也是走前来，语气黯淡的说道：“父亲是担心你，战场上刀剑无眼……”

　　接下来的话语，却怎么也说不出口了。李军这个时候陷入了两难的境地……

　　宇文峰带着人很快就来到了门口，宇文峰对着叶欢交代了一番，然后便麻利的翻身上马，宇文峰正准备挥舞马鞭的时候，叶欢却是语气低沉的开口说道：“少爷，保重。”

　　四个字平常的字眼却是暴露出叶欢心中的担忧，感觉的叶欢语气中的担忧，宇文峰却是笑着说道：

　　“怎么？不相信少爷我？都走到了今天了，阎王爷不会再收我了。”

　　说着，便挥舞着马鞭，纵马离开了，只留下爽朗的笑声。叶欢看着渐渐消失在自己是视线中的宇文峰，不知不觉中，双眼也是变的通红……

　　宇文峰带着人拿着十个物事纵马来到了一处密林中，停下马，不用宇文峰吩咐，后面的亲卫已经打马进行侦查了。

　　很快侦查的亲卫便回来了，禀告道：“大人，没有人。”

　　宇文峰却是不慌不忙，继续开口说道：“警戒起来，不要让后任何人进来。”

　　自然有亲卫打马离开，向着四处奔去，严格的执行宇文峰的命令，不放任何人进来。宇文峰带着剩下的人纵马进了密林，然后停了下来。

　　宇文峰停下马，然后像拿宝贝似的拿出了一个物事，仔细的看着，好像要看出花来。终于有人忍不住问道：“大人，这是什么东西？”

　　突然响起的话语，也把宇文峰拉回了现实。宇文峰笑着说道：“我也不知道。”

　　听到宇文峰的回到，周围的亲卫都是用诧异的神色看着宇文峰。宇文峰毫不在意，而是继续开口说道：“但是它是对付胡骑的利器。”

　　听到宇文峰的话语，身边的亲卫都是露出了不以为然的神色。宇文峰却是笑着说道：“不信？”

　　虽然亲卫们没有回答，但是他们脸上的表情已经表明了他们的答案。

　　宇文峰却是继续笑着说道：“不识货。”

　　然后对着身旁的亲卫讲解起来的这个物事怎么用，最后宇文峰强调：“记住，点燃引线以后，一定要马上往回跑。”

　　虽然不觉得宇文峰手中的物事能够对付胡骑，但是出于对宇文峰的信任，那个亲卫还是狠狠的点点头。宇文峰见状，便开口说道：“去吧。”

　　那个亲卫便屁颠屁颠的跑到前面去了，宇文峰却是双耳捂着耳朵，然后开口说道：“把战马牵远点，把自己的耳朵捂上。”

　　等到宇文峰命令，剩下的亲卫便开始忙活起来。但是对于捂住自己耳朵这件事上，他们却不怎么上心，宇文峰也不强求，他知道，有些事情要亲身经历过，才回明白。

　　却说，最开始那个亲卫拿着物事跑到前面去，然后按照宇文峰的吩咐那物事放在了地上，然后取出火折点燃了外露了引线。

　　由于宇文峰视线反复强调，那个亲卫点燃引线之后，就散开丫子往回跑。见到那个亲卫在往回跑，宇文峰这边都是死死的盯着前方。

　　突然，“咚”的一声巨响，正在奔跑的亲卫猝不及防，便摔了一跤。宇文峰已经是早有准备，把耳朵捂的死死的。但是他身边的亲卫却没有这份觉悟。刚刚听到巨响，让他们耳朵暂时失聪，但是这些亲卫还是及时的做出了反应，急忙把宇文峰压在了身下，生怕宇文峰出了什么意外。

　　宇文峰却是陷入了狂喜当中，回过神，发现自己还被压住，把怒骂道：“起来，都起来。”

　　这个时候，那些亲卫都听觉都恢复了。听到宇文峰的怒骂，马上把宇文峰搀扶起来。这个时候，那个摔在地上的亲卫也是连滚带爬的回到了宇文峰的面前。

　　宇文峰急忙走到刚刚爆炸的地方，后面的亲卫连忙跟上，但是他们心里还是心有余悸。来逗啊了现场，宇文峰发现周围的树木上面，到处都是飞溅的铁屑，还有碎石。地面还有一个小坑。大约的看了看，这些铁屑还有石头飞溅的范围，宇文峰脸上的笑容更盛。

　　在周围警戒的亲卫听到刚刚亲卫，也顾不得宇文峰刚刚的命令，都是拼命的打马奔过来，看到宇文峰没有事情之后，才松了一口气。

　　宇文峰见到飞奔过来的亲卫，也没有责怪的意思，开口说道：“把这里清理了，不要让人看出什么来。”

　　等到宇文峰的命令，亲卫们连忙开始行动。但是这一次，无疑他们之间是无话的，都在默默回想刚刚发生的事情。


第一百八十一章 延期北上

　　见到现场清理干净以后，宇文峰才带着亲卫扬长而去……

　　饿狼军的士卒已经全部回到了驻地，一股战前的气氛不知不觉在整个驻地里蔓延。这次整军，很多士卒都还是新兵，从来没有上过战场。但是一些老兵则是显得轻松的很。

　　此时，营帐内，宇文峰斩金截铁的说道：“部队要晚半个月开拔。”

　　听到宇文峰的命令，众人脸上露出了不解释的神色。他们不明白，既然已经选择了北上，为什么还要拖延。

　　贾至开口问道：“大人，如果晚半个月，时间会非常紧张的？”

　　宇文峰开口解释道：“我已经派人去向大帅解释了，饿狼军这次整军完毕以后，有太多的新兵，自然会耽误行军的时间。”

　　听到宇文峰的解释，众人还是无法理解，为什么宇文峰要拖延半个月。见到宇文峰没有要解释的意思，众人也不开口询问。

　　宇文峰接着说道：“趁着这段时间，好好操练士卒。”

　　“遵命，大人。”众人齐声开口回应道。

　　宇文峰挥挥手，开口说道：“散了。”

　　众人便起身，鱼贯而出。出了营帐，六人都是一肚子疑问，但是却很默契的各自离开。牛二出了营帐以后，朝着骑军的驻地走去，没有走一会，就被宇文峰派出去的亲卫拦下了。

　　宇文峰的亲卫带了宇文峰的命令，让牛二现在过去。虽然一肚子疑问，但是牛二还是老老实实的调转了头。

　　同时，李文、何松、贾至、侯集都被宇文峰派出去的亲卫叫了回来。很快，五人便又重新出现在宇文峰的营帐。

　　虽然五人进了营帐，相互看了看，发现没有田齐，心中便明白了几分。但是没有人开口，五人都是同时望向了宇文峰。

　　宇文峰迎上了五人疑问的目光，开口说道：“部队之所以晚半个月开拔，是有原因的……”

　　听到这里，五人都是竖起了耳朵，准备听宇文峰接下来的话语。

　　宇文峰接着说道：“主要是因为一间秘密武器，有了这件秘密武器，对于我们这次北征有巨大的帮助。”

　　五人虽然不相信一样武器能够有多少作用，但还是露出了十分好好奇的目光。宇文峰也猜到了会这个样子，如果没有亲身经历，是不会明白的。

　　宇文峰也懒得解释，开口说道：“你们跟我出去。”

　　说完，便首先起身带头走了出去。见状，牛二、何松等人也是起身，然后跟上宇文峰。外面的亲卫已经得到了吩咐，已经把马匹准备好了。

　　宇文峰接过缰绳，然后马力的翻身上马。牛二、何松、贾至等人也只有跟着，见到所有人都上马已经，宇文峰便开口说道：“走。”

　　说完，便带走纵马向外奔去……

　　走了很远，直到再也看不见了驻地，宇文峰才下令停了下来。牛二、贾至、何松站在宇文峰的周围，想要看看宇文峰搞什么把戏。

　　宇文峰对着身后的一个亲卫说道：“去吧。”

　　得到命令的亲卫，正是上次那个最先去做实验的亲卫。那个亲卫有了上次的经验，自然是小心翼翼的拿着手中的物事，然后一溜烟的跑到了前面。

　　宇文峰开口说道：“都把耳朵捂好。”

　　其他的亲卫已经有了上次教训，都是死死的把耳朵捂住。牛二、何松、贾至等人虽然不明白，还是依样画葫芦，捂住了自己的耳朵，只是这个效果，值得考验。

　　不久，便看见那个远去的亲卫飞速的跑了回来，然后直接卧倒。等到那个亲卫卧倒以后，马上就是一声巨响……

　　牛二、何松、贾至等人突然听到这个响动，也是异常的震惊。但是耳朵里一直都是“嗡嗡嗡嗡”的声音，直到很久才恢复了过来。

　　那个亲卫有了白天的经验，事先卧倒，又死死的捂住了耳朵，所以等到巨响过了以后，便又屁颠屁颠的跑了回来……

　　良久，宇文峰笑着开口说道：“走，跟我上前看看。”

　　接着，宇文峰便带着一群还在云里雾里的人来到了刚刚发出巨响的地方。当牛二、何松、侯集等人见到了刚刚爆炸的现场，都是吸了一口冷气。

　　见到五人想要说些什么，宇文峰笑着说道：“回去再说。”

　　然后转过身，吩咐道：“把这里清理好，莫要留下什么痕迹。”

　　“是，大人。”亲卫连忙领命，宇文峰则是带着牛二、贾至五人和剩下的亲卫直接上马回答了营帐。期间，牛二、何松等五人都是一脑子浆糊，直到回到了驻地，进了营帐，才先后回过神来。

　　“利器啊。”贾至起身拍着桌子，兴奋的大声吼道。

　　一声大吼也把牛二等人拉回了现实，宇文峰笑着开口说道：“这下知道为什么我一定要把北上的时间延迟半个月了吧。”

　　牛二、贾至等五人都是狠狠的点点头。牛二满脸兴奋的开口说道：“大人，这个东西是什么，怎么这么厉害？”

　　宇文峰开口说道：“离开帝都的时候，我带回了一家人，现在安置在宇文山庄，这件事你们知道吧？”

　　五人点点头，显然已经知道了这件事。但是这件事是小事，加上宇文峰又没有主动开口解释，很快酒杯众人遗忘，现在听到宇文峰提及，才又想起这件事情。

　　牛二不确定的开口问道：“大人，你的意思是，这件东西是那家人……”

　　宇文峰点点头，肯定了牛二的猜测，开口说道：“的确是他们做出来的。”

　　见到五人都是一脸吃惊的神色，宇文峰继续开口说道：“这件事一定要保密。”

　　牛二、何松、贾至等人又是一阵狠狠的点头。在座的都不是笨人，都是手握一千军队的人物，兴奋劲头过了以后，马上就是针对这个新出现的利器，展开了发问被询问的对象当然是宇文峰了，毕竟这个东西是他搞出来的。

　　牛二率先发问：“大人，这个东西能不能装备全军，到时候遇上胡骑就不怕了。今天听到响动，如果放在战场上，胡骑的战马肯定也会收到惊吓。”

　　迎着牛二火热的目光，宇文峰摇摇头，开口说道：“你把事情想简单了，现在这个东西只能当作秘密武器使用，不到万不得已的时候，不能拿出来……”

　　见到牛二还有其余人脸上都是不解释的目光，宇文峰继续开口说道：“刚刚你们听到巨响的时候，没有准备，是不是也懵了？”

　　想到刚刚的场景，众人都是点点头。宇文峰继续开口说道：“现阶段为了保密，我们根本不可能明目张胆的拿出来让士卒提前适应，这样，这就不是秘密了……”

　　五人都是点点头，如果现在就拿出来让士卒操作，这么大的动静，不久之后，所有人都知道了。宇文峰继续说道：“再加上时间太紧，我们马上就要北征，所以没有那么多的时间。”

　　听到宇文峰的回答，五人都是皱着眉头，贾至这个时候开口说道：“大人，虽然不能准备全军，但是这个玩意总要有人能用，要不让真到了战场上，这个东西能起到的作用要大打折扣。”

　　听到贾至的询问，宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“这就是接下来我要你们做的事情。从明天起，从你们的部队里，抽调人出来，秘密的进行操作，但是记住，一定要强调保密。人数大约在一百左右。”

　　听到宇文峰的话语，五人便点头的同时，心里不断的盘算，麾下的那只部队可以当此重任。李文这个时候开口问道：“大人，这个东西到底有多少？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“不知道，这个东西前不久才鼓捣出来，现在我正在加派人手赶制出来。所以，我才要延迟半个月北上。”

　　李文继续开口问道：“那秘密操练的事情？”

　　宇文峰笑着说道：“这个，不一定人人都要亲身操作，最主要的是让他们亲自感受一下现场的情景，还有学会操作的方法就可以了。”

　　李文点点头，表示明白了。接下来，宇文峰继续开口说道：“为了保密，我决定秘密的抽调士卒去宇文山庄。”

　　五人点点头，表示理解。接下来，宇文峰又和五人商量的几句，然后便散了……

　　吴大勇是金州本地人，这次饿狼军招兵，成功的留了下来。虽然当兵是一件危险的事情，但是饿狼军待遇高，而且对于死亡士卒的抚恤，大家都是有目共睹的。上次饿狼军招兵，吴大勇犹豫了，但是随着饿狼军上次出征之后声名鹊起，吴大勇不禁暗自后悔。

　　上次饿狼军再次招兵的消息一传出来，吴大勇便半夜去征兵点排队。一开始的拉练，的确让吴大勇有几次都想放弃，但是最后吴大勇还是坚持了下来。

　　拉练回来以后便是紧锣密鼓的新兵训练，吴大勇压着牙都挺了下来。这次回家的时候，穿着崭新的军装，吴大勇感觉邻居和路人羡慕的目光。

　　虽然知道要北上打仗的消息，但是吴大勇更多的紧张，却没有胆怯。放假回营地之后，便一如既往的加紧操练。

　　这天，正在操练的时候，贾至便骑着马过来，指着吴大勇的对正说了几句。对正便吆喝着：“集合……集合……”

　　很快的，吴大勇所在的这对人便集合好了，吴大勇远远的看着马上的贾至，心里不免露出了羡慕的神色。贾至，吴大勇是见过的，知道他是自己上官的上官的上官……。反正，吴大勇明白，自己实所在的小队是属于贾至麾下的。

　　很快，在对正的带领下，吴大勇和自己的同伴便出了驻地。但是对正显然停下的意思，一直带着他们往西走，吴大勇虽然弄不明白，但是也没有敢开口询问，只是一直默默的跟随对正的脚步。

　　很快，驻地便消失在了他们的眼中。不知道走了多久，前面来了一骑，对正连忙上去和那个骑兵讲了几句，然后那个对正回来开口说道：“兄弟们，加把劲，马上就到了。”

　　虽然对于目的地很好奇，但这个时候吴大勇和他的同伴们都是默默的走着。果然，没有过多久，前面就能听到人的吆喝声，还有连绵的帐篷……

　　吴大勇所在的小队，很快就被安置好了。很快，便听到集合的命令，对正便带着出去了。这个时候吴大勇才发现，来这里的人，大概有一百多人。

　　这一百人很快就集合好了，这个时候贾至亲自过来。见到贾至，所有士卒都是努力把站好军姿，想要把自己最好的一面，展现在贾至的面前。

　　贾至脸色肃穆的开口说道：“全体都有，立正……稍息……”

　　随着贾至的口令，便是一阵整齐的脚步声。贾至满意的点点头，然后开口说道：“士兵们，你们都是好样的，像我贾至带出来的兵。”

　　对于眼前的一百士卒，贾至毫不吝惜自己的夸奖。这些士卒，听到了贾至的夸奖的话语，脸上都是笑开了花，但是碍于纪律，是不敢发出声音来的。

　　贾至接着严肃的说道：“现在有个重要的任务给你们，你们敢不敢接？”

　　“敢……敢……敢……”下面的士卒连忙齐声的吼出了自己的心中所想。

　　贾至脸上更加满意，然后继续说道：“接下来的几天，你们看到的，听到的，都要忘记，不要对任何人提起……”

　　“如果让我发现有人提及半句，杀无赦。”贾至提高了声音，冷声说道。

　　虽然贾至是一个人在说这话，但是下面的士卒却觉得“杀无赦”字在自己的耳朵便回响了很多次。

　　短暂的沉默之后，便又是齐声的回答：“明白……明白……明白……”

　　见状，贾至满意的点点头。吴大勇站在队列里面，虽然今天发生的事情太过于奇怪，但是参军以来被灌输的信念却让他选择了坚决服从命令。

　　虽然不明白是什么任务，但还是坚决的选择执行命令，这就是教导营的学员的功劳。

　　贾至满意的退了下来，然后另一个穿着军装的汉子走到了他们的面前。看他的装束，已经有人认出来了，那是宇文峰的亲卫。

　　亲卫是一种特殊的群体，自然在装束上和一般的士卒会有所不同，所以很容易区分。那个亲卫显得很简练，开口直接说道：“这次让你们过来，是要你们熟悉的使用一件秘密武器。以保在战场上，你们能够正确使用它……”

　　说着，那个亲卫招招手，很快另一个人拿着一包东西过来。那个亲卫接过那件物事，把它举过头顶，开口说道：“就是它了。”

　　这个时候，下面的士卒都是伸长了脖子，想要看看这个秘密武器长成什么样子。但是他们很快失望了，因为在他们开来，这个秘密武器太不起眼。

　　吴大勇伸长脖子，也见到了那个秘密武器。吴大勇只觉得是一团麻布，外面绑着几根绳子。吴大勇在心中摇摇头，无权无法理解这个秘密武器能起多大的作用。

　　那个亲卫好像已经料到了众人的反应，接着说道：“我掩饰给大家看看，全体都有……坐下。”

　　听到口令，吴大勇和其他的士卒一样，连忙坐下。把背挺的直直的，想要看看这个秘密武器到底有多大的作用。

　　那个亲卫继续开口说道：“都把耳朵捂住。”

　　听到这个命令，这些士卒虽然不明所以，但还是象征性的用手将耳朵捂住。吴大勇听到命令之后，也是用手将耳朵捂住，但是姿势却有点不伦不类。

　　那个亲卫表面上不在意，但是却在心中乐开了花。那个亲卫拿着那个物事便一直向前跑，跑了大约两百步，然后停了下来。

　　这些士卒眼睛瞪的很大，深怕遗漏了那个亲卫任何一个动作。那个亲卫把物事放下以后，从怀中掏出了火折，然后将露出了引线点燃。

　　等到将引线点燃以后，那个亲卫急忙卖力向后跑。买了大约六十步，连忙卧倒。很多士卒这个时候不明所以，接着便是“咚”的一声巨响。

　　这些士卒感觉地面也震了几下，接着便是不知所措。说有士卒耳朵便都是“嗡嗡嗡嗡嗡”的声音，这下，刚刚还整齐的队伍便乱了，有的已经起身，有的干脆爬到在地，有的愣在原地不知所措。

　　刚刚那个卧倒的亲卫嘴中骂骂咧咧的起身，然后快速的跑了回来。这个时候，很多士卒都已经从刚刚失神当中，回到了现实。

　　那个亲卫开口说道：“集合……集合……集合……”

　　回过神来的士卒听到了那个亲卫的命令，连忙起身列队。那些还在失神的士卒也被旁边的同伴唤醒，然后起身进行列队。

　　很快，士卒再一次列好了队。只是，和刚刚相比，每个士卒都是脸色苍白。显然，这些士卒，对于刚刚的一幕，还心有余悸。

　　那个亲卫也不见怪，然后开口说道：“走，跟我上前看看。”

　　那个亲卫领着这些士卒来到了刚刚爆炸的现场，这些士卒都是目瞪口呆。那个亲卫这个时候开口说道：“这下知道了这个秘密武器的威力了吧。”

　　所有士卒都是下意识的狠狠点点头，那个亲卫继续开口说道：“你们想想，在对付胡骑的时候，扔几个过去，那会有什么效果？”

　　很多士卒随着那个亲卫的话语，在脑海中已经想象出胡骑血肉横飞的场景了。想着想着，不禁打了个冷颤……


第一百八十二章 北方有佳人

　　半个月的时间转瞬即逝，这天早上，宇文峰终究还是率领饿狼军踏上了北上的道路，尽管这条路会走的异常的艰辛，但是宇文峰却没有任何的办法，哪怕是尸山血海，也只有走到底。

　　饿狼军对于这种长途行军还是非常有经验的，一路上都按照宇文峰的命令，小心翼翼。扎营的时候，把驻地布置像铁桶一般。饿狼军成军没有多久，在宇文峰可以的教导下，暂时没有出现一些坏的习气，所以尽管每天很幸苦的赶路，士卒也没有什么怨言，而且士气也不错……

　　身处固州的宇文霁，现在可以说是豪气万丈，手握十万雄师。这次北征的行动，的确有杨瑞的意思在里面，毕竟这位已经天命的帝王，需要在闭眼之前，取得一场大胜，凭借大胜之势才能实施他接下来的安排。

　　但是宇文霁的意志也起了很多的作用，如果没有这个北风军团大帅的肯定，杨瑞也下不了这个决定。

　　这次北征所需要的银粮已经快把大秦的户部搬空了，杨瑞输不起，大秦也输不起。宇文霁手握十万雄师之后，不由的产生了骄傲的情绪，而且加上家主争夺进入了白热化，所以宇文霁也需要有新的砝码来争夺家主之位。

　　观宇文霁一生，先是在金州，没有直接接触胡人。后来直接回帝都，掌管京军，自然没有上前线的机会。再到后来，宇文霁第一次率领京军北上，没有和胡人打一仗就回来了，第二次却是固守金州，然后攻打固州，可以说，宇文霁对于胡人的野战能力终究没有一个完整的认识。

　　他知道胡骑的野战能力很强，但是却没有一个清晰的认识，所以这才有这次大胆的北征。北风军团整训以后，宇文霁没有打散他们，让他们去各个地方镇守，就是为了接下来的行动。

　　所幸杨瑞已经同意，从帝都拨过来的银粮正在一批一批的送到军中。大军北征不是一件简单的事情，各种事先的布置，需要一步一步的到位，所需的时间，也是相对漫长的。

　　所以，等到宇文峰的率领饿狼军到达固州的时候，北风军团的准备工作正处于收尾的阶段。十万雄师驻扎在固州的城外，远远的望去，到处都是连绵不绝的军营。

　　自然又热来接应饿狼军，然后把饿狼军带到了指定的驻扎位置。饿狼军所处的位置极为的偏僻，牛二、何松等人脸上都是露出了不满的神色。但是宇文峰却脸上却没有任何的不满，下令道：“驻扎，动作快点，让弟兄们快点休息。”

　　宇文峰率领饿狼军到了固州的消息，宇文霁第一时间就知道了，但是现在的宇文霁根本没有心思搭理他们。现在宇文霁要忙碌的事情非常多，根本没有闲工夫理会宇文峰和饿狼军。

　　这次北征，宇文霁对于宇文峰的态度的就是随意，如果宇文峰率领饿狼军来了，就在战场上找个机会收拾他；如果不来，宇文霁也不会太在意，他相信会有人对此事不满的。

　　所以宇文峰和饿狼军的到来，没有引起任何的波澜。宇文峰依然很小心，让士卒们把驻地经营的和战时一样，固若金汤。对此，饿狼军的士卒虽然不是很明白，但是却是坚决的服从。

　　对于宇文霁的态度，宇文峰是相当的满意。没有什么新的命令，宇文峰和饿狼军就这么住下了。但是这可苦了饿狼军周围的两支队伍。

　　虽然北风军团进过这次大整编，跟以前有很大的不一样，但还是三天操练一次。不是每支军队都像饿狼军一样天天操练的，北风军团也只是在刚刚整编的前一个月如此，到了现在都是三天操练一次。

　　每天早起的出操声，让旁边的两支军队痛苦不堪。第一天早上，被吵醒的士卒骂骂咧咧的操这家伙想要过来教训一下这支新来的军队。甚至一些军官也参与其中，但是等他们发现营门口插着的饿狼旗的时候，都是默默的转身，然后拔腿就跑。

　　饿狼旗他们是认得的，既然饿狼旗在这，那就表示里面操练的军队是饿狼军。他们可没有这的胆子过来找麻烦。饿狼军的确能打，他们都是知道的。但是这不是最主要的原因，最主要的原因是因为饿狼军的掌军者是宇文峰。宇文峰出了名的疯狗，动不动就要弄出人命，谁还来敢触这个霉头。

　　军官们都是央求要换驻地的位置，很快，饿狼军周围便空了起来，对此宇文峰却没有丝毫的不满。在他看来，地方空旷点更好。

　　对于饿狼军的操练，一开始是有人跑过来偷看的，宇文峰知道，但是也不派人阻止。但是很快这些人就没有了劲头，看了两天就不来了。

　　还有一些人，则是像躲瘟神一样躲着这块地方。这些人多半就是当时在固州内的俘虏，那晚，发现有俘虏趁机欺凌百姓以后，宇文峰是下了死命令的，要把这些人驱赶的城门边去的。执行宇文峰命令的人则是毫不手软，正在欺凌百姓的，杀；原地不动的，杀。

　　这些幸存的人，当时都是见过那些全身是血，恍若魔鬼的饿狼军的，所以现在便是死死的躲避这块地方。有的胆小的，看了不敢望这边看一眼。

　　北风军团中，还有一部分人是当初在虎儿关，被俘虏的琼州边军。现在摇身一变，变成了北风军团的一员。对于饿狼军这支军队，他们的感情是复杂的，饿狼军一方面大败了他们，但是因为这样，他们又变成北风军团的一员，待遇是比以前好了很多。

　　在琼州边军中，拖饷已经是家常便饭。而且就算发响，也是领不足。最起码，现在在北风军团中，拿到的是军饷的八成，比原来好太多了。

　　宇文霁虽然出身宇文家，不缺钱，但是也不能阻止别人吃空饷，喝兵血。幸好北军团刚刚整编完，这种情况要好很多。

　　这天，饿狼军驻地外却缓缓的驶来一辆马车。值守的士卒自然已经远远的看见了这辆马车，所以一大早便暗自警惕起来。

　　很快，这辆马车便停在了营门口。在马车上赶车的一个壮汉，下了马车，然后带着笑脸走了过来。值守的对正开口呵斥道：“什么人？站住，军营重地，不得乱闯。”

　　那个壮汉听到了呵斥，不由的停下来了脚步，但是随后，便那个壮汉咬咬牙，走了过来，对着那个对正开口说道：“军爷，我们来求见宇文峰大人。”

　　说着，递过去一枚金币。那个对正刚刚还平静的神色，马上便露出厌恶的神色，开口呵斥道：“走……走……走……大人哪里是相见就能见的。”

　　那个壮汉递金币的手，就尴尬的停在了空中。但是那个壮汉却不死心，而是再次小心的开口说道：“军爷，帮帮忙……”说着，想要再次把金币递给那个对正。见状，那个对正脸上已经出现了不耐烦的神色，继续呵斥道：“还不快走……走……”

　　那个壮汉也知道了眼前的大头兵是真的没有要拿金币的意思，不由得讪讪的转过身，回到了马车旁边，然后对着马车里面说了几句。

　　很快，马车就被打开了。一个大约十二、三岁的小丫鬟下了马车。见到那个丫鬟，门口值守的士卒都是狠狠的咽了咽口水，也不怪他们，都是二十多岁的小伙子。多说当兵三年，母猪赛貂蝉。这些士卒自从参军以后，就整天和一群男的在一起，平日里难得见到一个女的。

　　现在看到一个可爱的小丫头，自然是有些失态。那个小丫鬟穿着裙子，自然走的不快。那个对正却是很快恢复了神色，然后冷哼一声。听到了对正的冷哼声，其余的士卒都是回过神来，然后脸色变得通红。

　　那个小丫鬟指着那个对正开口说道：“我家小姐是宇文峰大人的未过门的妻子，你怎么不让我们进去。”

　　在那个小丫鬟来到了那个对正的面前的时候，一股淡淡的香味，狠狠的刺激着那个对正的，让那个对正出现了短暂的失神。但是听到了小丫鬟的话语，那个对正立马就回过神来，然后满脸紧张的开口问道：“大……大人的……未……未过门的妻子……”

　　见到刚刚很“凶”的对正，变成现在这个样子，那个丫鬟不禁笑了起来。那个对正却没有心里理会这个小丫鬟了，急忙向后跑。他这一跑，到让那个小丫鬟愣了。

　　所幸，那个对正又马上跑了回来。那个对正本来想马上进营禀告的，但是跑了几步，又发现这么做不妥。毕竟大人这个未过门的妻子的身份摆在那里，怎么能够等了。

　　那个对正跑回来，对着那个小丫鬟说道：“我先让人带你们进去。”

　　说完之后，便对着身后的士卒说道：“还愣着干什么，快点把人带进去。”

　　那个丫鬟满意的笑了笑，只留下一串小声，然后又蹦蹦跳跳的回到了马车里。那个壮汉挥舞着马鞭在士卒的带领下，进了军营。

　　那个对正却是吩咐了几句，便拔腿向里面跑去……

　　营帐内，宇文峰正和田齐、牛二、等人商量事情。这个时候，一个亲卫走了进来，但是看见宇文峰和牛二、何松正在商讨事情。这个时候，那个亲卫进也不是，退也不是，只有愣在了原地。

　　宇文峰眉头皱了起来，脸上露出了不悦的申请，开口对着那个亲卫说道：“有什么事情就说？”

　　听到宇文峰口气中的不满，那个亲卫急忙呈立正姿势，然后快速的说道：“大人，你未过门的妻子已经到了，已经安置好了。”

　　说完之后，那个亲卫便松了一口气。听到那个亲卫的话语，营帐内的众人却是脸色怪异。田齐是后来才跟随宇文峰，自然以为这事是真的。不知道为什么，找上门来了。

　　牛二、何松等人跟随宇文峰这么久，自然是知道宇文峰压根就没有未婚妻的。人拥有可怕的联想能力，他们很快便想到这肯定是宇文峰在帝都惹下的事情，这种事情，肯定也不好说，也只有这样，才能解释的通。

　　所以，五人都是一脸暧昧的看着宇文峰、但是很快，田齐、牛二等六人便失望了，他们发现宇文峰只是眉头皱着，并没有什么表示。

　　宇文峰这个时候也被刚刚亲卫的话语雷到了，但是很快，宇文峰就笑着说道：“还没有听说过冒失别人未过门妻子的人。”

　　听到宇文峰的话语，营帐内的六人便明白了，刚刚说的这个人的身份肯定是假的。听到宇文峰的话语，刚刚进来禀告的亲卫，也是冷汗直流。

　　这个时候，也只有牛二够资格开口问道：“大人，你的意思是？”

　　宇文峰笑着回答道：“我连亲事都没有定下？哪来的未过门的妻子？”

　　听到宇文峰肯定的回答，营帐内的六人的眉头便皱了起来。在这个节骨眼上，有人为了腰间宇文峰，而捏造了这个身份，这其中到底会有什么猫腻呢？

　　营帐内的六人都是皱着眉头，开始细细的想了起来。一时间营帐内便沉默了起来，宇文峰这个时候起身，笑着说道：“我正就去见见我未过门的妻子。”

　　听到宇文峰的话语，李文开口说道：“大人，现在这人的身份还没有弄明白，不合适吧。”

　　何松也是点点头，开口说道：“大人，不值得冒险。”

　　宇文峰却是挥挥手笑着说道：“无妨，在饿狼军的军营里，我怕什么？再说我又不是手无缚鸡之力的书生？”

　　听到宇文峰的话语，这才想起，眼前的年轻人，也是曾经上过战场亲手杀过胡人的军人。六人听出了宇文峰话中的坚持，也都是点点头，不再言语。

　　宇文峰开口对着刚刚进来禀告消息的那个亲卫说动啊：“走吧。”

　　那个亲卫战战兢兢的带着宇文峰出了营帐，等到宇文峰出了营帐以后。李文便开口说道：“营门口值守的人怎么搞的？身份都没有弄清楚就把别人领进来了，一定要好好惩罚他们。”

　　贾至却开口说道：“这也不能怪他们，毕竟那人说了是大人的未过门的妻子，难道还让他们几个把人拦在营门外，然后自己进来确认真假以后，再去处理。”

　　李文在心中也是知道这些道理的，只是心里有点想不过罢了。因为刚刚正说到李文麾下的军队的事情，被人打断了，李文自然是不高兴的。

　　宇文峰跟着那个亲卫出了营帐，走了几步。走在前面的那个亲卫转过身来，对着宇文峰说道：“大人，还是不要去了吧。”

　　宇文峰自然知道那个亲卫在担心什么，笑着说道：“无妨。”

　　见到宇文峰脸上露出了自信的笑容，那个亲卫也不再多说，而是转过身，继续在前面带路。很快，便来到了一处帐篷外。

　　帐篷外的马车异常的刺眼，马车上还坐着一个壮汉、但是那个壮汉很显然很紧张，不敢乱砍，只是低着头。宇文峰看着马车也没有什么出奇，便准备走进帐篷。这个帐篷外面自然是有人把守的，全是宇文峰的亲卫，倒不是怀疑他们的身份，而是为了防止一些普通的士卒冲撞了她们，毕竟这是军营。

　　见到宇文峰，把守的亲卫连忙齐声行礼：“大人。”

　　宇文峰笑着点点头，然后走进了营帐。走进营帐，便看见了两个人人，一个小丫头，还有一个蒙着面的女子，两个人都是站着的，看样子似乎是主仆。

　　宇文峰脸上挂着笑意的说道：“谁是我未过门的妻子啊？”

　　听到了宇文峰的话语，那个蒙着脸的女子却觉得脸庞发红。到底是还没有出门的大姑娘，自然脸薄的很。

　　那个蒙着面的女子开口说道：“大人何必嘲笑小女子？”

　　宇文峰觉得这个女子的声音十分的甜美，不禁想看看她的庐山真面目。宇文峰很快找位置坐了下来，一脸揶揄的说道：“嘲笑？怎么会呢？不是你说是我未过门的妻子吗？现在全军上下都等着见你呢？”

　　如果这个时候让别人看见宇文峰这个样子，一定会大吃一惊，因为宇文峰现在哪里有铁血的样子，简直就是一幅泼皮调戏良家妇女的样子。

　　那个蒙面女子听了宇文峰的话语，摇摇银牙，开口解释的说道：“如果不这样，又怎么能进得了大人的军营呢？”

　　那个蒙面女子这个时候解开了自己的面罩，只见少女十八九岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息，脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，微现腼腆，甚是清秀绝丽，高挑的身上穿着翠绿色的连衣长裙，健美高挑身上穿一件白底儿草莓花儿的背带裙，浅浅地露着如雪似酥的胸脯，裙摆只遮住膝，腰间同色腰带将腰儿束得纤纤一握，更衬得胸脯丰挺。


第一百八十三章 佳人遇难

　　宇文峰眼中还是有一丝惊艳的感觉，那个女子解开面纱之后，却突然跪下了下来，旁边的小丫鬟见到自己的小姐跪了下来，也是跪了下来。

　　宇文峰收起了脸上的笑容，淡淡的开口问道：“这是何意？”

　　那个女子脸色央求道：“求大人救救我爹爹……”

　　宇文峰没有答应，语气没有任何变化的开口说道：“先起来再说。”

　　但是那个女子却倔强的不肯起来，宇文峰仍然神色不变的开口说道：“说说，是怎么回事？”

　　那个女子便开口说道：“小女子名叫黄怡……”

　　很快宇文峰便弄清楚了来龙去脉，眼前的女子自称黄怡，他的爹爹叫黄海，是个商人，父女俩是金州人士。固州重建以后，黄海便看准时机，带着货物来到了固州，很快便赚了一大笔。前不久，黄海运来第二批货物的时候去，却被抓了起来。

　　黄海只有黄怡一个女儿，黄海被抓的消息传到了金州之后，黄氏直接病卧不起。黄怡不得不来固州，为父亲奔走。

　　黄海是个小商人，也没有什么后台。这次黄怡过来固州，带来的金币很快就固州城内的官员被敲诈光了。就在黄怡快绝望的时候，意外的知道了宇文峰率军前来的消息，黄怡也是实在没有办法了，想到了还在牢里的父亲，想要轻薄自己的小吏，便咬咬牙，过来央求宇文峰。

　　黄怡也是死马当活马医，这才有了冒充宇文峰未过门妻子的事情。黄怡说着说着，泪水便顺着脸庞划落。这段时间，她是尝够了人情的冷暖，这对一个少女的打击实在是太大。

　　宇文峰平静听完了黄怡的叙述，等到黄怡说完以后，才冷漠的开口说道：“你先起来吧。”听到了宇文峰话语中拒人千里的冷漠，黄怡的眼泪流的更多，心中最后一丝希望也破灭了。那个小丫鬟见状，却起身，开口呵斥道：“你这人怎么这样？”

　　见状，黄怡缓缓的起身，重新把面纱带上，对着那个小丫鬟说道：“叶儿，不得无礼。”

　　黄怡呵斥完她的丫鬟以后，开口对着宇文峰说道：“大人，不要怪罪，这个丫头是前两天才被我救下的可怜人。”

　　宇文峰摇摇头，黄怡见状，便继续说道：“打扰大人了。”说完，便带着小丫鬟出了帐篷。在马车上的壮汉见到自己小姐出来了，连忙把马车的门打开，让自己小姐进去。

　　黄怡上了马车以后，便开口说道：“走。”

　　那个壮汉听到了自己的小姐的话语，便甩了甩马鞭，然后驾驶着马车缓缓的朝着营门驶去。

　　这个时候，宇文峰却走出了帐篷，对着一个亲卫招招手，那个亲卫急忙的跑到宇文峰的面前。宇文峰开口说道：“带几个兄弟，跟着她们……”

　　说着，宇文峰指了指正在缓慢前进的马车，然后继续说道：“暗中保护他们。”

　　那个亲卫得到命令后，开口说道：“明白，大人。”说完，便带着人离开了。

　　宇文峰对着另一个亲卫耳语了几句，那个亲卫便快速的离开了。宇文峰自嘲的笑了笑，然后走向了营帐。等宇文峰回到营帐，帐内的六人都是眼神奇怪的看着宇文峰。

　　宇文峰坐上了首位，然后开口把刚刚的事情说了一遍。听到宇文峰把事情的来龙去脉讲了一遍之后，李文最先开口说道：“大人……”说出这两个字以后，便又闭上了嘴，因为他不知道接下来的话语，怎么才能说出口。

　　宇文峰却是开口说道：“是不是想问我为什么不出手帮忙？”

　　李文点点头，宇文峰却是看着其余人，开口说道：“我想听听你们的意见。”

　　营帐内的六人都是陷入了短暂的沉默，一时间营帐内安静的有点可怕。良久，田齐开口说道：“大人，你是怕这件事情里有阴谋？”

　　顺着田齐的思路，大家的心思都活络开来。在现在这个节骨眼上，出了这么一件事情，自然可以联想到很多东西。

　　听到田齐的话语，宇文峰点点头，开口说道：“我之所以没有任何表示，就是因为不知道这件事情的真实性。在事情没有查清楚之前，是不能轻易下结论的。如果事情查清楚，我自然会出手帮忙，但是如果事情不是她说的那个样子，那么，这件事情就值得玩味了。”

　　李文这个时候嘟囔道：“等查清楚，如果是真的，肯定被吃的渣都不剩了。”

　　虽然李文嘟囔的很小声，但是其余人都是听的清清楚楚的。坐在李文旁边的贾至拍拍李文肩膀，开口说道：“大人既然这么说，肯定已经安排好了。”

　　听到了贾至的话语，李文对着宇文峰问道：“大人，这是真的？”

　　宇文峰没好气的反问道：“就你一个人是好人，是吧？”

　　宇文峰的反问，就相当于变相的回答了李文的提问。李文挠挠头，然后笑了笑。见状，宇文峰也不在意，正色开口说道：“现在北征在即，你们也知道我们的处境，所以行事一定要异常的小心，不要在这个节骨眼上出什么乱子，明白没有？”

　　“明白，大人。”营帐内的六人齐声的回答道。

　　宇文峰点点头，开口说道：“散了吧。”

　　听到宇文峰的命令，六人便起身鱼贯而出……

　　出了饿狼军的驻地，马车内，叶儿开口说道：“小姐，你不是说那人是个英雄？怎么今天见了……”

　　后面的话语，叶儿没有说出后，她发现自家的小姐姿势默默的流着泪水。叶儿连忙摇着黄怡开口说道：“小姐……小姐……小姐……”

　　在马车上赶车的壮汉，在心里默默的叹着气。他已经知道了自家小姐心中最后一丝的希望已经破灭。但是他也没有什么办法，只能默默的赶着车。

　　不久，便进了城。赶车的壮汉没有发现，进了城以后，后面有几个人在后面远远的跟着马车……

　　却说，被宇文峰耳语了几句了那个亲卫，直接牵了三匹马，然后带了些干粮，便直接出了饿狼军的驻地，朝着金州赶去。

　　这样高强度的赶路，这个亲卫已经习惯了……经过长途跋涉，那个亲卫终于赶回了金州，但是他也累的够呛，幸好是三匹马，可以轮着骑乘，要不然还要晚几天才能赶回来。

　　顾不上浑身的疲惫，和一身的邋遢。进了城，直接奔向了一处青楼。大白天的，青楼都还没有开张，两个泼皮无精打采的守着门口。

　　见到有人骑着马停在了门口，两个泼皮连忙上前准备开口解释说：“还没有开门，请晚上再来。”

　　但是在看清来人之后，便不敢多言语。

　　来人虽然一身邋遢，一脸疲惫，但是身上饿狼军的军装还是能够辨认的。那个亲卫对着两个泼皮开口说道：“我要见刘爷。”

　　说完，便一个趔趄，幸好两个泼皮借助了他，要不然肯定会直接摔在地上。其中一个泼皮开口说道：“军爷，我还是带你先歇歇吧。”

　　那个亲卫艰难的开口说道：“我有要事要见刘爷。”

　　两个泼皮相互看了一眼，其中一个开口说道：“那我进去禀告。”

　　说着对着另一个泼皮使了个眼色，然后拔腿就往里面走。剩下的那个泼皮会意，急忙把那个亲卫搀扶进去，找了张椅子让他坐下，然后倒了一杯茶。

　　那个亲卫接过茶，连忙喝了起来。温暖的茶水，入胃之后，让这个疲惫不堪的亲卫又有了一丝精神。

　　一大早，胖子刘还在床上睡觉，旁边却是两个裸露的女人。可以想象，昨晚胖子刘肯定是辛勤的耕耘了一晚。敲门声刚刚响起的时候，胖子刘便醒了过来，毕竟干了这行这么多年，警觉性还是很高的。确认了自己周围的环境之后，胖子刘才没好气的开口呵斥道：“敲什么敲？这么早，作死啊？”

　　听到胖子刘口中不耐烦的语气，门外敲门的人却是无比的恼怒，这差事怎么就落到了自己身上。

　　但是他还是咬了咬牙，开口说道：“老大，有人找……”

　　胖子刘听到了门外的回答，心里的火气更升起了几分，呵斥道：“让来人等着。”

　　门外的人飞速的开口说道：“是宇文峰大人派来的人。”

　　说完之后，那人便不再开口，而是擦了擦额头上的冷汗。一大早扰人清梦的差事不好做，特别还是却扰自己老大的清梦。

　　胖子刘听到门外的话语之后，愣了五秒，然后连忙把被子翻开。这个时候两个女子也醒了，两人拉着胖子刘的双臂，撒娇道：“爷，再睡会。”

　　胖子刘哪里还有闲工夫，厉声的吼道：“快帮我穿衣。”

　　两个女子见到胖子刘发火，脸上也是露出了恐惧的神色，然后窸窸窣窣的开始帮胖子刘穿衣。胖子刘穿好衣服之后，看见两个女子脸上恐惧的表情，还是放缓语气，开口说道：“你们先睡会，爷有事。”

　　说完，便一摇一摆了走到了门口，打开了房门。门外来人见到胖子刘除阿里没有发火，心里悬着的心发放了下来。

　　胖子刘对着门口报信的人说道：“怎么回事？”

　　那人便开口说道：“刚刚门口的弟兄接到一个人，那个人身上穿着饿狼军的服饰，还说有要事要找老爷……”

　　一处宽敞的房间中，胖子刘坐在椅子上，悠闲的喝着茶，很快，宇文峰的那个亲卫便被人搀扶了进来。听到脚步声，胖子刘也是抬头，看了看来人。

　　那个亲卫身上饿狼军的服饰还辨认的清楚，双眼通红……，胖子刘很快便在心中认定，这人是马不停蹄的赶回来。胖子刘不禁开始揣测，在这个节骨眼上，宇文峰还有什么事情找自己。上次，宇文峰找自己修葺驻地，胖子刘还是小赚了一笔。所以，胖子刘对宇文峰的好感无限上升。

　　那个亲卫很快就被人扶着坐在了椅子上，胖子刘开口问道：“不知道兄弟怎么称呼？”

　　“熊冰”，那个亲卫简洁的回答道，对于熊冰的这种做派，胖子刘已经是见怪不怪了。和和饿狼军打过交道，知道越是亲近宇文峰的人，就越是这副样子。

　　胖子刘继续开口问道：“不知道宇文大人找我有什么事情？”

　　熊冰开口说道：“大人让你查查一个叫黄海人的资料，越详细越好。”

　　听到熊斌的话语，胖子刘下意思的开口问道：“难道他有什么不妥？”

　　但是很快胖子刘就讪讪的笑了笑，因为他知道这不该他问。熊冰见到胖子刘挺有自知自明的，脸色不禁缓和了很多。

　　熊冰开口说道：“越快越好，我还要回去复命。”

　　胖子刘想了想，开口说道：“刘兄弟，我也不瞒你，如果这人真的是金州人士，两天之内，连他祖宗十八代我都可以挖出来。这期间，兄弟就在我这好好休息休息。”

　　熊冰点点头，胖子刘就对着人呵斥道：“还愣着干什么，还不送刘兄弟回去休息。”听到胖子刘的呵斥，刚刚搀扶熊冰的两个人，连忙把熊斌扶起来……

　　熊冰舒服的躺在了一个大桶里面，里面的热水让他连续赶路的身体异常的舒服，好像全身每一处都畅快无比。但是在熊冰舒服的时候，一双眼睛已经通过窗眼，观察他了很久。

　　还是刚刚拿出宽敞的房间内，一个脸上有长长的刀疤的汉子，走了进来。听到脚步声，胖子刘也是睁开了闭着的眼睛，然后开口问道：“怎么样？”

　　那个刀疤汉开口说道：“老大，应该没有问题，那人没有什么异样，刚刚洗澡的时候，还拒绝了准备服侍的女子。而且我观察到了他手中的老茧，还有刚刚一个人洗澡之前的警惕，应该没有问题。”

　　听到刀疤汉的话语，胖子刘点点头，开口说道：“知道了，吩咐下去，去查查这个叫黄海人的底细。”

　　听到胖子刘的吩咐，那个刀疤汉，点了点头，然后退出了房间……

　　黄怡那天从饿狼军的驻地回到客栈以后，便一直呆在了房间中。赶车的壮汉也是漠然的叹着气，明白了自己的小姐真的是无路可走了。叶儿好像也明白了什么，也不在蹦蹦跳跳。

　　这天，一个大约五十来岁的小老头，带着两个下人来到了黄怡的门外。那个歌赶车的壮汉和小丫鬟自然拦下了他们。那个小老头口气不悦的开口说道：“怎么？不想救你家的老爷了吗？”

　　眼前的这个人骗走了自家小姐大部分金币，那个壮汉是知道的。但是知道归知道，却没有任何办法，眼前这个小老头理直气壮的开口解释说道那些金币都被拿去打点用了，偏偏让人找不出半分不是。

　　这个时候黄怡的声音传了出来：“请严大人进来吧。”

　　听到黄怡的话语，那个小老头脸上露出了意思淫邪，然后推开房门，走了进去。他的两个下人，自然是留在了外面。

　　黄怡一脸复杂的看着眼前的这个小老头，她知道他叫严伟，是固州的一个小官。虽然被他拿走了自己的大部分金币，但是又有什么办法，严伟是唯一一个肯“帮助”自己的人。

　　黄怡这几天一直闷在屋里，所以穿着也是很随意。严伟看着黄怡挺起的双峰，眼光中的淫邪一闪而逝。但是这些黄怡却没有发现，而是开口问道：“严大人，家父的事事情怎么样了？”

　　严伟装模作样的说道：“哎，难办啊，难办。”

　　黄怡却是着急的向前走了一步，然后急切的开口说道：“那请严大人帮忙让小女子见见我爹爹吧。”

　　闻到了黄怡身上散发的幽香，严伟开口说道：“也不是没有办法……”

　　听到严伟的话语，黄怡不由得再次上前一步，开口问道：“什么办法？严大人。”

　　严伟这个时候再也忍不住了，急忙的抓住黄怡的手，淫笑着开口说道：“只要你从了本官，本官就把你的事情办了。”

　　黄怡脸色煞白，趁着严伟不注意，挣脱了他的手，然后跑向了门口，便跑便哭着说道：“救命……救命……救命……”

　　在门外，听到黄怡哭喊声的壮汉和叶儿，急忙想要进屋去，但是严伟带来的两个下人却是拦住了他们。

　　一个不留神就被黄怡跑了，严伟哪里甘心，急忙朝着黄怡扑了过去，抱住了黄怡的腰，然后双手向上摸去。黄怡带着机会，就狠狠了要了严伟的左手一口，由于是用尽全力，严伟的左手很快就出血了。

　　黄怡趁机再次挣脱了，急忙绕道了圆桌边。严伟手上吃疼，脸色却变的异常的娜娜可能，空中买骂咧道：“小贱人，不知道好歹，等到老爷我舒服完以后，就把卖到楼子里面去，让你千人骑万人踩。”

　　听到严伟的话语，黄怡本来煞白的脸色更是难看了几分。严伟这个时候慢慢的走向了黄怡，开口说道：“乖乖的，从了老爷，就不用吃那么多苦头了。”

　　黄怡哪里肯答应，急忙绕着圆桌，走到了另一边。见到黄怡这么不识抬举，严伟心中的怒火已经代替了淫邪，心中想到等会一定摇摇教训这个小贱人……


第一百八十四章 有一点心动

　　叶儿正被人拦住的时候，突然感觉面前的人一倒。叶儿抬起头一看，不知道什么时候，门口站了五六个汉子。严伟带来的两个下人都已经被打到在地，不停的呻吟。

　　叶儿急的大呼道：“小姐……小姐……”

　　不等她冲进去，刚刚出现在门口的汉子，已经破门而入。

　　严伟已经把圆桌掀翻了，一脸戏谑的看着眼前的黄怡。黄怡这个时候却手受伤的小兔子一样，蜷缩在地上。

　　门突然被破开，五个汉子已经冲了进来。严伟这个时候却义正言辞的呵斥道：“你们是什么人？本官……”

　　话还没有说完，刚刚冲进来的五个汉子已经冲了过来，冲在最前面的一人已经一拳打在了他的嘴巴上。

　　严伟毕竟五十多岁的小老头，被这么一打，站立不稳，就跌坐在地上。严伟用手接住了从嘴巴里突出的东西，仔细一看却发现是两颗牙齿。

　　叶儿和那个壮汉也已经进了房间。叶儿连忙却安抚正蜷缩在地上的黄怡，黄怡看见叶儿也是放声大哭。

　　严伟眼神恶毒，对着面前的五个汉子说道：“本官一定要杀了你们……本官是……”

　　话还没有说完，五个汉子都是一脸厌恶的看着严伟，不用人吩咐就开始打了起来。严伟一开始还十分的凶饿不断的咆哮：“你们……你们……死……定……死定了……”

　　但是到了后来，已经开始求饶：“好汉……好汉爷……放……放过我这一回吧……”

　　黄怡也已经起身，虽然眼角还依稀挂着泪水。黄怡开口说道：“五位壮士，小女子谢谢你们相救……”

　　黄怡厌恶的看了地上的严伟一眼，继续开口说道：“但是这个严伟毕竟是朝廷命官，不要再打了。”

　　听到黄怡的黄玉，五人也听了手，退开了。那个严伟从黄怡的话中也找出了自信，擦了擦嘴角的血迹，看着黄怡的眼神里透露着淫邪，转过头看着打他的五个人，眼神里却是充满的恶毒。

　　严伟这个时候笑了，配上了他的嘴角的血迹，不由显得十分恐怖。两个被打到了下人，这个时候也是跌跌撞撞的进了屋，然后小心的把严伟搀扶了起来。

　　严伟开口说道：“本官专管固州缉盗之事……”

　　然后冷哼一声，严伟只把这五个人当作了路见不平的路人。现在说出话，恫吓之意已经很明显了。严伟还想要继续说话的时候，好不征兆的一把刀已经架在了严伟的脖子上。

　　见到这一幕，黄怡三人还有严伟三人都是目瞪口呆。严伟这个时候还向嘴硬道：“你们真的是无法无天……”

　　拿刀的那人却是不耐烦的说道：“在开口，就要了你的狗命。”

　　说着，刀手上一用力，严伟便感觉脖子一凉。黄怡回过神来，开口说道：“这位壮士……不可……”

　　拿刀那人对着另一个人开口问道：“头，要不要宰了他。”

　　听到这句话，严伟只感觉腿一软，如果不是旁边还有两个下人搀扶着他，他已经要瘫坐在地。被问到的那个头，却摇摇头，开口说道：“不要，不要给大人惹麻烦。”

　　严伟敏锐的扑捉到了“大人”两个字，脸上忙着堆起笑容，开口说道：“不知道几位好汉是哪位府上，在固州，小的也是有几分薄面的，不要大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。”

　　严伟心中憋屈，从“本官”到“小的”，已经很久都没有这么憋屈了，但是现在却没有任何办法，因为他刚刚已经感觉到了握刀人身上散发的杀气了。刚刚说话的头，一脸揶揄的走到了严伟面前，然后用手把架在严伟脖子上刀拿开。见状，严伟心中狂喜。

　　但是那个头却开口说道：“不知道这位大人和我们饿狼军是不是自家人……”

　　听到“饿狼军”三个字，严伟当场石化。饿狼军的掌军人物，宇文峰。想了想以前听说过的传言，那个严伟脸上已经堆起了比哭还难受的笑容，开口说道：“不知道几位是饿狼军的军爷……真的……”

　　那个头却打断了他的话语，一脸厌恶的开口说道：“还不快滚。”

　　听到了那人的话语，严伟愣了三秒，反应过来之后，连忙呵斥道自己的两个下人：“还不快点走……”

　　接着，两个下人便搀扶着严伟飞速的离开了房间，消失在了众人的视线中。

　　听到他们是饿狼军的时候，不止严伟当场石化，后面站着的黄怡也是当场石化，然后就是直接晕了过去。旁边的叶儿一直在留意自己小姐的一举一动，所以在黄怡倒下的时候，连忙搀扶着。

　　见状，其中一人开口问道：“头，怎么办？”

　　那个头想了想，开口说道：“今天发生的事情已经超出了我们的预料，以防万一，我们马上走，回军营去。”

　　“那，她们怎么办？”刚刚发问的那人指了指黄怡三人，他们的头拍了拍他的头，开口呵斥道：“还用说，一起带回军营，你忘了我们的任务是什么了吗？”

　　听到头的话语，刚刚发文的那人只有讪讪的挠挠头。他们的头走到她们面前，看着昏过去额黄怡，不由得皱了皱眉，然后开口说道：“为饿了安全起见，我们护送你们回军营。”

　　现在黄怡混了过去，叶儿和那个赶车壮汉已经方寸打乱，哪里还有什么意见，便点点头。头转过身，对着刚刚发问的那人开口说道：“我们护送她们回去，你去找个大夫，一定要快，我们在军营汇合。”

　　被吩咐那人点点头，然后便出了房门。叶儿搀扶着黄怡出了房间，那个壮汉连忙出去赶马车去了……

　　“神行太保”熊冰这个时候却是已经出现在了宇文峰的营帐内。胖子刘做事还是很有效率的，果然如他所说，没有到两天，就把黄海的资料收集齐了。熊冰也谢绝了胖子刘的好意，又马不停蹄的赶了回来。

　　虽然熊冰一脸疲惫，但是在宇文峰面前，熊冰还是站的笔直。宇文峰接过了熊冰递过来的纸张，然后吩咐道：“你也幸苦了，下去休息吧。”

　　虽然只是轻飘飘的一句话，但是熊冰却是很受用，脸上也笑开了花，说道：“是，大人。”然后便下去了，毕竟也是来回的奔波，在宇文峰面前还可以强大精神，但是出了营帐，却是感觉疲惫涌上心头，连忙走向了自己的宿舍，想要饱饱的睡上一觉。

　　熊冰走了以后，宇文峰却是打开了关于黄海的资料，仔细的看了起来。很快，宇文峰紧皱的眉头便舒展开来。胖子刘办事也算伤心，甚至找到了黄海一家的画像，当中也包括黄怡的。这几张画像也是胖子刘偶然所得，整好给黄海家画过画像的画师在赌坊里输了钱……

　　资料上说的事情和黄怡所说的完全附和，在对比画像，宇文峰心中最后的疑虑也就消失殆尽。这个时候，被派出去保护黄怡的亲卫走了进来；。

　　他衣服还没有来得及换，显然回来的十分匆忙。宇文峰开口问道：“何事？”

　　隐隐约约宇文峰觉得出事了，果不其然，那个亲卫便开口把刚刚发生的事情详细的说了一遍。最后，那个亲卫开口说道：“标下也不知道怎么做，当时情况紧急，所以就自作主张的把人带回来了。”

　　说完之后，那个亲卫一脸紧张看着宇文峰，深怕宇文峰出声怪罪。宇文峰却是点点头，开口说道：“你做的很好，下去吧。”

　　那个亲卫听到宇文峰的没有怪罪，心中的大石落地，然后便出去了。正好，这个时候田齐、还有牛二、何松六人一起过来。

　　坐定之后，李文便开口抱怨道：“大人，就这么呆着也不是什么事？现在时间拖得越久，对士气就越不好。”

　　其余人也知道这段时间军中的情况，所以都是点点头。田齐这个时候也开口说道：“这段时间打架者也越来越多。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“我知道了……其实也不能怪这些士卒，毕竟知道要上战场，但是又一直这么拖着，士卒中又多是新兵。”

　　贾至等到宇文峰说完以后，开口道：“大人，要想想法子才行，如果照这个样子下去，还没有上战场，部队就先垮了。”

　　其余人也是附和的点点头，宇文峰沉吟一阵，然后开口道：“在军中进行演武，让下面的士卒进行大比，获胜者有奖励，反之，输者有惩罚……”

　　越说，宇文峰的思路越清晰，继续开口说道：“可以是队与队之间的比试，也可以是伙与伙之间的比试，当然，到了最后也可以屯与屯之间的比试，这便是团战了。接着，我们可以进行个人的演武，选拔一些勇武的士卒出来。我亲自给获胜的队伍和个人发放奖励。”

　　听完了宇文峰的建议，其余的六人都是点点头。贾至率先开口说道：“照大人这个样子做，低沉的士气一定可以被激励起来。”

　　田齐也插嘴说道：“这样，这些士卒充足的精力就不会找不到地方发泄了，那宪兵队也可以松一口气了。”

　　李文这个时候跃跃欲试的开口说道：“大人，我也想参加。”

　　宇文峰却是皱着眉头，开口呵斥道：“你参加？别人还不都让着你。所以。你们都不准参加。”

　　听到宇文峰的呵斥，李文也是尴尬的笑了笑。其余人则是发出了善意的笑声，这个时候宇文峰开口说道：“上次的事情搞清楚了，那个女子没有说谎”

　　听到宇文峰这么说，下面的六人便知道宇文峰已经把那个女子的生世调查的一清二楚。田齐这个时候开口问道：“大人的意思……要管这件事情？”

　　听到下面田齐的问话，宇文峰的目光在下面的六人扫视一圈，发现出了牛二的脸色有异以外，剩下人的脸色都是不变。李文更是夸张，刚刚触霉头的事情好像已经忘记了一样，现在脸上又是跃跃欲试的表情。

　　宇文峰对着牛二开口问道：“你有什么意见吗？”

　　牛二开口说道：“大人，这个时候是不是不应该节外生枝。”

　　宇文峰摇摇头，牛二的忠诚的确没有什么问题。但是始终年纪跟贾至、何松他们相比，大了很多，少了他们那种锐气，少了他们那种敢打敢拼的劲头。

　　牛二的意思就是守好的自己的一亩三分地，管其他人作甚。而田齐虽然年纪大，但是为官多年，加上现在彻底的倒向了宇文峰，所以步调也开始变的锐利起来。

　　宇文峰开口说道：“这件事情，我没遇见还好；然我们遇见了，就一定要管到底。”

　　牛二开口回应道：“是，大人。”

　　虽然牛二不理解宇文峰的用意，但还是选择了遵循宇文峰的意思。宇文峰这个时候考校道：“知道我为什么坚决吗？你们都说说”

　　何松想了想吐出了两个字：“名声。”

　　宇文峰在心中点点头，嘴上开口问道：“详细说说。”

　　何松的进步还是很大的，现在终于不是贾至一枝独秀了，宇文峰在心里想到。何松得到宇文峰肯定以后，便开始侃侃而谈：“虽然这件事情是件小事，甚至还有可能得罪一些人。但是从长远来看，对于饿狼军的名声却是有巨大的好处，以后饿狼军的发展，对于名声的依仗还是很大的。”

　　宇文峰点点头，然后开口说道：“以后这样的事情，我们遇见了，就要尽力的做，一定要在百姓中把我们的形象竖立起来，这对于以后饿狼军的发展有莫大的好处……”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“就拿征兵来说，现在来征兵的绝大部分的原因是冲着饿狼军的高响来的。万一以后，饿狼军的发展陷入了困境，那我们拿什么来招兵？”

　　听完宇文峰的话语之后，营帐内的六人都是所有所思的点点头。

　　在这个通讯年代不发达的时代，名声是非常重要的。往往百姓对于一个人或者一件事的评价，都是从通过人们口耳相传的名声。名声，对于现阶段的饿狼军，具有十分重要的作用……

　　黄怡清醒之后，想要挣扎着起来，但是床旁边的叶儿连忙摇曳着黄怡的胳膊惊喜的说道：“小姐……小姐……你醒了。”

　　然后，又起身，双手作揖，自言自语道：“谢天谢地，谢天谢地，小姐终于清醒过来了。”

　　黄怡向四周看了看，然后开口问道：“叶儿，我们这是在哪里？”，说完这句话之后，黄怡才发现自己的嗓子却是异常的沙哑。

　　叶儿听到黄怡的话语，然后急忙俯身，然后把按住想要继续起身的黄怡，开口说道：“大夫说小姐本来就受了风寒，在加上受刺激过度才混了过去，现在需要好好休息。”

　　黄怡躺下来之后，再次开口问道：“叶儿，我们这是在哪里？”

　　叶儿开口说道：“小姐，我们在上次来的军营啊。”

　　黄怡这个时候揉了揉头，开口说道：“我昏倒以后发生了什么事情？”

　　叶儿便便黄怡昏迷之后的事情说了一遍，等到叶儿说完了以后，黄怡再一次愣了起来。上次过来，黄怡已经明白宇文峰的态度冷漠，应该不会理会这件事情。但是经过刚刚发生的事情，却知道宇文峰一直有派人在暗中保护自己，要不然刚刚也不会在危急的时候赶到。但是这两者相差的太多，黄怡现在真的思绪凌乱了。

　　叶儿见到黄怡愣了起来，就把手放在了黄怡面门前晃了晃，开口说道：“小姐……小姐……你没事吧？”

　　听到叶儿的问话，黄怡才回过神来，然后摇摇头，开口说道：“没事。”

　　黄怡想起了什么，然后开口说道：“忠叔在哪里？”

　　黄怡口中的忠叔自然就是那个赶车的壮汉了，叶儿开口说道：“忠叔在隔壁，小姐有什么事情吗？我去叫忠叔过来？”

　　黄怡摇摇头，然后开口说道：“没事……没事……”

　　宇文峰这个时候在帐外开口朗声说道：“宇文峰求见。”

　　听到突然冒出来的声音，叶儿也是吓了一大跳。黄怡却是挣扎着起来，然后开口说道：“叶儿，去把宇文大人请进来。”

　　叶儿嘟着嘴巴出来了，看见宇文峰，开口说道：“跟我来。”

　　见到眼前小丫鬟嘟着嘴的样子，宇文峰不禁感到好笑，在自己的地盘，还有人给自己脸色看，这叫什么事情？

　　叶儿嘟着嘴把宇文峰带了进去，黄怡这个时候也是半躺在床上。虽然男女授受不清，但是现在情况特殊，宇文峰和黄怡都是很有默契的忽略的这件事情。

　　但是毕竟在床上见一个男子，黄怡的脸上还是微微泛起了红色。宇文峰走进来，看到半坐在床上的黄怡，看着她憔悴的样子，不由的有些莫名的心疼。一时间，也忘记了说话。

　　被宇文峰这么看着，黄怡的脸更加的红。但是她很快调整好了心态，开口说道：“大人……”

　　后面的话语却不知道怎么说，良久，才继续想出一句：“这是怎么回事？”

　　黄怡说话的声音把宇文峰拉回了现实，不由得，脸上也微微泛起了红色。听到黄怡的问话，宇文峰本来可以不用解释的，但是鬼使神差的，宇文峰柔声开口说道：“请理解，在事情没有搞清楚之前，我只能暗中派人保护你们。”

　　今日的宇文峰和上次见的宇文峰大不相同，黄怡不由得愣了起来……


第一百八十五章 女有意

　　宇文峰见到黄怡发愣的样子，连忙出声道：“你还是好好休息吧。”说完，便逃一般的出了帐篷，出了帐篷以后，宇文峰才发现自己的心跳跳的特别快。

　　对于黄怡来说，刚刚却是一段莫名其妙的谈话。见到宇文峰在自己的视线中消失了，黄怡还没有反应过来……

　　宇文峰长舒一口气，调整好了自己的心态，然后才从容的迈步走向自己的营帐。宇文峰回到营帐之后，开口吩咐道：“把田大队长叫过来。”

　　听到宇文峰的吩咐，连忙有亲卫下去找田齐去了。等了一会，田齐便来到了营帐内，行礼之后，开口问道：“大人，你找我？”

　　宇文峰点点头，然后开口说道：“坐下说。”

　　听到宇文峰的话语，田齐便依言坐了下来。宇文峰开口问道：“你怎么看这件事情？”

　　田齐自然知道宇文峰指的是什么事情，然后开口说道：“如果是平时，这件事情还不好办。毕竟我们军队不能插手地方的政务……”

　　说到这里，田齐发现宇文峰的眉头皱了起来，马上继续说道：“但是现在又不一样，由于现在的特殊情况，强势一点，应该可以把事情办下来。”

　　宇文峰开口问道：“怎么说？”

　　田齐自信的开口说道：“大人，想想看，现在最重要的事情就是北征，所以一切的事情都以北征为主，大帅现在肯定已经忙的不可开交。固州方面想要告状，肯定大帅也没有功夫搭理。”

　　宇文峰皱着眉继续问道：“如果他们坚持不放人怎么办？”

　　田齐开口说道：“我看这种可能性不大，饿狼军的威名已经传开了，这件事情闹开了，往大了说，就是造成军队不稳，在北征前夕，他们不会这么做的。”

　　听到了田齐的吩咐，宇文峰点点头，开口说道：“这件事情你去去办吧。”

　　听到宇文峰的话语，田齐一时间竟然愣了起来，然后脸上便露出狂喜的神色，开口说道：“是，大人。”

　　宇文峰挥挥手，开口说道：“你先下去吧。”

　　听到宇文峰的话语，田齐却是犹豫着没有起身。宇文峰也发现了，便开口问道：“还有什么事情？”

　　田齐这个时候也只有咬咬牙，硬着头皮说道：“大人，这女眷在军中毕竟不合规矩。”

　　听到田齐的话语，宇文峰脸上却是露出了怪异的笑容，见状，田齐开口说道：“大人，是我多嘴了。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“你没有说错，的确是不合规矩，而且住在军营里，肯定有很多不方便的地方。”

　　但是宇文峰话锋一转，开口问道：“那你说怎么办？毕竟刚刚发生了这种事情。如果送她们回固州城里的话，万一发生什么意外怎么办？”

　　田齐思量一阵，然后开口说道：“大人，不如我们由暗处转向明处。”

　　迎着宇文峰疑问的目光，田齐继续开口说道：“我的意思是让人光明正大的去保护她们，这样一来，想要找她们麻烦的人首先就要掂量掂量了。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“这也是没有办法的事情。”

　　见到宇文峰已经有了决断，田齐便起身告辞。等到田齐走了以后，宇文峰开口说道：“来人。”

　　很快，一个亲卫就走进了帐篷。如果黄怡在的话，肯定能够认得出来，这就是救她的五人中的头。

　　宇文峰开口吩咐道：“潘勇，你带人护送她们回固州城去。太多带点人去……”

　　说到这，宇文峰想了想，继续开口说道：“人手就从我的亲卫里选，家伙都带上，一定要保护好她们。”

　　潘勇听到宇文峰的吩咐，不敢怠慢，连忙开口应和道：“是，大人。”

　　但是却没有马上走，而是欲言又止的模样。宇文峰开口问道：“还有何事？”

　　潘勇鼓起勇气问道：“大人，为什么要这么匆匆的送她们回去，她们也是可怜人。”

　　宇文峰却是笑着拍了拍潘勇的肩膀，开口说道：“你小子，也学会了怜香惜玉。”

　　潘勇唰的一下，脸就红了。这些亲卫都是经过宇文峰亲手调教过的，而且长时间跟在宇文峰的身边，自然两者的关系要亲密很多。

　　潘勇却是急忙开口否认：“大人，我不是……”

　　宇文峰打断了潘勇的话语，开口说道：“这也是没有办法的事情，女眷在军营里毕竟不方便。再说，不是让你们去保护她们了吗？”

　　潘勇也是一时间没有转过弯，听到宇文峰刚刚的话语，连忙笑着就要出去。宇文峰继续吩咐了几句，等到潘勇快要出去的时候，冷声说道：“这次不用换装，光明正大的保护她们。如果有闹事的，坚决不得姑息。”

　　潘勇听言，点点头，然后便匆匆的下去，挑选人手去了……

　　黄怡休息的帐篷外面，却被宇文峰的亲卫里三层、外三层的保护着。虽然这些亲卫没有因为在军营里有一丝的松懈，但是每个人都在用眼神无声的交流着。

　　他们不知道里面的女子到底和宇文峰有什么关系，但是就凭里面的女子两次进入军营，宇文峰都是调派她们来保护，他们便知道里面的女子和宇文峰的关系不简单。如果弄不好，里面的女子和宇文峰成亲，那不就是……所以这些亲卫不敢有丝毫的马虎。

　　叶儿偷偷的掀开帐篷，发现外面全是人以后，连忙跑到了黄怡的床边，开口对着黄怡说道：“小姐，外面都是人，而且他们腰间都挂着刀……”

　　说着叶儿的小脸上露出了可怕的神情，黄怡却是摸摸叶儿的头，开口说道：“不要怕，他们都是好人。”

　　在叶儿的世界里，还搞不清楚什么是好人和坏人，既然小姐说是好人，那么外面的人肯定都是好人。想通了，叶儿感觉也没有刚刚那么害怕了。

　　潘勇来到了这边，笑着和值守的人打着招呼。来到了帐外，潘勇刚刚想要开口，正好帐篷被掀开了，接着就是一张可爱的小脸出现中潘勇的视线中。

　　叶儿也被被吓了一大跳，口中发出尖叫声。但是看清楚门口的人是潘勇以后，便停止了尖叫。叶儿自然认出了眼前的男子，就是救她们的人。

　　潘勇开口说道：“我有事要见你们家小姐。”

　　这个时候，黄怡听到了潘勇的话语，开口说道：“叶儿，请他进来。”

　　听到黄怡的话语，叶儿便把潘勇带进了帐篷。见到潘勇，黄怡开口说道：“小女子谢过壮士的大恩。”

　　潘勇却是摇着头说道：“不敢当，这是份内之事。”说着潘勇也是低下头，不敢抬头看这黄怡，继续开口说道：“大人，让我过来送小姐回城里去。”

　　听到潘勇的话语，叶儿却是嘟囔道：“才来没有多家？又要走？还让不让小姐好生休息……”

　　黄怡梁芒开口呵斥道：“叶儿。”

　　听到黄怡的呵斥声，叶儿不情愿的闭上了嘴。黄怡开口问道：“宇文大人还有什么吩咐没有？”

　　潘勇摇摇头，然后想起了什么，降低声音说道：“小姐不要误会，因为女眷在军营中，多有不便，这才……”

　　黄怡点点头，表示理解，然后开口说道：“请壮士等等……”

　　潘勇听言便退出了帐篷，不久，一辆马车在宇文峰亲卫护送下，出了饿狼军的驻地，缓慢的驶向了固州。

　　马车出了饿狼军的驻地以后，宇文峰却出现在了营门口，远远的望着正在远去的马车，宇文峰心中涌出了一丝离愁。但是很快，宇文峰就自嘲的笑了笑，然后压下了这点小心思，迈步向着营帐走去。

　　潘勇带着人护卫着马车，终于来到了城门口。这段时间守城的兵丁也吃够了苦头，看见不远处的马车，还有周围护卫，都不敢上前询问。

　　等到潘勇护送着马车进城门的时候，守城的兵丁只有老老实实的闪在一边。潘勇也没有那么跋扈，快到城门口的时候，就开始降低了速度，然后缓缓的通过城门。

　　见到来人没有想象中的跋扈以后，在城门值守的兵丁也好奇起来，来人是谁。要知道，前一段时间，像这种队伍，一般都是扬长而去，根本不在城门减速。

　　他们很快发现了马车上插着的旗帜了，一面黑色的旗帜，上面一只栩栩如生的饿狼正在向天咆哮。饿狼通体都是血红，好像是人血染出来的一样。

　　等到潘勇等人护卫着马车通过了城门以后，守城的兵丁才反应过来。其中一个开口说道：“头，那面旗帜？难道进城的是？”

　　被他叫做的“头”的人，大概三十岁，是个对正。他也是肯定的点点头，说道：“应该错不了，在北疆，除了他们，谁还敢用这饿狼旗。”

　　严伟被两个下人搀扶回府以后，严府可以说是鸡飞狗跳。严伟是家中的主事人，现在被打成个模样子，整个严府都开始乱了起来。

　　还是严伟不顾伤势，即使的稳住的形势。派人去请大夫以后，便把所有人打发出了房间。不久，大夫过来了以后，开了方子，便离开了。

　　严伟却把心腹管家交了过来，然后对着他吩咐几句……

　　等到管家走了以后，严伟躺在床上，却怎么也睡不着。不知道过了多久，严伟迷迷糊糊的快要睡着的时候，却被开门的声音吵醒。

　　听到响动以后，严伟挣扎着起身，便看见管家一脸紧张的冲了进来。严伟便知道不好，那个管家急冲冲的来到了严伟的面前，然后开口把城门口看见的事情说了一遍。

　　听完以后，严伟不死心的开口问道：“你看清楚了。”

　　那个管家就差指天发誓了，继续开口说道：“那辆马车，小的见过很多次了，不可能认错。”

　　听完管家的话语，严伟便是脸色苍白，直接昏了过去。“老爷……老爷……”管家见状大喊道，听到管家的喊声，在外面候着人连忙一起冲了进来……

　　潘勇带着人护卫着马车很快来到了黄怡之前住的客栈，由于之前黄怡带的金币被骗的差不多了，所以住的也是一个小客栈。

　　在门口百无聊奈的小二看见了大队人马在门口听停了下来。小二知道来了大客户，一边喊道：“东家……东家……”连一边跑上前伺候，潘勇下马，把缰绳递给了那个小二。

　　在里面的掌柜听到了门外小二的喊声，也是急忙出来，看见了来人也是带着笑脸迎了上去。潘勇见到掌柜，开口说道：“我要包下整间客栈。”

　　听到潘勇的话语，掌柜的脸上笑的更盛了，连忙开口说道：“没问题，没问题，里面请……”

　　潘勇带着人便在客栈安顿了下来，黄怡和叶儿还是住以前的房间，但是周围却被潘勇带着人保护了起来。

　　潘勇在路上已经和黄怡说过了，为了安全着想，这两天不要轻易外出。正好，黄怡也需要好好休息，调理身子，便也爽快的应承下来。

　　夜晚，小二把掌柜的扯到一边，鬼鬼祟祟的说道：“叔，我怎么觉得不对啊？那个小姐，我是见过的，怎么几天的功夫，就带着一群军爷回来？”

　　掌柜自然直到小二说的什么，但是想到刚刚收到了金币，便拍打着小二的脑袋，开口说道：“可人的事情，不要多管，做好自己的事情就好。”

　　这个小二是掌柜的本家侄子，所以才这么和蔼的嘱咐。小二听到掌柜的话语，点点头，表示明白了。见状，掌柜的挥挥手，开口说道：“去做事吧。”

　　房间中的蜡烛烧的噼啪响，尽管已经是深夜，但是黄怡却怎么也睡不着。脑海中一会闪现的是黄海的，一会闪现的又是宇文峰。最后，黄怡不由得患得患失起来。因为到现在为止，宇文峰也没有跟她一个肯定的答案。

　　黄怡害怕周围的都是一场梦，梦醒了，还是只剩下她一个人，对自己父亲的事情毫无办法……

　　第二天早上，严伟发疯似的起身，然后说道：“不要杀我……不要杀我……不要杀我……”

　　听到响动，在严伟床前伺候的小妾连忙拉着严伟的胳膊，开口说道：“老爷……老爷……老爷……”

　　严伟清醒了过来，看了看周围熟悉的环境，然后长舒一口气，擦了擦额头上的冷汗。刚刚他做梦，梦见了饿狼军闯进了严府，见人就杀，到了最后只剩他一个人，在地上不断的挣扎，但是拿着刀的饿狼军却是不断的逼近。

　　听到房间里的响动，很快一大家子都来到了严伟的房间中，但是严伟这个时候哪里还有闲工夫安抚她们，呵斥道：“都出去……都出去……”

　　听到严伟的呵斥，房间再一次空了起来。他的管家很快出现推门走了进来，见到自己的管家走了进来，严伟急忙开口问道：“怎们样？他们有什么动静？”

　　他的管家开口说道：“老爷放心，昨天，他们护送马车回了客栈以后，就一直没有出来过。我找人打听了一下，领头的包下了整间客栈。”

　　听到他们暂时没有什么动静，严伟才松了一口气。但是又马上紧张了起来，他知道这次得罪的是饿狼军，得罪的是宇文峰。宇文峰是什么人，严伟也是听过传闻的。现在惹上了宇文峰这个杀神，严伟肠子都悔青了。

　　严伟还没有自大到宇文峰不敢对他挥动屠刀，所以现在也是异常的着急。但是翻来覆去，却发现没有什么人可以帮上自己的忙。因为对方是宇文峰那个疯狗，不管你有什么背景，抬出什么人，他只会用手中的刀说话。

　　回过神来，看见管家还在面前，严伟便挥挥手，开口说道：“你先下去吧。”

　　听到严伟的话语，那个管家便依言退出了房间。等到管家走了以后，严伟在床上，越想越心惊，感觉脖子上也是凉凉的，好像有一把刀架在了自己的脖子上。

　　不久，刚刚退出去的管家，又重新进来了。见到管家又重新进来，严伟开口问道：“什么事情？”

　　那个管家拿出一张名刺，递给严伟说道：“老爷，有人求见。”

　　严伟接过名刺，瞟了一眼，就扔到了地上，不难烦的说道：“不见……”

　　话还没有说完，严伟突然惊醒，然后飞速的开口说道：“把名刺拿过来给我。”

　　见到严伟这么急切，那个管家也是连忙俯身把地上的名刺见了起来，然后递给严伟。严伟一把酒杯名刺扯了过来，然后仔细的看着，好像要看出一朵花来。

　　突然，严伟从床上蹦起来，开口说道：“开门迎接。”

　　那个管家刚刚想出去，严伟又开口说道：“等等，我亲自去迎接。”

　　让严伟这么激动的原因就是那张名刺上面“田齐”两个字，随着饿狼军声名鹊起，除了宇文峰，他手下的人也是慢慢被别人熟知。其中争议最大的就是这个田齐。田齐本事固州军镇的将军，论品阶，现在的宇文峰都比不上，但是田齐就这么死心塌地的跟着宇文峰……

　　一觉起来的黄怡，脸色却是通红。原来昨晚她梦见宇文峰救下了自己的爹爹之后，又过了不久，又上门提亲……


第一百八十六章 郎有意

　　半坐起来，黄怡不由得脸上微微的发烫。想到刚刚羞人的梦，黄怡不由得联想到更多的东西，他喜不喜欢我？他不喜欢我，又怎么会帮我救爹爹；不，他不喜欢我，如果他喜欢我第一次见面……

　　正在黄怡继续发愣的时候，叶儿已经端着粥走了进来。看到黄怡正在发愣，把粥在桌子上以后，叶儿便走到了黄怡的面前，开口问道：“小姐……小姐……小姐……”

　　听到叶儿的声音，黄怡不由得回过神来。叶儿开口问道：“小姐，你在想什么呢？想的这么出神？”

　　“不要乱说，我哪里有想什么。”黄怡连忙开口解释道。叶儿却是咯吱咯吱的笑了起来，然后开口说道：“小姐，莫不是在想那个宇文峰吧”

　　听到叶儿道破了自己的心事，黄怡不由的脸色发红，慌忙的解释道：“没有……没有……”

　　叶儿接着说道：“小姐，不要狡辩，自从昨天见了宇文峰之后，你就变的魂不守舍。”

　　“小丫头，找打……”房间里，顿时就是一片欢声笑语……

　　同一时间，严伟把田齐迎了进府。严伟亲自领着田齐来到了会客厅，然后把所有人都赶了出去。田齐带过来的两个人，也得到了田齐的眼色提示，退了出去。

　　等到大厅了只剩严伟和田齐以后，严伟反而不知道说些什么。田齐也没有主动开口的意思，一直喝着旁边的茶。良久，还是严伟试着开口问道：“不知道田将军今天来……”

　　见到田齐脸色没有变化以后，严伟才继续问道：“有何贵干？”

　　听到严伟打破了沉默，田齐放下了手中的茶杯，然后对着严伟说道：“严大人又何必明知故问？”

　　果然如此，严伟在心里想到，随即就是满脸苦涩。他没有想到一个小小的商人后面竟然牵扯出饿狼军这个庞然大物。至少在严伟的世界里，饿狼军的确是庞然大物。

　　一想到自己做的事情，严伟就恨不得拍自己两巴掌。现在的严伟是无比的后悔，早知道，就不要做出这种事情，要不然就下手狠一点，斩草除根，要不然哪弄出来这么多事情。

　　严伟脸上的懊悔神色，田齐是看在眼中的。田齐问完话以后，又端起了茶杯，并不催促严伟。严伟的脸色却在不断的变化，最后，咬咬牙，开口说道：“田将军，你看这样好不好？虽然黄海的事情不该我管，但是在固州我还是有几份面子的，我正就带人去把他救出来。”

　　听完之后，田齐不言语，仍然旁若无人的对着正在冒热气的茶杯吹着气。见状，严伟补充道：“当然货物一起归还给他。”

　　说出这些，严伟心中已经无比的心痛了，但是对面的田齐丝毫没有要说话的意思。严伟在心里不禁诅咒田齐了一百遍，然后咬咬牙，继续说道：“鉴于黄海在牢里呆了这么久，官府一定会做出补偿的。”

　　听到这里，田齐终于笑着开口说道：“严大人果然会办事情。”

　　严伟脸上也是堆着笑容，开口说道：“哪里……哪里……”，然后尝试着问道：“田将军，这就去？”

　　田齐点点头，说道：“走吧……”

　　固州的牢房外，严伟笑着对着田齐说道：“田将军，就是这里。”

　　这个时候一个狱卒急忙给严伟行礼，脸上带着谄媚的笑容说道：“严大人，今儿个怎么有空过来？”

　　严伟不耐烦对着那个狱卒说道：“带我去关押黄海的地方。”

　　那个狱卒听到严伟口气中的不耐烦，连忙在前面带路。严伟对着田齐笑着说道：“田将军，这边……”

　　很快，一行人来到了一处牢房中。那个狱卒停了下来，对着严伟说道：“严打大人，就是这里。”

　　严伟开口说道：“打开。”

　　那个狱卒便老老实实的打开了牢房门，严伟便引着田齐走了进去。一进去，田齐就觉得里面十分的阴暗潮湿，而且霉味十分重。

　　听到响动，角落里慢慢的走出一人。严伟对着田齐说道：“田将军，这就是那黄海。”

　　田齐淡漠的看了黄海一眼，但是因为光线不好，看不清楚。田齐对着后面的人点点头，两人便搀扶着黄海往外面走。

　　黄海刚刚也看见了严伟，出声骂道：“狗官……狗官……你不得好死……”

　　毕竟关押了这么久，又吃了这么多的苦头，所以一激动，就昏了过去。一行人就这么慢慢出了牢房，等到重新见到阳光，田齐常常的吐了一口气，然后说道：“严大人，那我就先告辞了。”

　　严伟这个时候开口回应道：“田将军放心，下午东西就送过去。”

　　田齐不以为意的点点头，然后带着人离开了这边……

　　田齐带着人来到了黄怡住的客栈，小二急忙对着笑脸上去，对着马上的田齐说道：“爷，不好意思，客栈已近被包下了。”

　　这个时候，已经有亲卫快速走了过来，对着田齐点点头，然后打发把小二打发了下去。很快，潘勇也出现在了客栈的门口。田齐对着潘勇指了指后面的马车，然后开口说道：“后面就是黄海。”

　　田齐继续说道：“我先回去向大人复命。”说完，夹夹马腹，带着人离开了。

　　潘勇让人打开马车们，发现一身是伤的黄海正处于昏迷中。潘勇对着一个人说道：“快去请大夫。”

　　然后让后面两个人搀扶着昏迷的黄海进了小客栈……

　　黄怡正在和叶儿说着话的时候，响起了急促敲门声，叶儿连忙走向门边，问道：“谁啊？”

　　潘勇回答道：“是我。”

　　等到门打开以后，潘勇对着叶儿说道：“你家老爷已经回来了，现在正在隔壁。”

　　听到潘勇的话语，叶儿连忙向里面跑。跑到了黄怡的面前，开口说道：“小……小姐……老……老爷回来了。”

　　听到叶儿的话语，黄怡经过短暂的愣神之后，也是一阵狂喜。回过神以后，黄怡便急忙起身，朝着门口走去。

　　叶儿虽然从来没有黄海，但是看见黄怡这么高兴，所以自己也很高兴。说起来，叶儿也是一个可怜人。叶儿本来要被好赌的父亲卖到楼子里面，是黄怡救下了叶儿。黄怡那个时候刚好来到固州，为了父亲的事情，处处碰壁，看到了叶儿，便起了恻隐之心。

　　所以这个新鲜出炉的贴身小丫鬟，是还没有见过黄海的。黄怡急忙的出了房门，然后来到了隔壁的房间。潘勇小声的对着黄怡说道：“小姐还是等等……大夫正在……”

　　潘勇接下来的话语，黄怡已经没有听进去了。现在她的全部心思，都在床上昏迷不醒的黄海……

　　饿狼军的驻地，宇文峰的营帐内，一个亲卫进来禀告道：“大人，田大队长在帐外求见。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“让他进来。”

　　田齐很快便走了进来，宇文峰头也不抬的说道：“坐。”

　　田齐便依言坐了下来，宇文峰继续埋头专心手下的事情，一遍写一遍开口问道：“事情有接结果了？”

　　田齐开口说道：“是的，大人已经解决了。”然后，便把黄海已经被送回去的事情说了一遍。

　　宇文峰听完田齐的叙述以后，停下的手中的笔，然后开口问道：“这么容易？”

　　田齐笑着开口说道：“大人，我们把事情想复杂了。事情应该是这样的，严伟利用手中的职权，想要敲诈黄海，就这么简单。没有其他的固州高层牵扯在里面。所以，事情就这么容易的解决了。”

　　宇文峰点点头，田齐继续问道：“大人，要不要过去看看？”

　　听到田齐的文虎，宇文峰脸上却一脸复杂……

　　昨晚，宇文峰做了一个梦，梦见了自己星空下，读着自己写的情书：

　　据说，每个人都有自己的另一半。

　　据说，每一半都有遇到自己另一半的那天。

　　那么！我的另一半，你又在何方？

　　多小夜梦牵魂，多少天寻觅追索，多少回大声呼唤，多少次默默祈求。我形影单只，孑孑独行。

　　穿过黑暗的空间，划破无边的寂寞，寻觅温暖，呼唤知音——我是一颗流浪的星。

　　只怪月下老人的双手，错系红线。可恨丘比特的利箭，难穿双心；虽有李杜诸葛之才，壮志未酬，纵怀拳拳赤子心心，报国无门。

　　跨越人生的荒漠，逃离尘世的喧嚣，求索同类，企盼理解——我是一颗流浪的心。笑看忙忙碌碌众生，日夜奔波；叹对来来往往人儿，风雨兼程；纵论高山流水韵律，非你莫属。

　　“……流浪的脚步走遍天涯，找不到自己的家……心爱的人你在何方，又让我一年牵挂。”每当我唱起这首新编的流浪歌，听者总无为之动容。

　　在无所归宿的人生旅途中，在无可昄依的心路历程上。我一边寻找，一边歌唱。

　　我流浪过太多的穷山恶水，我流浪过太多的寒暑春秋，我背负了太多的恩恩怨怨。心，总是很累；路，总是太长；歌，总是沙哑；梦，总是迷惘。

　　鸟儿飞到南方去，因为冬天要来了；孩子跑回家里去，因为风雨要来了；迷途的游子啊，你的归宿又在何方？

　　是啊！每当我在网络上流浪，总有朋友问我，你的家在哪里？

　　我不知道，我的家在何方。茫茫人寰，我又能到哪里去找回属于我自己的家？

　　没有爱，就没有家。有了爱，又何惧浪迹天涯！

　　抱着梦幻，抱着希望。我一边寻找，一边歌唱。

　　该去的，终将离去；该来的，总会到来。

　　星与星的轨道，终将相交；心与心的脚步，总会相逢。

　　我们一定会相见，我深信不疑。不管距离、年龄、学识、地位相差多远，我们都会义无反顾地走向对方。手相牵，心相印。

　　我们注定要走到一起，无论世事如何变迁，道路多么曲折。我们注定要相见相识相知相爱。因为早在都江堰尚未灌溉巴蜀那蛮荒大地而盲荷马还在吟唱着英雄史诗；当陌生男女尚没有君子好逑而山伯英台还未曾羽化成蝶，我们就已立下了来世之约。纵使望穿秋水、思断愁肠，纵使朋友误会、他人猜疑，这都是最初的和最终的，唯一的和不可改变的是一生之约。

　　我们注定会走到一起，无论命运多么崎岖，造化多么弄人。我们注定要相遇想逢相扶相拥。因为在今日以前一个不知名的日子，在遥远得已无法计数的过去，在人类还茹毛饮血的远古洪荒时代。在三十五亿年前地球上第一个单细胞尚未诞生，在宇宙大爆炸发生的那一瞬间，我们就已拥有心灵密约。哪怕众叛亲离、人各东西，哪怕天地崩塌、时光倒流。这都是最初的和最终的，唯一的和不可改变的是一生之约。

　　我不知道，今生会在什么地方遇见你。也许是在对酒当歌的庆功宴上。你轻舞飞扬，笑靥如花；也许是在风雪漫天的旅途中。我步履疲惫，满身风霜；也许是在灯火阑珊的十字路口。你蓦然回首，似曾相识；也许是在唇枪舌剑的商战场中。我倾倒折服，英雄相惜……

　　我心目中的你是这样的：不必貌似天仙，精明强干。但求清丽脱俗，善解人意；不必家财万贯，出身高贵。但愿甘守贫寒，气质超群；落落大方，坦坦荡荡，不矫揉媚俗；温柔婉约，天然质朴，如出水芙蓉。

　　我不知道，今生你会在什么时候遇见我。也许是在人生得意的命运巅峰。我意气风发，谈笑古今；也许是在屡战屡败的逆境低谷。你高声鞭策，软语温存；也许是在暖风沉醉的春夜闲步。你我意外邂逅，萍水相逢；也许是在天高气爽的秋日郊游。你我共对美景，执手无言。

　　你未来的我是这样的：名声不大，但自成一家；收入不高，但勉达小康。傲世独立，粪土公侯，不攀龙附凤；正直忠贞，宽宏大度，能勇担责任。

　　也许，我的肩膀不够宽广，但足以为你遮挡凄风苦雨；也许，我的胳膊不够有力，但还能为你撑起一片蓝天。

　　读到这里的时候，宇文峰抬头看着自己眼前的女子，正是自己心爱的李悦……

　　也许，你的双手不够温柔，但只要能为我拂去俗世尘埃；也许，你的笑容不够灿烂，但足够为我扫清冬日阴霾。

　　我最热爱的是我的祖国和人民，我最自豪的是我的品格和智慧。

　　我最痛恨的是欺骗和背叛，我最鄙视的是逃避和虚伪。

　　我最看重的是承诺和守信，我最渴望的是理解和真诚。

　　世事炎凉无所惧，但求真心换真心。

　　尽管潘多拉的盒子，已释放出太多灾难与不幸，人类还有明天；尽管人人戴着假面具，以掩盖住太多的谎言，世间仍有真情。

　　天多高，我的爱有多高；海多深，我的爱有多深；血多热，我的爱有多热；路多长，我的爱有多长……亲爱的人你在何方，又让我一年牵挂……我一边寻觅，一边歌唱。

　　梦中的相会总是美得很精彩，醒后的等待总是长得很无奈。我已等你等得太久太久，久得我已不想再问你从哪里来，久得我不愿再想我到哪里去。最初的目标我早已忘记，最终的彼岸又在何方？

　　来吧！来吧！我等你。在这弱肉强食的残酷世界上，在这尔虞我诈的无情社会中。你我走到一起，就像《人》字的结构，互相支撑。迈过新世纪、新时代的门槛，走过风雨，走向明天。

　　来吧！来吧！我等你。在这荒凉孤寂的人生沙漠里，在这腐朽堕落的灵魂废墟下。你我走到一起，用彼此的体温，温暖对方冰冷破碎的心灵。用我们的真情真爱真心真诚，去抵挡那虚伪虚假虚幻虚空。

　　来吧！来吧！我等你。当正义不在而良知蒙羞，当人心不古而廉耻无存。当革命已变成请客吃饭，主义已变成升官发财。当所有的理想都已黯然褪色，所有的宏图都已破灭成空。纵算谎言的乌云遮住了真理的太阳，纵算现实的狂风折断了理想的翅膀。你我仍然拥有一片冰心，一片纯真。我们仍然相信，只要有了爱，就会有生命，就会有鲜花、阳光和美丽的梦幻。来吧！来吧！我等你。当良心下岗而冷酷泛滥，当正直退休而虚伪盛行。当亲情已被铜臭玷污，当纯朴已被庸俗代替，当道德已被打上奴隶的烙印，当灵魂已被贴上出售的标签。即便所有的感情都已变成筹码，即便一切的一切都已变成了一场交易。你我的心中依旧保持一片净工，一片恬静。我们依旧相信，只要有了爱，就会有希望，就会有童话、诗篇和永远的歌声。

　　来吧！就这样走向我。轻盈似风的精灵雨的精灵，拂过芳草地；纯洁似花的仙子诗的仙子，漂过碧云天；热情似光的精灵火的精灵，温暖我胸怀；美妙似雪的仙子梦的仙子，陪伴我永远。

　　请你快来，我在等你。人生苦短，来日无多。尽管科技已高度发达，时代在不断进步。但青春依然无法拷复制而生命仍旧不能存档备份。电脑破解不了命运的密码，机器配合不出纯真的感情。真心难觅，真情难求。在这世上，我只有你，你也只有我。过去的难以改变而未来还掌握在我们自己手里。让我们相约百年，不见不散。

　　我在等你，请你快来。落花有意，岁月无情。纵然人类已能克隆自身，却掌握不了命运的密钥；纵然科学已能破解基因的蓝图，却读解不了神秘的爱情。逝者如斯，在人生的舞台上，我们都是匆匆的过客。生命不能透支而时光无法倒流，我们难以删改人生的错误，但可以把握明天。让我们不见不散，一约百年。

　　我会一直等你，无论是在春暖花开的明媚云霞下，还是在夏荷连天的玉界琼田间，还是在秋凉似水的朦胧月色里，还是还冬寒如割的肆虐狂风中……

　　我等你，我的至爱。青春会凋零，生命会循环。所有的激情都会燃尽成灰，所有的记忆都将忘却成风，然而我对你的心灵之约永不改变。

　　我等你，我心爱的人。泪水会流干，心血会啼尽。所有的甜言蜜语都会被狂热情人讲完，所有的浪漫诗句都会被风骚墨客写尽。然而我们的爱情之树依旧长绿长青，我们的爱情篇章仍会不断演绎更新。

　　我等你，我最亲爱的人。硬盘将饱和，内存将耗尽。纵使所有的树木花草、鸟兽虫豸、云霞虹霓、风雨雷电、焰火流星和祥林嫂都已重复完成了自己凄美的故事；纵使所有虚伪与现实的时空都已被爱和恨、恩与仇、悲欢与离合、忠诚与背叛填满，然而我对的爱依然痴心不改，青春无悔。我等你，我以心相许的人。不论我么少次梦醒，多少次幻灭，多少次上当，多少次受骗，我依然对爱执迷不悟，对你忠贞不渝。

　　读到这里的时候，宇文峰再次抬起头的时候，发现眼前的女已经变成了李悦……

　　因为我无处可逃，你也无法可避。冥冥中早已注定我们奖一起走完剩下的人生之路。我们是各自的冤家，也是彼此的唯一。

　　我等你，等你！我心爱的人，不要犹豫，不要仿徨。我并不奢望你是雍容华贵的牡丹，国色天香；我只希望你是甘愿寂寞的幽兰，深谷流芳。我并不奢求你是绝世稀有的钻石，价值连城；我只希望你是普普通通的珍珠，淤泥深藏。我并不幻想你是绚丽灿烂的彩虹，万众景仰；我只希望你是晶莹纯洁的露珠，给我在人生荒漠中继续跋涉的力量。

　　来吧！来吧！我心爱的人，抛弃忧虑和迟疑，不必担心自己一无所有，你的爱是我珍视的最好嫁妆；不要拒绝心灵的苦苦呼唤，别让我们的爱情迷失在异国他乡。饱受惊涛骇浪的飘流小船，终究要驶向体憩的港湾；尝尽苦辣辛酸的浪荡游子，终究会回归梦想的家乡。

　　我会继续等你。在流浪中等待，在等待中流浪，不管人有多累，心有多累，夜有多长，路有多长……

　　我会一直等你，即使跨过万水千山，即使踏遍天涯海角。我会变老，所有的红颜美眉都将变老，然而我的心不会；所有的美丽梦幻都会醒来，所有的受伤灵魂都将沉睡，但是我的爱永恒。当所有的真心都已连接，所有的伪善都已断开，当是非不再颠而黑白已然分明，当世上一切恩恩怨怨，荣华富贵都已成为过眼云烟，我对你的承诺依旧不变如故，我对你的情仍旧不移如初。

　　我会继续等你，在歌唱中寻觅，在寻觅中歌唱。不管人有多苦，心有多苦，梦有多长，情有多长……

　　我会一直等你哪怕历尽百年沧桑，哪怕跋涉万里心航。当宇宙中所有的恒星都燃尽崩塌成为白矮星、中子星乃至万劫不复的黑洞；当宇宙中所有的星尘、星云都重新组合成新的恒星、行星；当宇宙中所有的星河、星系都重新汇聚成星海；当宇宙中所有的智慧生命的躯体、器官、组织、细胞都已化为分子、原子、中子、夸克；当宇宙中所有的物质和能量，时间和空间都再次收缩，回归虚无，我的心依然至真至纯，我的爱依然无怨无悔，就这样吧！我的爱人，时间总是宝贵，语言总是苍白，而善良慷慨的中国移动正对你我的钱包虎视眈眈。有缘总能相会，有爱总有未来，而明天之路正在我们面前如诗如谜，如梦如幻般无限展开。你知道我在等你吗？我的爱人。

　　我想是，你应该知道。我坚信，你一定知道。

　　因为，我们今生有约。

　　你会来与我相聚吗？我的爱人。

　　我想会，你不会不来。我坚信，你一定会来。

　　因为我们今生有约！

　　读到最后，眼前的女已经变成了还故意。接下来场景不断变换，有郑宇拉着李悦在回家的小巷里奔跑；有第一次看见向玥，向玥那双无辜的眼神；还有看见黄怡憔悴的面容……

　　整个晚上，宇文峰都是难以入眠。宇文峰一直都以为自己忘不了了李悦，但是李悦已经死了。后来的遇见的向玥，只是和李悦长得十分像而已。

　　和黄怡遇见以后的点点滴滴，都在宇文峰的脑海中不断的徘徊。宇文峰不得已，才不断的写字，希望把心情平复下来……


第一百八十七章 像笑话一般的北征

　　宇文峰刚刚想说话，一个亲卫匆匆了进来，然后开口说道：“大人，大帅让你过去。”

　　听到亲卫的话语，宇文也就顾不上田齐刚刚的问题，然后开口吩咐道：“让五位骑尉过来议事。”

　　田齐也识趣没有再开口询问刚刚的问题。

　　很快，牛二和李文、何松等人便来了。见到人来齐，宇文峰直接开口命令道：“现在我命令……。”

　　听到宇文峰的话语，营帐内的其余六人都是起身，然后认真的聆听宇文峰接下来的命令。“各部做好准备，随时开拔。”宇文峰继续命令道。

　　“是，大人。”六人齐声说道……

　　现在这个阶段，宇文霁自然没有在固州城内，而是在城外的军营里。宇文峰跟着来报信的人路过一座又一座军营之后，终于停下了下来。

　　按照管理，饿狼军在战时归宇文霁节制，那么宇文峰来了之后应该第一时间来拜访宇文霁，但是宇文峰根本就没有这个想法，所以这次也是第一过来见宇文霁。

　　宇文峰跟着前面报信的人，一路来到了宇文霁的帅帐。在路上，宇文峰发现现在的北风军团还是有几分模样的，不论是精神劲还是军械上。宇文峰好像知道了宇文霁为什么要基于发动这次北征了……

　　很快，进去报信的人对着宇文峰说道：“大帅让你进去。”

　　宇文峰点点头，然后大步走了进去。进了帅帐内，宇文峰一眼就发现了一身戎装的宇文霁，宇文霁也同时有默契的抬起了头，望向了刚刚进帅帐的宇文峰。两人的目光在空中，擦出了火花。

　　帅帐里其他人，这个时候也感觉出了不妥，然后顺着宇文霁的目光看了过去。一些人见过宇文峰，则是马上收回了自己的视线。一些信新从帝都过来的，没有见过宇文峰的，这个时候眼中却出路了好奇的神色。

　　宇文峰这个时候开口说道：“忠武车尉宇文峰报道。”

　　宇文霁只是点点头，然后说了一个“坐”字，便不再理会宇文峰。一些没有见过宇文峰的人，刚刚听到了介绍，都是小声的议论了起来。

　　宇文霁清清嗓子，帐里再次安静了下来。宇文峰也不奇怪，而是在末尾找了个位置坐下。宇文霁对着身边的一个人点点头，那人便起来，来到了地图面前，开口讲诉了这次的作战的计划。

　　宇文霁这次的作战的计划听起来还是比较靠谱的，大军集中力量，偷袭蒙兀人的腹地。宇文峰终于搞清楚了，宇文霁根本就不敢打大规模的会战，而是想要趁着蒙兀人深陷战争泥潭的时候，去打劫一把。

　　宇文峰现在终于明白了，这次压根就是出去赚取功勋的，怪不得整个北风军团行动的这么有效率。宇文峰敢肯定，杨瑞得到的消息肯定不是这个，而是夸大无数倍的大好形势。

　　宇文峰在这一刻，真的想放声大笑，花费了无数人力财力的北征，就是为了北上趁火打劫一把。随即又是一阵悲哀……

　　等到那人讲诉完了以后，宇文霁起身，然后正气凌然的说了一番话语，不外乎是要为国尽忠之类的话语，最后宇文霁开始下达军令……

　　“令，宇文峰麾下饿狼军为大军先锋……”旁边的人终于小声的拉了一把宇文峰，宇文峰才回过神来，听到宇文霁的军令，宇文峰马上起来：“大帅，饿狼军多是新卒，操练不足，现在饿狼军恐怕担不起这样的重任，请大帅体谅。”

　　宇文霁对于宇文峰起身打断了自己的军令的行为，没有丝毫的感到不满，而是点点头说道：“那就改换成刘岩将军吧……刘将军听令，本帅命令你部两日后出发。”

　　被点到的刘岩脸上露出喜色，急忙开口应和道：“是，大帅。”

　　宇文霁饶有深意的看了宇文峰一眼，然后继续下达接下来的军令。但是帐内的其余人对刘岩却是一脸羡慕，经过刚刚的解释，这次北征根本不是为了打什么大会战，而且只是深入蒙兀人的腹地脑一把，自然是先锋获取的好处最多。

　　宇文峰自然也是知道的，但是本能觉得的不妥，所以才不顾场合，开口反对，也没有想到宇文霁会答应的这么爽快。

　　良久，军令才下达完，宇文霁开口说道：“各位都下去准备吧。”

　　“是，大帅。”帅帐里的所有人这个时候都是起身，然后齐声说道。

　　宇文霁点点头，开口说道：“下去准备吧。”

　　听到宇文霁的话语，帅帐里的人便鱼贯而出。宇文峰带着亲卫走了没两步，一个将军就带着两个亲卫追了过来。

　　“宇文车尉……”那个将军喊道，宇文峰转过身，看着追过来的三人，满脸不解。看服饰三人应该中间那人是个将军，旁边两人是他的亲卫。

　　但是宇文峰记得好像根本就没有见过这个将军，所以摇摇头，不想理会。但是那个将军却追了上前，对着宇文峰说道：“宇文车尉何故如此？”

　　宇文峰开口问道：“我们认识吗？”

　　宇文峰的回答不禁让魏平一阵气结，是的，刚刚追过来的将军就是在宇文霁手下吃过鳖的魏平。魏平从小生活在帝都，大家在名面上都是客客气气。现在宇文峰却着鹅毛直接，让魏平好不尴尬。

　　但是想到了自己的目前的处境，魏平压低声音开口说道：“敌人的敌人，就是朋友。”

　　听完这句话，宇文峰一脸怪异的从上到下打量着魏平，然后摇摇头，开口说道：“后会有期。”

　　说完，头也不回的带着人离开了原地。魏平也没有弄不明眼前的状况，但是看到宇文峰已经走了，急忙想要追上去。但是却别宇文峰的亲卫拦了下来，“你们干什么？”魏平大声呵斥道。

　　两个亲卫不言语，魏平想要绕到另一边，但是仍然被宇文峰的亲卫拦了下来。这可惹恼了魏平，开口呵斥道：“你们狗胆包天，本将军你们也敢阻拦，你们……”

　　魏平随即发现面前的两个汉字一点反应也没有以后，对着身后的两个亲兵开口呵斥道：“你们还愣着干什么？”

　　魏平的两个亲卫连忙上前，想要拉开拦住魏平的两人。宇文峰的两个亲卫对着魏平客气，但是对着他的两个亲卫可没有这么客气，直接刀出鞘，然后满脸跃跃欲试的看着他们。

　　魏平的两个亲卫被这个阵仗吓到了，不敢上前。魏平也只有咬咬牙，不敢再说什么。因为他突然想到了宇文峰杀人不眨眼的传闻，背上直接冒出了冷汗。

　　这个时候，宇文峰已经走远。宇文峰留下的两个亲卫，见到宇文峰已经走远之后，便收起了刀，一脸蔑视的看着魏平三人，然后头也不回的离开了。

　　这一幕，已经被很多人看见了。魏平转过身，想要呵斥两个亲卫两句，却发现不远处很多人都在指指点点。魏平急忙把训斥的话语收了起来，说道：“还不快回去。”

　　说完，便带着人快速的回到“自己部队”的驻地。但是一回来，那种憋屈的感觉又回来了，不止一些对正对魏平一脸的不屑，现在包括很多普通士卒都是一脸不屑的看着魏平。

　　魏平虽然是个草包，但是在这种环境下兵没有被击垮，而是还在苦苦的支撑，拼命的想办法，想要改变这种情况，比如今天出现的宇文峰，就是魏平拉拢的对象。

　　在他看来，宇文峰和自己都有共同的敌人宇文霁，应该携手合作。想到今天宇文峰的表现，魏平不由得又是一阵窝火。

　　在这一刻，魏平不由得怀疑之前被传出宇文霁和宇文峰不和，甚至已经撕破脸的传言，是不是两人放出来的烟雾弹，为的就是麻痹众人。

　　但是很快，这个结论就被推翻了。原因无他，宇文峰在帝都的时候，公然的带着人冲进了宇文府，里面发生的事情也通过了各种的渠道传了出来。如果当时宣旨的公公晚一点来，恐怕宇文峰已经带着人杀了宇文傲，血洗了宇文府了。

　　所以，魏平很快就收齐了刚刚的心思，而是开始反思为什么宇文峰今天是这样的反应。难道他害怕自己的宇文霁这边的人，魏平在心里想到。以他的头脑，也只有想到了这个结论。

　　一定要好好解释一番，一定能够逃让宇文峰相信自己不是宇文霁的人，魏平在心里想到……

　　等到回了饿狼军的驻地，宇文峰想到了刚刚的场景，却是一脸玩味的笑容。刚刚那个将军，脚步浮夸，仔细一看，脸色虽然不是苍白，但是估计身子也被酒色掏空了。而且出了帅帐就追了过来，宇文峰已经肯定这是个草包。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。所以宇文峰自然不想跟这种人多做纠缠，所以魏平注定要失望的。

　　很快，牛二、何松、李文六人就进了营帐，见到人来齐了，宇文峰也收起了一脸玩味的笑容，开口说道：“今天军令已经下来了，大家都准备好，七日后部队开拔。”

　　然后继续开口说道：“今天在帅帐里，宇文霁下达的军令，以及这次的作战的计划。”随着宇文峰的话语，营帐内其余的六人的脸色都是开始变化。

　　等到宇文峰说完以后，田齐终于忍不住开口抱怨道：“花费了无数财力物力的北征，就是这么儿戏，真的好啊……”

　　等到田齐抱怨完，何松缓慢的开口说道：“这对于我们来说未尝不是一件好事。”

　　在宇文峰鼓励的眼神下，何松继续侃侃而谈：“这段时间来，北征就像一座大山一样，压得我们喘不过气来，现在知道了作战计划，我们完全可以松一口气，而且饿狼军的任务是殿后，最后一批出发，这次应该没有什么大的作战任务。可以当作一次行军锻炼，也让新兵们闻闻真正的战争的味道。”

　　田齐这个时候也恢复了常态，开口说道：“的确，按照这次的作战计划来说，的确对我们是百利而无一害。”

　　宇文峰开口问道：“你们还有什么看法？”

　　牛二还是老成持重的开口说道：“还是小心点好。”

　　贾至插话道：“大人，我心里担心啊。这次大帅的反应太过奇怪，说不出来为什么，但是总觉得有一些不妥。”

　　李文这个时候接着贾至的话语开口说道：“的确，这次来之前，就已经做好了被大帅算计的准备，但是现在接过却是这样？”

　　宇文峰点点头，看向了还没有说话的侯集。侯集这个时候开口说道：“我觉得大帅现在肯定没有功夫搭理我们。我觉得，一开始大帅让我参与北征，的确有阴谋在里面，说不定后来发生了什么事情，改变了大帅的计划，现在大帅的精力已经牵扯在其中。不要忘记了，现在大帅手握着十万北风军，我们在他眼里就是一盘菜。”

　　宇文峰意外的看着了侯集一眼，最近手下人进步的很快，人才短缺的感觉也暂时被压制了下去。宇文峰点点头，清清嗓子，然后开口说道：“不管怎么样，我们要做好自己的事情，不要被人抓到把柄……”

　　说到这里，宇文峰顿了顿，看了看营帐内六人一眼，开口说道：“不要存在一丝侥幸，这次毕竟是北上，深入草原，由不得一丝马虎。还有，一路上不得松懈，我有一种说不出的预感，这次的北征不会按照预先的轨道发展。到时候，时局发生了变化，我们就要靠手下的儿郎杀出一条生路来。”

　　“是，大人。”营帐内的六人连忙起身答应道。

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“都坐下吧。”

　　六人依言便坐了下来，牛二这个时候开口问道：“大人，明天的授勋仪式还办不办？”

　　“办，当然要办？”宇文峰开口说道，“这个授勋仪式在北征前夕，显得更加的有意义。”

　　得到答复的牛二点点头，表示明白了。这个授勋仪式自然就是这段时间军中大比的获胜者将被宇文峰亲自授勋，来了固州没有两天，士气就出现了问题，宇文峰便想出在军中进行大比的方法，来刺激低落的其气势。

　　按照接过来看，这一招的确有效。军中的大比有效的缓解的战前的紧张气氛，让这些年轻的汉子多余的精力有了地方发泄。

　　见到没有什么事情，宇文峰挥挥手，开口说道：“都下去吧。”

　　六人依言便起身离开了座位，走向了门口。宇文峰突然开口说道：“田队长留下。”

　　田齐听到宇文峰的话语，便停下了脚步，然后回到座位做好。宇文峰对着田齐吩咐道：“固州城里的人让他们撤回来。”

　　田齐没有马上答应，而是开口问道：“那黄海两父女。对了，让胖子刘在固州的负责人，晚上过来一趟”

　　宇文峰想了想，开口说道：“让胖子刘的人护送他们回去。”

　　上次，宇文峰派熊冰回了一趟金州以后，却让胖子刘受到了启发，急忙把触手伸到了百废俱兴的固州。胖子刘以前也是眼光太狭隘，只想到了金州的一亩三分地，这次宇文峰在固州却派人回来查一个小商人的背景，这自然让胖子刘收到了一些启发。

　　自然，派过来的人自然是过来给宇文峰见过礼，而且送来了胖子刘的亲笔信还有一些“特产”，特产自然是金票了。

　　胖子刘也知道饿狼军只是暂时驻扎在固州，但是还是恳请宇文峰能够暂时展看一二。宇文峰自然笑呵呵的手下了金票，答应了起来。

　　田齐听到宇文峰的话语，点头答应，然后急忙出了营帐，接着出了驻地，朝着固州进发……

　　“头，田大队长来了。”听到了这个声音，熊冰把皱着眉头走出了房间，然后问道：“人在哪里？”

　　刚刚禀告的那个亲卫开口回答道：“现在大厅里。”

　　熊冰点点头，然后便迈着步子，来到了大厅里。一进大厅，熊冰才发现厅里还有一些汉子，虽然身上也有血腥气，但是一点行伍气息都没有，很显然这些人都是所谓的“江湖好汉”。

　　熊冰皱着眉头来到了田齐的面前，行礼道：“田大队长。”

　　田齐点点头，算是应承，然后开口说道：“大人有令，让你们撤回去。”

　　看到了熊冰一脸疑问，田齐压低声音，继续说了一句：“马上打仗了。”

　　听到了这一句话，熊冰立马收起了疑问，然后开口回答道：“是。”

　　熊冰刚刚就像转身，但是想起了什么似的，然后停了下来，开口问道：“那黄海一家？”

　　田齐指了指厅里其他的人，开口说道：“将由他们护送黄海一家回金州。”

　　说着，田齐指了指一个壮汉，说道：“这是王才，领头的。”

　　听到了田齐的介绍，王才走了出来，对了熊冰行了个江湖礼。熊冰对着王才说道：“跟我去见见他们。”

　　田齐对着王才点点头，王才便跟随熊冰走了进去……


第一百八十八章 偶然情况

　　熊冰领着王才很快走了进去，来到了黄海休息房间的门外。熊冰对着门口的叶儿开口说道：“我有事情要见你家小姐。”

　　叶儿听到了熊冰的话语，连忙转身向里面跑了进去。很快，叶儿便再次出现在门口，躲着熊冰说道：“我家小姐请你进去。”

　　熊冰点点头，带着王才便走了进去。黄海仍然还躺在床上，只是和刚刚被就出来的时候相比，已经好了很多。黄怡则是坐在床边，对着黄海说着什么。

　　见到熊冰，黄怡便停了下来。熊冰没有那么多闲工夫瞎扯，而是直接对着黄怡开口说道：“小姐，我们马上要离开……”

　　说着，然后指了指王才，继续开口说道：“这是王才，将有他带着人护送你们回金州。”

　　听到熊冰的话语，黄怡也是皱着眉开口问道：“等几天行吗？我爹爹的身体？”

　　熊冰摇摇头，开口说道：“为了你们的安全着想，必须马上离开。”

　　从头到尾熊冰也没有理睬黄海，这黄海倒也是会察言观色，所以也不冒然开口。黄怡也知道了熊冰没有说出来的话语是什么，担心严伟乘着他们不在，过来找麻烦。

　　想通以后，黄怡便点点头，然后对着王才说道：“麻烦这位大哥了。”

　　王才连忙摆手，然后跟随熊冰退了出去。等到两人走了以后，黄海才开口问道：“怡儿，这一切到底是怎么回事？”

　　原来黄海被救出来以后，黄怡也不知道怎么开口，所以便一直也没有说他是怎么被就出来的。现在听到黄海的问话，黄怡开口说道：“爹爹，还是先收拾东西吧，路上再说……”

　　熊冰带着王才又回到了大厅，对着田齐点了点头，然后便下去收拢队伍，做好撤离的准备。等到熊冰离开了大厅以后，田齐开口对着王才说道：“一定要让这家人安然的回到金州。”

　　王才点点头，开口回答道：“小人知道。”

　　田齐从怀中掏出一袋金币递给了王才，开口说道：“这是宇文大人赏你们的……”

　　王才接过了田齐递过来装满金币的袋子，脸上还来不及露出笑容，田齐便冷声说道：“这次的事情如果办砸了，你们的脑袋也就不想继续留在脖子上了。”

　　王才连忙狠狠的点点头，开口说道：“大人放心，大人放心，小人一定和兄弟们把事情办好。”

　　田齐见状，也不再多说什么，而是拍了拍王才的肩膀便退出了大厅，然后带着人径自的离开。躲在一边的小二和掌柜的再一旁窃窃私语……

　　“叔，里面的那家人到底什么来头？”年轻的小二问道。

　　“哎，这家人怕是不简单啊……”掌柜的开客栈几十年，眼光是相当的毒辣，继续说道：“刚刚走了那一波应该是军爷，这一拨应该是道上的好汉。里面的这家人不简单啊，希望早点离开，要不然还不知道要惹出什么祸事来……”

　　一家人，也就四人，一辆马车，所以收拾起来还是很快的。客栈的后院里，那个赶车的黄叔已经手拿着马鞭准备好了，而黄海因为身体的原因，已经被搀扶进了马车，剩下黄怡和叶儿在外面。

　　黄怡对着王才说道：“路上就麻烦诸位大哥了。”

　　王才怎么敢受礼，连忙说道：“小姐客气了……”

　　说完这句话，黄怡也不再外面多逗留，带着叶儿便走进了马车。见状，王才对着手下说道：“出发。”

　　一行人便护卫着马车离开了客栈，离开了固州，朝着金州的方向行进。

　　同一时间，宇文峰对着金州的方向，默默的自言自语道：“她走了吗？这个时候应该走了吧……？”

　　因为黄海身体的原因，所以马车行进的速度也不算太快。黄海舒服的躺在马车里，然后开口问道：“怡儿，给爹爹说说，这到底是怎么回事？”

　　黄怡便把事情一五一十的说了出来，只是选择性的省略的一部分。便述说，黄怡不由得又想起了那张年轻的脸庞，虽然并不清秀，但是轮廓分明有一股英武的味道。不知不觉，黄怡的脸又微微的发烫，泛起了红色的波纹。

　　但是黄海却是没有留意到，但是旁边的叶儿却是留意到了黄怡脸色的变化。黄海还在感慨发生了的一切，在他的世界里，一切都是那么的不可思议。

　　宇文峰是谁？年纪轻轻就独掌一军的人物，而且对于金州本地人氏来说，宇文峰的大名更是如雷贯耳。对他们这种小商人来说，好像是传说中一般的人物。现在宇文峰竟然出手救助了自己，黄海感觉自己的脑袋不够用了。

　　最后，黄海憋出了一句：“饿狼军真的是金州的子弟兵。”

　　但是这句话被黄怡和叶儿选择性的无视了……

　　第二天，高台上，饿狼军的高层齐聚首。高台下面是整整五千饿狼，宇文峰满意的看着下面的士卒，对于他们饱满的精神还有高昂的士气十分满意。

　　宇文峰对着牛二点点头，牛二走上前去，大声说道：“授勋仪式现在开始……”

　　高台下面的大嗓门们一起把牛二的话语喊了出去，同时一面面战鼓也响了起来。宇文峰摆摆手，战鼓声便停了下来。

　　宇文峰拿出一张纸，走上前去，大声的说道：“骑兵屯姜武出列，马术第一名。”

　　下面打的大嗓门齐声书吼道：“骑兵屯姜武出列，马术第一名……骑兵屯姜武出列，马术第一名……。”

　　姜武旁边的人都是用羡慕的眼光看着姜武，姜武被点到之后，却是长长的舒了一口气。虽然已经知道了今天的场面，但是事到临头，还是会紧张。

　　姜武快速的出列，然后跑向了高台。这一路上，姜武感觉到从四面八方都传过来炙热的眼神，好像要把煮熟一样。

　　但是姜武还是压住了乱七八糟的心思，让自己平静下来，继续跑向高台。踏上了高台的阶梯，姜武大步的跑向了宇文峰。

　　来到宇文峰的面前，姜武停下了脚步，然后大声说道：“姜武前来报道，请大人指示。”

　　宇文峰满意的看着眼前的汉子，然后从牛二的手中接过一个物件。这个物件是一个小型版的饿狼，外面金光闪闪，不要误会，只是在外面涂了一层金粉而已。

　　宇文峰把它挂在了姜武的右胸前，然后拍了拍姜武的肩膀，和颜悦色的说道：“好好干。”

　　姜武现在的心情出了激动还是激动，“是，大人。”姜武用尽了全身的力气，把这三个字吼了出来。现在姜武脸色通红，可以想象他现在的心情。

　　宇文峰点点头，开口说道：“回到你的队列。”

　　姜武便怀揣激动的心情下了高台……

　　宇文峰对于这个姜武自然是有印象的，上次亲自去帮他提亲的事情，现在还在饿狼军中流传。宇文峰也不在意，在他看来这个只是件小事。

　　但是后来牛二找过宇文峰，说发现姜武还是个宝。姜武虽然之前没有学过骑术，甚至没有见过马匹。但是进了骑军以后，就显示出了异于常人的天赋，不管是在控马还是在其他方面，都比其他人学得快。

　　而且姜武作战勇猛，在战场上也斩获了五个首级，现在已经是个对正了。不要小看对正这个位置，虽然看起微不足道，但是对于姜武这种毫无背景的大头兵来说，当上了对正，就相当于有了军职，这就跟官身和白丁的区别一样。

　　有了这个好开始，知道自己要上台的人都开始暗暗的给自己打着气，希望自己到时候不要丢人。接下来，刀术第一、枪术第一等等，获得这些荣誉的都一次上台，亲自接受宇文峰的表彰。

　　这些个人的奖项过了以后，便是团体荣誉了。为了控制规模团战的规模只是到达了伙，但是这丝毫不影响下面士卒的热情。

　　对于普通士卒来说，个人大比对它们来说，都是重在参与。在当兵之前，很多人都是普通百姓，哪里有什么过人的本领。所以，下面士卒对于团战大大比比个人的大比更加的上心，参加的热情更加的高涨。

　　团战就是模拟战争，战争中，一个人的力量太渺小，更多是依靠团队的力量。这让很多士卒都是憋足了劲，谁也不肯认输。

　　宇文峰自然是乐意见到下面士卒热情的高涨，所以除了一些日常的项目之外，还特别增设了长途拉练（缩短了日程，在一天之内搞定）、步骑较量等等项目。

　　对一级的单位当然是一起上来领奖，但是对于营来说，只能是营长和五个对正上台来，至于伙这个单位，只能是伙长和五个营长上来领奖。

　　对于上高台上领奖的人，下面的士卒都是投以羡慕的眼神，还有热烈的掌声。同时，在心里暗自发誓，下次一定要取得好名次。

　　宇文峰已经忘了拍了多少人的肩膀，嘱咐他们“好好干”，终于授勋完了。牛二上前说道：“授勋结束。”

　　高台下面的大嗓门开始发挥作用，把刚刚牛二的话语大声的传了出去。战鼓声再次响起，一股金戈铁马的气息，在人群中蔓延。

　　宇文峰看着下面的士卒，开口说道：“士兵们，兄弟们，不久我们就要踏上战场，你们当中有的人是第一上战场，肯定连人都没有杀过，说不定上了战场，还要尿裤子……”

　　听到宇文峰的话语，下面的很多士卒脸上都是露出了笑容，把刚刚金戈铁马的气氛冲散了不少。宇文峰继续开口说道：“但是，敌人会因为你害怕，就放过你吗？不会，敌人见到你们害怕，只会高兴，因为这样，他们才能不费摧毁之力把刀插进你们的心脏，他们才能简而易举的砍下你们的脑袋，回去邀功……”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“想想你们的父母，想想你们的妻小，像一个男人一样去战斗。我给了你们最好的训练，我给了你们最好的军械……”

　　越说宇文峰的声音越高：“总之，我把最好的都给你们了，现在，告诉我，你们……怕不怕？”

　　“不怕……不怕。不怕……不怕……”下面的士卒已经疯狂了，脸色通红的大声吼叫。他们想到了自己的父母，想到了自己的妻小还在等自己回家；他们想到了饿狼军提供了训练，最好的军械，还有，最好的抚恤，现在听到宇文峰的询问，已经抛开了一切，狂热的呼喊着。

　　如果现在面前有一万胡骑，宇文峰下令让他们冲过去，他们也会毫不犹豫的冲过去。这就是热血，男儿的热血。

　　宇文峰压压手，山呼海啸般的吼叫就停了下来。宇文峰接着说道：“让我们像男人一样去战斗，把大枪插进敌人的身体里，把刀捅进敌人的心脏里，让我们的热血挥洒在这片土地上……不要畏惧死亡，不要害怕受伤，因为……”

　　说到这里，宇文峰拖长了声音继续说道：“我们……是……饿狼军，你们的父母，饿狼军会赡养；你们的妻小，饿狼军会照顾……”

　　对于这些话语，士卒们是深信不疑，因为前段时间饿狼军的所作所为，大家是有目共睹。既然后顾无忧，那还畏惧什么，吃最好的，拿最多的，是时候该卖命了，这是很多士卒此刻的想法。

　　宇文峰的话语在继续：“大声的告诉我，我是谁？”

　　“饿狼军……饿狼军……饿狼军……”

　　“战无不胜的饿狼……战无不胜的饿狼军……战无不胜的饿狼军……”

　　宇文峰对于士卒的情况十分满意，现在战鼓动已经坐了，就等着时间踏上战场了……

　　一路上，王才和手下的弟兄们可是想伺候老大爷一般伺候黄海一家人，态度要有好恭顺就有好恭顺，生怕他们一家人有任何的不满。

　　黄海虽然只是个小商人，但是眼光还是有的，外面的这些人都是些道上的豪客。所以黄海也不敢给别人脸色看，一路上气氛倒是也是十分的融洽。

　　这天上，一行人走到了一条偏僻的道路上的时候，王才突然叫人停了下来。旁边的人打马上前问道：“大哥，怎么了？”

　　王才神情凝重的开口说道：“有问题。”

　　赶车的黄叔见到了这些护卫的人停了下来，虽然不知道发生了什么事情，但是还是勒紧了缰绳让马车停了下来。

　　叶儿这个时候，伸出脑袋想要问问怎么回事，不等他说话，王才已经转过头，对着叶儿开口说道：“让你家老爷和小姐不要出来。”

　　叶儿显然也被紧张的气氛感染了，连忙缩回了脑袋。见到叶儿回过身来，黄怡开口问道：“外面什么事情，马车怎么停下了？”

　　叶儿开口回答道：“王大哥叫我们不要出去，说外面有点不对劲。”

　　听到叶儿的话语，黄海和黄怡就是脸色一紧，没有开口说话，三人那就这么沉迷的呆在了马车里。

　　王才向着四周看了看，然后纵马上前了几步，对着前面说道：“前面的弟兄出来一唔。”王才说完这句话的时候，前面一点反应都没有。

　　王才没有着急，而是耐着性子说道：“下面的弟兄，请出来一唔。”

　　过了没有多家，前面果然陆陆续续的出现了很多汉子。这些汉子的人数大约在五十左右，前面十来人都是穿着看不清颜色的军装，拿着真家伙。后面的人则是十分夸张了，穿着各式各样的衣服，手上拿着不是锄头就是木棍。

　　对方一共有五匹马，最前面五个穿着军装的汉子各自骑乘一匹。

　　但是王才丝毫没有轻视的意思，因为他这边的弟兄，算上他也才十二个。本来这趟，就没有想过会遇见这些事情，宇文峰的意思也就是防患于未然，但是居然就这么巧合的遇上了。

　　要换了平时，王才对于植物群乌合之众决定不会害怕的，因为对方虽然人多，但是都是乌合之众。而自己手下的人虽然少，但是都是敢打干杀的真汉子。

　　但是现在情况不一样，他们的目地主要是护卫马车上的这家人。王才正在沉吟的时候，对面一个骑马的人就开口吆喝道：“前面的人，把所有东西都留下，你们可以光屁股离开。”

　　听到这句话，他周围的人都是哈哈大笑起来。

　　王才皱着眉开口说道：“不知道对面的兄弟怎么称呼？这么做好像不合规矩？”

　　听到王才的这句话，对面骑马的五人都是哈哈大笑起来，见状，王才的一颗心就慢慢的沉入海底，显然眼前的家伙根本就不是道上的人物，一点规矩都不守。道上有道上的规矩，这样才能长长久久。

　　刚刚那个开口的人继续开口说道：“规矩？什么规矩？我们兄弟手中的到就是规矩？”

　　说到这里，那个人转过头问道：“你们说是不是？”

　　后面的人当然用极度热情的声音回应道：“是啊……当然……”

　　那人见状是，十分满意，然后抬起刀，指向王才这边开口说道：“把所有的东西都留下，你们的财物，你们胯下的马匹，当然，如果马车有女眷也必须留下，男人可以离开。要不然，我们就只有自己动手抢了……”


第一百八十九章 终究北上

　　对面就是一阵大笑，马车里面的黄怡自然也是听到了刚刚的话语，不由的脸色苍白。黄海这个时候也只能用力抓住扶杆，其他的什么事情也做不了。

　　王才大概已经猜到了对面是些什么人，领头应该是溃兵，后面的应该是他们着召集起来的百姓。刚刚开口那个逃兵大笑之后，开始认真打量着对面的一行人。

　　虽然刚刚嘴中大话不断，但是他也清楚自己手底下是什么货色。这么仔细一看，他心里就凉了半截。一开始他以为王才等人只是马车里的人雇佣的镖师之类的人物，那些货色不禁打，一吓就跑散了。

　　但是刚刚仔细观察，他却发现王才等人不简单。刚刚除了王才开口以外，剩下的人都是默不作声，但是双手却是紧紧的握住的大炳，一脸冷漠样。

　　那个溃兵的目光越过了王才，看向了马车，但是刚刚看过去，他就惊呼一声。见状，旁边的四个骑在马车的溃兵都是开口问道：“老大，怎么了？”

　　那个溃兵努力的平复了一下心情，小声的对着她们说道：“你们看看马车上的旗帜。”

　　旁边四人按照他的话语，朝着马车的方向忘了过去。一面黑色的旗帜映入他们的眼中，等到看清楚旗帜上面的东西之后，这四人急忙收回了视线，然后小声问道：“老大，怎么回事？”

　　王才刚刚一直没有说话，就这么默默的观察着。刚刚的一幕，自然没有瞒过王才的双眼，明白以后，王才胸有成竹。

　　那个领头的溃兵阻止了旁边四人的问话，开口向着王才问道：“请问马车里是什么人？”

　　王才这个时候拿捏着架子，冷哼一声，然后开口说道：“里面是饿狼军的家眷。”

　　听到王才的回答以后，前面领头的溃兵还没有说什么，后面跟着的人就炸开了锅。他们大都是金州本地人士，自然知道饿狼军的分量。

　　王才一脸傲气的开口说道：“大人说过，有伤害饿狼军家眷的人就是饿狼军的敌人，天涯海角，必诛之。”

　　王才也是道上的豪客，手上也是有人命的，这一句话，无疑中充满了杀气。听到王才这句话，溃兵后面的人都开始下意识开始往后退。对于饿狼军，他们是相当有好感的，再加上饿狼军的赫赫战绩，自然没有人敢上去。

　　见状，那个领头的溃兵在心中也是快速的决断，开口说道：“得罪了。”

　　说完，用那个眼神制止了旁边四人的动作，调转马头，然后离开。后面的人十分的赞成这个决定，撒开脚丫子跑。

　　等到他们走了以后，王才才松了一口气。这次，这个任务是田齐亲自过来处理的，而且从田齐的话语中王才探出里面还有宇文峰的意思。如果事情办砸了，后果可想而知。

　　擦了擦额头上的冷汗，王才开口吩咐道：“小七，看看他们，是不是真的走了。其余的人，原地戒备。”

　　听完王才的话语，一骑脱离了队伍，朝着刚刚那群人离开的方向追了过去。王才纵马来到了马车旁边，看着马车上那面迎风飘扬的饿狼旗，心中五味陈杂。

　　叶儿这个时候也打开了马车，露出了一个小脑袋。王才见状，纵马缓缓了走了过去，对着叶儿说道：“请你家老爷和小姐放心，贼匪已经退去了。”

　　叶儿点点头，然后就回到了马车里，对着一脸紧张的黄海和黄怡转述了刚刚王才的话语。听言，两父女也是松了一口气。

　　过了一个时辰，刚刚出去的那一骑回来了，来到王才身边说道：“大哥，他们真的离开了。”

　　王才听言，点点头，然后纵马来到了马车旁边开口说道：“黄爷，为了安全着想，我们要提高速度……”

　　“就依王壮士的安排。”黄海的声音传了出来。王才也不多说废话，便开始布置了起来……

　　等到走远了以后，甘冈那群人才停了下来。顾不上刚刚走路的劳累，坐在马上的人便按捺不住，开始询问了起来：“老大，干什么要放过他们？不就是一面破旗帜吗？不一定就是饿狼军的家眷？”

　　说完之后马上就有人接着开口说道：“是啊，老大，不可能这么巧，就偏偏遇见了饿狼军的家眷。”

　　其余的人也是一脸的赞同，那个老大却是开口呵斥道：“我看你们，是被财迷了心窍。”

　　听到老大的呵斥声，四人都是不说话了，但是脸上还是一脸不平色。那个老大见状，语气也是缓和起来，开口说道：“有钱是好，但是也要有命话才好。”

　　最开始问话那人一脸惊疑的问道：“老大，你的意思是刚刚马车上真的是饿狼军的家眷？”

　　那个老大没好气的说道：“用你们的脑子好好想想，除了饿狼军谁还敢用饿狼旗。冒用饿狼旗，就是在挑衅饿狼军，饿狼军的怒火不是那么好承受的。”

　　见了旁边的四人都是收起了不平色，那个老大继续开口说道：“传闻宇文峰爱兵如子，在金州城里的事情你们也是听过传闻的，如果我们刚刚动了他们……”

　　那个老大说到这里。冷哼一声，：“恐怕真的像刚刚那人说道，天涯海角，饿狼军都会追上我们。”

　　好像为了继续大家旁边的四人，那大老大继续喋喋不休的说道：“刚刚护卫在马车旁边的那十二个人，你们真以为他们是我们以前遇见的那些怂包。我刚刚注意到，出了刚刚开口那人意外，其余的十一人都是一脸冷漠……”

　　说到这里，那个老大顿了顿，接着说道：“这说明什么？嗯？人家根本没有把我们当回事？如果没有马车的话，他们早就杀过来了。你们也清楚，下面人是什么德行，恐怕别人一个冲锋就散了。”

　　四人听了老大的话语，仔细的回想了一下刚刚的情景，发现真的和她们老大说的一模一样，这下，四人不止没有什么不满，反而还觉得十分的庆幸。

　　严伟自从把黄海从牢里放出去以后，心情不免的好了起来。请了病假在家，哼着小曲，喝着小酒，晚上还和刚娶进来的小妾折腾了一晚上。

　　这天晚上，半夜三更，月黑风高，是个杀人劫财的好日子。果不其然，严府一处低矮的墙角处，出现了三个黑衣人。

　　三个黑人小心的看了看四周，然后叠着罗汉上了墙，然后便是轻微的重物落地声音。守夜的下人无精打采，也站着打着瞌睡。其余的人，这个时候，已经进入了梦乡。

　　三个黑衣人显然对于严府是相当的熟悉，贴着墙壁快速的走动。严府毕竟没有多大，很快，三人就来到了一处房间外。

　　这个房间外，一个人打着灯笼，脑袋不断的晃动，显然已经是瞌睡连连。不远处的一个房间里还亮着灯光。

　　中间的黑衣人比了比手势，三个人便分头行动。两边的黑衣人朝着那个亮着灯光的房间摸去。中间那个黑衣人则是朝着那个打瞌睡的人摸去。

　　两个黑衣人很快来到了那个还亮着灯火的房间里，其中一人用食指捅破了窗户，另外一人则是冲怀中掏出了一支竹管，然后把竹管插进了刚刚的破洞，开始吹了起来。随着他的动作，一股轻烟则是从竹管里冒了出来，开始在房间里蔓延。很快，正在房间呼呼大睡的人吸入了这些轻烟，睡的更死。

　　刚刚中间那个黑衣人慢慢的朝着那个在房间外值守的人摸去，从怀中掏出了匕首，来到了值守那人的背后，一把捂住那人的嘴，另一只手也快速的把匕首插进了他的心脏。那个值守的人睁大了眼珠，挣扎了几下之后，便不在摆动。那个黑衣人轻轻的把他靠在了柱子上，从远处看，丝毫发现不了什么。

　　刚刚的两个黑衣人也搞定了，悄声了走了过来。三人汇合后，便来到了门边，刚刚去那边的那个黑衣人再次默契的配合，重复了刚刚做的事情。

　　剩下的那个黑衣人，则是拿出了匕首，在门口开始鼓捣起来。等到旁边的两个黑衣人收拾好家伙过来的视乎，在门口的那个黑衣人已经把门打开了。

　　虽然有了刚刚的准备，但是三人丝毫不敢大意，还是轻手轻脚的朝着床边走了过去。走在最前面的黑衣人，掀开了被子，便看见两具白花花的身子。

　　其中一人狠狠的咽了咽口水，在这么安静的房间中显得是那么的刺耳。在最前面的那个黑衣人连忙转过身，虽然一片漆黑，但是刚刚咽口水的那个黑衣人还是感觉得到一股杀气。

　　所幸那个黑衣人也没有追究的意思，比了个斩首的姿势。三个黑衣人便马麻利的把正在死睡的严伟送下了地府。

　　完事以后，三个黑衣人慢慢的退出了房间，然后按照原路返回，出了严府之后，便匆匆的消失在了茫茫的夜色中。

　　第二天一大早，过来伺候的老婆子来到房间外，看到昨晚那个值守的下人面前一滩血迹，再往上一看，那个值守的人已经脸色苍白。那个老婆子顺势就把手中的装着热水的盆子打翻在地，然后发出了杀猪一般的尖叫……

　　刺耳的尖叫声，在早上的严伟很快引起了接二连三的反应……当知道有人死了以后，整个严府便乱了起来……当严伟死了的消息传了出来之后，整个严府便接近崩溃了……

　　在固州城里，一位官员被杀死在自己的家中，这让整个固州的高层紧张了起来，紧接着便是快速的反应，衙门的衙役迅速的出动……

　　昨晚的三个人在今天早上刚刚开城门的时候已经出了城去，他们各自的怀中都是怀揣着一张可以让他们下辈子生活无忧的金票。出了城门，三人便沿着不同的方向离开，谁都没有再回头看固州一眼。

　　当宇文峰听到了严伟死了消息以后，什么反应都没有。其实，这件事他便是主谋。虽然已经安排了黄怡回金州去，但是自己马上要率军北上，说不定严伟乘自己不在暗自对着黄怡下手，所以宇文峰也只有采取最有效的方法，直接找人杀了严伟。

　　出征的日子终究来临，宇文峰便率领着饿狼军带着辎重，踏上了北上的道路……

　　刘岩的队伍作为先锋，早就出发了，一路北上。这些年，大秦无力出征草原，所以出了大秦的疆域没多家，刘岩的队伍就遇见了零散的小部落。

　　对于这些部落，刘岩只有一个命令“杀无赦”，这些天，沿途的小部落都被他的军队一扫而光。这些小部落都是蒙兀人，由于蒙兀人正在和西边打仗，部落里大量的青壮男子，全部被抽调一空。所以，这才让刘岩的军队势如破竹。但是终究走漏了消息，后面的部落得到消息之后，已经开始朝北迁移。

　　刘岩走进一处大帐篷，里面两个蒙兀女子正在角落里瑟瑟发抖。刘岩满意的点点头，然后对着旁边的人问道：“给大帅的报捷书送没有？”

　　旁边那人带着谄媚的笑容回答道：“将军，已经和人头一起送了过去。”

　　刘岩满意点点头，然后不耐烦的挥挥手，旁边那人识趣的开口说道：“那下官告退。”

　　说完，便屁颠屁颠的跑远了。刘岩则是一脸淫笑的走进了帐篷，帐外的两个亲兵则是满脸的无奈。刘岩在里面风流快活，他们必须在帐外守着。

　　刘岩看着躲在角落的两个蒙兀人女子，心中男人的征服感油然而生。一口喝光了手中的酒，刘岩便朝着角落里面的两个女子，扑了过去……

　　宇文霁则是率领这北风军团的主力，刘岩的后面。这次北征，十万北风军不肯能全部带来，宇文霁一共带过来了七万。

　　宇文霁的帅帐，宇文霁一个人正坐着写着什么的时候，从帐外走进了一人。听到急匆匆的脚步声，宇文霁停下了手中的笔，然后抬起头来。

　　见到来人，宇文霁一脸玩味的问道：“是不是我们的刘将军又送捷报过来了？”

　　进来来人听到了宇文霁的问话，点点头，开口说道：“是刘岩将军送过来的捷报，还有人头。”

　　听言，宇文霁开口说道：“照老规矩，把人头甄别一下。”

　　“是，大帅。”那人答应之后，便又匆匆的离开。

　　宇文霁当然知道刘岩所谓的捷报是怎么回事？自然也是这些人头是怎么回事？但是宇文霁却采取默认的方式，所以刘岩更加的卖力，遇见的蒙兀人一概砍了脑袋，送了过来。宇文霁也不好打消刘岩的积极性，所以只是让下面的人进行筛选一下，最起码，要拿得出手。

　　手握十万北风军的宇文霁的确一开始是豪气万丈，但是随着时间的流逝，却被一点点的磨去。宇文霁带兵多年，北风军团现在是什么样子，他是十分的清楚。

　　先不说北风军中派系林立，下面的士卒来源也是杂七杂八，短时间随谈被强制行的整合，但是这样也不是长远之计。

　　宇文霁知道现在的北风军才是最强的时候，刚刚经过强制的整合，一切反对的声音都被压了下去。而且经过大刀阔斧的改革，以及频繁的操练，所以现在才是北风军最能打的时候。随着时间的流逝，北风军的战斗力会下滑，这点宇文霁毫不怀疑。因为时间久了，北风军内部的一切矛盾都会凸显出来。

　　宇文霁要在北风军最强的时候，做出足够的功绩。蒙兀人正在和西边打仗，宇文霁觉得这正是上天赐给他的打好机会。所以，宇文霁才回极力的发动这次北征。

　　按照宇文霁的构想，这次北征是不会和蒙兀人打会战的，只是在草原上捞一把，斩获一些人头。如果能够歼灭少数蒙兀人的军队，那这次北征就算真正的完美的。

　　在宇文霁看来，他能做到这一步已经很好了，毕竟多少年来，大秦的军队已经没有踏入了草原了。

　　自己这次策划的北征可以说是这么多年来了，唯一的大胜了。想到事成之后的前景，宇文霁心中就是一片火热……

　　虽然知道了这次北征的真正意图，但是宇文峰丝毫不敢大意。毕竟小命只有一条，如果阴沟里翻船了，那真是哭都没有地方哭去。

　　对于这次行军，饿狼军也是一路积累经验，毕竟饿狼军是一只年轻的队伍，饿狼军的高层，也是一群年轻的军官。

　　在饿狼军中，宇文峰的命令被彻彻底底的执行，虽然赶路很疲惫，但是休息的时候，扎营、布置探马等等一切都是安置战时的情况来布置。

　　这次上路，对于现在的饿狼军也是一次难得的锻炼的机会。毕竟现在的饿狼军里面的新兵占了很大一部分比例。

　　对于同行的民夫来说，护送他们的军队，让他们感到十分的好奇，还有震惊。一路上，没有用皮鞭吆喝他们，也没有毒打他们。有的时候，还有人会主动帮忙。这都让他们觉得不可思议，所以干起活来，也是格外的卖力。


第一百九十章 圈套

　　刘岩满足的起身，穿好了衣服。床上两个女子却是满脸泪痕，床单上的血迹，显得那么的刺眼。刘岩拿起了放在桌上的刀，眼睛里迸发出杀气，毫不犹豫的把刀插进了两个女子的胸口。

　　刘岩拔出了刀，放在床单上，擦拭干净，然后带好了自己的头盔，大步了走了出去。出了帐篷，留言大声命令道：“让弟兄们杀掉所有的人，烧光能烧的东西，我们连夜开拔。”

　　在帐外候着的亲兵连忙下去传达刘岩的军令，不一会，到处都响起了女子的惨叫声。不一会，一个将军模样的人来到了刘岩的面前，开口说道：“将军，连夜开拔似乎不妥，而且我们推进了太快了。”

　　刘岩丝毫没有恼怒，而是不在意的摆摆手，开口说道：“老吴，没有事情，蒙兀人正在和西边打仗，我们一定要在最短的时间内，获取最大的战果。”

　　见到在的副将脸上还是有些担忧的模样，刘岩继续开口说道：“老吴，我一路走来，哪里遇到过什么激烈的抵抗，这些部落里的青壮男子都已经被抽调一空，剩下的都是些老弱病残，能有什么威胁。”

　　见到刘岩这么坚持，那个副将也收起了担忧的神色，开口说道：“将军，那我下去布置了。”

　　刘岩点点头，那个副将便急匆匆的走了下去，开始布置一些事情，毕竟整个部队开拔也是一件很麻烦的事情。

　　刘岩麾下的儿郎，这些天都是过着神仙般的日子。欺负这些蒙兀人，凌辱他们的女人，杀光他们的男人，财物都是随便抢。所以，对于刘岩开拔的命令，他们也没有什么抵触心里。而是快速的结束自己的动作，把自己胯下的女子杀死，然后收拾好，点燃自己身边的帐篷。

　　很快，便是火光冲天。在火光的照耀下，这些北风军的脸庞显得是格外的狰狞。刘岩笑着命令道：“走。”

　　整只军队便开始继续朝着北方继续前进，一路上烟尘滚滚……

　　到了第二天凌成的时候，终于远远的看见了一个部落。经过一夜奔驰的北风军，脸上都是露出了笑容，然后拼命的加快速度。

　　刘岩赶了一夜的路，相当的疲惫，所以也想找个地方休息，对于手下儿郎，也没有做太大的管束。巨大的动静终于让部落里面的人开始惊慌。

　　部落里面的男子，不管是上了年纪的老人，还是刚刚上得马的小孩，都是翻身上马，主动聚集在一起朝着北风军冲了过来。而部落里面的女人们，则是聚集起来，想要往北逃窜。

　　北风军对这一幕，已经熟悉的不能再熟悉。前面的遇见的每个部落，都是这个样子的。男人们像飞蛾扑火一般，为的就是争取时间，让女人们能够跑远一点。

　　北风军很快就分出一部分，绕开了前面冲锋的男子，去拦截向北逃亡的女人们。部落里面的男人们当然看见了，但是也只能在心里悲叹，因为现在已经不允许他们调转马头了。

　　这些蒙兀人的男人们，还没有和北风军直接接触，便感觉天空一黑，接着就是相继从战马上跌落下去。

　　成年的男子被抽调一空，自然带走了部落里最好的战马，最好的刀具，最好的“盔甲”（虽然，很多都是传了几代人的）。

　　部落里面剩下的都是上了年纪的老人和小孩，他们身上没有盔甲，控马术也没有成年男子那么好，所以一片箭雨过来，便全部从战马上倒了下来。

　　刘岩对于留在部落里面的这些老人和孩子也不敢大意，遇见第一个部落的时候，就是这些人数不到一百的老人和孩子带给北风军两百多人的伤亡。

　　刘岩也深深的明白了蒙兀人的厉害，所以也为这件事情头疼。但是很快事情就有人解决了，军营里毕竟是有能人的，他们敏锐的发现这些老人和孩子的人数不多，控马术没有成年人那么好，而且身上只穿着破旧的棉袄，所以对付他们的办法就被提了出来。

　　果然，刘岩按照这个方法实验了一次，在这些老人和孩子嗷嗷的冲上来的时候，让手下人的在马上射箭，虽然准头不是很好吗，但是胜在数量多。这次实验以北风军全胜而结束，所以，现在刘岩的军队对付这些人老人和孩子还是很有一套的。

　　这次刘岩当先锋，为了确保速度，宇文霁调来了两千骑军给他。这两千骑军也让很多部队眼红了。大秦却战马，虽然固州身处北疆，但是能够获取的战马的途径也很有限。剩下的其余都是步卒。但是随着一次一次的胜利，刘岩的军队很快就开始马队化了。

　　一路上收拢的战马，除了自己的军队使用以外，全部带给了宇文霁，这倒让宇文霁狠狠的高兴了一把。刘岩麾下的先锋军现在也只是马上的步兵，但是随着时间的推移，这些马上的步兵的越来越有模有样了。

　　一开始还有随军的民夫，押运粮草，但是推进顺利又获取足够的战马以后，刘岩已经抛下了这些民夫，用以战养战的方式，不断的朝着北方推进。

　　很快，刘岩和部队就冲进了部落里。这个时候却拦截女人的队伍，也押解着女人回来了。看见押解回来的女人们，很多北风军眼中都是露出了淫邪，但还是有一丝理智在，因为他们的将军，刘岩，还没有下命令。

　　刘岩很满意现在的情况，点点头，开口说道：“都去吧。”

　　听到了刘岩的命令，北风军都开始欢呼起来。有的开始到处找吃的，有的却是已经来不及，选中一个女人，就拉到半边去。

　　在几个亲兵的簇拥下，刘岩来到了部落里最大的帐篷外。一个军官看见刘岩过来了，脸上带着谄媚的笑容说道：“将军，里面。”

　　说完，脸上露出了一个暧昧的笑容，刘岩满意的点点头，然后说道：“下去吧。”

　　那个军官便一脸享受的下去了，刘岩掀开帐篷走了进去，几个亲兵还是只有留在帐外喝西北风。进了帐篷以后，一样的场景，一个女子蜷缩在角落里。不同的是，桌子上摆着热腾腾吃食。刘岩把刀放在了桌子上，然后开始吃了起来，经过一夜的奔波，他也却是饿了。刘岩坐下以后，慢慢的吃了起来，不时的望墙角看一眼。那个角落里的女子，感受到了刘岩的炽热的目光，不由的开始发抖。

　　刘岩见状，却是哈哈大笑起来，然后接着大吃起来，很快，刘岩便把桌子上的吃食一扫而光，满意的拍拍独自，朝着角落里走去……

　　刚刚喧闹的部落，已经安静了下来，不少人北风军都是沉沉的睡下了。不少女子已经被杀，但是更多的眼中露出了仇恨的目光。

　　醒着值守的士卒，也是有气无力。一开始，杀了已经几个准备逃跑的女子之后，那些女子便像人民一般，不敢再逃跑，这些值守的士卒的眼皮也越来越重，很多人都开始打起了瞌睡来。

　　刘岩进过刚刚剧烈的运动，现在也已经沉沉的睡下，不一会，便开始打起了呼噜。刚刚还像受惊的小鹿的女子，已经悄悄的睁开了眼睛，然后慢慢的摸向了床下，很快，一支铁簪子便出现在了那个女子的手上。

　　那个女子的动作很慢，然后把铁簪子放在了刘岩的脖子上。然后迅雷不及掩耳的速度把铁簪子这刘岩的脖子刺去，另一只手把刘岩的嘴巴捂住。

　　那个女子没有的力气大的吓人，刘岩脖子吃疼，睁开了眼睛，身体不断的抽搐。很快，刘岩的身体便不再抽搐。

　　刘岩脖子被刺中的位置，伤口不断有鲜血流出，很快就把传单染得鲜红。那个女子见到刘岩不在抽出之后，仍然不敢大意，还是等了一会，才把手从刘岩的嘴上拿开。

　　那个女子额头上已经冷汗连连连，浑身上下像是从水中捞出来一样。来不久喘一口气，那个女子便起身，从桌子上拿起了刘岩的刀。走到帐篷的加洛，然后用力把帐篷划开。

　　那个女子从缝隙中出了帐篷以后，便点燃了这个部落里最大的帐篷，然后悄悄的朝着一边摸去。很快，帐篷便燃烧了起来。

　　这个部落的不远处，看见了冲天的黑烟。一骑大吼道：“杀。”随着他的吼声，从他的身后，不断有骑兵呼啸着朝着刚刚那个部落冲去。

　　帐篷刚刚烧起来的时候，在帐外的值守的亲兵便感觉不对，然后几人直接冲了进去。但是进了帐篷以后，眼前的一切却让他们大吃一惊。刘岩已经躺在床上，脖子上还插着一根铁簪子。

　　几人连忙冲上去，：“将军……将军……将军……”

　　其中一人大胆的把手指放在了刘岩的鼻子下面，发现没有了气息之后，慌忙的瘫坐在地上。见状，剩下的人都是已经明白，都是一脸死色。

　　亲兵这个特殊的群体，虽然平时待遇很好，但是自己的主将死了以后，按照军法，他们都是要一起问斩的。

　　帐篷已经烧了起来，几人咬咬牙，把刘岩背了起来，然后慌忙的冲出了帐篷。他们刚刚冲出帐篷，身后的帐篷便轰然的倒塌下来。

　　几个亲兵还没有来得及松一口气，便发现整个营地里已经闹开了，火苗不断的冒起来，黑烟也不断在蔓延。

　　原来却是刚刚那个杀了刘岩的女子，出了帐篷以后，便开始放火，制造混乱。没有被杀的女子，都是她的帮手，很快，整个营地便乱了起来。

　　刘岩的副将也被喧闹声吵醒，匆匆的出了帐篷以后，才发现营地已经乱了起来。那个副将也是个明白人，知道发生了大事，也没有带人去镇压，而是快速的朝着刘岩住的帐篷走去。只要找到了刘岩，让刘岩出面的收拢士卒，比他做一些无用功好的多。

　　但是刘岩的副将注定要失望，等他带着人来到刘岩住的帐篷外的时候，便发现躺在了亲兵的背上的刘岩。那个副将脸色苍白，急忙冲了上去。当那个副将的手指放在了刘岩的鼻子下之后，他直接瘫坐在了地上。

　　营地里到处都是喧闹声，这个时候“咚咚咚咚咚”巨大的声响也把刘岩的副将从失神中拉回了现实。“敌袭……敌袭……”那个副将连忙起身，然后快速的扯着声音喊道，然后对着身后的几人说道：“不想死的，跟本将去收拢士卒。”

　　说完，那个副将便翻身上马。这个时候他的亲兵还有刘岩的亲兵也都是反应了过来，然后马力的翻身上马，跟随那个副将开始收拢士卒。

　　圈套，的确，这是赤裸裸的圈套。从刘岩的死，到现在骑兵袭击，根本就是事先的设好的套，目的就是为了把他们一网打尽。

　　显然，布局的目的已经达到了。呼啸而来的骑兵，不断的朝着部落里冲去。刚刚部落里发生的一切，他们在不远处，都是默默的看着。他们的心里已经在滴血，那些死去的老人和孩子，那些死去的女……

　　如果不是主将极力弹压，说不定这些草原上的汉子早已经冲了过去，将在部落里肆掠的秦军杀的干干净净。

　　但是这支军队的主将却知道，刚刚冲进去，肯定不能把那伙秦军一网打尽。想起了大王子的吩咐，那个主将也是把指甲插进了自己的手掌里，鲜血留了一手，但是却没有丝毫的感觉。

　　刚刚冲天的火光，就是给他们的信号。那个主将毫不犹豫的带着人呼啸而去，心中的怒气，已经顺着呼吸，全部都被排了出去。最后，心中只剩下赤裸裸的滔天杀意。

　　喧闹的营地，有些士卒还在熟睡，有些士卒已经拿着家伙走了出来，到处都是乱糟糟的。那份副将没有了刘岩的权威，身边只收拢了寥寥的一百士卒。

　　最前排的骑兵已经冲进了营地，手中的刀不断的挥动，沿途的北风军，不是被砍下的脑袋，就是被战马踏成了肉泥。

　　越来越多的骑兵涌进了部落的营地，然后分开，朝着周围奔去。现在很多北风军还没有搞清楚怎么回事，就被冲进来的骑兵砍下的了脑袋。

　　很多正在死睡的北风军便被烧死在帐篷里，终于有人醒悟了过来，然后开始反抗起来。但是这些人都是零零散散的，根本就像螳臂挡车一样，丝毫不能阻止这些骑兵的脚步。

　　更多的北风军则是乱糟糟的不断乱跑，但是整个营地都是骑兵，能跑到哪里去。刚刚还在他们跨在呻吟的女子们，都是拿起了各种武器，开始朝着他们身边的北风军身上倾泻。鲜血贱在了她们的脸上，显得格外的狰狞和恐怖。

　　那个副将已经慢慢的聚集了不少士卒，有的有马，有的没有马。有了主心骨以后，这些士卒都是开始冷静了下来。有马的自觉的排在了前面。没有战马的，则是默默站在了后面，等待着最后的决战的来临。

　　这支队伍很快就吸引了蒙兀人的注意，很快，一对蒙兀人的骑兵便冲了过来。那个副将虽然心中无奈，但还是只有喝到：“不想死的，就跟我冲出去。”

　　说完，便一马当先的冲了过去。他身后的骑兵也是紧紧跟随，再后面的士卒也是撒开脚丫子，追了上去。

　　两支队伍就这么沉默的撞在了一起，不断有人开始倒下马，然后被战马踏成了肉泥，那个副将冲在最前面，手中的马刀上已经穿过了一个蒙兀人的胸膛。他刚刚想收回马刀的时候，就感觉面门一寒，他急忙收手，然后一矮身，他的头发被削断了几根。

　　来不仅庆幸，对面的蒙兀人的兵器又砍了过来。这个时候，他身后的亲兵亡命一般的冲了上来，挡开了砍过来的马刀，另一个亲卫则是递给那个副将一把马刀。

　　手上有了马刀以后，那个副将鼓起余勇，继续带着人冲。但是他身后的步卒就没有这么好的运气了，交错而过的蒙兀人，对后面的这些秦军的步卒没有丝毫的同情，不断的用战马踩踏，有马刀砍，用铁骨朵砸，惨叫声不断的响起，断了手臂，没有头的尸体，这里简直是一片地狱。地上的血水，已近流淌的一地，口气中的血腥味也越来越重。

　　不远处，那个蒙兀人的主将看见，口中说道：“那弓来。”

　　身后连忙有人递过来一把大弓，那个蒙兀人的主将，拉卡了弓，然后取出了箭，瞄准，射击，动作一气呵成。很快，一直箭簇就朝着正在厮杀的那份副将飞奔过去。

　　那个副将已经感到了不妙，但是却没有办法移动位置，“啊”，只听他惨叫一声，便倒下了战马，被对面的蒙兀人的战马踏成了肉泥。

　　后面的亲卫见状，双目通红，已经存了死志。便开始朝着蒙兀人发动了自杀性了进攻，但是一时的血勇是无法弥补众多差距大。很快，这些亲卫便死的一个不剩。


第一百九十一章 帝都来使

　　蒙兀人把这些北风军刚刚的所作所为都是看在眼里的，现在自然是不可能留情。即使有些北风军跪在地上，丢掉了武器，但是仍然被呼啸而过的蒙兀人砍掉了脑袋。

　　有些聪明的北风军，已经找到了战马，拼命的往南逃去。但是剩下的，却没有这么好的运气了，到处都是惨叫声，还有求饶声，但是这些蒙兀人就像铁人一样，丝毫不为之所动，只是冷漠的一次又一次的挥动他们手中的马刀。

　　见到蒙兀人根本没有打算留俘虏，剩下的北风军也鼓起余勇，开始了新一轮的反抗。一个北风军的士卒怒吼道：“兄弟们，他们不给我们活路，跟他们拼了。”

　　说着便带头冲向着一个蒙兀人冲了过去，但是手中的兵器还没有来得及挥舞，就已经被战马撞飞了出去。刚刚发出怒吼的那个北风军，来不及哼一声就昏死了过去。

　　同样的情景不断的发生营地的各个角落，想要反抗的北风军不断的被蒙兀人杀死，剩下的北风军感到一阵绝望。打又打不赢，又不能投降，很多北风军已经能够接近崩溃的边缘了。

　　蒙兀人的主将皱着眉，看见一个北风军把一个蒙兀人拉下了马。蒙兀人的主将开口命令道：“先不要杀投降的人。”

　　旁边连忙有人下去打马去传达这个命令，虽然这些蒙兀人已经杀红了眼，但是最后的一丝理智还是让他们遵守了这个命令。

　　一个崩溃的北风军的瘫坐在了地上，绝望的看着呼啸而来的蒙兀人，他已经绝望的闭上了眼。但是良久，他都没有感到疼痛，睁开眼睛才发现刚刚呼啸的蒙兀人已经打马到了后面。

　　刚刚那个北风军用衣袖擦了擦额头上的冷汗，有一种死里逃生的感觉，但是却不敢再乱动，就这么一直瘫坐在原地。

　　这个北风军的幸免，很快便让其余人的看到了希望，都是甩掉了武器，然后蹲在地上，不敢反抗、果然，这些蒙兀人没有再大开杀戒，都是绕过了他们。

　　不断有北风军扔掉了武器，然后蹲在原地。这样的北风军越来越多，越来越多，很快，这个部落的营地的就没有几个还站立的北风军了。

　　解决了还在负隅顽抗的北风军，整个营地便安静了下来，偶尔只听得见战马的悲鸣声，以及马蹄刨土的声音。

　　幸存的女人们不知道什么时候起，开始痛哭起来，接着便把仇恨的目光转向了跪在地上的北风军。

　　蒙兀人的主将吩咐了几句，然后就没有心情理会这些事情了。

　　幸存的北风军以为捡了一条命，殊不知更加残酷的事情还在后面。幸存的士卒很快就乖乖的放下的武器，被驱赶到了一边。

　　在蒙兀人不断的驱赶之下，他们走出了营地，来到了一处空旷的地方，一望无垠。刚刚经历过一番大战，而且又是从生死关头走了一遭，现在幸存的北风军的士卒都是累的不行。同时，也感到很奇怪，奇怪为什么蒙兀人把他们驱赶到这里来。

　　很快，他们就知道了。打扫战场完毕的蒙兀人把北风军的弓箭都带了过来，不停的分法。有些幸存的北风军已经本能的半决有点不对头，但是已经晚了。

　　随着一个蒙兀人发出滔天的怒吼之后，就是铺天盖地的箭雨朝着北风军倾泻过来。四面八方都是蒙兀人，四面八方都是箭雨，让中间的北风军根本没有办法抵挡。

　　现在，这些北风军终于明白了，为什么他们可以活到现在。是因为刚刚他激烈烈的抵抗，能给蒙兀人带来伤亡，所以蒙兀人才用骗降的方法，让自己放下了武器，这样杀起来，他们就不同损失一兵一卒了，但是他们明白了有些晚了。

　　被俘虏的北风军就像被剥的洋葱一样，士卒们由外到内一层一层的倒下。站在最外面的北风军，身上都是有几只箭簇。有的发狂的北风军想要冲过去，但是蒙兀人又怎么会这么轻易的让他们冲过去。

　　箭雨不断的倾泻在被俘虏的北风军中，惨叫声从刚刚就一直没有听过。被俘的北风军里面，有惨叫，也有怒骂，同时也有抽泣声。

　　但是在箭雨面前，一切都是显得那么的苍白与无力，蒙兀人的嬉笑怒骂的拉着弓射着箭。幸存的女人们就在不远处看着，看见这些北风军被射成刺猬以后，都是跪了下来，向着天空不断的祷告。她们在请求，请求她们的神带走她们亲人的灵魂。

　　终于，最后一个北风军倒下了。此刻，这里已经变成了修罗场，北风军的尸体杂七杂八的倒在原地，有些还没有死绝，在原地不断的抽搐。有的背上插了三支箭，但还是在地上拼命的爬。地上的血已经慢慢的渗透到了地下，相信明年这里，草儿肯定长的是更外的旺盛。

　　蒙兀人虽然在马上作战，占了很多便宜，但是现在还是累的够呛。原地休整了一番以后，便带着幸存的女人们离开了。

　　这是大草原，浓厚的血腥味会吸引很多野狼过来，尸体吃的一干二净……

　　蒙兀人把这些北风军刚刚的所作所为都是看在眼里的，现在自然是不可能留情。即使有些北风军跪在地上，丢掉了武器，但是仍然被呼啸而过的蒙兀人砍掉了脑袋。

　　有些聪明的北风军，已经找到了战马，拼命的往南逃去。但是剩下的，却没有这么好的运气了，到处都是惨叫声，还有求饶声，但是这些蒙兀人就像铁人一样，丝毫不为之所动，只是冷漠的一次又一次的挥动他们手中的马刀。

　　见到蒙兀人根本没有打算留俘虏，剩下的北风军也鼓起余勇，开始了新一轮的反抗。一个北风军的士卒怒吼道：“兄弟们，他们不给我们活路，跟他们拼了。”

　　说着便带头冲向着一个蒙兀人冲了过去，但是手中的兵器还没有来得及挥舞，就已经被战马撞飞了出去。刚刚发出怒吼的那个北风军，来不及哼一声就昏死了过去。

　　同样的情景不断的发生营地的各个角落，想要反抗的北风军不断的被蒙兀人杀死，剩下的北风军感到一阵绝望。打又打不赢，又不能投降，很多北风军已经能够接近崩溃的边缘了。

　　蒙兀人的主将皱着眉，看见一个北风军把一个蒙兀人拉下了马。蒙兀人的主将开口命令道：“先不要杀投降的人。”

　　旁边连忙有人下去打马去传达这个命令，虽然这些蒙兀人已经杀红了眼，但是最后的一丝理智还是让他们遵守了这个命令。

　　一个崩溃的北风军的瘫坐在了地上，绝望的看着呼啸而来的蒙兀人，他已经绝望的闭上了眼。但是良久，他都没有感到疼痛，睁开眼睛才发现刚刚呼啸的蒙兀人已经打马到了后面。

　　刚刚那个北风军用衣袖擦了擦额头上的冷汗，有一种死里逃生的感觉，但是却不敢再乱动，就这么一直瘫坐在原地。

　　这个北风军的幸免，很快便让其余人的看到了希望，都是甩掉了武器，然后蹲在地上，不敢反抗、果然，这些蒙兀人没有再大开杀戒，都是绕过了他们。

　　不断有北风军扔掉了武器，然后蹲在原地。这样的北风军越来越多，越来越多，很快，这个部落的营地的就没有几个还站立的北风军了。

　　解决了还在负隅顽抗的北风军，整个营地便安静了下来，偶尔只听得见战马的悲鸣声，以及马蹄刨土的声音。

　　幸存的女人们不知道什么时候起，开始痛哭起来，接着便把仇恨的目光转向了跪在地上的北风军。

　　蒙兀人的主将吩咐了几句，然后就没有心情理会这些事情了。

　　幸存的北风军以为捡了一条命，殊不知更加残酷的事情还在后面。幸存的士卒很快就乖乖的放下的武器，被驱赶到了一边。

　　在蒙兀人不断的驱赶之下，他们走出了营地，来到了一处空旷的地方，一望无垠。刚刚经历过一番大战，而且又是从生死关头走了一遭，现在幸存的北风军的士卒都是累的不行。同时，也感到很奇怪，奇怪为什么蒙兀人把他们驱赶到这里来。

　　很快，他们就知道了。打扫战场完毕的蒙兀人把北风军的弓箭都带了过来，不停的分法。有些幸存的北风军已经本能的半决有点不对头，但是已经晚了。

　　随着一个蒙兀人发出滔天的怒吼之后，就是铺天盖地的箭雨朝着北风军倾泻过来。四面八方都是蒙兀人，四面八方都是箭雨，让中间的北风军根本没有办法抵挡。

　　现在，这些北风军终于明白了，为什么他们可以活到现在。是因为刚刚他激烈烈的抵抗，能给蒙兀人带来伤亡，所以蒙兀人才用骗降的方法，让自己放下了武器，这样杀起来，他们就不同损失一兵一卒了，但是他们明白了有些晚了。

　　被俘虏的北风军就像被剥的洋葱一样，士卒们由外到内一层一层的倒下。站在最外面的北风军，身上都是有几只箭簇。有的发狂的北风军想要冲过去，但是蒙兀人又怎么会这么轻易的让他们冲过去。

　　箭雨不断的倾泻在被俘虏的北风军中，惨叫声从刚刚就一直没有听过。被俘的北风军里面，有惨叫，也有怒骂，同时也有抽泣声。

　　但是在箭雨面前，一切都是显得那么的苍白与无力，蒙兀人的嬉笑怒骂的拉着弓射着箭。幸存的女人们就在不远处看着，看见这些北风军被射成刺猬以后，都是跪了下来，向着天空不断的祷告。她们在请求，请求她们的神带走她们亲人的灵魂。

　　终于，最后一个北风军倒下了。此刻，这里已经变成了修罗场，北风军的尸体杂七杂八的倒在原地，有些还没有死绝，在原地不断的抽搐。有的背上插了三支箭，但还是在地上拼命的爬。地上的血已经慢慢的渗透到了地下，相信明年这里，草儿肯定长的是更外的旺盛。

　　蒙兀人虽然在马上作战，占了很多便宜，但是现在还是累的够呛。原地休整了一番以后，便带着幸存的女人们离开了。

　　这是大草原，浓厚的血腥味会吸引很多野狼过来，尸体吃的一干二净……

　　宇文霁的大军里，有五百五的伙头兵。毕竟是大家族的少爷，也不会太亏待自己。这五百人没有编制，设有一名百户军官管辖，这名百户军官就是宇文霁看中的帝都名厨顾哈哈。

　　北风军中连宇文霁专用的厨师大约有六七个，都是在帝都招募的上等大酒楼的掌勺师傅。今天这伙火头并却忙的不得空闲……

　　伙头兵川流不息，把一盘盘儿北疆的各色菜肴端进帅营里。见天宇文霁宴请的是杨瑞身边的红人，林源林公公以及他的随行的御林军军官。杨瑞终究忍不住，派出了自己信任的林源过来一看究竟。

　　毕竟是杨瑞身边的红人，不能像应付一般太监那么随便，这才有了这次的筵席。

　　酱骨架、酱焖脊骨、鲶鱼炖茄子、老虎菜、地三鲜、冬瓜炖羊肉、氽白肉、红焖大鹅、醋熘丸子、猪肝炒菠菜、豉香鸡翅、羊肉丸菠菜汤、炒辣子鸡块、雪里蕻烧冬笋、炒鸡丝蕨菜、麻油腰花、白肉血肠、香糯莲藕、香卤猪耳等等足足有二三十样，把每个人面前都给摆的满满当当的。

　　便是林源还有御林军军官都是出身京师，见惯了大场面的，也是惊得目瞪口呆，这么多菜肴，也就听说过皇宫里的大宴比这个多一些，咱可从来没见过！

　　而且这些菜选取的食材，绝非是人工家养，鸡鸭鱼肉，飞禽走兽，都是从野外逮回来的，那肉质就分外的鲜美，吃到嘴里，跟家养的味道很容易就能区分出来。肉质更加的精致细嫩就不说了，而且更透着一股淡淡的芳香。

　　林源等人都是大快朵颐，筷子上下纷飞，吃的满嘴流油，都没工夫说话了。

　　反倒是这些日子，北风军军众军官都吃惯了这里的山珍野味，只是笑吟吟的等着，却不动筷子。

　　林源埋头吃了一会儿，抬头却见宇文霁等人只是笑嘻嘻的看着自己等人，并不动筷子，不由讶然道：“大帅，您怎么还不吃？唔，您看这个菜，这鱼肉鲜美的紧，尝尝？”

　　宇文霁笑了笑：“小林公公，咱们这宴会还没开始，正菜还没往上上呢！你若是现在吃饱了，待会儿没地方装乘，可别怪我没提醒了你！”

　　“宴会还没开始？”林源诧异道：“您瞅瞅，咱刚才算了，这都有三十六道菜了吧？怎么，都这么多菜了，正菜还没上？”

　　宇文霁哈哈笑道：“正是，小林公公，咱们今儿个这晚宴叫做全鱼宴，全称乃是叫做全鱼宴！七七四十九道各色鲜鱼做的菜，现在为止，就上了一道有鱼的菜，其它的，可都还没上呢！你且先别着急，待会儿瞧瞧再吃也不着急。”

　　“哦？七七四十九道菜的全鱼宴，杂家可是听都没听说过呢！可是得见识见识！”林源果然是大感兴趣，放下了筷子，冲宇文霁竖起了大拇指：“四十九道菜的宴席，只怕号称咱们的大秦朝第一遮奢侈的寿宁侯爷家里都没有，只有宫里偶尔才能见到一次。”

　　此言一出，大厅里的气氛顿时便有些尴尬起来。这，拿咱们跟宫里比，这不是抬举，这是要害人啊！

　　宇文峰咳嗽一声，笑道：“小林公公，你这话可就岔了，咱们这在北疆打混的，都是乡野村夫，哪里能跟中枢的大老爷们相比？不过乡野也有乡野的好处，这北疆富饶无比，各色的珍禽野味，数不胜数，咱们也就吃的好点儿！顶多算个土财主，京师里的大老爷，那可都是腰缠万贯的大佬！是不是？”众军官纷纷应和。

　　林源也自知失言，赶紧说了几句漂亮话，自罚三杯遮掩了过去。

　　没多一会儿，便是有一溜儿穿着白大褂的厨师排成一排走了进来，每个人手里都是托着一个大托盘，一个个香气四溢，装满了各种各样的菜肴，细细看去，全都是用各种鲜鱼制作的。每个托盘里是一样菜，分成十几个盘子的。然后便有一个嗓门儿又大又清亮的厨师站在正中央报菜名儿，每唱出一道菜名儿来，便有一个厨师把那菜端上来，放在松木大桌上。

　　鲤鱼跳龙门、二龙戏珠、鲤鱼三献、松鼠鱼、家常熬鲫鱼、梅花鲤鱼、油浸鲤鱼、鲤鱼甩子、松鼠鲤鱼、芙蓉荷花鲤鱼、湖水煮鱼、清蒸银边鱼、葡萄鱼、葱花鲤鱼、金狮鲤鱼、普酥鱼、蕃茄鱼片、鸳鸯鱼卷、荷包鲤鱼、煎焖白鱼、拌生虾、拌生鱼片、蒸焖白鱼、干炸秀丽白虾、氽狗鱼丸子等等。

　　一道道带着浓郁的北疆特色风味的菜式端了上来，把林源等人看的目瞪口呆。

　　宇文霁笑道：“真正的松花江全鱼宴，一百二十道菜不带重样儿的，这一次公公来得急，下面的人顺被不够妥当，这菜少了些，先凑活着吃吧！”

　　林源咽了口唾沫，心道怪不得外面都传您老人家遮奢，订婚送的聘礼价值几十万两银子，吃一顿饭就一百二十多道菜，这等遮奢气象，可不是一般！

　　一边王一个将军模样的人笑着说道道：“大帅，这次老顾那厮咋还没来？以前每次大人宴客，他可是片刻不离！”

　　宇文霁神秘一笑：“老顾这会儿可是给咱们整治一道压轴儿大菜呢！待会儿你就知道了。”

　　如此一说，更把众人的胃口吊了起来，都止住了筷子，只是等着那最后一道菜。

　　在大伙儿千呼万唤的目光中，马顾哈哈肥硕的身影终于出现在门口，他腆着个大肚子，背着双手，趾高气扬的走在最前面，后面却是八个身强力壮的士卒，哼呦哼呦的抬着个极大的托盘进来，托盘上面放着一个足足有三米直径，半人多高的大陶瓮，就像是一个放大了无数倍的大肚子瓷缸，里面还腾腾的冒着热气，一阵极为诱人的鲜美香气从里面飘出来。

　　这陶瓮显然是极有分量的，也不知道里面装的是什么。

　　马顾哈哈指挥那几个士兵把大托盘放到桌子上，一点儿一点儿的挪到了桌子正中央，这会儿大伙才看到，缸子正前面对着宇文霁的方向竖起来一个足有笆斗大小的鱼头。

　　众人哗然，林元等人脸上露出不敢置信的表情，这里面难道是一条大鱼？

　　顾哈哈屏退了几名士卒，干净利索的跪地，向着林元等人磕了个头，起身又是一鞠躬，笑道：“好叫众位大爷知晓，今儿个午时，渔民们从江里逮出来一条大马哈鱼，足有一丈五尺长！给咱们送了过来！小的问过周围的渔民了，说这么大的鱼，四五月份儿倒是也常见，只是眼下是不怎么见得着的，小的思前想后，定然是诸位帝都来的天使带来祥瑞，咱们才能逮上这么大的鱼来！”

　　这话说得漂亮，众人都是含笑叫好。

　　顾哈哈又道：“这大马哈鱼，别的都不成，就是清炖为最好。嘿嘿，小的献上这条大鱼，祝大帅您独占鳌头，为帝都来的天使，接风洗尘！”

　　“好，说得好！”掌声雷动，然后便有士卒送来长柄的木勺，为众人分别称上鱼汤鱼肉，把鱼头切给宇文霁，众人分食这条大鱼。

　　宇文霁用筷子了一口，轻轻品尝，果然是鲜美无比。


第一百九十二章 噩耗

　　今日宇文霁的态度有点奇怪，但是帐内的这些将军们可不是赳赳武夫，更像是一个个的政客，所以见到宇文霁的态度放的这么低，便纷纷奉承林源和几个御林军的军官。

　　宇文霁现在的心情是很复杂的，虽然林源是杨瑞身边的红人，但是依照他现在的身份，是不必把态度放的这么低下的。但是他隐隐约约的感觉了不好的预感，对于自己的身后的宇文家的信任也是大大的降低。

　　一行北来，他已经意识到了自己的冲动。如果自己这次有什么事情的话，他可以估计的到，自己的哥哥和弟弟一定会劝宇文傲放弃自己的。正是有了这层忧虑，所以对于林源的到来显得更外的热情。

　　林源自然也是个人精，虽然宇文霁的态度的放的很低，但是他也不敢托大，所以晚宴的气氛是相当的热络……

　　宇文霁又热水洗了洗脸，刚刚准备坐下，休息一下，但是这个时候，帐外便响起了急促的脚步声。宇文霁真开眼睛，一个书生打扮的人便出现在了帅营中。

　　那个书生皱着眉头对着宇文霁开口说道：“大帅，刘岩将军那边已经七天没有消息了。”

　　果然，听了那个书生的话语，宇文霁心中的不安更加的强烈起来。那个书生却是继续开口说道：“按照前两个月的惯例，刘岩将军差不多每隔五天就会有消息传回来。”

　　宇文霁点点头，好像是说给自己的听：“兴许是推进的太快，还没有来得及，再等等吧。”说完，便再次的闭上了眼睛。

　　那个书生见到宇文霁这个模样，便摇摇头，转身出了帅营……

　　林源这次过来，纯粹是杨瑞不放心，让林源充当的他的眼睛，过来看看。所以，林源呆了两天，便拒绝的宇文霁热情的挽留。

　　“大帅，圣命在身，不便久留。”林源站在驻地外面，热情的对着宇文霁开口说道。

　　宇文霁也是笑着没有再次开口挽留，只是悄悄的递给了林源一叠金票，然后就带着人转身回了军营。林源不动神色的收了金票，然后上了马车……

　　回到帅营，宇文霁皱着眉头对着跟进来的书生问道：“刘岩还是没有消息吗？”

　　那个书生摇摇头，开口说道：“还是没有消息。”

　　宇文霁听到书生的回答以后，心里显得更加的焦虑，不断在帅帐里踱着步。不知道过了多家，宇文霁终于停下了脚步，然后开口说道：“开衙议事……”

　　很快，帅帐里面便是人满为患。由于宇文霁一直没有到，所以下面的将军们也是一时摸不着头脑，不断和熟络的人小声议论着。

　　“大帅道。”亲兵的声音骤然响起。听到这个声音，刚刚还噪杂无比的帅营里面，便安静了下来。在众多亲卫的簇拥下，一身戎装的宇文霁来到了首座。

　　宇文霁兵没有坐下，而是直接看开口说道：“根据情报显示，现在蒙兀人已经张开了一张大网，正等着我们一头撞上去。”

　　这一语，真的是石破天惊。下面的将军们坐不住了，不断的小声说着什么。宇文霁皱着眉头冷哼一声，听到了宇文霁的冷哼声，下面的人果然闭上了嘴巴。

　　宇文霁扫视一圈，发现下面在座的人脸上都是诚惶诚恐的模样。一个将军这个时候壮着胆子问道：“大帅，蒙兀人不是正在和西边打仗吗？怎么可能……”

　　这个将军也是急昏了头，下面的话语却在呢么也说不出口了，再说下去，就是质疑宇文霁的话语，后果他承担不起。

　　宇文霁不悦的看着刚刚发问的那人，那人只感觉浑身上下都不舒服。宇文霁不会回答这个问题，但是他身后自然有人开口回答这个问题。

　　“诸位将军，森里里有两只老虎，为了这片森林的统治权正在奋力搏杀。但是这个时候突然出现了一只外来的老虎，你们说说，刚刚还在拼命的两只老虎会怎么办？”一个声音从宇文霁的身后传了出来。

　　听到这个话语，在座的将军们都是明白了。刚刚的故事已经向他们说明了蒙兀人和西边已经停战了，现在正在齐心对付自己。想到遮天蔽日的铁骑，面目狰狞的面孔，所有将军们的脸上都是露出了恐惧的表情。

　　宇文霁这个时候清清嗓子，继续开口说道：“幸好，我们个反应够快，他们的包围圈还没有完成，现在本帅命令，全军即日开拔，先向东，再向南。”

　　听到宇文霁的军令，下面的将军摸不着头脑。在他们看来，现在就应该向南撤退，为什么还向东。但是他们现在已经没心思再问下去，而是匆匆的告辞，下去准备去了。

　　其实宇文霁做出这个决定也是很艰难，刚刚说的情报，都是子虚乌有，完全是他自己的不安在作祟。但是这种不安却是让宇文霁这两天寝食难安，所以才有刚刚的一目。

　　在宇文霁看来，现在撤退跟自己预计的接过也没有太大的偏差。军队确实已经北上了，人头已经有了，最多也就是损失了刘岩和他的先锋军……

　　一场声势浩大的北征，就这么虎头蛇尾的结束了。

　　但是这些，宇文霁和手下的饿狼军是不知道的，现在他们正按早宇文霁的军令，押着粮草正在不断的北上。

　　这天，饿狼军刚刚扎营下来。宇文峰刚刚坐在营帐里，还没有来得及喘一口气，牛二便走了进来。牛二把手中的军令递给了宇文峰，宇文峰打开之后开始认真开了起来，但是看着看着宇文峰的眉头就皱了起来。

　　宇文峰收好了军令，然后问道：“送信的人了？”

　　牛二回应道：“已经安置好了。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“叫他们过来议事……”

　　很快，天色便已经暗了下来。牛二、何松等人也是先后来到了营帐。见到人来齐以后，宇文峰开口说道：“大帅今天来了军令，让我部快速前进，一定要在规定的时间内到达……而且措辞强烈……”

　　何松首先问道：“大人，这一路上大帅也没有下过军令给我们，我觉得有问题。”

　　宇文峰的目光转向了牛二，牛二开口说道：“根据旁敲侧击，大帅前几日已经下令北进，而且措辞强烈，据说是前面打了大胜仗的缘故。”

　　听到牛二的话语，剩下的人都开始默默的思索起来，但是想了半天，都还是没有一点头绪。包括宇文峰在内，也觉得一头雾水。但是宇文峰还是感觉到有些不安，努力的压下的这些心思，开口说道：“不要管这么多了，按照军令即可，让士卒提高警惕即可。”

　　接下来，又议了其他的一些杂事，众人便再离开了宇文峰营帐，各自回去休息去了。

　　却说宇文霁下令朝着北急行军，但是只是一天而已，然后便下令大军超西前进。对于这道命令，下面的士卒是感觉十分奇怪，但是还是认真的执行了。

　　下面的士卒不知道发生了什么事情，上面的将军们可是一清二楚。所以，也不敢抱怨，老老实实执行军令。

　　宇文霁正在帅帐出神，后面就是一幅巨大的地图。这个时候，上次那个书生一脸着急的走了进来。见到宇文霁便压低声音开口说道：“大帅，不好了。”

　　听到这句话，宇文霁也是回过神来，开口问道：“何事？”

　　那个书生经过刚刚的慌乱，已经镇定下来，然后开口说道：“刘岩的先锋军有消息了。”

　　听到哪个书生的话语，宇文霁双眼放光，开口问道：“什么情况？”

　　哪个书生满脸苦涩说道：“根据逃回来的人说……全军覆没……”

　　宇文霁顿时脑海里就只剩四个字“全军覆没”，这四个字证明了自己的不安是正确的，蒙兀人的确已经停战，开始磨刀霍霍的对付自己了。

　　见到宇文霁失神，那个书生开口说道：“大帅……大帅……大帅……大帅……”

　　那个书生的喊声终于把宇文霁拉回了现实，回过神来的宇文霁连忙开口问道：“究竟怎么回事？”

　　那个书生便把收集回来的消息全部说给了宇文霁听，在这个过程中，宇文霁也从刚刚的慌乱中，慢慢的镇定了下来。

　　听完那个书生的话语，宇文霁开口问道：“那些逃回来的士卒现在在何处？”

　　“全部已经秘密的看押起来，大帅放心，他们还没有接触任何人。”那个书生回答道。

　　宇文霁对着书生满意的点点头，然后双眼迸发出杀气，冷冰冰的开口说道：“全杀了。”

　　那个书生得令便匆匆的离开了帅帐，只剩宇文霁一个人在原地。宇文霁起身，全神贯注的看着眼前的地图……

　　北风军的驻地，一处偏僻的角落里，外面的火把好像把天空照的像白天一样。刚刚从宇文霁帅帐出来的那个书生，满脸冷漠的走了过来。看清楚来人，外面值守的士卒都是让开一条路。那个书生慢慢的走进了帐篷，里面的人见到了帐篷被掀开，都是努力想要看清楚来人是谁。

　　那个书生冷漠的看着这些蓬头盖脸的士卒，虽然心中闪过一丝不忍，但还是转身出了帐篷下了命令……

　　第二天，宇文霁再次命令部队加快速度。那些将军们已经从宇文霁的口气中，听出来的急迫，所以也是格外的卖力。

　　同时，宇文峰摔着饿狼也是在加快着速度。终于，宇文峰率领着饿狼军来到了之前北风军下令驻扎的地方。原地上的一些残留，能证明之前这里的确有数万大军驻扎在这里的。

　　宇文峰下令原地扎营，随着宇文峰命令的下达，赶了一天路的饿狼军还有民夫们都是一阵欢呼，然后开始有条不紊的做好自己的工作。

　　一路上，这些民夫也是对宇文峰和饿狼军感恩戴德，因为无他，就是因为把他们当人看，而不是牲口。所以，做起事来，格外的卖力。

　　牛二这个时候找到宇文峰，开口说道：“大人，刚刚派人去查看了，大军的确北上了。”

　　宇文峰总觉得事情有点诡异，所以刚刚便让牛二派人去查看了一番，看看宇文霁是不是真的率领北风军北上了。小心一点，总是没有大错的，宇文峰一路上不断的给自己说。

　　对着牛二点点头，宇文峰继续开口说道：“下去忙吧。”

　　听到宇文峰的话语，牛二点点头，便开始下去忙活了。这一路上，他也不轻松。宇文峰则是带着亲卫在营地中不断的巡视。

　　见到宇文峰，不管是饿狼军的士卒还是民夫们，都是脸上带着笑容和宇文峰打着招呼。仔细观察可以发现，不管还是饿狼军的士卒还是普通的民夫，脸上都是发自内心的笑容，而不是挂着谄媚的笑容。

　　饿狼军的士卒还有民夫们都已经习惯了宇文峰这副做派，笑着打完招呼以后，便低下头，继续忙活自己手中的事情。

　　宇文峰也不在意，而是带着亲卫就这么东走走，西逛逛。宇文峰这样做，自然让普通士卒还有民夫们安心。虽然这一路上没有遇见什么事情，但是终究是在草原上，宇文峰现身，自然让他们安心不少。

　　自从那天收到宇文霁的加速北上的军令之后，宇文峰心中越来越不安。但是整个事情就像迷雾一般，根本弄不明白现在到底是什么情况。但是现在又是骑虎难下，不得不继续北上，宇文峰心中就别提有多纠结了。

　　但是在别人面前，宇文峰还是得装出十分沉稳的样子才行。如果他都慌了，下面的士卒和民夫不知道要乱成什么样子。

　　晚上，宇文峰正要休息的时候，外面脚步声匆匆响起。牛二掀开帐篷走了进来，满脸着急。见状，一股不好的预感涌上心头，宇文峰开口问道：“何事？”

　　事情太过重大，牛二一时半会也说不清楚，便开口说道：“大人，你等等。”

　　说完，牛二便带了两个人进来。只见，牛二带进来的两人，一身邋遢，双眼通红，头发乱糟糟的。但是借着火光，宇文峰从他们身上军服上面已经看到了“北风”那两个字。一股强烈的不安袭上心头，顿时宇文峰空白一片。

　　牛二见状，也知道自家大人想差了，不禁想要扇自己两嘴巴。牛二刚刚见到他们两的时候，也是大吃一惊，幸好后来问清楚之后，才知道自己失态了。

　　牛二连忙出声喊道：“大人……大人……大人……”

　　牛二巨大的喊声，终于勉强让宇文峰回过神来。但是回过神来的宇文峰已经脸色苍白，额头上已经有冷汗冒出。

　　牛二飞速的开口说道：“大人，事情不是你想象的哪个样子。”

　　听到牛二的话语，宇文峰才慢慢的静下心来。刚刚看见“北风”两个字，再加上两人的模样，宇文峰觉得北征大军已经彻底败了，所以才回这么失态。

　　如果宇文霁率领的北风军大败的话，对现在的饿狼军绝不是什么好事。如果宇文霁率领的北风军战败，那么接下来就轮到了饿狼军。用脚指头也能想像得到，能把北风军打的全军覆没，至少需要调动了上万的蒙兀骑，饿狼军就这么点本钱，结果会死的很难看。

　　而且现在马上撤退的话，也来不及了，因为饿狼军大部分都还是步卒，步卒走的再怎么快，怎么可能跑得过四只脚的。

　　宇文峰刚刚便是陷入了绝望当中，还好刚刚牛二的话语把宇文峰惊醒，应该想问清出再说。

　　见到宇文峰恢复了常态，牛二便对着身后的两人说道：“快给大人说说是怎么回事。”

　　听到牛二的话语，他带来的两人“彭”的一声便跪在了地上，跪了下来，口中哭诉道：“大人……弟兄们死的好惨啊……”

　　见状，宇文峰不难烦的呵斥道：“闭嘴。”

　　听到宇文峰的呵斥，两人连忙闭上了嘴巴。宇文峰开口问道：“你们是属于哪支部队？”

　　左边那人战战兢兢的回答道：“大人，小的是北征大军的先锋军。”

　　听到他的回答，宇文峰也是吓了一大跳。刚刚平静的心又起了波澜，宇文峰努力让自己平静下来，然后开口问道：“这么说，你们是刘岩将军的部下。”

　　两人点点头，宇文峰继续问道：“说，你们到底发生了什么事情？从头到尾的说出来。”说到最后，宇文峰的声音已经提高了不少。

　　两人你一言我一句的把他们知道的事情原原本本的说了出来，等到他们说完以后，宇文峰已经把彻底的调好了心态。

　　宇文峰挥挥手，开口吩咐道：“带下去，让他们好好休息。”

　　等到两个人被亲卫带走了以后，宇文峰的脸色才慢慢的变化，变的阴沉的可怕。见到宇文峰这个样子，牛二也不敢冒然的开口，而是站在原地，等候宇文峰的命令。


第一百九十三章 阴谋

　　宇文峰脸色阴沉的可怕，随着时间的推移，脸色仍然不见好转。宇文峰停下了脚步，开口对着牛二吩咐道：“叫他们速来议事。”

　　牛二刚刚一直呆在原地，听到了宇文峰的命令以后便匆匆的下去了。等到牛二离开以后，宇文峰的不停的看着身后的地图，久久的不再言语。

　　不一会，牛二、何松还有李文等人都先后来到了营帐，见到宇文峰脸色阴沉的可怕，众人也是不敢开口，营帐内的气氛便沉默的可怕。

　　经过刚刚的思考，宇文峰终于明白了，这根本就是宇文霁在坑自己和饿狼军。在宇文峰想来，宇文霁肯定已经知道刘岩的先锋军全军覆没的消息，也知道敌人已经开始慢慢靠近，所以宇文霁急忙的带着人撤退了，为了迷惑自己，肯定大军先北上了一段路程，然后才改道。

　　无疑的是宇文霁的火候把握的恰到好处，蒙兀人肯定还没有来得及部署好，他就率领大军跑了，但是现在自己带着人撞了上来，一定会面临蒙兀人的怒火，想到这里，宇文峰的脸色更加的阴沉。

　　不知道过了多久，宇文峰对着牛二开口说道：“把刚刚的事情给大家说说。”

　　听到宇文峰终于开口，所有的人脸上都是露出如释重负的表情。牛二便开口把刚刚的事情说了一遍，听了牛二的言语，其余的人都是大吃一惊。

　　刘岩的先锋军败了，就这么败了，那为什么……众人都是不断在心里思量着，想要把事情前后的联系起来。

　　宇文峰也不管其余人怎么想，直接开口说道：“诸位，现在我们的处境极为的不妙。”

　　听到宇文峰再次开口，其余人都是全神贯注的听了起来。宇文峰继续说道：“大帅极有可能没有北上，而是折道准备南归。”

　　宇文峰的话语再次让其余人的心中掀起了惊涛骇浪，田齐这个时候终于脸色一变，忍不住的开口说道：“那不是我们成了弃子？”

　　听到田齐的话语，其余人也是抬起头，都把视线集中在了宇文峰脸上。宇文峰点点头，接着开口说道：“的确，我们现在成了弃子。我们没有友军的支援，随时都有可能遭受数万蒙兀骑的袭击。”

　　绝路，听了宇文峰的话语，其余人的心中都是浮现了这两个字。宇文峰继续开口说道：“上次的军令也就解释的通了，那个时候大帅已经知道刘岩军败的消息了。”

　　其余人都是点点头，但是却不知道说些什么。这个时候宇文峰的脸色却慢慢的缓和了下来，因为他刚刚想通了，现在不管怎么样，现实就是这么残酷，不管你用什么心情来面对它，它都不会改变。现在几千人的生死都在自己的一念之间，断不可这么悲观的。

　　宇文峰笑着开口说道：“不是一开始我们就知道这次一定会遭到大帅的算计吗？”

　　看到宇文峰脸上的笑容，其余人都是想擦擦眼睛，想要看看自己是不是看错了。大人是不是犯傻了，营帐内其他的人在见到宇文峰的笑容之后，脑海中都是涌现了这个想法。

　　但是听到宇文峰接下来的话语之后，众人便把刚刚糊涂的心思收了起来，细细的想着宇文峰的刚刚的话语。的确，从北征一开始，他们就知道，一定会被宇文霁的算计的。只是真的到了这一步的时候，他们觉得太突兀，而且这次真的被算计的太狠。

　　不管下面的人的想法，宇文峰继续说道：“大帅的让我们加速前来的意思，一方面是让我们来吸引蒙兀人的注意力；另一个方面却是借刀杀人，接着蒙兀人的手，杀掉我们……”

　　“但是，哪有这么简单的事情，想要把我们饿狼军逼上绝路，我也不会让其他人好过的。”说到这里的时候，宇文峰已经起身，身上散发着冲天得到杀气。

　　见到宇文峰这副模样，营帐内的其他人连忙起身，齐声开口说道：“请大人吩咐。”

　　宇文峰满意的点点头，开口说道：“第一，全军马上准备，明天就向西开拔；第二，全军进入备战状态，让下面的儿郎刀不离手，甲不离身。第三，不要把刚刚消息透露下去，以免造成恐慌；第四，把斥候放远些……”

　　见到宇文峰沉稳的下着命令，众人心中的担忧都是消失殆尽。等到宇文峰下完命令，众人连忙齐声说道：“是大人。”

　　下完军令，宇文峰感觉一身疲惫，挥挥手，开口说道：“都下去吧。”

　　众人见状，也不在多留，马上下去布置去了。没有多久，外面的就响起了各种噪杂声。宇文峰习惯的性的开口说道：“郑康……郑康……”

　　叫了两声，宇文峰突然停下了，才想起郑康已经不在营中了。听到了宇文峰的喊声，熊冰却是走进了营帐中，开口问道：“大人，有何吩咐？”

　　见到是熊冰走了进来，宇文峰细细的看着胸熊冰。熊冰感受的宇文峰目光，心中不免有些彷徨，但还是努力的站直了身子。

　　良久，宇文峰才开口说道：“熊冰，我有件事情要你去做。”

　　熊冰想也不想便开口回答道：“请大人吩咐。”

　　宇文峰脸色复杂的看着熊冰，然后压低声音说道：“我要你立刻启程……”

　　说完以后，宇文峰开口问道：“明白没有？”

　　熊冰点点头，表示明白。宇文峰从怀中掏出了半截羽箭，递给了熊冰，开口说道：“这次，饿狼军的生死全在你手上了。”

　　熊冰感觉手上的半截羽箭异常的沉重，但还是坚定的把它收入怀中，然后跪下来，对着宇文峰磕了三个头，口中说道：“少爷，等着我……”

　　说完这几个字以后，剩下的话语，却再也说不出口。宇文峰走过去，拍了拍熊冰的肩膀，开口说道：“去吧，我相信你。”

　　听到宇文峰的话语，熊冰毫不犹豫的起身，然后大步的离开了营帐。很快，熊冰就带着人几个人消失在了营地里。

　　熊冰也是当年跟随宇文峰的老人了，现在暂时在亲卫中担任一个小头目。一路走过来，最开始那五十饿狼军已经没有多少人活着了，这熊冰就是其中一个。所以，宇文峰才把这件关乎饿狼军生死的大事交给他去做。他也相信，熊冰一定不会辜负他的信任……

　　随着牛二、何松、李文等人出了营帐，驻地便开始忙活了起来。就来两百来名的宪兵队也开始忙活起来，田齐十分清楚现在的情况，说不定什么时候宪兵队就要派上战场。现在不乘机好好休整一番，到时候，上了战场，真的是要出洋相的。

　　随着六人脸色的阴沉，一股紧张的气氛也慢慢的在驻地里蔓延开。军官们也不像平时那么和蔼，而是脸色阴沉的督促着下面的士卒坐着准备工作。

　　这些军官都是沙场老卒，根据今天的诡异的一切，已经可以料定马上就要打仗了，但是这些却是不能告诉新兵的，所以他们心中烦躁，脾气自然也是暴躁了一些。

　　连民夫们也觉得今日的气氛不一样，都是收起了平时的嬉笑声，变的安静起来。对于这些，宇文峰是不知道了，现在他的眼睛死死的盯住了地图……

　　就在这样紧张的气氛中，一夜过去了。第二天一大早，饿狼军用过早饭以后，便开始准备开拔的事宜。

　　饿狼军再一次上路了，朝着西面前进。这次人人都是着甲，不像之前那么轻松了。棉甲虽然跟传统的盔甲比起来，的确轻便很多，但终究还是有重量。前一段时间，赶路的时候，都是走在外面的士卒才着甲，然后又和里面的士卒换位置，以此来节省气力。

　　但是今天早上不行，所有军官都是寒脸，让所有士卒都是着甲。这些士卒也是慢慢的感受了到什么，所以也是默默的按照军官的安排来做……

　　队伍沉默的可怕，每个人都是默默迈着步子朝前走着。民夫和粮草已经被集中在了中间，他们的脸上也难得看到一丝凝重，默默的赶着路，努力的跟随饿狼军的速度，生怕自己掉队。

　　宇文峰从早上也是沉默的一句话都不说，脸上虽然平静，但是却显得心不在焉。走了半天，宇文峰才反应过来，部队现在的情况可是不妙，对着身边的亲卫耳语几句……

　　得到宇文峰吩咐的亲卫便打马穿梭在队伍中，口中还不断的吆喝着什么，不久，队伍中便响起了一阵阵的歌声：

　　“团结就是力量……团结就是力量……这力量是铁……这力量是钢……”

　　“团结就是力量……团结就是力量……这力量是铁……这力量是钢……”

　　行军的队伍里面，此起彼伏的响起了歌声，这自然是宇文峰刚刚的下的命令，唱的自然就是经过宇文峰改变过后的歌曲。果然，士卒们通过唱歌抒发着军中的烦闷。

　　经过这么一闹，部队里紧张的氛围也是随之缓和。民夫们听着士卒们粗狂的歌声，心里压着的大石也是轻便了起来。

　　见状，宇文峰满意的暗自点点头……

　　宇文霁的不安的确十分的准确，知道了大秦出动大军深入草原之后，果断的和停战，当然付出的代价也是不小。但是总算和西边和解了，而且并且说动的对方，让他们一起参与对于这股大秦军队。

　　宇文霁也算是瞎猫遇见了死耗子，蒙兀人和塔塔尔人的确已经不好了口袋，正等着宇文霁率领着大军撞上去。

　　但是时间毕竟是太仓促，布下的网还有很多漏洞。比如西边，西边的军队绝大部分都是敢死军，只有很少一部分的蒙兀人。

　　但是终究是四围之势，蒙兀人的塔塔尔的高层也做出了一个错误的判断，派出重兵日夜兼程了去操宇大秦军队的后路，但是不管是宇文霁和宇文峰都是不打算从原路放返回。

　　宇文霁知道刘岩的先锋军全军覆灭之后，本着小心使得万年船的想法，带着人继续向东，准备绕一个大圈子再回去。而宇文峰则是直接向西，根本不北上或南下。这在无形中，为自己争取了不少时间。

　　宇文峰带着人继续沉默的赶着路，一行就是十天。这天晚上，牛二走进了营帐，来到宇文峰的面前，开口说道：“大人，这两天已经和对方的斥候交上手了。”

　　原来，在饿狼军西行的七天便已经有不明的斥候在远处观望，但是之前却是根本不和饿狼军的斥候交手，但是这两天却主动的挑衅。

　　宇文峰听完之后，冷笑的说道：“那是因为他们的大部队这两天应该已经到了。”

　　想了想，宇文峰开口吩咐道：“叫几位骑尉过来议事。”

　　“是，大人。”帐外候着的亲卫连忙答应一声，然后便是脚步匆匆的下去。宇文峰对着牛二开口说道：“坐下说。”

　　牛二听了宇文峰的话语，便找了个位置坐了下来。宇文峰开口说道：“交手情况怎么样？”

　　听完宇文峰的问话，牛二皱着眉头开口说道：“大人，死伤比例在1比3左右。”

　　说完，牛二抬头发现宇文峰脸上并没有什么不悦的神情之后，心里才松了一口气。他刚刚说这句话的时候，生怕宇文峰开口怪罪。

　　宇文峰却有自知之明，所谓的斥候便是全军的先锋，自然是好手。胡人从小生活在草原上，从小就能骑马，弓马娴熟，更别说是胡人军中的斥候，自然本领更加的强悍。而自己麾下的骑军和他们相比，始终还是差一些火候的。“比我想象的要好一些。”宇文峰开口说道，“麾下的儿郎毕竟比不上这些胡人，已经能够做到人马合一。”

　　听到了宇文峰的话语，牛二也是若有所思的点点头。不一会，李文、何松还有贾至等人都是先后的来到了营帐内……

　　姜武这个时候正领着麾下的五个儿郎，正在野外窝着。姜武这小队自然被当作斥候放了出来，白天的时候其他的斥候队和敌人的斥候叫上了手，但是姜武这对人运气特别好，却是一直没有遇见敌人，所以，走的也比较远了。

　　姜武正在坐在地上，闭着眼，默默的恢复力气。身边围着四个神色各异的人，其中一人显得特别的慌乱，但是其余三人脸上更多的是兴奋。

　　不知道过了多久，响起了一阵轻微的脚步声。听到这个脚步声，姜武也是睁开了眼睛，把地上的刀捡了起来，旁边的四人脸上也做着同样的动作。

　　但是随即脚步声停了下来，三声狗叫声响了起来，听到这个狗叫声，姜武放下了手中的刀，旁边的四人同样的松了一口气，明显的放松了警惕。

　　很快，一个熟悉的身影就出现了五人的视线中。来人显然和姜武是一伙的，走过来做以后，就坐了下来，拿起地上水袋就是喝了起来。

　　喝完以后，那人用袖子擦了擦嘴上的水啧，然后面连兴奋的对着姜武说道：“老大，有情况。”

　　听到了那人的话语，姜武也是开口问道：“老二，别买关子了，快说说，怎么回事？”

　　姜武这个小队，大家嫌叫名字太麻烦，就老大、老二、老三的叫着。这老大，当然没有人敢和姜武抢。

　　刚刚回来这人自然是六人当中的老二了，其余四人听到老二话语，也是把身子靠近了一些，竖起了耳朵，生怕听漏些事情。

　　那个老二见状，心中的虚荣心大增，但是也不敢继续卖关子，而是开口说道：“前面有四个胡人。”

　　听到前面有胡人，姜武也是坐直了身子，脸上露出了疑问的神色。老二继续开口说道：“刚刚出去侦查的时候，在前面发现了他们。”

　　“他们发现你没有？”姜武开口问道。

　　老二回到道：“没有，我远远的看见了亮光，便爬着到了近处。”

　　姜武继续问道：“确定只有四人。”

　　老二点点头，继续开口说道：“当然确定，我刚刚趴在近处，观察了很久。”

　　“他们胆子也够大的，老远我就闻到了酒味。他们肯定压根就没有想到，周围有敌人。我刚刚看到四个人都喝了酒，我走的时候，他们留下了一个人守夜之后，其余的人都是呼呼大睡了起来。”老二说完之后，满脸希冀的看着姜武，那神情好像再说：“干吧，老大。”

　　姜武自然明白老二脸上的表情，但是却没有立即答应，而是把目光转向了其余几人。出了最小的那个，其余三人脸上都是露出了希冀的神色。

　　姜武对着那个最小的人开口问道：“老六，你怎么说？”

　　听到姜武询问自己，老六顿时就有些手足无措。这个时候其余的几人也转过来，看着他。老六咬咬牙，不利索的开口说道：“当……当然……当然干他们。”

　　听到了老六的话语，其余几人都是眉笑颜开，坐的近的老三和老四都是拍拍他的肩膀，开口说道：“好样的。”

　　听了老六的话语，姜武才点点头，开口说道：“好，那就决定了，干。”


第一百九十四章 不同寻常的斥候之战

　　听见姜武的话语，剩余五人都是准备着起身。姜武开口呵斥道：“干什么？”听到姜武的呵斥，五人脸色都是露出讪讪的神色，心想：不是你说干的嘛。

　　姜武好像知道他们心里想的什么一样，开口说道：“要干也不是现在，更不是鲁莽行事、我们要好好合计合计。”

　　老二不耐烦的开口说道：“还合计什么，他们只有四个人，而且都喝了酒，直接冲过去就完了。”

　　话刚刚说完，姜武就用手指敲了敲他的头，开口说道：“胡说什么？”

　　老二吃痛，不满的说道：“还合计什么？”

　　老三和急忙拉着老二的胳膊，开口说道：“别瞎说，听听老大的安排。”

　　虽然则此饿狼军里，有大量的新兵，但是对于斥候这一块，还是格外的看重，这六个人里面出了老刘和劳务是新兵以后，其余的都是老兵。六人里面，有四人是老兵，现在的饿狼军里面，比例还是算高的。

　　老二是老兵，所以才这么无所谓。姜武却是暗自摇着头。作为一个队的弟兄，其余人对姜武是满服气的，除了他的对正身份意外，还是因为他好学，时常在宇文峰教学的时候，在演武厅里外偷听。后来被宇文峰发现之后，宇文峰也不恼怒，而是让姜武直接进去。

　　能够在宇文峰口中挂上号，在这个小团队里面，威信自然是不容置疑的。姜武想了想，开口说道：“不要小看这些胡人，虽然他们喝了酒，但是警觉性仍然很高。而且……”

　　说到这里，姜武看了五人一眼，低沉的开口说道：“如果一不小心，吵醒了他们，我们六个说不定还不够被别人塞牙缝。”

　　姜武所说的确是事实，论个人的武力值，饿狼军的士卒是要输给胡人的。听了姜武的话语，老二脸上仍是不平，表示对于姜武的话语不赞同。姜武却不在意，他十分清楚，老二这个人虽然这样子，但是一会执行起任务来，是绝对不会有任何马虎的。

　　姜武接着开口说道：“所以，我们只能偷袭他们。首先，一定要弄清楚周围是不是只有他们一支队伍……”

　　听到姜武的话语，老二的脸上也点挂不住，因为刚刚发现那四个胡人以后，也就没有查看其他的地方。

　　姜武却是毫不在意，继续开口说道：“我们分开行动，两个人一组，去四周查看。切记，发现一定要小心一点，不要打草惊蛇。如果发现敌人，悄悄的退回来……我们在这汇合……去吧。”

　　接着，六个人便分为了三个小组，朝着不同的方向散开，消失在了茫茫的月色中……

　　不知道过了多久，刚刚六人休息的地方，传来了一阵脚步声，然后便是出现了两个身影，仔细一看，却是姜武和老六。

　　两人刚刚坐下，其余人便也回来了。六人坐下休息了一会，姜武才开口问道：“有什么发现没有？”

　　老二和老四都是摇摇头，表示周围没有的确没有了其他胡人了。听到了肯定的回答，姜武心中也是安心不少。

　　迎着其余五人炽热的目光，姜武摇摇头，开口说道：“都休息一会，现在还不是时候。”

　　听到姜武的话语，其余五人也只有闭着眼睛，开始养起神来。过了差不多半个时辰，姜武睁开眼睛，低声说道：“起来，最后一次检查自己的装备。”

　　说完，姜武便带头着甲。棉甲，斥候队也是有的，只是毕竟有分量，而且休息的时候不方便，便一直放在旁边没有穿。姜武现在却是一丝不苟的开始穿戴起来。

　　听到了姜武的话语，其余五人也是睁开了眼睛，然后默默着甲，接着检查着自己的武器。等到都检查完了以后，姜武起身，然后说道：“走。”

　　说着便带头向前走去，其余五人连忙起身，紧跟其后。六人都是压着身子慢慢的朝着远处的火光走去，一路上谁都不敢讲话。老五虽然是新兵，但是却是哪种大大咧咧的型的，丝毫没有第一次上战场的那种紧张。

　　究其原因，老五当兵之前是杀猪的。从小便见过了血腥，所以自然没有那么紧张和害怕。但是老六却是不行，虽然经过了训练，但是毕竟第一次上战场，脸色现在是苍白，嘴唇也是紫青。

　　还是细心的老四发现了老六的异常，降低的速度，拉着老六的手臂。老六神经本来就非常紧张，突然手臂被人抓着，本能的就像大叫。但是老四眼疾手快，直接用另一只手捂住了老六的嘴巴，但是老六还是发出了“呜呜”的声音。

　　听到声音，姜武和其他人都是停下来额脚步，转了过来。老六第一次感觉姜武的目光可以杀人，但是姜武随即转过了身，继续向前走去。其余人见状，也是紧跟上去。

　　老六刚刚发现抓住自己手臂的人是老四，脸上露出了感激的笑容。但是老四却是抓住他的手臂继续向前走……

　　很快，六人便接近了火光。六人现在都是趴着地上，姜武借着火光看了过去，但是随即眉头就是皱了起来。虽然四个胡人都已经睡下，但是这个他们四人睡觉的位置也是有讲究的。四人都在不同的方位，马儿就在他们四人的不远处，走两步就能翻身上马，立马离开。

　　但是现在已经是箭在弦上，不得不发了。姜武很快就有了决断，对着其余五人小声的说道：“等会我们悄悄的过去，老三，你带着老六解决西边那个；老四你带着老六解决东边那个；老二，你解决靠近北边的那个，大家记住，一起动手，不要发出什么声响。”

　　说完，姜武便挥挥手。六人便按照他刚刚的布置，朝着自己的目标慢慢的摸了过去。姜武的目标是南边这个，只见他也不敢大意，猫着身子，努力的使自己走路的时候的声音小一点。

　　其余人也是这个样子，现在他们六人只能听见自己的心跳声，还有粗重的呼吸声。姜武觉得这短短的几十步路像一辈子那么走，不知道走了多久。他擦了擦额头，原材才发现额头上不知道从什么时候起，冒出了丝丝冷汗。

　　但是路终究有走完的时候，姜武现在就已经来到了自己目标任务的面前。那个胡人却丝毫没有发现自己面前已经站着个敌人，随时都能要了他的命。

　　姜武弯下身子，把刀比划在了那个胡人的脖子上，但是却没有马上动手。姜武借着火光发现老三个老六已经到位了，老四和老五也已经到位了。就只有老二还没有到位置，毕竟哪个目标要远一点。但是马上老二的身影就出现在了姜武的视线中。

　　四个胡人三个是躺着睡的，剩下的那个值守的人，却是站着睡着的。一阵冷风吹来，吹到了那个胡人的脖子上，那个值守的胡人动动脖子，好像要清醒过来。

　　对付这个值守的胡人是老三和老六，身为一个老兵，老三自然是有自己的判断力的，看见那个胡人有清醒过来的迹象，便毫不犹豫的开始动手。

　　捅了捅老六，老三便把刀对准了那个胡人的胸口，狠狠的刺了下去。在来的路上的，老三已经和老六交代过了。现在见到老三动手了，老六连忙捂住了那个胡人的嘴。另一只手却是防止抱紧哪个胡人，让他挣扎的动作不要太大。老三一刀捅下去，鲜血飞溅。溅的他满脸都是，但是他却跟没事人一样。后面的老六死死的捂住胡人的嘴，让他叫不出来。

　　老三很快把刀从胡人的身体里拔了出来，当然又是溅出了无数鲜血。老三刚刚想要伸手，抱住哪个胡人，但是胡人临死前的挣扎的确太大，老六向后退了一步，但是后面偏偏有块突起的石头……

　　刚刚老二还没有就位，姜武本来想继续等着的。但是刚刚老二那边的动静他也是看得清楚的。直到发生的意外，见到老三动手，他也毫不犹豫的一刀砍向的胡人的脖子。

　　老四的反应就要慢了一拍，而且突然发生了变故，他也来不及反应。跟他在一起的老吴虽然不害怕，但是毕竟个第一次上战场，少了一分机灵。

　　老六的左脚被那块突起的石头拌了一下，加上胡人临死前奋力的挣扎，让老六一个重心不稳，跌倒在地。

　　老六倒地的声音，平时肯定是不大的，但是在今晚这么特殊的场合，无疑是平底一声雷。同时，姜武的刀已经砍下去了。刀狠狠的砍尽了胡人的脖子里，这一刀姜武蓄势已久，快要把整个脖子和身体分家。

　　当然也是溅出了无数鲜血，姜武脸上和身上都是鲜血，借着火光的照耀，却是显得挣扎无比。这个时候，老四和老吴刚刚想要动手，却是已经晚了。他们面前的胡人听到了动静，不是马上起身，而是用力一滚，老四的刀就劈在了地上。

　　老二这个时候却刚刚来到了那个胡人的面前，来刀都来不及拔。但是老二的目标，却是听到了响动，急忙了翻身而起，腰间的刀已经出鞘。老二把刀朝着面前的胡人一扔，那个胡人用刀把来物挡开以后，却发现眼前一黑，原来一个人影已经扑了过来。

　　姜武见状，心中却是异常的心惊，这胡人的警觉性也太高了点吧。但是，他很快就收起了这些心思，马上提上刀加入了其他的战团。

　　四个胡人，刚刚经过出其不意的偷袭，已经死了两个。还剩两个，但是姜武却没有那么乐观，尽管现在是六对二。

　　胡人的斥候的人的武力值的确很高，根本不是这些饿狼军这些经过短暂训练的士卒可以比肩的。

　　老六确确实实的是摔了下去，加上上面还压着一个胡人的尸体，现在还是云里雾里的。老三见到老六一时半会死不了，也不敢耽误，而是快步跑向了老二的方向。

　　老四和老五刚刚的目标，就地一滚以后，发现了袭击的人是秦人以后，异常的恼怒。根本没有想过逃跑，他现在心中充满的火焰，只想那眼前的两个秦人亲手杀死。

　　只见那个胡人怒吼一声，首先冲了过来。老四上前，举刀横档，但是那个胡人的力气十分的大。老四顿时就是一矮，接着便是胸口一痛，向后倒下。原来刚刚那个胡人用力一劈之后，趁着老四矮身的时候，一脚提了过去。

　　见到老四倒了下去，老五怪叫一声，提刀就是一个横切。那个胡人举刀抵挡，毕竟力气要大一点，所以趁着老六还没有出刀的时候，已经抢先出刀，连劈三刀，一刀比一刀狠，一刀比一刀的力道大。两把刀剧烈的碰撞，已经闪现出了火花。老五抵挡了第三刀以后，右手已经脱力，刀顺势就掉落在地。

　　那个胡人却没有丝毫的犹豫，继续劈出了第四刀。老五怪叫一声，努力移动身子，刚刚致命的一刀便劈在了他的左肩上。

　　这个时候，那个胡人感觉背后有异，连忙收刀进行抵挡却是老四挥刀从后面杀来。老五这个时候才惊出了一身冷汗，如果刚刚自己不是身子移动的快。刚刚一刀就会从自己的头上一直劈下。

　　老四刚刚毕竟是身子受了胡人的一脚，现在还没有完全缓过劲来，所以挥刀的力道也不是很大，正在拼命的抵挡胡人的进攻。

　　那个胡人也不好受，刚刚用尽全力，连劈四刀，现在挥刀的右手已经感觉十分的酸疼。但是现在从他的脸上却没有露出半分的不适，仍然在拼尽全力的进攻着。

　　老二的他的对手在地上扭打起来，但是马上就落入了下风。胡人很快就扭转了形式，骑在了老二的身上。几计拳头落在了老二的脸上，老二只感觉一阵天旋地转。

　　见状，那个胡人狞笑着，使劲了掐住老二的脖子，想逃活生生的掐死他。老二顿时就感觉一阵气紧，呼吸越来越困难，脸色也变的越来越难看。

　　骑在老二身上的胡人感觉后面一阵风紧，便连忙收手，然后一个翻滚。老三却是及时的赶了过来。老四来不及查看还在地上的老二，急忙提刀朝着那个胡人杀过去。

　　老二只感觉脖子一松，然后便是下意识的拼命的吸着新鲜的空气。老二也在现在是什么时刻，脸部及等自己全部恢复，便起身，捡起刚刚扔过来的刀，迅速的加入战团。

　　眼前刀影一晃，老四就感觉胸口一阵疼痛。原来刚刚的胡人的一刀已经狠狠的砍在了老四的胸口上。摸了摸胸口，老四也是出了一身冷汗，幸好身上穿了棉甲，要不然刚刚那一刀一定让自己见阎王。

　　虽然胡人的那一刀没有砍到肉，但是巨大的疼痛还是让老四的反应慢了起来。

　　那个胡人也看准了时间，挥刀再攻。胡人身上并没有着甲，老四身上却穿着棉甲，时间一久，体力便不足。再加上刚刚胸口中的一刀，现在老四移动起来也是感觉特别的困难。

　　姜武终于提刀赶了过来，对着正在挥刀的胡人就是一刀。那个胡人矮身，姜武的刀锋便贴着那个胡人的脑袋，斩下了几根头发。

　　摸了摸脑袋，那个胡人顿时哇哇大叫了冲了过来。姜武和老四不敢大意，急忙进行抵挡。

　　老三现在也是处于下风，但是老二提刀赶来之后，双方就暂时成了平局。现在三个人只见有一段距离，老二和老三站在了一起，狠狠的盯着对方。对面的胡人也不甘示弱，恶狠狠的盯着老二和老三。

　　双方的呼吸都很粗重，显然都是在恢复力气。那个胡人却是看见了不远处的战斗，心中暗自着急，便主动了攻了过来。

　　老二和老四也是好不示弱的冲了上去，双方的刀接触了几次。就在这个时候，那个胡人的叫用力踢了起来，同时还有大量的泥土和碎屑。

　　老三感觉眼睛一花，接着就是一阵钻心的疼痛。刚刚那个胡人趁着老三眼花之际，已经报刀砍尽了老三的脖子里。

　　但是这也激发了老三的狂性，忍着剧痛，老三起手，死死的握住了砍尽脖子的刀。旁边的老二早已经是眼睛通红，见状，毫不犹豫的把刀捅进胡人的心窝子。

　　那个胡人眼见刀越来越紧，想要拼命的收回刀，但是却是怎么也拉不回来。“呲”便是刀进入身体的声音。

　　老二毫不犹豫的用尽全身的力气，刀尖已经穿过了那个胡人的心窝，还露出了一大截。那个胡人脸上充满着不甘，然后倒了下去。

　　姜武和老老四面对的那个胡人异常的高大，手中的劲道也是十分的狠辣。虽然是两人，但是却是处于下风。两人身上又是着甲，在灵便这个方面，却是落入下层。

　　不知道什么时候起，老六已经推开了身上压着的死尸。然后手中拿着一块石头，慢慢的靠近了战场。

　　和姜武、老四对战的那个胡人，刚刚收回批出去的刀，就感觉一阵疼痛袭来，顿时便摊到在地。原来刚刚姜武和老四已经发现了老六，便把那个胡人逼向了后方，这才有了刚刚的那一幕。


第一百九十五章 开门红

　　最后一个胡人被老六砸昏过去以后，老二才冲到了老三的面前，嚎啕大哭起来。其余人也是忍着伤痛，默默的走上前来，给自己的兄弟送行。

　　六个人着甲偷袭四个胡人，而且一开始还杀了两个，但是剩下的两个胡人却造成了这边一人死亡、三人受伤。战斗结束后，姜武发现出了自己和老六没有受伤以外，其余四人，死了一个，伤了三个。

　　姜武摇摇头，却是把这些心思压了下去，也来到了老三的面前。姜武弯下身子，用手将老三的眼睛捂上，然后对着其余的人说道：“大丈夫当马革裹尸，这是老三的命。也许，这也是我们的命。”

　　听到姜武的话语之后，其余的四人都是默默的点着头。姜武随即开口说道：“打扫战场……”

　　其余人就开始忙活去了，割胡人的首级，牵胡人的战马，收集掉落在地上的兵器……

　　老六战战兢兢的来到刚刚被他打晕的那个胡人旁边，蹲下身子想要割下他的脑袋。但是就在刀刚刚靠近了那个胡人的脖子的时候，那个胡人突然动了一下。“啊……”老六吓得瘫坐在地上。

　　听到老六的叫喊声，其余人连忙跑了过来。老六指着地上的那个胡人说道：“他……他……他还……活着……”

　　老二却是满脸狰狞的说道：“活着有什么大不了，我现在就送他去见阎王。”说完，提刀就想上前去割掉那个胡人的脑袋。

　　“慢着……”一个声音响了起来，老二听出了那是姜武的声音，便停了下来，抬起头，面连疑惑的看着姜武。老二觉得不会怀疑姜武会有妇人之仁，也相信他不会发什么善心。

　　姜武开口说道：“把他绑起来，说不定带回去能回问出点东西。”

　　听到姜武的话语，老二也是收刀，抓抓头。这个意见他自然是赞成的，只是刚刚自己没有想到而已。其余三人听了姜武的话语，也没有什么反对意见，而是继续去忙刚刚的自己手中的活计去了……

　　清晨，饿狼军的驻地，营门口。几个值守的士卒听到响亮的马蹄声，这一阵马蹄声，在清晨显得是那么的突兀。

　　五个士卒都是向着自己的对正，其中一个新兵忍不住开口问道：“队长，是不是胡人？”

　　那个被询问的对正却是敲了敲他的头，开口呵斥刀：“胡说什么，你仔细听听，从马蹄声听得出来，来人根本不多。再说了，你当外面游曳的骑兵是死人啊。”

　　听到对正的解释，剩余的五个士卒脸上露出了如释重负的表情。但是那个对正继续说道：“但是不要大意了。”

　　听到对正的话语，刚刚松懈下来的五个士卒便继续打起了精神。只是和刚刚相比，没有那么紧张而已。

　　很快，来人就出现在了众人的视线中。那个对正说对了，来人的确不多。慢慢的，双方的距离越来越紧，已经能够看清对方的脸了。领头正是在外面游曳的骑兵，营门口值守的士卒自然是认得的。

　　那个对阵刚刚想要开口打招呼，但是突然一股浓郁的血腥味扑鼻而来。下意识的，那个对正马上做出了反应，拔出了刀，大声说道：“来人止步。”

　　虽然不明白对正为什么突然发飙，但是剩余的五个人也是连忙拔出了刀，齐声喝到：“来人止步。”

　　听到这面的喊声，领头的骑兵也是摸不着头脑，带还是老老实实的勒马，缓缓了停了下来。后面的几骑也是同样的同坐，缓缓的停在了营门口。

　　见到来人停了下来，那个对正才松了口气，但是仍然不敢大意，抢先问道：“老何，血腥味是怎么回事？”

　　显然，这个对正和那个领头的骑兵是认识的。那个领头的骑兵，咧着嘴，脸上笑开了花，然后对着那个对正说道：“后面的弟兄昨晚见了血，杀了三个胡人，还俘虏了一个。”

　　听着领头骑兵的话语，营门口的六人顺势向后看了过去。一看，便是冷吸一口气。昨晚的拼杀，姜武他们每个人脸上身上都是染着血，马鞍上还挂着滴血的人头，这自然让人见了，觉得狰狞无比。

　　那个对正搞清楚事情以后，才收起刀，开口说道：“得罪。”然后带人染开了路。

　　那个领头的骑兵笑着开口说道：“还是我们骑兵开门红。”说完，便大笑着带着姜武五人进了驻地。

　　听了那个领兵的话语，其余的几个士卒都是狠的牙痒痒，但是却是无可奈何。领头的对正的脸色却是没有丝毫的变化，见到手下的人还在骂骂咧咧，便板起脸，开口呵斥刀：“干什么……”

　　那个骑兵领着姜武进来的时候，军队刚刚起床，准备吃早饭。但是看见了姜武五人以后，每个人都停下了脚步，然后小声的窃窃私语起来。

　　但是无疑，每个人脸上都是洋溢着笑容。姜武五人马鞍上挂着的可是胡人的人头，后面的一匹马上，还五花大绑着一个胡人，这当然让这些士卒高兴了。

　　姜武五人迎着沿途士卒炙热的目光，不经意，都把腰打的笔直。领土的骑兵好像觉得特别有面子一样，像个骄傲的大公鸡……

　　宇文峰刚刚起来，便有亲卫进来禀告牛二求见。胡乱的摸了几把，宇文峰便开口吩咐到：“让他进来。”

　　接着，宇文峰便看见牛二满脸喜色的走了进来。见状，宇文峰刚刚紧绷着的神经也是松懈了下来。宇文峰笑着开口问道：“什么好事？让你一大早就跑了过来。”

　　牛二却开口说道：“大人的是好事？”

　　宇文峰没好气的说道：“看看你的脸吧，都快笑着花了。”

　　牛二这才讪讪的笑了笑，见状，宇文峰也不再多说什么，而是再次开口问道：“什么好事？”

　　“姜武那个斥候队昨晚遇见了胡人，他们杀了三个，还俘虏了一个……”牛二便把事情说了出来。

　　姜武是宇文峰和饿狼军的高层一起去给定的亲，而且又是马术大比的第一名，所以牛二才提起了他的名字。要是换了别人，估计想都别想了。

　　听完以后，宇文峰起身的不确定的问道：“还俘虏的一个？”

　　牛二肯定的点点头，开口说道：“我刚刚还亲自去看了看，的确还是活的。”

　　“好……好……好……”宇文峰连说三声“好”，一直以来，要俘虏胡人，那比登天还难。想想看，光是胡人的首级就捞不到，更别说活着的了。

　　宇文峰来回的走了几步，开口说道：“先把姜武他们几人带进来……嗯……再把田齐找过来。记住，把那个俘虏伺候好了，不要死了。”

　　牛二点点头，然后便匆匆的走了下去。不一会，姜武五人便进了营帐，因为一路上都在赶路，而且一回驻地就被牛二领了过来，所以根本来不及梳洗。但是，现在也没有办法了，浑身都是血的五人，在姜武的带领，便向宇文峰行礼：“大人……”

　　“起来……都起来……”说完以后，宇文峰脸上却是没有露出任何不悦，而是满脸欣赏的看着姜武。

　　宇文峰开口问道：“受伤了吗？”

　　听到这简单的这四个字，姜武五人顿时严禁就红了。姜武回答道：“伤了三个，还有一个死了。”

　　说到后面一句的时候，脸色也变的黯然，旁边的四人也是同样的反应。宇文峰开口说道：“这就是我们的归宿。”

　　宇文峰自己也觉得消极了一些，便打起精神，开口说道：“战功记着，打完仗再说。等会出去每人去领十枚金币，战死的弟兄，抚恤方面你们不用担心。”

　　听到宇文峰的话语，五人再次开口行礼：“谢大人。”

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“都起来……都起来，姜武，你留下，其余人都下去治伤去。”

　　听到宇文峰的命令，剩余的四人便退出了营帐。他们昨晚经过一场厮杀，便一直开赶路，也没有来得及休息。出了营帐，便感觉伤口刺心的疼，一个不注意，便有两人瘫了下来，幸好旁边的人眼疾手快，上前搀扶，然后一行人便离开了。

　　等到营帐内只剩宇文峰和姜武以后，宇文峰才开口说道：“坐。”

　　但是姜武却摇摇头，拒绝刀道：“大人，标下还是站着好。”

　　宇文峰也不在意，经过战火的洗礼，姜武早已经不是第一次见到了那么唯唯诺诺。宇文峰越看越局的满意，然后开口问道：“把昨晚的经过纤详细的说一遍。”

　　姜武便一五一十的把昨晚的经过说了一遍，听完之后，宇文峰脸上的赞赏之色更为的浓厚。

　　“很好，姜武，你没有让本官失望。”宇文峰开口说道。昨晚，对于姜武来说，已经做的十分好了，如果不是出了意外，他们应该是没有伤亡的。

　　宇文峰看见姜武欲言又止的样子，便开口说道：“你还有什么话要说？”

　　姜武咬咬牙，便开口说道：“大人，标下认为胡人势大，我们不应该盲目的自信……”

　　见到宇文峰脸上没有露出任何不悦之后，才继续开口说道：“现在军中，特别是一些老卒处于盲目的自信……”

　　对此，宇文峰点点头。军中的老卒现在对于宇文峰已经接近神的膜拜。一方面，这对于士气来说的确很好；另一方面，却会让下面的士卒产生过度的自信，以至于轻敌。

　　“你继续……”宇文峰开口说道。姜武便壮着胆子继续接着说：“昨晚，我们六个人，都是穿了甲的，对方根本没有着甲。而且我们是偷袭，已经杀了两个胡人之后，我们六对二，仍然是一死三伤的结局，所以，标下认为应该立即整顿，让全军收起轻视之心。”

　　宇文峰赞同的点点头，开口说道：“你能想到这个层面，很好，很好。”

　　说完之后，见到宇文峰没有怪罪，姜武心中的大石总算落了地。听到宇文峰的夸奖之后，姜武脸上更是洋溢着幸福的笑容。

　　“这件事我会让人注意的，还有就是，不要过于悲观。如果在大战之前，就有这种消极的想法，这仗肯定是没法打的。”宇文峰继续开口说道。

　　“标下明白。”姜武站直的身子，开口回应道。

　　宇文峰点点头，然后说道：“先下去休息吧。”

　　“大人，标下告退了。”说完，姜武便退出了营帐。出了营帐，被冷风一吹，姜武显得格外的清醒，然后步子坚定的去伤兵营，找他的兄弟去了。

　　“大人，田大队长来了。”一个亲卫进来禀告道。

　　宇文峰点点头，开口说道：“让他进来……还有，让几个校尉一会过来议事。”

　　那个亲卫答应一身，便小心翼翼的退出了营帐。田齐得到允许之后，便走进了营帐，来到了宇文峰面前，开口说道：“大人，你找我？”

　　宇文峰点点头，开口问道：“你在固州多年，应该会草原上的语言吧？”

　　田齐点点头，开口说道：“能够进行交流的。”

　　“好，”宇文峰开口说动道，“今早，斥候带回了一个活着的俘虏，不管你用什么方法，一定要让他开口。”

　　感觉到宇文峰斩金截铁的语气，田齐皱着眉回应道：“是，大人。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“你去吧。”

　　田齐便告退出了营帐，但是田齐心皱着的眉头却没有舒缓下来。因为胡人硬气的很，一个弄不好，说不定就要把差事办砸了。

　　但是田齐也是无奈，他十分清楚现在饿狼军的境地。现在可以说是危机四伏，饿狼据根本就是瞎子、聋子，对于周围的一切都是一无所知，特别是胡人军队的动向还有分布，所以宇文峰把所有的希望都发在了这个俘虏身上。

　　虽然田齐也知道，从一个小兵身上问不出什么有价值的东西，但是至少可以知道前面军队的数量等等。叹了一口气，田齐迈着步子向前走去。

　　对于姜武的刚刚说出的话语，宇文峰也是知道一些的。以前一直顾不上，但是刚刚姜武的话语之后，宇文峰却觉得，必须马上行动起来，让全军都收起盲目的自信。

　　如果在以前，宇文峰不必为这件事情费脑筋，因为教导营的学员们，会把事情做的非常漂亮的。但是现在不行，走之前，宇文峰已经把教导营留在了金州，作为了暗子。所以，现在也只能靠军官了。

　　想着想着，宇文峰的思绪就发散开了。现在饿狼军的境地极为的不妙，最紧急的就是，前方有一支不明数量的胡人军队在等着饿狼军。但是，宇文峰知道，一定要打垮他们，才能有一线生机。如果现在掉头，说不定就会落入胡人的圈套当中。

　　但是现在这条路也不是很好走啊，宇文峰叹了一口气。宇文霁这次真的是把饿狼军引入了绝地，如果打垮前面的敌人，就会让胡人的高层认为大秦的主力在这边，然后拼命的追赶。但是如果想要绕开的话，却是不可能，因为这是在草原。

　　宇文峰同时心里却还有一丝幻想，那就是胡人的高层已经发现宇文霁的北风军才是主力，去追赶去了。

　　眼前的局势却是异常的棘手，“大人，人到齐了，都在外面。”一个亲卫的声音响起。这个声音打断了宇文峰的思绪。回过神来，宇文峰也是收起了刚刚的落寞，打起精神说道：“让他们进来。”

　　那个亲卫得到命令之后，便出了营帐把牛二、何松、李文等人请进了营帐。

　　见到人来齐以后，宇文峰便把姜武的事情说了一遍。果然，听到了开门红的消息，下面的五人脸上都露出了高兴的笑容。

　　“这的确确提高了士气”，宇文峰开口话锋一转，“但是，姜武却会所了另一番话给我。”

　　说着，宇文峰便把姜武刚刚最后的一段话说重复了一遍。听到宇文峰的诉说，下面的五人的脸色却是难看的很。

　　说完，宇文峰板着脸，开口说道：“说话啊？怎么不说话？”

　　但是下面的五人哪里还敢开口，宇文峰起身开口痛斥道：“下面那些老弟兄这样，也就算了，怎么你们也开始糊涂起来。”

　　“你们是不是不服气，认为胡人不过如此，认为姜武是在危言耸听，是吧？”宇文峰提高了声音问道。

　　“不敢。”下面的五人齐声回答道。

　　宇文峰却是冷哼一声，接着开口说道：“别人说我们饿狼军百战百胜，你们应该清楚，饿狼军要走的路还很长……”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“我们的确是打过胡人，但是都是侥幸获胜。饿狼军成立以前，我们聚残兵，的确是杀了不少胡人，有夜袭的，也有在野外打胜的。但是，你们不要忘记，在野外和胡骑作战的时候，两次都是胡人大意了，没有采取任何战法，就这么直接和我们搅在了一起，我们才能赢，还有，最后一战的时候，如果不是下雨，现在我们全部已经被埋在了地下……”


第一百九十六章 出击

　　下面的人听着宇文峰的话语，脸色越来越难看。宇文峰却没有继续停下去的意思，继续开口说道：“饿狼军成军以后，我们的确和胡人打过两次仗，但是，第一次是把接着优势的地利，逼退了胡人。第二次，是因为固州里面的胡人已经打疲惫了，加上我们又是夜袭……”

　　说到这里，宇文峰提高了声音，开口说道：“所以，诸位，收起你们的不可一世，好好面对现实了。我们极有可能面对的是数万的蒙兀骑，而且是在草原上，没有其他的方法，只能硬碰硬。”

　　说了这么多，宇文峰也感觉口焦舌燥，停了下来。下面的五人，却是还在思索着宇文峰刚刚的话语。宇文峰的话语对它们来说的确是当头棒喝，以前的胡人打仗的时候，的确是有太多的侥幸。

　　营帐内就这么诡异的安静了下来，过了一会，一阵脚步声，把众人拉回了现实。一个亲卫对着宇文峰耳语了几句，宇文峰听完之后，开口说道：“让他进来。”

　　那个亲卫得到命令之后急忙退出了营帐，营帐内的气氛太过了压抑，他也不想多呆。不到一会，田齐便神色凝重的走了进来。见到田齐进了营帐，便开口说道：“坐。”

　　虽然田齐脸色一脸凝重，但是知道这个时候急不得，便依言做了下来。宇文峰见到田齐的神色，便知道事情不是太乐观，但还是面色平静的开口问道：“问出来了吗？”

　　田齐点点头，然后从怀中掏出了一张纸递给了宇文峰。宇文峰接过之后，认真的看了起来。虽然宇文峰脸色没有变化，但是心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　下面的五人都是眼巴巴的看着宇文峰，想要知道那张纸上写的是什么。宇文峰把纸放到了桌子上，然后对着田齐说道：“你给大家介绍下。”

　　田齐清清嗓子，然后开口说道：“从带回来的那个俘虏我们得知，我们的前方有一股人数大概为五千蒙兀骑……”

　　田齐顿了顿，然后面连苦涩的说道：“但是却有数万的蒙兀骑正在集结。”

　　听到田齐的话语，其余人都是冷冷的吸了一口气。贾至很快冷静下来，然后开口问道：“有没有可能是这个俘虏在说谎。”

　　听到贾至的问话，其余人也是一脸侥幸的看着田齐。但是结果却要让他们失望了，只见田齐摇摇头，然后开口说道：“不会。”

　　好像刚刚说的还不够打击人，田齐继续说道：“还拷问出来了一个消息，只是这个消息的真实性不能确定？”

　　迎着所有人疑问的目光，田齐开口解释道：“这个消息，那个俘虏说他也是听了来，不知道真假。”

　　众人脸色便一幅恍然大悟的模样，宇文峰开口说道：“说。”

　　田齐开口说道：“这次胡人内部达成了和解，一起布下了天罗地网、四面大方都是正在集结的部队，想要把大秦的军队全部留在草原上。据说，蒙兀人的主力已经悄悄南下，却堵截我们的后路去了。”

　　如果刚刚的消息是晴天霹雳的话，那么现在田齐说出来的这个消息无疑是地球末日了。这么危险的境地要怎么样才能让饿狼军逃出生天？同样的念头都出现在下面的六人的脑海中。

　　侯集尝试着开口说道：“要不我们掉头，去和大军汇合。”

　　贾至却是开口说道：“不可，先不说我们能不能够和大军汇合，即使汇合了，也是死地，说不定会死的更快。”

　　李文开口说道：“要不我们加快速度，绕开前面的蒙兀骑。”

　　这次，宇文峰摇着头说道：“不可能的，我们是跑不过他们的。”

　　到这里，众人脸上都是一脸死灰色。营帐内的气氛更加的压抑，良久，宇文峰才清清嗓子。听到这个声音，下面的人便知道宇文峰已经有决断了，便竖起了耳朵。

　　宇文峰开口说道：“我们现在只有一条路，只有不断的向西，只有向西，才能逃出胡人的包围圈。根据我的估计，胡人的注定应该在南面。北面不能去，就只剩东面和西面了。大帅应该是知道了什么。现在应该带着人向东面去了。我们这次反应的很快，胡人的高层肯定没有想到，所以西面的东面的包围的部队根本就还没有集结好，所以这才给了我们可趁之机……”

　　“所以，我们的路只有一条，那就是向西。只有向西，才有一条生路。没有路，我们杀也杀出一条路来。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　听到宇文峰的话语，众人都觉得心中的不安顿时减少了很多。

　　宇文峰接着说道：“把民夫都编入预备队。”

　　贾至这个时候小声的开口说道：“他们恐怕会……”

　　宇文峰打断贾至的话语，冷声说道：“都现在这时候，顾不得这么多了。如果我们败了，他们有好果子吃吗？”

　　宇文峰继续冷声说道：“告诉他们，不想死的话，就服从安排。如果有异动，杀无赦。”

　　说到后面的时候，宇文峰的语气中，已经充满的杀气。见状，贾至便知道刚刚自己失言，低下头，不敢再言语。

　　宇文峰接着说道：“至于前面的五千蒙兀骑，一定要打垮他们。而且动作要快，让他们摸不清虚实，这样才能争取更多的时间。”

　　“更重要的是，我们需要更多的马匹。”宇文峰继续说道，“现在部队的马匹根本不够，一天行军根本走不了多少路。如果有胡人来追的话，很快就会把我们好不容易争取来时间抹杀掉。所以，这次不禁要打垮前面的五千蒙兀骑，还有抢足马匹。”

　　“只要出一段距离之后，我们就不会为马匹的事情伤脑筋了，我们逃出去的机会就更大。”宇文峰的语气中带着美好的愿景。

　　逃出一段距离之后，便可以去袭击部落，抢夺马匹，自然不会再为部队的机动性担心了。

　　心中的不安消散以后，众人便开始开动脑经，想想怎样来达到目的。既要快速的打垮前面的五千蒙兀骑，还要抢夺更多的战马，这个难度还不是一般的大。

　　想了半天，牛二尝试着开口说道：“要不用用秘密武器？”

　　听到牛二的话语，其余人脸上都是衣服跃跃欲试的样子。当初实验的场景，他们现在还是历历在目。

　　宇文峰脸上闪过挣扎的表情，最后还是开口说道：“还是等等吧。”

　　刚刚牛二提出来的时候，宇文峰也是很意动的。但是这次的东西不多，而且不知道后面会出现什么危机的情况，如果现在就让秘密武器曝光的话，后面就没有杀手锏了。所以，宇文峰还是狠心拒绝这个提议。虽然这个提议，会让更多的人为此付出生命的代价。

　　其实宇文峰心里已经有了决断，见到差不多了。宇文峰开口说道：“我们还是按照老路子来。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人眼前一亮。贾至不禁开口说道：“大人的意思是夜袭？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“的确，夜袭可以让敌人摸不清楚我们的虚实，一时间便不敢追赶我们；第二，我们也可以抢夺更多的战马。第三，会减少我们的伤亡。现在我们是死一个就少一个，如果没有必要，是不会敌人进行会战。”

　　牛二、贾至等人都是赞成的点点头。夜袭，这种事情他们已经干过了无数次。现在做起来，自然是轻车熟路。宇文峰继续说道：“这次的夜袭，不是要杀伤更多的敌人，而是要打散他们。”

　　众人点点头，然后便开始议这次夜袭的细节……

　　随着宇文峰的命令，随行的民夫也被编入了预备队。有些民夫知道这个消息的时候，脸都吓白了。但是绝大部分的民夫还是老老实实的服从的安排。毕竟现在实在草原上，谁不想活命。但是对于一些抵触的人，饿狼军的士卒却是毫不手软，哪里还有以前和蔼的样子，直接动刀子，一口气砍了十几个脑袋，终于才冥顽不灵的人选择了屈服。

　　乱世用重点，现在情况紧急，宇文峰绝对不会心慈手软。现在宇文峰要做的，就是整合手上所有能用的资源，进行一场千里大逃亡。

　　是的，逃亡。宇文峰是彻底的看清楚形势了，现在饿狼军根本就是狂风暴雨中的一夜扁舟，一个不小心就会沉船。逃命，才是现在最应该做的事情。

　　在宇文峰严厉的措辞下，牛二、贾至还有李文等人都是严厉的教训下面的军官，让军官们收起不可一世的心态，老老实实的做好打硬仗的准备。

　　宇文峰已经放出话来，如果谁敢轻敌大意，绝对不会心慈手软。下面的军官自然知道宇文峰不是说着完的，都是战战兢兢，收起了不可一世的心态。下面的士卒也受到了这种氛围的影响，也开始变的战战兢兢……

　　连绵的帐篷，远远望去根本看不到边。散乱的战马正在肆无忌惮的奔跑，里面的汉子有的在角力，有的支起火堆，在烤着什么，隔着老远，都闻的到香味。还有的却是从马鞍上拿出了马奶酒，和相熟的人对喝起来。

　　到处都充斥着嘈杂声，隔得老远，都能够听见。不远处，地面上突然慢慢动了起来，不断的向后退。直到退出了很远，五个人才起身，仔细一看，原来这五个人身上都是披着一层粗糙的“草皮”。

　　领头的那人开口说道：“走，回去。”

　　说完，五人便到了不远处，那里有五匹马正在吃着地上的草。五人走到了近处，麻利的翻身上马，然后绝尘而去……

　　饿狼军的驻地，宇文峰的营帐内。一个亲卫走了进来，对着宇文峰耳语几句，宇文峰点点头，开口说道：“让他进来。”

　　不久，一个士卒便走了进来。仔细一看，正是刚刚那五人中的领头人。那人进来之后，不敢怠慢，连忙对着帐内的人行礼。

　　宇文峰开口说道：“起来吧，把你看到的都说出来。”

　　那人答应一声，便把刚刚看到了都说了一遍。说完以后，宇文峰点点头，开口说道：“下去休息吧。”

　　听到宇文峰的话语，那人便告退，出了营帐。等到那人出了营帐之后，牛二面带喜色的说道：“大人，按照斥候刚刚说的，那么这五千蒙兀骑根本一点防范意思都没有，我们的胜算又多了几分。”

　　等到牛二说完以后，贾至才缓慢的开口说道：“他们这么散漫，未必是间好事。”

　　听到贾至的话语，其余人都是充满的疑问的看着家贾至。贾至开口解释道：“根据刚刚斥候所说，那么就可以推断出来，这五千蒙兀骑根本没有一个统一的指挥的人。这次我们夜袭目的是尽可能的打散他们……”

　　“一般的情况下，在制造完混乱以后，应该直取中军，杀死对方的主将或者是砍断他的帅旗，这样才能造成更大规模的混乱。现在对方根本就没有一个统军之人，我们怎么样才能尽可能的打散他们？”贾至继续开口解释着。

　　其余人听完贾至的解释后，都是陷入了沉思。但是宇文峰这个时候对着贾至说道：“你还在用过去的思维方式。以前我们夜袭的对象才多大规模？所以才能用你刚刚说的方式，但是现在情况不一样，我觉得，刚刚的情况表明，我们这次夜袭的把握更加的大……”

　　宇文峰继续耐心的解释着：“如果这次五千蒙兀骑有主将，说不定还是件坏事。这些人都是从每个部落集结起来的青壮，现在没有领头的，就是每个部落的头人说了算。当我们夜袭是，场面一片混乱，这些头人只要脑奶没有坏掉，就一定会率领自己部落的人逃走，然后进行观望。”

　　听到宇文峰的话语，下面的六人都是点点头。宇文峰接着说道：“所以，今天晚上我们就要动起来。”

　　“今晚？”下面的五人也是吃了一惊，不禁的开口问道。宇文峰点点头，开口说道：“时不我待，说不定蒙兀人已经派人来控制这五千人了。还有，我们现在多停留一分，就多一分危险，所以今晚必须行动过，争取明天就要继续向西开拔。”

　　听完宇文峰的话语之后，其余人脸上都输露出了凝重的神色。宇文峰继续开口说道：“贾至、田齐今晚随我留守，其余人都去。”

　　“是，大人。”贾至和田齐恭敬的领命道，脸上没有丝毫的不悦。宇文峰满意的点点头，继续开口说道：“都下去忙吧。”

　　“是，大人。”下面的人都是起身回应道，然后走出营帐，开始忙活起来。

　　因为已经事前议好了很多细节，所以现在牛二、贾至他们的要省心的多。五人下去之后都开始忙活起来，动员士卒，坐着最后的准备。

　　田齐现在手下的宪兵队已经被紧急的征用起来。现在是逃命的时候，宇文峰自然不会浪费这两百人。这两百人被打散，去整训民夫去了。他们将作为最后的预备队，田齐领着这个命令之后，自然是小心翼翼。

　　今晚，宇文峰把贾至留下的原因，还有一个层面就是不放心这些民夫，害怕田齐的宪兵队弹压不住，所以才要把为数不多的兵力留下一部分。

　　贾至宣布今晚没有行动以后，要留守驻地之后，下面的军官都是炸开锅。在宇文峰的可以引导下，现在饿狼军内部的竞争意识十分强烈。听到除了自己所部，其余的部队都有出征，这自然让下面的军官开始不满。

　　见到差不多了，贾至板起脸呵斥道：“吵什么吵？大人的军令已经下了，难不成你们还想违抗大人的军令？”

　　两个反问，下面的军官便哑口无声了。让他们去质问宇文峰，他们还没有这个胆子。所以也只有发烦牢骚。

　　贾至脸色缓和下来，继续说道：“我们的任务难道不重要吗？我们留下来是要保护大人的。”

　　果然，听到贾至的话语，下面的军官都是恍然大悟的模样，然后脸色露出了猥琐的笑容，哪里还有刚刚不满的神色。

　　贾至笑骂道：“不要以为留守营地就没有什么事情了，好好准备准备，如果出了什么意外的状况，大人的安危就靠我们了。”

　　下面的军官就、像小鸡啄米一样点着头，下去准备去了。只是人人脸上都是洋溢着笑容，好像吃了蜜一样。

　　田齐还没有走远就被宇文峰的亲卫叫了回来，田齐也是满脸疑惑的跟着那个亲卫回到了营帐。进去之后，田齐便行礼开口问道：“大人，还有事情？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“坐下说。”

　　田齐便依言坐了下来，宇文峰开口问道：“民夫还算安稳吧？”

　　田齐点点头，开口说道：“挂了十几个脑袋以后，都老实了很多。”

　　宇文峰脸色露出了满意的表情，然后开口说道：“抓紧时间，给他们灌输一些最基本的战斗知识。”

　　田齐点点头，开口说道：“明白，大人。”

　　“还有，今晚要格外的注意，让下面的弟兄们都惊醒点，不要还没有上战场，就死在了这些民夫手里。”宇文峰接着说道。


第一百九十七章 两场夜袭

　　田齐皱着眉头开口说道：“大人的意思是，这些民夫今晚要作乱？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“不要小看这些民夫，兔子急了还咬人，所以当心些，不要出什么乱子。”

　　见到田齐脸上没有丝毫的凝重的神色，宇文峰再次开口说道：“你要明白我们现在的境地，不能出丝毫的差错。不管是谁捅了篓子，我都不会手软。”

　　听到宇文峰的刚刚的话语，田齐脸色才慢慢的变化，然后开口说道：“知道了，大人。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“去吧。”

　　听言，田齐便退出了营帐。民夫们自然还是要押运粮草，只是和之前比，采取了军管。两百宪兵趁着休息时间，抓紧时间整训这些民夫。至于效果，鬼才晓得。

　　田齐自然也是回到了这边，进了自己的帐篷以后，田齐吩咐把一些临时的军官都叫了过来。宪兵队的编制和军队不一样，但是现在都被打散进了民夫中，做了临时的军官。

　　很快，一些汉子便进了田齐的帐篷。见到人来齐以后，田齐开口说道：“吩咐下去，今晚让弟兄们都小心一点，不要出什么篓子。”

　　听到田齐的命令，下面的绝大部分的军官都是点点头，表示明白了。“有什么好小心的，一群民夫，难道还能翻上天去。”一个不和谐的声音响了起来。

　　田齐气恼的开口呵斥道：“你知道什么。”

　　听到田齐的呵斥声，刚刚开口那人便趿拉着脑袋，不敢再言语。田齐看着下面的人，脸上都是不以为意的神色，便继续提高声音说道：“今晚大部分军队都要出去，所以都警醒点。大人已经说了，谁要是捅了篓子，绝对没有好下场。”

　　听到刚刚的话语，下面的军官的脸色才慢慢的凝重起来。见状，田齐满意的点点头……

　　夜晚，牛二、何松、李文、侯集已经集结好了部队。驻地里。“大人，我们走了。”牛二开口说道。

　　宇文峰点点头，说道：“去吧。”

　　话说完以后，牛二、何松、李文、侯集便翻身上马，然后领着自己的部队出了驻地。一张张年轻的脸，充满着坚毅，还有不屈。宇文峰就这么看着一张张年轻的脸，消失在视线中。

　　“大人，回去吧。”贾至这个时候上前说道，原来队伍已经走远了。

　　宇文峰把目光从远处收回，然后点点头，开口说道：“走。”

　　说完，便带头走向了营帐。

　　这么多士卒出去的动静这么大，留下的民夫自然也是知道一些的。一些民夫三三两两的聚在一起，不知道在说些什么。整个驻地，现在显得十分的空旷……

　　牛二、何松、侯集、李文带着各自的队伍摸黑慢慢的朝着蒙兀人的驻地走去。路上，经过军官的反复交代，新兵们都是咬紧牙关，生怕发出了什么声响，惊扰了敌人。一些老兵则是显得十分的从容，很是随意，但是仔细一看，却发现这些老兵的手从来就要没有离开过刀柄……

　　宇文峰回到营帐之后，却没有睡下，而是让人点着蜡烛，就这么静静的坐着，等候着消息。宇文峰现在虽然脸色上十分的平静，但是内心却不是面上这么的平静。但是现在他能做的，只是静静的坐在这里，等待着消息。

　　牛二、侯集、李文、何松在一个路口就分手了，各自朝着不同的方向走去。为了迷惑敌人，他们四人将率领各自的队伍从不同的方向杀进去。

　　贾至的手下的部队也没有睡下，其他部队出去了。驻地的安全就落在了他们身上，还有宇文峰的安全也落在他们身上了。再加上还有民夫这一块的不安定因素，所以贾至所部都是打起了十二分精神，生怕出了什么乱子……

　　千里之外，北风军的驻地。宇文霁训营回来，便准备休息了。这两天连续的赶路，饶是他这个老行伍，身体也有点吃不消。他可不是什么年轻小伙子，毕竟年纪在哪里摆着。但是宇文霁也知道现在是关键时期，也顾不得那么多，每天赶完路以后，还有带着疲惫的身体，坚持训营。

　　帐篷里面的蜡烛烧的啪啪的响，宇文霁的鼾声也渐渐的响起。外面值守的亲卫尽职的守卫着，手握着刀柄，以便应付随时可能出现的乱局。

　　北风军，几万士卒休息之后，只剩下守夜的士卒还没有睡。不知道，什么时候起，喊杀声响起，火光也渐渐的窜起。喊杀声由小到大，火光也慢慢的冲天窜起。

　　喊杀声传过来的时候，宇文霁马上睁开了眼睛，迅速的拿起了床边的刀。到入手之后，宇文霁才感觉心安不少。外面的亲卫听到远处的喊杀声以后，顾不上其他，已经提刀闯了进来。见到宇文霁没事以后，才送了一口气。

　　“外面何事喧哗？”宇文霁开口问道，不等亲卫有任何反应，便大步走了出去。刚刚那一句，宇文霁只是习惯的问了出来，并不指望在帐外值守的亲卫知道什么情况。

　　帅帐所在的地方，是整个营地最高的地方。宇文霁提刀走出了帅帐以后，发现东边和西边都是火光冲天。

　　宇文霁已经明白了，袭营。皱着眉头，宇文霁继续观察着，旁边的亲卫则是马上围了上来，紧紧的守护在宇文霁的身边。

　　北风军现在是最强的时候，刚刚经过整训，士卒大部分都是老卒。经过刚刚的混乱之后，便在军官的指挥下，慢慢的开始聚集，并且开始反击。

　　除了冲到袭击的两个营地以外，其他的营地里火光都是慢慢亮了起来，但是却没有冒然的出兵。因为现在出兵，极有可能帮倒忙，造成更大的混乱。所以，没有遭到袭击的营地的将军，是下令自己的部队不要轻举妄动。

　　宇文霁满意的看着眼前发生的一切，虽然遭到袭击，但是北风军却没有发生大规模的混乱。但是慢慢的，宇文霁便看出了些门道。今晚太袭击的敌人数量太少，如果，来袭营的敌人翻几倍……

　　后面的结果，宇文霁不愿意再想，而是冷静的转动脑经，向着接下来要做的事情。良久，来袭营的敌人好像觉得已经占不着什么便宜了，而开始慢慢的后退。

　　宇文霁大声下令道：“中军随我出击……”

　　毫不停歇，宇文霁继续说道：“通知左翼还有右翼，整队好了以后紧跟其后。至于其余的部队，原地待命。”

　　宇文霁刚刚说完，便有传令兵快速的翻身上马，去传达宇文霁的命令。

　　“大帅，这么做是不是太冒险？”旁边已经有将军忍不住问了出来。

　　“怕了？”宇文霁冷声的问道。

　　刚刚开口的那个将军连忙大声说道：“没有。”

　　宇文霁满意的点点头，开口说动啊：“没有就好，快去集合你的队伍，我们马上出发。”

　　“是，大帅。”刚刚开口的那个将军连忙下去了。

　　打发完将军们以后，宇文霁对着身后的亲兵营说道：“随我建功立业去。”

　　“是，大帅。”后面的亲兵营大声的回应道。

　　中军，就是个卫。宇文霁的嫡系，以京军的底子重新组建的一个卫。宇文霁的命令可以畅通无助的得到执行，里面的每个军官都是由宇文霁一手提拔起来的。

　　士卒的军饷也是拿的最足，平时领的军械也都是最好的。所以，得到宇文霁的命令以后，这个卫的士卒还有军官们都是嗷嗷叫，很快便集结好，跟随宇文霁的帅旗一起出发了。

　　宇文霁知道是在冒险，但是宇文霁却觉得胜算很大。这些天，断断续续的情报也被送了过来，经过分析，宇文霁也知道现在有个包围圈正在形成。

　　但是宇文霁知道，由于自己提前的向东，已经打乱的敌人的部署，东面阻拦的敌人应该还没有集结好。但是，看今晚的情况，敌人已经完成了初步的集结。

　　在固州，宇文霁也十分注意收集草原上的情报。宇文霁大胆的猜想，东面已经初步集结好的敌人应该以敢死军为主，胡人应该很少，更多的胡人应该正在路上，要不就在其他的地方，来不及赶过来。

　　所以，宇文霁才回大胆的带军出击。宇文霁估计，前面集结好的敌人，应该刚刚才来。甚至夸张一点，应该是今天才到了，今晚的袭营，根本就是仓促决定的。

　　当然这一切都是宇文霁的猜想，但是宇文霁也不顾上这么多了。他已经知道有一张网正在慢慢的收拢，所以，他现在急需要打败前面的敌人，然后逃出这张网。

　　这两个卫，宇文霁可以说是下了心血的。一个卫一共才两万多人，但是就有一万多的骑军。在冷兵器的战争中，骑兵永远都是战争的王牌……

　　“大帅有令……大帅有令……大帅有令……大帅有令……”传令兵才营地里到处奔走，不断的传达宇文霁的帅令。

　　左翼和右翼的两个军得到宇文霁的军令之后，急忙开始集结，然后快速的开始开拔。所有人的都被宇文霁的帅令吓了一条，但是不管为什么，宇文霁还是北风军的大帅，所以他们只有坚决的服从宇文霁的帅令。

　　左翼和右翼集结好了以后，加起来一万多人，也开始开拔，很快便出了营地。剩下部队的长官，虽然满脸苦涩，但还是只有默默的收拢士卒。刚刚遇袭的两个营地，已经开始扑火，还有搬运尸体。

　　宇文霁走的急，只留下了原地待命的命令。有些人心里已经打起了小九九，但是现在却是不敢乱做什么的。至少在宇文霁的败绩没有传回来之前，他们是不敢做什么的。但是一旦宇文霁在前面吃了败仗，这些人还真不好说。

　　一万多的骑兵，在草原上尽情的奔跑着，整的地面都在微微的震动。宇文霁现在正在这一万骑军当中，心中的郁气，在这一刻都随着呼出了冷气，派出了自己的身体。

　　在这一刻，宇文霁已经抛下来了一切，忘记了家族的争斗，忘记了朝堂的争端。随着跨在的战马，不断向前奔跑，宇文霁现在只想把手中的刀，狠狠的砍尽敌人的脖子里。

　　一万多骑军在奔跑的过程中，望着高高伫立的帅旗，心中也是一片火热。这面帅旗给了他们无尽的希望，给了他们吃饱穿暖的希望，给了他们建功立业的希望。

　　在宇文霁的命令下，没有人在这个时候爱惜马力，都是拼命的跟随队伍，向前冲去……

　　老天还是眷顾宇文霁的，这一次，又被他猜对了。东面拦截的敌人的确只是完成了初步的集结，其中只有一千蒙兀骑，剩下的是五千敢死军。

　　这一千蒙兀骑的千夫长，带着一千蒙兀骑和五千敢死军的确是今天才来到了这里。在斥候发现了北风军之后，为了给后面集结的部队争取时间，所以这个千夫长才大胆的带着一千蒙兀骑进行了今晚这次仓猝的夜袭。

　　取得的战果无疑是让人满意的，凭借一千蒙兀骑，借着月色，搅乱的数倍的敌人。但是这个千夫长从回来的路上，就一直觉得不安。

　　夜袭回来之后，一千蒙兀骑经过清点，还剩八百多骑。毕竟酣战了这么久，所以千夫长就下令他们下去休息去了。很快，便是鼾声一片。千夫长，压住了心中的不安，也是慢慢的睡死过去。

　　至于，警戒的事情理所当然的交给了敢死军。这五千敢死军这些天也是累的够呛，而且根本吃不饱。

　　上次的战斗，蒙兀人的大汗已经注意到了敢死军的作用，所以下令大规模的组建敢死军。但是这些敢死军根本就连像样的兵器都没有，出了大王子，其余的蒙兀人都是歧视他们。在这些敢死军心里，能够去到大王子的帐下听令，那就意味着吃得饱，穿的暖，所以很多敢死军都想要到大王子那边去。

　　所以，这五千敢死军现在很多人都是饿着肚子的。在这种情况下，哪里还有人冒着冷风，在外面守夜。再说，这些敢死军刚刚也看到了蒙兀人出去夜袭去了，也料想秦人的军队今晚不回来。这些造成的后果就是，五千多人的营地，没有一个人守夜。

　　地面在微微的震动，然后这种震动越来越强烈。很多敢死军的士卒已经被惊醒，靠近营门的士卒睁开眼睛，想要看看怎么回事，但是眼前的景象却让他长大的嘴巴，怎么也说不出口。

　　外面黑压压的，不知道有多少骑兵正在朝着营飞奔过来。刚刚的按个敢死军反应过来之后，立马高声的大喊：“敌……”

　　“袭”字还没有说出口，便中箭跌倒在地。冲在前面的骑军已经开始张弓往营地里面倾泻着箭簇。一阵又一阵的箭雨不断的朝着营地里倾泻，正在睡梦中的敢死军，被箭簇射中以后，马上就被剧烈的疼痛疼醒，然后哇哇大叫起来。

　　反应过来的敢死军开始冲出帐篷，但是还没有走到几步，又是一阵箭雨倾泻过来。此起彼伏的惨叫声，此时已经响彻了整个营地。

　　整个营地都是开是骚动起来，慌乱中敢死军到处乱跑。兵找不到将，将找不到兵，一副世界末日的模样。

　　蒙兀人的自然不可能和敢死军在一起，他们睡在最里面。外面的惨叫声传过来之后，很多蒙兀骑马上睁开了眼睛，迅速的起身。

　　那个千夫长听到传来的惨叫声以后，也是马力的起身。马力穿好衣服之后，便提着刀走出了帐篷。

　　等到出来的时候，北风军已经进了营地，火光也已经窜了起来。

　　叫骂了几句，那个千夫长便马上下令队伍集结。蒙兀骑也是身经百战，在极短的时间内就集结好了。

　　那个千夫长纵马来到了最前面，手中的刀指着火光冲天处，呵道：“冲。”

　　说完，便一马当先的冲了过去，后面的蒙兀骑紧跟其后。

　　北风军的一万骑军在没有遇到什么抵抗的情况下，便开进了对方的营地。一进营地，领头的骑兵便分成两股，然后朝着不同的方向冲去。

　　不断的绞杀在沿途遇见了敢死军，在这些骑军眼里，这些不是人，是金币，是升官发财的必需品，所以傻起来，也是格外的凶狠。

　　有些骑军则是不断把火把扔进了帐篷，不到一会，到处都是火光冲天。一些被烧着的敢死军，疼得哇哇叫，冲了出不来，但是迎接他们的是，冷冰冰的马刀，还有强壮的战马。幸运的，被一刀接过，悲惨的，活生生的被踏成了肉泥。在这种情况下，人命如草芥。

　　那个千夫长很快就率领这上下的八百多骑，迅速的加入了战场。见到营地里火光冲天，这些蒙兀人心里也是憋着一团火。

　　不得不说，北风军的骑军，和这些蒙兀骑始终是有差距的。那个千夫长率着人一路上势如破竹，根本没有人能够阻挡他们的冲锋，借着火光，每个蒙兀人脸上都是满脸血，身上挂着碎肉，显得更外的狰狞和恐怖。

　　努力的眨着眼睛，把眼皮上的鲜血眨掉以后，那个千夫长继续吼叫着，带头冲了上去。但是很快，他们就开始感觉吃力了。

　　“大帅，避一避吧，这里危险。”见到前面血肉横飞的场景，已经有人皱着眉对着宇文霁说道。

　　宇文霁冷哼一声，冷声说道：“避？到哪里去，本帅就这里看着他们。”

　　原来，刚刚千夫长带着人乱闯，遇见了宇文霁。宇文霁身边的部队不多，但是有他的亲兵营在，这也是宇文霁敢呆在这里不走的底气。

　　八百亲兵，这些都是军中的精锐，被抽调出来，担当宇文霁的亲兵。吃最好的，用最好的，训练也是最狠的。现在宇文霁就在后面，这些亲兵哪里有不卖命的。

　　八百亲兵加上剩余的人，大概一千三百多人。留下三百人保护宇文霁以后，剩余的一千人便迎了上去。

　　八百多蒙兀骑，加上刚刚战死的，现在还剩六百不到。但是却没有人后退，仍然跟随着他们的千夫长冲了上去。

　　这边的宇文霁的亲兵们自然也不会后退一步，因为宇文霁就在他们的身后。


第一百九十八章 北风

　　比起其他地方，这里要安静很多。蒙兀骑和宇文霁的亲卫都在奋力的拼搏着，这里没有冲天的叫骂声，只有兵器入肉的声音，还有人倒地的声音，偶尔还有战马嘶鸣的声音。

　　这里的异常已经吸引了周围的北风军的注意，见到宇文霁的帅旗，还有蒙兀骑，周围的北风军都是努力的向这边靠拢。

　　擦了一把溅在脸上的鲜血，那个蒙兀骑的千夫长，突然听到后面的喊杀声，停下来，向着周围一看，无数的火把已经把他们包围。

　　那个千夫长望着远处迎风飘荡的帅旗，面露凶光，口中叫喊道：“不要纠缠，不要纠缠，跟我冲过去，跟我冲过去。”

　　喊完之后，那个千夫长已经率领着身边的几十骑朝着宇文霁的方向杀来。虽然只有几十骑，但是那个千夫长冲在最前面，以他为锥尖，不断的朝着前面突入。

　　路上想要阻拦这股敌人的人，都已经死在了蒙兀骑的刀下。那个千夫长已经忘记了杀了多少人，全身好像要脱力一般，但是心中却是异常的坚定，如果现在让他停了下来，他肯定再也站不起来。但是现在，他还在用力的挥舞着手中的马刀。

　　“大帅，避开吧。”旁边的人再次开口说道。宇文霁转过头，冷笑着说道：“避开？笑话，本帅如果被眼前这区区的几十骑逼退，以后如何还在军中立足。”

　　那个千夫长也不是莽汉，他刚刚看到了帅旗，知道帅旗这边有大人物。根据他的经验，只要朝着那个方向压过去，没有到近处，那个大人物一定会避开。到时候，才有一丝生机。但是他这次注定要失望了，随着不断的推进，那边的帅旗根本就没有要移动的意思。

　　但是这个时候，那个千夫长也顾不得那么多，只能一条路走到底。他不愿意回头，也不敢回头，后面的蒙兀人一个又一个倒在下战马。

　　那个千夫长刀指宇文霁的帅旗，怒吼道：“死战。”

　　听到这句话，后面还幸存的蒙兀骑好像又有了力气一般，继续跟随他们的千夫长，拼命的朝着帅旗冲过去。

　　他一行人已经存了死志，所以锐气正盛，又让他们推进了一段距离。见状，宇文霁旁边的人在再次开口了，只不过是对着宇文霁的身边的亲兵说道：“愣着干什么，还不把大帅带走，要是大帅有什么三长两短，本官看你们怎么办？”

　　听到这些话，宇文霁身边的亲兵脸上有一些意动，两人相互看了一眼，然后准备动手。这个时候，宇文霁转过头来，呵斥道：“干什么？要造反啊？”

　　听到宇文霁的呵斥声，两个亲兵便趿拉着脑袋，不敢在乱动。宇文霁冷哼一声，然后拔出了自己的刀，开口说道：“牵本帅的马来。”

　　听到宇文霁的话语，马上就有亲兵下去牵马去了。

　　“大帅，三思啊！”

　　“大帅，不要冲动！”

　　……

　　很快，就有亲兵把战马牵了过来。宇文霁翻身上马，对着后面的三百亲兵说道：“跟我冲。”说完，便带头冲了出去。

　　留下保护了宇文霁的三百亲兵，心里早已经不耐烦，看着前面的自己的兄弟正在奋力的拼搏，但是自己只能窝在这里，心里的滋味就别提了。但是他们却不敢乱动。现在，宇文霁亲自带着他们冲，这三百亲兵好像打了鸡血一样，嗷嗷叫的冲了出去。

　　宇文霁刚刚虽然是第一个冲了出去，但是现在已经被数十个亲兵团团的围住。这些亲兵哪里敢真让宇文霁真刀真枪的去和蒙兀骑干，如果有什么差错，他们连哭都来不及。所以他们的位置也由最前面，慢慢的落在了后面。

　　宇文霁亲自上战场，其实也只是做做样子的。他自己也不再年轻，自然没有了当初的冲劲。但是刚刚的形势他是看清楚了，如果自己不亲自上战场话，真被几十蒙兀骑冲到了帅旗钱，引起了慌乱，那他以后真的不用在军中立足了。

　　不断有亲兵超越宇文霁，然后拼命的拍马，挥舞着马刀冲了出去。宇文霁亲自上战场，帅旗自然是跟随着队伍向前移动。

　　正在拼杀的一个亲兵，随意的摸了一把脸上，想要把脸上的血甩开。不经意的望了一眼，但是随即他就愣了下来因为他看见了宇文霁的帅旗不知道从什么时候起，正在不断向着这边移动。

　　“北风……”刚刚那个亲卫拼命的大吼起来，然后继续打马杀向战场。越来越多的亲兵发现了宇文霁亲自上战场了，士气不断的高涨，人人都像打了鸡血一般。

　　“北风……北风……北风……北风……北风……”骑兵们不断的高声吼叫着，心中的千言万语都化成了这两字吼了出来。

　　宇文霁率领着三百亲兵向着蒙兀骑的千夫长压了过去，刚刚还不可一世的冲锋，便慢了下来。一鼓作气，再而衰。刚刚这几十蒙兀骑，在千夫长的带领下，心存死志，冲锋之势当然没有人能阻挡，但是随着时间的推移，他们毕竟已经累了。再加上宇文霁亲自上战场，士气更觉的高昂，所以这几十骑很快酒杯斩杀殆尽。

　　那个千夫长身上到处都是血迹，有他自己的，也有敌人的。他现在肚子上，背上，手臂上，全是血淋淋的伤口，这些伤口还在不断的往外涌出鲜血。

　　剧烈的疼痛，反而让这个千夫长更加的清醒。跟随他冲锋的几十骑只有他一个人还活着，他挥舞着马刀朝着宇文霁的方向冲了过来。

　　真是勇士，在场的人心中都出现了这个想法。宇文霁见到蒙兀骑的千夫长冲过啦，脸上都输冷笑，开口说道：“放箭。”

　　宇文霁的命令很快就得到执行，几十支羽箭就这么朝着那个千夫长倾泻过去。那个千夫长，见到了羽箭射过来，想要移动身子，却怎么也动不了。他就只能眼睁睁的看着这些羽箭进入了他的身体。终于，被射成刺猬的他，倒下了战马。

　　宇文霁见状，纵马向前几步，手中的刀指天，吼叫道：“北风。”

　　周围的亲卫像大了鸡血一样，附和的怒吼：“北风……北风……北风……北风……”

　　一千多热血男儿的怒吼，直冲云霄。很快，这个声音就得到四面八方的附和：

　　“北风……北风……北风……北风……北风……北风……北风……北风……北风……”

　　整个营地里的北风军都是附和着这个声音，两万男儿的怒吼声，最后汇集成一个声音，那就是：“北风。”这个声音压过了一切，惨叫声，怒吼声，求饶声在此时此刻全都听不见，每个人耳边只有一个声音，那就是：“北风”。

　　吼完之后，宇文霁没有停下的意思，带着他的骑兵们不断在营地里来回穿插，只有有敌人阻组织了像样的抵抗，马上就会迎来狂风暴雨一般的打击。

　　宇文霁的亲兵们今晚是最兴奋，跟随着宇文霁纵横在战场上，也许是他们一辈子最值得骄傲的事情。

　　宇文霁率领着中军先走，左翼和右翼经过整队以后，也在快速的朝着这边赶过来。左翼和右翼两个军远远的看见这边冲天的火光的时候，里面正传出“北风”的吼叫。

　　两个军的主将也明白了眼前的局势，连忙下令让部队迅速的压上去。虽然下面的士卒都很累，但是不远处的局势大家都看得清楚，现在过去，就是在捡便宜。现在不拼命，什么时候才拼命。所以左翼和右翼的两个军根本不经过休整，就直接加入了战场。

　　援军的加入，让北风军的士气更加的高涨。相反的，让幸存的敢死军的士气更加的低迷。不知道什么时候起，第一个敢死军丢下兵器之后，不断有敢死军丢下了兵器，然后蹲在地上。

　　在这边战斗快要结束的时候，另一边的战斗才刚刚开始。

　　当牛二率先率领着一千骑军的冲进胡人驻地的时候，为这场夜袭拉开了帷幕。李文、侯集、何松也率领着本部人马，冲进了胡人的驻地。

　　这四路人马就像四支箭头一样，朝着驻地的深入插去。沿途见人就杀，不断的放火。这伙胡人的防御是极为松懈，不少胡人傍晚喝了烂醉。现在正是睡的正香的时候，哪里听得见外面的响动。不是每个人都那么精锐，能够在傍晚喝醉酒以后，还能在深夜及时的起来。

　　很多胡人都在睡梦中被烧死，还有一些刚刚冲出帐篷便被冲过来的饿狼军一刀砍下了头。钥匙遇见牛二率领的骑军，更加的悲惨，不是被战马撞飞，就是被滚滚洪流踏成了肉泥。

　　胡人的驻地扎营也是极为的凌乱，毫无章法可言，所以很快，胡人的驻地里便是火光冲天。由于没有统一的指挥，所以在遭遇袭击之后，反应过来的胡人都是自觉的向着自己的部落的头人聚集。

　　在极端的时间里，胡人的主力便乱成了一锅粥。到处都是喊杀声，还有找不到头人的胡人在到处乱走。

　　牛二、侯集、何松、李文四人清楚的记得这次夜袭的目地，所以根本不分兵。集中自己的又是兵力，不断在胡人的驻地里，来回的穿插。沿途不断放火，企图造成更大的混乱。

　　饿狼军中很多还是新兵，今晚的夜袭无疑是一场巨大的练兵所。如果要把这些没有见过血的饿狼军拉出来，面对面的和胡人干一仗，最好的情况就是惨胜，最坏的情况就是这些新兵因为承受不了巨大的压力，开始崩溃，然后造成饿狼军的崩溃。

　　但是今晚的这场夜袭，不需要他们承受巨大的压力。所以，正是练兵的好时机。这些新兵们经过几个月时间的训练，也没有让宇文峰失望。

　　在经过最开始的彷徨和失措以后，很快就开始适应过来。不适应的，已经去见了阎罗王，毕竟战场上，不管你有多么大的优势，始终是要死人的。

　　大量的训练，丰厚的军饷，优厚的抚恤，让这些最朴实的汉子发挥出了最大的战斗力、见了血的新兵们，更加的疯狂。老兵们个他们相比，就要显得从容的很多。在杀人的时候尽量的节省自己的力气。

　　这四路饿狼军，牛二率领的骑军无疑是主力。因为他们高速的运动能力，能够制造出更大的混乱。

　　牛二率领着骑军，也没有让人失望。一股洪流就在胡人的驻地里不断的奔跑，他们经过的地方，是冲天的火光，还有满地的死尸。

　　很多头人都已经懵了，但是很快就反应了过来。大部分的头人同时做出了一个决定，那便是收拢自己部落的战士，脚底抹油，溜了。

　　现在敌我情况不明，鬼才回留在这里，进行抵抗。这些头人当然都是有私心的，不管是大部落还是小部落，如果部落里的男丁死多了，那么恭喜你，只有一条路，就是被其他的部落吞并。女们被别人霸占，男人则是成为奴隶。

　　没有头人会愿意在现在这种情况下，还带着自己部落的男丁去抵抗。现在他们都只想着，怎么才能保存自己的实力。所以，一场轰轰烈烈的大败退，就这么开始了。

　　对于这些人的逃跑，牛二、何松他们根本就不理会，也没有多余的兵力进行追杀。他们现在正在努力的驱赶更多的胡人加入逃跑的队伍。

　　饿狼军的驻地，宇文霁现在正坐在营帐里。其实今晚的夜袭的把握还是非常大，但是战争，哪里能够百分百按照自己的设想走下去。加上现在宇文峰手上的本钱少，所以难免会担心。

　　由于得到了事前的吩咐，为了防止万一，两百宪兵在大部队走了以后，已经从民夫的队伍中脱离出来，另外的集中起来。

　　果然，宇文峰的严厉叮嘱起了作用，避免的没有必要的伤亡。不知道什么时候起，民夫在有心人的挑动下，开始乱了起来。在人群中不断有人高喊：“冲出去，我们要回家。”

　　已经失去理智的民夫开始能够找到的一切武器，铲子，石头，木棍，一切能够当作武器的东西都被他们拿了起来，但是还是不够，更多的人赤手空拳跟在后面。其实这大多数的民夫的什么都还没有搞清楚，就糊里糊涂的加入其中。

　　当他们听见：“回家”两个字的时候，长久一来，压制在心里的郁气便一起爆发了出来。回家，就是回家，这些民夫们已经昏了头脑。即使现在宇文峰放他们离开，他们又能够走到哪里去，不是成为了胡人的刀下冤鬼，便是被当成奴隶，被胡人虏到北边去。

　　但是现在，这些民夫已经想不到这么多了。他们只想冲出去，冲出去，冲出去。贾至一晚上都是没有睡觉，手下的部队自然也没有睡下。

　　发现民夫乱起来，贾至迅速的做出反应，影藏在暗处了部队很快就把这些民夫包围了。听到外面的民夫作乱的声音，已经有亲卫走进了营帐，对着宇文峰说道：“大人，要不要回避一下？”

　　宇文峰冷哼一声，开口说道：“回避？回避什么？营地里还有一千多军队，连这些作乱的民都收拾不了，他们都是废物吗？”

　　听到宇文峰的呵斥，那个亲卫也只能低下头，不敢在开口。宇文峰开口说道：“走，出去看看。”

　　那个亲卫还想说什么，但是抬起头，看见宇文峰杀人一般的目光，便不敢在言语。宇文峰很快就出了营帐，看见外面严正以待的亲卫们，宇文峰脸上不禁露不以为意的笑容。

　　宇文峰走上前，开口说道：“你们干什么，不过是一群民夫在作乱。”

　　虽然宇文峰这么说，但是这些亲卫还是团团的把宇文峰围住。对此宇文峰也没有任何办法，他总不能拿这些忠心耿耿的亲卫们开刀。

　　当清晨第一缕阳光洒向地面的时候，战事已经结束了。昨晚留守的部队也已经来到了这边的营地。

　　宇文霁的亲兵和昨晚参战的部队已经去休息去了，但是其余的士卒却没有这么好的待遇。虽然留守的部队昨晚也没有睡，但是谁让他们没有参战，所以现在只有收拢战俘，打扫战场，还有担任警戒。

　　战斗结束以后，宇文霁也只是出了一身臭汗而已。宇文霁昨晚带着亲兵们来回的奔跑，除了让自己出了一身仇汗以外，就没有别的收获了。但是这在别人眼里，那也是不得了。现在的这些将军，已经很少有人敢亲自上战场了。

　　宇文自然也是十分的疲倦，在把事情安排好了以后，便回到帅帐开始呼呼大睡起来。在来来往往的士卒，在看向宇文霁的帅旗的时候，眼中都是充满的崇敬。

　　这毕竟是北风军成军一来，他们亲自参加或者间接参加的第一战斗，而且是完胜。没有士卒不喜欢能打胜仗的大帅，打了胜仗，对于普通的士卒来说，那就是有丰厚的奖赏。


第一百九十九章 情殇

　　这些北风军的汉子肯定不知道，包括宇文霁在内的北风军的高层也不知道，这次的小胜在相当长的时间里，是北风军唯一的胜仗。但是现在，北风军全军上下，脸上都是洋溢的笑容……

　　清晨，饿狼军的驻地，昨晚的喧嚣好像是很久以前的事情。但是地上的还没有凝固的鲜血，士卒刀上还没有来得及擦干的血迹，则是显示事情刚刚才结束。

　　“大人，如果不是你事先提醒，很多宪兵都会被撕成渣。”说话的自然是田齐。昨晚的阵仗，他看了也是心惊，幸好有宇文峰事先严厉的提醒，所以两百宪兵全部从民夫营中抽调出来。按照昨晚那种动静，如果这些宪兵留在民夫营里，十有八九要被失去理智的民夫群殴致死。

　　想起昨晚的情况，在场的人也是心有余悸。陷入疯狂的民夫太可怕了，宇文峰昨晚亲自指挥，死了很多人，才让这些民夫清醒过来。

　　清醒过来的米愤怒，就没有这个胆子，继续作乱。剩下极少数还想继续蛊惑，但是被弓箭手一一的点名，钉死在地上。这样下来，民夫们更加的没有胆子，很快秩序就恢复了过来。民夫被勒令回到自己的帐篷，然后贾至所部开始把尸体搬走。

　　听了田齐的话语，宇文峰的脸上没有露出任何喜悦的表情，贾至忙了一晚上，现在终于忙完找到了宇文峰。

　　“大人。”贾至的声音响起，宇文峰转过头。贾至继续说道：“昨晚部队没有死人，伤了十三个，至于民夫……”

　　听到这里，宇文峰冷哼一声，贾至识趣的没有再继续说下去。这个时候一阵马蹄声传了过来，所有人的目光都转了过去。

　　只见一骑全身是血，快速的来到了众人的近处。见到宇文峰，马上的骑士，连忙下马，然后来到宇文峰的面前，开口断断续续的说道：“大……大人……打……打胜了。”

　　好不容易来人把话说完，听到这个消息，在场的人脸上都是露出了笑容。来不及询问具体的情况，宇文峰下令道：“部队马上开拔，去和他们汇合。”

　　说完，宇文峰也掉头走向了自己的营帐，只是脸上却也露出了笑容。宇文峰的命令很快就得到了执行，部队很快准备好了……

　　牛二、何松、李文、侯集四人带着部队，的确是把聚集了胡人全部打散了。这些胡人没有统一的指挥，都是跟着自己部落的头人向着四处逃了。在短时间内，是没有办法再次聚集的。

　　昨晚，到处都是喊杀声，到处都是冲天的火光，所以这些胡人走的时候很多东西都没有来得及拿走。这到便宜了饿狼军。

　　等到战事落下帷幕的时候，天已经亮了。顾不得疲惫，四人下令打扫战场，收拢战马。四个人昨晚也是身先士卒，累的够呛，但是他们知道现在不是休息的时候，强打着精神，继续忙绿着。

　　宇文峰率领着部队的时候，看到的便是满目的疮痍。烧了一半的帐篷，倒下的尸体，还有到处忙碌的饿狼军士卒。

　　见到宇文峰来了，牛二、何松、李文、侯集四人都是丢下手中的事情，赶紧来到了宇文峰的面前。看见四人脸上不是黑的就是红的，宇文峰赶紧下马，然后挨次拍着四人的肩膀，开口说道：“好样的，好样的。”

　　听到宇文峰的夸奖，四人脸上都是露出了笑容。牛二这个时候开口说道：“大人，由于时间匆忙，战果还没有统计出来……”

　　宇文峰摇摇头，打断牛二的话语：“都这个时候，还统计什么战果。我只想知道，弟兄们的伤亡情况，还有我们得到了多少战马。”

　　听到宇文峰的问话，四人脸上都是一片黯然。何松开口说道：“经过统计，死了两百多人，伤了一百多人。”

　　虽然宇文峰听了这个数据，心中也是难过，但是脸上却没有露出异样的神色，安慰的开口说道：“以三百人的伤亡，硬生生的打散了几千胡人，你们都是好样的。”

　　听到宇文峰的话语，四人知道现在也不是该悲伤的时候，纷纷收起了刚刚黯然的神色。李文这个时候咧着嘴对着宇文峰说道：“大人，我一共收拢了大概四千多匹战马。”

　　听到李文的话语，宇文峰也是吓了一跳，开口问道：“怎么这么多？”

　　还是何松开口解释的说道：“这毕竟是在草原上，这些胡人这次出来都是一人双马或者一人三马。昨晚那么混乱，他们逃跑的时候，自然顾不上这些多余的战马。可惜啊，还有一些，昨晚受到了惊吓，跑散了，短时间内，是找不回来了，要不然这个数字还要增长很多。”

　　听到何松的话语，宇文峰却是摇摇头，开口说道：“我们没有这么多的时间，休整之后，我们马上离开。”

　　田齐、李文、何松、牛二等六人听了宇文峰的话语，脸上都是露出了诧异的神色。宇文峰见状，也不见怪，开口说道：“我知道你们很累，兄弟们也很累，但是我们现在要做的就是争取时间，只有尽快逃出胡人的包围圈，我们才一丝生机。”

　　听到宇文峰的解释，六人也知趣的没有再次开口，因为他们也清楚现在境地。沉吟一阵，宇文峰开口说道：“损失的兵员，从民夫中挑选。”

　　“是，大人。”六人齐声的开口回应道。

　　“大人，还有个事。”牛二这个时候开口说道。

　　“何事？”宇文峰开口问到。

　　“大人，还有一些俘虏怎么办？”牛二硬着头皮开口问道。

　　“哼”，宇文峰不满的开口说道：“还用说吗？都杀了。”

　　“但是，大人，杀俘不祥，请三思。”牛二语气诚恳的说到。

　　“迂腐，我来问你，我现在是在干什么？”宇文峰气势逼人的问道。

　　牛二低着头不说话，宇文峰开口说道：“怎么不说话？觉得丢人，没事，我来替你说，我们是在逃命，逃命你懂吗？我们还要带着这些俘虏吗？”

　　“大人，我明白了。”牛二开口说道。见状，宇文峰也是缓和了语气说道：“现在是特殊情况，收起那些仁慈吧。”

　　牛二狠狠的点点头，表示明白。“大人……”贾至这个时候开口，听到声音，宇文峰转过头来。看到宇文峰脸色不善，贾至也只有咬着牙，硬着头皮开口问道：“大人，军中还有一些士卒根本就不会骑马……”

　　下面的话语，贾至没有再说下去。宇文峰刀一般的目光让他浑身上下很不舒服。听言，宇文峰也是皱着眉头，脸色也缓和了下来。

　　还真是个问题，宇文峰沉吟一阵，开口说道：“现在是特殊情况，让兄弟们都幸苦一点，实在不行，就把人固定在马上，等到目的地再解开。”现在情况紧急，宇文峰顾不得那么多了。听了宇文峰的命令，六人都是点点头，表示明白。

　　“都不要围在这里了，下去忙吧，一定要让部队极快的开拔。”宇文峰挥挥手说到。听言，六人都是转身离开，然后都是脚步匆匆的朝着不同的方向走去……

　　宇文霁比宇文峰早几天知道胡人反击布下天罗地网的事情，虽然只是几天的差距，但是却可以决定很多事情。

　　一边是被歼灭的敢死军，一边是被打散的胡骑，蒙兀人的高层错误的判定，向西边逃窜的才是秦军的主力，至于东边的，只是诱饵而已。所以，蒙兀人的主力正在朝着西边追去……

　　这些宇文霁还有宇文峰是不知道，宇文霁刚刚睡醒之后，觉得神清气爽，走了帅帐之后，每个人看他的眼神都和以前不一样。

　　宇文霁很享受这样的目光，接着在帅帐议事的时候，下面的人看着宇文霁的目光也和以前不一样，见状，宇文霁心中是踌躇满志的。

　　其实也没有什么好议的，只是在战后按照常例而已。休整完毕的以后的北风军继续朝着东边移动，他们不知道身后已经没有了追兵。

　　金州，一处房间中，一个妙龄女子正在伏案画着什么。这个时候一个小丫头蹦蹦跳跳的走了进来，趁着那个妙龄女子不注意，一把拿起了画。

　　只见画上是一个平凡的少年，年龄不大，但是棱角分明。最传神的是那双眼睛，与他对视的人都觉得一股杀气迎面扑来。如果宇文峰在这里，就会发现这画的就是自己嘛。

　　“叶儿，别闹，把画还给我。”刚刚那个妙龄女子急忙的开口说道。这个妙龄女子自然就是黄怡了，刚刚的小丫头，自然就是叶儿了。

　　“小姐，还是在画他啊。”叶儿笑着开口说道。

　　“什么还是在画他？”黄怡红着脸说道。说完，便想要把画从叶儿的手中抢回来。

　　叶儿一个不注意，手中的画便被黄怡抢了回去，画被抢回去以后，叶儿开口说道：“是吗？小姐。”

　　说完，便把掀开了桌案上面的白纸，下面安静的躺着一张又一张的画。叶儿拿起这些话，开口说道：“这不就是了。”

　　见到自己的小秘密被发现，黄怡的脸更红了，开口说道：“快还给我，快还给我。”

　　叶儿笑着躲着一边，就不把画还给黄怡，两人便在房中闹腾了起来。过了不久，两人都是香汗琳琳，黄怡终于抢回了画，然后小心翼翼的放好，再把白纸盖在上面。

　　“小姐，他有什么好，冷冰冰的，而且还那么凶？”叶儿嘟着嘴说到。

　　黄怡便收拾画具，便开口说道：“他……他是好人，如果这次没有他，不知道事情会变成什么样子。”

　　“对对对，他是好人，小姐该不会？”叶儿这个时候走到了黄怡旁边，开口问道。

　　“你在瞎说些什么？”黄怡开口呵斥道。早知道黄怡秉性的叶儿知道黄怡不是在发火，所以笑呵呵的说道：“不喜欢他，你干嘛每天都画他的画像。”

　　“我……我只是……”黄怡刚刚想开口辩解，但是却不知道该说些什么。

　　“嘻嘻……”叶儿笑了出来，继续说道：“喜欢就喜欢呗，以后他就是姑爷了。”

　　“不要乱说……”黄怡开口说道，说道一半，脸色便不自觉的黯淡了下来。见到黄怡的脸色黯淡了下来，叶儿也收起了笑容，轻身的开口问道：“小姐，怎么了？”

　　良久，黄怡才开口说道：“我和他根本不可能……”

　　也不管叶儿听不听的懂，继续开口说道：“他是个英雄，而且出身豪门，前途无量，怎么会砍伤一个商贾的女儿。”

　　不管叶儿的反应，黄怡继续开口说道：“叶儿你不知道，他真的是个好人也是个英雄、他十六岁的时候就……”

　　自从固州回来以后，黄怡才发现自己的心中早已经住下了一个少年，所以便拼命的收集关于他的一起消息，但是收集的消息越多，她就越失望。她知道，像宇文峰那样的男子，和她根本就是两个世界的人。

　　这段时间的苦闷，外人是不得而知的。趁着现在的机会，黄怡便毫无头绪的开始叙说起来，关于宇文峰的一切。

　　越说黄怡的脸色就越黯然，到了最后，已经有泪水从眼角落下。叶儿一直不说话，默默的在一旁听着，见到黄怡流泪，便把手帕递了过去。但是黄怡却不接，继续的讲述着，讲述着他知道的一切。

　　不知道什么时候，一阵脚步声响起，黄海的声音在外面响了起来：“怡儿，爹爹可以进来吗？”

　　听到这个声音，黄怡连忙止住了泪水，然后用手帕擦过之后，便开口说道：“爹爹，进来吧。”

　　黄海进了房间以后，找了个位置坐下。黄怡便走了过去，亲自给黄海倒了一杯茶，然后递过去。黄海见到黄怡眼睛肿肿的，便开口问道：“怡儿，你怎么？哭过吗？”

　　黄怡笑着摇摇头，开口说道：“刚刚风大，有沙子进眼。”

　　黄海半信半疑的点着头，见状，黄怡便开口问道：“爹爹，有什么好事？刚刚进来的时候爹爹脸上便挂着笑容。”

　　听到黄怡的问话，黄海便把刚刚的狐疑抛到九霄云外，笑着开口说道：“好消息啊。”

　　“什么好消息？”黄怡乖巧的开口问道。

　　黄海捋着胡子，开口说道：“你还记得欺负你的那个狗官严伟吧？”

　　黄怡点点头，开口说道：“记得。”

　　在回来的路上，黄怡已经把事情解释给了黄海，虽然严伟轻薄的他的地方一笔带过。但是黄海的社会阅历毕竟丰富的很，虽然当时没有说什么，但是私下却问了赶车的那个壮汉。知道真相后，两父女只能抱头痛哭，严伟毕竟是官，不是黄海一个小商贾可以招惹的。

　　“好端端的，爹爹提他作甚？”黄怡开口说道。

　　“哈哈哈……”黄海听言笑出声来，看的黄怡一脸不解。良久，等黄海笑够了以后，才开口说道：“那个狗官已经死了。”

　　黄怡先是愣了一下，然后脸上才露出笑意，开口问道：“怎么回事？”

　　黄海笑着回答道：“我也是今天才得到的消息，听说在我走的当天晚上就死了。但是固州方面一直把这件事情压着，直到前几天说抓到了凶手，才把这件事情传了出来……”

　　后面的话语，黄怡怎么也听不进去了。“走的当天晚上就死了”这几个字狠狠的刺痛了黄怡的心，她的脑海中，不禁浮现了那个眼神冰冷的少年郎。

　　是他干的，一定是他干的，虽然没有证据，但是黄怡的第一反应就是严伟是宇文峰派人杀的，他这么做是为了我吗？是为了我吗？黄怡虽然心中极力的压制住这种想法，但是却怎么也压制不了。不知不觉中，黄怡的眼眶中蓄满了泪水。

　　正在叙说着各种版本的黄海，终于发现了黄怡的异样，便停了下来，开口问道：“怡儿，怎么了？”

　　黄海的话语，把黄怡拉回了现实。黄怡摇摇头，开口说道：“没事，女儿是高兴得。”

　　黄海便充满溺爱的摸着黄怡的头，叹着气说道：“幸苦你了……”

　　金州，一处青楼的深处，胖子刘开口问道：“事情搞清楚没有？”

　　下面的人战战兢兢的开口回答道：“老大，查清楚了。那个黄海和宇文峰根本就没有关系。黄家根本没有男丁在饿狼军里面，他们家也不是饿狼军的军属。”

　　“那就奇怪了？没有什么怪系，还下这么大的功夫帮他们？”胖子刘自言自语道。

　　“好了，你下去休息吧。”胖子刘不耐烦的挥挥手，示意刚刚说话那人下去。下面那人如蒙大赦，飞快的离开了房间。

　　等到人走了以后，胖子刘还在一个人自言自语。不久后，一个刀疤汉没有经过通报就直接进了房间。听到脚步声，看到来人之后，胖子刘也没有出口怪罪。

　　“事情的始末查清楚没有？”胖子刘开口问道。


第二百章 向西逃窜

　　那个刀疤汉开口说道：“当初黄海出事以后，得到消息之后的黄怡便带着一个仆人去了固州……后来有人看她的马车进了饿狼军的军营，后来马车又出了饿狼军的驻地，回了固州，但是根据后来的情况来看，饿狼军的人在暗中保护她……”

　　胖子刘没有不耐烦的意思，就这么静静的听着。等到刀疤汉把打听到的事情一五一十的说完以后，时间不知道过了多久。

　　听完之后，胖子刘自言自语道：“饿狼军的军营不是什么人都能进的……”

　　“老大，你刚刚说什么？”那个刀疤汉开口询问道。

　　“没什么，把温三叫过来。”胖子刘笑着说道。

　　听言，那个刀疤汉便退出了房间，不久之后，温三便出现在了房间中。放下了手中的茶杯，胖子刘开口说道：“三儿，有件事情要你去办。”

　　“老大，尽管吩咐。”温三堆着笑容说道。

　　胖子刘开口说道：“有个叫黄海的小商人……”

　　“老大，我明白了。”胖子刘还没有说完，温三便开口回应道。

　　“你明白什么？”胖子刘没好气的问道。

　　听到胖子刘的问话，温三杀气腾腾的说道：“今晚就把他沉到湖底。”

　　“兔崽子，”胖子刘开口说道：“你明白什么……我要你在暗中照应一二，能帮的尽量帮。”

　　这下轮到温三搞不清状况了，这种事情，他还真没有干过。“老大，这个……”温三迟疑的开口说道。

　　“不要多问，照办就是了。”胖子刘淡淡的开口说道。

　　温三急忙点头，开口说道：“知道了，老大。”

　　“嗯。”胖子刘不耐烦的开口说道：“下去吧。”

　　听到了胖子刘口气中的不耐烦，急忙的哈着腰，离开了房间……

　　“大帅，有点不对劲啊。根据斥候所说，最近两天已经看不到胡人的斥候了。”一个将军模样的对着宇文霁说道。

　　见到宇文霁毫不在意，那个将军模样的人继续说道：“大帅，不能不妨啊，事情太过蹊跷，我们要及时做准备，要不然会被胡人……”

　　宇文霁摆摆手，那个将军模样的人便停止了话语。宇文霁笑着开口说道：“不用担心，他们现在没有功夫来追我们？”

　　“哦？”听到宇文霁这样说，那个将军模样的人脸上露出好奇，不知道宇文霁为什么会这样子说。宇文霁这个时候走到了地图面前，开口说道：“这次我们的反应够快，在胡人的收网之前就已经察觉，所以他们陷入了被动……”

　　那个将军模样的人点点头，表示明白宇文霁说的话，但是这并不能解释宇文霁刚刚的话语。所以他的脸上仍然露出了好奇的神色。

　　宇文霁开口说道：“这次北征除了北风军还有一支部队，你知道吧？”

　　那个将军模样的人想了想，恍然大悟的说道：“大帅说的是饿狼军。”

　　宇文霁点点头，接着说道：“当初我们东进的时候，本帅已经派人让饿狼军加速北进，所以等到饿狼军发现不对劲的时候，他们已经在这个位置了……”

　　说着，宇文霁指着地图说道。宇文霁所指的位置，正是北风军主力北征的终点。宇文霁笑着继续说道：“如果他们察觉的比较晚，那么他们的位置应该更加的靠近北边。”

　　转过身，宇文霁开口问道：“饿狼军的战斗力如何？”

　　那个将军模样的人被宇文霁这个问题问的不知所措，半晌，才斟酌的说道：“这个……这个饿狼军的战斗力的确强……”

　　抬头见到宇文霁的脸色没有任何变化之后，那个将军模样的人快速的继续说道：“但是经过大帅整编过后的北风军也不是好欺负的。”

　　宇文霁摇摇头，开口说道：“不用拍马屁，北风军是什么样子，本帅比你更加清楚。站在局外人的角度来看，饿狼军的确是一支劲旅……”

　　这个时候宇文霁脸上露出一丝阴谋的得逞的笑容，开口说道：“饿狼军发现不对的时候，已经晚了，一定会有胡人的先头部队发现了他们。你想想看，结果会是什么？”

　　那个将军的模样的人苦思一阵，还是摇摇头，开口说道：“请大帅明示。”

　　宇文霁也不做作，开口说道：“饿狼军一定会打掉胡人的先头部队。”

　　“大帅，高看饿狼军了吧？”那个将军模样的人将信将疑的开口问道。

　　宇文霁摇摇头，开口说道：“你没有亲眼见过那支军队，自然是不相信的。当你亲眼见过那只军队之后，你就不会有现在的想法了。”

　　宇文霁继续说道：“言归正传，饿狼军打垮胡人的先头部队之后，一定会向西逃窜。”

　　“大帅，为何怎么肯定饿狼军会向西逃窜？”那个将军模样的人再次像个十万个为什么一样，继续提问。

　　“你看，向南，胡人联军一定布下有重兵；向北，那里随时都可以聚集大量的胡骑；向东，和我们汇合……”

　　说到这里，宇文霁摇摇头，脸色复杂的开口说道：“宇文峰不会这样做的，所以，饿狼军只有向西逃窜……”

　　宇文霁恢复了常态继续说道：“饿狼军向西，一定会打乱胡人的布置。饿狼军也不是好惹的，一路上一定会发生惨烈的战斗，胡人的高层一定会认为我们的主力在向西……”

　　听完宇文霁的话语之后，那个将军模样的人恍然大悟道：“大帅，这两天没有胡人的斥候跟着，难道胡人已经全力向西追去？”

　　宇文霁点点头，开口说道：“按照现在的情况来看，应该是这个样子。”

　　那个将军模样的人脸上露出了笑意，开口说道：“那怎么说，我们现在已经安全了？”

　　宇文霁摇摇头，开口说道：“不能掉以轻心，一天没有回到固州，我们就不能有一丝松懈。你要知道，我们现在的敌人不止胡人……”

　　“大帅的意思是……边军那群家伙要捣鬼？”那个将军咬牙切齿的说道。

　　宇文霁点点头，接着说道：“总之不要让部队松懈，一定要绷紧脑海中的这根弦。”

　　“大帅，卑职知道了……”

　　北风军携着大胜之势，士气的高昂的继续赶路。在没有发现胡人的斥候之后，宇文霁下令调转方向，朝着南方，快速的赶路。

　　宇文霁推论的虽然不是完全正确，但是也是八九不离十。饿狼军在奇袭了西边已经集结好了几千胡人之后，便一路向西逃窜。果然，胡人的高层也如宇文霁所想的那样，连忙下令，让部队向西追去。

　　饿狼军虽然抢夺到了一些战马，但是有些士卒根本就不会骑马，更别说那些民夫了。相比之下，胡骑一人双马或者三马，速度自然快的多。很快，就被咬住了尾巴。

　　追得最快的是蒙兀人的一个万夫长带领的队伍，虽然是万夫长带领的队伍，但是实际上人数没有一万，因为这些这支队伍不是常设军，是战时的编制，所以人数自然是不全的，人数大概有七千左右。

　　这个万夫长本来是这次西边胡人的将领，他得到命令之后，就带着人马不停蹄的朝着指定的集结地赶来，准备整编从四处过来的胡骑。

　　但是显然他还是晚了几天，等到他率人赶到的时候，指定的集结地只剩下一片废墟。这个万夫长本来手下之后五千人，在原地驻扎了两天，到处收拢队伍，大概有七千之后，便不顾其他，急忙带着队伍去追赶向西逃窜的秦军。

　　最让这个万夫长气愤的时候，那些收拢回来的人马根本不知道袭击他们的人马有多少。所以，在向大汗请援之后，便急忙率领着手下的七千人马追赶了上去。

　　由于弄不清楚秦军有多少人，所以那个万夫长想要带着人追赶上去，缠住秦军，给后面连绵不绝的部队争取时间。

　　在他以身作则下，这七千蒙兀骑夜以继日的赶路，硬生生的咬住了已经提前逃窜了几天的饿狼军。

　　宇文峰的营帐内，“大人，后面的斥候已经和敌人的斥候交上手了。”牛二开口说道。

　　听到这个消息，在座的几人，脸上都不好看。唯独宇文峰的脸上没有任何的变化，宇文峰开口说道：“不能再走了，如果继续这么走，一定会被咬住的。”

　　听到宇文峰的话语，其余人都是点点头。他们自然清楚现在部队是什么情况，连续的赶路已经让很多士卒疲惫不堪，如果再继续赶路的话，一定会被后面的胡人追上，到时候，连一战的力气都没有，只有等死。

　　“所以，我决定部队原地休整，就在这里，打垮后面的追敌，然后部队在继续上路。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　“但是大人，根据斥候带回的消息，后面的敌人至少也有六千人。”牛二担忧的开口说道。

　　不止是牛二，其余人脸上也是露出了担忧的神色。他们还没有自大以为饿狼军可以以一当十的程度，所以虽然对于宇文峰的决定没有任何的反对，但是却十分的担忧。

　　“大人，即使能胜，也是惨胜，到时候大量的伤员还是会拖慢的部队的行进速度的。”贾至经过短暂的沉默以后，开口说道。

　　宇文峰这个时候笑着说道：“你们怎么忘记了我们的秘密武器。”

　　听到宇文峰的话语，下面的几人脸上便是露出喜色。这段时间，宇文峰一直不让人动那些东西，以至于他们都已经忘记了军中还有这种威力极大的武器。

　　“大人，你的意思是可以用了？”李文脸上洋溢着笑容问道。

　　宇文峰点点头，开口说道：“当然，这个时候不用，就没有机会再用了。但是这个武器让敌人不知所措的同时，对我们自己人也是一样的。除了已经受过的训练的人以外，其余人的士卒可是一点都不知道。如果明天冒然的来出来用，说不定我们的士卒也会吓趴下。”

　　听到宇文峰的后面的话语，下面的几人脸上却是没有笑意，那个玩意，他们第一次见的时候，也是吓得够呛。

　　宇文峰接着下令道：“现在我命令……”

　　听到宇文峰的话语，下面的人都是起身，准备认真的听清楚宇文峰下面的话语……

　　不再赶路的命令一下，饿狼军的士卒便是一阵欢呼，这几天连续的赶路，就算是铁人也吃不消了。但是一直以来严格的纪律，还有饿狼军有过野外拉练的经验，所以这些士卒还是能够承受的。但是长时间的赶路已经让很多士卒麻木了，明天就是在马上，随着马儿的颠簸，不断的前进。刚刚得到不用赶路的消息，这些士卒自然是很兴奋的。

　　士卒吃完饭的时候，对正以上的军官正在一层一层的被叫过去军议。等到士卒吃完休息以后，这些军官慈爱本放出来，但是除了一些已经知情的人，其余人脸上都是一脸怪异。这些军官匆匆用过晚饭以后，就回到了部队。

　　“那个……我给你们说一件事情……”一个对正对着他的五个士卒说道。

　　他的五个士卒已经准备好了，但是见到自己的对正说完刚刚那句话之后，就没有了言语，不禁用疑问的眼光看了过去。

　　那个对正心里也是憋屈啊，感觉到了五个士卒的目光。那个对正骂骂咧咧的说道：“龟儿子……我给你们说，上面说明天军中会用一阵新型的武器，这种武器……”

　　那个对正仔细会回想着刚刚营长的话语，用手比划着：“这种武器大概这么大，但是威力十分的惊人。而且动静特别大，说是会有很大很大的响声，上面让我给你们讲讲，免得明天懵了，忘记你们还是在战场上，还要杀敌。”

　　“队长，那个武器叫什么名字啊？”一个士卒好奇的开口问道。

　　“不晓得，不晓得，我也是刚刚被营长叫过去，没有见过。”那个队正开口说道。

　　“队长，那个东西能发出多大的响声啊？”另一士卒开口问道。

　　“嗯，很大很大……”那个对正发现自己也说不清楚以后，便没有好气的说道：“不要问了，我也不知道。你们只需要记住这种武器明天用完之后，会发出很大的响声就行了。上面的意思是让你们提前知道了，免得了在战场上出洋相。”

　　见到五个士卒好像还有话语要问，那个对正板着脸开口说道：“去去去，都回去睡觉去，哪来的这么多问题。”

　　说完，便径自的离开了。五个士卒见到对正板着脸，也只有乖乖的回到了自己的帐篷内。那个对正没有回到帐篷，而是来到了刚刚才出来的营长的帐篷里。

　　“营长。”那个对正咧着嘴笑着喊道。

　　“是你小子，进来进来，什么事？”里面的营长和这个对正应该是老相识。

　　“不是……营长，你刚刚将那个武器的事情……”那个对正问着问着自己也不知道要问什么了。

　　那个营长却开口说道：“我知道你的意思，但是我也是刚刚得到的消息，是刚刚伙长讲的，我现在也是摸不着头脑啊？”

　　同样的事情，发生在饿狼军的各个角落，不知情的士卒，现在已经快闹翻天了。但是很快，这个问题就得到了解决。

　　经过训练的士卒，还有宇文峰的亲卫全部被拍了出去，拿着临时做好的刀具，深入的军队中，给这些士卒讲解起来，比如怎么用，会发出多大的声响等等。

　　就连宇文峰和牛二等人也没有闲下来，都是亲自到部队中，对着士卒讲解起来。当初实验的时候，根本就没有叫上田齐，刚刚宇文峰用心留意了一下，发现田齐脸上没有丝毫的异样之后，才微微的点了点头。

　　在后面追赶的蒙兀人的万夫长叫特木尔，现在他正带着七千蒙兀骑正在一处地方休整。虽然蒙兀人从小生活在马背上，虽然蒙兀骑很精锐，但是在夜以继日的赶路后，他们也会疲惫，他们也会感到累。但是他们的却没有任何的抱怨，都是在咬牙坚持。一个个脸上都是露出了坚毅的面容，尽管他们已经有几天没有吃过热食了，但是他们仍然还在坚持。

　　特木尔从马上下来，活动活动了手脚，然后接过递过来的水袋，刚刚打开想要喝的时候，一骑便出现在特木尔的视线中。

　　特木尔把水袋盖上，然后递还回去。做完这个动作以后，刚刚那骑已经来到了近处，一个漂亮的勒马，然后马上的骑兵便下了马，对着特木尔说道：“特木尔大人，前面的秦人已经停了下来。”

　　听到这个消息，特木尔脸上露出了笑容，开口说道：“好……好……好。”

　　转过身，特木尔刚刚想要下令，但是目光望了过去，心中的命令却怎么也说不出口。不远处，很多人经过连日的赶路，现在已经在马上睡着了；不少人正在吃干粮的时候，吃着吃着就睡着了；所有人脸上都是一片疲惫，双目通红。

　　叹了一口气，特木尔便转过身，下令让部队继续休整几个时辰。


第二百零一章 战

　　不好意思，来的有点晚……

　　特木尔倒是很想现在就率军前去，但是刚刚看到战士们疲惫的面容，听到微微的鼾声，出发的命令却怎么也说不出口。

　　听到可以休整几个时辰，疲惫的战士们连欢呼都没有了力气。刚刚休息的时候，这些战士们以为只是短暂的休息，所以大多都还坚持在马上。这下，命令一下，全部都下地上，倒地就睡。

　　特木尔的目光望向了前方，在心中暗自祈祷，前面的秦人在多休整一会……

　　经过一番折腾以后，饿狼军的营地里也是鼾声震天。但是宇文峰的营帐内，却是灯火通明。宇文峰和牛二、李文等人正在商讨明天的战斗……

　　第二天，特木尔知道前面的秦人没有逃跑的消息之后，不禁兴奋起来，急忙着督促着部队赶路。经过一晚上的休整，这些精壮的蒙兀骑也恢复的气力。当知道前面的敌人没有跑了以后，都是嗷嗷叫。

　　特木尔很满意的部队的现状，然后带着人朝着饿狼军的驻扎的地方赶去。等到特木尔带着部队感到的时候，迎接的是已经列队好的饿狼军。

　　饿狼军手中的大枪还有头盔在阳光的照耀下，十分的耀眼。特木尔命令部队原地休整，然后一脸不屑的看着远房的饿狼军。这些蒙兀骑望向远方的时候，都是一脸嗜血，在阳光的照耀下，显得十分的狰狞。

　　宇文峰脸色平淡的望向了远方的蒙兀骑，外人是不知道他心里在想些什么的。已经整齐列队的饿狼军静静的站在原地，并没有因为战斗还没有打响，而显得急躁不安。

　　长枪阵在中间，左翼的牛二的一千骑军，右边是宇文峰的亲卫。宇文峰把大部分的亲卫都派了出去，身边只留下的几十骑。这也是没有办法的时候，饿狼军中，现在合格的骑兵还太少，出了牛二的一千骑军，就剩下他的亲卫了。

　　长枪阵一排的士卒，人人都身穿铁甲。这些全是上过战场的老卒，所以显得格外的从容。其余的饿狼军密密麻麻的站着，没有一丝的声响发出。一些新兵的呼吸越来越粗重，但是仍然没有一个人发出声音。

　　特木尔见到部休整的差不多了，开口叫到：“木托，带着你的人，打开一个缺口。”

　　木托是他手下的一个千夫长，木托听到了特木尔的命令后，脸上笑开了花。剩下的六个千夫长都是满脸的懊恼，木托笑着说道：“特木尔大人，根本不用大军，我带着手下的人就能冲垮他们。”

　　听闻，特木尔也是笑了笑，没有说话。这中场面，他们早已经见怪不怪，等到他们冲到近处的赛季后，对面的秦人就会崩溃，剩下的就是漫山遍野的追杀了，这也是蒙兀人最喜欢做的事情，就在后面慢慢的追着，一刀一个。

　　木托见到穆特尔脸上的笑意，心中的干劲十足。跟特木尔告辞以后，就率领着他的一千蒙兀骑朝着远方的秦人冲了过去。

　　虽然只有一千骑，但是冲锋造成那种地动山摇的危境，还是让人暗自咂舌。随着一千蒙兀骑越来越靠前，饿狼军的长枪阵渐渐的有了一丝不稳。新兵们的呼吸越来越粗重，有的已经下意识的把左脚向后迈了一步。

　　宇文峰在马上也是把这些情况看的一清二楚，急忙拔出手中的刀吼道：“稳住。”

　　后面的几十骑亲卫连忙齐声的附和道：“稳住。”

　　这个吼声，也让军官了动了起来。军官严厉的呵斥声一时间充满的整个长枪阵：

　　“都给老子稳住，平时都吹的天花乱坠，怎么一到战场就成怂包了。”

　　“后退者，杀无赦。”

　　“平日吃的最好，拿的最多，怎么，现在想跑？”

　　听到军官们各种各样的呵斥声，刚刚下意识后退的半步的人，脸上都是青一阵紫一阵。经过这么一闹，长枪阵又慢慢的安静了下来。

　　木托带着一千蒙兀骑挥舞着马刀，不断的前行。在高速的运动下，有几十骑淹没在了茫茫的人海中，不用说，那便是宇文峰的杰作了。

　　本着又便宜不占是王八蛋的原则，饿狼军的阵前是有无数的小坑的。但是毕竟是一千蒙兀骑，这点损失可以忽略不计。

　　木托前面一个蒙兀骑就是着了道，所以后面的木托险之又险的避过了前面的小坑，心中的怒火不禁更盛。

　　很快，便到了蒙兀骑的射程范围内。木托兴奋的拿下弓，同一时间，很多蒙兀骑不用招呼，便都是同样的动作，取下弓，准备把箭雨倾泻过去。

　　“蹲……”饿狼军这边同时也是有了放映，刚刚还直立的长枪阵，都是蹲了下来。长枪向前倾泻四十五度。

　　随着第一支的箭簇朝着长枪阵射了过来，接着便是一阵又一阵的箭簇，组成了一波又一波的箭雨。

　　“摇……”，长枪阵的饿狼军便摇曳手中的长枪，形成一片长枪的海浪。

　　大部分倾泻过来的箭雨都被摇曳的长枪给弹开，只有极少数落入了长枪阵中，但是随即就是“叮叮咚咚的”声音，这些射入长枪阵内的箭簇都被饿狼军头上头盔和身上的棉甲弹开。只有个别的倒霉的，被箭簇射进了缝隙中。这些倒霉的人刚发出一声惨叫倒下之后，后面的人便上前一步，取代了他的位置。

　　见到箭雨没有起到作用，木托急的哇哇叫，然后果然的把弓从手中拿下，取出马刀，朝着饿狼军冲了过来。同一时间，很多蒙兀骑都是做出了同样的选择，弃弓取刀。

　　木托坚信，只要近距离接触，对面的秦军就会崩溃。想到这里，木托更加卖力的挥舞着马鞭，想要第一个冲进秦军的阵中。木托毕竟是个千夫长，他胯下的坐骑也是不一般，在卖力的奔跑下，很快就和其他的蒙兀骑来开了距离。

　　“起……”饿狼军的长枪阵便起身。本来按照正常的情况下，和骑兵交战，他们是不应该起身的。但是宇文峰压根就没有想过，今天要用长枪阵和蒙兀骑硬碰硬。

　　长枪阵的第二排士卒很快向后退了一步，接着手上没有拿长枪的士卒取代了他们的位置。这些士卒有共同的特点，那就是人高马大，一看就是臂力惊人。

　　“扔……”一声号令下，第二排的士卒拿起手中的物事便用力朝着前方扔了出去。木托正冲的高兴的时候，突然天将一物，木托本来大吃一惊，急忙勒马，停了下来。但是那个物事只是落在了他旁边。看清楚那个物事之后，木托不禁哈哈大笑起来。

　　那个根本就是一团麻布，还在冒着烟。难道秦军想要烧死我们？木托在心里想到，但是这个想法只是在心里转了一圈，就被自己否认了。

　　其实也只是几秒之间，但是随即就是一阵滔天的巨响，接着木托就不省人事了。一阵白烟过后，后面的人只见到木托的脸已经血肉模湖，整个人已经倒在了地上。

　　他胯下的战马也好不到哪里去，到处都是小伤口，血流不止。战马挣扎了几下，便发出一声悲鸣，然后缓缓的倒地不起。

　　同样的情况发生在冲锋的蒙兀骑中，不断有人受伤下马。一些被伤到的蒙兀骑，但是胯下的战马却是被巨大的响动给惊扰了。本来温顺的战马，现在变的暴躁不堪。不断的乱窜，将上面的蒙兀人摔下马来。

　　巨大的响动，同样的让饿狼军这边目瞪口呆。除了已经受过训练的士卒，其余人都是半天长大了嘴巴，久久的合不上。幸好昨晚已经给他们上了一课，但是现实中，这样的巨响，还是让恨多人，回不过神来。

　　不少蒙兀骑已经被前面的阵仗吓怕了，刚刚发生的事情，已经超出了他们的理解范围。但是由于惯性，还是有不少蒙兀骑冲了上去，迎接他们的是，是另一波的爆炸。

　　一阵风过后，吹散了白烟，只见一片人仰马翻，丝状极其恐怖。蒙兀骑都是见过血的，但是前面同伴的死状，还是太过惨烈。良久，终于有蒙兀骑缓过神来，开始朝着后面逃去。接着就是塔罗牌效应，剩余的蒙兀骑都是朝着后面不要命的跑去。

　　“前进……”宇文峰见机下令道。

　　饿狼军毕竟是昨晚已经有了思想准备，现在军官的口令下，也回过神来，整个长枪阵开始动了起来。一开始脚步还有点凌乱，但是随着这些士卒恢复了神智，整个长枪阵的移动便只有一个脚步声。

　　左右两翼的骑军催动胯下的坐骑，不缓不急的跟上。

　　后面的特木尔自然见到了前方的状况，虽然不知道具体发生了什么，但是长久一来的都战斗素养，还是让他下达了一个他认为的正确的命令：“全军突击，后退者，杀无赦。”

　　接着便是催动胯下的战马，朝着缓慢压过来的秦军冲去。后面的六千蒙兀骑虽然听到了前方传来的巨大的声响，但是毕竟没有亲眼见到那些人的死状，所以也是紧紧的跟随特木尔朝着秦军冲了过去。

　　溃逃下来的蒙兀骑已经后面的人接触，但是在特木尔的命令下，逃的最快的蒙兀骑都见了阎王。血淋淋的事实，也让那些正在逃跑的蒙兀骑醒悟过来。在见到大部队冲过去以后，体内的血腥也被激发了出来，纷纷调转马头，重新朝着对面的秦军冲了过去。

　　见到对面的蒙兀骑全军突击，两翼的骑军开始动了起来，朝着快速压过来的蒙兀骑冲了过去。双方的距离越来越近，饿狼军的骑军根本就没有打算和这些蒙兀骑直接接触。两翼骑军，漂亮的调转马头，朝着不同的方向奔过去。只是在路上的时候，纷纷把已经点燃的物事全部朝着冲锋的蒙兀骑扔了过去。

　　“咚……咚……咚……”巨大的声响让蒙兀骑胯下战马受惊，变的狂躁不安，不断的乱窜，很多蒙兀人都是活生生的被摔下了马。

　　在物事周围的蒙兀骑下场更惨，不禁是人被炸的血肉模湖，连胯下的战马也是如此。饿狼军的骑军已经提前蒙住了战马的耳朵，所以现在胯下的战马并没有收到惊吓。

　　很快，最前面的蒙兀骑便被横扫一空。这一场景，让后面的蒙兀骑目瞪口呆。但是饿狼军的骑军却没有因此停下来，而是重复刚刚的动作。爆炸的声音不断的在战场的上响起，伴随着爆炸声，便是蒙兀骑的血肉横飞。

　　饿狼军的长枪阵正在不急不缓的慢慢的压进，阵中的士卒经过最开是失神以后，现在已经慢慢的习惯了这种声音。很大一部分原因便是这个物事是自己的这边的。他们的脸色都是闪着兴奋的神色，脚步踏的更有力，握着大枪的手更加的用力，整个人都处于兴奋状态。

　　饿狼军的两支骑军不断把手中的物事扔进蒙兀骑中，终于，把蒙兀骑的队伍搞乱了。有些蒙兀骑失神的继续挥舞着马刀向前冲去。但是有些蒙兀骑却是已经醒悟了过来，拼命的调转马头，想要离开这片修罗场。到处都是一片混乱，战马的嘶叫声，蒙兀人临死的惨叫声，响彻了整个战场。

　　特木尔显然也被刚刚的景象惊呆了，但是多年的行伍经验很快就让他醒悟过来。见到队伍已经乱了，特木尔挥舞着马刀，催动着胯下的战马，向前冲，口中不断的吼着：“冲……冲……后退着死……”

　　特木尔身边的蒙兀骑也是先后醒悟了过啦，然后急忙催动了胯下的战马，跟上特木尔。但是现场实在是太混乱了，他和身后的几十骑根本就是沧海中的一粟，起不了大作用。

　　见到蒙兀骑已经被搅乱了，饿狼军的两支骑军便开始动了起来。向前，猛冲。只要遇见了成规模的抵抗，不多说，两个物事扔过去，便让已经集结好了蒙兀骑见了阎王。

　　冲进蒙兀骑中的饿狼军骑军，不断的扔着手中的物事，再一次的搅乱了蒙兀骑。现在蒙兀骑才是真正的乱了。并找不到将，将找不到兵，一片混乱。

　　这个时候已经没有人还有功夫想要朝着饿狼军的长枪阵去冲锋。宇文峰下令道：“冲。”

　　这时，后面的民夫牵着战马过来。一部分饿狼军的士卒便脱离的长枪阵，放下手中的大枪，取出腰间的刀，跨上战马，然后快速的集结，在何松的带领下，迅速的朝着前方的战场冲去。

　　剩下的饿狼军士卒快速的集结好，把已经变形的长枪阵重新补好。只不过跟之前相比，缩水了很多而已。

　　出动的那部分的士卒，自然是马术勉强过关的。现在战场的形势已经很明显，所以这些生力军的加入，根本不会有什么硬仗，他么要做的就是挥舞手中的刀，去收割那些已经吓破胆的蒙兀人的脑袋。

　　在何松的带领下，这些半吊子的骑军勇猛的扎进了战场。这让这些蒙兀骑士气的大跌，已近有很多人都在悄悄的调转马头，准本逃跑了。

　　现在根本就是乱战斗，但是不同的是饿狼军取得优势而已。何松带的部队，在加入战场以后，很快就分散开来，他们手中没有物事，所以是五十骑一组，去猎杀混乱不已的蒙兀骑。

　　何松则是带着人朝着特木尔冲了过去，刚刚一进战场，何松是那个就留意到了这个不同寻常的蒙兀汉子。

　　特木尔正在酣战，但是很快身边的蒙兀骑便大声的提醒道：“大人，撤吧。”

　　特木尔听到这个声音，满脸怒状，挥刀想要斩了这个说话的人。但是发现是跟了自己多年的老人以后，他的一颗心便软化了下来。他这个时候终于注意到了冲过来的何松，大笑一声，催动战马便迎了上去。

　　身后的蒙兀骑无奈，但是还是紧紧的跟随特木尔，朝着何松冲了过去。何松不想其他人，他手下的人自然也是那个物事的。

　　宇文峰在战前已经再三强调，要减少不必要的伤亡。于是乎，特木尔还没有带人冲拢，迎面便过来了十多个物事。

　　特木尔身边的蒙兀骑刚刚已经见识过了那些物事的厉害，急忙向着特木尔靠拢，然后用身子把特木尔压在了下面。

　　“咚……”一阵滔天的巨响过后，特木尔用力挣脱了压在上面的尸体，这个时候，他才发现，身边的人已经死光了。

　　特木尔惨笑着，然后再次挥舞着马刀朝着何松冲了过来。何松脸上露出不屑，取下大弓，行云流水一般的动作，一支羽箭便刺进了特木尔的脖子。

　　捂住脖子，特木尔就这么倒下了马。“特木尔大人死了……特木尔大人死了……”不知道是谁发现了这边的状况，在看到特木尔倒地以后，便惊呼了起来。

　　很快，这个惊呼声，就传遍了整个战场。主帅身死，无疑给战死们以沉重的打击。现在这种请款下，特木尔的死，更是让这些蒙兀骑的境地雪上加霜。

　　终于有人受不了了，急忙的调转马头，向着后面奔去。大部分的蒙兀骑已经没有了再次战斗的心思，都是纷纷打马，朝着后面跑去。

　　但是战场上一片混乱，不是你想掉头就能掉头。已经红眼的蒙兀骑毫不犹豫的躲着前面的人，挥舞着手中的马刀，尽管几个时辰以前，那些人还是他们的战友，是他们的兄弟。

　　蒙兀人已经疯了，拼命的挥舞着马鞭，想要逃离这个人间地狱。拥堵更加有利于饿狼军，狡猾的饿狼军朝着人多的地方就扔下物事，一阵又一阵的爆炸，让无数的蒙兀骑就这么陨落在了这片战场上。

　　正在逃跑的蒙兀骑已经完全崩溃掉了，哭着喊着打马朝着前面冲。今天在战场上发生的事情已经完全的超出了他们的理解范畴。这些心思简单的草原汉子的脑筋已经转不过弯来。


第二百零二章 追击

　　蒙兀骑惊慌失措，但是他们后面的饿狼军却没有如此。相反，这些饿狼军正在奋力的搏杀。已经吓破胆子的人蒙兀骑已经再抵抗的勇气，都只是想不顾一切的逃离这个地方。所以，后面的饿狼军追杀的格外的惬意。

　　对于，眼前的战况，宇文峰是十分的满意的。还留在原地的严阵以待的饿狼军心里却不是滋味，看见前面的弟兄正在奋力的搏杀，他们却在原地没有动静。很多人暗自发誓，这仗下来，一定要拼命的学习马术，要不然下次还是只有留在原地干瞪眼。

　　但是宇文峰没有下命令，所以这些士卒还是沉得住气，在原地没有动作。见到前面差不多了，宇文峰下令道：“分散前进。”

　　说完，便带着身后的几十骑先去了刚刚的战场。刚刚交战的地方，现在已经看不见什么人了。蒙兀骑已经向后逃窜了一段距离，而饿狼军的骑军正在拼命的追赶，双方都是已经远离的刚刚交战的地方。

　　宇文峰纵马来到了刚刚的战场，一股浓郁的火药味扑鼻而来。无主的战马正在不远处嘶鸣，远处还有没有吹散的白烟。地上都是坑坑洼洼的，飞溅的石头和铁屑散落一地。地上，蒙兀人的尸体到处都是，但是大部分都是没有全尸。

　　能留下的全尸的，是被饿狼军的骑军哟哦那个刀杀死的。至于，没有全尸的，全是被炸死的。手臂、双腿、头、身子，到处都是，到处都是血淋淋的。

　　偶尔还有一两个没有死透的蒙兀人发出杀猪一般的较嚎叫，宇文峰就这么静静呆在原地，感受着这一切。这是一个新时代的开端，热兵器终于在这片战场上崭露头角。

　　宇文峰现在的心情无疑是激动的，但是还有一丝担忧。东西是他鼓捣出来的，可以说是开启了一个新的作战时代。担忧的却是，不知道这样的后果，到底是好是坏。

　　宇文峰愣着在了原地，他身后的几十骑亲卫却没有愣着，而是把默默的守护在宇文峰的周围。他们脸色警惕，手一直放在刀柄上，生怕不知道从哪里冲出来一两个蒙兀骑。

　　很快，宇文峰便自嘲的笑了笑。他现在还处于泥菩萨过江，自身难保的境地，哪来的闲工夫却管其他。想通之后，宇文峰便催动着战马，往前面走去。

　　后面的饿狼军终于也来到了战场上，但是随即就是一阵呕吐的声音。战场的情景太过恶心。被近距离战死的蒙兀人，全身都分了家。伤口都是血淋淋的，还在流血。稍微远距离一点，被溅出的碎石和铁屑伤到的人，更惨。

　　要害被伤到了，还好一点，当场就死了。没有伤到要害的蒙兀人，就只有在原地的不断的哀嚎。呕吐过后的饿狼军，很快就恢复了常态。见到没有死透的蒙兀人，这些恢复过来的饿狼军都是双眼发光。嗷嗷的冲上去，也顾不上恶心，直接砍下蒙兀人的头颅。

　　一些士卒开始在寻找自己人的尸体，这道命令也是宇文峰亲自下的。刚刚虽然是大胜，但是战场总归是战场，总会有人送命的。

　　另一些士卒则是开始收拢战场上无主的战马，无疑，这些战马将成为饿狼军的代步工具。失去主人的战马，还算是温顺，已经没有了刚刚受惊的模样。

　　后面的民夫很快就来到了战场，但是见到眼前的一幕，全都是呕吐了起来。但是临时的军官却顾不得那么多，再他们的再三催促下，这些民夫开始打扫战场。

　　饿狼军中是没有多余的兵器的，战场的这些兵器将会分法给民夫。宇文峰现在不担心这些民夫，上次晚上，已经把挑头的人杀个一干二净。剩下的，今天见识到了饿狼军的军威，给他们两个胆子，也不会有其他的想法。

　　这些民夫好不容易止住想要呕吐的感觉，开始搬运尸体，把蒙兀人的尸体集中起来。到了后来，这些民夫已经麻木了，对于这些残破的尸体根本就没有什么感觉了。

　　这些蒙兀人的尸体自然是要集中起来的焚烧的，宇文峰自然是有自己的打算。对于一种新的事物，接受起来的确会有难度的，宇文峰恰好就是要利用这点。

　　后面的追兵没有亲自见过这些秘密武器，自然是不知道厉害的。这些在战场上纵横多年的蒙兀人一定会认为，逃回去的战士，是为了减少自己的罪过而凭空捏造出来的。现在把尸体集中起来焚烧，正是毁灭证据，到时候秘密武器还能起到作用，让蒙兀人狠狠的吃一次亏。

　　战场到处都是忙碌的人，三三两两。但是没得饿狼军士卒的脸上都是洋溢着笑容，至于民夫们，现在对于饿狼军还没有归属感，自然是没有什么感觉的。

　　宇文峰现在也没有时间和这些民夫纠缠，对于这些民夫，如果不听话，宇文峰会毫不犹豫的举起自己手中的屠刀。宇文峰明白，现在不是顾及所谓的狗屁名声的时候，逃命才是最重要的。

　　慢慢的，蒙兀人的好似体越堆越高，顺着这些尸体，鲜血不断的流淌。很快，堆积蒙兀人尸体下面的草地，已经被染红。

　　同时，饿狼军的尸体也被清理了出来。虽然和不远处蒙兀人的尸体相比，是那么的微不足道。但是，每抬出一具自己人的尸体，宇文峰就心疼一分。

　　这些死去的饿狼军，大多数脸上都是一脸怒斥状，极少数，脸上还露出了笑意。这些民夫在太尸体的时候，想要把他们手中的兵器取下，但是却发现，根本取不下来。虽然这些人已经死了，但是手还是死死的握住了手中的兵器。

　　见状，宇文峰也只有让人罢手。但是说这话的时候，宇文峰的眼角，不知觉的已经留下了泪。这些儿郎。毫不犹豫的为自己的命令，却厮杀，不惜赔上了自己的性命。但是在他们的脸上，看不到意思的后悔，也看不到一丝的害怕。

　　宇文峰觉得肩上的担子更加的重，现在宇文峰心中所想，就是怎么才能把更多的人带出这个险境。这条路，宇文峰知道很艰辛的，一路上会死很多人，但是宇文峰却别无选择。只能硬着头皮走下去。

　　牛二正在努力的催动胯下的战马，朝着前面的逃窜的蒙兀骑追去。追上了，就是顺势的一刀，这样的事情，在追击的路上随处可见。

　　这是一场彻头彻尾的追击战，蒙兀人现在根本就没有勇气，停下马，转身迎敌。饿狼军的骑军们杀的正欢，很多人身上全是敌人的鲜血，连胯下的战马也变成了红色。但那是他们却好像没有感觉，仍然拼命的催动胯下的战马。

　　牛二现在很累，但是他知道前面的逃窜的蒙兀人更累，所以还是咬紧了牙关，拼命的冲上前去。经过一段时间的追逐，饿狼军就显得有点后继无力了。

　　饿狼军的骑军毕竟胯下只有一匹战马，这些逃窜的蒙兀骑很多人都是一人双马或者三马。经过最初的慌乱之后，这些蒙兀骑也反应了过来，在快速的行进中，马力换着战马。这样一来一往，距离就慢慢的拉开。

　　牛二也渐渐的发现了这个现象，但是牛二却没有要下令要停止的意思。过了大约一个时辰，距离已经一点一点的拉开了。想到宇文峰之前的命令，牛二便停下马，他身后跟随的骑军也是纷纷勒马停下来。

　　“去，联系部队，让他们停下来，我们在这里集合。”牛二开口命令道。

　　听到了牛二的命令，他周围的一百余骑，立下一部分护卫牛二，其余的都死四散开来。追击的时候，部队已经完全乱了，现在一般都是以营为单位在追击。饿狼军兵没有被巨大的胜利冲昏了头。他们牢记开战前的命令，不管战场形式多么有利，一定要保持营制的编制。

　　宇文峰这个命令，是为了尽量的避免伤亡。如果乱下去，以队为单位，极有可能会造成不必要的伤亡。这些逃窜的蒙兀骑，当中并不缺一个或者两个疯子。如果见到后面追击的人少了，说不定就会发疯，转过身来。这些蒙兀骑的单兵作战能力，不是吹的。

　　牛二见到人都四散开来以后，便挣扎着下马，然后慢慢的走着，活动着手腕，然后望向了远方。蒙兀骑逃窜卷起的烟尘越来越远。

　　正在追击的何松这个时候，也察觉到了战场上的变化，所以果断的下令停止了追击。由于他们都是半吊子的骑军，所以位置自然是比较靠后的。

　　这下，正好和牛二相遇。见到牛二，何松也是停下了马。然后下马，脸上洋溢着笑容，开口说道：“这仗打的痛快。”

　　牛二也是点点头，然后笑着说道：“刚刚那个蒙兀人的主将是你杀死的吧？”

　　何松也不掩饰，骄傲的点点头。牛二突然想起了什么，然后开口问道：“派人去收拢部队没有？”

　　牛二年纪比较大，自然也是比较稳重的，虽然知道何松不是孟浪的人，但是还是要开口问下。牛二的资格摆在哪，从小就是何松的教官，虽然现在大家都是骑尉，但是何松从来就没有把自己和牛二摆在同一水品线上。

　　听到牛二的问话，何松没有觉得任何的不妥，点点头，开口说道：“人已经派出去了。”

　　正在他们说话这段功夫，已经有人慢慢的朝着这边聚集。这些以营为单位的骑军，三三两两都在说着什么，每个人脸上都是充满的兴奋。这些年轻的战士，个个脸上染着鲜血，但是却没有随意的擦拭，仿佛这是他们战绩的证明一般。

　　见状，牛二和何松没有再开口。但是两人心却都同时摇着头，这些年轻的士卒还不知道现在饿狼军的处境，还在期盼着打完仗回去领赏，然后……两人都是迅速清醒了过来，让自己不再想后面的事情。两人对视一眼，发现对方眼中都是苦涩。

　　这些，刚刚追击完的饿狼军是不知道的。现在他们满脑子都还处于兴奋的状态，朝着自己的同伴吹嘘着自己的英勇。

　　已经到了骑军，开始下马，活动着身体，个个都像个骄傲的公鸡一样。后面陆陆续续的有骑军朝着这边集结。越是晚到了，就表示他们是在追击的第一线，杀的蒙兀人也是最多的。

　　过了很久，见到没有人再回来的时候，牛二刚刚下令集合。但是这个时候，“哒哒哒哒哒”，一阵轻微的马蹄声响起。

　　牛二皱着眉头，朝着发出声响的方向望去。慢慢的，马蹄声渐渐的大了起来。很快，十个身影便出现在了众人的视线中。

　　到了近处，他们才发现。刚刚回来的这十几骑，就像是从血池里泡过了一样，全身上下，全是鲜血。唯一能证明他们还活着的，便是他们的双眼还在转动。慢慢的，正在休息的骑军都是纷纷起身，对刚刚回来的英雄们投以赞赏的目光。

　　这一刻，骑军的集结地已经安静了下来。只听的到这十几骑胯下战马扣地的声音，十骑在马上，腰杆的打的笔直。浓郁的血腥味，让靠近他们的人想要作呕。

　　突然，第一个领头的骑军从马上掉了下来。后来的九骑好像商量好了一样，全部都是从马上栽了下来。

　　厚重的倒地声，终于让周围的人反应了过来。顾不上浓郁的血腥味，急忙的把这些人搀扶起来。牛二这个时候也是急忙的赶了过去。

　　牛二呵斥道：“围过来干什么了，都散一边去。”

　　他身后的人也是驱赶周围的人群，等到牛二见到这十个人的时候，他们已经清醒了过来。刚刚只是脱力而已，现在正有人小口小口的喂水给他们喝。

　　牛二见到这十个人浑身是血，就明白了不少，开口夸赞道：“好，好，好。”

　　牛二心里清楚，追击的时候是按照营制的编制，现在只回来十个，意味着这个营的其他人全部都战死。

　　这个时候，十个人脸上的血迹已经被擦拭干净。牛二惊醒的对着领头的那人说道：“姜武，居然是你……”

　　姜武虚弱的回答道：“大人，是……是我。”

　　牛二拍着他的肩膀说道：“好样的！”

　　但是随即牛二就意识到了什么，急忙把手缩了回来。姜武吭都吭没有吭一声，只是皱着眉头而已，见状，牛二更加的欢喜。

　　何松这个时候也走了过来，对着这十个汉子夸赞了几句之后，便对着牛二说道：“该回去了。”

　　牛二也是点点头，让人好生照顾这十个汉子以后，便走了出去，然后下令全军开拔。很快，队伍便再一次的开拔，只不过和之前却不一样。之前是一场大追击，所有的骑军都是卖力的催动了胯下的战马一点都不吝惜马力，深怕落在了后面。

　　但是现在回去却不一样，整支队伍行进的速度并不快。所以骑军脸上都洋溢着笑容。也许，这些笑容是因为自己还活着而发出的，也许这些笑容是为刚刚那场酣畅淋漓的胜利而发出的。

　　等到他们回去的时候，天已经擦黑了。在场的饿狼军都有一个感觉，今天，过的好过漫长。今天，经历的事情，比他们之前一辈子的经历还要丰富。

　　迎接他们的不是热汤热水，舒适的帐篷，而是一场告别意识。远处，蒙兀人的尸体，已经在燃烧了起来，空气中弥漫着一股人肉的味道。

　　但是，另一边，饿狼军的尸体，却那么静静的躺在原地。牛二和何松见状，也不啰嗦，急忙下令把收集到的自己人的尸体抬了过去。

　　留下的饿狼军和民夫全部都在场，但是都没有说话。宇文峰一个人站在最前面，就这么默默的看着前面的一具又一具尸体。

　　随着一些新尸体的加入，宇文峰也渐渐的回过神来。牛二和何松下令，所有的骑军都是下马，慢慢的加入到沉默的队伍之中。

　　“大人，我们回来了。”牛二开口说道。

　　宇文峰点点头，并没有打了胜仗的喜悦，淡淡的开口说道：“我们送兄弟们一程。”

　　听言，牛二和何松急忙退到了后面。前面的位置永远都只属于宇文峰一个人。等到尸体搬运完了，宇文峰比了个手势，一个亲卫急忙拿着火把跑到了宇文峰的面前，把火把递给了宇文峰，那个亲卫便退了回去。

　　宇文峰接过亲卫递过来的火把，上前几步，默默的看着地上躺着的尸体。这一刻，宇文峰的背影，在后面人的眼里，是这么的伟岸。

　　饿狼军的骑军虽然刚刚经过一天的酣战，但是现在，都是站直了自己的身体，生怕自己亵渎了这个庄严的时刻。后面民夫们，也沉侵在这种严肃的气氛下，不敢造次。

　　深吸一口气，宇文峰把火把扔进了尸体中。“滋滋滋……”火苗很快就窜起，接着就是“啪啪啪”的声响，显示燃烧的正旺盛。

　　“魂兮，归来。”宇文峰大声的吼道。

　　“魂兮归来。”后面饿狼军士卒齐声的附和着……


第二百零三章 杀人不见血的刀

　　宇文峰并没有给饿狼军士卒太多的休息时间，而是硬着心肠，下令明天一早就开拔。白天，出去追击的士卒用过晚饭，早早的就睡下了。而白天留守的士卒，虽然也是忙碌了一天，但还是担任的警戒的任务。

　　这次北风军远征，大量的粮草从各个地方源源不断的送往北疆。先是送到了固州，然后从固州出发，到草原。

　　但是，不知道从哪一天起，固州方面已经失去了和北风军的联系。一天，两天……固州方面一开始也没有在意，等到半个月之后，终于发觉了部队。不敢隐瞒，很快，这边的情况很快就被送到了帝都。

　　固州一方面把消息送往了帝都，另一方面，也在派人去草原，但是草原这么大，到现在还没有消息。

　　杨瑞知道这个消息以后，龙颜大怒。几万大军，说不见了，就不见了。这让满心期待的杨瑞，怎么能受得了。

　　纸终究包不住火，这个消息很快就被传的沸沸扬扬，一时间谣言四起。一些被杨瑞强行压下去的言论，现在又重新抬头。这些奏章很快，就出现在了杨瑞的手上。

　　对于胡人，生活在帝都的百姓们并没有直接的感受。所以，大家都是抱着局外人的态度议论纷纷。但是无形中，更加助长了各种谣言。总之，帝都是暗流涌动。

　　各种势力，都在这件事情上做文章，希望借助这件事情达到自己的目的。但是，仙子啊，大家都在等，等着大朝的那天。大朝会是一个月一次，毕竟官员这么多，不可能每次朝议都参加，平时的朝会都是四品以上的官员才有资格参加。

　　终于，大朝这天来临。一大早，天还没有亮，宫外就密密麻麻的站着很多官员。最早到的一般都是不入流的小官。官位越大，来的是越迟，这样，才能显示自己的身份。

　　一些认识的官员三三两两的在说着些什么，但是和以前不一样，声音都十分的小。随着时间的流逝，一些够份量的官员也来到了宫外。

　　最后，五顶轿子差不多同时来到宫外。宇文傲一脸平静的走出了轿子，然后便越过众人，来到了最前面。人群中同时其余的四个方向，都出现了一个通道。其余四大家族的族长差不多来到了最前面，五人一团和气的相互打着招呼。

　　五个人，每个人脸上都是洋溢着笑容，但是笑容是那么的虚假。李秀表面上很平静，但是他的内心却是无比的激动。

　　因为这个机会他已经等了很久了，他要打的宇文家一蹶不振。宇文傲这个时候脸色也是平静，不知道他心里在想些什么。

　　没有等多家，关闭着的宫门就被打开了，众多官员们便按照顺序一次走了进去……

　　杨瑞现在心中是异常的烦躁，不仅仅是因为宇文霁率领几万大军不见了踪影，还有马上要迎来的局面。他非常清下面候着的臣子安的是什么心，朝臣们相互攻讦也不是一两天的事情了。但是这次的事情处理起来十分的棘手，对于一个已经过了知天命的老人老说，应对这些局面，真的有些力不从心。

　　在群臣三呼万岁之后，杨瑞还是愣着的。下面的朝臣也是异常的难受，根据以前的经验，三呼万岁之后，“众卿平身”的话语就会响起。很多朝臣已经下意识的起身，但是几秒之后，却没有听到熟悉的声音。这些朝臣半拱着身子，十分的难受。

　　跟着杨瑞的多年的老太监，这个时候在旁边假意的咳嗽了几声。咳嗽声很快就让杨瑞回过神来，接着便是一如往常。有些人已经憋着劲，想要在今天早上的朝会上，达到他们的目的，所以，现在也是异常的激动。

　　很快，一个言官就越众而出，开始参本，矛头直指宇文霁，当然，背后的意思就不言而喻了。说完之后，这个言官得意洋洋的退回来自己的原来的位置。那个骄傲的模样，好像是打了胜仗的将军一样。

　　这个言官是一把钥匙，打开了一扇大门。只见他刚刚退回自己的位置，便不断的有人站出来。客气一点的只是罗列宇文霁的罪状，“指挥不当”，甚至还有“纵兵抢粮”、“克扣军饷”之类的罪状。

　　不客气一点的，矛头直指宇文傲，甚至整个宇文家，包括依附在他们周围的势力。“结党营私”、“包庇”、总之，只要他们想得到的罪名，全部都罗列出来。其实这些罪名大家都知道顶不了什么作用，他们为宇文傲网络的最终罪名便是：“误国误民”。

　　这个罪名是落脚点，实在国家的大义上。只要这个罪名落实了，那么宇文傲便真的完了。原因也很简单，宇文霁担任兵部尚书这么多年，北疆战事越来越糜烂。一些不知道内幕的人可以堂而皇之的把这个屎盆子扣在宇文傲的头上，偏偏宇文霁还不能否认。

　　还有这次宇文霁率领北风军出征，本里已经违背了很多人的意思。现在全军这么久都没有消息。这个结果已经很明显了。北风军是朝廷花了很大的力气才重新掌握的一支能受朝廷直接控制的军队。现在，就这么被宇文霁带上了绝路。

　　这件事情，杨瑞全程参与。所以，杨瑞对于这支北风军格外的重视。但是，现在就这么没了，杨瑞对宇文霁的怨恨可想而知。众人也是见到了这点，所以才敢这么明目张胆的朝着宇文傲开火。

　　有夸张一点的，把宇文峰也告上了。参宇文峰的奏折七绕八绕，但最后要表达的意思，还是直指宇文傲。这倒也谢让人哭笑不得了。

　　宇文家的敌人，这次当然是毫不犹豫的站了出来，借用这次的机会，拼命的打击宇文家。一些根本和宇文家没有仇的人，也站了出来。只是因为嫉妒，宇文家平时做事太过张扬和跋扈，所以现在有机会，一些看不惯的官员都是纷纷踩上一脚。

　　李秀面带得意的看着宇文傲，发现宇文傲的脸色没有变化之后，心里更加的得意。在他看来，这已经是宇文傲认输的表现了。

　　杨瑞一脸厌恶的看着下面的发生的一切，不知道过了多久，终于没有人再次站了出来。杨瑞这个时候，脸上已经收起了厌恶。

　　杨瑞把目光看向了宇文傲，平淡的开口问道：“宇文傲，你可有什么解释？”

　　宇文峰出列，摇摇头，开口说道：“臣，没有什么好解释的。”

　　听到宇文傲的回答，李秀脸色已经止不住露出了笑意。刚刚站出来的官员，脸上也都是洋溢着笑容，如果不是因为现在的环境不对，这些人肯定要欢呼起来，因为他们搬到了一座巨石；他们刚刚搬到了朝堂上的一棵长青树。

　　大秦在最开始建立的时候，就已经埋下了隐患。宇文家可以一门都是高官、宇文傲、宇文霁、宇文松、宇文拔，个个都是身处高位。

　　五大家族出了李家不是这种情况意外，其余的四大家族都是这中情况。这四大家族的先祖，都是跟随杨家先祖开建辟土的功臣。当初，杨家的先祖没有采纳谋士的意见，限制这些功臣。造成的恶果，却是让杨家的后代无比的头疼。

　　历年来，登上那个宝座的人的，都是想尽办法的削弱这些家族的力量。有些喜欢温水煮青蛙，一点一点的来；有些则是被逼急了，直接用刀子来说话。采用后者的皇帝，一般都是排在前面的几位，后面的则是喜欢采用第一种方式。

　　总之，一点一滴，当初开国的形成的十二家族，现在只剩下四家了。至于李家，其实在明眼人眼里，根本就是一盘菜。如果没有了杨瑞的恩宠，宇文傲伸伸小手指头，就能把他们压的永世不得翻身。

　　杨瑞也不例外，在他踏过无数鲜血，登上皇位的时候，便和他的父亲，祖父一样，开始不断的削弱仅剩的四个家族的实力。

　　但是毕竟是太平了这么久，只能一点一滴的慢慢来。但是杨瑞已经看到了希望，到了他一代，如果不出意外的，完全可以留给后人一个没有毒瘤的帝国。现在下面发生的事情，就是最好的证明。只要杨瑞一句话，宇文家便垮了。因为国家大义摆在哪儿，不服从那就只有谋反一条路，但是这条路毕竟没有太多的希望。

　　但是，那毕竟是如果。杨瑞心情是很复杂的，因为期待越大，失望就越大。北疆的豺狼已经成长起来了，完全可以威胁到大秦的安全。杨瑞已经从上次蒙兀人打到金州的事情，敏锐的扑捉到了危险的味道，所以杨瑞才会收起自己的软刀子，全力支持宇文霁。

　　以前，站在杨瑞的角度，不管是边军四镇还是草原上的胡人，都是一样，不可能从根本上对大秦产生威胁。所以，杨瑞主要的精力还是在对付帝国的毒瘤，以家族为核心形成的盘根错节的势力。但是上次胡人打到了金州，边军却被几千胡骑压在了家门口，不敢出来，这一系列的事情，杨瑞扑捉到了危险。

　　他不得不重新审视一下草原上的胡人，还有成事不足败事有余的边军四镇。在金州大战的那几天，杨瑞不断的翻阅着这些年来关于北疆的一切情报。看完之后，杨瑞漠然的叹了一口气，也就是在那一刻，杨瑞终于将北疆的胡人看成了大秦现在最大的敌人。

　　所以，杨瑞毫不犹豫的进行了军队改组。北风军，就是在这种情况下，成立的。宇文霁也是在这种情况下被推上北风军主帅的位置。这是一个信号，对于四大家族的人来说。因为杨瑞要全心全力的对付的草原上的胡人，所以释放出了善意的信号。

　　今天可以把宇文霁推上北风军主帅的位置，明天，其余四大家族的人一样可以被推到幕前。同时，这件事情，也发出另外一个信号，那就是要对北疆的边军动手了。宇文霁可以在北固州独掌一军，其余家族的人也可以在北疆的其他地方独掌一军。

　　这是赤裸裸的香饽饽啊，这么多年，这些家族不敢有任何异动其中一个原因就是，没有军权。杨瑞当然知道这么做会留下不可收拾的后果。但是杨瑞也是踩着鲜血踏上皇位宝座的人杰，两者一对璧，便明智的做出了选择。

　　作为整个大秦最有权势的男人，只要杨瑞想知道什么事情，他就能知道什么事情。前一段时间，来自北疆各种真实的情报送到了杨瑞的手上。杨瑞已经明白了草原上的是一群长大的豺狼，如果现在不及时的阻止他们，真的等到他们的战马踏入大秦腹地的时候，那便是滔天的杀戮。

　　杨瑞毕竟还是姓杨，把军权交出去之后，自然是有一些手段的。宇文峰，就是他手段中的重要的一环。杨瑞很喜欢这个年轻人，身后没有任何的势力，却偏偏敢打敢杀，用得好，就是手中的一片利剑，任何人都要被这把利剑的光芒灼伤眼。

　　但是现在，宇文霁让他失望了，原因之一便是率着几万北风军失踪了。原因之二便是宇文霁把宇文峰也掉上了战场。千军易得，一将难求，合格将帅更是凤毛麟角。宇文峰已经在显示出他作为一名出色将帅的潜力。任何人都相信，只要给宇文峰足够的成长时间，宇文峰毕竟成为一个优秀的将帅。

　　本来宇文峰是用来对付掌握军权家族的利刃，现在却生死不明。这让杨瑞的后面的计划不得不被迫停止，对于边军的动作也停了下来。这对于喜欢把一切都掌握在手中的杨瑞，怎么不恼火。

　　正是由于这些原因，宇文峰才能够得到杨瑞的青睐。如果是其他人，像宇文峰一样，肆无忌惮的行事，早就丢失了性命。但正是由于杨瑞的庇护，这让宇文峰一直活到了现在，并且以未满弱冠的年龄，独掌一军。

　　一开始的宇文峰，只是被杨瑞用来对付宇文家的棋子。但是现在，无疑是杨瑞准备的利刃。杨瑞这个时候，也是有一丝后悔的。按照杨瑞之前的设想，这几年应该是韬光养晦的时候。默默的解决好了边军的问题，来个大换血，然后把宇文峰慢慢的捧起来。

　　但是宇文霁的设想实在是太过的诱人，杨瑞也觉得是个千载难逢的机会，所以才允许宇文霁的北征。杨瑞毕竟没有亲自上过战场，所以对于一些事情的把握，就只是停留在表面上。直到宇文霁的北风军失踪的消息传回以后，杨瑞才慢慢的清醒过来。

　　杨瑞就这么静静的看着下面的站着的宇文傲，凭借这么多年的了解，杨瑞知道宇文傲是不会这么容易投降的。

　　兴奋过后的李秀也察觉到了一丝的不对劲，因为宇文傲的太过平静，就像刚刚根本没有发生任何事情一样。他这是在强撑，自欺欺人，李秀不断的在心中给自己打着气。

　　从刚刚杨瑞刚刚开口询问宇文霁，到现在，其实也没有过多长的时间。整个殿堂的里面的人的目光全部集中在了宇文傲的身上，突然，宇文傲动了。

　　他的这一动，不知道牵动了多少人的神经。宇文霁的动作很慢，只见他慢慢的从他的衣袖里面掏出一本奏折。见状，李秀的眉头不禁动了一下，一股不详的预感突然涌上心头。

　　宇文霁恭敬的把奏折呈上，然后慢条斯理的开口说道：“这是兵部昨晚深夜接到了奏折由于时间太晚，所以现在才呈给陛下。”

　　这个时候，所有人的目光都从宇文霁身上，转移到他手中的奏折上。在杨瑞眼神的示意下，在他旁边伺候的老太监，走到了宇文傲的身边，接过了他的奏折。然后缓慢的回到了杨瑞的身边，将奏折递给了杨瑞。

　　杨瑞接过奏折，打开认真的看了起来。随着时间的流逝，杨瑞的脸色首先是变的喜悦起来，但是接着便是铁青，到了最后，终于恢复了常态。这个时候，所有人都不顾仪态的伸长脖子，想要知道奏折写的是什么。

　　他们心中都是心急火燎的，迫切的想要知道，宇文傲刚刚递上的奏折到底写了些什么东西。但是却却不敢有任何出格的动作，毕竟奏折是在杨瑞手上，他们可没有胆子去催促这个大秦最有权势的男人。

　　良久，杨瑞才把目光从奏折上收回来。杨瑞开口说道：“念。”说完这个字之后，便不再言语。刚刚那个老太监接过杨瑞手中的奏折，上前几步。太监独特的鸭嗓音在殿堂内响起，但是下面的朝臣现在却觉得这个声音是世界上最好听的声音。

　　“陛下，臣宇文霁叩拜，蒙陛下圣恩，军中将士用命，此次北征……深入草原……杀敌无数……斩获敌人首级一万……然胡人奸诈，相互联合，想要……陛下庇佑，臣率领大军几经挫折，终于……然刘岩将军所部全军战死，宇文峰车尉所部至今下落不明，十有八九已经惨遭胡人的毒手……”


第二百零四章 前有狼后有虎

　　漫长寂静，汗水顺着李秀的额头一直划落到面颊，最后掉落在地面。刚刚站出来递本的官员，现在也是如丧考妣。

　　李秀在这个时候终于明白了，为什么宇文傲重头到尾都这么淡定，就是因为他这本奏折在手，可以说是胜券在握。宇文傲脸色没有任何的变化，但是人人都觉得这个老人的背景，太过伟岸。

　　等到那个老太监念完以后，下面便响起了嗡嗡了议论声。杨瑞觉得格外的烦躁，起身，丢下一句：“你们议吧。”便带人走了。

　　这下，下面的人可都懵了。就这么一句话，叫人怎么议还有议什么。但是几个老家伙跟了杨瑞超不多一辈子，自然知道杨瑞要大臣们议的是这次北征收尾的一些列事情。人头，要有人亲自去验收；活着的战士的奖赏要发放；死去的战士的抚恤也要发放。总之，是该升官的升官，该发财的发财。

　　对于，宇文峰所部，自然所有人的都是有意无意的忽略掉了。在他们看来，连宇文霁都说了宇文峰所部十有八九已经全军覆没了，那自然是没有任何问题的。

　　远在千里之外的宇文峰，自然不知道自己和麾下的饿狼军已经被划入了阵亡的行列。经过上一次的战斗，成功的震慑了还没有集结好了西边胡骑，让他们投鼠忌器，在援军没有赶来的情况下，不敢冒然追赶。还有抢到了足够的战马，连民夫都开始了有了一批自己的马。

　　但是造成的后果也是及其严重的，其余的胡骑像疯了一样，拼命的朝着西边追赶。还有一些胡骑已经通过其他的路上，已经绕到了宇文峰所部的前面，准备好好教训这支不知道天高地厚的秦军。

　　一路上也有小股胡骑绕到了宇文峰所部的前面，但无疑的，这些不成气候的胡骑，全部被饿狼军打散。沿途的战斗就是上次的翻版，想用秘密武器开道，然后骑兵攻击，一路上以迅雷不及掩耳之势朝着西边逃窜。

　　但是饿狼军的速度终究是有限的，这些从小生活在马上的胡人，发了狠，可以一路上不下马的连续赶路，相比之下，宇文峰的饿狼军自然是比较慢的。

　　沿途战败的消息不断的传到了蒙兀人的大汗手中，蒙兀人的大汗是真的怒了，所以下了死命令，一定要消灭这股嚣张的秦军。

　　距离上次的战斗，宇文峰已经带着饿狼军继续向西逃窜了一个月有余，士卒们都是异常的疲惫。这天，扎营的命令刚刚下，就有不少士卒从马上倒下。

　　周围的士卒连忙将其扶起，然后小口小口的喂着清水。宇文峰脸上也是写满了“疲惫”两个字，一个多月没有洗澡，身上的馊味多远都能闻到。头发也是乱七八糟的扎着，如果不是双眼异常的有神，根本看不出和普通的士卒有什么两样。

　　宇文峰刚刚下马，活动着身子。毕竟在马上一天，浑身都有点僵硬了。牛二脸上难看的走了过来，对着宇文峰小声耳语道：“大人，军中的没有多少粮食了。”

　　听完之后，宇文峰没有露出任何的诧异。这个结果早在宇文峰的预计范围内。这次宇文峰率军北上的任务就是押运一批粮草。要不是这批粮草，宇文峰和饿狼军也不可能坚持这么久。但是粮食的数量毕竟是死的，吃一点就少一点，又没有办法补充，当真是雪上加霜。

　　牛二斟酌着开口问道：“要不要逐步的减少弟兄们的口粮？”

　　宇文峰对这个提议显然很动心，但是沉吟一阵还是拒绝了这个提议。牛二点点头，没有多说，便去忙去了。

　　过了一会，贾至也是一脸难看的走了过来。来到了宇文峰面前，开口说道：“大人，这个样子下去不行，一个多月的连续赶路，很多士卒已经吃不消……”

　　虽然知道现在的境地，贾至还是硬着头皮开口说道：“大人，士卒们需要时间休息。”

　　宇文峰叹着气，这些他都知道。部队已经出现了非战争减员，良久，宇文峰才开口说道：“下令让士卒休整一天吧。”

　　贾至点点头，然后下去布置去了。宇文峰也是强打着精神，开口说道：“走，去看看。”

　　说着，便向远处走去。后面的亲卫急忙跟上。这些天，饿狼军的士气没有垮掉，出了一路上不断的胜利，剩下的就是全靠宇文峰在苦苦的支撑。不管多累，宇文峰都会在营地里四处走走，安抚着这些年轻的士卒。和这些士卒吃一样的，亲切的聊着天，这才让这支疲惫之狮能够撑到现在。

　　脸上洋溢着微笑，宇文峰和士卒们亲切的打着招呼。见到宇文峰，不管是多累的士卒，都是会挣扎着起身，把自己最精神的一面展现在宇文峰的面前。

　　经过一段时间的磨合，这些民夫也渐渐的融入到了饿狼军这个团体里面。饿狼军成军这么久，在宇文峰严厉的军法下，这些淳朴的军人，兵没有沾染兵痞之气。所以，也是敞开心胸，接纳着这些民夫。

　　这么些民夫早已经把之前的事情忘得一干二净，在这里，他们得到了最珍贵的东西。那就是尊重，从宇文峰到普通的士卒，给予了这些民夫足够的尊重。这些民夫都是男人，当一个男人得到了足够的尊重以后，自然会感激给予他们尊重的人。

　　在闲暇之余，虽然很累，但是一些饿狼军的士卒，还是主动给这些没有上过战场的民夫讲授一些最基本的知识。这些民夫上次是亲眼在后面见证了一整战争的发生。明白了他们现在的处境，说不定什么时候，就要亲自上战场，所以也是顾不得一天赶路的疲惫，极力的学习着。像一块海绵一样，拼命的吸收着，关于战争的一切知识。

　　对于这些，宇文峰是乐于见到了，现在他手中的本钱不多。能够多一些战斗力，自然是最好的。宇文峰随意的坐在了一个小队中间，和他们吃着一样的晚饭，然后笑着说些什么。周围的士卒都是围了过来了，至于远处的士卒，则是满脸的羡慕的看着这边。

　　对于这些直扑的军人来说，能够和宇文峰说上一句话，也是极为了不起的事情。宇文峰吃完以后，随意的用衣袖擦拭了嘴角。这个时候牛二走了过来，见状，宇文峰也是起身。见到宇文峰起身，这个小队的人都想起身，宇文峰笑着开口说道：“坐下，继续吃。”

　　说完，便朝着牛二走去。周围的士卒知道两个上官有事情要讲，纷纷都散开了。来到了牛二的面前，牛二满脸焦急的开口说道：“大人……”

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“这里不是说话的地方。”

　　说完，便向自己的营帐走去。牛二也是醒悟过来，连忙跟上宇文峰的脚步。进了营帐，不等宇文峰主动开口，牛二才焦急的开口说道：“大人，斥候刚刚带回消息，说是前方发现大量的蒙兀骑。”

　　真的是越怕什么就来什么，宇文峰在心里想到。宇文峰开口问道：“有多少人？”

　　牛二回答道：“根据营帐来看，应该超过了一万。”

　　听到这个数字，宇文峰的眉头也是皱了起来，这个数字有点超乎了他的预料。牛二接着说道：“但是斥候说里面有不少秦人。”

　　听到这个消息，宇文峰想了一阵，便开口说道：“看来，前面是我们的老对手。”

　　迎着牛二疑惑的目光，宇文峰开口说道：“还记得我们在固州以北的隘口逼退的那支蒙兀人和秦人混编的军队吗？”

　　牛二点点头，开口说道：“大人的意思是，是那支军队在我们的前面。”

　　宇文峰点点头，说道：“事后，我打听过了，蒙兀人里面，只有他们的大王子麾下，才会有这么多由秦人组成的敢死军。所以，在我们前面的是蒙兀人的大王子。”

　　宇文峰开口说道：“离我们还有多远？”

　　“大概两天的路程。”牛二开口回答道。

　　宇文峰起身，来回的走了几步，然后开口说道：“好，我们就在这里等着他们。”

　　“来人啊。”宇文峰说道。

　　听到宇文峰的话语，便有一个亲卫来到了营帐内，宇文峰开口说道：“把几位骑尉还有田大队长叫过来。”

　　“是，大人。”那个亲卫点头回应道，然后急忙出了营帐。过了一会，何松、李文、还有侯集等人就相继的来到了营帐内。

　　等到亲卫消失在了营帐内，宇文峰像是想起了什么似的，开口问道：“姜武怎么样了？”

　　提到姜武，牛二脸上终于露出了一丝笑容，开口说道：“恢复了的不错，过几天，又可以活蹦乱跳了。”

　　这个消息，算是宇文峰今天听到了的唯一的一个好消息。脸上露出笑容，宇文峰开口说道：“这个姜武真是不错。”

　　牛二点点头，毕竟姜武是他的手下，而起对于姜武，牛二在发现他的天赋之后，可以说是不留余地的培养，算是姜武的半个师傅。

　　牛二开口说道：“的确，战前他的那个小队就消灭了胡人的一个斥候队，还活捉了一人。在追击的时候，他所在的那个营队也是追的最恨的。一个营就只剩下十个人回来，回来之后又死了三个，现在那个营就只有七个人了。”

　　宇文峰点点头，对于姜武的事迹，他是知晓的。宇文峰开口说道：“姜武的确不错，两次都立下了大功。这个人值得培养，这样，他所在那个营已经残了，就由他担任营长。你安排一下，从其他的营队里面抽调几个老兵过去，剩下的就从民夫里面补充。”

　　牛二点点头，开口说道：“知道了，大人。”

　　等到人来齐以后，宇文峰便对牛二说道：“把情况说一下。”

　　牛二起身，便开口说道：“根据斥候的消息，我们的前方有一股由蒙兀人和秦人混杂组成了军队，人数大概在一万左右，距离我们大概还有两天的路程。我相信，他们肯定也发现了我们。”

　　牛二刚刚想坐下，但是在宇文峰的眼神示意下，牛二不得不硬着头皮继续说道：“还有就是……军中的粮食不够了，按照现在的速度，最多还可以撑十天。”

　　听到第一个消息的时候，下面的人脸色没有太大的变化。但是听到了牛二后面的一个消息的时候，下面已经有人坐不住了。

　　“这个袁通在搞什么鬼？”李文不满的开口的说道。

　　但是在宇文峰严厉的眼神下，很快就闭上了嘴巴。袁通在整个饿狼军中，显得是异常的低调。平时只是老老实实的做好自己的本分工作，虽然袁通并不直接参与日常的训练计划作和战时战计划，但是千万不要小看这个人饿狼军中的影响力，上一次乌龙的兵变过程中，就是最有力的证明。

　　宇文峰开口说道：“这一次我们负责押运粮草北上，这批粮草能让我们撑到了现在，已经很不容易了。”

　　宇文峰话中的意思已经很明显了，这件事情根本就不能责怪袁通。其实牛二知道这件事情也是偶然，今天他去伤兵营看望姜武的时候，袁通一脸担忧的把他叫到了旁边，讲诉了粮草的事情。袁通知道这是大事，但是看见疲惫的宇文峰，却怎么也开不了口，所以才把事情说给了牛二听，希望借着牛二的口，让宇文峰知道这件事情。

　　其实牛二和袁通不知道，对于粮草的情况，宇文峰在已经在暗中留意。所以，今天牛二告诉宇文峰这个消息的时候，宇文峰才没有太过的诧异。

　　宇文峰接着说道：“大家也不要太过担心粮草的事情，这段时间，我们得到任何的补充，是因为前段时间蒙兀人和塔塔尔人在打仗，牧民们都纷纷迁移了。在撑过一段时间，我们就可以得到了补充了。”

　　“大人的意思是？”贾至斟酌的问道。虽然心中已经有了答案，贾至还是忍不住问了出来。

　　宇文峰眼里杀闪过一丝狠辣，开口说道：“当然是就地补充，以战养战。”

　　“以战养战”，这个说法，在场的人都能明白。说的好听一点叫以战养战，难听一点就是就地掠夺。宇文峰的意思自然是，部队以后的补给全部落在了沿途了牧民身上了。又是一条，又鲜血染红的逃亡之路啊，众人在心中想到。

　　“好了，回到正题上来……”宇文峰接着说道。听到宇文峰的话语，下面的人都是收回了心神，认真的听着。

　　“部队经过这么多天的赶路，大多疲惫不堪，所以我决定就在这里休整，等着敌人过来。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　牛二、何松和李文等人自然知道前面的士卒已经疲惫成什么样子，自然都是赞同的。经过一路上大大小小的战斗，现在他们已经竖立的充分的信心。他们相信，只要让士卒们休整完毕，前面的拦路虎就是一盘菜，他们想怎么吃就怎么吃。

　　这个时候，田齐出声问道：“前方的敌人不动怎么办？要知道后面还有敌人正在拼命的追赶我们。我们现在多停留一分，危险就增加一分。”

　　宇文峰开口说道：“不要管后面的敌人，现在部队继续要休整。如果前方的军队不动的话，我们休整好了就杀过去。”说这话的时候，宇文峰已经压下了心中的不安，豪气万丈的说道。

　　听到宇文峰豪气万丈的话语，下面众人的脸上也是收起了笑容，露出了坚毅的神色。宇文峰继续说道：“下去注意士卒的情绪。”

　　众人点点头，表示明白。宇文峰对着田齐说道：“你要注意民夫这一块，现在这些民夫是可是我们的后备军援，千万不要出什么乱子。”

　　田齐点点头，回应道：“知道了，大人。”

　　宇文峰接着说道：“这两天休整的时候，一定要格外的注意，莫要让人钻了空子。”

　　不等众人反应过来，宇文峰对着牛二说道：“斥候撒出去，密切的注意前方的敌人的动向。”

　　牛二点点头，开口说道：“知道了，大人。”

　　宇文峰又对着其余的人说道：“你们也不要大意了，一定要傲小心。”

　　其余人也是连忙出声应和：“是，大人。”

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“好了，都下去吧。”

　　听到宇文峰的话语，下面的众人便鱼贯而出。牛二出了营帐，没有直接回到了的帐篷，而是慢慢的走向了伤兵营。

　　在伤兵营值守的士卒，看见牛二过来以后，连忙行礼。牛二点点点头，然后便带着人走了进去。由于姜武之前的突出事迹，再加上牛二和袁通沟通了一下，姜武便有一个单独的地方是，虽然不大。

　　听到外面的脚步声，姜武警觉的退到了一处黑暗的地方。虽然这是在饿狼军的驻地中。

　　但是当初从死人堆里爬出来的时候，姜武到现在还没有完全清醒过来。那天他杀的人太多，身边死的人也太多。


第二百零五章 战争的狰狞

　　牛二对着身后的人说道：“你们在这等着。”说完，便掀开帐篷走了进去。在黑暗中的姜武看清楚来人之后，便从黑暗中走了出来。

　　见状，牛二也不觉得奇怪。姜武挺直身体，行礼道：“骑尉大人。”

　　牛二点点头，开口说道：“坐下说话。”

　　姜武还是站直了身体，开口说道：“标下还是站着。”

　　牛二也不多说，开口说道：“车尉大人令……”

　　听到这句话，姜武的身体站的更加的挺拔。“姜武升任营长。”

　　姜武对于这个命令也是感觉到诧异，营长以上的职位一般都是跟随宇文峰的老人的担任，这些老人从饿狼军成军以前就跟着宇文峰了。还有一些则是从宇文峰的亲卫里外放出去。

　　牛二早已经料到姜武的反应，开口说道：“这是车尉大人的意思。”

　　姜武深吸一口气，大声的回答道：“是。”

　　牛二换了语气，开口说道：“你这个营长是个光杆司令，我会从其他地方调老兵过来，至于剩下的，就要从民夫里面补充。”

　　姜武感激的说道：“谢骑尉大人。”

　　牛二上前一步，拍了拍姜武的肩膀，开口说道：“好好干。”

　　不等姜武再说什么，牛二继续说道：“你先休息吧。”说完以后，便转身离开了帐篷……

　　第二天一大早，虽然不用赶路，但是士卒们还是习惯早起。用过早餐以后，便三三两两的散开。好不容易有了喘口气的时间，这些士卒们脸上都是露出了笑容。有的躺在地上晒太阳，有的则是三三两两的在讨论着什么。

　　值守的士卒虽然心中有点羡慕这些士卒，但是还是尽职的坚守在自己的岗位上。整个饿狼军的驻地，其实是外紧内松。

　　宇文峰也是难得的轻松一天，出了营帐，感觉一切都是不一样。适应了外面的光线之后，宇文峰便带着微笑，开始在营地里溜达起来。

　　军心这种东西，宇文峰一刻都不敢放松。在现在这段时间，军心绝不能散了。溜达了几圈，宇文峰便带着人来到了伤兵营。

　　来到了伤兵营，宇文峰脸上露出了满意的神色。虽然只是临时的驻地，袁通还是按照条例，把伤兵营管理的井井有条。

　　田齐不错，很多伤兵的同伴，都是过来把伤兵们搀扶了出来，晒晒太阳。见到了宇文峰，这些士卒慌忙的想要起身，宇文峰摆摆手，开口说道：“不要多礼，该怎么样就这么样。”

　　所幸，宇文峰也不是第一次来伤兵营。所以，这些伤兵和士卒听完宇文峰的话语之后，便没有起身行礼。

　　每一次来到了伤兵营，宇文峰的心的难过便多了一分。慈不掌兵，这个道理宇文峰懂。但是每次看见这些年轻的士卒，为了自己的命令，拼命的和敌人搏杀，落的现在的下场，宇文峰心里就不是滋味。

　　对待敌人，宇文峰可以毫不犹豫的下屠杀的命令。但是，对待自己人，宇文峰则是竭尽所能的满足这些质朴的军人的需求。

　　过了一会，袁通还是和以往一样，满头大汗了过来了。“大人。”袁通笑着对着宇文峰行礼。

　　宇文峰点点头，开口说道：“幸苦了。”

　　袁通摇摇头，开口说道：“大人见外了，小的又不用上前线杀敌，哪来的幸苦？”

　　宇文峰笑着说道：“都是军人，只是分工不同罢了。”

　　闲聊了几句，宇文峰便要带着人离开了伤兵营。临走的时候，宇文峰压低声音对着袁通说道：“粮食的事情不要张扬，会有办法的。”

　　听到宇文峰的话语，多日压在袁通心中的大石终于落地。袁通使劲的点了点头，宇文峰已经带着她经历了无数的奇迹，袁通相信，既然宇文峰说有办法便一定有办法。

　　经过一天的休整，士卒们已经缓过气来。饿狼军要再次的露出了獠牙，对敢侵犯它的敌人，给予致命的打击……

　　饿狼军摆开了阵势，在原地等候着它的敌人。长枪阵居中，骑军在两侧。民夫和伤兵则是在长枪阵的最里面。饿狼军的士卒士气高昂，经过几场战斗下来，这些士卒已经没有了第一和蒙兀骑野战时候的胆怯。一路上的胜仗，给这些士卒竖立了强大的信心。

　　终于，敌人出现了。遮天蔽日的黑点，从远处慢慢的朝着饿狼军的阵地压了过来。一万多人，冲视觉上带来的冲击还是很大的。

　　不知道为什么，宇文峰心中的不安，更加的强烈起来。仔细想了一遍，宇文峰觉得没有什么遗漏的地方，便强制的压下了这股不安的情绪，全心的投入到眼前的战场上来。

　　就在宇文峰走神的时候，远处的敌人和饿狼军的距离又拉进了不少。对面的敌人没有急着发动进攻，而是在原地休整着。宇文峰也沉得住气，没有下进攻的命令。一时间，战场上，就这么僵持了下来。

　　整个战场只剩下战马的嘶鸣声，还有战士们的呼吸声，战斗一触即发。不知道过了多久，对面的敌人动了。对面的阵地上，一股骑军缓缓的朝着饿狼军压了过来。见状，宇文峰的眉头不禁皱了起来。

　　出动的这伙骑军，也蹊跷。骑军之所以是战场之王，很大部分的原因就是因为无与伦比的冲击力。现在出击的这股骑军的速度却是不快，一个大大的问号出现在宇文峰的脑海中。

　　现在也不知道对方葫芦里卖的什么药，所以宇文峰只有以不变应万变。但是心中那股不安的感觉，更加的强烈。

　　终于，那股骑军动了，同时又有一股骑军上前。开始那股骑军开始加速朝着饿狼军压了过来。见敌人压了过来，宇文峰才松了一口气。下面的士卒，见到对方压了过来，脸上的狰狞一闪而过。

　　很快，长枪阵内的士卒便一层层的做好了战斗准备。长枪阵里面的士卒开始蹲了下来，准备摇曳手中的大抢。按照之前的战斗，敌人在冲过来之后，便是漫天箭雨倾泻过来。

　　但是，这次他们注定要失望了。他们等到的不是漫天的箭雨，而是另外的东西。

　　一块大石头从天空中飞了过来，很快就落在了长枪阵里面。一个饿狼军正准备摇曳手中的大枪，但是感觉天空一黑，一阵疼痛，然后便是失去了意识。左边那人也没有幸免于难，身子被砸成了肉饼。右边那人要好一点，没有丢掉性命。但是半边身子被大石压住，剧烈的疼痛让他不断的嚎叫。

　　不等长枪阵的其他的士卒反应过来，大石已经开始不断的朝着长枪阵内倾泻，长枪阵内惨叫连连，一个个士卒连敌人的面都还没有见着，便见了阎王爷。

　　见到第一块大石落如长枪阵之后，宇文峰便叫到：“不好。”

　　宇文峰终于明白，最开始的骑军为什么是缓缓前进，因为要掩护能抛出大石的器械。之所以这么做，肯定是因为器械的射程不足。

　　但是就在这么一眨眼的功夫，又是几块石头落入了长枪阵中。大石所到之处，血肉横飞，不断的收割饿狼军士卒的性命。

　　宇文峰双目通红，开口下令道：“让骑军出动，一定要给步卒争取时间……”

　　宇文峰的命令，很快就被传令兵传达了下去。牛二接到命令，心中在已经憋了一肚子的气，抽出马刀便下令道：“冲。”

　　两翼的骑军便冲了出来，然后汇成了一股，朝着正在猛冲的蒙兀骑杀过去。在宇文峰的强调下，饿狼军的军规极严，而且最开始就是练习的队列之类的东西。这些东西让这些士卒经受住了蒙兀骑的冲击，但是现在开始混乱起来。

　　饿狼军的士卒也是人，不是极其。面对蒙兀骑的正面冲锋，凭借勇气、军法，他们可以硬抗下来但是面对冲天而降的大石的时候，他们慌乱了。

　　宇文峰也是明白现在的局势异常的危急，急忙下令：“长枪阵向后转，跑起来。”

　　现在部队不能乱，宇文峰不能下达解散的命令。虽然这样向后退，仍然会有伤亡，但是却能避免全军覆没的危险。宇文峰相信，如果饿狼军的步卒乱了起来，对面的敌人见状，一定会发动总攻。

　　得到命令的饿狼军士卒，开始向后撤退，虽然有点混乱，但是总体还是维持着战斗队形。期间，不断大石不断的倾泻过来，不断的给饿狼军造成死伤，但是饿狼军还是没有出现太大的混乱。

　　虽然受过了一些基本的训练，但是看到大石把人砸成肉饼的时候，民夫里不免有人开始惊慌失措起来。田齐坐镇民夫营，见状，毫不犹豫的下令：“乱动着，杀无赦。”

　　宪兵们很快执行了田齐的命令，那些乱跑，乱嚷的民夫全部被一刀砍倒。鲜血的刺激，很快就让这些民夫冷静了下来，没有人敢再次的乱动，或者乱嚷。

　　远远的望着这边，有人自言自语说道：“果然是个人杰，果然是支强军，到现在都还没有乱。”说乎这人虎背熊腰，自然是蒙兀人的大王子。

　　大王子这次得到的军令是带着人绕到这股逃窜的秦军前面，拦住他们。大王子带着军队一路上可以说是马不停蹄，蒙兀人自然不必说，但是这些敢死军一路上下来，出现了很多非战争减员。现在这些敢死军是彻底的明白的形势，除了在大王子麾下还能像个人以外，到其他的地方，别的蒙兀人根本不把他们当人看。

　　所以，这些敢死军才一路咬牙跟了上来。如果换成是其他人统领敢死军进行奔袭，敢死军早就散架了。

　　大王子是个野心勃勃的主，自然不是想缠住这股秦人的军队，而是要彻底的消灭他们。根据沿途的情报，大王子绝对有理由相信，这股不断向西逃窜的秦军，正是当初逼退他的那股。新仇加上旧恨。这次一起算。

　　但是大王子毕竟不是一个头头脑简单四肢发达的人，对于其他人不相信的一些事情，都是格外的留意。比如，其余人根本不相信这伙秦军里面有什么惊天的武器。但是大王子却是相信，而且不断的询问当中的细节。

　　还有别人根本不相信这股秦军有和他们进行野战的勇气和能力，对于这些战败的人，其余的人都是露出了呲之以鼻的神情，在他们眼里，这些战败的人，根本就是懦夫，他们已经失去了野性，变的和秦人一样懦弱。

　　但是大王子却相信这伙秦军有和蒙兀人进行野战的实力，虽然上次没有大规模的和这伙秦军交战，但是通过观察，大王子相信这伙秦军的战斗力。

　　所以，才有了投石器。敢死军里面，不乏有能工巧匠。大王子对于这些人不想其他的蒙兀贵族，而是给予了他们足够的好处。当然，这些好处和要相比之下，才能凸显的。不能说每个人都有强烈的国家意识，一些小恩小惠，足够让这些匠人倾心。

　　经过这些天的精心准备，这才有了刚刚的一幕。大王子的用以很明显，就是吃下这股秦军。显然，一开始战场的形式完全是按照他的意思进行的，但是后来却出乎了他的意料。因为，对面的步卒并没有了因为大石，而全线崩溃。

　　大王子冷笑一声，开口下令：“铁尼格，带着你的人上。”

　　旁边早已经跃跃欲试的铁尼格听到了大王子的命令，兴奋的打马出去，集结他的部队。然后，快速的带着他们冲了出去。

　　牛二带着骑军已经个最开始那股蒙兀骑搅在了一起。不断的有人落马，有饿狼军，也有蒙兀人。喊杀声，惨叫声，一时间响彻了整个战场。

　　这个时候，一个亲卫脸色难看的来到了宇文峰的面前，开口说道：“大人，后面的敌人快追过来了。”

　　听到这个消息，宇文峰暗叫不好，这简直是雪上加上。当机立断，宇文峰拔出马刀下令：“全军上马，我们冲出去。”

　　什么粮食，还有大枪，全部被遗弃，退下来的饿狼军快速的上马，然后开始集结。这个时候，已经管不了那么多了。根本没有足够的时间再次布置长枪阵，即使成功的布置了，留在原地也是死路一条。

　　饿狼军毕竟是训练有速，很快便集结好了。民夫和伤兵也是全部上马，被集中在了中间。宇文峰毫不犹豫的下令道：“冲，冲出去。”

　　整支队伍便从步卒变成了骑军，朝着前方冲了出去。九死一生，现在的局面。但是宇文峰仍然不肯放弃，他要做最后的一搏。

　　本来，饿狼军的骑军和蒙兀骑相比就是处于劣势。再加上人数比较少，牛二现在的处境已经十分的危险。一千骑军已经被打散，各自为伍。在这中形势下，更加的有利于的蒙兀骑单兵作战能力的发挥。

　　饿狼军的骑军，不断有人落马。一个饿狼军的士卒，和一个蒙兀骑交错而过之后，手仍然是握着到，呈攻击的姿势，但是肩膀上的头已经不见了。

　　一个饿狼军的士卒的左臂已经被砍下，伤口不断的冒着鲜血。他的脸，因为大量的流血，而变的异常的苍白。但是他没有放下他右手的刀，他的头颅也永远不会屈服。“杀。”大叫一声，那个士卒便朝着一个蒙兀骑冲了过去。

　　那个蒙兀骑脸上露出了狞笑，迎了上来。两骑交错的时候，那个蒙兀骑巧妙的闪过那个饿狼军的士卒右手砍过来的刀，然后把手中的铁骨朵砸在了那个饿狼军的头上。一瞬间，那个饿狼军的士卒的挠头就爆开了，脑浆混杂着鲜血溅的到处都是。

　　那个蒙兀骑的脸上也是一对红白之物，但是他却毫毫无反应，脸上挂着狞笑，拼命的打马朝着另外的一个饿狼军冲了过去。

　　牛二闪过了一个蒙兀骑挥舞过来的弯刀，然后把手中的马刀顺势刺进了那个蒙兀骑的身体里。但是短暂的交错，已经来不及把马刀拔出来。

　　另外一个蒙兀骑见状，狞笑着冲了过来。就这千钧一发的时候，一个受伤的饿狼军士卒拼命的朝着那个蒙兀骑冲了过来。那个饿狼军的士卒身上不断的冒着鲜血，脸上还有一刀明显的伤口，正在不断的往外面留着鲜血。

　　这个饿狼军士卒知道自己是活不成了，所以在怒吼一声之后，驾着战马朝着那个冲向了牛二的蒙兀骑撞了过去。

　　巨大的冲击力，让那个饿狼军的士卒冲战马上飞了出去，然后狠狠的摔在了地上。挣扎了两下，便不在动了。

　　“不……”牛二大喊一声。刚刚那个蒙兀骑被撞翻了，但是没有什么受什么伤，挣很快就挣扎着占了起来。

　　见状，牛二打马过去，从战马上朝着他扑了过去。那个蒙兀人刚刚站起来，还没有完全清醒过来。接着便感觉一阵大力袭来，他便重新的摔在了地上。

　　但是剧烈的疼痛反而让他清醒了过来，见到自己身上压着一个秦军，那个蒙兀人便拼命的反抗。


第二百零六章 冲击

　　牛二还沉侵在刚刚的悲伤当中，死死的掐住压在下面那个蒙兀人的脖子。那个蒙兀人拼命的挣扎，但是卡在他脖子上的手强铁铸的一般，不管他怎么挣扎，始终不能让其松动半分。

　　挣扎了一会，力道也就慢慢的小了。最后，那个蒙兀人双目睁得偌大，死的不能再死了。见状，牛二松了一口气，瘫坐在原地。

　　看似很长的时间，但是实际上也就是几分钟的事情。战场上一片混乱，战马的嘶鸣声，喊杀声，不断的充斥着牛二的耳朵。

　　蒙兀骑终究是占了优势，又有几骑朝着瘫坐在地上的牛二奔了过来。牛二这个时候终于清醒了过来，急忙的起身，但是一个趔趄，就摔倒在地上。

　　见状，冲过来的蒙兀骑脸上的狞笑更浓了几分。“骑尉大人……”一个声音之后，便是一骑冲了过来。

　　这骑浑身是血，看不清面容。但是牛二却听出来了，这是姜武的声音。姜武跟个血葫芦一样，他后面还跟着一匹马。

　　不用多说，牛二使出了吃奶的劲，翻身上马。两人来不及多言语，因为蒙兀骑已经杀了过来。“杀……”牛二大吼一声，便迎了上去。姜武也不甘落后，紧紧的跟了上去。

　　远处的观战的大王子，脸上却是露出了异样的神色。这支部队好像跟他上次见到的时候，又不一样了。

　　铁尼格怪叫一声，这个时候，他终于带上人，加入了战场。牛二和姜武两人手中的刀尖还在滴着血，而且两人的呼吸也是异常的粗重。

　　牛二也看见了铁尼哥加入了战场，暗叫道不好，然后急忙让胯下的战马跑动起来。姜武紧跟其后，两人就像两只箭头一样，不断的集合着队伍。

　　本来牛二率领的骑军就处在弱势，这个时候铁尼格带人加入了战场，更是灭顶之宅。这个时候，正在厮杀的骑军都已经存了死志。如果能活，谁愿意去死。

　　但是现在的情况经很清楚了，这更加的激起了这些幸存骑军的余勇。每个人都是大声的呼喊着，拼命的挥舞着手中的马刀。

　　这一刻，人命是这么的不值钱。每一刻，都有人从战马倒下去。断肢、鲜血，战场上到处都是。但是杀红眼的双方根本没有察觉，这个时候想停也停不下来。

　　牛二和姜武聚齐了幸存的骑军，但是他们却已经深陷重围。见到情况已经得到控制，铁尼哥却率领着人朝着饿狼军的步卒冲去。

　　他可没有忘记，大王子给他的命令是冲垮对方的步卒。“咚咚咚咚”巨大的马蹄声，让牛二和不少人感觉到了异样。但是看清楚之后，牛二和很多人心里却是露出了不屑。

　　他准备冲垮的步卒，现在却已经上马。铁尼格知道不是上了马就是骑兵，这种马上的步兵更加容易对付。

　　舔了舔有些干裂的嘴唇，铁尼格脸上通红，那是兴奋到极致的表现。“呜……呜……呜”不少蒙兀骑呼喊着号子，朝着对面马上的步兵冲了过去。

　　这些人脸上出了不屑便是狰狞，看见对面冲过来的，好像不是活生生的人，而是一具具的尸体。在远处观战的大王子眉头皱的更深，他不明白为什么对面的主将要这样做。

　　经过上次的了解，大王子认为对面的秦军如果布下那个什么长枪阵，会抵挡的更久。现在就这么冲过来，更送死也什么两样。他却不知道，后面的追兵已经不远了，随时都可以加入战场。如果知道了这些，对于宇文峰现在的选择，也就不会感到奇怪了。

　　刚刚步卒退下去，扔下了大枪，换马骑乘，自然是需要时间了。刚刚宇文峰的命令已经很清楚了，那就是不顾一切的突围。

　　民夫和伤兵集中在中间，外面则是饿狼军的士卒。虽然连续了赶了一个多月的路，但是马术视需要长时间的积淀的，没有什么速成的事情。现在是真真的要拼命了，所以，很多人都是把自己绑在了马上。

　　掉队，就意味着死亡，现在人人都明白这个道理。“呜……呜……呜……呜……”蒙兀骑不断的呼喊着，好像这个样子，才能凸显他们的神勇。

　　对于一帮马上的兵卒，这些蒙兀骑连箭都懒得射了。在他们看来，对面冲过来的都是一些活靶子。每个蒙兀骑都想用自己手中的弯刀，狠狠的砍进敌人的身体里。

　　大王子越想越觉得不对劲，但是却却怎么想不起哪里不对劲。突然，大王子想到对面军中的所谓的秘密武器重头到尾都没有出现在战场上。对了，就是这个，大王子在心中想到。

　　就在这个时候，冲在最前面的饿狼军已经抛出了一大堆麻布过气来的物事。一开始蒙兀人以为是麻布包的是石头之类的。要是被砸中了，脑袋就要开花。

　　但是，他们很快就放心了。因为已经有人的头的这些飞来物事进行了亲密接触，但是却没有任何的时候。他们脸上的狞笑更盛。

　　很快，他们就笑不出来了。“咚”一声巨响。正在并排冲锋的三个蒙兀骑便感觉前面地动山摇，接着便是三声惨叫。一人的面门被两块碎石集中，脸上露出两个血窟窿。剧烈的疼痛，让他失去了理智，很快，便摔下了马。

　　第二个面门没有中招，但是身上却是被飞溅的铁屑击中。这些铁屑附带的冲击力格外的大，刚刚一接触便进了内脏。那个蒙兀便口吐鲜血的栽了下马。

　　第三个蒙兀骑，不知道什么运气，没有被击中。但是胯下的战马却没有这么的运气了，前面两支马腿全部被击中。战马吃痛，前腿撑不起任何重量。就这么跌倒，要知道，刚刚他们还是全力冲锋之势。

　　战马上的蒙兀骑随着战马的跌倒，一头摔了出去。但是还没有来得及喘一口气，由于惯性，战马便死死的压在了他的身上。一阵气结，那个蒙兀骑便活生生的被压死了。

　　他们三个周围的蒙兀骑，虽然没有被击中，但是胯下的战马却受了惊，有的不顾一切的朝着远处跑去，有的则是在原地的，不断的上下折腾。

　　爆炸声接二连山的响起，每响起了一声爆炸声，便搅乱了一大片的蒙兀骑。冲在后面的蒙兀骑根本不知道前面发生了什么事情，虽然感觉到前面地动山摇，胯下的战马也是有些不安，但是还是竭力的安抚战马，拼命的向前冲去。

　　“啊……”还没有死透的蒙兀骑发出了滔天的惨叫，被碎石和铁屑击中，但是没有当场的死亡的，现在却是恨不得自己刚刚死了，因为剧烈的疼痛让他们痛不欲生。

　　“冲……不要停下来……”宇文峰不断的高呼，周围护着他的亲卫也是齐声的大吼道：“冲……不要停下来……”

　　铁尼格这个时候还没有弄明白是怎么回事，秦人的军队便已经冲了上来，前面的蒙兀骑就像纸糊的一般，被秦人的军队一捅就破。

　　但是铁尼格很快就压下了心思，怒吼着，然后挥舞着马刀冲了过去。很快，一个用麻布包裹的物事就仍在了前面不远处，铁尼格不明所以，不知道对面的秦人军队耍什么把戏。但是还是呼喊着冲过去，因为从他记事开始，他相信只要手中握着弯刀，便没有杀不死的敌人。

　　但是，很快，他脸上的狞笑便凝结在了脸上。前面突然一声滔天的巨响，胯下的战马受惊，不断的在原地上下折腾。一时间，猝不及防的铁尼格便从马上摔了下来。在地上的铁尼格却看见了这辈子也不会忘记的一幕。

　　刚刚他前面有两骑冲在了他的前面，但是现在，那个两个蒙兀人已经倒在原地，他们两个的战马也倒在了原地。仔细一看，两人身上，从脸上到身上，全是碎石，浑身都是鲜血。两匹战马也没有好到哪里去，虽然还没有死，还在悲鸣，但是身上全是伤口，像是从血池里捞出来的一样。

　　来不及感慨，因为地面已经微微的震荡，表示敌人已经冲过来了。铁尼格可不想死在这里，所以便是起身，然后拼命的逃窜。

　　如果这个时候有人从高空俯视的话，地面上的两支队伍正在以一种不可思议的方式进行战斗。人少的一方，像是一把尖刀一样，把人多的一方切成了两半。就像有一把剪刀，把一块布，从中间剪开。

　　现在蒙兀骑已经完全被搅乱了，如果这个时候，来一场战斗，定是一场酣畅淋漓的大胜利。但是宇文峰知道，现在已经没有了这个时间。所以拼命的打马，朝着前面冲。

　　有了秘密武器的开道，无往不胜。骁勇善战的蒙兀人就像纸糊的一样，被炸的一点脾气都没有。在外围的饿狼军士卒，虽然是马上的步卒，但是现在只需要简单的挥舞着手中的兵刃就行了，所以这些马上的步卒也是狠狠的享受了一把当骑兵的感觉。

　　冲锋，不断的冲锋，不顾一切的冲锋，这就是宇文峰下的死命令。很快，宇文峰率领着饿狼军便成功的对蒙兀骑进行了一次凿穿。

　　一路上，留下的是还没有完全消散的白烟，和一路的死尸。强悍的蒙兀人终于有人在刚刚吃不住了，他们不惧怕任何敌人，但是刚刚发生的事情太过的诡异，已经超出了他们的认知。

　　当他们亲眼见到那些死状之后，有些蒙兀人已经崩溃了，开始朝着四面逃去。其实他们当时根本不知道想要做逃兵，也没有想到逃去哪里。只是单纯的想要逃离这片修罗场。

　　被围攻的牛二等人，现在已经是精疲力竭，不少人都是因为脱力，而栽下了马。迎接他们的不是，不是沾满血的弯刀，就是偌大的马蹄。

　　姜武现在连脸上都是血，从额头上不断划落的鲜血，已经慢慢的接近他的眼皮，造成了他的视觉障碍。姜武只有拼命的眨眼，来维持自己眼前的清明。

　　周围的人不断的落马，牛二现在也是毫无办法，只能拼死力战。牛二手中的武器已经从马刀换成了弯刀，然后换成了铁骨朵，现在又换成了马刀。现在每一次举起拿武器的右手，牛二便是感觉一阵撕裂的疼痛。

　　但是现在这种情况，由不得他不战。不战便是一个死字，牛二不想死在这里，他还有妻子，还有儿子，他想要活着却见他们。所以，一次有一次的力竭之后，想到自己的妻子和儿子，便有一股新的力量涌出。

　　但是人终究是人，不是机器，牛二已经接近油尽灯枯了。牛二都这个样子，更别说其他人了。很多人都是憋着一口气，如果这口气松了，说不定马上就会栽下马。

　　我到底在坚持什么……休息一会吧……你已经很累了……休息一会吧……姜武现在什么的疲倦，酣战了这么久，体力得不到补充，现在已经是快到了极限。脑海中，奇怪的念头的不断的冒出来，但是每一次，姜武都是挺了过来。

　　“坚持下去，大人很快就能来接应我们。”这个时候，牛二还是值得打起精神，拼命的吼出来。听到了牛二的吼声，很多人都是心里一震，对啊，大人回来救我们的，坚持下去，一定要坚持下去，大人一定回来的。

　　打到这个时候，连蒙兀人都对包围中的秦军产生了一丝佩服的念头。但是该挥舞的弯刀却是仍旧毫不犹豫的挥出。

　　这个时候，远处已经能够隐隐约约的能够听到爆炸的声音。听到这个声音，牛二无疑兴奋了起来，那个声音他是绝对不会认错的。大人已经来了，牛二在心里想到。

　　很多人，也听到了隐隐约约的爆炸声，他们知道那是军队里的秘密武器。“坚持住，大人已经来了。”牛二高呼道。

　　听到牛二的呼声，幸存的人都是面露兴奋之色。刚刚已经脱力的身体，不知道哪里又涌现出了力量。包围他们的蒙兀骑现在已经疯了，不知道包围里面的秦军突然发什么疯。

　　已经隐隐约约的能够看到包围中的骑军了，见到里面还在战斗，宇文峰悬着半空的心，便落下了一大半。“接应他们，我们冲出去。”宇文峰大呼道。

　　“咚……咚……咚……”包围牛二等蒙兀骑丝毫没有任何心里准备，后面便是发出惊天的巨响。接着便是接连的惨叫声，还有战马的嘶鸣声。

　　由于有了秘密武器的开道，很快，包围圈就出现了一个缺口。听到越来越近了爆炸声，幸存的骑军们，第一次觉得这个声音是这么的好听。

　　终于，一大一小，两支部队汇合在了一起。幸存了骑军很快便被掩护进了大军中，见到幸存了骑军已经被接了出来，宇文峰便下令：“冲……”这两支队伍合二为一，然后朝着前面冲了过去。

　　大王子还沉侵子在刚刚的情景里面，不能自拔。刚刚战场上，简直颠覆了他的传统。勇敢的勇士，居然就像纸糊了一般，根本连秦军的一个冲锋就抵挡不了。

　　从来就只有草原上的儿郎对别人进行凿穿，什么时候，被别人凿穿过。还有刚刚的爆炸声，飘散的白烟，大王子知道，那便是对面骑军最大的依仗了。

　　一时间，大王子便痴了，因为他联想到很多事情。本来，大王子平时哪里有这么容易失神，特别还是在战场上。但是刚刚战场上发生的一切，都是显得那么不可思议。

　　“大王子……大王子……”旁边的人见到大王子还在走神，便大声的说道。听到声音，大王子便回过神来。但是一回过神来，他脸色便是狂变。

　　因为宇文峰带着饿狼军朝着他的方向冲了过来，想到了刚刚战场的一幕，大王子不由得打了一个冷颤。这次是他带领的一万多人，是蒙兀人和敢死军混编。刚刚已经把大部分的蒙兀骑全部派出去了，现在他手上，大部分都是敢死军。

　　第一个念头，便是逃，但是大王子硬生生的便把这个念头扼杀在了摇篮中。他的骄傲不允许他做逃兵，还有他的身份也不允许他做逃兵。想了想已经白发苍苍的父汗，再想到野心勃勃的弟弟。大王子抽出弯刀，下令道：“战。”

　　很快，队伍便动了起来。前面是敢死军，后面则是剩下的蒙兀骑。这样的做法，对于敢死军来说，早已经司空见惯。

　　见到不远处的敢死军，宇文峰脸上冷笑连连。很快，两支队伍便只有一箭之地。接着，便是刚刚的一幕的重演。

　　大王子刚刚是在远处观看，但是现在身处在军中，前面的带来的震撼，让他心里更加的震惊不已。巨大的声响，飞溅的碎石和铁屑，还有敢死军的马刀，组成了一支死亡的镰刀。

　　这些敢死军，毕竟没有蒙兀骑那么精锐。很快，便被打散了。这些敢死军拼命的打马离开，生怕慢了一步。


第二百零七章 另外一支追兵

　　不明所以的爆炸声越来越近，大王子已经拔出了弯刀，但是身边的人怎么可能还敢让他上前。被簇拥着偏离了战场，大王子厉声喝到：“你们要干什么？”

　　周边全是忠于的他的勇士，但是这些勇士却全然不顾大王子的厉喝声。大王子也没有办法，中不可能对这些忠心耿耿的勇士动刀。其实在他心里未战便已经泄了气，但是长久一来的骄傲让他蹦不开面子。所以，大王子也是假意厉喝了几声。

　　“咚……咚……咚……”，大王子听到了爆炸声，然后便是秦人的军人呼啸而过，中虽然愤恨，但是却没有任何的办法。

　　望着那支洪流中，迎风飘展的饿狼旗，大王子虽然心里不是滋味，但是还是努力的把这面旗帜记在心里。

　　宇文峰现在根本没有心思管这些，而是不断的督促的着队伍不断向前。向前，不断的向前。大王子都不敢正面和秦军冲突，所以，后面的蒙兀骑的抵抗也不怎么激烈。

　　宇文峰带着饿狼军轻而易举的打散了大王子身边的军队，然后朝着前面逃窜。刚刚的战场上，终于消停了，没有了滔天的巨响，也没有了饿狼军的呼喊。

　　大王子一脸颓废，望着饿狼军逃走的方向，心中愤恨，发誓一定要报这一箭之仇。良久，调整好心态的大王子开始收回了目光。映入眼中的，是满目的疮痍。

　　地上，到处都是死尸，还有没有死透了蒙兀人在地上不断的嚎叫。铁尼哥不知道从什么地方了一瘸一拐的钻出来。

　　铁尼格满脸愧色的对着马上的大王子行礼：“大王子……”心中有千言万语，但是现在在大王子面前，却不知道从何说起。

　　大王子见到铁尼格这个勇将没有死，脸上倒是露出了笑意。对于这个憨直的大汉，大王子是比较欣赏的。

　　“没事。”大王子从口中轻轻的吐出了两个字，但是就是这两个字让铁尼格心中更加的愧疚，战打成这个样子，真的是丢人。

　　“去收拢我们的勇士吧。”大王子命令道。听到有事做，铁尼格的脸色终于缓和了几分。打散的队伍慢慢的被收集起来，见到一脸悻悻然的勇士，大王子心里虽然不是滋味，但是却是不能表现出来。

　　这个时候，巨大的马蹄声从后面响起。其余人就像惊弓之鸟一般，只有大王子脸色淡然，开口说了一句：“是自己人。”

　　听到大王子的话语，很多人脸上才露出了如释重负的表情。果然，不久之后，便看见了人，果然是自己人。

　　这一刻，大王子终于明白了，刚刚的秦人军队刚刚为什么要拼命的逃窜。对方的主将一定知道了后面的追兵已经近了，为了避免被包围，所以才有了刚刚的一幕。平心而论，如果刚刚饿狼军不是为了突围，而是凭借手中的利器，来一次会战，那自己就真的凶多吉少了，大王子在心里想到。

　　大王子心里无比的懊悔，这么简单的道理自己刚刚应该想到的，如果拼命的死缠住……想到这里，大王子摇摇头，莫名其妙的爆炸声还在他耳边回想。根本就拦不住那支军队，大王子在心中想到。

　　马上另一个念头马上就出现在了自己的心中，追上去，缠住他们。大王子的脸色不断的变化，最后还是自嘲的笑了笑。

　　刚刚过来的便是蒙兀人的主力的前锋，是大王子的弟弟托哲。托哲带着军队，自然没有马上追击，因为他们还没有了解具体的情况。

　　托哲一脸不屑的来到了大王子面前，到了近处，自然不难发现，他的兄长打了败仗。“哥哥”，托哲从鼻孔里说出这句话。

　　见状，大王子身边的人都是一脸愤恨，但是大王子脸上却是没有任何的不快。夸张的指了指战场，托哲说道：“这还是我百战百胜的哥哥吗？”

　　赤裸裸的嘲讽，大王子身边的人已经忍不住拔刀出来。托哲身边的人见状，自然也是拔出了武器，恶狠狠的盯着大王子后面的人。

　　“收刀。”大王子淡淡的开口说道，大王子身边的人便一脸愤恨的收了刀。托哲也开口说道：“收刀。”但是双方还是恶狠狠的盯着对方，如果眼神可以杀人，那么这里已经是一片死地了。

　　大王子淡然的开口说道：“那伙秦军朝着前面逃窜了，刚走了没有多久。”

　　听到大王子的话语，托哲明显的愣了一下。但是随即脸上却是露出了狐疑的神色，他不相信他的哥哥什么时候变的这么好说话了。

　　大王子见状，笑了笑，便调转马头，准备离开这里。“哥哥，你不去吗？”托哲终于忍不住开口问了出来。

　　听到这句话，大王子转过身来，指了指周围，说道：“我会在这里休整，等着父汗。”

　　顺着大王子的手，托哲也发现了战场上到处都是死尸，一些战士脸上一脸颓废。托哲仿佛明白了几分，随即也不多说，便回到了部队，然后下令追击。

　　他倒不怕他的哥哥诓他，因为这么多人走过之后，势必是有迹可循。托哲带着人继续追了过去，只是没有多家，他的脸上就露出了笑意。

　　因为路上的留下的足迹太过明显，几千匹战马踏过的做草地，无疑再想他们暗示，跟着我，敌人就在前面。

　　等到托哲带着人离开以后，大王子的脸上才露出了一丝冷笑。“大王子，为何我们不追上前去。难道这么大的功劳奇偶让那小子领去”铁尼格粗声粗气的开口问道，他口中的“那小子”自然是托哲了。

　　大王子指了指周围，叹着气开口说道：“第一，我们的勇士急需要休整，你看看，现在他们能够重新出击吗……？”

　　顺着大王子的手指的方向，铁尼格的确觉得现在这些战士的精神头不对。铁尼格赞同的，狠狠的点着头。

　　接着，大王子脸上露出冷笑，开口说动道：“第二，你真的以为托哲能够从那伙秦军手上讨到什么好处吗？”

　　铁尼格想到刚刚自己死里逃生的经历，也是缩了缩脖子，拼命的摇着头。大王子继续说道：“刚刚你也看到了，这伙秦军是异常的难缠，而且战斗力极强。在他们士气彻底低落之前，根本从他们手上讨不到什么好处，所以，就让托哲那个蠢货去碰碰吧。”

　　听到大王子的话语，铁尼格脸上也是露出了笑意。大王子和托哲不对付，这是众所周知的事情。想了想刚刚托哲趾高气昂的样子，再想想托哲追上那伙秦军之后的惨状，铁尼格脸上露出了笑意。

　　良久，铁尼格才开口问道：“大王子，难道真的没有办法对付那伙秦军了吗？”

　　听到铁尼格的话语，大王子沉思一阵，缓慢的开口说道：“只能等。”

　　“等……”铁尼格不解的开口问道。大王子点点头，继续开口说道：“刚刚你也想看到了，谁能正面和他们冲锋？”

　　想到刚刚那伙秦军的冲锋，铁尼格也是感觉一阵气馁，还真的没有什么好办法能够对付他们。大王子继续说道：“他们手中有利器在手，所以，我们只能等，等到他们的利器用完……”

　　“他们没有了那个什么利器，我带着人一个冲锋就能打垮他们。”铁尼格昂着脖子说道。大王子摇摇头，铁尼格不解。大王子继续说道：“你错了，即使那伙秦军手中没有了利器，对付起来也不是那么简单的事情。要打垮他们，必须付出足够的伤亡。”

　　铁尼格脸上虽然没有露出什么不屑，但是心中对觉得刚刚大王子的话语有些不以为然。大王子好像看破了铁尼格心中所想，正色的开口：“你必须要重视他们。你还记得父汗帐下，失踪的两支只直卫军吗？”

　　铁尼格点点头，两支直卫军的失踪的确让大汗雷霆大怒。但是偏偏又没有什么线索，接下来又是快速的会师，乱七八糟的事情，到让人渐渐的忘记了这件事情。

　　“大王子，你的意思是，刚刚的那伙秦军屠光了两支直卫军？”铁尼格开口问道。

　　大王子点点头，开口说道：“我从上次的俘虏听说了这件事，但是一开始我也不相信，但是就在刚刚，我相信了。”

　　听言，铁尼格也是收起了轻视之心。他憨直，并不代表他蠢。良久，铁尼格觉得气氛太过压抑，开口问道：“大王子，难道就没有克制那个利器的办法？”

　　大王点笑着说道：“怎么不可以……”

　　迎着铁尼格充满希望的眼神，大王子接着说道：“只是暂时未想到而已。”

　　大王子后面的这句话，不免让铁尼格一阵气结。但是大王子却是正色的开口说道：“这次鼓捣出来的那个投石器，不是就破了他们之前所说的什么枪阵吗。”

　　听到大王子的话语，铁尼格也是赞成的点点头。一开始，在逃窜的路上，因为很多新兵，为了让饿狼军的士卒竖立绝对的信心，宇文峰的确是没有依靠利器，实打实的和两支小股的蒙兀人打了一仗。

　　逃跑回去的人，自然是把情况夸大了一些。但是上次在隘口，大王子也是听过手下的人说过对面军队的长枪阵，自然是知道厉害。据逃回来的人说，长枪阵不禁可以抵挡他们射出的弓箭，还依仗密集的阵形，阻挡他们的冲锋之势。

　　所以，大王子这才鼓捣出来几架简单的投石器，打了饿狼军一个出其不备。大王子总结的说道：“所以，不要怕什么利器，终究会有办法克制他们的。”

　　听到大王子语气中的强大信心，铁尼格脸上也是露出了笑意。他相信大王子，大王子说有办法，那就一定有办法。

　　“大王子，好东西……好东西……”这个时候，与一个声音传了过来。听到这个声音，大王子脸上也是露出了好奇的神色，纵马朝着开口那人走去。身后的铁尼格紧紧的跟上，深怕慢了一步。

　　很快，大王子便知道刚刚开口那人为什么脸上露出的兴奋。因为那伙秦军留下了好东西。这些好东西出了一部分粮食意外，便是大枪了。

　　见到地上乱七八糟的遗留的大枪，大王子麻利的下马，自言自语的说道：“他也算是个人物。”

　　“大王子，你刚刚在说什么？”跟在后面的铁尼格听到大王子在念叨什么，生怕有什么命令是，所以急忙问了出来。

　　大王子摇摇头，开口说道：“没事。”

　　说完之后，便捡起了一支大枪。入手，大王子便感觉手上吃重。刚刚大枪躺在地上，大王子还没有觉得什么，但是现在拿在了手上，却是感觉大枪真的好长好长。

　　竖起之后，枪头反射着阳光，便是一阵耀眼的寒光。“好……好……好……”大王子笑着连说了三个好字。

　　看了看周围的人，大王子的皱着眉，良久才开口说道：“把黄历叫过来。”

　　听到大王子的命令，一个蒙兀人便脚步匆匆的离开。不久之后，黄历便来到了大王子的面前。见到大王子，黄历额头上冷汗连连。刚刚敢死军的表现，他是看在了眼里，生怕现在大王子来找他的麻烦。

　　所以不等大王子说话，黄历便跪留下来，一把鼻涕一把眼泪的说道：“大王子，饶命啊……大王子……饶命啊……”

　　人，只要第一次卑躬屈膝之后，后面的事情也就容易了很多。黄历自从投降之后，便再无节操可言，为了自己的性命，自然可以无所不用其极。

　　蒙兀人都是一脸厌恶的看着跪在地上的黄历，谁也不愿意多说一句话。这个时候大王子开口说道：“你先起来。”

　　黄历慌乱无比，没有听清楚大王子的话语，仍然跪在地上，拼命的说道：“饶命啊……大王子……饶命啊……大王子……”

　　铁尼格上前，一脚踹翻黄历，厉声喝到：“大王子叫你起来。”

　　被铁尼格出其不意的踹了一脚，黄历自然摔了个四角朝天。但是铁尼格的厉喝声，在黄历听来，却是天籁。

　　黄历急忙起身，然后开口问道：“大王子有何吩咐？”

　　大王子脸上的神色，还是一如既往的平淡，指了指地面上的大枪，开口说道：“这些都给你。”

　　听到大王子的话语，黄历的注意力很快便被地上的大枪吸引。没有办法，地上的比起对他来说，真的是太有诱惑力了。的确，在大王子麾下的敢死军，待遇是最好的。但是这个待遇也是相比较之下。

　　蒙兀人自身并不能生产铁器，所以很多蒙兀人的兵器都是传了几代了。随着南下次数的增多，这种情况才慢慢的好了起来。但是一游什么好兵器，自然是优先给蒙兀人，敢死军只能用他们剩下的。

　　这些蒙兀人看不起敢死军，一来是因为这些敢死军都是秦人，而来根本就不能打仗。抛开第一点不说，敢死军有时候吃都吃不饱，兵器也不足，士气怎么高的起来，这样一直队伍，怎么能够打仗。

　　所以，现在看见地上的大枪，见到这些大枪的枪头上泛着的寒光，黄历喜上心头，开口对着大王子说道：“谢谢大王子……谢谢大王子……”

　　把这些大枪交给敢死军，大王子是有他自己的考虑的。一来是给他一手拉扯出来的敢死军增加点装备，敢死军的家当，他是一清二楚的。但是他现在还不是蒙兀人的汗王，所以能调用的资源有限。

　　二来，则是为了以后准备。敢死军的战斗力提升起来，那么就可以帮蒙兀人分担相当一部分的压力。大王子清楚的很，蒙兀人和秦人相比，最大的短板就是人口不足。随着以后的战事的不断的南推，只要敢死军的战斗力提起来，那么可以极大的减少蒙兀人的压力。

　　而且，敢死军成军也方便。这些年掳获了大量的人后，这些，不过是九牛一毛而已。在心底，大王子也是再为争夺汗王坐着准备。

　　他的父汗，身体一天天不行了。不久之后，便是激烈的角逐。每一次的新来汗王的交替，带来的都是腥风血雨。大王子自然得努力的做好准备。

　　蒙兀人的高层普遍的不看好他拉扯出来的敢死军，所以，大王子才想办敢死军变成争夺汗位的奇军。

　　大王子淡淡的说道：“还是有些要求的。”

　　黄历听言，开口问道：“大王子尽管吩咐。”

　　大王子使了个颜色，便有人带来五六个蒙兀人过来。接着，五六个蒙兀人便开始轮流的对着黄历说着什么。越听，黄历的眉头便皱的越深。大王子也不催促，就在旁边，这么静静的等着。

　　听完之后，大王子开口问道：“你可做得到。”

　　黄历摇摇头，满脸苦涩。见状，大王子倒是点点头，如果黄历大包大揽的画，他会考虑给敢死军换个“将军”了。


第二百零八章 一路向西

　　吩咐完以后，大王子便带着人离开了，留下偷着乐的黄历。走远以后，铁尼格见到大王子眉头紧缩，便开口问道：“大王子，还在担心那支军队吗？他们被消灭，也是迟早的事情。”

　　大王子却是摇摇头，开口说道：“我觉得事情没有那么简单。”

　　铁尼格按照他的理解，继续开口说道：“他们只不过是一支孤军，深入到草原……”

　　大王子，转过身，打断他的话语：“你想过没有？如果在我们追上他们之前，他们便跑到了塔塔尔人的地盘上，我们该在怎么办？塔塔尔是不会让我们的大军进入他们的地盘的。”

　　铁尼格想了想，开口说道：“即使他们跑的快，塔塔尔人也不会放过他们的。”

　　“不，你错了。”大王子接着开口说道：“如果这伙秦军被塔塔尔人消灭，我们的威信会收到严重的打击。你也知道，我们自己内部也不是铁板一块……”

　　大王子感觉说的太多了，下面的话语，便没有说出口。铁尼格倒是乐观的开口说道：“大王子，不用担心，肯定能够在他们进入塔塔尔人地盘之前就消灭他们的。”

　　大王子不可置否的点点头，却想到的其他的地方。他的父汗是真的老了，居然会做出这么愚蠢的决定。

　　之前，大王子便已经看出来了，向东面逃窜的才是秦人的主力，但是他的父汗却被西面传来的消息，冲昏了头脑。武断的认为西面才是秦人的主力，下令所有军队往西面靠拢，一定要歼灭秦人的“主力”。

　　后来，准确的消息慢慢的传回来，的确证实了大王子的判断才是正确的，向西面逃窜的只是秦人的一支偏军而已。但是他的父汗是不可能承认错误的，所以就把怒气洒在了秦人的这支偏军上，发誓一定要全歼他们。

　　大王子却只有老老实实的遵守汗王的命令，即便是他，最近两年也不敢直接顶撞已经老去的汗王。

　　想到这些乱七八糟的事情，大王子心中便是莫名的忧虑。从这支秦人的偏军当中，他已经看到了软弱的绵羊，已经开始慢慢觉醒。如果不趁现在彻底打掉秦人的刚刚复苏的血性，以后，迎接他们便是死亡。

　　但是现在，随着父汗的渐渐老去，蒙兀人内部已经开始有了不稳的迹象。放眼整个草原，蒙兀人、塔塔尔人、鞑靼人都在为了蝇头小利，而相互残杀。大王子可以预料，一旦秦人的血性沉底复苏以后，草原上的胡人，一定会被秦人各个击破。

　　是的，大王子是人杰，心中所图谋的也不是一般人可以想象的。但是，现在，他还太过的弱小。这两年，他的父汗，正在不断的削弱他的实力。大王子只能默默的积蓄着力量，等待最后时刻的到来。

　　他现在害怕的是，一旦他的父汗归天，他手中没有绝对的实力，蒙兀人一定会下陷入到内乱当中，不知道要多少年，才能恢复元气。这段时间，秦人、鞑靼人、塔塔尔人都将是他们的敌人。

　　心中的莫名的烦躁，大王子突然挥舞着马鞭，向着运出跑去。迎着风，把心中的郁气全部都吼出来。

　　胯下的战马的速度渐渐的慢了下来，宇文峰知道胯下的战马也十分的劳累了。战马不是机器，奔跑了这么久也会感觉到累，如果不及时休息，那么只会把一匹战马活生生的跑费。“停下来，休息。”无奈之下，宇文峰只好下令休息。

　　传令兵来回的奔跑，大声的下达宇文峰的命令。刚刚还在拼命的奔跑的队伍渐渐的停了下来，虽然知道现在停下很危险，但是事实却不得不如此。

　　队伍停下来之后，宇文峰一脸懊悔。之前，的确是太大意了。造成了还能多无谓的伤亡，如果当时……

　　狠狠了摇摇头，宇文峰把刚刚的杂念全部都抛出脑海。现在不是后悔的时候，重要的是现在和将来。

　　士卒停下来了，可以休息，但是牛二、李文等人却是不得空闲。清点人数，清点物品的命令下达之后，牛二、李文等人便开始下去忙活去了。

　　经过了一个月的逃命，士卒还有民夫渐渐的适应了这种节奏。所以跑散或者掉队的极少，大部分都是刚刚在战斗中死去的。特别是牛二麾下的骑军，基本已经被打残了。

　　“一、二、三、四……”的报数声，不断的回响在这片天空。“一、二、三……”听到手下残缺不齐的报数声，饶是牛二这种铁汉，见惯了生死，也不免黯然落泪。

　　经过清点，牛二麾下的骑军只剩下了三百多人，整整一千多人，就那么一会，就减员十分之七。听到清点后数字，牛二差点就一个趔趄，摔倒在地。幸好后面的人手快，扶住了牛二。

　　虽然已经大面积的减员，但是这些战后余生的骑兵，脸上却是露出了坚毅。每个骑兵脸上都是一脸血迹，有自己的，也有蒙兀人的。每个骑兵身上的棉甲上，全是刀口，有些没有看破棉甲，但是有些已经入肉三分。

　　这是一支经过血与火淬炼出来的精骑，这个时候，宇文峰来到了这边。见到这群劫后余生的精骑，宇文峰脸上也是露出了伤心的神色。

　　但是很快，宇文峰眼睛中，便重新发出坚定的光芒。“你们……很好。”想了半天，宇文峰只憋出了这么一句。因为他不知道用什么语言来述说他此时此刻的心情，也不知道用什么语言他赞扬这支精骑。

　　但是这么简简单单的四个字，这些劫后余生的士卒却是感觉异常的受用。“愿为大人效死。”不知道是谁喊了一句，剩下的骑兵都是附和着这个声音，开口说道：“愿为大人效死……愿为大人死……愿为大人效死……”

　　吼声吸引了士卒们的注意，周围的士卒渐渐的向这边靠拢。人数越来越多，远处的士卒也开始向着这边聚集。

　　见状，宇文峰知道自己要说些什么了。宇文峰走了几步，到了一个较高的地方，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“士兵们，兄弟们，你们……后悔吗？”宇文峰永久全身的力气吼了出来。

　　满场寂静，不少士卒都是低下头开始沉思起来。最先反应过来的都是跟随宇文峰的老人。他们用尽全身的力气回应道：“不后悔……不后悔……”

　　越来越多的士卒抬起了头，刚刚眼中的涣散被坚毅所代替，加入到了呼喊的行列中。“不后悔……不后悔……不后悔……”

　　听到满场冲天的吼声，宇文峰脸上并没有露出喜色，而是压压手，见状，呼喊的士卒都是停了下来。

　　宇文峰脸色凝重的继续开口说道：“现在，饿狼军已经陷入了绝境，你们……害怕吗？”

　　听到宇文峰的话语，牛二、李文、侯集等人脸色一变。但是随即，他们的脸色就缓和了下来。

　　因为回应宇文峰的是冲天的怒吼：“不怕……不怕……不怕……不怕……”

　　很快，呼喊的士卒便安静了下来。宇文峰继续大声的怒吼道：“我会带你们回家，相信我……”

　　停顿了一下，随即，宇文峰提高的声音，嗓子都快破了：“我……会……带……你……们……回……家。”

　　“回家……回家……回家……”很多士卒都想起了自己的双亲，自己的妻子，自己的孩子，不由的发出了最强的怒吼，谁也阻拦不了他们回家，胡人也不行。

　　一些老人不由的想起了以前，那时候，饿狼军还没有成军。宇文峰聚集着残兵，告诉他们，我会带你们回家。最后，宇文峰真的做到了……

　　士卒们渐渐的散开了，田齐对着宇文峰说道：“大人，刚刚的言语……”

　　下面的话语却怎么也说不出口，他是很想，恶狠狠的教训宇文峰一顿。刚刚宇文峰毫不顾忌的把饿狼军现在的处境讲出来，士卒极有可能哗变。但是现在却怎么也说不出口，因为刚刚的情景他是看到了的。

　　宇文峰开口回应道：“你是不是想说，我不应该把现在的处境说出来？”

　　田齐开口说道：“大人，不敢。”

　　宇文峰摇摇头，小声说道：“你错了，你以为士卒都是傻子吗？不知道现在的情况吗？如果一开始不知道，但是这两天应该已经猜到了。与其让他们不断的猜疑，不如直接的告诉他们。”

　　田齐想了想，不确定的点点头。宇文峰刚刚的话语，他虽然觉得有道理，但是总觉得部队，但是不对在哪里，怎么也说不来。

　　宇文峰没有理会了田齐，对着牛二、还有李文、等人开口说道：“从民夫里面挑选，尽快让部队恢复满员状态。”

　　“是，大人。”听到宇文峰的命令，五人回应之后，便脚步匆匆的下去忙活去了。宇文峰对着田齐说道：“民夫这块一定不能有什么差池。”

　　听到宇文峰眼里的语气，田齐缩缩脖子，开口说道：“放心吧，大人。”

　　宇文峰点点头，然后开口说道：“去吧，协助他们挑人。等他们挑完以后，对于剩下的民夫不能有任何的松懈。”田齐点点头，便下去了。

　　这个时候，宇文峰才终于松了一口气。旁边的亲卫递过来一只水袋，宇文峰接过之后，狂饮一番才作罢。

　　士卒们散散两辆的下马开始休息，但是却不敢离战马太远，而且手一直握在刀柄上，虽然神色出现了放松的姿态，但是两只眼睛却在不经意之间进行警戒。只要有敌人或者命令，他们马上就能翻身上马，投入到作战状态。

　　这才有了几分真正的精锐的模样，宇文峰感慨道，真正的强军是练不出来的，是慢慢的打出来的。后面的托哲却是带着人狂追不已，虽然本能的感觉到他的兄长没有安什么好心，但是巨大的诱惑已经完全蒙蔽了托哲的整个心。

　　刚刚和他的哥哥相遇的时候，明显那里经历了一场大战。托哲有理由相信，前面的那伙秦军已经疲惫到了极致。只要追上去，就能全歼他们，托哲在心里不断的给自己打着气。想到了全歼前面那伙秦军之后的结果，托哲笑了，笑的十分的开心，好像他里汗王的位置又近了一分。

　　托哲带领的蒙兀骑，也十分的累了。包括托哲自己也十分的疲惫，但是托哲的理智已经被前面似乎唾手可得的胜利冲昏了头脑。不断的催促着部下，赶路。托哲身先士卒，再加上身份摆在哪里，所以现在军队还憋着一口气，没有散掉。

　　明眼人都看出来这支军队是强弩之末了，只是托哲不愿意相信而已……

　　还没有休息一会，便有亲卫脚步匆匆的来到了宇文峰的面前，开口说道：“大人，后面追兵近了。”

　　听到消息，宇文峰皱着眉头，询问了几句之后，便开口说道：“把几个骑尉叫过来。”

　　很快，牛二、李文。贾至等人便来到了宇文峰的面前。宇文峰也不啰嗦，开门见山的说道：“后面的追兵已经近了。”

　　听到宇文峰的话语，几个人的眉都是紧皱。宇文峰没有时间拖延，直接开口说道：“我需要一直部队留下来断后，掩护大部队先走。”

　　“我去……”宇文峰的话语刚刚说完，牛二便大声的开口。

　　李文、贾至等人也不甘落后，纷纷开口说道：“我去……我去……我去……”见状，宇文峰欣慰的点点头。

　　“你们抢什么，当然我部留下。”牛二大声的说道，一脸厉色，好像谁跟他抢，就要和谁拼命一样。但是贾至、李文等人这个时候，根本就不吃他这一套，“凭什么，不是只有骑兵才能打仗，我部留下……”、“你的部队大部分都是新进去的民夫，绝对不能留下，换我的部队上……”几个人没有给牛二留一点面子，激励的反驳他。

　　其实断后，全身而退的可能性极小。大家都明白留下断后是九死一生的活计。所以才不顾脸面的争抢。

　　宇文峰开口呵斥道：“吵什么吵？都给我闭嘴。”

　　听到宇文峰的呵斥声，几人都是很明智的闭上了嘴。宇文峰看着贾至，开口说道：“你和你的人留下。”

　　见状，贾至脸上露出了喜色，好像留下断后的任务是多大的喜事一样。其余人则是黯然的看了贾至一眼。

　　宇文峰开口说道：“其余人都下去准备，一定要快，快去。”

　　听到宇文峰的话语，除了贾至，其余人都是一步三回头的离开了。只剩贾至一人的时候，宇文峰开口问道：“怕不怕？”

　　贾至脖子一昂，开口说道：“大人小看人了，也不是第一次从死人堆里爬出来了，还怕什么？”

　　宇文峰脸上难道的露出了笑意，开口问道：“知道为何我要让你留下断后？”

　　贾至摇摇头，宇文峰盯着贾至的双眼，开口说道：“因为你够聪明，懂的在战场上审时度势，我相信你有这个能力完成断后的任务。”

　　不等贾至有任何的反应，宇文峰继续开口说道：“其实这次留下断后，没有你想象的那么危险。”

　　听到宇文峰这句话，贾至脸上露出疑问的神色。宇文峰开口解释的说道：“根据斥候的说法，后面这支追均应该也是孤军，蒙兀人的大部队应该距离这里还有一段距离，所以你部的压力要小很多。”

　　听言，贾至点点头，如果有生的希望，谁愿意去死。宇文峰继续开口说道：“而且这支部队跟我们没有见过……”

　　看着贾至，宇文峰继续开口说道：“换句话来说，也就是后面那支部队根本没有我们打过仗，我们有什么招式，他们都不知道。”

　　听到这句话，贾至脸上终于露出了笑意。短时间内，后面只有一支追军，而且根本没有和饿狼军照过面，只要……刚刚想到这里……

　　宇文峰便开口说道：“我会给你留下足够的物事，记住，你部的任务只是打散后面的追军，让他们短时间内无法继续追赶我们就行……”宇文峰继续交代了几句，贾至点点头，便开始下去准备去了。

　　饿狼军在这里才休息了没有多久，但那是军令一下，这些士卒便开始托哲疲惫的身躯，开始上马。

　　“走……”宇文峰大呼一声，然后饿狼军便风驰电掣的向西窜去。贾至带着人默默的在原地望着渐渐远去的队伍，没有一个人说话，也没有一个人脸上露出了悲伤的神情。反而，人人脸上都是露出一副赴死的表情。

　　贾至没有刻意强调这次任务的难度，当然也没有过多的解释什么。所谓，衰兵必胜。贾至十分的清楚他的部下在马上和蒙兀骑相比，差距还十分的大。

　　即使有了秘密武器的开道。还是需要一股赴死的勇气，才能打赢这场战斗，要不然等到蒙兀骑经过最初的慌乱之后，反应过来之后，便是他们的末日。


第二百零九章 一支追兵退

　　努力的调整好了自己的呼吸，抓住缰绳的手，更加的用力了几分，宇文峰满脸焦脆的在骑着战马，拼命的奔驰。

　　剩下的人也是一样，一脸的疲惫，蓬头垢面，只是这支队伍和以前相比已经缩水了一大半。现在已经只剩两千余人。

　　一些受伤或者体格不是很好的人，现在尽数的跑在后面。这个时候，后面尘土飞扬，显示着追宾越来越近。

　　一个士卒模样的人大声的呼喊道：“不跑了。”

　　随着他的呼声，后面的大概一百多骑都是勒马，停了下来。其中有人嘟囔道：“不跑了，不跑了，这两天都快跑死了。”

　　听到这些话，不少士卒的脸上露出久违的笑容，都在暗自积攒着力气。其中一个身上穿着军装的人对着旁边几个汉子说道：“你们干什么停下来，快追上去。”

　　那几个汉子听了他的话语，脸胀的通红。其中一人昂着脖子，开口说道：“不光你们饿狼军都是汉子，我们也是男人。”

　　听到这句话，刚刚开口的那个饿狼军的士卒脸色缓和了很多，开口说道：“好兄弟。”

　　不光是他们，他们胯下的战马也抓紧这段时间在休息。很快，后面的追击胡人已经出现在了他们的视线中。

　　“兄弟们，准备好。我们来生再做兄弟。”最开始呼喊停下来的人开口号令道。回应他的是亘古不变的沉默，这些留下的士卒的已经抱了必死的决心。他们的眼中没有恐惧，有的是坚定还有一丝解脱的意味。

　　这留下的一百多骑，自然不是违抗军令，撇下大部队进行休整。他们留下来，只有一个目的，就是阻拦后面的追兵，哪怕只是一刻钟，他们就死得其所了。

　　那日，贾至率领着军队，轻松的击溃了托哲的军队，成功的和大部队汇合。但是他们低估了后面追兵的速度，再加上宇文峰不允许抛弃任何的伤员，相比之下，就慢慢的被追了上来。

　　被饿狼军连续打了几次脸，蒙兀人想不怒都不行了。一开始塔塔尔人也是乐得看热闹，但是随着时间的推移，一直没有把这伙秦军歼灭。如果让这伙强悍的秦军逃窜到了他们的地盘，那就真的麻烦了。

　　所以，塔塔尔人也不得不加入了追击的队伍。一开始，饿狼军的确被打了个措手不及，损失了两千多人。趁着追兵立足维稳，打了一个小反击，这才让艰难的率领饿狼军突围而去。好不容易咬住这股狡猾的敌人，后面的追兵怎么可能轻易的放手。

　　虽然宇文峰仍然没有下令抛弃这些伤兵，但是这些伤兵都是自愿的留下。在那场突围中，很多饿狼军的士卒为为了掩护中间的民夫而死。在这种情况，这些民夫的血性也被激发了出来。每次断后，必有民夫自愿留下。

　　自从第一伙伤兵抢了物事主动留下断后之后，伤兵已经达成了共识，必定不能让自己拖累大军。一开始是伤兵留下，后来，伤兵死光以后。体力不好，或者的胯下战马脱力的人也会主动的留下。

　　后面的敌人越来越近，刚刚那个最先开口的饿狼军士卒，脸上露出惨烈的笑容。刚刚还纷乱的心境，在这一刻，却是异常的平静。他回想了自己短暂的一生，如果不是遇见宇文峰，进了饿狼军，说不定现在还在自己的村落里过着面朝黄土背朝天的生活，如果胡人来了，肯定就会被胡人一刀砍了。

　　自己家中的老小肯定也不会幸免于难，突然，他想到了自己的妻子，还有刚刚五岁的孩子。他的心里暖暖的。大人一定会照顾我的妻小，想到这里，他脸上终于露出了真正的笑容。

　　最后，朝着金州的方向望了一眼，果断的喝令道：“冲。”说完，便一马当先的冲个冲了出去。

　　后面的一百多骑紧紧的跟上，虽然只有一百余骑，但是却像千军万马在冲锋一样。

　　近了，近了，他们甚至已经能够看见对面胡人狰狞的面孔。对面一阵箭雨射过来，饿狼军的士卒身上有棉甲，自然不惧怕，仍然拼命的超前冲。民夫身上却是乱七八糟的，有些没有着甲，有些身上是从敌人身上扒来的，防御效果自然没有那么好。

　　中箭之后，他们都是冷哼一声，然后继续的朝着前面冲。冲在最前面的那个饿狼军士卒，大叫一声：“饿狼军……万胜。”

　　然后抱着神秘的物事，一头扎进了对方当中，最前面的胡人脸上纷纷都是闪过一丝恐惧。想要逃跑却是来不及了。

　　“咚……”巨大的爆炸声响起，他自然是被炸的四分五裂，但是周围却倒下了一大片的胡人。很多人没有死绝的胡人，不断的在地上嚎叫，但是却被后面无情的马蹄踩成了肉泥。

　　爆炸声接二连三的响起，给密集的胡人造成了大量的伤亡。虽然他们炸死的胡人有限，但是却让这支追兵的冲锋之势，为之一狙。

　　很快，一个汉子从战马下挣扎出来。刚刚引爆之后，战马颓然的脱力，侥幸的让他逃过了一劫。很快，便有胡骑围了过来。

　　虽然身上多出被压伤，但是他现在却是努力的挺直了腰杆，这是他从饿狼军的身上学到的，不论时候，饿狼军的腰杆都是挺直的。

　　挥舞着手中的马刀，他脸上露出了凄惨的笑容，口中呼喊着：“来啊，你们这些杂种。来呀，你们这群畜生养的……”

　　在确认他身上并没有那个神秘的物事之后，胡骑脸上露出了狞笑，慢慢的催动着胯下的战马。避开了一个胡骑的冲锋，刚刚那个幸存的民夫还没有来得及松一口气，就觉得脖子一痛，接着便是失去了意识。

　　虽然，他们只是一百余骑，但是却成功的阻挠了追兵一刻钟。如果知道了这些，他们在地府里，也会发出笑容的。

　　虽然无奈，但是胡人先锋的主将还是只有让部队停下来休整。这一段时间的追击，先锋部队已经换了几波。

　　前面的那伙秦军已经让高傲的胡人，低下了他的头颅。他们不畏死，再加上手中的神秘的物事，已经成功打掉了很多先锋部队的锐气。不得已，只能不断调换先锋部队。

　　这必将是一场艰辛的追击战，很多蒙兀人已经对这场追击感到不满了。与其让在这里追击这伙狡猾、强悍的秦军，不如去大秦的北疆走一遭。随着时间的推移，这种不满的呼声越来越大。

　　听到后面隐隐约约的爆炸声，宇文峰朝着后面望了一眼，强忍着调转马头，回去的冲动。宇文峰不断的催动胯下的战马，胯下的战马好像也感觉到了主人心中的无奈，卖力的奔跑着。

　　一路西行，一路血。在这短短的一个月的时间里，宇文峰身边不只有不到两千人。无数的饿狼军还有民夫自愿的留下，为大部队的创造了一次有一次的机会。这一路，是用无数的将士的鲜血铺成的。

　　饿狼军就像洋葱一样，不断的被后面的追兵剥落着，一层又一层。部队的大量伤亡，现在根本就没有满员的建制。宇文峰身边的人，现在没有饿狼军和民夫之分，他们都用一个共同的名字“战士”，而且是最勇敢的战士。

　　时间又匆匆的过了半个月，宇文峰的人又缩水了不少。这一天，蒙兀人汗王的主帐内，一个头发花白的老人正在不断的发着脾气，桌子，酒杯，凡是他能够看到的东西，全部扔在了地上。

　　“丢人啊……丢人啊……这就是我蒙兀人的勇士，敌人还没有消灭，居然想退兵。”那个老人嘲笑的说道。

　　下面的几人听到了这句话，脸上都是火辣辣的，但是却没有开口解释的意思。下面的士卒已经很疲惫了，现实破固州，攻金州，接着又是不顾一切的回防，和塔塔尔人打，后来又是被调动的追击前面的秦军。他们是真的累了，如果不是因为下面的士卒都是打惯了仗，而且一直有必胜的精神气撑着的画，部队早就散了。

　　但是前面的秦军大大小小让蒙兀人吃了不少苦头，所以很多蒙兀人的精神气都泄了。很多人已经要闹着回家了，而且这种呼声是越来越高。

　　正在发脾气的老人，正是蒙兀人大汗，穆穆儿。穆穆儿打了一辈子的仗，怎么不会不知道下面队伍情况，但是这口气却怎么也咽不下去。

　　但是现在，帐内跪着的几个万夫长，都是自己的心腹，连他们都这么说，穆穆儿不得不开始考虑退兵了。

　　这个时候外面薛怯禀告道：“大汗，塔塔木尔大汗来了。”

　　塔塔木尔大汗自然是塔塔尔人的大汗，但是前不久蒙兀人和塔塔尔人孩子啊打仗，所以外面的薛怯禀告的时候明显没有什么恭敬的意思了。

　　听到禀告，穆穆儿不耐烦的挥挥手开口说道：“你们都下去吧。”

　　听言，下面的几个万夫长便起身，然后退出了主帐。很快，另一个人便大步的走进了主帐。这个人大约五十岁，年纪个穆穆儿差不多。两人出了年龄，还有一个相同的地方，便是身材异常的高大。

　　穆穆儿开口说道：“坐”。塔塔木尔嘿嘿一声，便坐了下来。两个草原的猛虎双目一接触，便各自自觉的收回了自己的目光。

　　穆穆儿和塔塔木尔年少时就认识了，两人都是一代人杰，并且结为了安答，所以说起话来，便是颇为的随意。但是两人都是草原上的人杰，行事自然是不会被私人的情感而影响。比如这次，塔塔木尔趁着蒙兀人内部空虚，便悍然的来了一手。

　　穆穆儿自然是清楚知道的这个安答的本事，所以才回不顾一切的回援，如果稍有迟缓，说不定等他回去的时候，渣都不剩。但是看两人的想在的反应，好像之前一切都没有发生过一样。

　　“你来有什么事情？”穆穆儿首先开口问道。

　　塔塔木尔开口说道：“在往前，就是我们塔塔尔人牧马的地方了。”

　　后面的话语，虽然没有说出来。但是两人都是聪明人，自然都明白。塔塔努尔的意思就是要穆穆儿退兵了。如果让穆穆儿领着蒙兀人进入自己的地盘，想到这里，塔塔木尔不禁打了冷颤，鬼才会知道会发生什么事情。

　　穆穆儿沉吟一阵，便点点头。塔塔木尔让他退兵，更加坚定了穆穆儿退兵的决心，并且还给了他一个台阶下。

　　虽然穆穆儿是很想去塔塔尔人的地盘上去“游历”一番的，但是想到下面的儿郎的疲态，穆穆儿还是决定退兵。

　　虽然答应了，但是穆穆儿却开口说道：“前面的那伙秦军怎么办？”

　　塔塔木尔笑着开口说道：“我之前已经让人轻骑前去报信，现在他们的前面已经有军队在严阵以待了。”

　　穆穆儿严肃的开口说道：“不可大意，一定要把全歼他们。”不知道想到了什么，说到后面的时候，穆穆儿的眼中已经布满了杀气。

　　塔塔木尔点点头，表示知道了。虽然没有小看前面的那伙秦军，但是塔塔木尔在心里却没有把他们当回事。即使他们透支了几辈子的福气，侥幸的从包围圈中逃脱最多也只剩几百人，几百人在偌大的草原上能翻出什么浪花里来。

　　两人相视一阵，还是塔塔木尔开口说道：“没事，我就先走了。”说罢，便起身，准备离开主帐。

　　塔塔木尔快走走到门口的时候，穆穆儿开口说道：“我们有多久没有在一起喝酒了？”

　　这句话的语气在也没有刚刚的强势，而是异常的温和。听到这句话，塔塔木尔停了下来，身体不免颤动了一下。接着，塔塔木尔便转身，再次回到了刚刚位置，一脸缅怀的开口说道：“大概有十年了吧。”

　　“人老了，难免想念以前的事情。”穆穆儿一脸感慨的说道。

　　“大哥，怎么算老？”塔塔木尔不禁的开口说道。

　　“大哥？”穆穆儿一脸玩味的开口说道：“很长时间都没有人这么称呼我了。”

　　一时间，主帐内的气氛有些沉默。最后，还是穆穆儿笑着打破了尴尬，开口说道：“咱们兄弟今天不醉不归……”

　　“说不定，这时我们兄弟俩最后一次见面了。”穆穆儿而平静的开口说道。

　　“大哥，在说什么丧气话，”塔塔木尔开口避开了这个沉重的话题，开口说道：“大哥说得好，今晚咱们兄弟俩，不醉不归。”

　　穆穆儿满脸笑意，大声的喝到：“拿酒来。”

　　听到了穆穆儿的呼声，便有薛怯端着酒进来……

　　另一处，宇文峰下令休整。奔跑了一天的士卒，便纷纷都停了下来，人人都是恨不得马上蒙头大睡一觉。见状，宇文峰也是默默的叹着气。

　　塔塔木尔的命令的确已经送了，塔塔尔人的部队已经开始集结。但是塔塔木尔的命令不是很明确，但还是完全按照塔塔木尔的命令，集结了一万骑。说事一万骑，其实青壮大约之后三成。剩下的全是小孩子和老人。当然，莫要小看了这些小孩和老人。

　　这些老人是打了一辈子仗，虽然现在老了，气力不如这些青壮了，但是经验却是无比的丰富。同时，这些小孩该也不能小瞧。他们从小就在马背上长大，开的弓，猎的野狼。

　　当然，他们没有和饿狼军照过面，自然不知道他们将要面对是一群什么样的敌人。人多了，自然便开始嚷嚷开了，整个营地显得喧闹无比。

　　第二天，一大早。穆穆儿清醒了，但是突然感觉头很疼，很疼。嘴唇也是特别的干，“拿水来。”穆穆儿开口吩咐道。

　　很快，便有人端着水进来。穆穆儿喝过之后，便开口问道：“塔塔木尔人有什么动静。”

　　端水进来的那个薛怯开口说道：“大汗，塔塔尔人今天一大早已经走了。”

　　“走了”，穆穆儿自言自语的说道，“走了好啊，走了好啊。”

　　刚刚开口的薛怯这个时候却是不敢胡乱的开口，只能默默的站在一边。喝完水，穆穆儿开口问道：“他们都在外面吧？”

　　那个薛怯自然知道穆穆儿口中的“他们”是谁，开口说道：“一大早就在帐外候着了。”

　　穆穆儿冷笑一声，然后开口说道：“让他们进来。”

　　“是。”那个薛怯答应一声便出了主帐。不一会，昨天的那几个人和大王子还有托哲便走了进来。托哲已经没有了开始傲慢，但是看着大王子的时候，眼中闪现出狠毒的神色。

　　上次被贾至打散以后，托哲在穆穆儿心中的地位一落千丈。所以，托哲便把这笔帐算到了他的兄长身上。他不反思自己，也不责怪秦军的强悍，偏偏就把责任默默的转移到了他的兄长身上。

　　见到人来齐之后，穆穆儿开口说道：“退兵吧。”

　　这么简单的三个字，却让下面的人愣了好一会，良久，反应过来之后的众人脸上才露出了喜色。终于可以回家了，大多数人都在心里想到。

　　但是这个时候托哲却不顾一切的上前，开口说道：“父汗，不能撤兵啊，如果撤……”

　　如果撤兵，托哲怎么能够咸鱼翻身了。但是穆穆儿打断的他的话语：“我说退兵。”

　　听到这个声音，托哲不敢再言语了。那个声音好像是从地狱里冒出来，让听的人脖子感觉凉飕飕的。


第二百一十章 活路

　　得到撤军的消息，外面驻扎的蒙兀人异常的高兴，已经有人开始欢呼起来。走出了主帐，穆穆儿见到外面欢呼的儿郎，脸上也是难得露出了笑容。

　　塔塔木尔一大早就带着大军启程了，只是大军走的极慢而已。这让塔塔木尔人轻松了不少，之前还在和蒙兀人打仗，后来却是和他们合作。不少塔塔木尔晚上睡觉都睡不好，生怕身边的盟友给自己捅刀子。但是现在好了，终于摆脱了蒙兀人，可以回家了。

　　不少塔塔木尔人的脸上都是露出了笑容，但是塔塔木尔的脸色却不是很好。前段时间，不要说下面的士卒，连他晚上也不是睡的特别安稳。他的安答，他太了解了。虽然这次双方暂时的合作，但是能坐上他们现在的位置，两个人都不是傻瓜，所以都在彼此的防备着彼此。

　　塔塔木尔人最近十几年，很少参加劫掠秦人的行动。不是他们不想，而是他们所处的环境不允许他们这么做。

　　蒙兀人和鞑靼人世代通婚，所以关系十分的好。所以，相对来说，蒙兀人有一个相对稳定的环境。但是塔塔尔人则不是，他们和西边的铁勒人几乎年年都在打仗。

　　但是，蒙兀人却通过不断的劫掠，不断的提高自身的势力。这让塔塔木尔暗自的着急，所以才有了上次了行动。

　　塔塔木尔明白的他安答的野心，等到蒙兀人实力足够强大的时候，就会对他们下手，所以，他才提前的行动。

　　但是穆穆儿回师的速度太快，出乎了他的意料。蒙兀人在前线的大好形势，穆穆儿说不要就不要，这倒真的出乎了塔塔木尔的意料。

　　如果不是大秦的军队，突然出现在了草原上，现在蒙兀人和塔塔木尔人肯定还在大战。其实塔塔木尔还是要感激突然出现的大秦军队。如果不是他们突然出现的画，塔塔木尔手下的实力，绝对会手到极大的损伤。

　　铁勒人是不会放弃这么好的机会的，所以，能够带着人大军回去，塔塔木尔应该高兴才是，但是他现在却是高兴不起来。

　　前段时间和蒙兀人的交战，塔塔木尔已经发现了蒙兀人的实力已经大幅度的增长。可以毫不夸张的说，塔塔尔人一直处在下风的。无论是从装备，还是士气来看，塔塔尔人都处在绝对的下风。

　　这些年，蒙兀人不断的南下，一直是以胜利者的姿态出现。甚至几十骑也敢朝着数千的秦军步卒发动冲击，这股精神气让蒙兀人的士气无比的高昂。

　　通过这些年的劫掠，蒙兀人也缴获了大量的优质兵器。还有大量的铁器，通过回炉再造，变成了铁甲和弯刀。大量的秦人奴隶，让更多的蒙兀人可以脱离生产，变成士兵。

　　塔塔木尔已经感觉到了无形中的压力，都是该死的铁勒人，他在心里想到，如果不是该死的铁勒人把自己拖下的战争的泥潭，自己也能带着大军却劫掠秦人，不断的提高实力。

　　不行，一定不能再这样下去，一定要做些什么，塔塔木尔的目光望向了东面。可以预料，照现在这么发展下去，要不了十年，蒙兀人就可以把他们的触手伸到了自己的地盘上……拼命把这些想法压制下去，塔塔木尔脸上更加的难看。

　　“大汗，您在担忧前面的逃窜的秦人军队吗？”一个壮汉开口问道，随即他满脸傲色的说道：“蒙兀人都是胆小鬼，我们勇敢的勇士一个冲锋就能打垮他们。”

　　前段时间，虽然双方都在追捕，但是塔塔木尔人这边显然就是出工不出力，根本没有真正的饿狼军有过接触。

　　塔塔木尔摇摇头，开口说道：“巴图，前面的逃窜的军队根本不足为虑。经过这么多天的追捕，他们应该已经力竭，前面已经有我们的人在等着他们了。”

　　刚刚开口的那个壮汉叫做巴图，是塔塔木尔亲自给他取得名字，以显示喜爱之情。这个巴图以前是个奴隶，但是塔塔木尔看重了他，让他跟随自己。巴图也没有辜负塔塔木尔的提拔，每站必定冲锋在前，很快就积攒够了足够的功绩。

　　勇将这么多，但是塔塔木尔偏偏就这么喜爱巴图，其实是有别的原因。巴图这个人明显是个憨人。少根神经，没有什么心眼，对于塔塔木尔的命令，从从来都是不折不扣的执行。

　　所以，塔塔木尔才特别喜欢这个憨汉，不管走到哪，都把他带上。正是因为如此，刚刚才只有塔塔木尔敢开口。

　　见到塔塔木尔脸色不善，其余人躲都来不及，哪里还敢出口询问。但是巴图却想不到这么多，而是憨憨的把自己心中所想问了出来。

　　听到塔塔木尔的话语，巴图尴尬的笑了笑。塔塔木尔脸上却是露出了久违的笑容，见状，巴图开口问道：“那大汗究竟在担忧什么？”

　　塔塔木尔摇摇头，开口说道：“你不懂。”

　　听言，巴图并没有什么不快，脸色仍旧露出了憨憨的笑容。其实他想的很简单，大汗说他不懂，他就肯定不懂……

　　另一处，饿狼军正在休息。经过这么长时间的没日没夜的狂奔，很多人已经没有了人样。头发凌乱，脸上很脏，身上的棉甲已经看不清楚眼色，隔着老远都能闻到身上的馊味。

　　但是现在是什么时候，已经没有人计较这些了。“大人，吃些东西吧。”一个亲卫开口说道，然后小心的从怀中掏出一块馕。

　　馕已经看不清楚了颜色，并且硬梆梆的，但是那个亲卫却像宝贝一样，小心翼翼的。宇文峰的确是饿了，接过馕，刚刚想吃，却发现了刚刚那个亲卫的肚子发出了“咕咕”的叫声。

　　宇文峰停下了手中的动作，望了过去。见状，那个亲卫努力的把自己的视线，从宇文峰的馕上移开。

　　叹了一口气，宇文峰开口说道：“拿去和兄弟们分了吧。”

　　部队已经断粮三天了，很多士卒都是脸色饿的脸色苍白。不少士卒已经把注意打到了自己胯下的战马上，但是宇文峰却坚决的阻止这么做。失去了胯下的战马，跟送死没有什么两样。

　　“我不饿。”那个亲卫咽着口水说道。这个时候发出了一阵喧闹声，宇文峰皱着眉头，把手中的馕递给了那个亲卫，然后朝着发出喧闹的地方走了过去。

　　见到宇文峰过来，围观的人去能自觉的闪开了一条路，让宇文峰可以走进去。顺着人群让出了的路，宇文峰带着人走了进去。

　　“大人有令，严禁杀马，你难道想抗命吗？”还没有走到，李文的声音便传了过来。宇文峰加快速度，很快就来到了最前面。

　　李文正在呵斥一个士卒，那个士卒却突然跪下，流着泪开口说道：“已经饿了三天饿狼，真的没有力气赶路了，让小的做个饱死鬼吧。把马杀了，小的就在这里等着胡人上来。”

　　说完，那个士卒便开始磕头。见状，李文也是默默的摇摇头，刚刚脸上的厉色，已经消散干净。宇文峰走了进来，见到宇文峰，李文连忙开口行礼：“大人。”

　　听到李文话语，那个士卒满脸惊讶的他起头，接着马上便低下了自己的头。能让李文开口称呼“大人”的，只有一个人，那就是饿狼军的缔造者，宇文峰。

　　宇文峰慢慢的走到了那个士卒的面前，那个士卒心中极为的紧张，脸上冷汗不断的往外流。宇文峰治军极严，虽然平时很平易近人，但是只要有人敢违抗军令，宇文峰绝不会心慈手软。之前，宇文峰已经明确的下令不准杀战马，想到了自己刚刚的举动，那个士卒心里更加的忐忑。

　　“起来吧。”那个士卒想象中的狂风暴雨兵没有到来，而是听到了一个温和的声音。那个士卒满脸狐疑的再次抬起头。

　　刚刚温和的声音再次响了起来，“起来吧。”

　　那个士卒便犹豫一阵，还是小心翼翼的站了起来。宇文峰见到眼前的士卒，脸色已经有菜色浮现。宇文峰对着后面伸伸手，刚刚那个亲卫虽然满脸的不愿意，但还是把刚刚准备给宇文峰吃的馕低了过来。

　　宇文峰接过馕，然后递给了眼前的士卒，开口说道：“吃。”

　　那个士卒被眼前的一切，搞的手足无措。见到眼前的士卒没有反应，宇文峰把他的手拉了起来，然后把馕放进了他的手中。

　　宇文峰努力的控制自己想要呼啸而出的泪水，开口对着周围的士卒说道：“我宇文峰对不起大家，我……”

　　宇文峰努力的控制自己的情绪，呼了好几口气，然接着说道：“我宇文峰无能，连一顿饱饭能不能让兄弟们吃饱……”

　　顿了顿，宇文峰嘴巴蠕动了几下，最后只说出了一句：“我宇文峰对不起大家。”说完，便向周围的士卒行了一个大礼。

　　“大人……大人……”无数个声音从四面八方传来。宇文峰抬起头，却是已经满脸泪水。

　　一个士卒笑着说道：“大人，不用担心，才几天没有吃饭而已。以前穷的时候，经常这样。”

　　听到这个声音，其余人便七嘴八舌的开口的说了起来，“大人，你已经对我们够好了，我的军饷已经能让家里吃饱了，参军以前，我们全家经常是吃不饱的……”

　　“多亏了大人，现在周围的邻居，哪个不是一脸羡慕的看着我。”

　　“大人，我们没有怪您……”

　　听到这些质朴军人的肺腑之言，宇文峰大受感动。等到他们停了下来，宇文峰刚刚双眼中的迷离已经消散，取而代之的是坚定。

　　“诸位不负我。我宇文峰，绝对不负大家。”宇文峰郑重的说道。

　　这个时候，一骑从远处回来。很快，这一骑就来到了这边，和宇文峰的亲卫说了几句之后，便被宇文峰的亲卫引了过来。

　　一个亲卫走上前来，对着宇文峰耳语了几句。听到亲卫禀告的话语，宇文峰脸上露出了笑意，接着便是哈哈大笑起来。

　　听完以后，宇文峰挥挥手，示意那个亲卫下去。周围的人见到刚刚的情景，心里都在想：难道大人着了魔？

　　天不亡我宇文峰，他在心里想到。很快，宇文峰便回过神来，停止了小笑声，对着周围的士卒大声的说道：“兄弟们，准备准备，我们……吃饭去……”

　　听到了宇文峰的话语，周围的刚开始明显愣了一下，但是反应过来之后，脸上都是露出了久违的笑容。

　　“前方不远处，发现了一个小部落。准备好，我们吃饭去……”宇文峰接着说道，然后便大步走离开了这里。宇文峰的亲卫，却是狠狠的瞪了拿着馕的那个士卒一眼。宇文峰走了以后，周围的士卒也散去，急忙的准备去了。

　　刚刚那个要杀马的士卒，良久才放映反应过来，然后小心翼翼的把手中的馕收入自己的怀中，然后转身准备去了。

　　原来刚刚那一骑正是派出去的斥候，那个斥候发现了不远处有个小部落之后，便急忙回来报信来了，这才有了刚刚的一幕。

　　有了足够的刺激，刚刚还死气沉沉的士卒门都是重新的焕发出了强大的生机。现在宇文峰生变只剩一千五百多人。

　　很快，士卒就集结好了。宇文峰也不罗嗦，直接下令：“出发。”一千五百多人便冲了出去。

　　一个部落出现在了众人的视线中，连绵的帐篷，还有看不清的牛羊。望着这些牛羊，很多士卒都是使劲咽了咽口水，然后拼命的打马冲了出去。

　　地面巨大的震动，终于惊醒了远处塔塔尔人。一个老人急忙从帐篷跑了出来，很多黑点朝着他吗冲了过来，这个时候根本不用想，就真的来人是敌非友了。

　　来不及想这股敌人是什么人，见到营地里四处慌乱着，那个大人中气士十足的吼道：“男人们都出来，随我迎敌。女人们，赶着牛羊，马上走。”

　　虽然知道凶多吉少，但是那个老人还是飞快的下了命令。听到老人的吼声，刚刚慌乱的营地，也慢慢的平静了下来。

　　女人们从帐篷你出来，然后慌乱的赶着牛羊，想要快速的离开。部落里的男人们，只要上的马，便快速朝着老人的方向集结。

　　很快，这个老人身边便集结了大概两百多人。青壮极少，多数都是老人和孩子。那个老人呼喊着：“冲。”

　　便一马当先的冲了出去，后面的人急忙跟随。这个小部落的里面的青壮大部分已经被抽调了出去，但是这里是他的家，身后是他们的女人，孩子，自然不能后退。

　　在马背上，老人们和青壮显得格外的冷静，但是一些般大的孩子却是满脸的紧张。虽然以前他们当中有些猎过野狼，但是没有真正的杀过人。第一次参加战斗，自然十分的紧张。

　　宇文峰在战马上，也是咂咂嘴。他现在也十分的饿，看见了女人想要把牛羊赶走，急忙开口对着旁边的牛二开口说道：“去，把牛羊劫下来。”听到宇文峰的吩咐，牛二领着几百人便从大军从脱离出去，绕道去追击牛羊去了。

　　见到敌人分兵了，刚刚那个老人自然明白了敌人的企图，但是一股无力感却是充斥着他全身。没有多场时间给他感慨，因为两支队伍已经马上要交锋了。这边是饿疯了的一千多饿狼军，另一边却是两百多的牧民，结果自然是显而易见的。

　　已经疯了的饿狼军现在根本没有什么战术可言，一窝蜂的朝着对面的牧民冲了过去。他们现在需要战斗，需要把手中的刀砍进敌人的身体里，来宣泄这么长时间一来的各种负面情绪。

　　对面的两百牧民起初还是有模有样，在没有解除之前，便是弯弓，把为数不多的箭射了过来。但是很快，他们就失望了。

　　他们的箭十分的粗糙，根本破不开饿狼军的棉甲，连民夫身上一些乱七八糟的护具也破不开。见状，绝望两个字便浮现在了刚刚那个老人的脸上。

　　战争是不会以个人的意志为转移的，那个老人挥舞着马刀义无反顾的冲了过去，大多数的牧民都是紧紧跟随。但是有个别的半大的孩子，被眼前的一幕惊呆了，然后调转马头就往回跑。

　　那个老人成功的让自己的刀砍在了敌人的身上，但是根本牛破不开敌人的防御。接着，一个头颅便冲天而起，那个老人看见了自己的躯体，但是奇怪的却是没有头，接着便是一片黑暗。

　　已经饿疯了一千饿狼军，根本不是两百牧民可以抵挡的，很快，冲锋的牧民全部屠戮一空。刚刚转身逃跑的小孩，也被砍下了头颅。

　　如果是平时，这些质朴的汉子或许还会有些不忍，但是现在，他们已经饿疯了，哪来的理智可言。杀光他们就能吃饱饭，这一诱惑已经饿狼军的士卒彻底的陷入了疯狂。


第二百一十一章 前方

　　排头的饿狼军已经进入了小部落的驻地，他们刀上的鲜血还在流淌。一会儿，剩余的人也全部进入了小部落的驻地。

　　这个时候，大量的牛羊也被赶了回来。看着这些牛羊，很多士卒眼睛都散发着幽幽的绿光。但是这个时候他们还是碍于军纪，没有直接冲过去。

　　宇文峰对此很满意，然后大手一挥，喝令道：“都去吧。”

　　听到宇文峰的命令，已经饿疯的士卒急忙的冲了出去。宰牛、宰羊，然后升起篝火。肉香味，慢慢的扩散到了整个驻地。

　　饿狼军的士卒们已经很多天都没有吃过热食了，加上已经断粮了三天，所以牛羊都还在半熟的时候，已经有人忍不住，开始取下大块的肉，吃起来。虽然很烫，但是这些士卒已经顾不了这么多。

　　有机灵的人已经快速的从帐篷里搬出了大桶的马奶酒，准备分饮。但是很快就被军官们制止，很多士卒都是暗自的咽着口水。所有人的目光都击中在了宇文峰的身上，按暗叹一口气，宇文峰点点头。等到了宇文峰的首肯，士卒们便开始大块的吃肉，大碗的喝酒。本来现在饿狼军的处境，是不应该让士卒们喝酒的。但是宇文峰明白，士卒们已经到了极致，如果不让他们彻底的放松的话，队伍绝对会崩溃。

　　宇文峰的亲卫们还在原地，没有动弹。没有宇文峰的命令，他们是不会离开自己的岗位。一直以来，他们以宇文峰的亲卫的身份而感到骄傲。现在，他们仍然是这样的，尽管是在现在的情况下。

　　很快，便有人送来了烤熟的牛羊还有酒。所有的亲卫都望着宇文峰，宇文峰开口说道：“不要饮酒，等下你们负责放哨。”

　　听到了宇文峰的命令，亲卫都是自觉的把酒放在了一边，专心的开始吃肉。牛二递过来一块烤熟的腿，宇文峰也不客气，接过来，便开始吃了起来。

　　对于宇文峰涞水，这就是美味。已经吃饱喝足的士卒，开始不断的望向了已经被俘虏的女人们。这些女人们，虽然被刚刚的一幕吓呆了，但是却并没有哭泣。

　　在大草原上，女人的地位相当的低下。时常都是被男人们当作物品送来送去。现在，被俘虏了，她们已近认命了。

　　这一刻，有些大胆的人，已经向着她们走了过去。但是没有宇文峰的命令是，守卫他们的士卒任然尽责的看守她们，没有放一个士卒过来。

　　再一次，一些士卒的目光，击中在了宇文峰身上。良久，宇文峰才点点头。不少士卒已经欢呼起来，然后急匆匆的抱着女人进了帐篷。

　　接着便是各种声音传来出来，男人们低沉的喘息声，还有女人的呻吟声。宇文峰望向了自己的亲卫们，虽然有少部分人的目光往向了那边。但是据大部分的人，都是吃着自己手中的肉，根本没有被那边的声音影响。

　　对此，宇文峰十分的满意。一直以来，宇文峰的亲卫，训练都比其他的士卒幸苦。一般的士卒跑十圈，他们就跑二十圈；一般的士卒刺大枪一千下，他们就刺两千下；饿狼军的兵种分明。一般的步卒根本不用训练马术，但是这些亲卫还有抽时间进行马术的训练。

　　而且，宇文峰的亲卫都是上过战场，见过血的。宇文峰对他们的亲卫们，更加的严厉。相比来说，这些亲卫的待遇也更好，而且升迁起来，也更加的方便，所以作为宇文峰的亲卫是十分的自豪。

　　虽然是现在这种情况，但是这些亲卫们，仍然按照平时的要求。长久一来的逃窜，并没有让这些亲卫士气变的低沉。

　　普通的士卒吃饱喝足以后，可以耍乐，可以休息，但是刚刚宇文峰的命令已经很明确了，他们还要放哨，但是这些亲卫们的脸上一脸不快都没有，仿佛这是理所当然的事情。

　　普通士卒里，很多已经是当爹的人了，年轻力强，憋了这么久，自然疯狂的发泄。一些没有成亲的士卒，也好奇的跟了上去。

　　牛二这个时候，田齐走了过来，皱着眉头说道：“大人，太放纵这些士卒，以后要管束起来，就比较困难了。”

　　宇文峰明白田齐的意思，但是摇摇头，开口说道：“等到逃出去再说这些事情吧……”

　　沉默了一阵，宇文峰继续的开口说道：“士卒们已经到了快奔溃的边缘，如果不让他们把紧绷的弦松懈下来的画，迟早要出问题的。”

　　听到宇文峰的话语，田齐也是点点头。的确，现在逃出去，才是最大的事情。过了一阵，宇文峰开口说道：“让下面的士卒注意一下，玩乐以后，别留活口，免得出现什么意外。”

　　听到宇文峰的命令，便有亲卫开始四处奔走。很快，宇文峰的命令，便传遍了整个驻地。宇文峰不希望出现一些没有必要的伤亡，现在这些士卒是最脆弱的时候，连日的疲劳还有饥饿，几乎压垮了这些士卒。

　　刚刚吃饱喝足、耍乐之后，一定会睡死，到时候，平时不放在眼中的弱女子便可以轻易的取他们的性命。

　　宇文峰的命令被得到的坚决的执行，不断的有女人倒在了血泊当中。整个驻地的空气中，开始弥漫着浓浓的血腥味。

　　接着便是女人的惨叫声，还有士卒的鼾声响起。宇文峰的亲卫，开始布下警戒。虽然宇文峰很疲惫，但还是坚持巡营，见到一切都没有问题之后，才觉得眼皮好重好重。

　　旁边的亲卫见状，开口说道：“大人，休息吧，你也两天没有合眼了。外面的兄弟，不会偷懒的。”

　　宇文峰觉得没有必要再坚持下来，便点点头。驻地里，最大的帐篷自然是给宇文峰留着的。宇文峰进了帐篷以后，倒头就睡。

　　外面的几位亲卫却是努力的睁大眼睛，开始警戒起来。虽然他们也两天没有合眼，但是他们的职责却是让他们不敢睡。几个亲卫也是狠人，想睡的时候，便狠狠的揪自己的大腿，然后继续的站岗。

　　整个驻地除了宇文峰的亲卫们，都陷入了沉睡当中。宇文峰的亲卫，丝毫不敢大意，一丝不苟的坚守着自己的岗位。

　　时间很快就过去了，便到了第二天的早上。士卒们渐渐的从沉睡冲清醒过来，起来之后，便感觉神清气爽。

　　牛二、李文等人也先后的清醒了过来，然后安排人取代了宇文峰的亲卫，开始放哨。宇文峰的亲卫，被换下以后，终于可以去可以美美的睡上一觉了。

　　宇文峰是快中午的时候醒过来的，清醒过后，宇文峰觉得格外的清醒，起来之后，便发现肚子空空如也。

　　毕竟睡了快整整的一天，外面的香味很快便传了进来。宇文峰脸上挂着笑容，然后掀开了帐篷，走了出去。

　　出了帐篷，宇文峰看到外面几个值守的亲卫，双眼通红，一脸憔悴。宇文峰心中有些愧疚，温和的开口说道：“去休息吧。”

　　听到宇文峰的命令，几个亲卫点点头，便下去休息了。他们毕竟也是人，不是铁人，同样的需要休息。

　　宇文峰走了出来，不段有士卒起身给宇文峰打着招呼。宇文峰微笑着一一回应，吃饱睡足之后，这些士卒终于恢复了以往的精神气。

　　宇文峰十分的满意，不住的点头。有人大胆的递给了宇文峰一块烤好的肉，宇文峰接过之后，开口说道：“谢谢。”

　　说完然后，宇文峰便不顾形象的开始大吃起来，很快便吃光了手中的肉。满意的拍了拍肚子，宇文峰便走向了其他的地方。

　　饿狼军的士卒底子好，所以恢复的很快，但是剩下的民夫，便有些跟不上了。无奈，宇文峰只好下令继续的休整了两天。接下来的两天，牛羊全部被宰杀，做成了肉干，成了饿狼军的军粮。

　　虽然知道很危险，后面的追兵不知道什么时候回来，宇文峰的心中的弦始终都没有松下来。但是事实却是后面的追兵一直没有踪影，这让宇文峰放心不少，但是却十分的疑惑。

　　其实饿狼军的危机不在后面，而是前面，这些，宇文峰是不知道了。

　　很快，两天的时间就过去了。牧民的尸体已经被掩埋，走个时候，一把火，所有的帐篷都陷入了火海。

　　快意的往了这边一眼，宇文峰下令道：“走。”接着，宇文峰便带着剩余的饿狼军继续朝着西面逃窜……

　　又走了几日，宇文峰正在马上休息的时候。一个士卒满脸慌乱的来到了宇文峰的面前，见状，一股不安的情绪在宇文峰心中蔓延。

　　宇文峰沉稳的开口说道：“何事？”

　　那个士卒咽了咽口水，开口说道：“大人，前面发现大量的胡骑，数量不少于一万。”

　　听到这句话之后，宇文峰也是冷冷的吸了一口气。宇文峰从来都没有想到前面会有埋伏，所有主要的精力全部击中在后面，大量的斥候全部放在了后面。

　　现在突然得到这个消息，无异于晴天霹雳。但是宇文峰也是经历过大场面的人，很快便开口问道：“距离我们还有多远？”

　　那个士卒快速的回答道：“大概还有一个时辰。”

　　说完以后，那个士卒见到宇文峰脸上没有慌乱之色，心中也安定了不少，然后下去了。宇文峰开口说道：“把几个骑尉叫过来。”

　　很快，牛二。李文的人便来到了宇文峰的面前。宇文峰也不废话，直接开口便刚刚的情况说了一遍。听到宇文峰的话语，其余几人也是冷吸一口气。大意了，所有人的心中都在想。他们都认为危险是来自身后的，根本就没有人会认为危险来自前面，这让让敌人打了个措手不及。

　　随即，几人的目光都集中在了宇文峰身上，等着宇文峰的决断。他们几人已经乱了方寸，所以都准备执行宇文峰的命令。

　　宇文峰开口说道：“逃肯定逃不了了，对方肯定也发现了为什么。所以……”

　　宇文峰狠狠的比了一个手势，恶狠狠的说道：“从正面杀出去。”

　　几人的脸上都露出了震惊的神色，宇文峰的决定太过的疯狂。以他们这股残兵，直指冲击一万胡骑，这……也太疯狂了。

　　宇文峰好像知道他们几人心中所想，冷静的分析道：“前面的敌人肯定是临时集结起来的，不知道我们有秘密武器再手，所以猝不及防之下，一定会吃亏。我们就抓住着稍纵即逝的机会，冲出去。”

　　“但是，大人，还是需要精锐的士卒开道才行，现在的士卒哪里还有什么精锐的模样，根本就没有任何锐气可言了。”牛二担心的说道。

　　宇文峰一脸痛苦的说道：“让我的亲卫上。”

　　听到宇文峰的命令，几人都是出口阻止。但是宇文峰坚决的开口说道：“无需多言。”

　　大家都知道宇文峰的性格，一旦他决定的事情，就没有人能让他改变注意。几人摇摇头，便告辞下去，各自准备去了。

　　宇文峰开口说道：“把亲卫们击中起来。”

　　跟在宇文峰后面的亲卫急忙开始下去通知，很快，幸存的三百多亲卫全部出现在宇文峰的面前。这些亲卫脸色平静的站在宇文峰的面前，整支队伍，站在这里，散发出淡淡的杀气。这些亲卫们就像沉默的野兽，一旦发动，就要露出獠人的牙齿，把敌人咬的粉碎。

　　宇文峰点点头，然后一脸平静的开口说道：“前面有一万胡骑……”

　　听到宇文峰的话语，下面的亲卫的脸上没有出现任何震惊的神色，都是一脸平淡的看着眼前的这个男人。眼前的这个男人已经带给了他们太多的奇迹，所以，他们相信眼前的这个男人。

　　“你们怕死吗？”宇文峰平淡的开口发问。

　　“不怕。”下面的亲卫齐声回答道，没有冲天的气势，只是很平常的回答，就像回答“你吃了吗”一样的简练。

　　宇文峰接着开口说道：“我要你们当作尖刀，带着大伙从从前方的一万胡骑中冲出去。”

　　“是，大人。”再次响起了亲卫们平淡的声音，宇文峰忍住心中的惋惜，淡淡的开口：“知道了，就去准备吧。”

　　下面的亲卫便默默的开始走开，去准备去了。这些亲卫平时自认为比别人要强，这个时候怎么可能退缩。这些上过战场手中沾满鲜血的亲卫，早已经把知道的生死置之度外了。

　　现在，宇文峰需要他们，他们便毫不犹豫的准备付出自己的生命。看着忙碌的亲卫们，宇文峰眼中也是闪现过一丝不舍。但是，很快，这种情绪便被他硬生生的压在了心底。

　　很快，队伍便集中好了。不少士卒已经发现，以前护卫在宇文峰身边的亲卫们，已经站在了队伍的最前端。已经有人隐隐约约的猜到了什么，所以，再看向这些亲卫的时候，眼中多出了一丝崇敬。

　　就这么默默的等着，很多人已经在马上不断的擦拭手中的武器，然后不时的望向前方。不知道过了多久，终于，前面出现了一个黑点，然后更多的黑点的从刚刚的那个黑点后面冒了出来。

　　对面的胡骑见到了这边的饿狼军，也开始欢呼了起来。宇文峰一脸冷漠的看着前面，然后开口喝到：“冲。”

　　听到宇文峰的命令，很快，饿狼军就动了起来，朝着对面的胡骑冲了过去。饿狼军的这个举动，到让那边的塔塔尔人愣了一下，但是接着，这些塔塔尔人脸上便是露出了不屑，然后更加的卖力的挥舞着手中的马鞭，希望能够再快一点，这样，就可以把手中弯刀砍尽敌人的身体里。

　　对面一万塔塔尔人的主将，隐隐约约觉得有什么不对，但是现在不少塔塔木尔人已经不停号令，冲了过去。塔塔尔人的主将无奈，也只好跟着冲了过去。

　　塔塔尔人虽然安心中不屑，但是还最基本的战斗本能还没有忘记。弯弓，射箭。但是由于没有了阵形，所以这些箭簇也是稀稀疏疏的，没有形成箭雨。

　　但是塔塔木尔的箭簇并没有蒙兀人的那么强劲，所以根本就没有造成什么太大的伤亡。宇文峰大声喝到：“冲……冲……不要停……”

　　排头的亲卫脸色平淡，双方还有五十步的时候，亲卫们便把秘密武器涌了冲了出去。这些物事不断的扔进了密集的人群中。

　　这些亲卫也是极为的疯狂，点燃之后，并不马上扔出去，而是快要到底的时候，才扔下了密集的人群。巨大的爆炸声，还有塔塔木尔人的惨叫声，战马的嘶鸣声，响彻了整个战场。

　　前面的亲卫也不敢有一点耽误，直接冲了过去。只要前面人群比较密集，便是一个物事解决。爆炸声不断的响起，越来越多的塔塔木尔人被炸伤。

　　前面的亲卫真的像一把尖刀一样，不断的插向塔塔木尔。


第二百一十二章 突围

　　猝不及防之下，的确让一万塔塔尔人的阵脚大乱。塔塔尔人的主将虽然不知道敌人所用的什么武器，但是也是发狠，亲自率领人前去抵挡。

　　宇文峰明白饿狼军人少，不能有丝毫的停顿，要不然就会陷入重重的包围当中。“冲，不要停下……冲出去……”宇文峰不断的大声的吼道。

　　前面的亲卫不断的发出惨叫，然后倒下马。宇文峰的心在滴血，但是现在却没有丝毫的办法，只能继续的向前冲。

　　这次北上的时候，带来的秘密武器已经用的差不多了。刚刚冲锋的时候，已经把最后的家底全部掏出来了。用完之后，只有杀出一条路了。

　　塔塔木尔的主将名大约三十来岁，用的是一把大刀。此时，他呼喊着，挥舞着手中的弯刀朝着饿狼军冲过来。其余的塔塔尔人见到主将都这个样子，纷纷跟随他的脚步，不断朝着饿狼军扑了过来。

　　“哈……”塔塔尔人的主将大呼到，然后一个交错，便把一个亲卫斩于马下。接着，他继续前进，根本没有一合之将，转眼就被斩杀了十几个人了。宇文峰看到牙呲欲裂，喝到：“冲。”

　　塔塔木尔人的主将和宇文峰的距离越来越近，宇文峰死死的握住手中的马刀，双目好像要喷火一般。

　　这个时候，塔塔尔人的主将，突然感觉到危险降临。多年的刀口舔血的生涯，他的身体做出了一个本能的动作，身子往下一低。接着，他便听到了旁边人的惨叫声。

　　抬起头一看，才发现一支遇羽箭已经插入了旁边那人的面门。塔塔木尔人的主将想要找出放冷箭的人，但是已经来不及，第二箭继续朝着来本来。大喝一声，他用手中的弯刀砍断了射过来的羽箭。来不及喘一口气，便感觉肩膀一疼，冲过来的饿狼军士卒见状，奋力的抛出了手中的马刀。

　　塔塔尔人的主将拼命的移动自己的身子，飞过来的刀终究没有砸到他的面门，但是却砸到了他刚刚受伤的肩膀，一个不稳，他便跌下了马。

　　“冲出去……冲出去……”见状，宇文峰大声厉喝，接着，饿狼军的士卒便开始不顾阻拦，拼命的向前冲。

　　塔塔尔人的主将，跌下马，生死不明，难免让剩余的塔塔尔人士气大跌。相反，饿狼军的士气则是大涨，更加的不要命。

　　冲出去，就有活路，要不就只有死。每个饿狼军的士卒都明白这个道理，所以格外的卖力。他们的凶悍，的确让塔塔尔人大吃一惊。

　　左翼和右翼的敌人慢慢的靠拢了过来，想要把这股敌人包饺子。但是宇文峰怎么能够让他们如愿。

　　饿狼军的士卒现在已经杀红了眼，前面的三百多亲卫差不多全死光了，但是他们的位置很快就其他人代替。

　　没有人主动要求什么，但是不断的有士卒加入前面战斗最激烈的位置。饿狼军现在已经疯了，临死的时候还不忘拖一个下水。有些饿狼军身上明明到处都是伤口，但是仍然不倒下，继续的挥舞手中的马刀。

　　一个饿狼军的士卒拿刀的右臂已经被人削断，但是他却是怒目相视，奋力的扑向他前面的塔塔尔人。那个断了右臂的饿狼军士卒成功的把敌人拽下马之后，突然用力的用嘴咬向了敌人的脖子。他身子下面的塔塔尔人直觉的脖子一疼，拼命的挣扎，但是却没有任何的作用，很快，便失去了意识。

　　那个断了右臂的饿狼军士卒满嘴鲜血，脸上发出了惨笑。旁边的几个塔塔尔人见状，脸色煞白。但是见到那个断了右臂的饿狼军士卒已经快站不稳之后，便大胆的纵马过来，然后轻松了砍下了他的脑袋。

　　虽然已经把刚刚那个断了右臂的饿狼军的头砍下下来，但是几个塔塔尔人还是心有余悸。疯子，几人心里都在想。

　　同样的一幕，不断的发生在战场上。饿狼军正面的塔塔尔人已经开始泄气了。一方面是因为他们的主将跌下马，生死未知；第二就是敌人太可怕了，全是一群疯子。消极抵抗的种子已经早他们的心中悄悄的生根发芽。

　　无数的饿狼军，用鲜血硬生生的开辟出了一条路。他们死的时候，脸上仍是怒斥状。好像要告诉别人，我还没有死，我还要杀。

　　踏着这条用鲜血铸成的路，剩下的饿狼军含着泪，继续的前进。现在不是感伤的时候，幸存的饿狼军拼命的打马，向前冲去。

　　每一秒，都有人死亡。排头的饿狼军都已经疯了，为了大军的前进，直接连人带马当作武器，在人群密集的地方，硬生生的撞出一条路。

　　一个塔塔尔人终于受不了了，开始调转马头想旁边跑出去。他不想继续出现在这股敌人冲锋的前面，这些人都是疯子，他在心里想到。

　　有些人跟随了刚刚那人，开始朝着旁边退去。但是一些人，仍然继续的向前冲，想要抵挡敌人的冲锋之势。

　　一时间，场面显得有些混乱。排头的饿狼军，几乎人人都是血葫芦，开始是一人发出撕心裂肺的惨笑，然后连人带马的撞了出去。接着，便是接二连三惨笑声，不断有饿狼军撞了过去。

　　终于，前进的道路打开了。没有死的饿狼军欢呼一声，继续的拼命的超前冲。见到前面终于打开了却缺口，宇文峰悬着的心，终于放在了地上。

　　很快，这个缺口越来越大。越来越多的饿狼军冲出了这个缺口。这个时候，刚刚跌下马的塔塔尔人的主将终于带着人赶了过来。

　　原来刚刚他并没有死，只是跌下了马，旁边的人连忙下马，把他护卫着上马。强忍住身上的剧痛，塔塔尔人的主将带着人冲向了缺口。

　　终于，还活着的饿狼军都冲出了缺口。但是这个时候，塔塔尔人的主将已经赶到了缺口，塔塔尔人特已经慢慢的击中在了他的身边。

　　塔塔尔人的主将知道现在时间根本不允许他收拢士卒，所以便想带着身边已经集结好的塔塔尔人冲出去。咬住敌人的尾巴，只要敌人被缠住了，那么后续的塔塔尔人的便会把他们碾成肉饼。

　　塔塔尔人的主将真的感到丢人，在心里已经下定了决心，一定要追上前面的敌人，把他们全杀光。所以他才忍住身上的伤痛，想要继续追击。

　　饿狼军一冲出来，受伤的人便落到了后面。两百多个伤兵很有默契的慢慢的停了下来。他们心里都明白，如果他们咬牙坚持下去，宇文峰是不会抛弃他们的，但是他们却能拖垮整治大军。

　　所以，他们都选择了留下下来。其中一人大声的说道：“兄弟们，大人会照顾好我们的家人的。”

　　听到这句话，不少士卒便想到了之前在金州见到一切，脸上露出了笑容。刚刚开口那人继续说道：“我们兄弟做个伴，黄泉路上不孤单。”

　　说完，便调转马头，朝着刚刚逃出来的地方，冲了过去。其余人也是一脸决然，纷纷跟随刚刚那人的脚步。他们不仅不想拖累大军，还想为大军争取更多的时间。

　　塔塔尔人的主将刚带着身边的一千人刚刚冲出来，便看见两百多骑朝着他们冲了过来。他心中十分的好奇，不知道怎么会突然有两百骑回来，这些人除了送死，他想不到其他的什么后果。

　　虽然心中十分的好奇，但是他口中却下令道：“冲。”

　　下完令之后，便打着身后的一千余骑冲了过去。两支队伍快要接触的时候，冲在最前面的那个饿狼军撕心裂肺的惨笑起来，不顾塔塔尔人的手中弯刀，毅然的冲向了人多的地方。

　　一头撞了过去，两个塔塔尔人的被撞到，直接被撞了下马，但是波及了周围的塔塔尔人，造成了混乱。

　　接着又是一声又一声撕心裂肺的惨笑，两百多的饿狼军的伤兵前赴后继的冲了过来。他们刚刚酣战多时，已经没有了多少力气，再加上身上还有伤，这种方法是最有效的。

　　不少塔塔尔人刚刚就是在缺口旁边，听到了撕心裂肺的惨笑声，不禁想起了刚刚的情景，不少人冲锋的速度便慢了下来。

　　疯子，全是疯子，塔塔尔人已经懵了。前面的敌人根本不把自己的生命放在心上，不断的用自杀式的袭击，来给塔塔尔人造成伤亡。

　　其中有几十骑击中在一起，领头的那人开口说道：“兄弟们，咱们干票大的。”说完，便超着塔塔尔人的主将冲去，其余的人紧紧的跟随。

　　他们用自己当作武器，硬生生的砸出了同一条路来。不断有人倒下，但是后面的人便继续撞。前面塔塔尔人心中已经发怵了，所以这伙人距离塔塔尔人的距离不断缩短。

　　很快，距离塔塔尔人主将的距离只有一百步了，但是刚刚的几十骑已经死的只剩下一骑了。最后剩下的那个骑兵，年纪并不大。再发现只剩他一个人之后，他撕心裂肺的发出了惨笑，然后用力把藏在后面的动词朝着塔塔尔人的主将扔了过去。

　　这个动作，却让很多人愣了起来。扔完之后，最后那骑，趁着对面的塔塔尔人愣神的时候，打马冲了出去，然后连人带马的撞了过去……

　　那个物事朝着塔塔尔人的主将飞了过来，一个百夫长刚刚最前面，见过这个东西，急忙的喝到：“小心。”

　　听到这个声音，塔塔尔人主将旁边的人急忙把他压在了身下。接着便是“咚”的一声巨响，周围的人急忙冲了过来，压在主将身上的人脱开。

　　过来的人，都是心惊肉跳。压在主将身上的这些人，背上血肉模糊。扒开这些人之后，才发现他们的主将已经昏迷了过去。

　　刚刚塔塔尔人主将身上压了几个人，所以他根本受伤。但是刚刚几人压过来的时候，不小心牵动了他肩膀上伤口，再加上刚刚气急攻心，便昏了过去。

　　主将都昏迷过去，所以下面的几个千户长也没有下令追击，而是原地到收拢士卒，等着主将醒过来。其实几个千户长是有权调兵却追击敌人的，但是到现在，他们的心里还在发怵，根本不想面对那群疯子，所以几个千夫长都很默契的没有提派出追兵的时候。

　　宇文峰带着人狂奔，跑了很久，宇文峰才下令休息。经过刚刚的大战，还有一路的狂奔，士卒和战马已经累的不行，必须要停下来休息。

　　宇文峰一脸痛苦，这一战，损失太大了。他的亲卫，军中唯一的精锐已经损失殆尽。如果再遇上这种大战，只有死路一条。

　　士卒们都没有形象的大口喘着气，不知道谁先开始大笑一声，接着所有士卒都开始笑了起来，原因很简单，因为他们还活着。

　　很快，牛二、李文、何松的人便先后来到了宇文峰的身边。宇文峰对着牛二问道：“还有多少人？”

　　牛二刚刚是最后过来的一个，却是却统计人数了。听到宇文峰的发文，牛二一脸痛苦的说道：“还有九百零三人。”

　　饶是宇文峰有了心里准备，还是感觉有点受不了。出发的时候，五千饿狼军加上三千多的民夫，一共八千多人，现在就只剩九百零三人了。

　　其余几人，脸上也是一脸痛苦。不幸中的万幸便是田齐、牛二、李文、何松、贾至、侯集六人没有人阵亡。

　　宇文峰很快便冷静了下来，开口问道：“有多少伤兵？”

　　听到这里，牛二鼻子发酸，开口说道：“一个都没有？”

　　听到这个答案，宇文峰十分的吃惊。刚刚冲出缺口以后，他没有注意后面的情况。

　　宇文峰开口问道：“怎么会……”还没有问完，他自己好像明白了几分牛二深吸一口气，开口说道：“刚刚冲出来的之后，两百多的伤兵便停了下来，然后调转马头，朝着反方向冲了过去。”

　　牛二刚刚的位置是比较靠后的，所以刚刚的情景，他看到是一清二楚。其余几人听了牛二的话语，也是感觉鼻子发酸。

　　“他们知道，我不会丢下他们的。为了不拖累我们，他们就去寻死……”宇文峰自言自语的说道，接着便是滔天的怒吼，：“啊……”

　　仰天怒吼，宇文峰想要把心中的郁气全部都吼出来。旁边的几人没有任何阻止的意思，他们知道眼前的这个少年郎背负的东西太多。

　　怒吼了一阵，宇文峰便冷静了下来，开口命令道：“现在把剩下的士卒进行整编，出了牛二，你们各自领一百人。”

　　宇文峰继续开口说道：“至于牛二，你领着两百人，负责侦查；千万不要再重蹈覆辙，至于剩下的两百余人，由我亲自统领。”

　　宇文峰的命令，很快便得到的贯彻。九百余人很快便被整编，这种事情，牛二。李文他们已经做过了不止一次，自然是轻车熟路。

　　整编很快就完成了，士卒也休息的超不多了。宇文峰下令道：“继续走，今天再走一段。”

　　很快，这支队伍便继续的前进……

　　蒙兀人的主将清醒过来的消息很快就被传开，一般的塔塔尔人便放心了不少。几个千户长，得到了消息也匆匆的赶到了主将休息的帐篷。

　　一进帐篷，几个千夫长便看见了他的主将半坐在床上，脸上异常的苍白，但是双眼还是那么的有神，“头人。”几个千夫长开口行礼。这支无语以他们为主，他们来自一个大部落，主将自然就是他们的头人。

　　他们的头人淡淡的点点头，开口问道：“那伙敌人怎么样了？”

　　几个千夫长你看看我，我看看你，都是不说话。他妈的头人皱着眉头，开口呵斥道：“什么时候草原上的雄鹰也变的结结巴巴，不敢说话了。”

　　听到头人的呵斥，其中一人小心的开口说道：“那伙敌人已经逃出去了。”

　　“我说后来……”他们的头人不耐烦的说道。

　　再一次的沉默，主帐内，气氛再一次便的沉默起来。“哼……”他们的头人冷哼一声，几个千夫长相互看了看。

　　又有一人开口说道：“头人，敌人虽然已经逃了出去，但是只剩下几百人，在大草原上，他们根本反不起什么浪……”

　　话还没有说完，他们的头人便开口再次呵斥道：“闭嘴。”

　　听到呵斥的话语，刚刚开口那人乖乖的闭上了嘴。他们的头人，努力的平复了自己的心情，然后淡淡的开口问道：“你们的意思是你们根本没有派人追？”

　　几个千夫长没有说话，点了点。见状，他们的头人把手边的药碗直接扔了过去。砸在了一个千夫长的头上，被砸的那个千夫长也只能暗叫倒霉，并不敢有什么不满。

　　良久之后，他们的头人才开口说道：“我不管你们用什么办法，一定要把那伙敌人的头颅全部给我带回来。”

　　几个千夫长听言，想到了白天的一幕幕，脸上不免越发的苦涩。见状，他们的头人气不到一处来，直接吼道：“滚出去。”

　　听到怒吼声，几个千夫长乖乖的出了主帐。虽然命令一定要执行，但是几人心中都是出工不出力的想法，因为他们真的没有勇气再次去面的白天那股敌人的正面冲锋。


第二百一十三章 必杀之

　　傍晚，幸存的饿狼军的士卒都在吃着肉干，虽然今天成功的突围，但是士气却受到了打击。八千多人，只剩他们九百余人，换了谁都不会好受。

　　宇文峰默默的来到了士卒中间，见到宇文峰过来，很多士卒便起身行礼。这个时候，一个声音传了过来：“大人，我们究竟要去哪里？”

　　循着声音，宇文峰发现是一个民夫模样的人。只所以说他是民夫，是因为他身上没有穿着饿狼军特有的棉甲。但是经过这么多场大战下来，能活来下来的，也不是什么简单的角色。

　　饿狼军的士卒是不会开口发问的，但是听到有人问出了自己心中所想，所以也是把目光击中在了宇文峰的身上，希望听到宇文峰的答案。

　　刚刚那个声音见到宇文峰没有回答，继续开口说道：“大人，为什么我们不转道向南，这样才能回去。”

　　这句话，说道了很多人的心坎上。宇文峰摇摇头，开口说道：“我们想得到，敌人也想的到，现在南下的路上一定布的有重兵，所以，现在南下绝对是死路一条。”

　　不少人听了宇文峰的话语，都是点点了头，虽然他们想不到这里，但是听完宇文峰的解释之后，还是能够理解。

　　宇文峰接着面带笑容的说道：“我们要一路向西。”

　　刚刚那人继续开口问道：“大人，我们向西就有活路吗？”

　　宇文峰扫视了一圈，然后点点头，开口说道：“有的，会有人来接应我们的。”

　　听到宇文峰的话语，很多饿狼军的士卒虽然有点好奇，但还是十分的相信的宇文峰的话语，心中也安心了不少。

　　刚刚那人还想问什么，但是被旁边的人拉住了，没有让他继续发问。宇文峰巡完营地之后，便会回到了自己的营帐。

　　很快田齐。李文、牛二等人便相继来到了宇文峰的营帐。牛二皱着眉头问道：“大人，你说的是真的？真的有人回来接应我们？”

　　其实牛二、李文、贾至等人也想问清楚，刚刚那番话，很有可能是宇文峰为了安抚士卒说出来的。

　　宇文峰点点头，开口说道：“是的，会有人来接应我们的。”

　　下面的几人都是露出了好奇的神色，显然是不相信了。宇文峰笑着说道：“我骗你你们干什么，你们还记得熊冰吗？”

　　几人虽然不明白为什么宇文峰突然问出这个问题，但是还是点点头。熊冰作为宇文峰亲卫中的一个头目，牛二、李文的人自然是熟悉的很。

　　宇文峰继续问道：“这一路上，你们可看到了他？”

　　几人仔细想了想，好像一路上还真没有看见他。宇文峰开口解释道：“一开始我觉得不对的时候，就派他出去搬救兵去了，算算时间，要不了多久就会到了。”

　　除了田齐，剩余的几人好像突然想起了什么似的，脸上露出了会心的笑容。牛二还是有点担心的，开口说道：“他真的会来？”

　　宇文峰肯定的点点头，开口说道：“他会来的，他是聪明人……”

　　接着宇文峰冷哼一声，继续说道：“这几年，如果不是我暗中支持，他能够壮大的这么快？”

　　听了宇文峰这么肯定，牛二最后的担心也就消散了。田齐坐在原位，虽然不明白宇文峰他们在说什么，但是却没有冒然的开口。

　　宇文峰留意到了田齐不变的神色，并没有开开口解释。宇文峰继续说道：“但是也不要把全部的希望放在他身上。”

　　“大人，你刚刚不是说？”李文听了宇文峰的话语，出声问道。

　　宇文峰开口说道：“记住，永远不要把鸡蛋放在一个篮子里面。”

　　见到几人露出了不的神色，宇文峰继续开口说道：“算算时间，郑康率领着利剑营应该差不多把事情处理好了，我已经派人去联系他了。”

　　听到宇文峰的话语，牛二、李文、何松等人恍然大悟。

　　宇文峰继续开口说道：“我们现在还没有完全脱离危险，所以不要太大意。”

　　……

　　饿狼军休息了一晚上，然后继续上路。至于后面的追兵，完全是有龟速在前进。得到命令的几个千户长，有的开始南下，准备堵截他们；有的开始率领军队追击他们，但是速度却是极慢。

　　就这样，又过了半个月。宇文峰率领着饿狼军不断的赶路，士卒们也知道前面有人接应，所以士气倒也算高昂。半个月的赶路，剩余士卒的疲惫又增加了一分。这天，宇文峰这带着人狂奔的时候，前面突然冲回来一骑。宇文峰放慢的马速。那骑开口说道：“大人，前面有个部落。”

　　那骑的脸上已经露出了跃跃欲试的表情，现实他的渴望。的确，马上的骑兵是十分的希望宇文峰下令去洗劫那个部落的，这样他就可以吃上一顿热的，然后可以好好的睡上一觉了。

　　但是让他失望了，宇文峰冷漠的摇摇头，开口说道：“不要管他们，我们继续赶路。”

　　现在肉干还可以支撑几天，宇文峰并不想在这个节骨眼上节外生枝。只要，一天没有看到接应的人，他心中始终就是不踏实。虽然，他也十分的想吃顿热的，然后再美美的睡上一觉，但是理智却战胜了欲望。

　　那骑口中的小部落，最大的帐篷里面，两人正在说些什么。其中一人大约三十岁，虎背熊腰，一身秦人的装饰。旁边那人大约四十岁左右，一身塔塔尔人的装饰。

　　这个时候，一个人走进了帐篷，对着那个秦人耳语了几句。听完之后，那个秦人眼中露出寒光，开口问道：“看清楚了？”进来那人点点头，开口说道：“绝对没有错。”

　　旁边的那个塔塔尔人开口问道：“将军，出了什么事情？”

　　那个秦人收起了眼中的寒光，开口说道：“没有什么，只是遇见个熟人而已。下面的事情，你和我的手下谈。”

　　说完，不理会那个塔塔尔人直接的出了帐篷。那个秦人出去之后，帐内的塔塔尔人脸上的笑容没有了，心中不断的鄙视着。

　　刚刚那个秦人出了帐篷之后，开口说道：“快，把弟兄们集中起来……”

　　刚刚那个小插曲过了之后，宇文峰继续带着饿狼军继续狂奔。但是很快，他就下令停了下来，因为在他们的前面大约有三千骑正在等着他们。

　　一时间也搞不清楚前面是敌是友，所以宇文峰没有下令冲锋，对面也没有下令冲锋，战场就这么沉默了下来。

　　突然，前面的出来的三骑。三骑很快停了下来，他们的位置在弓箭的射程之外，显得极为的谨慎。三骑中间的那骑纵马向前了几步。

　　那骑中气十足的说道：“宇文峰，原来你还没有死？”

　　听到这个声音，宇文峰的眉头皱了起来，这个声音十分的熟悉，但是一时间又想不起了。那骑继续的见到宇文峰没有回应，继续开口说道：“怎么，宇文峰，忘记我了吗……”

　　“但是我可没有忘记你，你带我的耻辱我一辈子都不会忘记……”那骑恶狠狠的继续开口说道。

　　后面的话语，宇文峰已经听不进去了，因为他已经知道前面的人是谁了，那就是范达。琼州军的将领范达。

　　当初在固州外的军营里，宇文峰就和范达有冲突；后来，在虎儿关的时候，宇文峰又率军破了范达率领的五万琼州军，想到这些，宇文峰下令喝到：“冲出去。”

　　听到宇文峰的号令，饿狼军便开始了冲锋……

　　刚刚范达在帐外的时候，亲兵亲来说出现了一股不明身份的人，人数大约在九百左右。范达没有放在欣赏，以为是草原上马贼。但是亲兵接下来的一句“竖起的是一面黑红的饿狼旗”却是让范达心中掀起了滔天巨浪。

　　一定没有错，一定没有错。帝都的消息已经传了过来，知道宇文霁大胜而归，而宇文峰则是生死不明。范达觉得上天实在是太照顾他了，居然让他这里遇见了宇文峰。

　　从固州外的军营开始，范达就看宇文峰不顺眼了。后来，虎儿关的大败，更是让他引以为生平最大的耻辱。现在仇人居然自己装上门，怎么能不让范达兴奋。

　　细细的问过之后，知道宇文峰一行人是一支疲军之后，更让范达喜上眉梢。现在范达手上有三千精骑，所以，范达便发誓，这次一定要杀死宇文峰。

　　看到宇文峰下令冲锋，范达也是暗骂一声，然后打马回去……

　　范达手中的三千精骑缓缓的压了上来，左翼和右翼慢慢的迂回，显然是要把饿狼军一网打尽。见状，宇文峰也是没有任何的办法，只能下令冲出去。

　　但是手中没有了神秘的利器，突围哪里是这么简单的事情。饿狼军又是一路逃亡，如果不是宇文峰半个月前说有人来接应，士气在就跌落在谷底。

　　这么一支疲军，怎么能够冲的出去。损失了不少人之后，宇文峰知道，照这样下去，即使成功的突围，也活不了多少人。

　　宇文峰下令让部队朝着一处较高的地方集结，很快，便上了一处是很高的山坡。饿狼军下马，把战马当作了掩体，开始坚守着最后的阵地。在必死的信念之下，都是奋起反击。

　　范达已经下令把饿狼军团团围住，硬攻了几次，丝毫没有收获，反而折损了很多人。这让范达格外的恼怒，有心再次下令冲锋，但是看到下面士卒的眼神，范达便不敢再下这样的命令。这只骑军，是琼州大帅的心头宝的一部分，范达也不敢让他们在这里损失太多。

　　双方就这么僵持了起来，这让范达格外的恼怒。很快，范达便对着旁边的一个亲兵耳语了几句，很快便有人带着几个受伤的饿狼军士卒过来。

　　范达大声的吼道：“宇文峰，你看看，这几个人是谁？”

　　宇文峰他们居高临下，自然是把下面的情形看的一清二楚。只见五个手受伤的饿狼军士卒，把强制的跪在了地上，虽然他们极力的挣扎，但是每个人身边都有两个人按住他们。再加上他们身上都有伤，所以只能跪在原地。

　　范达继续高声说道：“宇文峰，你不是一向爱兵如子吗？下来救他们啊。”

　　“畜生。”一个饿狼军的士卒红着眼说道，然后便想冲下去。但是他旁边的两人急忙死死的拉住他，怎么也不松手。那个士卒拼命的挣扎，开口说道：“那个是我兄弟，畜生……”

　　那个士卒现实大声的呵骂，接着便嚎啕大哭了起来。不少士卒也是红了眼色。已经有人开口说道：“大人，下去和他们拼了吧。”

　　不少人对这个建议都是赞成的，现在的处境他们十分的明白，已经是死路了。他们想的很简单，临死的时候，再拉上几个才够本。

　　宇文峰开口呵斥道：“闭嘴，不到最后一刻，不要放弃。”

　　“大人，哪里还有什么援兵，我们冲下去吧。”有人人不知继续开口说道。

　　宇文峰自言自语的说道：“会有的，会有的……”

　　范达见到上面迟迟都没有反应，脸色一寒，喝到：“杀。”

　　听到范达的命令，地面上的五个士卒都是大声的喝到：“大人，记住，帮我们报仇。”

　　“报仇……报仇……报仇……”撕心裂肺的吼叫声，直到五个人都落地之后猜停了下来。

　　宇文峰冷吸一口气，大声喝到：“范达我必杀你。”

　　听到宇文峰的回应，范达却是笑了起来，开口说道：“宇文峰，来呀，我就在这里，等着你来杀我。”

　　宇文峰说完刚刚那句话之后，便没有再言语。经过刚刚的情景，幸存的饿狼军的士卒们，都是默默的积攒着力气，等会敌人杀过来的时候，好狠狠的给同伴报仇。

　　对于自己手中的精骑不肯听命令，范达也只有在心中抱怨。范达知道，只要再冲几次，上面的饿狼军一定会崩溃，但是无奈，下面的精骑都不愿意继续上去了。所以，现在也只能在下面死死的围住他们。

　　这个时候，刚刚在帐篷里面的那个塔塔尔人来到了范达的面前。“将军，有什么可以帮忙的？”那个塔塔尔人开口问道。

　　本来，范达是不想理会的。但是眼睛一转，想到了眼前的局势，便对着那人低声说了几句……

　　不一会，几百塔塔尔人便纵马朝着山坡冲了上去。

　　“胡人上来了。”不知道是谁大喊了一声，剩下的饿狼军士卒便连忙起身，准备战斗。

　　冲在最前面的那个塔塔尔人见到前面马儿过不去，便一个急冲，然后整个人朝着掩体后面扑了过去。一个饿狼军的士卒被他压在了下面，他还来不及拔刀，就被后面一个饿狼军刺了个通透。

　　不断有塔塔尔人模仿着最开始那人，朝着掩体后。扑了过去。这些塔塔尔人不畏死的冲击，的确给饿狼军造成了很大的麻烦。

　　见到已经有人冲了进去，山坡下，那个塔塔尔人对着范达说道：“将军，不一会，我的勇士们就会拿着敌人的头领下来……”

　　越来越多的塔塔尔人扑了进去，到了最后，连宇文峰也不得不亲自上场。用力的把刀刺进了一个塔塔尔人的胸膛，宇文峰便感觉后背一疼，原来另一塔塔尔人见状，朝着宇文峰的背后下手。

　　但是宇文峰身上穿着棉甲，这一刀自然没有造成实质的伤害。那个塔塔尔人见到自己的一刀没有伤害到宇文峰，便扑了过去，两人扭在地上打了起来。

　　宇文峰用了一踢，把压在身上的塔塔尔人踢到了旁边，但是刚刚的拉扯中，他身上的棉甲已经被扯破。

　　被踢开的塔塔尔人继续朝着宇文峰扑了过去，宇文峰一滚，然后捡起地上的一把残破的刀，把它捅进了那个塔塔尔人的脖子。

　　肉搏的到这个时候，身上的棉甲虽然能够提供保护，但是却份量，却越来越重。很多饿狼军的士卒，已经拼了，直接脱掉了棉甲，和塔塔尔人战斗在一起。

　　一个塔塔尔人一个熊抱，就死死的把宇文峰抱住，另一塔塔尔人狞笑着，把手中的弯刀朝着宇文峰砍来。

　　宇文峰拼命的挣扎，但是却怎么也挣扎不掉。刀离宇文峰越来越近，就在刀看在宇文峰的身上的时候，一个士卒扑了过来，代替宇文峰挨了这一刀。

　　那个士卒低声的说道：“报……报……报仇。”

　　这个士卒生命中最后的一个动作，便是死死的咬向了抱住宇文峰的大手。抱住宇文峰的塔塔尔人感觉手上传来一阵剧痛，便松了一下。宇文峰借机，狠狠的踩在了后面那个塔塔尔人的脚上，然后挣脱他的熊抱。

　　前面那个塔塔尔人的第二刀已经砍来。宇文峰大叫一声，硬生生的受了一刀，然后把那个塔塔尔人扑到，接着用进全身的力气，把手指插进了那个塔塔尔人的脖子。

　　一个手指就这么插进了塔塔尔人的脖子，拔起来的时候，还沾着鲜血。宇文峰却是不顾，起身之后，撞向了刚刚熊抱他的那个他塔塔尔人。


第二百一十四章 援兵

　　山坡上，饿狼旗还在猎猎作响。饿狼旗下，剩余的饿狼军还在拼死的奋战。残破的兵器，到处都是。

　　尸体已经慢慢的堆高，形成了一道防线。塔塔尔人也没有了开是的锐气，打着打着就略显疲态。塔塔尔人知道，临死前的猎物，才是为危险的时候，它会在你不经意之间，给你致命一击。

　　现在山坡上幸存的饿狼军，就是塔塔尔人眼中的猎物。山坡上的战场，已经变成了一个巨大的绞肉机。冲进去的塔塔尔人再也没有冒过头，后面的塔塔尔人这个时候也不敢直接扑上去了。

　　宇文峰的双眼通红，他的世界里全是血红色的。就在刚刚殊死的搏斗中，一个又一个士卒为了掩护他牺牲了。

　　有的临死前，怒斥道：“报仇”。有的临死前，却带着满意的笑容说道：“照顾我的妻儿。”

　　宇文峰已经忘记了已经杀死了多少塔塔尔人，也忘记了打退了多少次的塔塔尔人的进攻。现在山坡上幸存的饿狼军，都是人人带伤。

　　“退了……退了……”一个士卒高呼了两声，然后便没有了动静。旁边的一个士卒把过去查看，那个士卒脸上带着微笑，已经死去。他的身上，大大小小分布着十道伤口。

　　听到敌人退了，幸存的饿狼军都是瘫坐在地上，大口的喘着气，宇文峰踉踉跄跄的来到了刚刚高呼敌人退了的那个士卒身边。

　　宇文峰蹲下，却发现看不清那个士卒的容貌，因为他的脸上，一片血红。用手朝着那个士卒的脸摸去，很快，一张年轻的脸就映入了宇文峰的视线。

　　他应该还没有成亲吧，宇文峰在心里默默的想到。这个时候，宇文峰也感觉全身无力，瘫坐在了地上。

　　牛二这个时候来到了宇文峰的旁边，不管地上的鲜血，就这么坐下了下来。宇文峰侧着脖子，发现牛二身上的伤口也不少。

　　牛二压低声音对着宇文峰说道：“少爷，我刚刚看了看，还有十几个兄弟能骑马，你带着他们突围吧，我们留在这里继续抵抗。”

　　听到这句话，宇文峰心中就是一暖。少爷，这个称呼已经很久都没有从牛二的口中冒出来。但是今天，牛二已经存了死志，希望宇文峰能够带着人突围。

　　宇文峰看了看四周，幸存下来的士卒的脸上已经没有了恐惧，没有了彷徨，有的只是平静。摇摇头，宇文峰开口说道：“我不能抛下这些弟兄不管……”

　　听言，牛二张张嘴，还想说什么，但是却被宇文峰的话语打断“现在下面围的更铁桶一样，根本出不去，所以，就让我们死在这里吧。”

　　说出这句话的时候，宇文峰心里异常的平静。曾几何时，宇文峰所做的一切就是为了活下去，但是后来，有些事、有些人让宇文峰明白，有的东西比生命更加重要。

　　“弟兄们，我们就要死在这里了，但是，你们都是好样的，我宇文峰，以你们为骄傲。今天，就让我们死在一起。”宇文峰也没有起身，就瘫坐在地上，语气平静的开口说着。

　　幸存的士卒也知道了现在的情况，所以丝毫不感到意外。宇文峰继续开口说道：“趁现在有时间，我们来唱支歌，让下面狗日的看看，我们是这个……”

　　说着，宇文峰竖起了大拇指，继续说道：“告诉他们，我们还没有死绝，还在等着他们。”

　　“好……”饿狼军的士卒们都是扯着声音附和道。

　　宇文峰开口说道：“我唱一句，你们跟着一句。”

　　说完，略带嗓哑的声音便响了起来“狼烟起……”

　　“狼烟起……”

　　“江山北望”……“江山北望”

　　“龙起卷马长嘶剑气如霜”……“龙起卷马长嘶剑气如霜”

　　……

　　宇文峰唱一句，士卒们就跟着附和一句。这首歌，牛二、李文和何松等人好像记得宇文峰之前唱过一次。但是现在已经没有人在注意这些，因为他们已经沉浸在歌词中描写的氛围内。

　　“多少手足忠魂埋骨它乡”……“多少手足忠魂埋骨它乡”唱到这句的时候，不少士卒已经嚎啕大哭起来。一路上，就是他们的手足用生命的掩护下，他们才活到了今天。

　　山坡上的歌声断断续续的传到了下面，听到歌声，范达的脸都气绿了。他知道，那是宇文峰在发出信号。告诉下面的人，他们在上面还活着，等着他们攻上来。

　　范达一脸凶狠，对着旁边的塔塔尔人说道：“你不是说你的勇士不到一个时辰就可以提着他们的人头下来吗？”

　　被宇文峰呵斥的塔塔尔人也是一脸委屈，谁知道今天碰上了硬骨头。但是脸上却是没有任何的不满，谄笑着说道：“将军再等等，让我的勇士再冲一冲。”

　　范达现在也没有更好的办法，下面的精骑已经打定主意，是不会冲上去和上面的死磕了，所以只有点点头。那个塔塔尔人渐冻啊范达点头，便下去吆喝去了。

　　不一会，又有塔塔尔人开始进攻了。但是这次，这些进攻的塔塔尔人的马速却是极慢，都不想上去。但是想到刚刚头人的命令，还是无奈，慢慢的朝着不远处的阵地摸了上去。

　　见到自己的勇士这个样子，在范达面前的塔塔尔人脸色也挂不住，悄悄的看了看范达，发现他的脸色没有异样之后，他才放心下来。

　　负责放哨的士卒见到塔塔尔人之后，大呼道：“他们又来了。”

　　听到这个呼声，阵地里的歌声蓦然停止。士卒们都是拿着武器纷纷起身，包括宇文峰在内。刚刚宇文峰已经大概了目测了一下，现在还活着的士卒已经不到六百人了，还有一些重伤的，被放在最里面。

　　人人带伤，包括宇文峰在内。仰天望了望天空，宇文峰心里明白，现在的饿狼军已经是强弩之末了。正在上来的这波胡人，就能打垮他们。

　　但是宇文峰从不后悔，一步一步走到了今天，宇文峰从来都不会后悔。即使，以前视之珍宝的生命，马上就要没了，但是宇文峰毫不后悔。

　　宇文峰举起刀，指着正在前进的塔塔尔人，大声的问道：“你们后悔吗？”

　　“不……”这是几百热血男人，在临死之前发出了滔天怒吼。

　　听到这个声音，宇文峰脸上挂着笑容，继续大声的说道：“那么，今天就让我们死在一起。”

　　听到宇文峰的话语，重伤的士卒也纷纷相互搀扶着，慢慢的移动了最前面。见状，宇文峰也没有多说什么而是趁着最后的时间，慢慢的恢复着力气。

　　滔天的怒吼，让缓慢的行进了塔塔尔人停下了前进的步伐。塔塔尔人虽然精锐，但是他们始终是人，他们也会害怕。前面的阵地就像一个黑洞，不断的吞噬着族人的生命。刚刚上去的同伴根本没有一个活着回来。阵地上的敌人，就像一只一只临死的饿狼，希望在临死前发出惊天的一击。

　　不少塔塔尔人开始犹豫了，突然一骑调转马头，嘴中不知道嚷着什么，快速的朝着来的路冲去。见状，饿狼军的阵地上发出了滔天的笑声。只是这笑声，比哭还难听。

　　范达旁边的那个塔塔尔人脸上挂着不住，怒斥道：“杀了他，给我杀了他。”

　　这个声音尖锐不已，听到吩咐，很快刚刚逃回来那骑就被拖下马，很快被人砍下了头颅。随着刚刚那骑的逃跑，正在进攻路上的塔塔尔人的士气已经跌入了谷底。不少人开始调转马头，准备也当逃兵。但是刚刚那骑很快就被砍了头。

　　刚刚蠢蠢欲动的塔塔尔人不敢再有任何多余动作，退回去一定会死，冲上去，说不定还有一线生机。刚刚还行动迟缓了塔塔尔人飞速的朝着阵地上冲过来。

　　五十米……四十米……三十米……

　　塔塔尔人不断的前进，饿狼军的士卒也是紧紧的握住手中的兵器。宇文峰默默的看着塔塔尔人越靠越近，在心里，对着这个世界告别。

　　这次，真的要死在这里了，宇文峰在心里想到……

　　冲在最前面的塔塔尔人已经能够看见阵地里的情形了，他震惊了，出现在他眼中的是一群浑身是伤口但是却站的笔直的爷们。思维已经跟不上动作，起身，朝着阵地里扑去，最后出现在他脑海里面的便是一张狞笑的脸。

　　塔塔尔人接二连三的朝着阵地里，扑了过去。阵地里面的饿狼军也在做着最后的抵抗，重伤的士卒不顾一切的朝着进入阵地的塔塔尔人扑去，用手，用嘴，即使死透了，仍然不肯松动他们的手指，不肯松动他们的嘴。

　　轻伤的饿狼军士卒们则是忘乎所以的酣战，塔塔尔人砍过来一刀，丝毫不躲闪，一脸冷漠的把自己手中的刀捅进了对方的胸膛。

　　塔塔尔人真的疯了，不知道阵地里面到底是一群什么怪物。是什么让他们支撑到现在，是什么让他们不顾自己的生死还要力战……

　　一个塔塔尔人朝着宇文峰扑了过来，见状，宇文峰想左边躲闪一步，让那个塔塔尔人扑了个空，跌在地上。毫不迟疑，宇文峰把手中的刀捅进了那个塔塔尔人的后背。来不及闪躲，另一个塔塔尔人已经冲外面扑了过来。宇文峰感觉背后传来一阵大力，然后自己的便被压在了地上，刚刚捅出去的刀也来不及收回。

　　压在宇文峰身上的塔塔尔人来不及拔刀，而后用双手，死死的掐住宇文峰的脖子。宇文峰拼命的挣扎，但是掐住脖子上的手想铁箍一样，他，撼动不了。

　　手，不断的在地上乱抓，终于，一股冰凉的感觉通过手掌，传到了宇文峰的脑海中。宇文峰来不及反应手中握的是什么东西，用尽全身的力气朝着上面塔塔尔人的腰间刺去。

　　“啊……”压在宇文峰上面的塔塔尔人吃痛，双手便松开。来不及大把的呼吸新鲜空气，宇文峰拔出刚刚刺进塔塔尔人腰间的东西，继续狠狠的朝着塔塔尔人的身上刺去。

　　一下，两下，三下……宇文峰也忘记了的刺了多少下，终于压在宇文峰身上的那个塔塔尔人倒了下去。这个时候，宇文峰才看到，自己手中握着一块残破的刀块。手掌，已经是血肉模湖。刚刚死战的时候感觉不到疼痛，现在却是钻心的疼。

　　“退了……退了……退了……”不知道是谁高呼了一声，宇文峰起身，发现阵地上已经没有了塔塔尔人的身影。就在刚刚，又有几十个人永远的留在了这个土坡上。

　　不知道为什么塔塔尔人突然退去，但是宇文峰却是有一种劫后余生的感觉。身上已经完全脱力，在旁人的搀扶下，宇文峰来了最前面。

　　往下看去，才发现下面不知道从什么时候起，已经乱成了一团。刚刚进攻的塔塔尔人本来心中就心存恐惧，在见到下面开始混乱之后，都是刷刷的调转马头，朝着下面冲去。他们再也不想这里带下去，阵地里面的不是人，是一群从地狱来的魔鬼。

　　仔细的看，宇文峰看出了一些端倪，脸上露出喜色，转过头，大声的说道：“援兵来了……援兵来了……”

　　自从独掌一军以后，宇文峰已经很少这么失态，但是今天由不得他不失态。一只脚已经踏进了鬼门关的时候，援兵终于来了。

　　宇文峰的话语，引起了很多士卒的注意。这些士卒相互搀扶着，来到了前面，直愣愣的看着下面。下面已经乱成了一锅粥，不知道哪里来的骑兵直接冲后面杀入，搅乱了范达手下三千精骑的阵形，然后开始分割消灭。

　　范达手下的三千精骑没有集中在一处，而是分散开来把饿狼军所在的突破围的水泄不通。来的骑兵以迅雷不及掩耳之势，直插范达所在的位置。

　　一时间，范达被迫转移，不敢再停留在原地。混乱中，范达的命令也无法传达给其他的部队，三千只有精骑各自为战。

　　来的骑兵丝毫不输给范达手下的三千精骑，而且人数众多。再加上有统一的指挥，很快，范达手下的三千精骑就陷入了苦战。

　　听到宇文峰的话语，再加上亲眼见到了下面的混乱的局势之后，不少饿狼军已经没有了兴趣，而是瘫坐在了地上，大口的喘着气。

　　看了一会，宇文峰也是瘫坐在地上，大口的喘着气。幸存的饿狼军士卒，相互看了看，不知道是谁开始笑了一声，接着，所有饿狼军便开始大笑起来。刚刚已经抱着必死之心，现在援兵从天而降，怎么不让他们高兴。但是笑着笑着，便有人开始哭了起来。

　　“哥哥啊，你怎么不多等等，援军来了，我们有救了……”

　　“我的兄弟啊，哥哥已经替你报了仇，还多赚了两个，你安心的走吧……”

　　撕心裂肺的吼叫声，响彻了整个阵地。宇文峰却是没有阻止这些热血男儿。一天之内，经历了从死到生的过程，普通人根本就受不了。这些幸存的热血男儿尽情的欢笑，尽情的大哭。

　　这个时候，一对骑兵朝着突破上的阵地冲了上去。在阵地外面，这队骑兵便停了下来。领头的那骑，快速的下马。看着还在猎猎作响的饿狼旗，那骑眼中布满了泪水。

　　那骑快速的翻越外面的用尸体堆成了掩体，进入阵地之后，那人终于忍不住的哭了出来。因为阵地里面的情景，太过的触目惊心。

　　很快，那骑便止住了哭声，大声的吼道：“大人，我是熊冰，我回来了。”

　　“我在这里……”一个虚弱的声音响起，但是在熊冰耳中，就是天籁。熊冰循着声音，终于找到了瘫坐在地上的宇文峰，连忙的跪下，开口说道：“大人，我把援兵请来了。”

　　“好，很好。”宇文峰开口说道，接着便是脸色一寒，开口说道：“通知我的安答，派兵去附近的塔塔尔人部落，记住，全部给我抓活的。”

　　见到熊冰没有动作，宇文峰呵斥道：“还不快去。”

　　熊冰迟疑的开口道：“可是，大人，你……”

　　“我还死不了，快去。”宇文峰再次厉声呵斥。见状，熊冰虽然心中无奈，还是急忙的出了掩体……

　　熊冰对着和他一起来的那支骑兵的头交代了几句，便离开了。那支骑兵很快便通通下马，然后搬开了下面的死尸，走了进去。

　　见到掩体里面的样子，这群骑兵也对里面的人肃然起敬。草原上，强者，永远会得到尊重的。一个饿狼军的士卒发现来人之后，急忙的起身厉喝道：“胡人。”

　　说完，便挣扎着起身，握紧了手中的武器。幸存的饿狼军听到惊呼，全部挣扎着起身。进来的那伙胡人也是无奈，不敢再进一步。

　　这个时候，宇文峰呵斥道：“干什么，是自己人。”


第二百一十五章 报仇

　　听到宇文峰的呵斥声，不少人便把刚刚举起的兵器，放了下来，却是没有松开。还有不少人，还是一副杀气腾腾的模样。见状，宇文峰起身，用眼光扫视了一圈。迎着宇文峰的目光，刚刚还杀气腾腾的士卒，便坐了下来，但是仍然不肯把手中的武器扔下。

　　刚刚起来的胡人还是在原地，没有乱动，他们生怕自己乱动，便会引起里面的误会。宇文峰把目光转了过去，然后开口说道：“索尔，是你吗？”

　　听到宇文峰的声音，对面领头的人先是看了看四周，然后再小心翼翼的走向了宇文峰，边走便说道：“大人，是我。”

　　宇文峰脸上也露出了笑容，开口说道：“怎么？以前的牧羊的孩童，现在也独当一面了？”

　　听到宇文峰的话语，索尔取下了头盔，脸上露出了尴尬的笑容，开口说道：“少爷，您就别取笑我了。”

　　这几句话的时间，索尔距离宇文峰也还有五步的距离。这个时候，宇文峰旁边的人挣扎着起来，想要拦住索尔。见状，宇文峰呵斥道：“退下。”听到宇文峰的呵斥，旁边的人才不甘的退下，但是却一直注意着索尔，只要他有异动，便直接冲上前去，砍了他。

　　见到索尔愣了下来，宇文峰喝到：“你还愣着干什么，还不过来给我上药，没有看见伤口还在流血吗？”

　　听到宇文峰的喝声，索尔并没有恼怒，而是脸上挂着笑容，急忙来到了宇文峰的身边，开口说道：“少爷，你等等。”说完，便开始从怀中往外掏东西。

　　这个时候，宇文峰也坐了下来，把手中的兵器扔在地上。很快，索尔便开始给宇文峰处理伤口。趁着这个时间，宇文峰开口说道：“都把手中的兵器扔下，他们不是敌人……”

　　见到没有几个人动，宇文峰拔高声音，开口呵斥道：“怎么？都想流血而死吗？”见到宇文峰脸色不善，这些，所有的士卒都乖乖的坐在了地上，顺便把手中的兵器仍在了地上。

　　索尔见机，转过头，对着跟着他一起来的人呵斥道：“还愣着干什么，还不快点处理伤口。”听到索尔的呵斥声，跟他一起来的胡人才小心翼翼的来到了这些饿狼军士卒的身边，开始小心的给他们处理伤口。

　　所有的士卒虽然扔了兵器，但是双眼睁的很大，死死的盯着自己面前胡人腰间的刀，只要面前的胡人有异动，马上就夺刀。

　　宇文峰这个时候继续开口说道：“你们一个个在干什么……”

　　想了想，宇文峰开口说道：“你们说说我们秦人，是不是每个都是好人？”

　　听到宇文峰的问题，饿狼军的士卒们便开始回答：

　　“当然不是，隔壁的那个张屠夫，仗着自己人高马大，一直欺负别人……”

　　“那个贾老爷，家中有钱，还是要占我们的便宜，去年还让家丁打断了一个乞丐的腿……”

　　……

　　士卒们断断续续的说着自己的理解，良久，等到士卒们说完了，宇文峰才开口说道：“所以，我们秦人当中，也是有好人和坏人之分的……”

　　说到这里，宇文峰抬起头，高声的说道：“反过来说，胡人当中也是有好坏的。现在，你们面前的就是胡人中的好人，他们的手上是没有我们大秦百姓的鲜血的。”

　　很多士卒们似懂非懂的点点头，见状，宇文峰也明白，让这些士卒们短时间接受，的确有些难度，但是现在不着急，终有一天，他们会接受的。

　　宇文峰的这些话的确让饿狼军的士卒们减轻了一些戒心，但是毕竟是死人堆里爬出来的，虽然身体放松了不少，但是双眼还是直愣愣的看着面前胡人腰间的刀。但是，这些胡人根本没有什么异动，只是老老实实的处理着伤口。

　　索尔突然想起了什么，拍拍脑袋，对着宇文峰开口说道：“大人，王子正在指挥作战，一时间走不开，让我给您说一声。”

　　宇文峰笑着点点头，表示不在意。见状，索尔才咧着嘴，笑了几下。宇文峰挣扎着起来，索尔连忙搀扶着。见到宇文峰起身，所有的饿狼军士卒都开始起身，丝毫不顾没有处理好的伤口。

　　索尔小心翼翼的开口说道：“少爷，您想干什么？”

　　宇文峰看了看底下略带感伤的说道：“我要把弟兄们的尸首找出来。”

　　看到宇文峰浑身上下的伤口，索尔打了个冷战，急忙的开口说道：“还是让我的人来吧。”

　　听言，宇文峰看了看四周，浑身都是伤的士卒，最终还是点点头，接着便坐了下来，开始休息。索尔大呼道：“还愣着干什么……”

　　索尔得到宇文峰的首肯之后，便带着他的人，开始在清理阵地里面的尸首。饿狼军和塔塔尔人，还是很好区别的。

　　其他的饿狼军的士卒，处理好伤口以后，也是慢慢的靠向了宇文峰。望着这些士卒眼中惊疑的眼光，宇文峰长叹一口气，温和的说道：“放轻松，我们活下来了，我们……安全了。”

　　听到宇文峰温和的话语，冲天的杀气慢慢的消散。所有幸存的饿狼军士卒，脸上都是露出了疲惫的神色。有的靠着旁边的人的肩膀，慢慢的睡着了。

　　下面杀声冲天，但是这里却是安静的很。索尔带着手下，慢慢的清理地上的尸体。塔塔尔人的尸体，被粗暴的扔在了一边。看见饿狼军士卒的尸体，则是小心翼翼放在了一边。一具又一具的尸体，被整整齐齐的放在了一边。随着尸体的增加，索尔和他手下的人的动作也渐渐的慢了起来。这些死去的饿狼军士卒，浑身全是伤口。最下面的尸体，每一个都是眼睛瞪的很大，死死的抓住已经死去的塔塔尔人。

　　索尔交代他手下的手下，想要把他们的手松开，但是详尽办法，也没有让这些死去士卒的手放开。最后，索尔发狠，直接用刀砍下了他抓住的东西，如果是手，就把手砍下来；如果是脖子，就把脖子砍下来。

　　在索尔的他手下眼里，这些死去的饿狼军士卒是真正的勇士。随着一具又一具的尸体被扒出来，活着的饿狼军眼睛湿润了，泪水顺着他们的眼角向下划落。

　　塔塔尔人的尸体，慢慢的已经堆成了一座小山。任谁看了，都会心惊胆战。一声惊呼“还有气。”

　　听到这个声音，宇文峰连忙起身，循着声音，来到了发出惊呼的胡人的面前。这个时候，索尔也围了过来，活着的饿狼军士卒也是慢慢的向着这边聚集过来。

　　一把推开了面前的胡人，被推开的胡人却是没有任何的不满，老老实实的站在了一边。宇文峰蹲下身子，把手伸向了下面那个饿狼军士卒的鼻子下。随即，一抹笑容出现在了他的脸上。“还有救命……”宇文峰的身影已经有些颤抖。

　　索尔连忙和另一的人把这个饿狼军抬了起来，然后放在了一边。宇文峰不耐烦的开口说道：“散开，该干嘛就干嘛去，不要围在这里。”

　　听到宇文峰的话语，不少饿狼军的士卒便散开来。索尔让他的手下继续去处理尸体，并嘱咐，一定要认真的查看，还有没有活的。

　　索尔便着手开始清理伤口，这个士卒的脸上全是鲜血，已经不能辨认。宇文峰用手把他脸上的鲜血慢慢的摸干净，随即一张熟悉的脸庞便映入了宇文峰的视线。

　　宇文峰惊呼道：“姜武……”

　　听到宇文峰的惊呼，牛二连忙冲了过来。过来以后，牛二蹲下身，仔细的查看着。“真的是姜武，他还活着……”牛二也惊喜的说道。

　　刚刚队伍已经打散，本来姜武一直和牛二在一起，但是后来一片混乱。刚刚清点人数的时候，牛二并没有发现姜武，所以以为姜武已经死了。“这小子的命还真大啊？”牛二感慨道。

　　宇文峰也是点点头，姜武已经是第二次死里逃生了。经过姜武紧急的处理，姜武的呼吸也慢慢的免得有节奏。

　　宇文峰用力的拍着索尔的肩膀，开口说道：“一定要救活他。”

　　索尔没有多说，并没有停下手中的动作，而是狠狠的点点头。见到帮不上什么忙，欲望呢风再次的坐下，但是目光却一直在收拾尸体的人身上扫视，希望能够再次听到他们的惊呼。

　　但是宇文峰注定要失望了，除了姜武这个特例，根本就没有活口了。经过清点，现在饿狼军士卒只剩七百余人。死去饿狼军的尸体已经被整齐的码放在饿狼旗下，宇文峰这个时候，默默的起身，来到了他们的面前，想要最后再看看这些年轻的脸。

　　后面的饿狼军也是慢慢的开始集结，望向了他们曾经的兄弟。没有言语的哀悼，所有人都不敢开口，生怕破坏了这种庄严的气氛。

　　下面的战斗，也渐渐的进入尾声。援军本来人就多，加上打范了范达一个措手不及，所以随着时间的流逝，战局已经完全导向了援军这边。剩下的骑兵，除了少数人还在负隅顽抗，其他的人都已经下马投降。

　　一阵清脆的马蹄声响起，吸引了山坡上所有人的注意。来到了山坡上，骑兵停了下来，当先的一骑，麻利的下马，然后脱下头盔，走了过来。

　　一张年轻的脸出现在了众人的视线中，索尔等人见状，急忙行礼：“王子。”

　　那人轻微的点点头，然后继续的朝着宇文峰走去。宇文峰这个时候，也转过了身，就在原地等着他。那人来到了宇文峰的面前，脸上挂起了笑容。宇文峰脸上也挂上了笑容，两人同时伸出了双手，来了个熊抱。

　　见状，饿狼军的士卒都是松了一口气。那人大声的说道：“宇文峰，我的安答，你还是老样子。”

　　宇文峰回应道：“拓拔寒，我的安答你也没有变。”

　　接着，两人各自发出了一阵爽朗的笑容。两人松开以后，拓拔寒也注意到了饿狼旗下的一具又一具尸体。他收起了笑容，用低沉的声音说道：“他们是真正的勇士。”接着，便是把右手握成了拳头，放在了自己的左胸上。这是草原上一个隆重的礼节，渐转，索尔的人额也是做出了同样的动作。

　　宇文峰开口问道：“下面怎么样了？”

　　拓拔寒没有说话，而是点点头。这个时候，熊冰满脸鲜血的冲了过来，来到了宇文峰的面前，开口说道：“大人，全部捉住了，一个都没有跑掉。”

　　宇文峰脸上露出嗜血的笑容，拍了拍熊冰的肩膀，开口说道：“做得好。”拓拔寒已经猜到了什么，但是却是没有出声。

　　时间倒退，熊冰得到了宇文峰的命令，急忙的冲到了拓拔寒的身边。拓拔寒见到熊冰开口说道：“不是让你上去接应你家大人吗？怎么回来了？”

　　熊冰来不及解释，急忙的开口说道：“大人让我通知你，不要放过附近的那个塔塔尔人的部落，一根都不能放走。”

　　听到熊冰的话语，拓拔寒皱了皱眉，也没有开口询问，而是下令道：“我拨给你一千骑，你去。”

　　熊冰连忙答应一声，然后领命而去。

　　熊冰带着一千骑很快就来到了附近那个塔塔尔人的部落，他们来的时候，这个塔塔尔人的部落已经开始了撤离。熊冰见状，疾呼道：“不要放走一个人，尽量抓活的。”

　　熊冰领的这一千骑，是拓拔寒手中的精锐，平时都是紧跟拓拔寒。像今天这种战斗，拓拔寒根本不会派他们出去。这些汉子见到其余人在战场上驰骋，心里早就心痒痒了，现在得到命令，就像脱困的猛虎一般，朝着塔塔尔人冲了过去。

　　拓拔寒手中的兵力也是有限，调不出其他的命令，所以这才把从身边放出了这一千骑。在熊冰惊呼以后，一千骑就娴熟的开始左右包围，很快便塔塔尔人包围了。

　　这个塔塔尔人的部落，也不大，能够抽出大约七百的青壮。但那是刚刚猛攻阵地的时候，已经损失了三百多人。所以，现在只剩四百青壮，剩下的都是些老弱妇孺。

　　这个部落的头人，见状，急忙呵住了想要抵抗的族人，而是让他们停下来，单骑过来。剩余的塔塔特人则是呆在原地，壮丁在外面，老弱妇孺在里面。

　　熊冰也是闹不清楚状况，让人把那人放了进来。那个部落的头人来到了熊冰的面前，面下马，跪在了地上，脸色带着谄媚的厦笑容，开口说道：“尊敬的勇士，我愿意投降。请允许我们作你最忠诚的奴隶。”

　　听到这句话，熊冰脸上却是露出了冷笑，开口说道：“让你的人扔掉武器。”

　　听熊冰的话语，那个头人头上冒出了冷汗，哆哆嗦嗦的开口说道：“尊敬的勇士，我们无意冒犯……”

　　“动手……”熊冰不耐烦的开口下令，听到熊冰的话语，旁边早已经等到不耐烦的骑兵，纷纷朝着中间的塔塔尔人冲了过去。至于那个部落的头人，则是被绑了起来。

　　见到敌人冲了过来，护卫在妇孺四周的青壮也是奋起反抗。但是能跟在拓拔寒身边的，自然不是什么善茬。熊冰一马当先，想要把心中的郁气抒发出来。这些青壮，根本就组织不起有效的抵抗，很在死了一百多人之后，便纷纷投降。

　　熊冰下令把这限额塔塔尔人驱赶过去之后，便单骑过来给宇文峰报信。

　　山坡上，听到了熊冰带回的消息。宇文峰下令道：“拔旗，带弟兄们。”

　　听到宇文峰的命令，幸存的饿狼军士卒拒绝了拓拔寒的手下，而是亲手把自己的兄弟抬下山坡。拓拔寒知道宇文峰现在的心情，所以也没有说什么，默默的跟着宇文峰……

　　饿狼旗重新被立了起来，死去的饿狼军的尸体，整齐的码在了它的下面。山坡下，已经没有什么大的战斗，只剩下打扫战场和收拢俘虏的人。

　　很快，便有人押着塔塔尔人过来了。那个部落的头人，这个时候却是挣扎着来到了宇文峰的面前，跪下说道：“尊敬的勇士，请放……”

　　“过”字还没有说出口，宇文峰便一脚揣在了他的脸上。那个部落的头人顿时，便摔到在地。迎着饿狼军士卒仇恨的目光，很多塔塔尔人好像明白了什么。有的一脸硬气，有的则是吓的瑟瑟发抖。

　　宇文峰的眼睛发出了狼一样的绿光，开口问道：“刚刚攻打山坡的命令是你下的吧？”

　　那个部落的头人，哪里还敢答话，只是拼命的磕着头。宇文峰一脸冷笑，开口说道：“你知道我死了多少兄弟吗？”

　　那个头人仍旧拼命的磕头，不敢答话。宇文峰脸上没有一丝的怜悯，继续问道：“你知道刚刚有多少人为了掩护我，死在你们的手上？”

　　那个头人的额头上已经满是鲜血，但是仍旧没有停下来的意思。


第二百一十六章 屠光

　　那个部落的头人，不断的磕头，口中断断续续的说道：“放过……我们……”

　　宇文峰一脸怜悯的看着正在磕头的人，淡淡的开口说道：“刚刚你发出攻击命令的时候，有没有想过放过我们？”

　　宇文峰望向了后面的塔塔尔人，冷漠的说道：“屠光他们。”

　　听到宇文峰的命令，在场的人所有人都愣了起来。拓拔寒好像是第一次认识宇文峰似的，满脸复杂。宇文峰转过身，对着后面的饿狼军士卒呵斥道：“还在犹豫什么？”

　　听到宇文峰的呵斥，剩下的饿狼军士卒开始动了起来。朝着对面的塔塔尔人缓慢的走了过去。牛二、李文、贾至等人想要说些什么，但是迎着宇文峰刀一般的目光，纷纷选择了闭嘴，选择遵从宇文峰的命令。

　　听到这句话，那个部落的头人挣扎着来到了宇文峰的脚边，不断的哭诉着：“大人……给我们一条生路吧……”

　　宇文峰一脸厌恶的再次揣了他一脚，开口命令道：“砍下他的双手和双脚。”

　　宇文峰身后的两个士卒毫不犹豫的走了出来，一脸嗜血的朝着那个部落的头人走过去。那个部落的头人听到宇文峰刚刚的话语，却是吓的一跳，刚刚还想说什么，但是已经没有机会了。两个饿狼军分别站在了他的两边，刀起刀落，他的手和脚都被砍了下来。

　　鲜血不断的往外冒，剧烈的疼痛让这个部落的头人几乎昏厥过去。但是偏偏却是异常的清醒，现在他看宇文峰的目光充满的恐惧。随即，便如疯子般的狼嚎：“魔鬼，你是不会有好下场的……”

　　他还向嚎叫些什么，但是宇文峰这个时候已经走了过来。一脚踩在了他的伤口处。宇文峰居高林下的对着他说道：“我没有好下场？那你又有吗？刚刚下令攻击的时候，你想……”

　　想到了什么，宇文峰停下了话语，一脸冷笑的继续开口说道：“做错了事，急于要为此付出代价。”

　　“给我个痛快……求求你给我个痛快……”那个部落的头人已经没有力气高声嚎叫，只能低声的不断的说着。宇文峰却是开口说道：“现在想死……”摇摇头，宇文峰继续说道：“没有那么简单……”

　　拓拔寒就在一边看着，没有出声。但是旁边一个壮汉却是忍不住开口：“王子，这些都是上好的奴隶，而且里面的女人……”

　　那个壮汉的话还没有说完，拓拔寒便有阴冷的目光盯着他。他感觉十分的难受，后面的话语，却怎么也说不出口。见状，拓拔寒才收回了目光。等到拓拔寒收回目光之后，刚刚的那个壮汉，才松了一口气。

　　这个时候，他才发现，背上已经布满了细汗。见机，旁边的索尔拉了拉那个壮汉。感觉自己的衣服动了动，那个壮汉转过头，看见是索尔之后，脸上的怒状才消散，换成了笑容。索尔指了指宇文峰，小声的对着那个壮汉说道：“那个是王子的安答，这个时候不要出声。”

　　听到索尔的话语，那个壮汉感激对着索尔点点头。索尔却是毫不在意的笑了笑，如果是其他人，索尔也懒得管，但是这个壮汉却是救过他的命，所以才忍不住提醒两句。那个壮汉也算弄明白了这次出来的目的，原来是为了王子的安答，但是王子的安答怎么是个秦人，他和王子又是怎么认识的……一连串的问题，萦绕在壮汉的脑海中。壮汉也是知道好歹的，知道现在是什么时候，所以再也不敢出身。把心里杂七杂八的念头，全部都压在了心底。

　　已经被绑起来的塔塔尔人听到了宇文峰命令，不免开始聒噪起来。有的奋起挣扎，一脸怒状；有的却是吓得瑟瑟发抖，丝毫不敢有什么动作；一些女人却是把身边的孩子紧紧的拉进怀里，嘴里不住的在念叨着什么。

　　走在前面的饿狼军士卒，已经走了过来，毫不犹豫开始把手中的刀捅进一个塔塔尔人的胸膛。惨叫一声，被捅的塔塔尔人双目欲裂。那个饿狼军却是一脸冷漠的拔出了刀，带出了一地的鲜血，然后走向了下一个目标。

　　手无寸铁的塔塔尔人相继倒在了血泊中，饿狼军脸上不断的发出了狞笑，然后把手中的刀捅进塔塔尔人的身子里。一个接着一个，塔塔尔人的青壮不断的倒在了地上。挣扎着，哭喊着，再硬气的人，临死的时候，也知道害怕了。

　　但是饿狼军对他们没有丝毫的怜悯，手中的动作根本不停歇。终于，最后一个塔塔尔人的青壮倒在了血泊中。后面的女人们已经哭成了一团，倒在血泊中的，是他们的男人，是孩子的父亲。杀完塔塔尔的青壮之后，饿狼军走向了后面。

　　一个女人挣扎着，跪着磕头说道：“放过我的孩子吧，她什么都不知道。”这个女人的旁边还有一个四岁左右的女孩，那个女孩还不知道眼前发生了什么事情，但是看见自己的母亲这个样子，显然是被吓到了，开始嚎啕大哭起来。

　　所有饿狼军还有心有默契一般，停了下来，接着目光都转向了宇文峰。宇文峰一脸怒状，指着饿狼旗下面的尸体，呵斥道：“看着他们，他们无辜吗？我们跟这个部落有仇恨吗？他们难道就没有妻儿老小吗？睁开了你们的眼睛看清楚，这些兄弟大部分是被谁杀死的……收起你们的怜悯，血债血还……”

　　宇文峰形若疯癫，继续高声的呵斥道：“要让敌人付出一百倍的代价，屠光他们……报仇……报仇，你们看看兄弟们的尸体……”

　　饿狼旗下，死去饿狼军的尸体被整齐的码放。活着的饿狼军终于改变了自己的想法，收起了自己的怜悯，并且在心中责怪自己，然后快速的对着剩下的人挥舞着刀。女人的惨叫声不断响起，中间还夹杂着一两声孩童的惨叫声，但是饿狼军们去丝毫没有任何的怜悯，继续的挥舞着刀。

　　终于，最后一个女人倒在了血泊中。很多饿狼军刚刚处理好的伤口又开裂开了，而且带伤杀人，格外的费气力，不少饿狼军的士卒便在瘫坐在了原地。

　　塔塔尔人刚刚站立的地方，已经成为了一片修罗场。到处都是尸体，男人的，女人的，还有孩童的，空气中的血腥味格外的浓郁。刚刚杀人时，溅起了鲜血，给饿狼军的士卒再次披上了一件血衣。

　　见到自己的族人死光了，这个部落的头人不断的嚎叫，异常的凄惨。宇文峰拔出刀，狠狠的刺进了他的胸膛。拔出刀，根本不顾上面的血迹，宇文峰就把刀放了回去。刚刚砍掉了那个头人双手双脚的人去，却是在恭敬的站在一边。

　　宇文峰对着他们两人说道：“降旗。”

　　听到宇文峰的话语，两个士卒连忙来到了饿狼旗下，小心的把上面的旗帜取了下来。宇文峰指着前面的修罗场，开口说道：“去，用敌人的鲜血染红它。”

　　两个士卒脸色通红，兴奋无比，不是每一人都有机会触摸这面神圣的旗帜。两人小心翼翼的拿着旗帜，来到了刚刚的修罗场，把旗帜侵在鲜血中。很快，这面旗帜便完全的成了血红色。宇文峰开口说道：“拿回来，把它升上去。”

　　听到宇文峰的话语，两人连忙捧着旗帜朝着旗杆走了过去。刚刚从鲜血中拿出了旗帜，还在滴着血，整个场面异常的血腥。见状，刚刚还瘫坐在地上的饿狼军，纷纷起身，自觉的朝着饿狼旗下聚集。很快，便聚集好了。

　　两人捧着旗帜来到了旗杆下，却没有任何的动作。直到宇文峰开口喝到：“升”的时候，猜小心翼翼的把正在滴血的旗帜升了上去。期间，鲜血不断的从旗帜上面往下划落，落在两人的脸上，但是两人却没有丝毫的反应，继续他们的动作，好像滴在脸上的不是鲜血，而是雨水一样。

　　终于，血红的饿狼旗重新竖立，迎着烈风正在猎猎作响。两人如释重负，连忙跑了下来，回到了自己的位置。

　　宇文峰上前几步，把憋在心中已久的话语说说了出来：“但愿日月常照大地，勿忘同袍满地鲜血。”

　　“终有一天……终于一天，兄弟们，我会给你们报仇……今天的伤害，明日我会带着饿狼军十倍百倍的还给敌人……我要让饿狼军的战马驰骋在草原。蒙兀人，塔塔尔人都是饿狼军的敌人，不屠尽他们，饿狼军绝不封刀。如果你们在有灵，就请附在这面饿狼旗上，亲眼看着，终会有那么一天的”宇文峰用尽全身的力气在怒吼。

　　“虽然你们永远的留在了这部片土地上，但是我……宇文峰说过，我会带着你们回家，我就一定会做到……”说道这里，两行泪水已经顺着宇文峰的眼角划落到脸颊。

　　“请你们放心，只要我……宇文峰还在一天，饿狼军还在一天，你们的父母就是我宇文峰的父母，就是成千上万饿狼军的父母；你们的妻儿就是我宇文峰的妻儿，就是成千上万饿狼军的妻儿，我们会代替你们，好好的照顾他们……”宇文峰继续的说道。

　　最后，宇文峰跪下，大声吼道：“魂兮归来……”

　　见状，下面活着的饿狼军士卒也都纷纷跪下，齐声的吼道：“魂兮归来……”

　　……

　　简短的祭奠仪式很快完成，宇文峰让饿狼军的士卒下去休整，拓拔寒也派人过去重新给这些饿狼军处理伤口。之前还喧闹无比的战场，现在已经归于了平静。拓拔寒的手下已经开始安营扎寨，准备在这里休息。

　　等到只剩宇文峰和拓拔寒两人的时候，宇文峰率先开口问道：“那伙骑兵的头呢？抓到没有？”

　　听到宇文峰的问话，拓拔寒摇摇头，解释道：“那个人太狡猾，刚刚见到情形不对，便带着人溜之大吉。”

　　宇文峰理解的点点头，在战场上，对方存心趁混乱要逃跑，还真没有什么好的办法。随即，两人便陷入了沉默。不久，拓拔寒忍不住开口问道：“我的安答，你变了，以前的你根本不会下刚刚的命令。”

　　宇文峰明白，拓拔寒指的自然是刚刚自己下令屠光那些塔塔尔人的行为。宇文峰冷笑着说道：“人是会变的。”

　　拓拔寒丝毫的不在意宇文峰的冷夏，继续开口说道：“可是你变的太过的凶残。”

　　听到拓拔寒的话语，宇文峰仰天大笑，然后对着拓拔寒说道：“我的安答，以前的我就是不够凶残，所以才会落的今天的地步。”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“我的安答，你知道吗？出发的时候，我身边足足有八千多人，五千正规的饿狼军，还有三千多的民夫。但是现在，你看看我的身边，你看看，只剩下不到六百人，而且人人带伤……”

　　随着宇文峰的话语，拓拔寒的脸色也渐渐的变了。宇文峰继续说道：“你知道吗？无数的士卒为了掩护大军而留下断后，受伤的士卒害怕拖累大家，直接就一头朝这敌人最多的地方，自杀性的撞上去……”

　　宇文峰的话语在继续，虽然只是简短的几句，但是旁边的拓拔寒才知道宇文峰这一路的艰辛。宇文峰停止了话语，深吸了一口气，然后厉声说道：“就是因为以前的我不够凶残，所以才走到了今天这一步。我一定不会让那些人好过，我一定要他们血债血偿……”

　　后面的话语还没有说完，宇文峰便一头倒了下去。宇文峰毕竟不是铁人，这么长时间的逃窜，让他疲惫异常。不同于普通的士卒，这一路上，宇文峰更加的操心，努力的维系着士气……多少次宇文峰亲自拿刀亲自上，身上也受了伤，能够撑到刚刚已经算是个奇迹了。

　　在旁边的拓拔寒见到宇文峰昏了过去，急忙的搀扶着，这才让宇文峰没有跌倒在地。见到宇文峰脸上的疲惫，拓拔寒也是叹了一口气，然后吩咐人把宇文峰抬回去……

　　夜晚降临，除了守夜的人，其他人已经开始呼呼大睡起来。但是有一个头人却没有睡，而是鬼头鬼脑的拿着一袋东西，悄悄的除了自己的帐篷，来到了另一处帐篷。掀开帐篷，里面便传出索尔的声音：“是谁。”

　　“是我，卡卡苏尔。”正是白天那个被索尔提醒的壮汉。说话这个功夫，卡卡苏尔已经进了帐篷。索尔见状，便笑着说道：“怎么这么晚还没有睡？”

　　卡卡苏尔笑了笑，然后把手中的袋子递了过去。索尔结果歹意，打开一闻，脸上便露出了喜色，然后饮了一大口，开口说道：“好东西。”

　　听到索尔的夸赞，卡卡苏尔脸上露出了得意的神色。索尔放在了袋子，然后坐下，开口说道：“说吧，什么事情？没有什么事情，你是舍不得把它拿出来的。”说这话的时候，索尔指了指桌子上的袋子。

　　听到索尔的话语，卡卡苏尔脸上露出了尴尬的笑容，然后咧着嘴说道：“什么都瞒不了你。”

　　接着，卡卡苏尔直接开口说道：“王子什么时候有个安答？我们这次出来的目的就是为了王子的安答吗……”

　　这次出来，拓拔寒根本就没有说什么，直接带着人一路逛奔，大部分人都不知道拓拔寒为什么这么着急的出兵，而且根本不说去哪里。卡卡苏尔有太多的疑问，经过白天的事情之后，他的疑问又增加了不少。

　　索尔止住了卡卡苏尔的问话，开口说道：“你的问题太多……”顿了顿，索尔继续开口说道：“而且，有些事情，我是不能告诉你的，如果你真的想知道，只能去问王子。”

　　卡卡苏尔挠了挠头，开口说道：“你能说多少就说多少。”

　　索尔点点头，然后开口说道：“白天那人叫宇文峰，的确是王子的安答。他们两人结为安答的时候，你还不在王子麾下，所以不知道。”

　　想了想，索尔继续说道：“你猜的没有错，这次王子匆忙出兵，就是因为得到了宇文峰的求救信。”

　　卡卡苏尔一脸不解的开口说：“那个宇文峰什么来头，值得王子大费周章来救他……”

　　“闭嘴。”索尔开口呵斥道，听到索尔的呵斥，虽然卡卡苏尔不解，但还是老老实实的闭上了嘴。索尔见状，也是叹了一口气，说道：“这些话，以后不要再说，特别不能在王子面前说，要不然王子一定会扒了你的皮。”

　　听到索尔的话语，卡卡苏尔恐惧的缩了缩脖子，但是脸上还是不服气。索尔压低声音说道：“你就不好奇我们部落哪里这么多优质的兵器？”

　　卡卡苏尔惊恐的反问道：“难道是他……”，索尔点点头……

　　休息了一天，第二天一大早，拓拔寒便带着人朝着来到的方向退去。这里毕竟还是塔塔尔人的地盘，这次出来的目的已经达到，拓拔寒不想节外生枝，所以才带着人迅速的离开。

　　得到熊冰的报信之后，拓拔寒急忙的点兵，然后日夜不停的赶路。虽然知道下面的人很疲惫，但是拓拔寒仍然还是狠下心，命令开拔。


第二百一十七章 一年

　　距离上次胡人南下已经过了一年有余，这一年大秦仍然是风平浪静，人们已经忘记了那个叫宇文峰的少年。对于宇文峰的失踪，杨瑞也是格外的恼火。杨瑞没有主动提起，也没有哪个不开眼的人主动提及，所以这件事就这么慢慢的搁置了起来。

　　宇文霁也如愿以偿的得到了自己想要的东西，但是经过上次北征之后，他的锐气也就慢慢的被消磨了干净。他明白现在只是一个过度的时间，只要在北疆呆上几年，自己就能回到帝都，接替自己父亲的职位。

　　随着时间的推移，北风军内部的矛盾也越来越突出。宇文霁对于北风军的掌控，也渐渐力不从心。从帝都过来的将军们，趁着这段时间，大肆的消化自己麾下的军队。宇文霁当初料想的确的没有错，北风军刚刚整编以后，才是战斗力最强的时候。

　　如果让现在的北风军北上，说不到走到一半士卒就跑掉了一半。北风军的战斗力，在迅速的腐化。一方面是因为武官们的不断堕落，从帝都过来的将军们，为了稳定自己的位置，对于手下的武官们是想尽办法拉拢。有了田宅，女人之后，这些武官对于死亡是格外的畏惧，他们害怕没有命去享受这些东西。

　　另一方面，长时间的没有战事，士卒们也疏于操练。北风军士卒的来源是相当的复杂，没有战事的时候，这些矛盾便不断的激化。整个北风军，已经没有了凝聚力。

　　见状，宇文霁无比庆幸当初做了了正确的决定。这支北风军，从成立开始，便有先天的缺陷。现在的宇文霁的心思大部分已经不在了军中，而是频繁的和帝都的大臣们联络。北风军整编的时候，宇文霁天天坐镇军中，但是现在，一个月也不见得会到军中去一次。

　　没有了外部的威胁，杨瑞便又把心思放在了削弱大家族的事情上。偶尔，杨瑞会想起那个曾经带给自己好奇的少年。杨瑞很讨厌事情脱离了自己的掌控，所以对于宇文峰失踪的事情，也是选择性的将他遗忘。

　　一年前，宇文峰失踪的消息传开以后，很多人都是十分的高兴，包括宇文松、宇文拔、宋漠然，当然还有李家的人。宇文傲听到这个消息之后，却是满脸的复杂，不知道他心里想些什么。

　　至于宋俊，听到宇文峰失踪的消息之后，更是夸张，狂饮一夜……

　　帝都，宋家。宋俊开口问道：“打听清楚了？”

　　旁边一个家丁模样的人，脸上带着谄媚的笑容，开口说道：“少爷，打听清楚了。的确有这么一件事，应该是宇文峰暗中出手救下了的那对父女，现在那对父女仍然在金州。”

　　听完之后，宋俊脸上露出了淫邪的目光。虽然宇文峰已经失踪了，但是宋俊对他的仇恨却是没有减少一分。他不遗余力的开始却打听关于宇文峰的一切，想进各种办法报复。

　　宋俊的触手虽然伸到到了金州，但是金州的知州和通判却根本没有买他的账。虽然在帝都里面，宋漠然不算什么。但是在外面的官员看来，却不是这么回事。所以，作为宋漠然的公子，其余人自然是要卖几分薄面的。

　　但是偏偏金州的官员根本不理会他派去的人，不得已，宋俊只好使了些下三滥的手段，想要去报复饿狼军的军属，出出气。宋俊的心里已经完全扽扭曲，只要跟宇文峰有关的人，他都想狠狠的报复。

　　金州本地的道上人物也不是吃素的，宋俊派出的人刚刚在金州落脚就被顶上了，晚上想要行动的时候，被抓了个正着，接着，便多了几具尸体。接二连山派了几拨人过去都是有去无回，宋俊再笨也明白了什么。所以，除了在帝都跺跺脚以外，也没有其他的办法。

　　不久之前，有人带回了一个消息，宋俊却是格外的感兴趣，那就是黄怡两父女的事情。所以才让眼前的人去打听清楚。听到了肯定的回答，宋俊笑着开口说道：“我也该有个妾侍了。”

　　说完之后，宋俊心中所想却是怎么折磨那个未曾蒙面的少女。宋俊眼前的人脸上却是谄媚的笑容，开说道：“少爷看的起她，是她的福分。”

　　眨眼宋俊就把这件事情抛之脑后，而是咬牙切齿的说道：“金州的那群家伙，也太不识抬举了，都一年了，难道他们还期望宇文峰活着回来吗？”

　　说到“宇文峰”三个字的时候，宋俊整张脸已经完全的扭曲。好在眼前的人是宋俊的心腹，所以也见怪不怪。一会儿，宋俊恢复平静才开口说道：“你再去次金州……”

　　交代完以后，宋俊迈着步子，一摇一摆的向外走去。刚刚那人却是愣着原地，脸上阴晴不定，最后，才咬咬牙，出去准备去了……

　　帝都，郑卫还是一如既往的做着平常做的事情。当初宇文峰失踪的消息传来以后，有了上次的经验，郑卫则是平静了很多。果然，不出他所料，半年之后，便有人风尘仆仆的找到了他，带回了宇文峰的消息。

　　金州，由于宇文峰长时间的失踪，倒是让很多人心里不安。余晖则是因为自己的前途渺茫而感到不安。宇文峰之前得罪了太多人，现在宇文峰不在了，而自己和宇文峰走的也比较近，虽然现在还没有什么事情，但是余晖终究心里不踏实。

　　唐通则是更加的不安，之前已经卖了个重要的人情给宇文峰，让他知道，刺杀他的人有宇文拔的一份。宇文拔不是笨人，说不定就能查到自己的身上，所以唐通也是焦躁不安。

　　最开始两人还抱有希望，但是随着时间的流逝，两人的失望也越大。面对宋俊的咄咄逼人，两人出奇的选择了不理睬。但是随着时间的流逝，宇文峰活着的可能性越来越小，所以两人不得不重新反思一下，面对宋俊的态度。

　　至今金州的道上的四位大人物，最近也是焦躁不安。他们已经知道了，最近杀的人是宋俊派来的人。宋俊是谁？宋漠然的长子，不是他们四个可以得罪的。但是一开始他们都抱有希望，认为宇文峰能够回来，但是随着时间的流逝，四人也渐渐的死心了。四人都为自己未来的路上感到担忧，但是无奈，人已经杀了。

　　固州，宇文霁现在已经完全的把宇文峰忘记了。在他看来，宇文峰根本就逃不回来。如果他逃回来了，怎么会一点消息都没有。所以，宇文霁想当然的认为宇文峰已经永远的留在了那片草原上……

　　这天早晨，和以往没有什么不一样。已经一年多没有了战事，在固州城门口守卫的兵丁也是懒洋洋的，一副没有睡醒的样子。

　　这个时候，一骑突兀的出现在了他们的视线中，但是几人也没有当回事。但是过了一会，他们才发觉了异常。来的这骑拼命的纵马奔驰，丝毫没有要爱惜马力的意思。再近一点，再近一点，他们几人终于发现了来人满身鲜血。

　　见状，几人连忙迎了上去。但是还没有走几步，就看到那骑胯下的战马突然一软，马上上骑兵便跌倒在地。几人连忙冲了上去，到了近处，才发现那匹战马一已经口吐白沫，视线往下，发现马臀上面上的伤口触目惊心。

　　领头那人急忙把跌倒在地的骑兵扶了起来，然后拍了拍他的脸上。见到骑兵嘴唇干裂，领头那人急忙把自己的水袋解了下来，然后放在了骑兵的嘴上，然后小心的往里面倾泻。那个骑兵却是感觉到了什么，然后用力的大口喝了起来。

　　接着，那个骑兵的眼睛便睁开，见到自己周围是自己人之后，那骑才如释重负，艰难的开口说道：“告诉大帅，超过十万的胡人南下……”

　　话还没有说完，那个骑兵昏死了过去，嘴角不断的往外面流着清水。几人被刚刚的消息震惊到了，良久，还是领头那人清醒过来，然后喝到：“还愣着干什么。”

　　听到喝声，剩余的人都是回过神来。领头那人开口说道：“你们把这里处理了，我进去……”

　　话还没有说完，领头那人便起身匆匆的转头朝着城内走去。其余几人自然是明白他的意思，有人把死去的骑兵抬了起来，另外的人则是楷书处理已经倒毙的战马……

　　宇文霁这一年在固州做的最成功的一件事，就是了几座兵寨。最远的地方就是在宇文峰上次阻击蒙兀人的隘口，所谓的兵寨，也就是个寨子。每个兵寨驻扎着一百兵丁，每个兵寨都有超过五十匹的战马。

　　建立这些兵寨的目地，就是为了预警。驻扎在这些兵寨里，日子可是清苦的很，但是在宇文霁严厉的要求下，下面的人还是老老实实的派人驻守着。后来宇文霁也考虑到了实际情况，所以命令两个月一换，这才让下面的抵触减少了一些。

　　很快，这个消息便出现在了宇文霁在案头。听到这个消息，宇文霁也是皱着眉头沉默不语。按照宇文霁的估计，蒙兀人上次和西面打的热闹，后来又被自己一闹，应该消停两年，这样等到蒙兀人再来的时候，他就已经在帝都了。

　　不合常理啊，宇文霁在心里默念道。蒙兀人的突然南下，打断了很多事情。来不久多想，宇文霁连忙喝到：“马上派人出去侦查，一定要弄清楚怎么回事。”

　　听到宇文峰的喝令，立即有人出列，然后匆忙的出去了。随即，一丝不详的预感涌现在宇文霁心中。这次蒙兀人真的是抬着不善啊，宇文霁修兵寨的目地，就是为了预警，但是兵寨的狼烟兵没有点燃，却突围出来一骑回来报信。

　　宇文霁明白南下的胡人应该近了，逃回来这骑应该是距离固州最近的那个兵寨的士卒。这个道理很简单，如果是其他兵寨的士卒，那么他突围出来肯定会到下一个兵寨，收容那他的兵寨一定会点燃预警的狼烟。

　　虽然宇文霁没有亲眼见到那个报信的士卒，但是却想到了很多事情。想到这里，宇文霁便开始咒骂道：“该死的蒙兀人……”

　　经过运作，再过半年，他就可以回帝都了。但是偏偏蒙兀人在这个节骨眼上南下，宇文霁不得不做出很多调整。努力的压下了这些心思，宇文霁开口说道：“走，去军营。”

　　说完，宇文霁便大步的走了房间。早已经等在旁边门口的亲卫急忙跟在了宇文霁的后面，出了府门，接过亲卫帝递过来的马鞭，宇文霁便翻身上马。上了马以后，宇文霁吩咐道：“通知那些将军们，两个时辰后来军营议事。”

　　说完，宇文霁便挥舞着马鞭，带着人纵马离开。等到宇文霁带着人离开以后，便有人去通知宇文霁口中的“将军们”。

　　一年多没有打仗，从帝都来的将军们，谁还会一直呆在军营里。都在固州城内置办的大宅，至于他们拼命拉拢的武官们，不少人也在固州城内有一处不小的宅子。能够被拉拢的这些人拉拢的武官，自然也是腐化的厉害。

　　宇文霁纵马飞奔，很快便来到了军营。瞭望塔上面的士卒，早已经发现了宇文霁一行人，有人去通知在军营值守的将军们，有人急忙通知下面的人打开营门。等到宇文霁纵马进了营门以后，在营中的将军已经站定，正在等着宇文霁。

　　扫视了一眼，宇文霁满意的点点头，开口说道：“随我去帅帐。”

　　宇文霁之所以满意，是因为刚刚扫视的时候，他发现在军中的大多数是他从帝都带过来的心腹。这些人身上早已经打上了宇文霁的烙印，是他的铁杆。在宇文霁明帮暗助下，这些人早已经在帝都置办了产业。所以，反而呆在军营中的时间比较多。

　　很快，营中，够资格的人全部来到了宇文霁的帅帐。随着时间的流逝，不断有人进入了帅帐，满头大汗的坐了下来。宇文霁的规矩他们是见识过的，所以进来以后，没有人敢大声喧哗，而是小声的朝着自己相熟的人开口询问。

　　时间一点一滴的流逝，很快便到了宇文霁说定的时间。“大帅到。”宇文霁的亲卫开口唱道。

　　听到这个声音，在场的人连忙起身。很快，一身戎装的宇文霁便出现在了众人的视线中。见到宇文霁一身戎装，不少人都吃惊不已，心里明白肯定有大事发生了。宇文霁走到上座以后，压压手开口说道：“都坐下。”

　　听到宇文霁的话语，下面的人便连忙坐下，他们现在迫切的想要知道到底发生了什么事情。所有人的目光都击中在了宇文霁身上，等待着他的话语。

　　就在这个时候，外面突然发出一阵喧闹声，宇文霁把要说出话的话语，咽了下去，对着后面的亲卫使了个眼色，那个亲卫连忙出帅帐，去查看外面到底发生了什么事情。下面的人不禁一阵恼怒，看宇文霁的样子，刚刚已经准备讲诉到底发生了什么事情。

　　下面的人也已经竖起了耳朵，准备仔细的聆听，但是外面突然发出喧闹声，让宇文霁停了下来，同时也让下面的人一阵气结。就像你刚刚想提枪上马，但是突然枪软了一样，别提有多难受。刚刚出去的亲卫马上就回到了帅帐，对着宇文霁耳语了几句，然后退下。

　　宇文霁却是脸色发寒，开口说道：“把他带进来。”

　　听到宇文霁的命令，帐外的人便架着一个人走了进来。那人刚刚进来，一股酒味便扑鼻而来，酒味里面还夹杂着一股臭味，众人下意识的捂住了鼻子。但是转头，发现宇文霁没有什么动作以后，便都把刚刚拿起来的人，悄悄的放了下去。

　　那人被夹着进来以后，便被人扔在了地上。屁股着地，一股疼痛，让快要昏迷的人又醒了过来。“你们干什么……我是……我是……将军……为什么不让我进去……宇文霁……看见我，也要……也要礼……让三分……”

　　众人都是一脸幸灾乐祸的看着眼前的人出丑，这人自然就是魏平。虽然宇文霁和魏平不对付，但是也没有像宇文峰一样，直接要了他的性命，而是让人不断的给他使绊子。加上魏平的平时口无遮拦，所有人缘极差。

　　在宇文霁刻意的安排下，魏平根本就被架空。魏平也尝试着拉拢下面的武官，但是无奈，没有效果。上次北征之后，宇文霁的轻功折子上面自然有魏平的名字。魏平官升一级，宇文霁把魏平掉到了以京军为底子的那个卫上。所以，任魏平耍进手段，也无可奈何。

　　所以，魏平便在固州里面买了宅子，根本就不回军营。刚刚突然在喝花酒的时候，被通知要过来议事，所以才是这副模样。


第二百一十八章 战争的脚步又近了

　　宇文霁脸色冰冷，开口说道：“拿冷水泼醒他。”宇文霁的话语刚刚才完，便有亲卫急忙出去，一会便有人拿着冷水进来，朝着魏平泼去。“哗啦”，冰冷的水让魏平彻底的清醒。挣扎起来，魏平摇摇头头，甩了甩头上的水，开口喝到：“哪个拿冷水泼老子……”

　　话还没有说完，魏平便发现了自己所处了位置，看到其余人的嘲笑的目光，还有宇文霁阴冷的眼神。魏平打了个寒颤，把后面的话语硬生生的咽了回去。“大帅。”魏平老老实实的开口行礼，然后胆战心惊的等着宇文霁的接下来的话语。

　　宇文霁目光依旧阴冷，开口喝到：“你可知罪？”魏平连忙小声的回应道：“末将知罪。”

　　“来人，拖下去，打二十军棍。”宇文霁开口说道。听到宇文霁的话语，魏平就感觉心一凉。上次被打了一次军棍，差点要了他的命。执行军法的人是宇文霁的亲卫，毫不手软，每一棍都是打实了。想到上次的凄惨状，魏平连忙出声求饶：“大帅，末将下次不敢了……”

　　宇文霁没有开口，旁边的亲卫便把魏平托了下去。不一会，便听到魏平的惨叫声。魏平也是学聪明了，知道不能和宇文霁硬来，要不然吃亏的还是自己。所以，虽然心里问候的宇文霁一万遍，但是口中却只是发出惨叫声，没有像上一次，叫骂不停。

　　良久，宇文霁才把目光收了回来。见状，下面的人都是正襟危坐，知道宇文霁有话要讲。宇文霁开口说道：“刚刚得到消息，已经有超过胡骑南下。”

　　听到宇文霁的话语，下面的人再也顾不上那么多，开始嗡嗡的交谈起来。整个帅帐都是嗡嗡的声音，宇文霁对此却毫不意外，没有开口阻止，而是慢慢的等着。慢慢的，喧闹声小了起来。到了最后，众人都是闭上了嘴，然后把目光集中在宇文霁身上。

　　“吵够了？”宇文霁淡淡的开口问道。听到宇文霁的询问，下面的人都不敢开口。一时间，帅帐里面，沉默的可怕。宇文霁继续开口说道：“具体情况还不清楚，要等到派出去的人回来以后才清楚。但是诸君不要掉以轻心，马上动起来，要打仗了。”

　　说到最后一句的话的时候，宇文霁语气中已经有了一丝落寞。但是下面的人却没有听出来，因为他们的心思全部被刚刚的事情吸引去了。超过十万的胡骑南下，这让很多人的脸色发白。宇文霁接着说道：“诸君下去准备吧。”

　　说完之后，宇文霁便带头离开了帅帐。等到宇文霁走了以后，帅帐里面，便闹翻了天。这个时候，宇文霁也没有离开军营，而是一直呆在军中等候消息。一年多以来不曾在军营过夜，现在突然过来过夜，宇文霁还是有点不习惯。

　　弓久了不开，要生锈；刀久了不用，要便钝；军队太久不打仗，要腐化。宇文霁十分清楚现在北风军的状况，不得不对前面的路，感到悲观。如果固州守不住，那么自己之前谋划的一切都是镜花水月，想到这些，宇文霁怎么也睡不着。

　　第二天一大早，整个军营便开始动了起来，开始做着准备。宇文霁昨天透露的信息，由不得这些将军不紧张，所以昨晚便布置了下去。今天一大早，士卒们便开始忙活了起来。一年多来的懒惰，已经让很多士卒忘记了自己的身份。

　　现在火烧眉毛了，还闹出了不少笑话。但是随着战争脚步的临近，军营中总算出现了一丝肃杀的气氛。好在虽然放羊了一年，但是底子还在，而且宇文霁亲自坐阵军中，所以经过刚开始的混乱之后，一切便井井有条的展开。

　　第二天晚上，宇文霁的帐篷里面，仍然灯火通明。一幅大大的地图悬挂了起来，一些书生打扮的谋士正在不断的推演。宇文霁则是静静的坐着，一点睡意都没有。虽然表面上看起来，宇文霁显得十分的皮平静，但是如果可以走进他的内心，就会发现里面已经是惊涛骇浪。

　　不知道过了多久以后，一阵脚步响了起来。接着，一个亲卫便掀开了帅帐走了进来。这个时候，帅帐里面的人，都是把目光击中在了刚刚进来这人身上。进来的那个亲卫，脚步一停，但是随即又马上走向了宇文霁。

　　“大帅，派出去的人已经回来了。”那个亲卫恭敬的说道。接着，那个亲卫便从怀中掏出了一张纸，递给了宇文霁。宇文霁接过纸，然后开口说道：“你先下去吧”。那个亲卫听到宇文霁的话语，连忙退出了帅帐。

　　纸上面，详细的记录的派出人的看到的，还有一次推断出来的东西。良久，宇文霁才放下了手中的纸片，然后长呼一口气。旁边的人则是伸长了脖子，想要一看究竟。但是没有了宇文霁的允许，他们谁也不敢上去查看。

　　突然宇文霁开口说道：“你们都出去……”听到这句话，帅帐的里书生模样的人便都纷纷出去。“庆生，你留一下。”宇文霁接着说道。“是，大人。”胡庆生开口回应道。听到这个声音，其余人脸上看着胡庆生都是露出了一脸的嫉妒，虽然看见了这些人的脸色，但是胡庆生为人狂傲，根本没有把这些人当回事。

　　等到帅帐里面只剩宇文霁和胡庆生两人之后，宇文霁便桌上的纸片递给了胡庆生，开口说道：“庆生，你先看看”。胡庆生也不矫情，接过纸片便开始看了起来，但是越看，他的脸色就越差。但是胡庆生也不是一般人，很快便恢复了脸色。

　　看完之后，胡庆生也没有立即出声，而是细细的思量了一阵，然后开口说道：“大帅，虽然不知道这次胡骑为什么这么大规模的南下，但是我们现在能做的，就只有坚守固州。”

　　听到胡庆生的话语，宇文霁点点头，开口说道：“你想的和我想的一样，现在这种情况下，只能坚守固州。如果在野外迎敌，绝对是一场大败。”

　　胡庆生作为宇文霁信任的谋士，自然是知道宇文霁的一些布置和想法。他也明白，现在宇文霁不能有一场败绩，如果败了，那么之前谋划的事情便会全部落空。所以，胡庆生节接着便开口继续说道：“大帅，我认为现在应该收缩兵力，在固州让胡人碰的头破血流。”

　　听到胡庆生的话语，宇文霁却没有马上点头答应，而是细细的思量。胡庆生却是语速的飞快的继续说道：“大帅，这次超过十万的胡骑南下，图谋一定不小。我们应该紧缩兵力，就在固州死死的拖住胡骑。”

　　十万北风军，自然不可能全驻扎在固州。胡庆生的意思，就是紧缩兵力，把北风军握成一个拳头，在固州和胡骑死磕。固州经过上两次的陷落之后，便被不断的加固。新来的固州郡守，也是不留余力的支持宇文霁，加强固州的防御。

　　宇文霁摇摇头，走到了地图旁边，开口说道：“庆生，你来看”。听到宇文霁的话语，胡庆生便来到了地图前。宇文霁指着地图上的“固州”说道：“庆生，你来看。如果把兵力全部集中在固州，的确有利于把我们的优势发挥到最大……”

　　随即，宇文霁的手开始指向“固州”后面，开口说道：“但是你注意看，如果紧缩兵力，对于我们来说，固州就是绝地，一旦固州有变，我们一点转圜的余地都没有。”胡庆生还想说些什么，但是宇文霁却是摇摇头，开口说道：“庆生，我知道你的意思……”

　　说到这里，宇文霁也是叹了一口气，继续说道：“你的意见的确是对我最有利的，固州不失，那就表示这次战争，我们并没有丢失领土。”

　　见到宇文霁明白自己的意思，胡庆生也是点点头。但是宇文霁继续说道：“但是，庆生，你想想，如果固州有变，那么胡骑就可以一路南下，一点障碍都没有，甚至可以兵指帝都，到了那个时候，你想想，即使固州还在我们手上，我们也逃不过一死。和生死相比，之前所图谋的都是浮云。”

　　听到宇文霁的话语，胡庆生也是冷汗直流。刚刚在看过纸片之后，他便想到了刚刚的办法。但是现在听到宇文霁的话语，他才明白自己的计策有多么的幼稚。但是胡庆生不死心的说道：“大帅，时局未必这么悲观。这么多年来，胡人这么嚣张，依旧没有剑指帝都……”

　　宇文霁摇摇头，开口说道：“庆生，你应该更加成熟一点。”虽然胡庆生素来狂傲，但是宇文霁是他的恩人，就过他的命，而且对他一直不错，所以，听到了宇文霁刚刚的话语，也不恼怒。其实胡庆生更加擅长的实在阴谋诡计上，而不是在军事上。

　　宇文霁继续说道：“经过上两次的大战，胡人应该已经弄清楚了我们大秦的虚实。之前，大秦在他们的眼中，的确是一座难以逾越的大山。但是上次他们的兵锋已经指向了今后走，如果上次草原上出现了什么变故，他们的铁骑就已经踏平了金州，一路南下……”

　　“当他们看清楚以前在他们的眼中难以逾越的大山其实是一座低矮的山坡的时候，他们会毫不犹豫的率领他们的铁骑，征服这座低矮的山坡。”不知道什么时候起，宇文霁的语气已经开始低沉起来。

　　顿了顿，宇文霁继续说道：“所以，庆生，这次绝对不能抱有侥幸的心理”。刚刚宇文霁在讲诉的时候，胡庆生一直在旁边认真的倾听。等到宇文霁说完之后，胡庆生也是吐出一口浊气。

　　“大帅，难道我们泱泱大秦，竟然会被草原上的野蛮人征服吗？”胡庆生终于问出了这句话。问完这句话之后，胡庆生浑身上下，就像是从水里捞出来的一样。

　　听到胡庆生的问话，宇文霁摇摇头，开口说道：“我不知道，真的不知道”。胡庆生突然想起了什么似的，开口问道：“大帅，那群边军呢？”

　　听到“边军”两个字，宇文霁冷哼一声，开口说道：“三镇的边军已经被蒙蔽了双眼，现在对朝廷的命令，根本就是阳奉阴违，指望他们，只会让我们死的更快。”听到宇文霁的话语，胡庆生默默的点点头。

　　看到胡庆生一脸黯然，宇文霁拍了拍他的肩膀，开口说道：“庆生，时局未必是我推向的那么糟糕”。胡庆生点点头，开口问道：“那么，大帅，我们到底怎么办……”

　　第二天，宇文霁的帅帐，下面的人正襟危坐，等候着宇文霁的到来。大家你看看我，我看看你，才发现每个人的眼睛都是通红，显示着这两天根本就没有睡好。“大帅到。”宇文霁亲卫的声音响了起来。帅帐里面的人便都纷纷起身。很快，宇文霁便出现在了众人的眼中。

　　宇文霁也是双眼通红，这两天他要承受的压力也是十分的大。“大帅……”下面的人纷纷开口行礼。宇文霁淡淡的回应道：“都坐下”。听到宇文霁的话语，下面人便纷纷坐下，然后把目光击中在宇文霁身上，等候宇文霁宣布命令。

　　宇文霁清清嗓子，开口说道：“事情已经差清楚了，已经有超过十万的胡骑南下，距离固州大概还有十天的时间。”听到宇文霁的话语，下面的人都是狠狠的吸了一口气。

　　宇文霁继续开口说道：“至于我们的兵寨，则是全部被一一拔出。”这次胡骑南下，预谋已久，先是派出小股兵力，轻装突进，以有心算无心，这些兵寨便被一一拔出。如果不是在拔出了最后一个兵寨的时候，胡骑大意了，放走了一个活口。说不定，现在固州还不知道胡骑南下的消息。

　　到时候，一定会被打的措手不及。已经有了上次的基础，所以这次虽然下面的人都是吃惊，但是却没有像上次一样失态。所有人再一次把目光击中在了宇文霁的身上，等待着宇文霁接下来的命令。

　　宇文霁清清嗓子，开口说道：“这次胡骑来势汹汹，本帅拟定在固州设定第一道防线，在金州设定第二道防线。”

　　宇文霁的话语刚刚才完，便有人出声道：“大帅，末将请命，到金州驻守。上次末将在金州驻守过……”

　　不少人都是在心中暗骂道：“无耻。”接下来，便是抱怨自己怎么不第一个开口。这些人，大都是从帝都过来的，通过宇文霁的话语，他们当然知道固州才是主战场。上次在金州的经历，他们明白战争的残酷，所有都想回到金州。

　　第一个人的话语，刚刚才完。接下来，便有人不断的起身请命，想要回到金州，一个比一个言辞恳切。宇文霁脸上却是冷笑连连。这些人，平时一直捣乱。现在想跑，门都没有。再说，如果真的把他们放在金州，说不定胡骑刚刚到，他们就会把金州丢下。那么宇文霁设立两道防线的构想，根本就没有了意义。

　　见到没有人起身，宇文霁才开口说道：“夏铁。”

　　一个戎装的汉子起身，开口说道：“末将在。”

　　看了一眼夏铁，宇文霁继续开口说道：“带着你的人回到金州，本帅会让其他的地方的军队，朝着金州靠拢，第二道防线便交给你了。”

　　夏铁深吸一口气，开口答应道：“遵命，大帅”。如果人的眼神可以杀人，那么夏铁早已经被杀了无数次。刚刚起身想要回金州的人，都是一脸愤恨的盯着夏铁，好像要把他生吞活剥一样。但是夏铁坐下以后，却是目不斜视，好像根本就没有看到这些目光一样。

　　夏铁知道回金州并不是那么简单，最起码不是那些饭桶想的那么简单。宇文霁这么做，就一定有深意。所以，打定注意，夏铁便不再言语。

　　宇文霁接着说道：“其余的人在两天之内，全被进城。这次，我们要依靠固州，让胡骑碰的头破血流……”

　　布置完了以后，宇文霁最后开口说道：“进城以后，注意军纪。如果有人胆敢违反军纪，本帅一定不会手软”，这句话，宇文霁语气中已经带有浓烈的杀气。其余人见状，连忙齐声回应道：“是，大帅。”

　　“好了，都下去准备吧。”宇文霁淡淡的说道。下面的人便都纷纷起身，然后鱼贯而出。但是夏铁并没有起身，而是坐在原位。果然，宇文霁见到夏铁没有出去之后，脸上露出了满意的笑容。

　　“夏铁……”宇文霁开口说道。

　　“末将在……”夏铁连忙应和。

　　宇文霁继续说道：“这次，在金州设立第二道防线，不是那么简单的事情，所以你要格外的小心，容不得丝毫的马虎……”


第二百一十九章 战前的爆发

　　宇文霁布置下去以后，北风军便开始朝着固州城内转移。这么大的动静也瞒不了城里的人，不少人已经明白了战争的脚步近了。一些人则是快速的带着家小，出去逃难去了。但是第三天，固州城内就开始封门。

　　固州城内的物价也是飞快的涨着，特别是粮价一天比一天高。固州城内的人，大多都是经历过上次固州陷落的人。一些汉子，则是热血上涌，纷纷请命帮助守城。相反，还有另一种极端，则是一天害怕的要死，在第一天的时候就出城去了。

　　但是更多数的人，怎么也舍不得住了一辈子的家园。他们则是默默的囤积一些食物，尽量呆在家中，如非必要，是不会出门去的。这让热闹的固州一下便安静了很多。以前人来人往的大街，则是变的冷冷清清。偶尔看到一两人，也是脚步匆匆。

　　一股强烈的压迫感笼罩在固州，让人几乎喘不过气。宇文霁这两天也是忙的不可开交，各种事情都需要他来处理。固州的群守在这个时候则是尽力的配合宇文霁，他心里明白的很，现在他和宇文霁就是一条绳子的上的蚂蚱。要是固州丢了，他们两个都吃不着兜着走。

　　滚石，羽箭，抛石器，各种守城的器械从库房里搬了出来。城墙上，到处都是忙碌的北风军士卒，还有一些自愿加入的汉子。时间一天一天的过去，准备的也越来越充分，不止是北风军的士卒，连这些帮忙的汉子心中也是安心不少。

　　第十一天的时候，一个亲卫脚步匆匆的来到了宇文霁的面前，低声耳语几句，宇文霁听完之后，脸色不变，起身开口告罪，然后便带着人，迅速的来到了城墙上。刚刚宇文霁正在和固州的群守商量着什么，现在宇文霁突然离开，固州的群守已经猜到了什么。

　　很快，宇文霁便出现在了城墙上。向前走了几步，宇文霁便看见远处的连绵的帐篷，还有不少晃动的人影。原来是胡骑的先锋已经到了。看样子，才来了没有多久。“大帅，让末将带着人去冲杀一阵。”一个小将出声说道。

　　见到宇文霁没有出声，那个小将继续开口说道：“大帅，这胡人欺人太甚了”。原来胡人并没有派人防守，而是就这么大大咧咧的开始扎营。好像，他们面前的固州根本不值一提一般。宇文霁仍旧没有反应，那个小将还想再次开口，但是却被旁边的人拉了拉衣襟。

　　转过头，发现旁边的人对着自己摇了摇头，那个小将便闭上了嘴。但是，脸上却是一副不平色。宇文霁仍然望着远处，好像根本就没有注意到刚刚发生的事情一样。其余人见状，也是不敢冒然开口，而是静静的等着。

　　良久，宇文霁才摇摇头，纷纷了几句，让人密切的注意胡人的动向，便下了城墙。等到宇文霁走了以后，那个小将才开口对着刚刚拉扯自己那人开口问道：“为何刚刚阻止我？”

　　那人年纪看上去大约三十多岁，低声的开口说道：“你还是太鲁莽”。看到面前的小将脸上不服的表情，那人摇摇头，继续低声说道：“你想想，胡人也不是蠢人，你这样冒然的领兵前去，如果遭了埋伏怎么办？”

　　不等那个小将继续开口，那人继续开口说道：“第一仗如果就输了，对于士气可是极大的打击。”听完，那个小将却是把刚刚不服的表情收了起来，然后上前几步，朝着胡人那边望去。不知道是不是因为刚刚的话语的缘故，那个小将越看越觉得胡人有埋伏。

　　那个小将很快便换了一副颓废的表情，刚刚开口劝解那人却是拍拍他的肩膀。那个小将开口说道：“这仗憋屈啊！”听完小将的话语，刚刚那人脸上也是露出如此的表情，但是还是开口劝解道：“时局如此，忍忍吧……”

　　接下来的几天，胡人并没有什么异样，而是老老实实的呆在营地中。既不派人出来挑衅，也不派人攻城。双方就这么僵持着，宇文霁却是料定胡人的先锋，人数不够，所以在等们等着胡人的主力。一旦胡人的主力来，战争才真正的开始。

　　时间就这么一天过去，但是固州城内的气氛却一天比一天压抑。外面的胡人就像悬在众人头上的一把尖刀，明明知道如此，但是不知道这把尖刀什么时候落下，这让人感到无比的憋屈。但是宇文霁下令，严禁任何人出城，所以，这让很多士卒心里感到憋屈，一股气怎么也顺不下来。

　　宇文霁这两天也没有闲着，而是不断的做着准备。随着时间的流逝，宇文霁也感到压力越来越大。对于这次，是否能够承购的守住固州，宇文霁心中也是没有底。但是这些却是不能显示出来的，所以，在外人看来宇文霁还是平常的模样，不少人也安心不少。

　　只有宇文霁的亲卫知道，已经连续很多天，宇文霁都没有睡好，时常在半夜起身。一些别人用心的商人，开始大量的囤积物品，特别是粮食。粮价也比之前翻了十倍，百姓对此开始只是抱怨，接着便是沉积怨气。

　　到了最后，终于有人带头冲撞粮店，开始抢粮。接下来，沉积已久的怨气便爆发出来，在一些泼皮的参与下，事情越来越糟糕。这些暴怒的百姓开始冲击各种商店，失去理智的百姓开始朝着更大的范围冲去。

　　商人们这些慌了，连忙带着人来到了群守府，寻求避难。群守平日里没有少拿这些商人的金币，所以不得已，便把这些商人全部接进群府。但是这些商人不断的要求群守派人镇压，但是群守这个时候却没有任何的办法。

　　群守根本就调不动北风军的一兵一卒，凭着他手下的衙役，去镇压这些失去理智的百姓，显然是不可能。暴怒的百姓开始冲击群守府，因为有人看见那学黑心的商人全部躲进了群守府。这下群守慌了，连忙的派人去向宇文霁求援。

　　不用他通知，宇文霁已经快速的做出了反应。北风军的士卒不断的涌向百姓作乱的街道，慢慢的开始展开包围，把这些失去理智的百姓击中到了两条街道上。但是里面的百姓却是不知道，失去理智的他们，正在释放人性中最丑恶的一面。一些无辜的百姓家，也收到了牵连。

　　能砸到，全部砸了；能抢的，全部抢光；火苗慢慢的窜起，各种喧闹声，偶尔还响起了一两声女子的惨叫声。这些声音，掩盖了北风军整齐的步伐声。很快，弓箭手已经慢慢的上到了高处，军队也把两条接到合围。

　　“射”没有带着任何感情的声音响起，接着便是张工拉弦的声音，接着便是箭雨朝着下面失去理智的百姓倾泻过去。“啊……”，此起彼伏的惨叫声，不断的响起。一个怀里揣着一件金器的汉子被射中了肩膀，一声惨叫，身子不稳，在怀中的金器便落在了地上。

　　他想弯身去捡，但是第二波的箭雨已经到了。这次他的运气没有那么好，面门上中了一箭，接着便是后仰着倒地。尸体倒地，发出了厚重的声音，但是此时，却是让人听不清楚。不断有人中箭倒地，街道上也散落着各种器物。

　　有百姓们最开始抢到的米，也有后来抢到的值钱东西。尸体，鲜血，很快便充斥着整个街道。一些醒悟过来的百姓，纷纷朝着街道两边的房屋躲去。另外一些，则是朝着借口冲去。但是很快，他们便绝望了。

　　因为在街口，是早已经蓄势待发的北风军。冲过来的百姓，有些停在了原地，但是一些泼皮却是带头起哄，以为北风军不敢杀他们。“我们是百姓，我们是百姓……”冲在最前面的两个泼皮大声的喊叫道。

　　但是前面的北风没有任何的反映，两人相视一眼，以为前面的北风军都是蜡枪头，中看不中用，更加的卖力的奔跑着。突然，一个声音响了起来“进”，刚刚还不动的北风军便开始动了起来。原来刚刚上面的弓箭手已经传来信号，表示已经停止了射击。

　　所以，在街口的北风军才动了起来。冲在最前面的两个泼皮没有任何的觉悟，仍然大步的冲了过去。他们因为前面的北风军会自动的让开一条路，让他们过去。但是很快，他们就变成了两具尸体。他们刚刚冲到北风军的面前，便有两支钩枪刺了过来。钩枪捅进了两人的胸口，然后迅速的收回。两个泼皮脸色不甘的倒在了地上。

　　北风军继续前进，刚刚停下来的百姓，在看到最前面的两个泼皮变成了两具尸体之后，便吓的蹲了下来。人人都是脸色发白，不敢乱动。北风军的步伐声越来越紧，领头的人对这些百姓没有丝毫的怜悯，开口说道：“压过去”，声音不带任何感情。

　　压过去的意思，自然是无差别攻击。很快，下面蹲着的百姓便变成了一具又一具的尸体。后面的人受不了，大叫一声，发疯似的朝着后面跑去。北风军的仍然不紧不慢的朝着前面压了过去，街道的另一端，也发生了同样的情景。

　　很快，北风军就慢慢的推进到了街道上，看着街道上到处散落的器物，其中不少还闪烁着金光，不少士卒眼中已经放光。领兵之人自然明白手下的意思，开口说道：“分开缉拿，记住，作乱的百姓不要留一个活口。”

　　至于其他的，领兵的人自然没有多说。但是下面的士卒，怎么会不明白他的意思。大呼一声，北风军便分成了无数的小队，朝着街道的每个房屋冲去。领兵的人没有提其他的，这些士卒自然明白缴获的东西除了上缴一部分，其他的都可以自己留着。

　　北风军的士卒怎么能不兴奋，这些百姓刚刚冲击的都是一些商家，抢出来的，自然都是值钱之物。今天的收获，说不定可以抵得上自己几个月的军饷。至于屠杀这些百姓，北风军的士卒则是没有丝毫的抵触心理。

　　在他们看来，这些百姓都是蝼蚁。而且现在是上面的下的命令，他们更加没有顾及。杀这些百姓，总比杀外面的胡人要容易些。街道的一处房屋中，里面的情况十分的怪异。里面躺着两具尸体，像是两夫妻。另外一个泼皮模样的正把一个妙龄女子压在身下。

　　这个泼皮刚刚准备脱裤子，但是就冲进来两个汉子。那个泼皮本能的一惊，便拿起刚刚放在床边的尖刀。冲进来的两个汉子这个时候已经恢复了理智，刚刚外面的发生的一切，都狠狠的冲击着他们的心灵。

　　好不容冲了进来，没有了弓箭的威胁，两人全身上下都是汗水，像是从水里捞起来的一样。大口的喘着气，两人还没有从外面回过神来。那个泼皮见到冲进来的两个人没有其他的动作，而是就蜷缩在墙边之后，便没有管他们了。

　　因为刚刚压在下面的妙龄女子不断的挣扎，让这个泼皮淫虫上脑。放下了手中的尖刀，那个泼皮又把手放在了下面女子的身上，开始解她的衣服。那个妙龄女子，刚刚看见有人冲进来，以为有救，但是随即又狠狠的失望。

　　泪水顺着他的眼角不断的划落，但是她却没有放弃挣扎。“呲”，那个妙龄女子的商议已经被上面的泼皮强行撕下。“啪”，那个女子很快便在那个泼皮的脸上留下了五个手指印。泼皮吃痛，怒喝一声，然后狠狠的扇了下面女子一耳光。

　　被泼皮压在下面的妙龄女子便感觉一阵剧痛袭来，痛苦的叫出了声来。这一声尖叫，也把蜷缩在墙边的两个汉子唤醒。两人回过神来，便发现了眼前了一幕。其中一人想要起身，但是却被旁边那人拉着。想要起身那人，便重新蹲了下来。

　　那个泼皮自然也注意到了这边的情况，重新拿起床边的尖刀，恶狠狠的说道：“看什么看”。蜷缩在墙边的两人，已经不是刚刚失去理智的暴徒，所以面对尖刀，他们明智了选择了沉默。见状，那个泼皮轻蔑的笑了笑，然后继续着他的动作。

　　已经能够看见那个那妙龄女子的酥胸了，那个泼皮刚刚想要俯下身去，便听到一阵脚步声。不耐烦的抬起头，那个泼皮重新拿起已经放下了两次的尖刀。脚步声越来越紧，随即出现在那个泼皮的眼中的，便是几个穿着军装的汉子。

　　军装上面写着一个大大的“北”字，这个泼皮自然认得是北风军的士卒。冲进来的几个北风军，手里都拿着刀，但是刀上还在留着鲜血。见状，蜷缩在墙边的两人急忙跪下磕头说道：“军爷饶命……军爷饶命……”

　　那个泼皮也是急忙从床上下来，脸色带着谄媚的笑容，朝着几个北风军走过去，然后掏出来了刚刚从商贾家抢出来的器物，开口说道：“军爷……”领头那人厌恶的看了那个泼皮一眼，然后冷声说道：“杀了。”

　　听到这个声音，地上的两人便是瘫坐在地上。北风军的士卒可没有愣着，狞笑着走到了两人身边，然后朝着举起刀，朝着两人的胸口捅去。很快，两声惨叫声便响起。同一时间，那个泼皮却是想要拼命，飞快的朝着自己的尖刀跑过去。

　　但是很快他便感觉胸口一疼，往下一看，才发现，一截刀尖已经穿透他的胸膛。“啊……”发出一声惨叫声，他脸色不甘的倒在了地上。这个时候，刚刚在床上的妙龄女子，却是起身，朝着已经死去的泼皮又是打又是踢，接着来到了最开始的两具尸体面前，嚎啕大哭起来。

　　那个妙龄女子的衣服已经被刚刚的泼皮撕开，她已经失去了理智，丝毫没有注意到自己已经大尺度的走光。除了领头的那人，其余人看着那个妙龄女子都是狠狠的咽了咽口水，眼中发出了淫邪的目光。

　　“滚出去。”那个领头的人开口呵斥道，听到自己的对正的呵斥，几人连忙走了出去。虽然心中有不甘，但还是做出了正确的选择。领头的人虽然只是一个小小的对正，但是却是这些大头兵的直接上司、官大一级压死人，在军中，更是如此。

　　几人出去以后，却是觉得晦气。其中一人开口说道：“对正要乐呵呵，别把兄弟丢下啊。”

　　另外一人急忙捂住了他的嘴，开口说道：“别乱说话……”

　　其余人都出去以后，那个对正在屋子里面，随意的找了件衣服，披在了那个女子身上，良久，才开口说道：“你自己躲起来。”

　　那个女子终于回过神来，转过头，看着那个对正，脸上露出了凄凉的笑容，开口说道：“谢谢，你是个好人”接着，便在那个对正脸上亲了一口。在那个对正还没有反应过来的时候便已经用刚刚那个泼皮遗留下来的尖刀捅进了自己的肚子。

　　那个对正叹了一口气，之所以救这个少女，是因为想起了自己家中的妹子。现在这个女子，仍然是死了。那个对正脸色不好了走了出来，然后带着另外几个人朝着下面的地方冲去。


第二百二十章 疑惑

　　一队又一队的北风军扑向了街道，不断有人被抓出来，然后被捅了个透心凉。强烈的血腥终于让这些作乱的百姓完全清醒了过来，不断的哭喊着，但是北风军却毫不手软。一具又一具的尸体倒在了血泊中，泼皮们这个时候也终于害怕了，开始大声的哭喊着，但是结果都是一样。

　　群守府，作乱的百姓正在不断冲击。里面躲藏的商贾却是吓得瑟瑟发抖，群守府上的家丁正在努力的打退作乱百姓的进攻。但是他们的人数毕竟是少数，虽然作乱的百姓之前没有任何的准备，但是他们仗在人多，而且之前的血腥已经让这些人四释放出人性最丑陋的一面。失去理智的百姓们，一遍又一遍的冲击群守府。

　　眼看群守府就要撑不住的时候，北风军终于赶到了。两边的出口，已经被北风军堵上。“射……”两边的北风军里同时发出了声音，一拨又一拨的箭雨朝着群守府钱作乱的百姓倾斜而去。很快，作乱的百姓便开始嚎叫。

　　被射中的，瘫坐在地上，不断的呻吟。没有被射中的，则是慌乱的到处躲蹿。稍微有些理智的人则是大呼着：“冲进去……冲进去才有活路”。现在这种情况，冲进群守府自然是最好的选择。但是群守府上的家丁这个时候也看到了来援的北风军，自然知道现在是什么时候。

　　家丁们也是杀红了眼，拼命的抵抗着。现在是最关键的时候，守得住，那么群守大人一定不会吝惜赏赐。但是相反的，让这些作乱的百姓冲了进来，他们就是死路一条。所以，又不得他们不拼命。借助高墙的阻拦，加上作乱的百姓也没有什么像样的兵器，所以，形势虽然危机，但是还是能够守得住。终于，作乱的百姓崩溃了，不少人瘫坐在地上，嚎啕大哭。有了榜样，其余的人也是不敢再冲击群守府，而是老老实实的蹲在原地。见状，两边路口的北风军则是快速的压上来。

　　到了近处，北风军士卒脸上已经露出了嗜血的笑容。钩枪无情的刺出去，一个又一个百姓倒在了血泊中。北风军没有丝毫的手软的意思。彻底的贯彻了上面的命令，不留一个活口。北风军的军靴已经被鲜血侵湿，但是北风军没有丝毫的反应，仍然冷漠的不断的挥舞手中的兵器。

　　这一幕，让高墙上面的家丁看呆了。刚刚他们还以好汉自傲，但是看到下面的发生的事情，才明白，什么是真正的军队。随着两边的北风军不断的压近，很快，作乱的百姓便被屠戮一空。这里毕竟是群守府门前，北风军快速的开始拖走尸体，但是地上的鲜血则是没有人管了。

　　得到消息的群守带着人打开中门，看见了却是满地的鲜血，还有不断被北风军拖走了尸体。不少商贾见到这一幕，已经吓得腿软。如果不是和旁边的人相互搀扶，恐怕现在已经瘫坐在了地上。很快，北风军的一个队官便走了过来，和群守交谈了几句，然后留下了一小队北风军，就带着人扬长而去。

　　群守大人却是呆在了原地，久久的没有言语。见状，后面的幕僚上前，小声的开口说道：“大人，大人……”这个声音，让群守大人终于回过神来。接着，群守大人便对着身后的幕僚耳语几句。头也不回的带着人去衙门了，留下了后面一群目瞪口呆的商贾。

　　群守大人现在是心急如焚，刚刚出来的时候，就看见外面，就知道宇文霁下了狠手。虽然乱世用重典，但是把作乱的百姓全部屠光，他心里还是不赞成的。但是刚刚那个队官过来交谈的时候，只说了一句，群守大人便知道宇文霁为何这么做了。

　　因为，胡骑的主力已经到了。宇文霁这样做，的确是狠辣的一点，但是能够最大限度的保证固州内部不出什么乱子。下次，再有人想作乱，就要想想他们的脖子够不够硬。群守大人也没有心思回府了，而是带着人去了衙门。

　　后面的商贾不明所以，但是看见自己的唯一的救星走了，都是纷纷出声。但是这次他们注定要失望了，等待他们的是，北风军士卒的押解。一口气杀了这么多的百姓，必须要有个交代，而这些贾就是推出去的羔羊。

　　的确，让百姓作乱的前一刻宇文霁就得到了胡人主力已经到达了消息，接着就是城内百姓作乱的消息。胡人主力刚来，城中百姓就开始作乱，宇文霁不敢冒险认为这两者是巧合，所以才以雷霆之势，清楚城中的祸乱。

　　布置好以后，宇文霁则是亲自带着人上了城墙，见到胡人没有什么异动以后，才暗暗的松了一口气。事实上，城中百姓作乱和外面的胡人主力到达，两件根本就没有任何的关系。所以，宇文霁也是败紧张了一把。

　　衙门也开始运作起来，这些衙役打仗不行，但是管理民夫却是一把好手。守城需要大量的器械，都需要这些民夫来搬到城墙。整个固州，随着胡人主力的到来，而便的风声鹤唳，草木皆兵。胡人主力的到来，的确让很多人都捏一把汗。

　　但是奇怪的是，胡人并没有因为主力的到来，而采取任何的动作。这让很多人暗自松了一口气，包括宇文霁在内。但是随即，巨大的不安又笼罩在了宇文霁心上。他不知道，胡人到底是什么注意。在不知道对方底牌的时候，承受的心理压力也更大。

　　这一夜，让固州很多人都没有合上眼，他们担心胡人会夜袭。固州内的人小心的戒备着，但是相反，胡人的大营，却是欢声笑语。这一夜，宇文霁也没有睡好，虽然已经交代了下去，但是半夜的时候，还是忍不住起身。

　　宇文霁没有多少睡意，便起身出门。见到房门被打开，门外值守的亲卫则是靠上来，开口问道：“大帅，有什么吩咐？”宇文霁抬头看看天空，然后开口说道：“走，去城墙上看看”。听到宇文霁的话语，门边的亲卫连忙的开始吩咐下去。

　　宇文霁要出门，不是简简单单带几个人就行了。这是在战时，为了确保宇文霁的安全，所有的亲卫必须要全体出动。夜晚，清脆的马蹄声显得格外的响亮。很快，便有巡夜的士卒打着火把，靠过来。但是看清楚是什么人以后，连忙让开。

　　宇文霁在马上，对着那个巡夜的对正，温声勉励道：“做得好”。说完以后，便带着人扬长而去。简简单单的一句话，却让刚刚的那个对正愣神了很久。直到后面的士卒出声，才把那个对正来回现实。

　　被唤醒的对正，脸上带着笑意，继续的带着巡逻。但是今晚发生的一切，却是可以让当作资本，让很多人知道。说不定很多年后，他还可以对着自己的孙子说道：“你爷爷当年也是好汉，连我们的大帅都出声勉励我……”

　　这些都是小插曲，很快宇文霁便带着人来到了城墙上。让宇文霁满意的是，下面的士卒并没有偷奸耍滑，该守夜还是老老实实的在守夜。不少人看见宇文霁，都是努力的挺起自己的胸膛，刚刚的睡意，也是一扫而光。不亲眼看看，宇文霁始终不放心。来到了城墙上，反而让宇文霁冷静了下来……

　　眨眼，胡人的主力已经到了一个月了，但是除了摆出合围的姿态之后，并没有主动的发动进攻。这让宇文霁头疼不已，搞不清出胡人葫芦里卖的什么药，让宇文霁寝食难安。而且，最让他头疼的是，士气问题。

　　随着长时间的围城，城中的北风军的士气一落再落。一仗都没有打，事事都要注意警惕，这让很多北风军的士卒都是异常的烦躁。他们现在迫切的希望，胡人来攻城。长时间的心里的烦闷，得不到喧嚣，弄不好就是兵变。

　　宇文霁对此也是没有丝毫的办法，北风军野战不行，只能龟缩在城中，依托城墙和胡人的死磕。但是这样一来，就丧失了战争的主动权。胡人想什么时候打，就什么时候打。随着时间的一天天的流逝，整个固州就像个火药桶，稍有不慎，就会被点燃。

　　“不能在这个样子下去了，大帅，如果再不采取什么行动，下面的兄弟都快要造反了……”一个将军模样的人起身大声的开口说道。但是很快他就闭上了嘴，因为“造反”两个字刚刚说出口，一道可以杀人的眼光就转到了他的身上。

　　宇文霁淡淡的开口说道：“不能带兵，就不要带”。宇文霁的意思很清楚了，熟悉宇文霁的人都知道宇文霁这个时候已经动怒了。所以刚刚开口那人便坐下，不敢再开口，生怕再引起宇文霁的不快，那样的话，自己一定会吃不了兜着走。

　　宇文霁威严的扫视了一圈，开口说道：“时局如此，诸君要多多费心……”

　　“是，大帅。”下面的人其声附和道，以为宇文霁像以往一样，一任何的动作，都准备起身，离开了。“但是……”宇文霁前两个字刚刚说出口，不少将领都是眼中冒光，期盼的看着宇文霁，期待这宇文霁接下的话语。

　　“这么一直下去的确不是办法，所以本帅决定派一直军队去夜袭胡人的大营，一来可以探探胡人的虚实，而来则是提升一下部队的士气”。听到宇文霁的话语，下面的人脸上的表情个不一样。随着宇文霁的目光在下面的扫视，不少人都是脸色发白，生怕晚上的事情摊在了自己头上。

　　宇文霁脸上露出了冷笑，然后点出了一个人的名字。听到宇文霁的话语，一个小将连忙起身，仔细一看，正是胡人刚刚来的时候，想要出城的那个小将。被宇文霁点到，这个小将异常的兴奋，这段时间，他心中也是憋着一口气……

　　夜晚，固州城墙上，表面看上去和平常一样，但是仔细一看，却发现多出了很多人。宇文霁，就站在这些人的最前面，此刻，他的目光一直望着胡人的大营。城墙上异常的安静，只剩下粗重的呼吸声。

　　不少人都是伸长了脖子，想要一看究竟。但是距离隔着这么元远，加上又是半夜，怎么能够看清楚。映入他们的眼帘的，除了黑暗，还是黑暗。不知道等了多久，终于，远处的胡人大营，喧闹了起来，火光冲天。喊杀声，在城墙声都能够听的见。

　　不少人都是暗自捏了一把汗，都希望这次出去能够有所收获。但是结局注定要让他们失望了，刚刚窜起了火光，就被扑灭。喊杀声也是越来越小。众人不明所以，只有宇文霁在心里摇着头，知道这次夜袭失败了，胡人肯定早有准备。

　　不一会，清脆的马蹄声便响了起来。马蹄声牵动了很多人心中紧绷的弦，城墙上微微的有点骚动。见状，宇文霁开口呵斥道：“慌什么，是自己人”。仿佛是为了印证宇文霁的话语，很快十几个士卒骑着马，一脸鲜血的出现在众人的视线中。

　　很快，从城墙上放下了几个吊篮，把十几个士卒拉了上来。这个时候，情况不明，宇文霁可不敢冒然的开城门。一个混声鲜血的对正被带到了众人面前，那个对正见到了宇文霁，连忙跪下开口：“大帅……”

　　那个对正便是泣不成声，不少人已经暗自皱眉，想要问清楚到底发生了什么事情。但是宇文霁没有开口，这些人也不好冒然开口询问，宇文霁温和的开口说道：“到底是怎么回事？”

　　听到宇文霁的询问，那个对正停止了抽泣，开口说道：“将军带着我们趁夜摸进了胡人大营，一开始十分的顺利，但是在杀掉岗哨，我们冲进去以后，突然四面八方都出现了无数火把……”

　　“接着便是血战……”说到这里，那个对正好像又想起了刚刚的血战，带着哭声说道：“将军为了掩护我们，留下断后，恐怕……恐怕……”虽然对正的话语没有说出来，但是大家都是明白，在刚刚那种情况下，肯定是凶多吉少了。

　　弄清楚事情的始末之后，宇文霁下令让刚刚按个对正下去休息。虽然脸上没有表露什么，但是心里的不安却是更上一层楼。胡人到底要干什么？来了这么久，围而不攻，胡人远道而来，肯定是拖不起的，但是胡人到底要干什么？一个巨大的问号浮现在了众人的脑海中。

　　就这么，又过了两天。“大帅，大帅……”一个亲卫气喘吁吁的来到了宇文霁的面前，然后调整好了自己的呼吸，开口说道：“大帅，周将军请您上城墙去，说是胡人有点不对”。听到了亲卫的话语，宇文霁不敢怠慢，急忙带着人来到了城墙上。

　　顾不上其他，宇文霁仔细的向着远方望去，觉得并没有什么不一样。这个时候周强来到了宇文霁的旁边，看到宇文霁的脸上不解色神情。周强提醒道：“大人，仔细看看”。宇文霁知道周强不是孟浪的人，听到提醒，便继续仔细的看了看。

　　这一看，便发现了一些端倪。宇文霁的脸色异常的难看，开口问道：“什么时候的事情？”

　　周强满脸苦涩的开口说道：“末将之前也只是隐隐约约发现了一点端倪，但是无法出城，所以没有办法确定，但是却一直派人留意。但是胡人这次做的太过了，所以已经能够确定了”。听到周强的话语，宇文霁知道怪不了周强，便叹着气，对着旁边的亲卫吩咐了几句。

　　很快，便有亲卫朝着其余三处的城门跑去。得到宇文霁的提醒，其余三处的将领也是急忙派人细细察看。但是得到了结果，却是让他们大吃一惊。不一会，派出去的亲卫便气喘吁吁的回到了宇文霁的身边，然后把刚刚的情况一一的说给宇文霁。越说，宇文霁的脸色就越难看……

　　“大帅，根据分析，北门上的胡人已经是早预谋的抽走人，只是每一次的人数不多，所以才没有看出端倪。大规模的抽调应该发生在昨晚，不止北门那边，其余方向的胡人也被大量的抽调。”一个将军大声的把话语说完，然后便坐下。

　　但是下面的人，脸色却是异常的难看。胡人围而不攻，就是为了神不知鬼不觉的抽调人，现在这些胡人肯定已经南下。很多人已经把目光集中在了宇文霁身后的地图上，从“固州”的位置，一路南下，然后看向了“金州”。

　　不少人的心中都在庆幸，自己没有回到金州，说不定现在金州现在已经打起来了。想到往日的在金州的场面，不少人都是脸色发白，显然是不想再经历一次。宇文霁的脸色也是异常的难看，胡人玩的这一手，大大出乎他的意料。


第二百二十一章 突进

　　帝都，任然和以往没有什么两样。从早晨开始，便一直开始喧闹。街道上的人摩肩接踵，沿途的小贩不断的吆喝。官员们陆陆续续的从家里出发，朝着自己的衙门奔去。早起的公子哥们，开始拎着鸟笼，带着几个仆人，开始出来的溜达，一副太平的模样。

　　帝都以北的承平县也是如此，随着城门缓缓打开。早已经在外面等着的人排着队伍，开始进城。进城人，有些是周围的菜农，挑着新鲜的蔬菜想要赶早买个好价钱。也有商人，要一早进城住店，才买东西，以便继续上路。

　　承平县距大概半个月的路程，快马加鞭的话，需要的时间更短。就像他的名字一样，承平县很久已经太平了很久。自从太祖建立大秦之后，这里便远离的战事。虽然这些年，北边的胡患愈演愈烈，但是这些跟承平县没有太大的关系。

　　承平县的县令名叫王蒙，正经的科举出身。但是朝中无人，所以在这个位置上的呆的时间也算久了。虽然如此，但是王蒙挣脱的权利的束缚，安安心心的呆在这个位置上，尽可能的做一些利民的好事。

　　承平县的人，提起王蒙都会竖起一个大拇指。王蒙虽然是正经的科举出身，但是为官的这些年，早已经身上的菱角收的一干二净。努力的协调各方面的关系，所以，在王蒙的治理下，承平县越发的焕发出了活力。

　　县城的门口，几个兵丁懒洋洋的站在门边。守城门，他们已经做了很多年了，时间已经让他们麻木了，没有谁可以打起精神来。打着哈欠，几个兵丁已经开始说着些什么。城门一看，绝大部分的人已经进了城，剩下的也只是零零星星的人，所以几个兵丁也是毫不在意。

　　就在这个时候，清脆的马蹄声响了起来。在这个时间段，显得格外的刺耳。马蹄声吸引了几个兵丁的注意，几人纷纷转过头，很快一个小黑点便出现在了他们的视线中。几个兵丁十分的好奇，因为这骑的速度十分的快，好像不把胯下的战马累死就不停下来一样。

　　这个黑点越来越大，但是很快几人便变了脸色。因为马上的人浑身鲜血，背上还插着一只弓箭。领头的那人大声呵斥道：“什么人？”

　　听到呵斥声，那骑慢慢的放低的速度。这一个动作，便让几个兵丁送了一口气。因为这骑降低马速，就是在传达善意。虽然如此，但是几个兵丁还是握紧了手中的兵刃。那骑很快便来带到了城门口，然后挣扎下马。

　　几的兵丁连忙上前查看，走到近处，几个兵丁握兵刃的手，才松了几分。因为来人太虚弱，脸色苍白，哪里还有什么战斗力。那骑看到了几个兵丁，脸上发出了亮光，口中说道：“快带我五见王大人，我要紧急事情。”

　　听到那骑的话语，领头的那个兵丁却是皱着眉头，开口说道：“你有何事？县令大人不是谁想见就能见的”那骑艰难的咽了咽口水，开口说道：“胡人来了。”

　　听到那骑的话语，几个兵丁直接愣着在当场。虽然他们知道北边上的胡患愈演愈烈，但是从来就没有想过，胡人会到这里来。几个兵丁一下就慌了神。见状，那骑再次开口说道：“快，带我去见王大人。”

　　听到那骑的话语，几个兵丁连忙回过神来。领头的那人开口说道：“周立，田驰，你们俩留下，阿达你和扶他进去找王大人”。听到吩咐，另一人站出来，和领头的一起搀扶着来人向着县城里面走去。另外两人则是留在原地，但是两人的脸色却是煞白，显然还在回味刚刚来人带来的消息。

　　王蒙才从家里来到了县衙，刚刚坐下，师爷便急冲冲的进来。见状，王蒙也知道肯定是有要紧的事情，要不然师爷不会这么慌张。王蒙开口问道：“好远，什么事情，这么慌张”。要是平时，这位师爷听到王蒙的声音，发生再大的事情也会稳下来，但是今天却是例外。

　　“大人……大人……大人……”师爷开口，想要说些什么，但是却发现视舌头打颤，怎么也说不出口。着急的跺跺脚，然后那个师爷便转过头，对着门外说道：“你们进来”。见到师爷这个模样，一股不详的预感笼罩在王蒙的心头。

　　很快，两个兵丁便搀扶着一人进来。见到王蒙，被搀扶的那人双眼放光，快速的开口说道：“王大人，胡人来了”。这句话，犹如晴天霹雳，让王蒙懵了。但是很快，王蒙便反应了过来，急忙来到了那人的面前。

　　王蒙已经收起了刚刚吃惊的神色，开口询问道：“你是何人？这个消息哪来来的？你要知道，如果这个消息是假的，恐怕你有牢狱之灾”。那人也知道发生这么大的事情，王蒙不可能凭一两句话就相信他。稳了稳，那人开口说道：“小人叫苏锦……”

　　随着苏锦的话语，王蒙的眉头越皱越深，脸色也越来越难看。根据苏锦所讲，他前天才在承平县落过脚，想到去北边，贩运货物，但是却在昨天傍晚遭遇到了胡人的袭击，如果不是家仆的拼死抵挡，恐怕他也死在了胡人的刀下。

　　见到王蒙不说话，苏锦以为王蒙不相信他的话语，连忙艰难的举起手，把手中的箭簇递给王蒙，开口说道：“王大人，请看”。原来，在刚刚等待王蒙的时候，师爷已经安排大夫为苏锦拔出了插在背后的箭。

　　听到苏锦的声音，王蒙接过他递过来的箭簇，仔细的查看。其实王蒙刚刚已经信了七八分，只是想到了其他的地方而已。王蒙朝着苏锦点点头，开口说道：“本官……”话还没有说完，苏锦便已经昏迷不醒。

　　之前，一天的拼命奔波。加上他身上又有伤，整个人的神经蹦的很紧。来到了承平已经是强弩之末了，心中就靠一口气吊着。刚刚在见到王蒙点头之后，在也忍受不了，昏迷了过去。见到苏锦昏迷了过去，王蒙开口说道：“好远，好好安置这位义士，如果不是他，可就麻烦了……”

　　苏锦很快就被带了下去，好生安置。几个知道消息的兵丁也被隔离起来。王蒙迅速的做出了反应，一边派人出去报信，一边召集人手。承平是个小县，自然不可能有大军驻扎。整个县城大概有一百守城军，两百缉盗手，加上一百衙役。

　　很快，厚重的城门在“吱吱吱”的声音中，慢慢的关闭了。破败的城墙上，密密麻麻麻的站着人。有衙役，有兵丁，还有缉道手，更多的则是匆匆阻止起来的青壮。通过苏锦的简单的话语，王蒙已经料定胡人已经不远了，所以才果断的采取了措施。

　　所有人的目光都是呆滞，一会看看前方，一会看看站在最前面的王蒙。王蒙则是皱着眉头不知道想着什么。这些年，太平的日过过久了，根本不知道是什么样子。现在，突然战争来临，让很多人都是不知所措。

　　幸好，王蒙并没有慌乱，加上多年的竖立的权威，这让承平没有乱起来。知道消息的时候已经太晚，王蒙已经顾不上县城周围的村子。缉盗手还好一点，偶尔还会出去和盗贼见见血，但是这些衙役和兵丁则是和普通的百姓没有两样。

　　时间就这么一点一滴的过去了，不少人已经没有了刚刚开始的慌张，而是带着疑惑看着最前面的王蒙。站在王蒙旁边的师爷，则是擦了擦，额头上的冷汗，低声开口说道：“大人，莫不是那个苏锦……”

　　话还没有说完，王蒙便做了一个噤声的手势。见状，师爷也只有把后面的话语，咽回了肚子。其余人见状，更是不敢开口。这个时候，一个一身锦衣的青年，开口抱怨了几句：“……这不是玩人吗？哪里来的……”

　　虽然他说的很小声，但是这么安静下，所有人都能够听得见。王蒙转过头，冷冷的看了刚刚抱怨的青年一眼，接着便不再理睬，又把头转了过去。刚刚开口的那个锦衣青年，却是被刚刚王蒙的衍射吓住了。

　　但是随即，心中便是一股愤恨，他刚刚想再开口，但是不知道谁大喊了一句：“来了”，打断了他。随着那个喊声，所有人都是伸长了脖子，望着远方。不知道什么时候，一片黑点出现在了众人的目光中。

　　“咚咚咚咚”马蹄扣到着地面的声音，让城墙人的人不禁一阵色变。刚刚恢复的脸色，顺便变的煞白。很多兵丁手中的兵器都拿不稳，衙役也好不到哪里去，手中的铁尺和铁锁好像重达万斤，缉盗手还好一点，还勉强能够拿紧手中的兵刃。

　　后面的青壮更加的夸张，一些已经站不稳，瘫坐在地上。这些青壮，都是被临时阻止起来的。很多人手中都没有什么像样的武器，有些手中拿着长棒，有些拿着菜刀，还有些则是拿着扁担，好多人根本就是两手空空。

　　站在最前面的王蒙，也是携带着佩剑，看着远方，手也不禁握紧的剑柄。整个承平县也没有什么治兵的人，根本判断不出胡人到底有多少。但是随着胡人的冲锋，他们只感觉山崩地裂。不少人在不知不觉中，已经后退了两步。一些夸张的，直接扭头就跑。

　　王蒙望了望远处的胡人，再回过头来看看城墙上的情况，接着目光又转向了低矮的城墙，心里不禁一阵叹气。难道我要死在这里吗，王蒙在心中问自己。随即，年少时寒窗苦读，成年时金榜题名，一幕一幕，不断的在王蒙的脑海中闪现。

　　“停了，停了”。不知道谁大喊了两声，这才把众人唤回现实。原来不知道从什么时候起，冲锋的胡人已经停了下来。“大人，胡人势大，我们还是撤吧。”一个小吏对着王蒙开口说道。有了开头的，顿时便有两个小吏先后开口说道：“对啊，大人，留得青山在不愁没柴烧，我们……”

　　后面的话语，还没有说完，王蒙便转过神身，对着刚刚开口的三人怒目而视。面对王蒙痴人的目光，三个小吏小意识的缩了缩脖子。王蒙拔出剑，厉声喝到：“休得胡言，本官既为承平县令，便有守土之责。”

　　“是，大人，小的孟浪了。”三人虽然不知道心里想些什么，但是名面上还是齐声的回应道。见状，王蒙的脸色才好看了几分。王蒙接着转过身，开口说道：“诸位，你们向后看看，后面是什么，是你们的家园，是你们的妻子，是你们的孩子，如果让胡人进来，他们会烧光你们的家园，淫辱你们的妻子，杀掉你们的孩子，你们愿意看到这样吗？”

　　王蒙的话语，很大程度上激发了这些人的血勇。的确，后面就是他们的家，他们的妻子和孩子都躲在后面，如果他们现在撤了，放胡人进来，那么等待他们的，就是大火和鲜血。加上平时王蒙的威名，所以这些人的脸色逐渐恢复了正常，接着便是变的无比的坚毅。

　　王蒙趁机拔出剑，大呼：“杀胡”。后面的人反应过来之后，都是起身附和“杀胡……杀胡……杀胡”。随着吼声，不少人都觉得突然身体里突然多了一些说不清楚的东西，但是如果现在让他们退下，他们是绝度不肯的。

　　远处的胡人也是停了下来，很快看见一小股胡人慢慢上前，这个时候“杀胡”的吼声也传了过来。领头的那人默不作声，继续前进，远远的看见城墙上，密密麻麻麻的站着人，眉头不禁皱了起来。良久，领头那人便开口说道：“回去。”那一股胡骑便在城墙上人的目送之下，纵马先后走去……

　　“阿古达木，为什么要走？”一个蒙兀人的壮汉在马上开口问道，不等阿古达木做出回答，那个壮汉继续开口说道：“你看看那个低矮的城墙，我带着勇士们一冲就能够进去。勇士们赶了一天的路，也累了，他们需要进去休息。”

　　阿古达木正是这支胡骑的主将，大概四十来岁，正是一生中，精力最充沛的时候。听到询问，阿古达木皱着眉头，开口反问道：“塔拉，你刚刚难道没有看到里面的人呢已经有准备了吗？”

　　听到阿古达木的反问，塔拉毫不在意的说道：“里面的人都是绵羊，只要我们冲一冲，说不定还没有到城门奇偶，他们就散开了，这一路上，不是很多时候都是这个样子的吗？”说着，塔拉的目光已经转向了承平县的方向。

　　这一路胡骑南下，绕过金州之后，在向导的带领下，一路尽量找小路，为了确保不走漏消息，遇见的人全部杀掉。直到算算了路程，快到帝都的时候，这一路胡骑才大摇大摆的出现在了官道上。果然，越是靠近帝都，就越是松懈。

　　承平县之前的县城，全部被胡人攻占。正如塔拉所讲，前面的县城，有些根本就猝不及防，城门都来不及关，就被胡人杀进了县城里。有些运气好，得到了消息，但是县令却是故意逃走，不知道逃到了哪里去。

　　有些县令一开始还装模作样的想要抵抗，但是胡人还没有到城门口的时候，就被吓个半死，手下人跑个精光，所以塔拉才会说出刚刚那番话语。算算，承平县也只是他们遇见的第八个县城而已。胡骑又是一路快马加鞭，所以到现在，还没有什么明确的消息，传回帝都。

　　阿古达木摇摇头，开口说道：“这次和以往不一样，他们已经有了比较充足的准备”。“那有怎么样，不管怎么准备，他们还是羊。”塔拉不服气的开口反驳。见状，阿古达木板起脸，开口说道：“临走前，大汗让我统领这支部队，所以这是命令。”

　　塔拉听到阿古达木把大汗搬了出来，也是能咬咬牙，不再做声。阿古达木则是转身，开始布置。等到布置完了以后，阿古达木换了种语气，开口说道：“我知道里面的人都是羊，但是你想过没有，打下这座县城有什么意义？不仅耽误时间，而且我们的勇士始终都会有死伤，这就是你愿意看见的吗？”

　　不等塔拉有任何的反应，阿古达木继续开口说道：“想想出发之前，大汗的话语，我们到底是来干什么了的？现在时间已经不多了”。阿古达木故意的把“时间”两个字咬的特别重。听完阿古达木的话语，塔拉也是蓦然的想起这次他们的目的……

　　“退了……退了……”城墙上不知道谁高呼了起来，随即大家的发现胡骑真的退了。巨大的欢呼声，响彻了整个城墙。王蒙也是仔细的看了看，发现胡骑是真的退了以后，才松了一口气。握剑柄的手，也松开，这个时候，王蒙才发现不知道从什么时候，背上已经全部是冷汗，已经把贴身的内衣汗湿。


第二百二十二章 帝都的反应

　　陆陆续续的消息终于传回了帝都，胡骑已经接近帝都的消息终于被证实。整个帝都都沸腾了，北面的承平就是帝都的翻版。多年来，这座巨大的城市，终于要面临战火的洗礼了，但是似乎帝都还没有怎么准备好。

　　帝都周围驻扎着京军三大营，上次金州大战的时候，被宇文霁抽走了一营。后来，宇文霁组建北风军的时候，还是拨回了一些人马回来，方便重组这一营。但是由于国库吃紧，所以该到的军械却是一直被拖欠。

　　京军三大营，分别是虎威营，铁鹰营，猎豹营。每营编制五万人，设中郎将一名。设统领一名，统领三营。但是由于之前宇文霁被调离了这个位置，所以这个统领的位置一直都是空着的。一些知道内情的，却感觉无比的悲观。

　　宇文霁执掌京军三大营多年，名面上努力的经营了虎威营，在暗处也不断的渗透了其余的两营。宇文霁被调走之后，其余的两营，进行了大规模的清洗，战斗力直线下降。更别说重新组建的虎威营，里面大多数的兵丁连基本的军械都没有，甚至都没有操练过。

　　以前，自然没有人管这些事情，因为帝都太平了太久。京军三大营，更成为了很多官员子弟混资历的地方，虽然这种情况在宇文霁在的时候，被最大程度的遏制，但是这次的清洗之后，这种风气愈演愈烈。

　　现在，胡骑突然出现在了帝都的周围，让不少人都慌神了。这才想起一直被冷落的京军三大营，一直被压制住的军械不断的从帝都拨往虎威营。很快，猎豹营便奉命出征，为了以防万一，虎威营在经过刚刚几天的整训之后，进了帝都，至于铁鹰营则是在帝都以北展开防线。

　　来来往往的兵丁，终于让帝都感受到了一股金戈铁马的味道，但是对于生活在帝都的人来说，也仅仅是多了一丝的好奇。没有经过战争的洗礼，是不会明白战争的残酷。而对于帝都来说，战争还很遥远。谁都不会相信，北面的胡人会打到帝都。

　　帝都方面也仅仅是重视而已，经过源源不断的消息，已经知道了这次南下的胡人不多，只有一万多人。谁都不会认为猎豹营会输，不仅是因为猎豹营有足足五万人，而且京军的军械和装备跟边军相比，也是高出了一大截。

　　整个帝都，也只有关都在暗自着急，他是亲眼见过胡骑的厉害。从北疆回帝都之后，虽然关都在御史司，但是对于军队也是保持了相当的高的关注度。特别是，作为帝都的守护者，京军三大营，更是尤为的关注。

　　但是经过接触，关都很快就失望了。他很快就认识到了京军光鲜的外表的下面的腐朽，大量的官宦的子弟充当军官，下面的士卒则是半年才操练一次。吃空饷的情况也很严重，虽然京军三大营号称十五万，但是根据关都的估计，最多有十万人，就谢天谢地了。

　　至于贪墨军饷，只是比其他的地方好一点而已，士卒每个月拿到了军饷不足七成。在见识过饿狼军之后，关都更加对京军看不上眼。至于统兵的将领，关都经过接触之后，更加的看不上眼。统兵的将领，一个一个都是牛气冲天。

　　京军经过这么多年的发展，具有很强排外性。所以，从外边调进来的统领，都是被排挤的对象。不断的在暗处是绊子，让这些外来户没有立足之地。所以里面将就论资排辈，一些统兵的将领，根本就没有上过战场，而是一步一步熬资历上来的。

　　让这样的一支军队，去对付如虎狼的胡骑，关都想想就摇摇头。这个时候关都就会想起那个少年郎，想起那支他见过最厉害的军队。关都也曾经上疏，希望引起杨瑞的注意，但是他很快就失望了，连杨瑞都不认为猎豹营会输。

　　猎豹营的中郎将名叫张烈，今年四十五岁。能在这个年纪就坐到这个位置，除了他的资历以外，还因为他是禁军出身。换句话说，杨瑞就是他最大的靠山。对于这个“知兵”的人，杨瑞也是寄予了厚望。临行前，甚至还派人送来御酒。

　　当然，从小熟读兵书的张烈也是志得意满。对于这次迎敌，张烈已经认识到这是一次晋升的机会。京军三大营的统领位置空了这么久，也该有着落了。杨瑞让猎豹营出征，这其中自然也有这么一层意思。

　　对于胡骑，张烈没有直观的认识。在他看来，这么多年，胡骑之所以这么厉害，全是那群边军不争气造成的。张烈甚至私下猜测，是不是边军有养贼拥兵的意思。一群草原上的蛮子，能有什么厉害的，这是张烈的原话。

　　对于猎豹营的情况自然是比较了解的，全军号称五万，其实实际上只有三万冒头。但是张烈认为，一万多草原上的蛮子，能够翻起什么大浪来。张烈之所以这么自信的，还有那位下面的士卒的装备齐全。

　　所以，张烈信心满满的率领着三万大军北上。一路上，大军行动缓慢，放出大量的斥候寻找胡骑的踪迹。但是胡骑好像凭空消失了一样，根本无迹可寻。这让张烈大为的恼火，脾气也一天比一天暴躁，身边伺候的亲兵更是叫苦不迭。想到整个帝都都在等待自己的好消息，张烈便感觉心中烦躁。

　　三万大军北上，后面自然是源源不断的运输的粮草。随着猎豹营不断的北进，后面的粮草线也是越拉越长。但是张烈显然没有察觉，他现在全部的心思，都是在寻找胡骑的主力上。连敌人的踪迹都找不到，这让整个军中都变的格外的急躁。

　　“这个样子下去不行……”张烈狠狠的用手砸在了桌子上，接着说道：“现在整个帝都都在等着我们的消息，但是现在我们连胡人的影子都没有看到”。下面的军官们，则是静静的听着。有的脸色露出不屑，有的脸色如常，有的脸上则是露出谄媚的笑容。

　　看着下面的众人的脸色，张烈最后开口说道：“所以，我决定分兵”。听到张烈的话语，下面的人便开始窃窃私语。张烈假意咳嗽几声，但是下面的人则是没有什么反应。脸色露出怒色，张烈开口喝到：“都闭嘴。”

　　听到张烈的呵斥，有些人虽然心中不满，但是此时却不好发作。见到下面安静了下来，张烈脸上露出了满意的神色。张烈接着转过身，指着后面的地图，然后开始发出命令……不管对张烈有任何的不满，在张烈布置完任务之后，下面的军官便纷纷起身领命，然后快速的离开，下去准备去了。

　　没有人这么傻，在将营里当面顶撞张烈。现在可是战士，张烈又是主将，一个懈怠军情的帽子扣下，谁都不能说些什么。看着下面的人慢慢出了帐篷，张烈脸上松了一口气。最近一段时间的烦躁，好像都随着刚刚的命令而烟消云散。

　　这次张烈做出了一个极为大胆的决定，不是简单的分兵，而是把整个军队，分成了十几个千人队，然后以扇形的形状向前推进。而正中间，则是张烈亲自领着五千军队。这个决定绝对是极为的大胆，张烈的本意是让胡骑无迹可寻，每个千人队的距离不超过一天。

　　很快，张烈的命令就得到了准确的执行，一个又一个千人队朝着不同的方向奔去。如果让北疆的将军见到了张烈的布置，一定会笑掉大牙，这样的布置不是送死是什么。但是这是帝都，没有人了解胡骑。做出这个决定之后，张烈还得意洋洋的哼着小曲，好像解决了天大的难题一样。

　　随着一队又一队的军队出去，整个大营也慢慢冷清了很多。等到两日后，张烈才率领着军队出发。猎豹营军中大多数都是步卒，骑兵十分的宝贵。所以，分成了这么队之后，每个千人队都只有几十骑用来联络。

　　张烈却不知道，有一双阴冷的眼睛，一直在默默的观察着一切……“秦人的将领是不是疯了？”塔拉笑着开口说道，丝毫没有把张烈率领的猎豹营看在眼里。阿古达木所有所思的点点头，但是却不接话，而是看着篝火，不知道再想些什么。

　　见到阿古达木这个样子，一旁的塔拉便气的咬牙切齿。每一次说到关键的时候，阿古达木便这个样子。塔拉不耐烦的问道：“我们什么时候吃掉他们？勇士们的弯刀已经恨不得要饮血了”。对于，塔拉的话语，阿古达木确属毫不在意。

　　见到阿古达木不答话，塔拉不耐烦的开口说道：“你倒是说句话啊”。见状，阿古达木才把目光从篝火收回来，淡淡的开口说道：“再等等”。听到阿古达木的话语，塔拉便起身，气呼呼的说道：“你什么意思？还等，还要我们的勇士等多久？按照你的命令，我们的勇士已经很多人都没有吃过热食了？”

　　“草原上的雄鹰来这么点哭都受不了吗？”阿古达木缓慢的开口说道。这句话倒把塔拉堵得无话可说。草原上的雄鹰吃这点苦算什么。塔拉却是不依不挠，继续开口说道：“你别说这个，秦人已经分兵了，眼下就是大好的机会，你到底还在犹豫什么？”

　　听到这话，阿古达木则是抬起头，和塔拉对视。塔拉受不了阿古达木的冷冷的眼神，便又俯下身子，一脸气嘟嘟的模样。见状，阿古达木也收起了刚刚的眼神，而是开口说道：“记得大汗临走之前的交代吗？”

　　塔拉不好气的回答道：“当然记得，一路上你已经提醒过了无数次了”。见状，阿古达木也不生气，继续开口说道：“你要明白我们现在的处境，我们现在孤立无援，根本就没有任何的支援，下面的勇士死一个就少一个……”

　　“临走前，大汗千叮咛万嘱咐，你都忘了吗？”阿古达木继续开口说道。塔拉慢慢收起的刚刚的表情，做出认真状。阿古达木和塔拉都是老兄弟了，跟随穆穆儿已经有了些念头。但是阿古达木是一名智将，而塔拉则是一个冲锋的勇汉。

　　阿古达木继续说道：“所以，我们不能有任何的失误，在做出任何决定的时候，一定谨慎再谨慎，我们的本钱少，经不起任何的失败……”见到塔拉在认真的听，阿古达木不知不觉的点点头，继续开口说道：“所以，我才说再等等，不要小看任何的对手，即使对手是一只兔子，我们也要使出全身的力气……”

　　“我知道，现在秦人已经分兵，一个大好的机会就摆在我们面前，但是记住，我们不止是要吃掉他们，而且还要尽可能的保存我们自身的力量，这样才能完成大汗给我们的任务。所以，再等等，看看情况，然后……”说到这里，阿古达木狠狠的摇摇手，继续开口说道：“再吃掉他们。”

　　听到阿古达木的话语，塔拉脸上也是露出了嗜血的表情，开口问道：“那还要等多久？”听到塔拉的问话，阿古达木的目光望向了远处，开口说道：“不远了，不远了……”听到阿古达木的话语，塔兰脸上也是露出了笑意……

　　一万胡骑已经蓄势待发，在旁边虎视眈眈。但是张烈却是没有任何的察觉，而是还在为自己想出的计策，沾沾自喜。这两天，已经有不少小队，派人传回了消息，说是发现饿狼胡人的踪迹，只是还没有正式碰到而已。

　　听到这些消息，张烈心中大定。知道胡骑已经藏不了多久了，所以除了让人带去小心戒备的消息之后，便准备随时带领大军继续宁支援，和胡骑打一场会战。随着时间的流逝，每个千人队的距离也是在不知不觉中，慢慢拉大。

　　一处小村子，本来这个小村子像是世外桃源一般，过着远离城市喧嚣的生活，但是前天，随着一千多军人的入住，而变得喧闹无比。这支千人队的都尉名叫霍甲，标准的官宦子弟出身。前些天，随着张烈命令的下达，便带着手下的一千人开始离开了大营。

　　事关自己的小命，一开始霍甲的确是很小心。但是随着时间的流逝，小心这个东西已经被抛诸了脑后。胡人也没有什么了不起，这是霍甲这两天经常挂在嘴边的话语。下面的人自然也是奉承着：“胡人知道都尉大人在这里，哪里还敢放肆。”

　　随着霍甲的军队入住这个小村子，这个村子苦难才开始。这些京军可不是饿狼军，哪里有什么严苛的军纪。加上霍甲的做派，更加的助长了这种风气。一开始，只是强迫村子里的人提供补给。当这些村名小心翼翼的端着吃食上来的时候，霍甲一手就打翻了，开口喝到：“就给我们吃这些，老子和兄弟们为你们打仗，你们就给我们吃这些……”

　　在军营里混的久了，霍甲自然学了一嘴的脏话。霍甲接着高呼道：“兄弟们，他们不愿意给，我们动手拿”。接着，便是一片扫荡。村子里养的鸡、鸭、鹅……全部吃到了他们的肚子里面。村子里面的人也是敢怒不敢言，因为最开始还有人想要反抗，但是随即便是一阵拳打脚踢。

　　被打的人几天都下不了床，这下，村子里面的人，再也不敢管这些兵大爷了。随便他们想拿什么，就让他们拿就行了。如果只是拿吃的，还好一点。一个晚上，两个兵丁趁夜，破开了一家的房门。当着那家男人的面，办了这家的女人。

　　临走的时候，这家的男人想要反抗，但是却被两个兵丁失手杀死。那个女的，在两个兵丁走了以后，见到自己男人被杀以后，也上吊死了，第二天，村里的人便带着两具尸体，找到了霍甲，想要讨个公道。

　　但是霍甲却是脖子一伸，恶狠狠的说动啊：“兄弟们提着脑袋打仗，这有什么？再说，我已经听他们说了，是失手才把那个男人杀死的……”霍甲是要袒护这两个兵丁了，村里聚集的人还想说什么，但是霍甲随即让人带着人包围了他们，并且刀刃出鞘，看着白晃晃的兵刃，村民选择了屈服。

　　默默的抬着两句尸体散开了，但是走的时候，每个人眼中都是露出了仇恨的目光。看着霍甲这个态度，下面的兵丁便明白了些什么。在霍甲的纵容下，这些兵丁终于露出了人性中最丑陋的一面。什么事情，都做的出来。

　　这两天，每个兵丁看霍甲的眼神都是充满的感激，这让霍甲有些轻飘飘。霍甲才从来都没有像现在一样，以为他抓住了军心。这些兵丁在玩乐的时候在，自然没有忘记霍甲，把村里长得最水灵的大姑娘送到的霍甲的房中。对此，霍甲也是很高兴的享用。


第二百二十三章 出动

　　夜晚，霍甲已经早早的睡下了。其余的士卒也是早早的睡下来了，在这个小村子的生活太过安逸。霍甲也是如此，大大咧咧的安排了警戒。但是下面的士卒，却是不肯在夜晚守夜，在霍甲睡下之后，便偷偷的回去睡了。

　　整个小村子已经完全安静了下来，出了偶尔几声惊天动地的打鼾声以外，在也没有其他的声音。村子外，不知道从什么时候起，慢慢的出现了很多胡骑。这些胡骑在两天前就盯着这股秦军了，在今天，他们终于忍不住动手了。

　　领头的胡人，脸上露出了狞笑，然后挥挥手，后面的胡骑便打着火把从他的身边呼啸而过。火把，不断的朝着小村子里倾泻而去。不一会，便引起了滔天大火。在高温和浓烟之下，终于有人被惊醒了。

　　“走水了……走水了……”最前发现的人开始扯着声音大声的吼叫。越来越多的火把被扔了进来，火光也慢慢的变大。被惊醒了人们，开始四处奔走。不少士卒也被惊醒了，起身，揉揉眼睛，发现外面的冲天大火以后，也不敢大意，急忙唤醒旁边的同伴。

　　到处都是乱糟糟的，有的人惊慌失措，到处奔走；有的人已经开始阻止起来，打水救火，但是却没有多大的作用，火，太大了。不少士卒也是惊了，不知道该怎么办。这个时候，火把还在不断的被扔进来。

　　“玛德，是有人在纵火，走出去收拾他们。”一个士卒发现了扔进来的火把，对着身边的同伴说道。很快，几十个士卒便拿着家伙大摇大摆的朝着村子东面的出口走去。走到村子口的时候，几十个士卒都是傻眼了。本来他们以为是村子里的人，对他们这两天的所作所为极度的不满，所以才想纵火烧死他们。

　　但是，现在出现在他们视线中的是，已经准备好的胡人。“放。”一个胡人大声吼道。马高，人也魁梧。这是这些士卒最后的想法，因为他们已经被射成了刺猬。在密集的箭雨下，几十个士卒无一生还。鲜血，顺着地势，慢慢的流淌到的战马下面。战马好像嗅到了空气中的血腥，更加的兴奋，不停的用马蹄扣打着地面。

　　同样的情景，发生在了村子的另外几个出口。这些大大咧咧的士卒，发现有火把被扔进来的时候，就知道有人捣鬼，于是吆喝着周围的兄弟，一起出去。想要抓住放火的人，好好收拾一番。但是，他们都见了阎王。在村子口，迎接他们的是一拨密集的箭雨。

　　整个村子都是乱糟糟的，所以村子口的情景暂时也没有人知道。霍甲睡的正香的时候，便被外面的喧闹声吵醒。霍甲脸色不悦的起身，然后开口问道：“外面什么事喧哗？”

　　“都尉大人，外面走水了。”门卫值守的亲兵开口回答道。听到“走水了”三个字，霍甲眉头紧皱，然后快速的穿衣。很快，便收拾好了。这么大的动静，睡在霍甲旁边的女子也醒了，直愣愣的看着霍甲。

　　霍甲一脸笑意，收拾完毕之后，还在那女子身上摸了一把，接着拿起放在了桌子上刀，打开房门，大步的走了出去。一出房间，喧闹声好像变的更大。入眼的便是漫天的火光，霍甲脸色不悦的开口问道：“怎么回事？”

　　旁边的亲兵轻声的回答答：“都尉大人，不知道”。显然亲兵的回答没有让霍甲满意，冷哼一声，霍甲便大步走了出去。出了院子，霍甲才发现外面到处都是乱糟糟的。借着风，火烧的更大，霍甲也发现了这点，嘴里骂道：“真是倒了血霉。”

　　“通知弟兄们，都出去，这火越来大，救不了。”霍甲大声的说道。旁边的亲兵听到了霍甲的话语，急忙的下去四处本奔走。很快，乱糟糟的士卒便被最初的集中在了一起。火越烧越大，霍甲也来不及清点人数了，急忙下令道：“走，出村去。”

　　随即，乱糟糟的队伍便开始出发。这些士卒刚刚被惊醒，又是匆忙的被叫过来击中，很多人都是衣甲不齐；有的却是连随身的兵刃都没有带上，就来了；还有一些更夸张，鞋子都来不及穿，就跑了过来。

　　沿途，不断有士卒加入队伍。看到士卒这幅模样，霍甲也是气的不行。但是这个时候，却是不能让他们回去的，现在回去，里面的大火随时都有可能将其吞噬。人在就行了，霍甲在心里不断的安慰自己。

　　村子里面的村民则是完全醒悟了过来，纷纷加入救火的队伍。他们和这些兵丁不同，这是他们祖祖辈辈生活的地方，这是他们的家。这些兵丁可以一走了之，但是，他们却不行。所以，人人都是拼命挑水，连小孩子都不例外。

　　由于火势越来越大，整只对于已经开始提速。冲在最前面的士卒已经看见了出后，脸上已经露出了笑意。走了几步，他们的笑容就凝固在了脸上。村子口，已经准备好的胡骑，见到冲出来的秦军，悠闲的张弓拉弦。

　　密集的箭雨不断的倾泻在村子口，由于村子的出口，不是很宽，所以队伍要出村子口，队形就比较的密集。但是密集的队形，让胡骑的箭雨的杀伤力发挥到了极致。排在最前面的人，连哼都来不及哼一身，就变成了刺猬，倒在了地上。

　　排在前面的士卒自然来不及手脚，迎接他们的是胡骑一波又一波的箭雨。“啊……啊……”惨叫声，此起彼伏。后面的士卒，见状，想要停下来。但是排在他们后面的士卒不知道前面的情况，自然一个劲的往前面挤。

　　村子口就像牙膏口，霍甲麾下的士卒就像牙膏一样，不断的被挤出来。胡骑的丝毫没有手软的意思，箭雨不断的倾泻在村子口。终于，大量的惨叫声，还有浓厚的血腥味，让后面的士卒慢了下来。这样，位置在最前面的士卒，就不用被挤出去了。

　　见到前面发出了惨叫，现在还停了下来，霍甲皱着眉头，不悦的开口对着旁边的亲兵说道：“去看看，怎么回事？”旁边的亲兵，答应一声，便急忙的往前冲去。但是他在半路就看到了一个浑身是血的对官……

　　很快，那个亲兵满头大汗的回来了，对着霍甲说道：“都……都尉……都尉大人，村子口有胡人。胡人已经布好了陷阱，前面已经折损了不少弟兄”。听到亲兵的话语，霍甲大吃一惊、随即，脸色苍白，最后，霍甲咬咬牙，开口说道：“走，去西面的出口。”

　　霍甲已经被刚刚的消息搅乱了心神，胡人在这个出后布置的有埋伏，其他的出口，自然也不会落空。村子外面的胡骑，好像没有看到里面的秦军在撤退一样，还是呆在原地，没有冲进去。经过刚刚的埋伏，已经有两百多具尸体留在了村子口。

　　偶尔，还有一两个没死透的，倒在是尸体堆了，不断的呻吟。经过刚刚这么一会，村子里的火好像烧的更大了。一回去，士卒们就感觉空气里多了一丝的灼热。但是这个时候是，谁也没有闲工夫注意这些细节。

　　霍甲现在已经完全乱了心神，胡人怎么会突然出现，他们来了多少人……一干问题不断的出现在了霍甲的脑海中。剩下八百多人的队伍，不知道从什么时候起，已经开始慢慢的跑了起来。很快，士卒便惊醒的发现，西面的出口外面一片黑漆漆的，丝毫没有埋伏的样子。

　　见状，剩余的八百多人都是松了一口气。霍甲也是，见到前面黑漆漆的，心里不由得开始打算起来，这一次，还没有看见胡人，就折损了这么人，回去应该怎么交代。排头的士卒已经冲出了村子口，几个士卒大口的呼吸新鲜的空气。

　　很快，几个士卒长大了嘴巴，便倒在了血泊中。随即，出口前面，竖起了无数火把。箭雨再次的朝着村口倾泻过去。密集的箭雨，让士卒一个接一个倒在了血泊中。“有埋伏……有埋伏……”前面幸存的士卒已经开始高呼。

　　后面的霍甲听到了答案，脸色煞白，不死心的开口说道：“撤，去南边的出口”。不止霍甲，连士卒们也是被今晚发生的事情给弄懵了。他们已经丧失了最基本的判断力，现在听到霍甲的命令，士卒们便机械的执行。

　　就这么一下，又有几十具尸体留在了出口。村子里面的正在救火的村民，则是看着这一股如土匪的官兵，一会冲出去，然后一会儿又冲回来。只是，每一次冲回来，都是少了不少人。但是这些村民也来不及管这些，因为他们还有更重要的事情要做，那便是救火。

　　剩下的人，已经不是慢跑了，而是开始快跑了。不一会，南面的出口便出现在了众人的视线中。有了上两次的经验，整支队伍，慢慢的停了下来。然后，几个士卒拉开了距离，小心翼翼的慢慢的走出村子。

　　出了村子，几个士卒继续走了几步，然后转过身，想要招呼自己的同伴。但是不知道从什么地方的射过来的箭簇，让几个士卒纷纷倒在了血泊中。接着，前面又是竖起了无数的火把。这一幕，何其的相似。

　　霍甲总算恢复了一丝理智，知道最后的一个出口，肯定也有埋伏。只有趁着现在还有一拼之力，冲出去。打定主意之后，霍甲制止了想要转身的士卒，然后大声的喝到：“弟兄们，想要活命只有冲出去……冲出去。”

　　但是都这个时候了，士卒都是你看看我，我看看你，没有人有任何的动作。霍甲脸色闪过一丝厉色，然后拔出刀，砍向了离自己最近的一个士卒。偌大的头颅就这么飞起，然后跌落在地。溅起了鲜血，沾了霍甲一身。

　　霍甲厉声说道：“想要活命，只有冲出去”。见到刚刚的情景，不少是士卒已经被吓傻了。但是还有一些士卒已经慌乱中恢复了理智。知道冲出去，的确是现在唯一的出路。现在回去，不一会一定被烧死，所以恢复理智的士卒开始向外冲去，被吓傻的士卒则是被携裹，这支不到八百人的队伍便开始朝着出口冲过去。见状，霍甲也是暗自松了一口气。这个时候，他才发现特贴身内衣的后面已经被汗水汗湿。

　　见到队伍朝着出口冲了过去，霍甲带着亲兵也是压了过去。无情的箭雨，不断的朝着士卒们倾泻。前面的士卒就像麦子一样，不断的镰刀割断。一个士卒在慌乱中，拿起了同伴的士卒抵挡弓箭。周围的士卒见状，都是有样学样。不断有士卒拿起前面已经死了同伴当挡箭牌。

　　除了少数运气不好的，仍然被弓箭射中以外，大部分的士卒都是没事。在损失了一百多人之后，队伍慢慢的朝着外面走去。对面的胡骑自然也不是吃素的，“射……”一声命令下，一支支火箭朝着村子的村口倾泻而去。

　　刚刚还在庆幸逃过一劫的士卒，眨眼便被射过来的漫天火箭给吓懵了。火箭射中了挡在他们前面的尸体，身体身上的衣服很快便燃烧了起来，接着尸体全身上下都燃烧了起来，眨眼便变成了一个火球。一些扔得慢的士卒，只感觉手中一烫，自己身上也燃烧了起来。

　　漫天的火箭，仍然夹杂着不少正常的箭簇。一具又一具的示意倒在了血泊中，但是这样也激发出了不少士卒的血性。这些士卒扔掉了手中的尸体，朝着胡人冲了过来。有的带头的榜样，剩下的士卒，也是不顾一切的冲了过去。

　　都这个时候了，他们无视射过来的箭簇。一直奔跑着，周围的人中箭倒下了，对于他们没有丝毫的影响，他们只剩下一个念头，冲到前面钱，宰了这群杂碎。见状，胡骑也停止了放箭，而是夹夹马腹，催动战马迎了上来。

　　“咚咚咚咚”这是战马的马蹄扣打的地面的声音，虽然没有多少人，但是却又千军万马之势。“呜……呜……呜……”这些胡骑挥舞着手中的弯刀，然后朝着秦军冲了过来。他们压抑的太久，也等了太久。现在好不容易有了机会，自然要好好的收拾眼前的秦军。

　　双方的距离越拉越近，看着越来越紧了秦军，不少胡人脸上已经露出了狞笑。这些秦军根本就没有和胡骑打过仗，不知道胡骑的冲锋是多么的可怕。地面微微的震动，战马好像也感觉到了主人的波不急待，也卖力的奔跑着。

　　近了，近了，双方终于发生了接触。但是这个接触出却是无比的惨烈。不少士卒都是被胡骑的战马撞翻，然后被后面胡骑的战马踏成肉泥。另外一些士卒则是被胡骑的弯刀砍下了脑袋，胡骑以一副摧枯拉朽之势席卷秦军。

　　一个士卒闪过了迎面而来的战马，这个时候，另外一骑已经冲了过来，弯刀在火把的反射下，发出了耀人的光芒。这个士卒，用刀抵挡，兵器刚刚一接触，他便感觉一阵大力从兵器上传来。巨大的冲击力，让他站立不稳。

　　这个士卒急忙撒手，把兵刃丢下，然后就地一滚。刚刚松了一口气，这个士卒便感觉背上一疼，接着失去了意识。原来，刚刚那个士卒后面冲过来了一骑，战马的前蹄踏在了那个士卒的背上。接着，战马在它主人巧妙的控制，把那个士卒踏成了肉泥。刚刚那个士卒毕竟是特例，不少士卒，和胡骑一照面便死了。士卒的血勇毕竟是暂时的，在胡骑的冲锋下，这些血勇很快便消失殆尽。鲜血，肉泥，马蹄……很快让这些士卒失去了斗志，不敢在抵抗。不少人丢下兵刃，不敢乱动。

　　但是杀红眼的胡骑怎么可能放过他们，胡骑从这些放下兵刃的士卒身边呼啸而过，然后带走了他们的生命。这一幕，很快就被其他的士卒发现了。这胡骑不会收拢俘虏，所以一些士卒还是鼓起余勇，开始转身作战。

　　但是另外一些士卒则是转身，朝着四面八方跑去。但是他们却忘记了，两条腿的怎么可能跑得过四条腿的。分散了胡骑，轻松了追上来，对着这些奔跑的士卒的后背就是一刀。惨笑声，不断的在这片战场上响起。

　　霍甲刚刚也是鼓起了勇气，随着大队一起冲锋。但是由于位置比较靠后，所以他能亲眼看到，自己的队伍，被胡骑一冲就散。他终于明白了胡骑的厉害，但是现在却已经晚了。这一刻，他做出了一个决定。

　　霍甲带着五个亲兵，趁着别人不注意，快速的朝着村子里面跑去。队伍被冲散，正是需要主将的时候，但是却发现霍甲根本不在，这些傻眼了，这些士卒只能各自为战。直到最后，被胡骑一一的消灭掉。


第二百二十四章 拼命一搏

　　村子里，哭声喊天。火势越来越大，冲天的火光点燃了半边天。霍甲带着五个亲兵返身冲进去的时候，只觉得一股热浪迎面扑来。但是六个人只向着逃离那片那修罗场，各班呢无暇估计这么多。六个人拼命的跑着，拼命的跑着。

　　不死心的村民们，卖力的救着火。霍甲六人冲进去的时候，不少村民的目光都击中在了他们六人身上。一个亲兵对着霍甲说道：“都尉大人，我们换上村民的衣服，说不定能够逃脱一劫”。霍甲也是慌了神，点点头。

　　两个亲兵趾高气昂的来到前面，对着两个村民说道：“快，把衣服脱掉”。被吆喝的两个村民，一脸迟疑。两个亲兵便毫不客气，抽出刀，用刀背打在了两个村民身上，呵道：“还不快点，想掉脑袋啊。”

　　但是连日的来的屈辱，终于在这个时刻爆发。两个村民相互看了一眼，然后脸上带着仇恨的目光，朝着霍甲的两个亲兵扑去。猝不及防的两个兵丁一下就被掀倒在地，四人便在开始扭打起来。剩余的三个兵丁见状，急忙拔出刀，上前去。

　　这个时候，越来越多的村民，脸色不善的朝着这边走来。刚刚上前的三个兵丁，开口呵斥道：“你们干什么？想造反吗？”但是这次，这些话语并没有吓到这些村民，一个壮汉开口说道：“弄死你们……”说完，便朝着刚刚开口的那个兵丁扑了过去。

　　连日来的屈辱，终于在这一刻得到了爆发。越来越多的村民朝着五个兵丁扑来，霍甲这个时候也慌了神，他搞不懂，白天好像绵羊一样的村民，怎么到了现在，就变的如此凶悍。但是他来不及多想，因为已经有村民朝着他冲来。

　　避过了一个村民，霍甲终于拔出了刀，用力的朝前一捅，前面的那个村民便捂着独自倒地。血腥并没有让这些村民停下脚步，反而让他们变的更加的凶残。很快，霍甲的右手吃痛，刀便掉落在地。其余几个村民，哗啦一下，全部扑了过来、霍甲被压的死死的，根本没有办法动弹。

　　接着一个女子不知道从什么地方冲了过来，捡起了霍甲掉落在地的刀，吃力的用双手拿起到，便朝着霍甲刺来。霍甲看见了刚刚的那一幕，那个女子，之前还在他床上，他，怎么可能不认得。霍甲拼命的挣扎，但是却怎么也摆脱压在他身上了村民，只能眼睁睁的看着自己的刀，慢慢的刺进了自己的身体。

　　见到刺进了霍甲的身体，那个女子形若癫狂，又是哭又是笑，然后用力的把搅动着手中的刀。霍甲只感觉剧烈的疼痛袭来，接着便失去了意识。良久，那个女子终于拔出了刺进霍甲身体的刀，瘫坐在地，然后嚎啕大哭起来，最后，便把刀送进了自己的身体里。

　　另外五个兵丁也没有什么好下场，一个兵丁被割断了喉咙，一个被村民活活的掐死，一个被被一个村民用那个嘴活活的咬死，一个被村民用石头砸死，最后一个兵丁被人一脚揣进了大火里，最后被活活的烧死……

　　南面村子出口的胡骑，已经开始打扫战场。刚刚射出去的箭簇，小心翼翼的从尸体上拔了出来。偶尔遇见一两个还没有断气的，便用刀割断了他们的喉咙。很快，这些胡骑再次的集中起来，但是却没进村，而是就在原地看着，看着里面的火光冲天……

　　杀完霍甲六人的村民，终于知晓火势已经控制不了，于是大家便一窝蜂的朝着村口冲去，但是这些无辜的村民刚刚从霍甲等人的压迫下解放出来，但是却不得不面对罪恶滔天的胡骑。对于这些冲出来的村民，胡骑没有丝毫的同情，照杀无误。

　　这一夜，这个村子火光冲天；这一夜，这个村子的被屠的一干二净；这一夜，这个村子将从地图上被抹去……

　　天色慢慢的亮了，大火再烧光所有能烧的东西之后，也慢慢的熄灭了。满腹的胡骑，在下半夜休息过后，现在也恢复的精神。很快，几支胡骑便击中了起来，朝着另一个方向呼啸而去。留下的，只是满地的死尸，而一片废墟。

　　霍甲这个千人队的遇袭，只是揭开了这次袭击的序幕。分散的千人队，在胡骑面前就像猎物一般，不断的绞杀。阿古达木经过观察之后，大胆的提出了分兵，力求在最短的时间内，给秦军造成最大的伤亡。

　　比如，霍甲遭遇的其实只是胡骑的一个分队，人数才六百。只是昨晚黑灯瞎火，他们又是处于明处，加上霍甲指挥不得当，所以才会被一网打尽。陆陆续续的，其他的千人队也遭遇了无情的打击。这些千人队或是在树林里遭遇伏击，或是在夜晚遭遇夜袭，或是……

　　总之，在阿古达木的再三叮嘱下，这些分散的胡人小队，尽量的避免和秦军正面作战，而是采取各种方式，最大限度的消耗秦军的有生力量。分散的秦军，也是太过大意。遇袭的秦军大多被一网打尽，但是也有例外，这些被打散的士卒，三三两两的，衣衫褴褛的寻找着大部队。

　　“痛快……”塔拉长呼一口气，然后把刚刚放下的酒袋递给旁边的阿古达木。阿古达木却是自律的拒绝的这个诱惑无比的酒袋。见状，塔拉也是不以为意，笑着说道：“这仗打的痛快，这仗打的痛快……”

　　塔拉转过头，问道：“你是怎么想出这些办法的？”阿古达木却是笑了笑，并不答话。塔拉往前靠了靠，然后开口说道：“有时候，我真想用刀把你的脑袋破开，看看里面到底装的是什么东西？”

　　听到塔拉的话语，阿古达木却是笑了两声。

　　阿古达木笑着说道：“这些都是大汗讲过的，谁叫你平日了，一根经的只知道打仗”。听到阿古达木的话语，塔拉撇撇嘴。穆穆儿对着这些跟了他多年的老人，自然是一视同仁，只是塔拉自己不争气，这点塔拉自己心里也是十分的清楚。

　　想了想，塔拉换了个话题，开口问道：“接下来，我们怎么办？还像这么干？”，听到塔拉的话语，阿古达木笑着说道：“恐怕没有这个机会了？秦军的主将应该知道部队遇袭的消息了，如果他不是傻子，接下来，就应该手收缩兵力。很难再有这样的机会了。”

　　塔拉咂咂嘴，开口说道：“那真的是可惜了，这几仗打的好不痛快。那你说说，接下来，我们该怎么办？”阿古达木想了想，接着说道：“时间已经不多了，一定要尽快的打垮这支秦军，这样才能尽早达到我们的战略目的……”

　　的确，张烈已经收到了部队遇袭的消息了。不是每一场战斗都像霍甲那一仗那样，没有留下一个活口。被打散的士卒走了几天，很快就被附近了友军发现，然后就是一个有一个的坏消息传到张烈的营中。知道消息的张烈已经来不及后悔，尽管他已经悔青了肠子，急忙下令：“让部队都回来。”

　　传令兵带着张烈的最新的消息，急冲冲的出了大营，然后日夜不停的奔驰，很快便找到了他们的目标。接到传令兵带来的消息，这些没有遭遇袭击的千人队急忙下令后撤，但是路途中却是小心翼翼，丝毫不敢有任何的大意。

　　把传令兵派出去之后，张烈就处在强烈的不安中。当初沾沾自喜的计策，却是被血淋淋的事实给批的一无四处。但是张烈还是不死心，希望这次部队的损失不大，只要部队的损失不大，接下来打一两场胜仗，就可以把一起遮盖过去。

　　这一行列率领的五千兵卒，已经停下来脚步，就地扎营。张烈每天都在等，等着外出的千人队回来。一等就是几天，终于，在第四天的时候，有一支千人队出现在了他的视野中。见到这支部队，张烈不知道为何，常常的舒了一口气。

　　在接下来的几天中，不断的有千人队回来，张烈心中的不安也就慢慢的淡了下来。但是从第五天开始，就没有了部队回来了，这让张烈刚刚放松的心，又悬了起来。张烈不死心，仍然继续等，但是优等了三天，张烈终于死心了，知道这些千人队十之八九已经遭遇了胡骑的埋伏。

　　事后经过清点，派出去的千人队损失惨重。当初派出去一共二十多支千人队，损失了一半。换句话说，短短的一个月之内，张烈的三万大军，就缩水了一半。知道这个结果，张烈欲哭无泪。后面发现，遇袭的全是西面的千人队，胡骑的方向应该是从西面，慢慢的向东蚕食。

　　部队一直驻扎在原地，没有其他的动作。损失了这么多的弟兄，是瞒不过其他人的。所以，这两天，军中士卒的士气也不高。上到将军，下到士卒，都像打霜的茄子的一般，全部焉了。没有人再提及，当初出征时候的豪情壮语。

　　这两天张烈也是呆在主帐中，不见外人。下面的人则是沉不住气，一天到晚都在主帐外面闹腾，希望张烈能拿出解决的办法，毕竟大军不肯能都驻扎在这里。主帐外面的亲兵，则是尽职的做好自己的本分，没有张烈的命令，不会放这些人进去。

　　下面的人又在闹腾，本以为今天张烈又不会见人，众人都已经准备转身离开的视乎，从主帐里传出了张烈的声音“都进来的吧”。只是这声音却是说不出的苍老，听到张烈的身影，帐外的亲兵自然不敢阻拦，而是乖乖的闪在一边。

　　掀开帐篷，这些军官们走了进去。一进去，这限额军官都是吓了一跳。坐在上位的张烈一脸疲憔悴，看样子好像是几天几夜没有合眼，两鬓隐隐约约看得到白发，整个人浑身上下都在冒着死气。看到众人走了进来，张烈淡淡的开口说道：“都坐下吧。”

　　听到张烈的话语，这些军官都是依言坐了下来。看着空着的位置，大家不免心中感慨。张烈也是如此，想想一个月前，下面坐满了军官，自己手下还有三万大军，但是现在……在心里暗暗的叹了一口气，张烈便抬起头，双眼迸发出火光。

　　这一刻，刚刚身体上的死气都被一扫而空，张烈整个人显得威严无比。看了一圈下面的军官，张烈开口说道：“前段时间的事情，大家都清楚了吧。由于本将的疏忽，下达了错误的命令，让这么多大好的男儿，丧失性命，本将心中不是滋味啊……”

　　说着，张烈硬着挤出了几滴眼泪。见状，下面的人脸上也是一脸悲戚，但是心里却在问候张烈的全家，你装，使劲的装。但是也有不少人转着眼睛，不知道张烈想干什么。张烈刚刚的话语，也就是说愿意一个人扛下所有的罪责，这不像张烈平时的作风。

　　不少人已经暗自警惕，不知道张烈接下来还要玩什么花样。果然，张烈接下来，满脸杀气，开口说道：“我们要为死去的兄弟报仇”。说完，张烈起身，来到后面悬挂的地图上，开口说道：“经过分析，遇袭的队伍全部是在西面，慢慢的朝着东面蚕食，所以，可以肯定敌胡骑的主力一定在西面。”

　　说完，张烈走回到位置上，重重的打在了桌子上，开口说道：“所以，本将决定，明日发兵，寻找胡骑的主力，然后……歼之”。不少人脸上露出意动的表情，但是还有一些人却是面露不屑，显然对于张烈的这个提议，并不怎么感冒。

　　张烈扫视一圈，恶狠狠的说道：“诸位的心思本将明白，虽然这次的罪责本将一个人承担了下来，但是你们不要忘了，这次出征不利，你们一个也跑不了。如果没有一场像样的胜利回去，想想你们后面的仕途，陛下是不会任用败军之将的。”

　　果然，听到张烈的话语，刚刚面露不屑的人都是收起的不屑的脸色，而是细细的想着刚刚的话语张烈的话语的确没有错，虽然张烈要承担作战不利的罪责，但是他们一个也跑不了。即使没有什么惩处，但是以后的仕途也是格外的坎坷。

　　张烈也不着急，而是默默的等着。过了一会儿，张烈继续说道：“所以诸位，一定拼一把。就算为了你们自己，也要拼一把。想想吧，整个帝都等着我们的消息，当我们带回胜利的时候，没有人会注意到我们曾经的失败。”

　　张烈的话语让不少人脸上出现了向往的神色，但是还是有一些人很快冷静了下来，开口问道：“将军，出兵，标下并不反对，但是胡骑在暗，我们在明……”后面的话语，他并没有说完，但是意思已经是显而易见了，谁知道还会不会出现前段时间的情况，被胡骑一锅端了。

　　张烈笑着开口说道：“之前，我们的确是大意了……”说到这里，张烈提高了声音，开口说道：“诸位，不要忘记了。我们现在是在哪？我们是在大秦的地界，所有的秦人都是我们的眼线。胡骑一万多人不可能一点痕迹都没有……”

　　越说，思路越清晰，张烈脸上露出了自信的笑容，继续说道：“之前我们太过大意，但是这次出征，我们小心一点，大军集中在一起，广派斥候。然后发出悬赏，让地面的秦人都动起来，发现胡骑的人，重赏。本将相信，很快，胡骑就会无所遁形。”

　　听到张烈的话语，不少人都是点点头，显然是赞成了张烈刚刚的话语。见状，张烈继续开口说道：“只要找到胡骑的踪迹就好办了，我们现在的兵力仍然处于优势。而且，诸位不要忘记了，我们是京军，之前让这些草原上的蛮子钻了空子，现在面对面，这些草原上的蛮子能是我们的对手吗？”

　　不少人脸色都是露出了笑容，的确，这些军官都是骄傲的，对于麾下的儿郎，他们都是信心十足。之前的袭击，幸存的士卒，哪里知道胡骑真正的战斗力。所以到了现在，张烈等人，仍然不认为胡骑是京军的对手。

　　“诸位，想想吧，在大秦肆掠的胡骑被我们打败，当我们携带着胜利，返回帝都的时候，等待我们的是欢呼，鲜花，还有陛下的赏赐。”张烈用极其煽动的语言，继续的挑动着下面军官的心弦。果然，不少军官脸上都是笑容，好像他们已经打败了胡骑，回到了帝都。

　　虽然说，还有两人不赞成，但是这个时候，外面的帐篷却闪动着不少人影。刀斧手，两人心中都是冒出了这个想法，接着冷汗便顺着额头流了下来。两人都在庆幸，没有出声反对，如果反对，一定会被外面的刀斧手拖出去。

　　现在的张烈已经疯了，鬼才知道他会做出什么事情。两人相互望了一眼，然后同时脸上挂上了赞成的笑容。张烈自然是把下面看的一清二楚，心里却是不断的冷笑。外面的刀斧手的确是他安排了，不管怎么样，他今天一定要说服这些人，让他们赞成出兵。


第二百二十五章 噩耗传回

　　在张烈的安排之下，第二天大军就开拔。而此时，他送往帝都的战报，仍然明天提及之前的事情，仍然只说正在寻找胡骑的主力。浩浩荡荡的大军开拔，自然瞒不了有心人，很快，阿古达木就知道了猎豹营开拔的消息……

　　帝都，和以往没有什么两样。为了的不同便是兵丁多了一些，城门口值守的兵丁更加严厉了一些。但是细细看来，里面仍然是纸醉金迷，并没有感到战争的脚步越来越近。朝中的大臣也并没有什么紧张感，他们在等待，等待猎豹营大胜归来的消息。

　　甚至在某些有心人的挑动下，礼部的人已经开始着手准备大军得胜归来的庆典。杨瑞虽然焦急，毕竟胡骑已经踏破了北疆的防线，深入到了帝都。但是杨瑞，打心底也不认为猎豹营会输掉这场战争。在他看来，获胜只是时间长短的问题。

　　这两天的茶肆里面，百姓也在谈论着这场战事。但是他们是以局外人的眼光来谈论这场战事，从他们的语气中，可以听出，他们谈论这场战事就跟谈论街口寡妇偷汉子一样，纯属娱乐。战争，离他们太过遥远。

　　这天早上，帝都北门口，值守的兵丁收起了以前的懒散，目光如炬，好像每个进城的百姓都是胡人的奸细一样。就在这个时候，不远处突然传来的马蹄声。值守的兵丁并不感觉意外，因为这几天，来来往往传递消息的人太多。

　　但是到了近处，值守的兵丁却是变了颜色，因为来人后面插着三支红色的小旗子。军中报信，一支为急，两支为紧急，三支为十万火急。值守的兵丁虽然十分的好奇，但是却是连忙驱赶百姓，让他们远离官道，让来人可以长驱直入。

　　三骑像风一样，丝毫没有停留，只留下一地的尘土飞扬。正在排队的百姓看见了刚刚的情景，却是开始低头窃窃私语。值守的兵丁虽然心中好奇，但是还是有所克制，重新组织秩序，让这些百姓能够快速的进城。

　　三骑进了帝都，沿着官道，急驰而去。“哒哒哒哒哒……”急促的马蹄声，让过往的百姓不明所以。三骑没有丝毫的停歇，一直朝着兵部奔去。兵部外面值守的士卒已经听见了马蹄声，也没有多在意。

　　因为这一段时间，不断的有消息送回兵部，所以传令兵也是跑得勤。三骑转过街口，在兵部外面值守的士卒在看清后面的三支红色的小旗子之后，脸色狂边。这些士卒都是军中精锐，自然知道这代表的是什么意思。

　　领头的急忙转过头，对着后面的人开口说道：“老三，快去通知周大人”。他的话语，刚刚才完，便有个年轻的士卒飞快的朝着里面跑去。眨眼之间，三骑来到了兵部的门口。虽然三骑努力想要控制自己的马速，但是战马长久的奔驰，却不是一下就能够停下来的。

　　强行勒马之后，三骑便摔下马来。在兵部外面值守的兵丁急忙迎了上去，领头的那人走上前一看，才发现三骑的战马已经有吐白沫的迹象，而刚刚被扶起来的三人，却是满脸的风霜，双眼通红，一看就知道最少已经有一天一夜没有合过眼……

　　皇宫里，杨瑞正在和几个朝廷的重臣议事。由于不是“大朝”，所以大部分的官员都在各自的衙门的里办公，只有几个够资格的大佬才在皇宫里，和杨瑞一起议事。这当中，自然包括兵部尚书宇文傲在内。

　　突然，门被打开了。一个太监推开门，走了进来，顿时几道威严的目光都击中在了他身上，让这个太监差点连路都站不稳。这个房间里的人，就是决定这个帝国走向的人，怎么不让这个太监紧张。杨瑞皱着眉头开口说道：“何事？”

　　那个太监战战兢兢的开口说道：“陛下，外面有兵部的人说要见宇文大人，说是万分紧急的事情。”说完之后，这个太监才感觉松了一口气。能够在这个地方，被称为“宇文大人”的，自然只有宇文傲一人。

　　听完太监的话语之后，杨瑞对着宇文傲点点头，宇文傲告罪一声，便起身。刚刚那个太监自然连忙跟着宇文傲的后面，在里面的时间，让他感觉度日如年。房间外面，除了值守的御林军和太监之后，还有一个不断在原地跺着脚的官员，仔细一看，便能发现这个官员的额头上全是冷汗。

　　见到宇文傲出来之后，那个官员连忙上前，开口行礼：“老大人”。见到这个官员如此惊慌，宇文霁皱着眉头开口问道：“何事让你如此惊慌，你……”如果是往常，这个官员一定会低着头，等待着宇文傲的训斥，说不定等到宇文傲训斥完，还有乐呵一阵。

　　但是今天这个官员显然没有这个耐心，打断了宇文傲的话语：“老大人，不好了”。说完，便从怀中掏出一封奏折递给了宇文傲。宇文傲自然是知道自己下属的秉性，见到眼前之人如此惊慌，刚刚话语被打断的那点不快，很快被消散。

　　接过奏折，宇文霁打开仔细的看了起来。但是越看，宇文傲的脸色就越难看。终于，宇文霁看完之后，对着眼前的人的说道：“你先回去，本官马上拿进去给陛下”。说完，不等刚刚的那个官员有所反应，便脚步匆匆的转身回到了刚刚的房间中。

　　见宇文傲返回，几人的视线都击中在了宇文傲身上。但是看见宇文傲脚步匆忙，而且脸色难看，几人的心中都闪过一丝强烈的不安。很快，宇文傲便又回到了自己的位置上。杨瑞也觉得有一丝的不对，不等宇文傲开口，便主动开口询问：“爱卿，何事？”

　　听到杨瑞的发问，宇文傲来不及喘一口气，连忙起身，把刚刚得到的奏折递给了出来。杨瑞旁边的老太监见状，急忙走了下来，然后把奏折接过，然后交给杨瑞。其余几人，都是十分好奇奏折上的内容，既然让宇文傲如此的失态。

　　杨瑞接过奏折，快速的打开，但是脸色却越来越差，最后，杨瑞直接把奏折仍在了地上，脸色煞白，开口说道：“该死，该死，全部都该死……”建筑啊给，下面的几位大佬，也不敢再继续坐着，连忙起身。

　　杨瑞大口的喘着气，显示出他愤怒的心情。除了宇文傲，另外的几人都是把目光击中在了被扔在地上的那本奏折，不知道上面写了什么，让杨瑞如此的生气。旁边的老太监这个时候，来到了杨瑞的旁边，不断的给拍打着杨瑞的后背。

　　不知道过了多久，杨瑞的脸色才慢慢的恢复正常。下面的几人也不好受，感觉腿都站麻了、恢复过来的杨瑞看到下面的人还站着，没好气的说道：“都坐下吧”。听到杨瑞的话语，几人松了一口气，然后齐声谢了一声，便重新坐下。

　　杨瑞好像没有力气的指了指那本被仍在地上的奏折，开口说道：“都看看吧”。说完，便不再言语。被扔在地上的奏折被捡了起来，轮番的传阅着。但是每个看过的人，脸色都是便的很难看。这个样子，让还没有看过的人，心如蚂蚁咬。

　　终于，最后一个大佬看完了那本奏折，然后小心的把它合了起来，然后放在了桌子上。他的脸色也是异常的难看，这个时候，他终于明白，为什么之前每个看的人脸色都是异常的难看，因为上面的报告的事情太过的重大。

　　奏折是铁鹰营的中郎将郭怒写的，上面只奏明了一件事，那便是猎豹营几乎已经全军覆没……时间回到三天以前，郭怒正在军中巡查。京军三大营，虎威营被抽回帝都，加强帝都的防御；猎豹营奉命出击，而郭怒贼率领铁鹰营在帝都以北展开防御。

　　这样的布置，在朝堂里牵扯太多，虽然郭怒有所不满，但是也明白这样的结果不是自己的可以改变的。虽然心中不满，但是郭怒还是尽力的约束士卒。这天，他正在训营的时候，却被告知驻地外，有几个溃兵，说是猎豹营的。

　　郭怒不敢怠慢，急忙把几人接到主帐中，细细的盘问，但是得出了结果却让他大吃一惊，这几个溃卒竟然真的是猎豹营的士卒。按照这几个溃卒所说，猎豹营差不多已经全军覆没。这么大的事情，让郭怒慌了心神。但是很快，郭怒就冷静了下来。

　　这几个溃卒的话语，太过惊骇，但是郭怒不认为整整的三万大军会被一万出头的胡骑给一锅端，所以郭怒认为这几个溃卒是被打散了，为了活命，让夸大的事实。但是接下来的两天，陆陆续续的又有三三两两的溃卒逃了回来。

　　为了保险起见，这些溃卒都是被分开询问，但是这些溃卒全部异口同声的说道猎豹营超不多已经全军覆没。得出这样的结果，让郭怒万分的震惊。他知道眼前的情况已经不是他能够处理的，于是一边命令士卒加强戒备，一边派人火速回帝都报信……

　　败了，败了，竟然就这么败了，三万精锐京军，就这么败了。良久，都没有人开口说一句话。房间里，气氛沉闷的可怕。之前，没有人认为猎豹营会败，但是血淋淋的事实却是狠狠的扇了众人一个耳光。被他们须以厚望的精锐三万京军，就这么败了，而且是几乎全军覆没。

　　但是房间里的人，都不是常人，这些人他们都经历了太多太多，所以很快便恢复夫人神色，然后其齐刷刷的把目光击中在了杨瑞身上，等待着杨瑞的决断，但是杨瑞显然心不在焉，根本没有注意到了几人的目光。

　　不得已，几人的目光便从杨瑞的身上，集中在了宇文傲身上。毕竟宇文傲是兵部尚书，而且上过战场，是知兵的人。在这个节骨眼上，几人还是十分的自知之明的。感受到几人的目光，宇文傲起身，开口说道：“陛下，现在情况紧急，还需迅速决断。”

　　听到宇文傲的话语，杨瑞终于回过神来，没有主见的开口询问道：“依爱卿只见，应该怎么办？”

　　清清嗓子，宇文傲开口说道：“当务之急应该让铁鹰营迅速的回帝都，加强帝都的防守力量”。杨瑞点点头，一脸疲惫的开口说道：“就按照爱卿说的办。”

　　这个时候另外一个大佬开口说道：“陛下，速发布勤王诏，让边军快速的回防帝都”。杨瑞点点头，开口说道：“就依照爱卿所说”。旁边的宇文傲听了脸色却是黯然，宇文傲是知兵的人，自然知道凭借渗透进来的一万胡骑是打不下来的帝都的。

　　但是，其余人显然是不这样想。帝都，是大秦的首府，而当今的陛下也在帝都中，如果出了什么意外，谁都担不起这个责任。这个险，没有人敢冒。宇文傲好像突然明白了这次胡人打的注意，就是让这一万胡骑出现在帝都下。

　　然后逼迫边军回防，在路上，肯定有胡人精心编制的陷阱。虽然知道这些，但是宇文傲却不能开口阻止，因为如果反对，这个后果他承担不起。不光是他的敌人会趁机打击，而且连杨瑞也会对自己产生不满……

　　其余几个大佬，出了房间却是快速的离开，因为还有大把大把的事情等候着他们的处理。但是宇文傲出了房间，却没有马上离开，而是望向了北方，心里却是不断的默哀。他心里十分清楚，从此以后，北疆算是被打烂了，战火纷飞的年代就要来临。

　　杨瑞这个时候，心情也十分的沮丧。上次，北上的援军的统帅，于禁，还有这次猎豹营的中郎将张烈都是出身禁军，体能两个都可以算是杨瑞一手提拔起来的，但是这两个人却一起辜负了他，两人一前一后，都是败的一塌糊涂。

　　杨瑞可以想象，如果下次再次从禁军中统兵的将领，会是一间多么困难的事情。言官的口水，会淹没这个朝堂。这个时候，杨瑞脑海中不禁浮现那个少年郎的影子，自从破格提拔以后，他就没有打过一场败仗……

　　1自从把奏折送出去以后，郭怒便是焦躁不安。前几天收容的溃卒的事情已经在军中传开，士卒的情绪也开始慢慢的不稳定。等了两天，终于等到了帝都的命令，让他率领着铁鹰营迅速的回帝都。接到命令后，郭怒不敢怠慢，急忙下令。

　　得到命令的士卒们，脸上挂着如释重负的表情，快速的忙碌着，希望能够快断出发。他们明白他们自己和猎豹营是半斤八两，既然胡骑可以把猎豹营杀的几乎全军覆没，自己填上去，也没有什么好果子吃。

　　郭怒的奏折带回来的消息，也慢慢的传开。最先知道的，自然是帝都的官员们。知道猎豹营败了时候，这些官员们集体失声。之前，根本就没有想到猎豹营会败。但是，现在事实却是，猎豹营不仅败了，而且几乎全军覆没。

　　短暂失声之后，官员们便开始不断的上疏，有的主张一定要打下去，继续派遣军队；有的则是主张帝都的安全最重要……总之，说什么的都有。但是他们也只是说说而已，因为大的方向，在那间房间里，早已经被定下。

　　接着，猎豹营全军覆没的消息便被传开，整个帝都都沸腾了。但是还有人不相信，认为这是谣言。但是随着后面的铁鹰营进入帝都，这些不相信的人，也只能面的这个残酷的事实，猎豹营真的败了。兵丁来来往往，大量的器械从仓库里被提出来。

　　帝都的百姓第一次感觉到战争，原来离自己如此的近。一些聪明的人，在最开始有传闻的时候，便带着家小，朝着南边逃难去了。就在铁鹰营进入帝都的第三天，帝都的四面的大门，在白天，终于缓缓的关上了。

　　这一关，便让很多人后悔莫及。现在是想出去，也出去不了了。没有走成的人十分的羡慕早已经离开的人，同时也在暗自的后悔，自己怎么不早一点反应过来。从来没有经历过战争的帝都百姓开始慌了，这一切对他们来说，都是如此的陌生。

　　经过短暂的混乱之后，朝廷终于有了动作。安民的告示，迅速的贴满来的大街小巷。告示上面无非是说，胡人打不进来，北疆的边军正在日夜的回援。安民告示出了以后，大部分百姓选择了相信，但是还是有一少部分人看出了一些端倪。

　　帝都的百姓相信是相信，但是却没有停下抢购物品的步伐。这些小百姓不知道什么大道理，渐冻啊其他的人在拼命的抢购，自然也是加入了抢购的队伍。物价不断的被抬高，粮价更是一天一个价，不少米铺已经被抢购一空……


第二百二十六章 剑指帝都

　　一身戎装的宇文霁正趴在桌子上，沉沉的睡过去。自从胡骑围城之后，他就没有好好的睡过一觉。昨天半夜，到城墙上巡视了一番之后，又在书桌上看了些东西，到了要天亮的时候，宇文霁在沉沉的睡过去。

　　外面的值守的亲卫看着书房一直亮着的蜡烛，便知道宇文霁又是一宿没睡。到了快天明的时候，里面的蜡烛灭了，但是宇文霁却没有叫人进去，外面的亲卫知道宇文霁已经睡下，所以和换班的人小声的交代了几句，让轻手轻脚的离开，深怕吵醒了在书房中正在熟睡了宇文霁。

　　门口值守的几个亲卫，刚刚才和昨夜值夜的人换班，自然精神的很。这个时候，一阵匆匆的脚步的传了过来，几个亲卫都是皱着眉头，脸色不悦的盯着前面。很快，一个将军模样的人便出现在了几个亲卫的视线中。

　　那个将军自然不敢在宇文霁的亲卫面前，太拿架子。到了近处，还是低声的开口说道：“请通报一声，末将有要事禀告”。几个亲卫相互看了看，领头的那人上前几步，来到了那个将军的面前，低声的说道：“曾将军，大帅在快要天明的时候才睡下。”

　　意思已经很明显了，就是告诉他，如果没有什么要紧的事情，就不要来打扰宇文霁。但是那个周将军却是小声的开口说道：“请通报一声，末将真的是有要紧的事情”。那个领头的亲卫一脸不悦的看着眼前的将军。

　　这个时候，宇文霁的声音从房间里传了出来“让他进来”。听到宇文霁的话语，那个亲卫不敢阻拦，急忙放行。那个姓曾的将军却是大步的走上前去，推开门，直接走了进去。宇文霁刚刚才醒来，正在活动着胳膊和脖子。

　　看清楚来人，宇文霁开口问道：“曾越，何事？”曾越不敢怠慢，急忙的开口说道：“大帅，胡人退了”。听到曾越的话语，宇文霁愣了起来，随即脸上便挂起了笑容。不对，宇文霁突然醒悟过来，如果胡人真的退了，为什么曾越脸上的表情不是惊喜。

　　宇文霁再次开口问道：“仔细说说，到底是怎么回事？”咽咽口水，曾越开口说道：“今天早上，便有士卒发现城外的胡人全部退走了……”硬着宇文霁刀一般的目光，曾越艰难的继续开口：“按照痕迹，他们应该南下了。”

　　“什么，南下了？”宇文霁忍不住出声道，脸上却是一脸的错愕。很快，宇文霁便恢复了神色，挥挥手，说道：“你先下去吧”。曾越哪里还敢停留，急忙告退一声，接着便出了房门，好像后面有人追杀一样。

　　宇文霁想了想，这件事情从头到尾都透露着诡异。很快，宇文霁便起身，走了出来。早晨的冷口气，还是让刚刚从房间出来的宇文霁缩了缩脖子。寒冷的空气，也让宇文霁的慢慢的冷静了下来。宇文霁对着身边的亲卫开口道：“把人都请过来议事”。得到宇文霁的命令，亲卫们连忙的下去了……

　　自从胡骑围城以后，固州便和南面失去的了联系。胡人派遣了大量的游骑在通往固州的各个道路上，为的就是，掐断固州的消息的来源，让固州成为聋子。宇文霁对此也是毫无办法，现在宇文霁只能守城，不敢把北风军放出去和胡骑打野战。

　　派遣出去和金州联络的人一个也没有回来，宇文霁相信他们已经凶多吉少了。宇文霁十分的担心金州的情况，毕竟金州不是固州，没有这么高的城墙，也没有这么多的军队。但是宇文霁也相信，固州一日不破，就会牵制大量的胡人。

　　但是，现在的情况却让宇文霁有些措手不及。胡人只围不打，而且就这么莫名其妙的南下了，这让宇文霁十分的恼火。一天搞不清楚胡人闹什么把戏，宇文霁就一天不能安心。但是一道难题很快就摆在了宇文霁的面前，到底出不出兵。现在胡骑突然南下，很有可能全线攻打金州。

　　金州如果没有得到及时的增援，被攻破也是早晚的事情。但是胡人也有可能是躲在了某个地方，就等着北风军出城以后，好一举消灭。宇文霁实在是拿不定注意，现在这个时候，走错了一步，就会满盘皆输……

　　帝都，杨瑞一身戎装，身上的黄色的铠甲在阳光的照耀下，闪闪发光；头盔后面，一根红色的羽毛正在迎风伸展。手上的佩剑，尽显华丽。杨瑞的身后，是一群同样穿着黄色铠甲的军人。只不过，跟杨瑞的相比，这些军人的身上的铠甲没有这么耀眼，而且也更加实用一些。

　　不错，这些就是精锐中的精锐，御林军。要进御林军，首先查你全家五代。如果没有问题，恭喜你，达到了最基本的条件，后面的要求及更加的苛刻。能进御林军都是精锐中的精锐，而且忠诚度十分的高。历来都是皇帝倚重的对象，每一个御林军的统领，都是当时皇帝的心腹中的心腹。

　　御林军紧紧的护卫在杨瑞的周围，在外围才是禁军。禁军可以在其他军队的面前拿架子，装大爷，但是有御林军在场，他们只有老老实实的，收起尾巴。文武百官则是跟在御林军的后面，刚刚得到消息，胡骑马上就会出现在帝都，所以杨瑞才会不顾阻拦，一定要亲自上城墙去看看。

　　在呵斥了一大堆要想阻拦的臣子和太监之后，再也没有人敢阻拦杨瑞。不敢阻拦，自然只有跟跟上了。在一大堆人的簇拥之下，杨瑞慢慢的朝着城墙而去。这一刻，杨瑞已经把之前的愤怒小心翼翼的收了起来。跟平时相比，并没有什么两样。但是熟悉内情的人却知道，杨瑞已经快愤怒的失去了理智。

　　很快，杨瑞的脚就踏在了城墙下的阶梯上。深吸一口气，杨瑞努力的平复自己内心的波涛汹涌，然后大步的朝着上面上去。沿途的人不断的跪下，然后慢慢的脸连绵下去，杨瑞面目表情的带着众多的大臣慢慢的走上了城墙。

　　走上城墙，杨瑞淡淡的开口说道：“都起来吧”。城墙的一干人士卒才起身，接着，远处的士卒也是慢慢的起身，到了最后，整个城墙的上的士卒才都起了身。杨瑞开口问道：“情况怎么样？”

　　就在这个时候，突然有人开口说道：“来了。”

　　这一声惊呼，吸引了所有的人的注意力。见状，杨瑞快速的走上前去，望着远方。天际边，出现了一群小黑点，随着时间的流逝那群小黑点，越来越大，越来越大。一万胡骑的冲锋之势，让第一见到的人，胆战心惊。

　　奔驰的战马，卷起的烟尘，迎风招展的军旗，一万胡骑就这么朝着帝都压了过来。一股压迫之势迎面扑来，虽然只有一万余人，但是感觉却像是有千军万马一般，不断的敲打着城墙上众人的心口。地面在微微的震动，时间好像停留在了这一刻。

　　城墙上的士卒，不少人已经脸色发白。前面胡骑的冲锋之势太让人胆寒。如果不是因为有军官的弹压，不少士卒恐怕会马上扔掉手中的武器，然后扭头就跑。城墙上的诸位大臣也是一样，据大部分的人都是第一次看见胡骑的冲锋，自然惊骇的很。

　　武将还要好一点，还可以保持最基本的威仪。但是读圣贤书的文官们已经保持不了最基本的威仪，有些人脸色煞白，双腿打颤；有些人，嘴长得很大，久久的不能合上；还有一些人，已经下意识的后退了几步。

　　不少文官想起之前自己上的奏折，不禁想给自己的两耳光。之前不少文官听闻猎豹营几乎全军抚摸之后，便不断的鼓吹想再次出兵，全歼这股嚣张的胡骑。群情汹涌，好像不上疏出兵，就不是大秦的臣子一般。

　　文官们没有经历过战争，也没有见识过胡骑的厉害，自然拼命的鼓吹，甚至好像有人鼓吹要一鼓作气，杀上草原，狠狠的胡人一个教训。好像胡人就像小孩子一样，只要大秦挥挥拳头就能轻易的把他打趴下。

　　相比之下，武将们则是显得比较沉默。为此，前段时间，文官们少不了要耻笑一番。但是，就在刚刚，亲眼看见胡骑的冲锋之势之后，这些文官们集体沉默了。他们这个时候，终于知晓，战争，不是那么的简单。

　　短暂的沉默之后，这些文官们心思转的飞快，马上就知道自己接下来要做什么事情了。那就是阻止帝都出兵，牢牢的守住帝都，等待着勤王之师。因为他们的家人，他们的财富全部都在帝都，万一，哪怕是万一，让胡人进了城，想想后果，这些文官们便不寒而栗。

　　寒窗苦读这些年，好不容易得来的地位、权势还有财富，谁也不愿意撒手，谁不愿意冒险。武将们则是沉默的多。因为猎豹营的大败，给这些自以为是的武将们狠狠的上了一课，现在谁也不敢在小觑这些胡人。

　　杨瑞也不曾亲身经历过战事，也没有见识过了胡骑的厉害。之前，杨瑞的确也震惊了，但是多年的来的修行，还是让他控制住了自己的脸色，并没有流露出了异样。但是，杨瑞的内心，却是十分的吃惊，接下来便是愤怒。

　　城墙上没有变脸色的寥寥无几，其中便有宇文傲和关都。宇文傲早年曾经在北疆征战过，自然是见识过胡骑的冲锋，所以这次见到，脸上并没有什么异常。关都则好似因为经历真正的战争，所以，对于之前的胡骑的冲锋，并没有放在心上。

　　胡骑中的阿古达木脸上则是露出了久违了笑容，旁边的塔拉也是咧着嘴不断的傻笑。终于做到了，阿古达木在心里默默的想到，之前穆穆儿给他下达的命令就是剑指大秦的帝都。自从上路来，阿古达木便是小心翼翼，完全是谨慎谨慎再谨慎，根本不敢冒一点风险。

　　这次事关重大，阿古达木是知晓穆穆儿的计划的，所以才会这么小心。但是经过这么多的艰难险阻，自己还是做到了，这一刻，阿古达木无比的自豪。之前的小心赶路，到后面谨慎的吃掉三万秦军，这一刻阿古达木只想仰天长啸，因为，大秦的帝都就在他的面前。

　　“乌拉……乌拉……乌拉……”阿古达木仰天大叫，旁边的塔拉见状，也是附和着：“乌拉……乌拉……乌拉……”其余的胡骑在这个时候，也是无比的喜悦，同时附和道“乌拉……乌拉……乌拉……”一万胡骑的声音直插云霄。

　　望着眼中越来越大的城池，阿古达木脸色露出了嗜血的笑容。他相信，在不久的将来，他一定会进入这座雄城，然后带领着麾下的儿郎，抢光里面的财物，抢走里面的女人，杀光里面的军队。至于这次，阿古达木没有傻到带领一万骑兵去攻打眼前的这座雄城。

　　这一次，阿古达木要做的，就是带领这麾下的一万骑兵，停留在帝都。穆穆儿这次的目标，其实还是固州，准确的说应该是宇文霁麾下的北风军。对于大秦，穆穆儿是下的功夫研究了。如果一万胡骑出现在了大秦的帝都之下，固州一定会有所行动的。

　　穆穆儿就是想借着这一次剑指帝都，彻底的打破之前北疆的僵局，把北疆的防线，狠狠的撕开一个口子。这么重要的事情，当然要交给一个值得信任而且有能力完成的人来做，而跟随穆穆儿多年的阿古达木就是最好的选择。

　　这次来帝都，本来阿古达木已经做好了遭遇各种挫折，但是事情却是出乎意料的顺利。这让阿古达木无比的兴奋，同时在心中的对于大秦的评价又下降了一个层次。通过这次行动，阿古达木已经的看穿了大秦强悍外表下的虚弱。

　　在个穆穆儿的信件中，阿古达木已经详细的说明这一点。阿古达木相信，在不久的将来，一定能够在穆穆儿的带领打下大秦的帝都，然后一路向南，不断的掠夺。让所有的秦人都成为我们的奴隶，这是阿古达木在内心里最为疯狂的想法。

　　近了，近了，距离帝都的距离越来越近，阿古达木就率领这一万胡骑直愣愣的向前冲。城墙上守卫的士卒十分的紧张，脸色煞白。弩手正在严阵以待，因为他们的位置在下面，所以对于胡骑的冲锋没有直接的感受。而城墙上的弓箭手，拉弦的手，都在颤抖，因为刚刚的那一幕，让他们从心底感到害怕。

　　看着胡骑越来越近，城墙上面的人，脸色也是越来越差。“陛下，危险。”一直跟随在杨瑞的旁边的老太监开口说道。但是杨瑞只是冷哼一声，并没有理睬。这一举动，让很多大臣都在心里骂娘。你不下去，我们想下去啊，这些大臣在心里想到。当然，这些话语也只能在心里想想，是万万不敢说出来的。

　　不仅不能这么说，而且在有必要的时候，还要出口夸赞杨瑞刚刚的行为……虽然军官脸色也不是很好，但是毕竟是军官，心里素质要好一点。“稳住……稳住……稳住……没有命令，不能放箭……”

　　弓箭手中的军官的不断的提醒自己的手下，深怕这些士卒没有命令，就把羽箭射了出去。

　　杨瑞转过头，目光放在了宇文傲身上，毕竟在这里，只有宇文傲一人是知兵的人。杨瑞开口问道：“爱卿怎么看？”虽然问题不清楚不清，但是宇文傲却是知道杨瑞想要问什么，开口回答道：“请陛下放心，胡人只有一万余人，而且全是骑兵，他们连最基本的攻城器械都没有，是不可能攻下帝都的……”顿了顿，宇文傲继续开口说道：“帝都，固若金汤。”

　　听到宇文傲的话语之后，杨瑞点点头，继续把目光转向了正朝着帝都奔驰而来的胡骑上。其余的大臣听到宇文傲的话语，心中都是松了一口气。但是却不敢完全相信宇文傲的话语，鬼才知道，是不是宇文傲为了讨好杨瑞，才说了出了这么一番话语。

　　一万胡骑朝着帝都奔驰而来，卷起的尘土形成了一个个龙卷风。马上就要进入了弓箭手的射程之内了，但是胡骑好像丝毫没有注意一样，丝毫没有要减速的意思。这让城墙上面的弓箭手十分的紧张，不少弓箭手的脸颊都有汗水在划落。

　　近了，近了，巨大的压力之下，终于有弓箭手的手一松，羽箭便顺势射了出去。这一支羽箭就像引导者一样，不少的弓箭手，也是松开了自己的手，羽箭刷刷的朝着胡骑分本而去。而冲在最前面的胡骑，就在快要进入一箭之地的时候，突然很自然的分成了两股。

　　一万胡骑就这么分成了两股，刚刚那些羽箭全部都射在了地上。随即，便从胡骑那边传过来轰天的大笑，见到这一幕，城墙上的杨瑞脸色终于变了……


第二百二十七章 勤王诏

　　杨瑞的脸色铁青，双手已经紧紧的握成了拳头。旁边的郭怒这个时候，出声道：“陛下，草原上的蛮子如此嚣张。下令出兵吧，让末将好好的教训一些这些蛮子”。杨瑞听到郭怒的话语，脸上浮现了跃跃欲试的表情。

　　但是没有等杨瑞开口，不少大臣已经纷纷出声。委婉一点的，“陛下，万万不可呀，现在当务之急是要保护好帝都，其余的事缓缓图之”。激烈一点的，“郭将军，你把陛下的安危放在何处，现在最重要的事情就是保护陛下，你现在要出兵……”

　　不客气的，“郭将军，你有必胜的把握吗？现在士气已经低迷，如果出去再打败仗，士气必将更加的低迷，你到底安的什么心？”总之，各种版本的劝解一拥而上，好像要把郭怒生生的撕裂。郭怒想不到自己的一句话，竟然就像捅了马蜂窝一样。

　　郭怒的脸色慢慢的变了，的确，出兵，他也没有必胜的把握。只是心中有口气，一直无法宣泄，所以才会冒失的说出刚刚的话语。一来，是因为郭怒感觉这是一次在杨瑞面前表现的机会，之前他和他麾下的铁鹰营一直处在尴尬的地位，打胡人没有他们的份，回帝都防守也没有他们的份；而来，则是身为武将，看不惯下面的胡人的张扬。

　　接二连三的劝解，让杨瑞刚刚脸上跃跃欲试的表情消失的一干二净。杨瑞转过头，深深的看了一眼这些出言的大臣。虽然心中感到憋屈，但是杨瑞也没有办法在这种情况下，下令出兵。虽然这些出声的臣子的出发点有待考究，但是他们的话语还是很有道理的。

　　杨瑞不想再呆在了城墙上，敌人都已经打到家门口，而是自己却什么都不能做，所以杨瑞把目光转向了宇文傲。宇文傲读懂了杨瑞的意思，轻声开口说道：“陛下请放心，胡人远到而来，今天是不会有什么动作了。”

　　杨瑞面无表情的点点头，然后便说道：“回宫吧”。说完，杨瑞只感觉异常的疲惫。杨瑞带着人走了，但是宇文傲还得留在城墙上，因为这次帝都的保卫工作全交给了宇文傲。宇文傲看着远处的胡人，脸上却是一脸的担忧。

　　见状，郭怒以为宇文傲实在担心帝都的情况，便凑上去，自信的开口说道：“老大人，请放心，胡人是打不进来的”。听到郭怒的自信的话语，宇文霁只是淡淡的点点人头，开口说道：“本官相信你。”说完，便不再言语。过不自讨没趣，便收声，站在宇文傲的旁边，等待他的吩咐。

　　其实宇文傲的心思已经不在帝都，而是飞到了千里之外的固州，担心好不容易才重新建立起来的北疆防线。如果固州有事，那么幸幸苦苦重新建立起来的北疆防线就是被撕开了一道口子，以后胡骑的南下的就更加的容易。

　　还有，宇文傲在担心宇文霁。这次胡人摆明的是要打掉回援的军队，但是宇文傲自己分析，这次胡人的目标绝对就是宇文霁手下的北风军。单看胡人从固州南下就能看出来，为什么北疆防线这么长，偏偏就从固州南下……

　　的确，今天阿古达木率领手下儿郎们赶到了帝都，没有起其他的动作，只是默默的开始扎营，一副打持久战的样子。这让城墙上的士卒都是纷纷松了一口气。帝都的布局从整体来看，还是一个正方形。所以出城的通道也有四个，分为东、南、西、北门。阿古达木手下的人不够，根本就没有打算凭借手下的一万骑兵，包围整个帝都，而丝毫带着人默默来到了北门这边驻扎。

　　但是即使是这样，帝都方面还是不敢有丝毫的大意。厚重的城门关闭以后，在胡人退去之前，根本就不会再次开启。其余三个城墙上的防守，也不敢有丝毫的松懈。每个士卒脑海中的弦都是紧紧的绷着，不敢有丝毫的马虎和大意。

　　夜晚，胡人的营地里。熊熊的篝火噼里啪啦的燃烧着，塔拉开口问道：“你说我们接下来开怎么办？”阿古达木也没有之前的路上的沉默，脸上挂着笑容回答道：“当然是钉在这里，让里面……”说到这里的时候，阿古达木有手指指了指帝都的方向，继续开口说道：“让里面的人不得安生。”

　　塔拉却是收起了路上的大大咧咧，继续问道：“但是我觉得心里不踏实，我们就一万人，里面少说也有十万军队”。见到塔拉这副模样，阿古达木拍了拍塔拉的肩膀，开口说道：“羊始终是羊，数量再多，也变不成狼。”

　　阿古达木接着自信的说道：“我来问你，一路南下，你有什么感觉？”塔拉不知道阿古达木想要问什么，便摇摇头。阿古达木也不在意，继续开口说道：“这一路南下，秦人的军队是越来越弱”。听到阿古达木的结论塔拉仔细想了想，然后点点头，开口说道：“还真是这样。”

　　阿古达木继续说道：“之前我们吃掉的那三万军队你还记得吧？”听到这里，塔拉笑着点点头，开口说道：“当然，那感觉痛快”。阿古达木指了指帝都的方向：“里面的军队和被我们吃掉的那三万军队根本就没有什么两样，一点战斗力都没有……”

　　阿古达木脸色露出了狂放的笑容，继续说道：“只要他们敢出城，我们一个冲锋就能打垮他们”。塔拉也被阿古达木的话语感染，重重的点点头。接着，阿古达木压低声音说道：“即便有什么意外，我们也能快速的离开，难道他们还追的上我们不成？”

　　听到阿古达木的话语，塔拉想了想，还真是这样，于是把心中的担忧也彻底的抛之脑后。阿古达木继续开口说道：“我们这次来，就是要死死的钉在这里。只要我们钉在这里，北疆那边的秦人军队也一定会有动作，到时候，就等着他们钻进大汗布置好的天罗地网里面。”

　　塔拉想到了什么似的，开口问道：“北疆那边会不会没有动作，因为毕竟我们打不下来眼前的雄城”。听到这里，阿古达木笑的咧开了嘴，再次拍了拍塔拉的肩膀，开口说道：“你不了解秦人，知道帝都被围，北疆那边一定会有动作的。”

　　听到阿古达木这么说，塔拉便点点头，没有再说什么。过了一会，塔拉继续问道：“那我们做些什么？总不可能什么事情都不做，就一直呆在这里吧”。听到这里，阿古达木脸色露出了嗜血的笑容，随意的指了指帝都的周围，开口说道：“周围可是富得流油，你说我们接下来要干什么？”听到阿古达木的话语，塔拉脸上也是露出了嗜血的笑容……

　　为了避免城中乱起来，帝都的街道上，来来往往巡逻的兵丁不断。昔日繁华的街道上，也渐渐的变的冷冷清清。茶肆酒楼也变成了半开半关，偶尔不当值的兵丁回来歇歇脚。对于这些兵丁，老板们不敢有丝毫的大意，都是小心翼翼的伺候着。

　　战争的阴云终于笼罩了帝都，一般的百姓，只能关门门窗，守在家里，不敢到处乱走。至于帝都的贵胄们，则是把家丁和武师都击中起来，生怕有什么不长眼的乱民冲击自己的府邸。自从胡骑出现在了帝都外，帝都便开始宵禁，这让很多人都是大为的恼火，特别是一些公子哥们。

　　但是这次是宇文傲负责帝都的防卫工作，自然不会理会这些人。不少公子哥已经吃尽了苦头，被人抓住，别的不说，直接一顿军棍下去，让人几天都下不了床。但是却没有人敢找宇文傲抱怨，大家都清楚现在是什么时候，所以也只能教训自己不成器的儿子们，警告他们不许再出门去。

　　宇文傲担负起了这个重责，不敢有丝毫的马虎大意，每天都是要去宫里报道。虽然杨瑞没有下令停止办公，但是都这个时候了，也没有什么其余的事情可以做，一些官员都是选择了留在了家中。这些情况，各个部门的大佬都是知道的，但是这个时候也只是睁一只眼闭一只眼，并没有太多的苛责。

　　阿古达木率领这手下的一万儿郎到达帝都之后，只是短暂的休息了一天，接着便是每天便派出不同的千人队，对帝都的周围进行洗劫。阿古达木也是极为的小心，并不敢做出大规模的分兵，每天最多派出两个千人队出去，但是通常情况下，只是派遣一个千人队出去。

　　毕竟现在是在大秦的帝都，阿古达木这样做，也算是谨慎。但是好歹每个人都有机会出去洗劫，所以其余的胡人们，也没有太多的抱怨。塔拉则是无比的兴奋，每天都是带着人出去洗劫。塔拉的地位只在阿古达木之下，所以也没有人感到不满，加上阿古达木也没有阻止，所以这两天，塔拉觉得就像在天堂一样。

　　至于阿古达木则是不敢离开答应，每天都是坐镇军中。在阿古达木的严厉要求下，营地的警戒工作从来都没有松懈。随着时间的流逝，胡人的军营中，也慢慢的热闹了起来。每天都有女人们被送回军营，阿古达木自然不会阻止。阿古达木知道，如果连这也要阻止，那么迟早下面的勇士要哗变。

　　不止是女人，而且还有大量的财富。每个出去洗劫的胡人都是枪的手软，脸上都是快笑开了花。当然塔拉没有忘记，给自己的兄弟阿古达木准备一份。至于没去洗劫的胡人，则是双眼放光的看着洗劫归来的同伴们。

　　他们暗自发誓，等到自己出去洗劫的时候，一定要抢夺更多的女人，抢夺更多的财物。遭殃的自然是帝都周围的百姓了，这些百姓们跟帝都里面的百姓一样，多少年来，没有经历了战争，但是第一次经历就是如此的痛彻心扉。男人全部被杀死，女人们被野蛮的胡人们抢走。

　　居住了一辈子的房屋被一把大火烧光，耕种多年的田地，被战马无情的践踏，当然，临走的时候，仍然逃不了一把大火。孩童们，也没有逃过毒手。胡人残忍的杀光了孩童，用刀砍，摔在地上，抛在经历，各种残忍的手法，每天都在不同的地方上演。

　　自从飞驰的战马，出现在帝都周围以后，火光就从来没有停止过。今天是这边，明天就是那边。伴随着火光的是百姓们呼天抢地的绝望喊声，临死的百姓们，眼睛都是望着帝都的方向，他们不明白，为什么帝都没有派兵出来，而是让这些胡人这么肆无忌惮……

　　自从胡骑退了以后，宇文霁反而的更加的焦急。一拨又一拨的信使撒了出去，但是一点消息都没有带回来。这些都让宇文霁更加的坐立不安，他迫切的想要知道南面到底发生了什么事情。没有得到确切的消息之前，他不敢冒然的发兵。

　　在金州的夏铁，现在心情也绝不好受。经过上次的战事，金州的城墙已经被加高。损害的地方，也得到了修葺。尽管这样，夏铁的心情仍然好不起来。自从胡骑兵临城下之后，夏铁紧绷的神经便松懈过。

　　让他焦心的事情太多，不禁来自金州城外的胡骑，还有来自内部的争斗。虽然夏铁拿到了宇文霁的授权，集齐了几万大军，在金州一线做出了防御之势。但是宇文霁不在，夏铁威信不够，除了很多事情。一些将领丝毫没有把夏铁放在眼里，对于夏铁的命令，也是阳奉阴违。

　　没有办法，北风军自从成军那天起，内部就矛盾重重。凭借夏铁一人，是没有办法彻底的解决这些事情的。之前布置防御的事情，便是闹出了许多了不快。但是夏铁深知自己的身上的责任重大，尽量的忍让。但是忍让换来的却是一些别有用心的人，更加的肆无忌惮。

　　胡骑的先锋出现在金州的城外之后，夏铁一反常态，变的强硬无比。一些敢于冒头的人，全部被夏铁以延误军机的罪名杀的一干二净。手段只凶狠，让心寒。夏铁的血型手段，取得效果也是巨大的。暂时的把军中揉成了一团，夏铁可以全心全意的进行战前的准备。

　　但是血腥的手段只能暂时让别有用心的人收敛一些，平静之下，却是隐藏着更大的矛盾，等待着爆发。夏铁也是面临着和宇文霁一样的处境，胡骑只是围城，丝毫没有要攻打的意思。随着时间的流逝，刚刚被压下去的不满的声音，再一次的开始活跃起来。

　　夏铁感觉摆在他眼前的就是一副烂摊子，很多时候，夏铁真的想卸下肩上的重担，让那些人去闹腾去。但是每当如此，夏铁便想起了临走之前，宇文霁的嘱咐，所以，只有咬咬牙，一次又一次的挺了过来。但是巨大的压力之下，已经让夏铁的双鬓出现了白头。

　　就在昨天，围城的胡骑突然不知所踪。夏铁却是打起了十二分的警惕，严令任何人开城门。见到胡骑退去了，不满的声音更加的响亮，就等着爆发的那一刻。但是这些夏铁却是顾不上，因为胡骑的动向太过的蹊跷，夏铁相信，这后面一定是有阴谋在后面的。

　　就在胡骑退走了第二天，一队骑兵却是风尘仆仆的叫开了金州的城门。这队骑兵来自帝都，携带着杨瑞的旨意，城墙上军官自然不敢阻拦。下令把城门打开了一条小缝，让这队骑兵可以进城来。知道城门被打开之后，夏铁满脸铁青的准备去城墙。但是走到半路上的时候，便和过来的报信的士卒相遇。

　　知道是帝都来使之后，夏特也顾不上兴师问罪，而是急忙下令把那队人请过去，自己也急忙的转身回府。很快，一封勤王诏便出现在了夏铁的面前。双手颤抖着打开这封勤王诏，一字一字的阅读，夏铁的脸色越来越难看，最后变的煞白，冷汗不断的从额头上顺着脸颊留到地上。

　　“将军，速速发兵吧。”一个小校大声的说道，“帝都已经危在旦夕了。”这封勤王诏是经过官员的润色了的，上面把帝都的情况夸大的十倍，生怕这些将领不知道帝都的危险。自从金州被围以后，便和南面的消息断了，夏铁也只能选择相信这封勤王诏。

　　见到夏铁没有反应，刚刚那个小校再次的开口说道：“将军，速速发兵吧，帝都已经等不起了。”夏铁却是开口说道：“本将派人通知固州的大帅”。那个小校强忍心中的不快，开口说道：“已经派人去了。”

　　夏铁点点头，然后稳定了自己的心神，开口说道：“大军开拔不是一两句话就能够成的事情，请先下去休息，本将马上招人前来议事”。那个小校也是军人，自然夏铁的刚刚的话语是真的。见到夏铁没有推辞，便放心的点点头，下去休息了。这两天日夜不停的赶路，可是累得够呛。

　　稳定心神之后，夏铁却是对帝都的情况产生了一丝疑虑。从内心来说，夏铁并不想发兵，如果现在出兵，胡人说不定已经张开了爪牙，等着他们离城。但是如果不发兵的话，这场战争以后自己该怎么自处，即使有宇文霁的照顾，恐怕也逃不脱牢狱之宅。

　　但是如果发兵的话语，很有可能会违背当初宇文霁让自己的来金州布置第二战线的意图。很有可能，随着自己的出兵，导致这场战场的彻底失败。这一刻，夏铁的内心是万分的挣扎，他从来都不知道，原来做出一个决定这么困难。这一刻，他十分的想念在宇文霁身边的日子，因为万事都有宇文霁做出决定，他们都在宇文霁的羽翼之下。


第二百二十八章 他还活着？

　　很快，一些够资格的将领便先后的来到了夏铁的住处。夏铁还没有来，一些将领却是毫不顾忌开始大声的谈论，丝毫没有注意自己在什么地方。另外一些，自然是夏铁的心腹，对于这些人则是怒目相向，但是碍于是在夏铁的住处，没有做出其他的动作。

　　不一会，夏铁的身影便出现在了众人的视线中。上一次，夏铁杀的太狠，虽然有些人对夏铁不满，但是这个时候还是老老实实的闭上自己的嘴。但是望向夏铁的时候，却是一脸的不屑。夏铁扫视一圈，自己是把这些人的目光尽收眼底。

　　暗中叹气一声，夏铁还是振作精神。夏铁对着拿出刚刚那封勤王诏，然后把递了下去。众人不明所以，但是还是老老实实的打开，看了起来。随着勤王诏的相互传阅，众人的脸色也慢慢的起了变化。不少人震惊之后，脸上变出出现狂喜的神色。

　　在他们看来，这是一个机会。率兵南下勤王，天大的功劳就摆在他们的面前。当然，另外一些人震惊之后，脸色却是出现了担忧的神色。他都想到了同一个问题，南下路上，必定有胡人的埋伏。这一去，便是绝路。

　　夏铁把下面终将的神色，一一的收在眼中，脸色却是没有丝毫的变化。见到夏铁没有说话，下面已经有人忍不住跳出来，开口说道：“夏将军，还在等什么，马上发兵”。不少人都是同声附和：“夏将军，速速发兵，南下勤王。”

　　面对这样的呼声，夏铁却是没有任何的反应。见到夏铁没有反应，最先跳出来那人继续开口说道：“怎么？难道夏将军要违抗圣意？”语气没有丝毫的恭敬。听言，夏铁看了那人一眼，眼神冰冷，好像在看死人一般。

　　那人感受到了夏铁的阴冷的目光，想到之前的夏铁的下的狠手，脸色开始不自然起来。但是随即心思一转，却是毫不犹豫的和夏铁对视，再次开口说道：“请夏将军下令发兵南下勤王，帝都还在等着我们。如果完一日，说不定会出什么变故。”

　　见状，不少人也是同时起身，开口附和道：“请夏将军速速发兵，南下勤王”。夏铁的目光从这些人的脸上，不断的移动。夏铁扫视到的人，不由的气势就弱了一分。夏铁仍然没有反应，刚刚那些人也没有坐下，气氛一下就僵持住。

　　不知道过了多久，起身的人已经感觉腿有点发麻，夏铁突然自嘲的笑了笑，开口说道：“传令下去，准备开拔”。听到夏铁的话语，刚刚没有起身的人，有人则是开口劝解道：“夏将军，不可”。起身的人，一人却是一脸冷笑，开口说道：“难道你还向违背圣意吗？”

　　随即，那人再次开口说道：“夏将军，有些人胆小，不敢南下，就让这些胆小鬼躲在金州，当他的缩头乌龟吧”。听到这充满攻击的语言，马上有人开口反驳道：“你说什么？谁是胆小鬼。”说着，便是怒目相斥。

　　见状，两边的人都是开始起哄，场面一下便开始有些混乱。夏铁的脸色越来越阴寒，最后怒斥道：“都给我闭嘴”。声音在整个房间里不断的回响。见到夏铁发怒，两边的人还是有所收敛，都坐了下来。

　　夏铁的目光转向了一个将领，开口说道：“刘通，你率部留下来。其余人都下准备吧，后天一大早就开拔”。听到夏铁的话语，刘通忍不住开口说道：“夏将军……”但是迎着夏铁坚定的目光，后面的话语，刘通怎么也说不出来。

　　挥挥手，夏铁不耐烦的开口说道：“都下去准备吧”。听到夏铁的话语，下面的将领便鱼贯而出。刘通却一直没有走，而是留在了原位。等到没有人之后，刘通一脸黯然的开口说道：“夏将军可有什么吩咐？”

　　迎着刘通的目光，夏铁张张嘴，但是却知道说些什么。最后，夏铁长叹一口气，开口说道：“你先去吧”。见状，刘通也起身，离开了房间。等到人都走光之后，夏铁一个人坐在位置上，久久不言语。不知道什么时候起，他的眼角流出了两行浊泪。

　　随着夏铁的命令的下达，军营里开始忙碌起来。但是将领们却是出现冰火两重天，一些人脸上掩不了的喜色，但是另外一些人却是一脸的黯然。但是不管怎么样，这些将领都是开始忙碌起来，因为后天早上就要开拔南下。

　　当然，知道消息最高兴的却是来报信的那个小校。这个小校心里可是乐滋滋的，这次把援兵搬了回去，只要回到帝都，自己的功劳谁都抢不走。如果，一不小心，自己的名字上达天听，到时候肯定是一路扶摇直上。想到这里，那个小校却忍不住的傻笑。

　　大军准备开拔这么大的事情，自然是瞒不过其他的人。金州的知州余晖第二天知道消息之后，便是心急火燎的找到了夏铁。见到余辉夏铁也知道余晖是为什么而来，不等余晖主动发文，酒杯那封勤王诏拿了出来。

　　知道消息的余晖是十分的焦急，不知道大军这么大动作是为什么？现在可是在战时，如果金州没有军队驻扎，余晖根本不敢想象是什么情。但是自己还没有发问，夏铁就递过来一封东西，余晖心里自然是十分的好奇。

　　接过夏铁递过来的勤王诏之后，余晖打开看了起来，但是随即就被上面的字眼狠狠的刺痛了双眼。很快，余晖便反应了过来，顾不上什么礼仪，一把抓住夏铁的手臂，开口问道：“夏将军是准备率军南下勤王？”

　　夏铁小心的把胳膊从余晖的手中抽出，点点头，开口说道：“你不来找本将，本过将一会儿也要派人知会你一声，是的，本将已经决定率军南下勤王”。听到夏铁肯定的话语，余晖却是恍若雷击，脱口而出：“不可。”

　　但是这两个字一说出口，余晖便知道自己说说错了话。果然，听到余晖的话语，夏铁脸色不悦的皱着眉头，开口说道：“难道余大人认为本将率军南下勤王做的不对？”听到夏铁的质问，余晖只有满脸苦涩的摇摇头，没有开口解释。

　　见到余晖这个样子，夏铁也没有追究下去的意思。余晖却是想到了什么，开口问道：“夏将军，那金州怎们办？”夏铁不耐烦的开口说道：“本将让刘通率部留下”。回答完，夏铁也不耐烦的开口说道：“余大人，明日就要开拔了，还有很多事情需要本将去处理。”

　　听到夏铁赶人的话语，余晖也只得离开了。刘通是金州的老人了，余晖没有来之前，就在金州了。跟其他人相比，应该比较好沟通，余晖在心里暗自想到，毕竟刘通在金州这么多年了，对金州也是有感情，不用担心他纵兵抢掠，或者不战而逃。

　　但是随即巨大的阴影却是笼罩在余晖的心头，咬咬牙，余晖上了轿子，对着轿夫吩咐道：“去唐大人府上”。轿夫得到命令，便麻利的起轿，然后抬着余晖朝着唐府。自从胡骑围城之后，金州的衙门也差不多处于半工作状态。

　　有了上次的经验，金州的百姓也没有闹出什么乱子。衙门自然也就清闲的很，所以连唐通也是多半时间都在自己府上……唐通正在和唐氏在后院聊天的时候，一个下人突然出现。见状，唐通开口问道：“何事？”

　　那个下人开口禀告道：“老爷，余晖余大人来访”。“哦”，唐通淡淡的答应一声，但是反应过来之后，却是满脸震惊，开口问道：“你刚刚说什么？”那个下人摸不着头脑，但是嘴上却没有停顿，开口回到道：“老爷，余晖余大人来访。”

　　唐通和唐氏对望一眼，两人的眼中都是震惊。但是唐通还是开口说道：“开中门，我亲自去迎接”。说完，唐通便朝着府门大步的走去。余晖这个时候却是已经彻底静了下来，没有一开始的急躁。很快，唐府的中门便打开，唐通一身便服的走了出来。

　　“余大人，什么风把你出来了？”唐通满脸笑意的开口说道。唐通一身便服，余晖却是一声官府。余晖现在根本不想在这些细枝末节上计较，并且连客套都省去了，压低声音开口说道：“唐大人，进去说。”

　　见到一会满脸的凝重，唐通却收起了懒散，开口说道：“跟我来。”说完便亲自在前面引路。两人便这么进了唐府。一路上，唐通也知道人多耳杂，也没有开口发问。而余晖也是有所顾及，也没有主动的开口。

　　一路无话，很快就来到了唐通的书房。打开书房门之后，唐通把余晖请进去之后，对着后面的管家吩咐道：“吩咐下去，不要让任何人靠近这里”。得到吩咐的老管家，不敢怠慢，急忙下去安排去了。他已经很少看见自己的老爷这个紧张的模样，所以也打起十二分的精神。

　　唐通的书房中，唐通开口说道：“余大人，现在没有人了，可以说了？”余晖点点头，开口问道：“从昨天起，城里的军队便开始折腾，你知道这件事吧”。唐通虽然心中不明白为什么余晖提及这件事，但还是点点头，开口回答道：“知道一点。”

　　余晖开口说道：“唐大人，金州危险了，危在旦夕啊！”唐通现在没有跟上余晖的思维，开口说道：“余大人，你是什么意思？”但是唐通也不是笨人，知道余晖之前不可能说些废话，想通知后，脸色也变得不好看，开口说道：“余大人，你的意思是军队要走？”

　　余晖点点头，然后开口说道：“就在刚刚，我在夏将军哪里看到一封勤王诏。诏书上面写着胡人已经剑指帝都，现在帝都围在旦夕，特诏北疆边军南下勤王”。这句话，说的是又快有急，但是唐通偏偏就听的一清二楚。

　　饶是唐通，也是吃惊的久久的不能言语。余晖也没有开口提醒，知道这件事太过的重大，需要给人反应的时间。很快，唐通就反应了过来，刚刚一直张开的嘴也闭上了。强压着内心的慌张，唐通开口说道：“请余大人明示。”

　　余晖明白唐通一时半会接受不了，便开口说道：“夏将军已经决定率军南下勤王，但是军队一走，这金州就危险了。胡人说不定什么时候就来了，到时候可真就完了。”说完余晖看向了唐通，唐通点点头，表示赞成余晖刚刚的话语。

　　知道现在不能慌乱，唐通硬生生的压下了一些繁杂了心思，想了想，便问出了关键的问题：“谁留下镇守金州？”余晖开口回答道：“是刘通和他麾下的军队”。听到余晖的回答，唐通也是皱起了眉头。

　　“刘将军手下只有三千人，是不是太少了？”唐通尽量委婉的说道，：“是不是让夏将军再留点人？”余晖却是满脸苦涩的摇摇头，表示不可能。唐通在问完之后，也想通了一些事情，自然脸色也是变的黯然起来。

　　唐通想清楚了，不管夏铁愿不愿意南下勤王，留下的军队肯定不多。虽然南下勤王的接过不能改变，但是还是有一些细微的差别。如果夏铁愿意南下勤王，为了有足够的优势的兵力解救帝都的困境，夏铁一定会带走更多的兵力；相反，如果夏铁不愿意南下勤王，也一定会带更多的军队在身边，以防什么不测。

　　想通这些以后，唐通脸色黯淡的开口说道：“难道金州就这么样被抛弃了吗？”听到唐通的问题，虽然余晖心里知道答案，但是这个时候，也不能开口问道。良久，书房里沉默的可怕，气氛十分的压抑。

　　唐通咬咬牙，主动开口说道：“余大人，你还有什么办法，就说出来，不要有什么顾及？先不管之前的过节，现在我们都是一条绳子上的蚂蚱，金州破了，我们谁也活不了？”见到余晖不说话，唐通继续开口说道：“余大人，你就说吧。你如果没有什么办法，会眼巴巴的过来告诉我们这些事情。”

　　听到唐通的话语，余晖也是咬咬牙，压低声音说道：“我这个办法只有五成的把握……”话语还没有说完，唐通便开口打断了余晖的话语：“余大人，这都什么时候了，有半成把握我们就要去做，别说现在有五成的把握。”

　　余晖点点头，再次压低声音说道：“之前，宇文峰北上的时候，留下了一支队伍。宇文峰率军北上以后，这些人便被打散了，分散到金州的周围的各个村子，组织当地的青壮保境安民，打打土匪什么的。”

　　唐通头一次听到这件事，脸色不由的露出了恍然大悟的表情。之前唐通还在纳闷，余晖哪来的本事，弄到这么多贼寇的首级。现在一切都真相大白了，原来是宇文峰的留的后手。余晖苦笑这说道：“唐大人，之前那些贼寇的首级就这么得来的。”

　　唐通现在也没有心情在这些细枝末节上追究下去，开口问道：“他们才多少人，能成什么事情？”唐通猜的没有错，当初宇文峰的确只留下了教导营。余晖却是摇摇头，满脸苦涩的说道：“我一开始也这么想，所以宇文峰当初要求我帮忙的时候，我便答应了，但是后面的情况却远远的出乎我的意料。”

　　唐通一脸的好奇，不明白宇文峰不在，留下的那么一点人能翻出什么大浪来。余晖继续开口说道：“唐大人可记得之前饿狼军的招兵？”唐通点点头，开口说道：“我记得当初人还挺多。”余晖继续开口说道：“坏就在这上面了。”

　　顿了顿，余晖继续开口说道：“当初饿狼军招兵的时候，最开始的可是招够了八千，虽然最后的时候只留下了五千，淘汰了三千人走。但是后来我才知道，淘汰的这三千人，已经有了最基本的训练，遣散的时候，每个人不止发了银币，而且人人都是带着家伙走的。你也知道饿狼军之前打了那么多胜仗，所以分出点残旧的兵器还是做的到的。”

　　唐通点点头，表示明白。余晖却是叹了一口气，开口说道：“宇文峰率军北上之后，留下的人便开始联络这些受过训练的青壮，平时他们也怎么过分，老老实实的，但是这次胡骑来了之后，队伍很快就被拉了起来。领头叫江涛，是宇文峰的手下，他已经派人联络过我了。”

　　余晖说完，开口说道：“这是好事啊……”话还没有说完，唐通便意识到了什么，不在言语。唐通有意避过这个话题，便开口说道：“余大人，你的办法就是这个？但是我觉得这个办法没有五成的把握。”

　　余晖摇摇头，开口说道：“我的五成希望不是寄托在他们的身上，而是他们进了金州城后，一旦金州城危在旦夕，他说不定会出现？这才是我的真正办法。”

　　唐通震惊的开口说道：“你的意思是……是他还活着？”


第二百二十九章 摊牌

　　随即唐通摇摇头，自言自语的说道：“不可能，已经一年了，如果他还活着早就出现了，不可能等到现在……”说到这里，唐通抬起头，直愣愣的看着余晖，开口说道：“余大人，你实话给我说，他是不是已经派人联系过你了？”

　　余晖摇摇头，开口说道：“唐大人，这都什么时候了，我瞒你干什么？我只是猜测他还活着，所以，我刚刚才说这个办法只有五成的把握……”听到这里，唐通便点点头，表示相信了余晖刚刚的话语，至于在心里相不相信，那就他自己知道了。

　　余晖接着说道：“你想想，江涛带着人守卫金州，如果金州真的处在危在旦夕的境地，依照他的性子，一定会来的。唐大人，他之前的所做作为你是知道的，如果知道了这些留下的饿狼军有危险，你说他会不会来？”

　　随着余晖的话语，唐通也想到了宇文峰在金州的所作所为，点点头，开口说道：“依照他的性子，他一定回来的……”说到这里，唐通却是转变语气，开口说道：“但是前提是，他还活着。余大人，还有什么，你一起说了吧。”

　　余晖点点头，开口说道：“我一开始也相信他已经死了，毕竟已经一年多了，如果他还活着，早就回来了。但是这次胡骑南下，那个江涛却是拉起了队伍，这让我起了疑心。唐大人，你想想，如果没有宇文峰的吩咐，那个江涛有这么大的胆子拉起队伍来吗？现在他们那支队伍的身份还是黑户，说得好听点是青壮，说的难听点，他们是私自聚兵……”

　　说了这么多，余晖咽了咽口水继续说道：“随意的安个罪名，他们就吃不了兜着走。但是你假设一下，宇文峰还活着，并且联系上了他们。所以，他们才有恃无恐，这么快就拉起了队伍。宇文峰是在天子心中挂上号的人物，这点小事自然没有人来追究。即使事后有人追究，但是不要忘记了宇文峰外号，疯狗，宇文峰就是一条疯狗，疯起来谁都不买账，所以，想要追究的人都要掂量掂量。”

　　说完自己的心中的猜测以后，余晖也是长长的舒了一口气。刚刚的话语，都是他最近才想通的，一直憋在心里，现在说了出来，心里说不出的舒适。听到余晖的分析，唐通一时间并没有说话，而是细细的品味余晖刚刚的话语。

　　不久，唐通开口说道：“余大人，按照你这么说，他还真有可能活着……”随即，唐通担忧的说道：“即使他还活着能起什么作用。如果我猜的没有错，他还活着不肯回来，一定是在草原上被阴了一把，现在不知道躲在什么地方舔着伤口。”

　　唐通不愧是久经仕途的老油子，虽然没有亲自经历，但是却猜的八九不离十。一年前的草原上，宇文峰真的被阴了一把。其实这也不难猜测，宇文霁是上次北征的大帅，而宇文霁和宇文峰不和已经传开了，稍稍动点脑子就能猜测道。

　　还有一些话语唐通没有说出来，那便是宇文峰一定被他的老爹宇文霁阴了一把，因为顾及宇文霁，所以才一直没有出现。看到唐通担忧的模样，余晖却是摇摇头，开口说道：“如果他真的还活着，这一切都不是难题，我相信他。”

　　听到这里，唐通忍不住开口问道：“你就那么相信他？”余晖点点头，开口说道：“不要小看他，你想想他之前的事迹，哪一次不是大家都认为不可能，偏偏他就做到了，他总是不断给人们带来奇迹，我十分的相信他……”

　　“还有，如果他还活着，我不认为他不出现是因为在舔伤口……”说到这里，余晖双眼放光，开口说道：“而是他在谋划着什么，而且他谋划的事情还不小，让他消耗了一年的时间去谋划，当他再次出现的时候，就是猛虎出笼。”

　　余晖继续说道：“唐大人，我知道刚刚有些话你没有说出口。你在心底认为他是因为估计宇文霁才没有出现的……”被余晖道破了心中所想，唐通反而大大方方的承认，点点头。余晖摇摇头说道：“你还是小看他了，如果他的饿狼军在草原上被打光了，所以他才暗处躲着，这完全就说不通。你不要忘记了，江涛已经拉起了队伍，如果他愿意，一年前便那这支队伍拉起来了。他练兵的本事你是知道的，当初的他手下的饿狼军就是由他一手缔造。”

　　见到唐通脸上露出了凝重的神色，余晖继续说道：“之前，他手中握有几千饿狼军，根本不怕宇文霁。现在也一样，只要他回来，拉起队伍，他就不会惧怕宇文霁。所以，我才猜测，他是在图谋什么别的大事。”

　　不知不觉中，唐通已经完全被余晖说服，但是余晖接下来的话语却是浇了唐通一盆冷水：“当然，这些都是我的猜测，根本一点实据都没有，所以，我才说这个办法有五成的把握”。余晖的话语真的让唐通无所适从，刚刚才相信宇文峰有能力改变这一切，余晖就来这么一句。

　　唐通却是开口说道：“余大人，不管他活着与否，能给金州增加一些防御的军队，始终是好的。刚刚你说，留下镇守的将军是刘通，那便更好办了。刘通应该和他是旧识，所以也比较容易接受这支拉起的队伍。”

　　余晖点点头，但是还是沉默无语。唐通咬咬牙，起身对着余晖说道：“余大人尽管放心却联系，将来出了事情，我们一并承担”。说完这句话之后，唐通好像觉得全身的力气都被抽走一样，一下就瘫坐在椅子上。

　　使用江涛拉起来的这支队伍的确是有风险的，宇文峰树敌无数，在眼前的就有一位，那就是北风军的大帅宇文霁。在帝都，就更别说了，而且都是些庞然大物。不是唐通和余晖两人惹得起的。如果战后，宇文峰没有出现，他们用使用了这支队伍，一定被被弹劾。

　　但是现在唐通和余晖两人已经顾不了这么多了，现在迫在眉睫的事情就是保住金州，其余的事情都要靠边站。这也是余晖过来找唐通的原因。毕竟唐通是金州的二号人物，要让几千人进城来，一定要整训他的意见的。

　　想了想，唐通再次开口说道：“我派人去通知刘通，今天中午知会他一声……”余晖点点头，表示统一，随即两人又商议了一些细节性的事情，之后余晖便匆匆的走了，他要派人去联系江涛。等到余晖走了以后，唐通才发现，就在刚刚的那么一会，自己已经失神了几次。

　　等到余晖走了以后，唐通瘫坐在椅子上，一点力气都没有，根本不想动。外面的唐氏，等了一会，便小心翼翼的来到了书房门口，开口喊道：“老爷……老爷……老爷……”书房里的唐通听到唐氏的声音，便开口说道：“进来吧。”

　　得到允许之后，唐氏便打开了书房的门，走了进去。一进去，便看见唐通瘫坐在椅子上。见状，唐氏大吃一惊，急忙的走上前去，开口询问道：“老爷，出了什么事情？”边说，便用手帕擦拭着唐通额头上的冷汗。

　　唐氏继续开口问道：“老爷，要不要请大夫过来瞧瞧？”唐通无力的摆摆手，开口说道：“没事，我休息一会就好了”。唐氏便走到了椅子的后面，双手放在了唐通的太阳穴上，轻轻的揉了起来。一阵舒服的感觉从脑袋上传来，唐通舒服了轻哼一声。

　　唐氏小心翼翼的开口问道：“老爷，到底出了什么事情？”唐通沉吟一阵，便把刚刚的事情说了一遍。听到勤王诏的事情的时候，唐氏已经吃惊的停下了手中的动作。唐通也不以为意，这个时候，稍微恢复了一点力气，便坐直了身体，继续把接下来的事情说完。

　　听完之后，唐氏终于知道为什么唐通刚刚会那副模样了。发生的事情，太过的重大，压得人一句喘不过气来。良久，唐氏坐在了刚刚的余晖坐的位置，盯着唐通开口问道：“老爷没有别的打算吗？”

　　唐通摇摇头，开口说道：“我的夫人了，这都什么时候了，如果再有别的什么心思，那便等着死吧。”

　　对于唐氏，唐通是很了解的。大局观不够，所以唐通才回出言点醒她。听到唐通的话语，唐氏不好意思的笑了笑，开口问道：“老爷，那你觉得他还活着吗？”对于唐氏，唐通自然没有任何的隐瞒，叹了一口气，开口说道：“我也不知道，刚刚余晖也说了，一切都是他的猜测而已，尽管这个猜测听起来还是有几分道理道。”

　　顿了顿，唐通却是苦笑着说道：“现在我倒是很希望他还活着”。但是随即，唐通便强打着精神，开口说道：“联系上江涛他们，总归对于现在金州是有好处的。所以，现在只能依照余晖所言，没有其他的办法了。”

　　唐氏一时间也没有什么好的建议，所以只能点点头。唐通这个时候却是开口说道：“夫人，为了以防万一，你把家中的细软收拾收拾。一旦有什么变故，你就带着孩子们走”。这个时候，唐氏却是拉起了唐通的手，央求道：“我们一起走。”

　　唐通摇摇头，开口说道：“我是金州的通判，有守土只责，是不能走的。如果我走了，一定难逃一个死，但是如果我不走，你们就是……”唐氏这个时候把手指放在了唐通的嘴唇上，让唐通的接下来的话语只能咽在肚子里……

　　出了唐府，余晖快速的上了轿子，吩咐道：“回府。”轿夫们能够听出来的余晖语气中的急切，不敢耽误，急忙的起轿，飞速的走了起来。唐通在轿子里，却是闭着眼，看似在休息，其实大脑却是在飞速的运转，想着接下来的安排。

　　回到府邸之后，余晖急忙钻进了书房，很快便书写好了一封信。除了房门，余晖叫过来的一个心腹家丁，吩咐几句。那个家丁点点头，表示明白，然后拔腿就走。余晖的一直看着那个家丁离开，直到那个家丁的背影消失在他视线中很久，他才慢慢收回了眼神，望向了天空。

　　那个家丁出了余府，快速的朝着西边走去。随着时间的流逝，两边的建筑物也是越来越稀疏。很快便来到了一座写着“米铺”的店门外面。那个家丁谨慎的看了看四周，发现没有人，才敲敲门。一会，一块门板被掀开一条缝，一张人脸出现在了那个家丁的面前。

　　里面的人用警惕的眼光打量着那个家丁，那个家丁不以为意，走上前去，小心翼翼的从怀中掏出一封信，递给了门缝里的那人，开口说道：“我家老爷姓余”。听到家丁的话语，门缝里面的人点点头，接过了家丁递过来的信。

　　见到信被接过以后，那个家丁如释重负，并不停留，朝着原路返回。刚刚门缝里的人接过信件之后，再次的把那条缝合好，好像什么都没有发生过一样。但是，就是这么一封小小的信件，却让很多人为此动了起来。

　　时间很快便到了中午，余晖、唐通、刘通的人便先后的来到了府衙。这个时候，自然是不可靠那个在外面的酒楼宴请刘通。刘通接到消息的时候，也很郁闷，不知道为什么余晖和唐通两人为什么会在这个时候宴请自己。

　　但是随后，刘通便明白了。他肯定余晖、刘通两人已经知道大军要南下勤王，自己镇守金州的消息。本来时间紧迫，刘通是不想在这个时候还浪费时间的，但是想想两人的身份，说不定守城的时候还要仰仗他们两位，所以刘通还是决定来了。

　　刘通是最后一个来的，倒不是他摆架子，而是因为军中的事务太多。明天大军就要开拔，整个金州就靠他手下的三千士卒，自然要忙的事情太多。门口候着下人自然是认识刘通的，见到刘通之后，直接就把刘通往里引。

　　衙门的后院，余晖和唐通已经入座，一张桌子上面简单的摆放着几样酒菜。但是两人的心思根本就没有在这上面，而是一直盯着门口，在等待着。等待的时间总是漫长的，尽管时间没有过多久，但是对于两人来说却是度日如年。

　　终于，刘通的身影出现在了两人的视线中。两人便起身相迎。见到两人起身，刘通也不敢大意，急忙拱手还礼，口中说道：“两位大人久等了，实在是军中事务繁忙，脱不开身。”如果是平时，余晖和唐通肯定不会有什么好脸色看，但是现在时局不一样，两人也是直接忽略了这一点。

　　三人分别入座以后，余晖对着外面候着的下人吩咐道：“都出去，没有吩咐都不准进来”。听到余晖眼里的话语，后再外面的下人便急冲冲的离开了。很快，便只剩下余晖、唐通和刘通。三人余晖亲自端起酒壶给流通满上了一杯，刘通见状，急忙想要阻止，但是却被唐通拦了下来。

　　给刘通倒完酒以后，余晖把自己和唐通的酒杯也满上，然后举杯对着刘通说道：“敬刘将军一杯”。唐通也是端起酒杯附和，刘通端起酒杯，却是一脸的尴尬。随即余晖想了什么，笑着说道：“刘将军军务在身，随意，随意。”

　　听到余晖的话语，刘通如释重负，轻轻的点了一下，余晖和唐通两人却是一饮而尽。见状，刘通则是端起了酒壶，分别给余晖和唐通满上，然后开口问道：“两位大人，今天请末将前来有什么事情就直说吧。要不然，末将心中惶恐。”

　　余晖笑着说道：“刘将军果然快言快意……”说完，和唐通对视一眼，唐通却是接过话语，开口说道：“刘将军，明日大军开拔之后，对于守城刘将军可有把握。”如果是其他人询问，刘通一定会使劲的拍拍胸脯，保证道么问题，来稳定人心。

　　但是现在他面前的是，金州文官集团的一号和二号。刘通觉得有必要给两人交交底，便开口直言道：“两位大人也知道，末将麾下只有三千士卒。用这三千士卒，来守卫偌大的金州……”说到这里，刘通叹了一口气，继续说道：“末将心中也没有底啊。”

　　幸好余晖和唐通两人早就有了心里准备，所以也没有太过的吃惊。余晖这个时候却是突然开口问道：“刘将军在记者年后已经很多年了吧”。刘通虽然不明所以，但还是点点头，回答道：“已经快二十年了。”

　　余晖接着说道：“先不说守土之责，刘将军肯定对金州也是有感情的吧”。听到余晖的话语，刘通点点头，开口说道：“是啊，生活了二十多年，末将已经把金州当成第二故乡”。余晖接着问道：“刘将军，你也不愿意看到，金州被胡骑蹂躏吧？”

　　刘通点点头，但是随即脸色黯然，开口说道：“如果胡人真的来了，就凭末将手下的三千士卒，是守不住的”。余晖和唐通再次对望一眼，余晖则是开口问道：“刘将军，现在金州附近就有一直军队，就看你敢用不敢用？”


第二百三十章 联系

　　听到余晖的话语，刘通一脸的诧异，不知道余晖想要表达什么意思。这个时候，唐通接过话语，开口说道：“还是我来给刘将军，解释一番。”刘通听言感激的朝着唐通点点头，唐通却是不在意这些，开始说清楚事情的来龙去脉。

　　良久，等到唐通解释完毕之后，刘通也是冷吸一口气。他想不到尽管宇文峰已经消失了一年之久，居然还在金州留下的有伏笔。余晖和唐通两人便一直盯着刘通，希望得到刘通肯定的答案。如果刘通不同意的话，那么外面的那支队伍就进不了城。

　　其实倒是唐通和余晖两人多虑了，早在他们两人来金州之前，他就和宇文峰打过交道。随着宇文峰的崛起，刘通也在慢慢的朝着宇文峰靠拢。可以说，刘通算的上一行是宇文峰派系的热播。但是这些余晖和唐通两人却是不知道，所以一脸紧张的看着刘通。

　　假装沉吟一阵，刘通“艰难”的点点头。见状，余晖、唐通两人连人脸上都是露出喜色。两人举起酒杯，再次敬刘通。这次，刘通没有推迟，一饮而尽。见状，两人带着笑容，把杯中的酒一饮而尽。

　　继续商量了一会，刘通便起身告辞，毕竟还有一堆事情等着他。

　　等到刘通走了以后，唐通和余晖都是收起了笑容。余晖开口问道：“你看，可以相信他吗？”唐通沉吟一阵，开口说道：“现在也只有选择相信他了，毕竟我们也没有其他的办法了”。余晖点点头，两人也没有再吃下去的兴致，便开始各自离开。

　　时间就这么飞快的流逝，眨眼就到了第二天早上。紧闭的金州城门终于缓缓的打开，一队一队的士卒从城门中鱼贯而出。排头的将领眼角都是藏不住的喜色，对于这次夏铁很识相的把他们放在前面，这些人还是很满意的。

　　一队又一队的士卒，从金州城里往外走。终于，夏铁也出现在了队伍中。城墙上，刘通、余晖、唐通三人并肩站立。三人都没有说一句话，而是静静的看着不断开拔的士卒。当看到夏铁出现在视线中的时候，三人的眼角还是跳了跳。

　　夏铁一脸冷漠，就这么带着人马绝尘而去，连回头的意思都没有。士卒行走时，踏起的灰尘，越来越大，直到把众人的视线都遮蔽。不知道过了多久，最后一个士卒的身影也消失在了众人的视线中。这个时候，三人才都收回了目光。

　　收回目光之后，余晖开口说道：“回去吧，两位，现在金州就靠我们了”。听到余晖的话语，唐通和刘通两人也是点点头，然后三人一起下了城墙。随着大部队的离开，城墙上守卫的士卒的数量显得那么的单薄。

　　夏铁有意隐瞒勤王诏的事情，所以除了极少数的人知道这件事意外，其余的人根本不知道除了什么事情。但是见到军队离开了金州，金州城里面的人也慌了阵脚。衙门里面的一些官吏都是从家里出来，来到了衙门里，等待着余晖和唐通。

　　一些大大户都是想进办法打听发生了什么事情，毕竟现在正在打仗，胡人不知道什么时候就来了，这个时候，这么多军队离开金州，可不是什么好事。但是他们失望了，根本一点消息都打听不出来，所以这些大户也是十分的着急。

　　虎儿山，位于以北。宇文山庄就坐落在虎儿山的山脚下，可是现在的宇文山庄已经完全的荒废。在山脚下，是看不出什么端倪。但是如果深入进去，就会发现虎儿山里，别有洞天。江涛拉起的队伍就藏在虎儿山里面，随行还有他们的家属。一共大概有一万多人，毕竟江涛不是神，能把这些青壮附带家属一起带过来就很不错了。

　　至于金州周围的村子，统统遭遇了胡骑的毒手。宇文峰北上之前，把教导营的三百多人留在了金州。教导员的成员都是军中骄子，对它们，宇文峰花费了无数的心血，目的就是要把他们培养成合格军官。

　　宇文峰北上的时候，留下了他们。把他们分撒，派去了各个地方，去联系和阻止之前被淘汰的青壮，负责保土安民。淘汰的青壮全都经过了最基本的训练，而且临走的时候还带走了一大批淘汰的军械。临走的时候，还发了银币。这些青壮自然对饿狼军感恩戴德。并且饿狼军也做出了保证，如果以后还要招兵，一定优先从他们里面招募。

　　这些教导员的到来，自然是受到了这些青壮的欢迎。这些教导员之前虽然都是参加过战斗的老兵，但是都是作为大头兵的角色。这次，他们阻止起这些青壮，则是以军官的角色参加战斗。对于他们来说，这是一场挑战。

　　幸好，他们的对手，也十分的弱小。无疑的给这些刚刚出炉的军官锻炼的机会，这些盗贼有些是逃兵，有些则是活不下去的农民，根本没有什么战斗力。如果遇见了硬点子，真正的绿匪，则是呼朋唤友，短时间就可以击中大量的青壮，然后剿之。

　　在这些战斗中，教导营的成员们，不断的成长。虽然也有牺牲，但是都是极少数，绝不部分的学员在经过血与火的洗礼之下，变的更加的成熟。这些学员对于自己手下的青壮，要求自然也是严厉。这些天子骄子里，是揉不得沙子的。

　　但是这些学员，大都年纪比较年轻，并没有什么坏心思，也没有沾上什么陋习。所以，在训练之余，也能和这些青壮打成一片。所以，下面的青壮才能够忍受的了，如果换了其他的军老爷过来，这么严厉的要求下，下面的青壮早就跑光了。

　　江涛能够在短时间把队伍拉起来，的确是有宇文峰的影子，要不然江涛哪来的这么大的本事。宇文峰的确是派人联系过江涛，带来的命令只有两个，一、保护好宇文山庄里的一切；二、拉起队伍，伺机而动。

　　当初，江涛听闻饿狼军全军不知所踪的消息之后，只是一笑了之。虽然宇文峰并不看好这次北征，但是江涛不认为饿狼军会全军覆没。但是随着时间的流逝，宇文峰和饿狼军却一点消息都没有。

　　这让江涛无比的错愕，江涛不断的安慰自己，再等等，一定会有消息传来的。

　　但是随着时间的流逝，始终都没有宇文峰和饿狼军的消息传回，这让江涛十分的焦躁不安。

　　这些学员和一般的士卒不一样，被宇文峰的长时间的洗脑，已经成为了宇文峰的死忠份子。不少学员已经提出要去草原寻找宇文峰，面对群星汹涌的学员，江涛也是尽量的安抚。

　　但是一次、两次、三次，这样的安抚最终没有了耐心，不少学员已经开始收起东西，准备离开了。这一次，连江涛也弹压不住。连江涛也起了心思，想要去草原上寻找宇文峰和饿狼军的消息。就在这个时候，宇文峰派回来的人，联系上了江涛，带来了宇文峰的消息。

　　终于得到了宇文峰的消息，这些学员自然十分的兴奋。宇文峰出了带来了两条命令之外，还给江涛带回了另一个消息，那便是胡骑在不久之后，会大规模的南下，让江涛做好准备。

　　同时，也给江涛指出了在虎儿山建立基地的建议。当然，金州城内的，宇文峰的势力也开始动了起来要不然江涛如何能后买到大量的粮食，还有大量的生活必需品。对于这些学员带的命令，下面的青壮则是十分的遵从，很快便说服了自己的家人，开始一次大规模的迁移。

　　宇文峰不是圣人，江涛也不是，所以只能尽可能照顾和自己和饿狼军有关的人。而且，这一万人已经是能够承受的极致了。通过这次的迁移，江涛才明白宇文峰到底在金州有多大的势力。随即，江涛和这些学员开始着手整编手上的队伍。

　　之前这些青壮都是分散开了，有大规模的集结也只是发生几个临近的村子里。所以，这些青壮缺少大规模集结作战的经验。但是这些青壮之前已经经过了长时间的训练，所以这次集中起来，也是事半功倍。

　　所以，江涛很快便队伍拉了起来。当然还有保护宇文山庄的命令，江涛也没有忽略。当江涛带着人来到宇文山庄的时候，里面的人已经准备好了。让江涛心惊的是，宇文山庄里面的护卫全是之前退下来的老兵。这些老兵身上或多或少落下了残疾，但是人人眼神凶狠。而且这些护卫的装备齐全，棉甲之内的一应俱全。

　　虽然江涛十分的好奇，宇文山庄的里面到底隐藏了什么秘密。但是没有江涛不敢私自询问，这些老兵也没有搭理江涛，而是默默的跟随江涛的队伍。来到了虎儿山以后，这些人不和其他人混住，而是单独找了一个地方，安顿好以后，这些老兵便开始在四周警戒，连江涛靠近，都要被盘问一番。

　　这样张扬，的确有很多人不服气，但是这些人砍伤两个以后，再也没有人敢造次。江涛也马上出来解释道，这是宇文峰的命令。这才把这场内部矛盾消散在无形之中。安置一万人的攻城太过的浩大，并且还要整训青壮，这让江涛忙的四脚朝天。

　　随着时间的流逝，胡骑果然南下。这个消息传回虎儿山之后，青壮的家人们，对这些教导营的学员都是露出感激的笑容，并且十分的庆幸自己做出了正确的决定。当然，江涛知道这个消息之后，也是佩服宇文峰，但是随即便抓紧时间整训这些青壮。

　　随着夏铁率领这大军驻扎在金州之后，江涛便没有其他的动作。江涛是个聪明人，要不然也成不了这教导营的头。江涛明白，现在自己手上的这支队伍，根本没有什么上得了台面的身份。对于下面的青壮的情况江涛是十分的清楚的，一般的军队根本比不上这些青壮，更加重要的是，这些青壮手中都是有刀刃的。

　　如果宇文峰没有出现，或者传达具体的指令，江涛是不会轻易的采取行动。这样一支没有军队身份的“军队”，很有可能会被正规军队当作匪患剿灭，而且宇文峰的敌人，也不会放过这个机会的。这样一支队伍，光明正大的出现在众人的视线里，一顶造反的帽子就会扣下来。

　　胡骑围城的时候，到处洗劫的时候，当然没有闲工夫到虎儿山里面一看究竟。而且江涛也没有带领着队伍出去，所以，虎儿山里，倒也风平浪静。这天，余晖书写的信几经辗转，出现在了江涛的手中。

　　这样的事情，江涛已经麻木了。对于有人能够从金州带出这么一封信件来，江涛一点也不意外。江涛之前的确是按照宇文峰的消息，给余晖透了口风，向他说明金州周围有这么一支“军队”的存在。

　　想不到，这么快，金州便有变，江涛在心里想到。

　　打开信件，将江涛一字一句的认真看了起来。信件上，余晖也细说大军南下的原因，只是说金州城里的大军马上就要南下，金州城内守卫空虚，希望江涛带着手下的队伍能够进入如金州，充实金州的防卫，协助留下的守军一起守城，以免胡人卷土重来的时候，金州没有足够的力量抵御。

　　信件里还透露了一个意思，虽然说的很隐晦，但是江涛自然是看懂了。那便是余晖做出了保证，确定这支队伍的合法性，而且联同唐通两人一起做了担保。表示，江涛只管带着队伍回金州，其他的麻烦他们会帮忙解决。

　　合上信件，江涛脸上也是露出了一丝凝重。虽然余晖没有说金州城内的大军为什么会突然南下，但是江涛猜测南面肯定发生了什么惊天的大事。联想到宇文峰明明活着，却是迟迟不肯露面，江涛隐隐约约的猜到了宇文峰的一些想法。

　　一定要玩这么大吗，江涛自言自语道。很快，江涛便恢复常态，开口吩咐道：“通知他们，马上过来议事”。外面的值守的青壮，听到了江涛的命令，拔腿就跑。江涛却是在原地，开始走神，他的思维已经不仅仅局限在金州，而是放大到整个北疆。

　　江涛要通知的人，自然都是在教导营里够分量的人物。教导营里，并不按照饿狼军的军制。而是以班、排、连的编制来。教导营也是初创，所以一切制度并不完善。下面的学员们，也是经过很长时间才习惯这些奇怪的称呼。

　　十个人为一班，五十个人为一排，一百人为一连。很快，六个排长和三个连长便接到了消息，先后来到了江涛的住处。临走的时候，宇文峰命令江涛负责主持，但是又没有具体的官职。所以，大家都是含糊的称江涛为“统领。”

　　九个人很快就来到了江涛的房间里，这件房屋是木头做的，显得很粗糙。当然，虎儿山里面的房屋大都是这个样子，可以住人就成了。外表粗糙，里面的摆设也很简单，除了一张桌子、几张椅子以外就没有其他的东西。

　　江涛一直坐在上首，并不说话。来的人，见状，也不敢轻易的开口。整个房间里的气氛有点压抑。

　　随着最后一个人进来，然后坐下，江涛也是清清嗓子，开口说道：“来齐了就开始吧”。见状，下面的九个人都是挺直了自己的背，让自己显得更加的挺拔一点，然后竖起耳朵，生怕听漏了一些内容。

　　江涛拿出余晖的那封信，递了下去。见到信件传下去以后，江涛开口说道：“余大人让我们回去协同防守金州城，你们怎么看，不要有顾及，有什么想法，都说说”。说话的这个功夫，下面的九个人也是一一的看过了信件。

　　江涛的话语刚刚完，便有人起身，这人大概就有二十多岁，皮肤黝黑。他开口说道：“我觉的我们应该回去……”顿了顿，那人继续说道：“你们想想，这下面的青壮都是本地人，甚至教导营里面，很多人、都是金州人。金州城里面有他的亲人和朋友，有斩不断的联系，所以如果我们不去的话，下面的青壮一定会有意见的。”

　　这人的话语刚刚才说完，另外一人便摇摇头，开口说道：“我不赞成你的观点，你们想想，现在我们有人，有兵刃，而且这些人都是训练有素，偏偏我们没有一个合法的身份。这一个不小心就是谋反的罪名压下来，不得不谨慎，这是关乎一万条人命的事情，我们应该慎重的考虑。”

　　离江涛最近的一人开口说道：“我赞成刚刚的观点，在我们的安全问题确定之前不能轻易的做出决定。的确，按照现在的情况来看，金州是急需生力军。但是你们不要忘记了，守城之后呢，谁能确保他们能够顶住压力了，保住我们？到时候他们如果卸磨杀驴，我们也没有什么办法，难不成真的拿到起来造反？”


第二百三十一章 拒绝

　　见状，江涛假意咳嗽一声，严肃的开口说道：“就事论事，不要扯远了”。听到江涛的话语，刚刚说话那人也觉得自己最后那一句说的有点过份，便闭上了嘴，不在言语。其余的人却没有闲着，纷纷的发表自己的看法。

　　很快，除了坐在角落一人没有发表自己的看法之外，其余人都是发表自己的看法。有人赞成，当然也有人反对。江涛好奇的把目光转向了坐在角落那人身上，开口说道：“刘信，说说你的看法。”随着江涛的话语，其余的人都把目光击中在了坐在角落里的刘信。

　　刘信跟其他的人相比，还要年轻一些。其余的人大概都是二十多岁，而这个刘信则看起来只有十八九岁的样子。但是谁也不敢小看这人，刘信在战场上是出了名的凶狠，连宇文峰也知道他的名号。这个少年，在战场上就是一个拼命三郎，身上的伤疤比在场的任何人都多。

　　听到江涛的话语，见到所有人的目光都击中在了自己的身上，刘信毫无惧意，淡淡的开口说道：“其实这个问题很简单，站在大人的角度上想想，自然就明白了……”听到这里，江涛在心里暗自的点点头。

　　见到其余人一时间转不过弯，刘信轻笑着，继续说道：“诸位，想一想，我们怎么做，才对大人最有利？”听到刘信的话语，其余的人好像都是有所悟。都是埋着头，开始顺着刘信的思路，慢慢的思考着。

　　等了一会，众人再次抬起头。有的人一脸醒悟的样子，有的人则是一脸的悻悻然，显然还没有想清楚。江涛开口，把众人的注意力重新击中在自己的身上，开口说道：“诸位都不是外人，所以我也就直说……”

　　听到江涛的话语，下面的人都是重新集中精神，竖起耳朵。江涛继续开口说道：“刘信刚刚说的没有错，我们站在大人的角度上想这个问题，这个问题自然就很简单了……”顿了顿，江涛话锋一转，接着说道：“大人既然活着，但是一直却没有露面，所以我相信大人一定是有图谋，活着说，大人一这一年来，都在默默的谋划着什么事情……”

　　听到这里，下面的救人都是点点头，表示赞同江涛刚刚的话语。江涛接着说道：“虽然我们不知道大人在谋划什么，但是……”江涛提高了声音，继续说道：“大人都是需要我们的，需要这支队伍。你们还记得，当初大人临走钱的话语吗？”

　　听到江涛的发问，下面的九人都想到宇文峰率军北上之前，那个夜晚，那些话语。江涛慷慨激昂的说道：“大人的话语我从来都没有话语，大人说我们是种子，饿狼军的种子。这一年来，我也努力的在为此努力，我们把队伍拉了起来，虽然跟之前的军队相比，还有一些差距，但是，这些足够了。”

　　看了一眼下面的九人，江涛继续开口说道：“不管大人在谋划什么，他最后一定会需要我们。大家都知道，大人是以军队起家，所以军队就是他命根，我们只管等待着，等待着大人的命令。一旦大人的命令传来，就是我们宝剑出鞘的时候。”

　　听到江涛的话语，下面的九人也是深有感触，不管宇文峰在干什么，但是最后始终都是需要他们的。江涛接着说道：“所以我们绝对不能回金州，如果胡骑围城，我们会被困死在金州。退一步讲，即使我们回去，胡骑攻来，金州一样也守不住。”

　　“所以，金州一定不能回去。”最后，江涛斩钉截铁的说道。听到江涛的话语，下面的救人都是点点头。但是随即最先开始的那人为难的开口说道：“但是如果不回去？坐由金州被胡人攻破，对于士气是个极大的打击。”

　　江涛点点头，开口说道：“你说的也没有错，虽然我们不能回去，但是一样可以帮忙守金州。”说完江涛的神秘的一笑，继续说道：“如果金州的情况真的到了那个时候，我们可以在金州城外，打几场，牵住大量的胡人，这样，也可以达到协同防卫金州的目的。”

　　听到江涛的建议，刚刚开口那人也是点点头，表示认可这个办法。见到事情已经定了下来，江涛开口说道：“等下我就回信给余大人”。说完之后，江涛起身，脸上带着自信的说道：“诸位也不要担心，根据我的估计，不久之后，大人就会出现了，所有的问题都会迎刃而解。”

　　下面的人都是热切的点点头，在他们心中，只要宇文峰出现了，没有什么问题解决不了。江涛挥挥手，开口说道：“都下去吧，记住下去准备吧。我们随时准备出动”。听到江涛的命令，救人都是起身领命，然后大步的走出房间。

　　刘信快要走出房门的时候，江涛开口说道：“刘信，你留一下”。听到江涛的话语，刘信刚刚迈出去的步子也停了下来。江涛指着面前的位置说道：“过来坐下说话”。刘信听言，便走了过去，坐到了江涛的旁边。

　　江涛开口说道：“我来问你，余大人让我们回去这件事情里，还有没有其他的猫腻？”这句话，已经有考校的意味了。刘信听了江涛的问题，并不没有马上回答，而是把心思沉了下去，慢慢的思索起来。

　　江涛也不着急，就这么等着。过了一会，刘信眼中迸发出火花。见状，江涛开口问道：“有答案了？”刘信点点头，然后开口说道：“这个余大人让我们回去守卫金州恐怕真的没有按什么好心思……”江涛并不评论，仍由林欣继续说下去。

　　刘信越说越有自信：“让我们回金州，是稳赚不赔的买卖。我猜测，余大人已经猜测到了大人没有死，还活着，所以他希望让我们回去和金州共存亡。按照大人的性子，如果我们回去协同守卫金州，而金州真的危在旦夕，大人一定会想办法救援的……”

　　说着刘信迎着江涛的目光，继续说道：“余大人这一手玩的漂亮，如果大人活着，一定会想办法解救金州。但是如果大人不在，金州也会多了几千守卫的士卒。这对于现在空虚的金州可是救命稻草。”

　　江涛满意的点点头，开口赞赏道：“不错，不错，能想到这一层面”。得到江涛的夸奖，刘信却没有志得意满的样子，脸色没有什么变化。江涛再次开口问道：“你再说说，为什么金州的大军会突然南下？”

　　“这……”刘信想了一会，却是摇摇头，表示自己也不知道。得到的消息太少，根本不能支撑他分析的需要。江涛点点头，开口说道：“下去吧”。刘信点点头，便起身，便朝着门口走去。快要到门口的时候，刘信才开口问道：“统领大人知道吗……”

　　夏铁带着大军一路南下，一开始的时候，夏铁十分的谨慎，大军走的非常缓慢。慑与胡骑的赫赫威名，也没有什么反对意见。但是随着时间的流逝，胡骑始终都没有出现，这让很多心急的人开始不满了起来。

　　但是夏铁也不是什么软弱之人，把这些不满的声音弹压了下去。但是终究出事了，因为夏铁病倒了。之前一直操心金州的防卫，夏铁一直是超负荷的工作，整宿整宿的不睡觉，加上内部不稳，更加让夏铁操碎了心。

　　这次南下，夏铁的心情不免开始低落起来。但是为了报答宇文霁的提拔之恩，他还是硬撑着。但是夏铁始终是个人，不是机器。在出行半个月之后，终于在马上一头栽了下去。这可急坏了身边的人，急忙把谢铁抬回营帐。

　　军医很快被请了过来，但是军医医治外伤还行，对于夏铁的这种病情，则是只能做出一些应急的处理。夏铁这次一生病，便是昏迷不醒，而且病情越来越重，这让身边的人十分的着急。现在大军正在南下的路上，主将却一病不起，怎么能让不担心。

　　但是这确给了之前那些不满的人提供了机会，他们看准了时机，准备发难。在夏铁病倒的第五天的早晨，之前不满的将领都是商量好了，一起来到了夏铁的住处。夏铁的亲兵自然知道这些人不是什么好鸟，所以脸色铁青的阻拦这些人进去。

　　见到几个大头兵也这么嚣张，这些将领不干了，双方便开始吵了起来。这些亲兵也只是看不惯这人而已，也不敢真的动手。双方现在也只是在言语上发生冲突而已。但是这些将领越来越没有耐心，已经准备开始硬闯了。

　　就在这个时候，帐篷被掀开了，一个青年人走了出来。这个青年人一声戎装，仔细看的话，他和夏铁还是有几分想象的。这的青年人就是夏铁的侄子，夏洛。刚刚夏洛正在里面守护夏铁的时候，听到外面的吵闹声，便走出来看看。

　　见状，夏洛皱着眉头开口问道：“你们干什么？”这些将领畏惧夏铁，却不把夏洛放在眼里。领头那人冷笑的说道：“我们要见夏将军”。见到对方的神情轻蔑，夏洛也是一阵恼怒。夏洛冷冷的开口说道：“叔父现在还在昏迷，不能见你们。”

　　领头那人却是冷冷一笑，开口呵斥道：“小子，你什么身份，什么时候轮到你在这里说话”。听到呵斥声，夏洛也是一阵气恼，拔出了腰间的刀。夏洛本身的官职并不高，但是由于夏铁的关系，所以也不把他当一般军官看。而且这次夏铁统领大军在金州以后，夏洛便多了一个外号“少将军。”

　　经过一番吹嘘，夏洛自然也是骄傲的很。突然间被别人呵斥，自然心中恼怒，想也没用想，便把刀拔了出来。帐外的亲兵自然是向着夏洛的，而且他们也对这些来闹事的人不满，于是统统拔出刀，生怕夏洛有什么意外。

　　一时间，便是一阵拔刀声。见状，来闹事的将领也不敢示弱，纷纷拔出刀来。他们带来的人不多，但是也都纷纷拔刀，自然有一种威势。刚刚呵斥夏洛那人，脸上更是挂不住，被一个黄毛小子在拔刀威胁，这口气他怎么也咽不下。

　　领头的那人和夏洛两人就这么狠狠的对视着，一时间气氛剑拔弩张，只要他们两人一有动作，双方便要打起来。但是幸好，两人虽然都被气昏了头脑，但是还保留着最后的一丝理智，没有动手。他们知道这个时候，在这个地方，真的动起手来，那便真的是后果不堪设想。

　　随着时间的流逝，两人也是慢慢的清醒过来，但是主动收刀，又觉得面上过不去，所以便一直僵持着。这个时候，军中的其他将领额也是知道了这边的动静，赶了过来。见到双方剑拔弩张的情景，赶过来的将领们都是大吃一惊。

　　好说歹说，两人互相狠狠瞪了对方一眼，然后收起了刀。见状，其余人也是纷纷收刀。带头来闹事那个将军大声的说道：“南下勤王在即，帝都正在等着我们。不能因为夏将军病倒了，我们就停下来”。这人说的大义泯然，其实心中的小九九大家都知道。

　　夏洛却是争锋相对：“现在主将昏倒了，谁来统筹大军……”两人吵得不可开交，越来越多的士卒开始注意到这边的动静，开始缓缓的朝着这边靠过来。见状，那个领头来闹事的人冷笑一声，对着夏洛说道：“小子，你说了可不算。下午我就带着我的人走，愿意的人都可以跟来”。后面的这句话，则是对着其余的将领说道。见到很多人都很意动，夏洛急忙的开口说道：“不可，叔父没有……”话还没有说完，领头来闹事那人已经大步的离开。

　　当天下午，果然也很多人离开了部队，事后夏洛经过统计，走了一大半。夏铁奉命在金州布置第二防线的时候，宇文霁把其余地方的备份均都是调往了金州一线。夏铁手下的北风军有四万接近五万的样子。这次南下，夏铁带走了尽可能多的部队，一共四万余人。

　　当天那晚上就走了两万余人，望着空荡荡的驻地，夏洛脸上也是异常的难看。对于这一切，夏洛却是没有任何的办法，只能望着远处的夜空出神。很快，醒悟过来的夏洛，则是回到了夏铁的营帐。看到还在昏迷的夏铁，夏洛轻声的叹了一口气，默默坐在床边。

　　离开的两万余人，一离开驻地便开始赶路。上午领头闹事的那个将军名叫刘才，是帝都刘家的人。是上次，和许多人一起来到北风军中的。当然，刘才还是有些才智的。一来到北风军，他就敏锐的发现当初北风军的现状。

　　所以，他很聪明收敛了起来，没有其他的动作，没有什么把柄，宇文霁也不好收拾他。随着宇文霁率军南归之后，对军队的控制便有很多松动。刘才敏锐的扑捉到这个时机，开始对他名义上的军队动手。

　　大把的金币和美姬送出去之后，当然还夹杂着一些见不得光的手段，很快，刘才便渐渐的掌握了自己手中的军队。之前在金州的时候，刘才虽然不满，但是也没有当出头鸟，所以夏铁也没有对他动手，反而让他有机会收拢一些人心。不幸的是，刘才的在军事上根本就没有半分才智。

　　刘才在马上，一脸志得意满。在其余的几个将领的簇拥下，更加显得不凡。现在这支临时的队伍，自然是以刘才为主。原因自然是因为他颇有威望，而且手中的军队最多，五千多人，占了整支队伍的四分之一。

　　其余人要不然是被刘才收买，要不然就是手上的军队少，说话不够分量。所以，现在整支军队的指挥权就是在刘才这样一个军事上面没有什么造诣的庸才手上。不得不说，这是一场悲哀。幸好北风军是打过仗的，一些老兵基层军官起来重要作用。所以大军虽然有些混乱，但是还是在朝着南方不断的赶路。

　　志得意满的刘才自然不知道，在他的周围，已经有很多双的眼睛，默默的盯着他，就像狮子盯着绵羊一样。自从夏铁率领着大军出了金州城以后，他们的行踪便已经被胡人掌握。现在胡人就在黑暗里默默的窥视着这支队伍，等待着时机，好把他们一举歼灭。

　　很快，时间，便到了傍晚，行走了半天，士卒们都是异常的劳累。普通的士卒只有老老实实的靠着双腿，走了半天。加上负重，整整半天走下来，也是累的够呛。但是刘才没有什么概念，因为他一直在马上，并且不断的催促。

　　好歹是第一天，虽然士卒异常的疲惫，但是还是可以忍受了。虽然抱怨不断，但是在军官的呵斥下，还是勉强跟上了脚步。


第二百三十二章 败

　　刘才还想继续下令赶路，但是旁边的人急忙阻止了：“刘将军，现在情况不明，还是不要连夜赶路为好”。听到这句话，刘才低头，想了想，点点头，开口说道：“好吧，下令扎营”。很快就有传令兵把刘才的命令传达了下去。

　　得到命令的士卒欢呼一声，便停了下来。在军官的吆喝下，开始了扎营。这些琐事自然不用刘才操心，密密麻麻麻的士卒开始忙碌起来，不一会，便是炊烟袅袅。很快，到了晚上，这些将领便纷纷齐聚刘才的营帐，开始商议南下的一些事宜……

　　第二天，一大早队伍便再一次开拔。但是这个时候，就能看出一些端倪来。刘才不是一个合格的朱静，其余跟随而来的将领也都不是。简单的一个开拔，便弄出了很多笑话。但是，最后，大军还是勉勉强强的开始上路了。

　　刘才一路上不断下令让士卒加快速度，甚至中午的时候，也拒绝停下来休息，让士卒边走便吃干粮。其余的将领想要阻止，但是在刘才要杀人一般的目光中，闭上了嘴巴。刘才的目光已经望向了南边，穿越了千里，落到了帝都。

　　在军官的呵斥和皮鞭下，士卒们拼命的赶路。每个士卒都是把吃奶的劲都拿了出来。但是刘才还是嫌徐苏太慢，已经发了几次脾气了。周围的人都知道刘才正在气头上，也不敢阻拦。只能默默的站在一边，仍有刘才不断的发火。

　　刘才的心中有一团火在燃烧，南下勤王的首功就在前面，他怎么不可能兴奋。想到家族中一些人丑恶的嘴脸，他心里便是一阵冷笑。现在他已经开始考虑以后，该在呢么对付这些人了。但是其他的因素他却没有考虑在里面，包括帝都周围的胡骑。

　　士卒们抱怨不断，从金州出来，由于夏铁的谨慎，所以行军的速度并不快，但是现在，才短短的一天半，就让这些士卒吃不消了。但是这些士卒也没有其他动作，只是不断的心里抱怨。整个行军的队伍里，怨气是越来越重。

　　但是这些，刘才却一点也没有察觉。一些察觉到的将领，找到刘才，说明了这种情况，希望刘才下令减慢行军的速度，或者让士卒休息一阵。但是刘才也是面目表情的说道：“杀几个人他们就不敢抱怨了，现在，只管不断的赶路。”

　　见状，来劝解将领还想说些什么，但是看着刘才要杀人的目光，便纷纷选择闭嘴。这个时候，已经将领心中涌现出了强烈的不安。一些将领已经开始暗自后悔，后悔自己怎么这么冲动，搅进了这趟浑水里。

　　有些将领已经在心里默默的谋划，是不是要调转头。但是想到自己的所作所为，这种想法，便被生生的压了下去。希望不要出什么事情，这些人在心里默默的祈祷。现在南下勤王的功劳已经不能蒙蔽他们的双眼了，他们只希望平平安安就好。

　　很快，时间便到了傍晚。刘才起了一天的马也是感觉有些劳累，仔细的看了看队伍，发现不少士卒已经累的不行了。废物，刘才在心里暗骂一声，只能下令就地扎营。刘才的命令一下，下面的士卒便欢呼一声，很多人都是一头栽倒在地，不愿意动弹一根手指头。

　　两万多大军开始扎营，但是到处都是乱糟糟的，一片混乱。刘才刚刚下马，便有个将领来到了刘才了面前。只见他一脸的忧色，对着刘才说道：“刘将军，还是让士卒起来布置一番吧，最起码的栅栏、鹿角还是要立起来，要不然有敌人……”

　　刘才却是不耐烦的说道：“哪里有什么敌人？”见到眼前的人还想说些什么，刘才一脸的冷笑的说道：“既然你这么担心，那就让你的人去布置吧”。听到刘才的话语，那人脸色也是不好看，然后告辞一声便离开了，刘才看到那人离开的背影却是不断的冷笑。

　　两万大军乱七八糟的开始扎营，营地周围的栅栏。鹿角都没有竖立起来，连瞭望塔也没有拉起来。

　　而且军营布置的一点战法都没有，拼命赶了一条路的士卒，不愿意再动弹。这个时候，就算是军官的皮鞭也不能起作用。

　　突然，地面开始微微的震了起来。躺在地面上士卒感觉到了，但是却没有人愿意起来查看。刘才正在营帐里，见到桌子上的碗的清水不断的荡漾。刘才的眉头走了起来，一股不详的预感突然涌向出来。眨眼的功夫，碗里的清水荡漾的越来越厉害，几乎要突破碗的束缚。

　　“敌袭”一声沙哑的声音响了起来。好像是为了配合这个声音，地面的震动越来越还而且已经能够听到马蹄声。“敌袭……敌袭……敌袭……敌袭……”越来越多的声响了起来。营地里开始骚乱了起来，已经起身的士卒想要寻找自己的兵刃，没有起身的士卒，拼命的想要起身。

　　整个营地一片混乱，士卒找不到军官，军官找不到士卒，士卒根本就没有办法集结起来。但是来袭击的敌人可不会傻到等他们集结好，再来进攻。数不清的胡骑呼啸而来，马蹄声好像成为了这片天地唯一的旋律。

　　奔驰的战马，挥舞的马刀，胡骑好像遮蔽了太阳，让这片天地陷入死寂。没有了栅栏和鹿角的阻拦，胡骑不费一兵一卒便出现在了北风军的营地里。随着胡骑进来的，是鲜血和死亡。滚滚的洪流就这么肆无忌惮的冲进了北风军的营地，搅动了腥风血雨。

　　仓促的士卒，根本没有办法集结起来。见到胡骑冲了进来，便开始相互的踩踏，相互的推挤，想要避过胡骑的兵锋，但是越是想要逃，就逃不掉。没有集结好了步卒，根本就是骑兵屠戮的对象。冲进来的胡骑，就像猛虎进入羊群一样，开始露出了他的利爪。

　　伴随而来的自然就是北风军士卒的死亡，呼喊声，惨叫声，响彻了整个营地。不少将领听到了外面的响动，急忙出来查看。但是到处都是一片混乱，胡骑已经杀了进来，到出都是乱跑的士卒。有些将领见状，急忙转身，带着自己的亲兵急忙溜走。

　　但是一些硬气一点将领，却是开始就地抵抗了起来。其中便有之前，跟刘才建议竖起栅栏和鹿角的那个将领。那个将领叫陈华，刚刚他一定到响动，就知道不好。知道最担心的事情，终究来了。拿起他的达到，陈华快步走了出去。

　　陈华一出营帐，便看到外面就像世界末日一样。正好有两个士卒从他的面前逃去，“喝”，陈华举起他的大刀，朝着哪那个两个逃跑的士卒砍去。两个倒霉的士卒，已经慌了心神，全心全意的逃跑，哪里注意到动静。

　　只来得及发出两声惨叫，那两个倒霉的士卒便见了阎王。刚刚杀完两个士卒的时候，鲜血溅了陈华一身。陈华中气士卒的喝到：“跑什么。在本将身后集结”。周围的士卒也被刚刚的血腥惊醒了，现在听到陈华的话语，就像找到主心骨一样，纷纷朝着陈华身后聚集。

　　“起盾……起盾……”陈华大声的呼喊道，：“不要慌，拿盾的在前面，拿抢的在后面……”随着陈华的不断的命令，很快刚刚集结好的方阵便稳定了下来。越来越多的士卒，注意到了这面情景，都是按着武器默默的加入这个方阵。

　　正在冲杀的胡骑也注意到了这边的情况，马上就有一股胡骑挥舞着弯刀朝着这边冲过来。这个方阵毕竟是刚刚才集结好，不少拿盾的士卒已经脸色苍白，有一个受不了巨大的压力，便把盾牌一扔，想要相互跑去，但是随即他的脑袋便是抛向了天空，原来陈华发现了，毫不犹豫的斩了他。

　　“后退者，死！”陈华大声的喝到。听到陈华的喝声，在看看地上那具无头的尸体，人心一下便被强硬的手段安抚了下来。刚刚那个空位很快便被后面的人填上，陈华恶狠狠的盯着下面呼啸而来的胡骑。

　　在战马上奔驰的胡骑狞笑着，好像下面不是一个有人组成的方阵，而是一块豆腐，轻轻一碰便碎掉。“哒哒哒……”马蹄声不断扣打在众人的心脏上，连陈华也不能避免。眨眼的功夫，前面的胡骑便一头撞了过来。

　　“顶住……顶住……”陈华大声的呼喊道。下面举盾的士卒都是用尽全身的力气在支撑着，但是一个接触，便有不少举盾的士卒被撞飞出去，连盾牌也被撞裂。但是终于硬生生的阻止了胡骑的冲锋，后面的士卒急忙补上了前面的空位。后面拿抢的士卒，也是刺出了手中的长枪。

　　冲在最前面的两个胡骑便被刺成了刺猬，然后倒了下去。接下来，越来越多的胡骑朝着这个方阵冲了过来，一遍又一遍的冲击前面的起盾的士卒。连陈华也亲自举盾填了上去，就可以想象得到情况到了多么危急的时候。

　　士卒们见到陈华也亲自举盾上前，自然都是拼命抵抗，正所谓将是兵之胆。陈华这么生猛，也激发了这些士卒的血腥，都是卖力的抵抗着。人命，在这个小小的战场上，成为了最不值钱的东西。前面的士卒倒下，后面的士卒便义无反顾的填了上去。

　　虽然陈华带着人拼命的抵抗，但始终成不了什么其后。营地里，士卒们已经开始了大面积的溃逃，胡骑则是在他们身后，不断的收割着生命。两万多北风军，可以说是败的十分的惨烈。将领们率先逃跑，军官也不甘示弱。见到这个样子，士卒们哪里还有什么抵抗的心思。跑吧，这是这些人心中唯一的想法。

　　随着北风据大面积的溃逃，越来越多的胡骑朝着陈华这边压了过来。小小的阵地上，已经是鲜血铺地。胡骑就像海水一般，不断的利用战马的又是，撞击着这个小小的方阵。“北风……北风……”

　　陈华从牙缝里喊了出来。

　　“北风……北风……北风……”后面的士卒应和着。突然，一骑越过了竖起的盾牌冲入到方阵当中。

　　后面的士卒急忙扑上去，在死了两个士卒之后，终于把那骑拖了下马，然后顺利的砍下了他的脑袋。

　　但是越来越多的胡骑，像刚刚那骑一样，越过了盾牌，冲入到了方阵的内部。

　　“不……”陈华大吼一声，扔掉了手中的盾牌，捡起了地上的大刀，朝着后面杀过去。在两边夹击下，这个小方阵终于崩溃了。见到方阵被迫，胡骑脸上已经露出了狞笑。一个胡骑看准正在拼杀的陈华，一冲而上。

　　正在权力拼杀的陈华，只觉得一股大力从后背传来，接着便不醒人事。撞击陈华的那骑也是个猛人，用长矛把陈华挑了起来。不少士卒见到了，都是牙呲欲裂，朝着那骑扑杀过来。那骑也不害怕，而是扔掉了手中的长矛，让自己的战马跑动起来，主动的迎向了那些士卒。

　　见到陈华的尸体被人挑起，这些士卒的士气就是一泄。虽然他们知道，已经打到了这个份上，是不可能活命的，但是跟之前的血勇先比，现在就不免弱了很多。战马的撞击，战马的踩踏，挥舞的弯刀，构成了一张死亡的网，网住了所有还在抵抗的北风军士卒，很快，跟随陈华抵抗的士卒全部被屠戮一空。两万多的北风军，却只有陈华这里发生了激烈的抵抗，这是何等讽刺。连胡骑来的多少人都不知道，将领就开始带头逃跑，这又是何等的讽刺。

　　浩浩荡荡的逃跑大军，刘才也在里面。只不过，现在他是昏迷的，被手下的亲兵抬着。原来刚刚一出营帐，见到营地里一片混乱，刘才的心里便是一凉。刘才还来不及反应，便看看见远处胡骑的影子。

　　这一下，好像一盆冷水狠狠的浇在了刘才的头上。所有的希望都破灭了，南下勤王个功劳眨眼便成了泡影。巨大的落差让刘才反应不过来。见到胡骑越来越紧，旁边的亲兵连忙出声：“将军……将军，怎么办？”

　　声音是把刘才唤回了现实，但是醒悟过来刘才却是一口鲜血喷出，然后昏迷不醒。旁边的亲兵见状，只能抬这刘才，开始快速的朝着后面逃去。刘才的“逃跑”就像压倒这些士卒的最后一根稻草。不少士卒开始呼喊：“刘将军逃了……刘将军逃了……”

　　这下，谁还会傻乎乎的留在原地抵抗，都是撒开脚丫子开始逃跑。士卒们埋着头，拼命开始跑路。

　　但是白天赶了一天的路，这个时候两条腿就像灌了铅一样，怎么能够跑得快。后面的胡骑就在后面不紧不慢的跟着。

　　沿途不断的有士卒倒下，但是周围的人没有人去看一眼。即使是昨天还在一个锅里吃饭的弟兄，也没有人多看一眼。现在怜悯不适合这里，任何的怜悯都会给自己带来灭顶之灾。能扔掉，全部扔掉。兵刃，轻甲，很多人夸张的已经把鞋子都跑掉了，但是却根本没有注意到。

　　剧烈的喘息声，逃跑的士卒都已经是大汗淋漓。这个时候，嗓子就像冒烟一样，迫切的希望清水的滋润，但是这个时候，谁还敢停下来喝水，连逃命都来不及了。后面的胡骑转变的策略，没有立即压了上来，而是在后面紧紧的吊着。

　　“玛德，他们是要活生生的累死我们。”一个士卒停下了脚步，大口喘完气之后狂吼道。离他近一些的士卒大都也停下了脚步，倒不是刚刚那个士卒的话语有魔力，而是他们已经不想再跑了。再跑，他们就要活生生的被累死。

　　但是绝大部分的士卒还是埋着头，拼命的朝着前面跑去。“啊……啊……啊……”惨叫声从后面出来，众人心里明白，刚刚停下来的士卒已经死了。他们的惨叫声，好像给前面的士卒加了鸡血，他们跑得更欢。

　　后面的胡骑人人都是一脸玩味的笑容，不紧不慢的在后面跟着。现在没有人想要停下来抵抗，从他们逃跑的那一刻起，他们就已经丧失了抵抗的勇气，现在他们不是军人，只是为了活命不断的奔跑的可怜虫而已。

　　越来越多的士卒累的倒了下来，这些士卒倒在了地上，一根手指头不愿意动弹。后面追赶的胡骑对着这些人没有丝毫的怜悯，连弯刀都懒得挥舞，直接用战马踩踏过去。这些士卒只是本能闭上了眼睛，然后等待着死亡。

　　刘才的亲卫也是跑得气喘吁吁，这么混乱的情况下，大部分的亲兵一哄而散。只剩四个人轮流抬着刘才拼命的朝着前面跑。但是随着时间的流逝，四个亲兵也是越来越累。四个亲兵对视了一眼，然后一松手，便把刘才仍在了地上，然后撒开丫子朝着前面跑去。


第二百三十三章 清醒

　　地上的刘才呻吟一声，渐渐清醒了过来。他挣扎着起身，但是周围的一切却让他心如死灰。到处都是逃跑的士卒，而他现在就在这支逃跑的大军中间。士卒不断的从他面前跑过，看都不多看一眼。一个比较枪强壮的大汉，觉得他比较碍事，一把就把刘才推到在地。

　　猝不及防之下，被推到来的刘才终于反应了过来，然后急忙起身，想要起身。但是后面的胡骑已经咬了上来，刘才刚刚起身，便感觉一阵天旋地装，接着便看见他便看见了身体已经跌倒在地，可是绝世没有脑袋……

　　自从刘才带着大军走了以后，夏洛十分的气恼，但是却没有任何的办法。只能一个人留在营地里，生闷气。留下的将领，也不敢懈怠，把营地布置的像个铁桶一样。但是即使是这样，由于大量的士卒离开，现在留在营地的士卒也是士气低落，军中谣言四起。

　　这天晚上，夏洛正守在夏铁的旁边的时候，感觉夏铁的手指动了动，夏洛大喜，但是就在这个时候，外面突然响起了一阵急促的脚步声。接着，帐篷被掀开，露出了一张焦急的脸。“少将军……”来人见到夏洛，急忙的开口。

　　但是夏洛做了一个噤声的姿势，然后指了指外面。来人会意，便在外面等着。很快，夏洛便出来了。见到夏洛，那人急忙迎了上来，开口说道：“少将军，不好了……”帐外的亲兵听到这个声音，都是一脸诧异的看着这边。

　　夏洛脸色不悦，然后压低声音说道：“什么事情如此惊慌？”那人却是顾不得夏洛的不悦，压低声音说道：“刘才那厮带着两万多士卒已经败了……”听到这个消息，夏洛也是惊呼起来：“什么？”但是随即夏洛就意识到了什么，再次压低声音说道：“怎么回事？”

　　那人刚刚想开口回答，帐内便走出了一个亲兵。这个亲兵满脸喜色，来到了夏洛的面前，开口说道：“少将军，大人醒了，让您进去”。听到话语，夏洛脸上也是露出了笑容，也顾不得询问刚刚的事情。刚刚那人在旁边听到了夏铁醒来的消息，也是一阵大喜。

　　两人便你跟着亲兵来到了帐篷内，果然，一进帐篷，夏洛便难看见肖特已经清醒过来，只是看起来十分的虚弱。夏洛见状，急忙了走了过去，开口说道：“叔父……”夏铁轻微的点点头，然后艰难的开口问道：“刚刚什么事情惊呼？”

　　听到夏铁的询问，夏洛的脸上露出一阵迟疑。夏铁则是把目光转向了刚刚那报信那人身上，那人也是担忧夏铁的身体，没有马上开口。夏铁不悦的咳嗽一声，然后用刀一样的目光看着那人。那人感受到巨大的压力，也只能咬咬牙，开口说道：“将军，你昏迷过去以后，刘才那厮趁机带走了两万多的士卒，说是要南下勤王。刚刚传回消息，他们……他们……”看了夏铁一眼，那人快速的说道：“遭遇到胡人的袭击，除了少数逃了出来，其余的全军覆没。”

　　“好……好……好”听完叙述之后，夏铁连说三声：“好”字，一声比一声凄凉，最后一个“好”字脱口的时候，喷出一口鲜血，然后再次了昏迷了过去。见状，夏洛吓得脸色苍白，急忙让人把军医过来。

　　在众人忙活的时候，夏洛却是把刚刚那人拉到帐外。“到底怎么回事？”夏洛开口问道，那人回答道：“就在傍晚的时候，营地外面出现了几个溃卒，一开始值守的士卒们以为他们是逃兵，抓了起来。但是后面……”

　　越听，夏洛便越心惊。说完以后，那人急忙开口问道：“少将军，现在该怎么办？”夏洛沉吟一阵，开口说道：“这个消息，先不要传出去，然后加强戒备。刚刚军医也说叔父只是气急攻心，很快便能醒过来，所以一切等到叔父醒过来再说。”

　　听到夏洛的吩咐，那人也是点点头，急忙下去了。那人走远之后，夏洛则是抬头望向了天空，在心中不断的祈祷：叔父，快点清醒过来。一会儿，夏洛便重新进了帐篷，里面已经忙碌的人，只剩夏铁一个人在床上安静的沉睡着。

　　很快，加强戒备的命令便传达了下去。但是下面的士卒却没有当一回事，现在谣言四起，加上夏铁还在昏睡，谁还会理会这个命令。整个营地充满着一种散漫的气氛，这种情况下，军官们也没有任何办法，如果一不小心就会引起兵变。

　　夏铁这一睡，便睡到了隔天的下午。清醒过来之后，夏洛也是在第一时间赶了过来。夏铁开口问道：“洛儿，把现在军中实际的情况给叔父谁一遍”。夏洛不敢任何的隐瞒，一五一十把现在营地的情况说了一遍。

　　听完之后，夏铁脸上也是充满了苦涩。现在营地就剩一万多士卒，而且士气低迷。胡骑不知道什么时候就会袭来，但是下面的士卒却一点备战的心思都没有。难啊，夏铁不断在心里呻吟。很快，夏铁便调整好了心态，毕竟现实已经好似这个样子自怨自艾没有任何的用处。

　　夏铁挣扎要起身，旁边的夏洛急忙开口说道：“叔父，你干什么？”夏铁面色坚毅的说道：“叔父要出去走走，要不然士卒是不会安心的”。虽然知道夏铁说的是实情，但是夏洛却是十分的担心夏铁的身体。

　　“叔父，你的身体？”夏洛迟疑的说道，夏铁却是毫不在意的挥挥手，开口说道：“没有关系，死不了”。说完，也不顾夏洛的阻拦，叫来了亲兵，开始穿戴起来。很快，在亲兵的搀扶下，夏铁便出了营帐。

　　一出营帐，夏铁拒绝了亲兵的搀扶，开始大步的走了起来。后面的夏洛仿佛又见到的以前那个勇猛的夏铁，摇摇头，夏洛很快还是发现了一丝端倪，夏铁大步走路的时候，双腿不禁在打颤，瑞然夏铁极力的控制，但是如果仔细的看的话，还是能够发觉。

　　夏洛不敢怠慢，急忙跟了上去，生怕夏铁有个好歹。夏铁大步的走除了出去，沿途的士卒见到了夏铁，都是一脸喜色。夏铁也不断用眼光巡视着，夏铁每到一个地方，士卒们之前的颓废便是一扫而光。毕竟现在情况不明，主将清醒过来，是一间天大的喜事。

　　得到消息将领，陆陆续续的赶了过来。见到夏铁生龙活虎之后，都是安定了心神，然后快速的跟了上来。夏铁却没有理会这些人，继续大步的走着。很快，便巡视完了整个营地。夏铁训完营第之后，整个营地好像和之前不一样了。

　　回去的路上，夏洛已经发现了夏铁的双腿打颤的越来越厉害。夏洛急忙上走了上去，夏铁把手搭在了夏洛的身上，然后大步的朝着营帐走去。后面的将领见了到这一幕，脸上不禁出现了一丝担忧的神色，生怕夏铁就这么又倒了过去。

　　万幸了是夏铁没有倒下，很快便进了营帐。这些将领都是松了一口气，急忙跟了上去。但是一进营帐，他们便发现了异样。夏铁已经坐了下去，但是满脸都是汗水，夏洛这个时候递过来湿帕，夏铁接过之后，捂在了自己的脸上，久久都不肯拿下来。

　　下面的将领脸上的担忧之色，越来越隆。找了位置坐下之后，众人便静静的等着。良久，夏铁才把湿帕从脸上拿开。坐直了身体，夏铁用威严的目光扫视了一圈，然后才缓缓的开口说道：“刘才他们已经完了。”

　　虽然只是短短的八个字，但是下面的将领却恍如雷击，脸色都是露出了吃惊的神色。没有人会质疑夏铁，所以，现在他们成为了孤军。能够吃掉两万大军的，只有胡骑了。想到胡骑就在周围，不少将领额头上慢慢的冒出了冷汗。

　　反应过来的将领们，都是把目光击中在了夏铁身上，希望听到夏铁的决定。现在他们成为了孤军了，而且只有一万余人，前面的两万多人都被胡人吃的一干二净，这一万人填上去肯定也起不了多大的作用。

　　夏铁脸色凝重的开口说道：“所以，本将决定返回金州”。听到夏铁的决定，下面的将领也不吃惊，只是有些担忧罢了。毕竟勤王诏不是闹着玩的，现在还没有到帝都，就折回去，鬼才知道帝都方面事后算账怎么办？

　　夏铁继续说道：“本将知道诸位在担心什么，但是现在没有功夫考虑这么多，必须要马上回去，才有一条生路，要不然……”后面的话语，夏铁没有说出来，但是下面的将领当然知道是什么后果。如果执意南下的话，肯定只有全军覆没一条路。

　　下面的将领都是重重的点点头，表示他们赞成这个决定。夏铁接着说道：“这段时间营中不成样子……”听到这里，下面的将领也有些挂不住，但是夏铁显然没有追究的意思，而是继续开口说道：“所以必须要让士卒们动起来，明天一大早我们就走。”

　　“这么快……”下面有些将领已经惊呼出来，夏铁看了他一眼，发出惊呼那人急忙闭上了嘴巴。夏铁继续说道：“现在的情况万分的危急，时间拖的越久，对于我们来说，就越是不利，所以明天一早，必须要走。”

　　听到夏铁斩钉截铁的话语，下面的将领也是领命而去。等到众人走了以后，夏铁便觉得一阵头昏。旁边的夏洛见状，急忙上前说道：“叔父，休息一会吧。”听到夏洛的话语，夏铁溺爱的摸了摸夏洛的头，但是却是摇摇头，开口说道：“把地图哪来。”

　　夏洛满脸担忧的说道：“叔父……”，“去。”夏铁威严的声音响起，夏洛咬咬牙，便下去了。等到夏洛也离开以后，夏铁才觉得前所未有的疲劳袭来。但是夏铁咬了咬自己的舌头，努力的让自己清醒过来。

　　清醒过来的夏铁叫来的自己的亲兵队长，一个朴实的汉子。见到这个朴实的汉子，夏铁脸上也是露出了微笑，开口问道：“夏虎，你跟了我多久了？”夏虎想了想，木讷的回答道：“将军，已经快二十年了。”

　　听到回答，夏铁也是颇有感触的说道：“不知不觉的就快二十年来，我记得第一次见到你的时候，你还是一个大头兵，因为吃不饱抢了别人的馒头，和人打了起来，不知不觉也快二十年了”。被说到当年的事情，木讷的夏虎脸上也难得出现了笑容。

　　夏虎开口说道：“那要多谢将军，将我从一个大头兵直接收到身边做亲兵，而且还给我起了名字。”。夏铁摆摆手，开口说道：“虽然你的身份是我的亲兵队长，你应该知道我从来都是把你自己人看。”

　　阻止夏虎说话，夏铁说道：“现在我要吩咐交代你一件事情，这件事情你只能答应”。夏虎点点头，开口说道：“将军尽管吩咐”。在夏虎的世界里，夏铁就是天，夏铁让他做什么，拼上性命也要完成。

　　夏铁开口说道：“我说，你听就行了……”说完了之后，夏铁感觉更加的疲劳。跟了夏铁二十多年，夏虎第一次决绝了夏铁的命令。只见他开口说道：“将军，我不去，这件事情派其他人去办就可以了，我要守在将军身边。”

　　夏铁的脸色却是冷了下来，冷漠的开口说道：“这是军令，你必须要服从”。夏虎却是咧着嘴，笑着说道：“不怕，难道将军还会杀了我不成”。听到夏虎的回答，夏铁冷冷的看着夏虎，但是夏虎却丝毫不为之所动。

　　良久，还是夏铁收起了冷漠，开口说道：“夏虎，这件事情，只有交给你，我才放心”。“但是将军我走了，你怎么办……”夏铁用手阻止了夏虎下面的话语，而是语气温和的说道：“夏虎，你听我说，现在这件事情只有交给你，我才放心。至于这里，你有什么好担心的，我身边有一万多的大军，难道谁还能伤我分毫？”

　　“怎么，现在你翅膀硬了，连我的命令也不听了？”夏铁继续添油加醋的说道。终于，夏虎缓缓的点点头，开口说道：“将军，等办完事情之后，我就快速回来和你汇合”。夏铁点点头，但是心里在苦笑。

　　答应之后，夏虎站在了门口。不一会，便掀开帐篷走了进来。还没有来得及说话，夏洛便被门边的夏虎打昏迷过去。夏虎一把扶着夏洛，然后对着夏铁说道：“将军，那我先去了”。夏铁点点头，开口说道：“去吧。”

　　出了营帐，把夏洛横放在了马背上，夏虎又招呼了几个骑兵，一行人便手持夏铁的手令，除了营地，一路朝着金州奔去。原来，刚刚夏铁命令夏虎做的事情，就是让夏虎把夏洛打昏，然后带回金州。夏铁有一种不好的预感，知道这次凶多吉少。所以才把夏洛送了回去。夏铁膝下无子，一直都是把夏洛当成亲儿子对待的，所以，为了夏家的香火，夏铁只有把夏洛送回金州。

　　根据夏铁的估计，胡骑的注意力应该全部放在了营地上，所以夏虎一行小虾米肯定入不了胡骑的眼，所有有很大的可能性能够安全的回到金州。但是夏铁也不敢肯定，但是总比留在营地里好。一个亲卫进来禀告道：“将军，已经走了。”听到话语，夏铁却是自言自语的说道：“走了好啊……走了好啊……”

　　夜晚，夏虎并没有因为入夜，就下令停下来，而是继续朝着金州的方向奔驰而去。走的时候，几人都是一人三马，所以也不用担心胯下的咋那么吃不消。颠簸，剧烈的颠簸，这是夏洛清醒过来之后的第一反应。

　　睁开眼睛见到沿途飞速后退的事务，在加上剧烈的颠簸，夏洛已近肯定自己是在战马上。夏洛只记得自己刚刚自己进了营帐，接着便是后脑传来一阵疼痛，然后便是不省人事……“停下来……停下来……停下来……”夏洛用力的呼喊道。

　　夏虎开口命令道：“停下里，休息一会”。等到夏虎的命令，其余人也是松了一口气。连续的奔驰，他们也有些吃不消。在几人的控制下，战马慢慢的减速，最终停了下来。几人都是纷纷下马，活动自己的手脚。

　　夏虎停下战马之后，后面的夏洛便挣扎着下了战马。这个时候，夏虎也下了战马，开始活动自己的手脚。“虎叔，这是哪里？”夏洛开口问道。这么多年来，夏虎可以说是看着夏洛长大的，所以平日里，对于自己叔父的亲兵队长，夏洛也是格外的尊敬。

　　夏虎木讷的回答道：“回金州的路上”。“什么？”听到夏虎的回答，夏洛大吃一惊，不免惊呼出来。随即，夏洛便是准备翻身上马，但是一双有力的大手，紧紧的抓住了夏洛的手臂，让他丝毫都不能动弹。


第二百三十四章 固州

　　“虎叔，你干什么？我要回去，我不去金州……”夏洛大声的叫道。但是夏虎却是摇摇头，开口说道：“不行，将军吩咐我一定要把你安全的送回金州，你不能回去”。“不，虎叔，现在叔父也危险，我要回去……”

　　听到夏洛的话语，夏虎脸上的挣扎神色一闪而过，还是摇摇头，开口说道：“不行，你不能回去，我已经答应了将军，要把你安全送回金州”。见到夏虎拒绝，夏虎只能拼命的哀求，但是夏虎这次是铁了心，所以根本不受夏洛的影响。

　　“虎叔！”夏洛再次哀声求道，但是夏虎板起脸说道：“再闹腾，就把你绑起来”。夏洛知道夏虎说的出来就绝对做得到，但是又不想这么回去。旁边的几个人躲在一边，不敢过来，冒然的开口。夏洛的心思很快就打可其余几人的身上，但是夏虎是看着夏洛长大的。

　　见到夏洛的目光转向了那边，便知道夏洛打的什么注意。夏虎板着脸，转过头，对着那人呢吆喝道：“要是谁放走了侄少爷，我扒了他的皮”。听到夏虎的话语，旁边的几人缩缩脖子，不敢再理会夏洛“幽怨”的眼神……

　　营地外面，不知道什么时候，已经悄悄的集结了大量的胡骑。由于夜色的掩护，加上还有一段距离，所以营地里面的人也没有发现。对于夜袭，胡骑可以说是行家，胡人人少，所以对夜袭这种能够减少自己的伤亡的战法是下了力气去研究的。

　　很快，一些人便被带到了阵前，这些人面容憔悴，披头散发，但是还是能从破旧的衣服上面依稀看到一个大大的“北”字。这些人自然来自刘才带走了那两万北风军，之前的大溃逃，胡骑并没有赶尽杀绝，而是留下了一部分，现在就是他们发挥作用的时候。

　　陆陆续续的，越来越多的北风军被带了上来。很多北风军已经能够认清楚这里是哪里，随即脸色就是一变，但是想到自己的处境，很快便重新低下来了头。看到阵前的北风军，后面的胡骑也是露出揶揄的笑容。

　　很快，这些北风军就被驱赶着，朝着营地冲去。这些俘虏也是无可奈何，停下来，后面的胡骑就会冲过来，结果你的性命。两边也是胡骑，根本没有办法逃跑，除了向前跑，根本就没有其他的办法。为了自己的性命，这些俘虏们只有拼命的朝着营地冲去。

　　“敌袭……敌袭……”在哨楼上值守的士卒很快便看见了那边的动静，一边扯开自己的嗓子吼了起来，一边开始敲锣。“敌袭……敌袭……敌袭……”，消息很快就传回了营中，听到动静的士卒连忙起身，然后拿着自己的兵器，就向外冲。

　　夏铁已经再三强调过现在的局势，所以一些军官和将领也都不敢大意，基本上都是甲不离身。听到外面的动静，急忙起身，在亲兵的簇拥下，快速的除了营帐，然后找到自己的部队。整个营地都开始动了起来，无数的火把被点燃，把这片天空照的想白天一样。

　　夏铁下午才醒过来，但是精神还是很差，刚刚入夜就睡下了。但是到底多年的行伍，听到外面的响动，马上就清醒过来。把亲兵唤进来，让他们帮助自己着甲之后，夏铁才大步走了出去。一出去，便有打听情况的亲兵跑了回来，见到夏铁便上前禀告：“将军，胡骑来袭营”。虽然心中十分的忧虑，但是夏铁面上却是豪气干云的说道：“走，给胡人点厉害看看。”

　　说完，便在亲兵的簇拥下，向外走去。见到夏铁这样，不少人都是慢慢的安心。一行人快速的朝着营门走去。见到营门还在，夏铁心里不由的松了一口气，带着人快速的上了营门。营门上，弓箭手在军官的命令下，正在向着远处的黑影倾泻着一拨又一拨的箭雨。

　　惨叫声，才这个黑夜里，显得特别的凄凉。但是慢慢的，夏铁却觉得有些不对劲。终于，随着时间的流逝，黑夜里的各种声音也传了过来：“不要放箭，我们是自己人……”，“不要放箭，我们是北风军……”，“玛德，老子是北风军，你还什么放箭……”

　　各种声音迎面扑来，听到这些声音夏铁就暗叫道不好，但是已经晚了。借着营门上大量的火把，已经能够看清冲过来的黑影。这些人身上的确身着北风军的号服，上面的“北”字格外的显眼。就在这么一愣神的功夫，冲过来的人便开始搬动营门前的鹿角，想要冲进来。

　　反应过来的夏铁就极其气急败坏的怒吼道：“放箭，放箭……阻止他们。”一个将领为难的说道：“将军，这些人都是我们的兄弟啊”。夏铁却是气的一脚把那人踹开，然后拔出刀，对着弓箭手吼道：“听我命令……射……”

　　弓箭手不敢违背夏铁的命令，急忙开始有节奏的开始张弓射箭。下面正在扳动鹿角的俘虏，立马倒了一大片。惨叫声不断，上面的弓箭手也有些不忍，但是夏铁却是怒斥道：“停下来做什么……”在夏铁的威严的目光下，这些弓箭手不敢停下来，继续放箭。

　　“啊……我是自己人啊……”，“我们真的是北风军啊……”，“我们真的是秦军啊……”这些声音已经带着哭腔了。但是夏铁丝毫不为之所动，他心里十分的清楚，如果任由这些人搬开了鹿角，那么下一步必将是要冲击营门。黑暗中，还不知道影藏了多少胡人，只要一开营门，这些胡人就会蜂拥而至，到时候，什么都完了。

　　“下面的人都是假冒的，他们不是北风军。”这句话，几乎是从夏铁的牙缝里挤出来的。夏铁心里也是十分的难受，但是为了营中的一万多多弟兄，他只能这样选择。一些将领自然任由这些人冲击会有什么后果，但是真要眼睁睁的屠戮这些人，他们心中却是十分的不忍。

　　夏铁也是硬着心肠，把心中的怜悯硬生生的压了下去。下面的人却是陷入了两难的境地，后面的人朝着面跑，但是不久，就传出了连绵的惨叫声。后退只有死路一条，前进的话，说不定还有一条生路。

　　这些北风军的士卒也是发了很，不断的朝着前面冲击。鹿角不断的被搬开。弓箭一直都没有停过，但是在一丝生机的诱惑下，这些人也是拿出了干劲。渐渐的，下面的人，开始有了新的动作。不少人拿起死去同伴的尸体，当做挡箭牌，然后在前面竖起了一道人肉墙壁。

　　见状，夏铁毫无表情的说道：“扔火把”。随着夏铁的命令，无数的火把朝着下面倾泻过去。随即，在风中飘散着一股人肉的香味。不少人，吻着这个香味，就想吐。连夏铁也是，但是他还是强忍着，没有吐出来。

　　夏铁这个时候没有注意到，一双仇视的眼睛却是盯准了他。这双充满着仇恨的眼睛的主人便是王三，王三是营门上的一个弓箭手。在王三的世界里，没有什么国家大义，是他的哥哥王二撑起了整片天地。

　　王二和王三是一对孤儿，两人的名字都是哥哥王二胡乱起的。从小，连人便是感受到了人情的冷暖。在王三的世界里，王二就是他的天，从小到大，有什么好吃的，全是自己吃了；在破旧的庙宇里，一堆干草，在夜晚大部分也是在自己身上。

　　连后来当兵吃粮，都是哥哥先进去，用自己第一个也的军饷贿赂了军官，自己才能进来的……，想到一桩又一桩往事，王三心里就发酸，眼泪边止不住的从要交无声的划落。好在大家的注意力都集中在前面，没有谁注意到王三的异样。

　　就在刚刚，王三的天，王三的哥哥活生生的被烧死了。这一切，王三借着营门上火光看的一清二楚。王三的惨叫声一直在他的耳朵旁边回想。王三临死前的惨状，一直浮现在王三的脑海中。牙齿已经被咬的咯咯响，王三现在已经被仇恨泯灭了理智。

　　在角落里的王三默默的把弓箭调整了方向，对准了夏铁。夏铁的所有心神都放在了前面，其余的人也是如此，谁也没有注意到王三的动作。王三现在已经失去了理智，刚刚的命令是夏铁下的，理所当然的，夏铁就是王三的敌人。

　　“嗖”的一声，一直羽箭以迅雷不及掩耳之势奔向了夏铁。松手的那一刻，王三从来就没有感觉这么轻松过。谁也没有想到营门上会有人对着夏铁射箭，等到夏铁的闷哼声响起的时候，周围亲兵才反应了过来。

　　中间的夏铁，只发出一声闷哼之后，便再次昏迷过去。夏铁本来就是强撑着身体，身体十分的虚弱。这支羽箭下去，顿时便倒了下去。这一幕，顿时让众人都惊呆了。还是夏铁亲兵们最先反应过来。夏铁的亲兵们一分为二，一般护住了夏铁，另一半直接朝着王三奔去。

　　王三射出的那一箭，仿佛抽空了他身体所有的力气。夏铁的亲兵们凶神恶煞的冲过来的时候，王三仍然没有醒悟过来。但是凶神恶煞的亲兵们，没有丝毫的犹豫。很快，王三便倒在了血泊中，临死的时候，王三的眼睛还是睁的很大，好像在回忆以前的事情。

　　夏铁中箭倒下，营门上，一下就乱了套，不知道该怎么办。弓箭手也慌了神，居然有人朝着夏铁射箭。下面的人则是抓紧时间，开始继续搬着鹿角。很快，营门前的鹿角都被把搬开了。没有了阻拦的俘虏们，开始拼命的冲击营门。

　　营门上的人也乱了起来，有些将领想要下令射杀冲击营门的人，但是场面太过的混乱。亲兵们把夏铁护住了，但是却不知道下一步该怎么办。夏虎和夏洛都不在，这些亲兵少了主心骨，不知道是应该护送夏铁回去，还是继续呆在营门上。

　　营门前，已经乱成了一锅粥。后面胡骑看准了时机，蜂拥而上。嘹亮的马蹄声，让营门钱更加的混乱。“放箭……放箭……放箭……”终于有人大声吼了出来。但是没有阻止了弓箭手，根本形不成箭雨。

　　冲过来的胡骑不多，但是骑术高明，在高速度下，做着高难度的躲避动作。很快，这些胡骑就冲到了营门前不远的地方，这些胡骑没有傻到自己去冲撞营门。而是在营门不远处急速的转弯，把手中的绳索扔了出去。被扔出去的绳索，准确的套在营门的支点上。

　　战马卖力的跑动着，马上的骑兵们用力的抽打着马臀。一匹战马的力量有限，但是当很多的战马击集中在一起，这力量便足以拉动稳固的营门。很快，营门便被拉开了。在营门前的人们一窝蜂便冲了进去。

　　后面的胡骑这个时候也压了上来，一时间地动山摇。营门后，营门集结好了的士卒。但是冲进来的并不是敌人，而是昔日的战友，这让很多人愣了起来。清醒了将领里忙出声命令道：“杀，不要让他冲乱了阵形。”

　　士卒们犹豫了，有些执行了命令，但是更多的却是没有动手。冲进来的人终于看到了一丝活下来的希望，拼命的叫喊道：“我们是自己人……我们是自己人……我们都是北风军……我们都是北风军……”

　　不少严阵以待的士卒看见了一张张熟悉的脸上，所以手中的兵刃却是怎么也挥舞不出去。

　　不少军官想要强令这些士卒，但是看见士卒们好像要喷火的眼睛，这些军官都是选择了闭嘴。严正以待的阵形被慢慢的冲乱了，冲进来的人现在什么都不知道，只想拼命的超前冲。不少士卒也被携裹，着开始朝后退去。

　　营门被破，里面的阵形被冲乱，外面的胡骑拼命的朝着营门里面冲去。很快，胡骑就冲了进来。这下，里面的士卒更加的乱了套。胡骑不费吹灰之力就彻底搅乱了里面的阵形。到处都是火光，倒是都是呼喊声……

　　也是这在一夜，一行人风尘仆仆的终于来到了固州。深夜，宇文霁已经睡下，但是却还是被叫醒。起来之后的宇文霁的知道是帝都来人之后，穿好衣服，急忙了向外走去。在亲兵的簇拥下，很快就来到了大厅了。

　　宇文霁一出现，里面便有一人冲过来，对着宇文霁的叫喊道：“大帅，帝都危矣……”饶是宇文霁这样的人，也是被吓的够呛。但是很快，宇文霁就稳住了心神，挥挥手，对着最大的亲吩咐道：“都出去，没有命令，谁也不准进来。”

　　跟随宇文霁而来的亲兵识趣的退出了大厅，宇文霁则是大步的走了进去，刚刚那人急忙跟了上去。见到只剩他们两人了，宇文霁才开口问道：“到底怎么回事？”那人掏出勤王诏递给了宇文霁，然后讲诉帝都的情况。

　　接过勤王诏，宇文霁认真的看了起来，脸色阴沉的可怕。良久，那人讲诉完了之后，继续央求道：“大帅，速速发兵吧”。宇文霁却是没有马上答应，开口问道：“勤王诏还送往了哪里？”那人老老实实的开口说道：“金州，固州，还有琼州、海州等等。”

　　听到那人的回答，宇文霁的脸色更加的阴沉。这个时候，突然传来的亲兵的声音：“大帅……大帅……”宇文霁知道了如果不是大事，亲兵不会这么不懂规矩，开口说道：“进来”。得到宇文霁的允许，一个亲兵才胆战心惊的走了进来。

　　见到宇文霁，那个亲兵急忙上去，对着宇文霁耳语几句，然后掏出了一封信件。宇文霁点点头，然后挥挥手，开口说道：“你先下去”。那个亲兵急忙除了大厅，不敢再多停留一秒。宇文霁打开了那封书信，看了起来，脸色却是更加的阴沉。

　　这个时候，那人小心的开口说道：“大帅……”宇文霁却是毫无预兆的发火道：“废物，都是废物，张烈该死，整整五万京军就这么没了。偌大的帝都，十几万的军队居然被一万胡骑堵在了家门口，耻辱啊，耻辱啊……”

　　刚刚亲兵之所以在这个时候敢出声呼唤宇文霁，是因为帝都的宇文家来信了。而且来人十分坚持要见宇文霁，这些亲兵也不敢阻拦，只是说正在间客，来人便把刚刚那封书信交给了亲兵，嘱咐一定现在交给宇文霁。那封信，自然就是宇文傲写的，上面详细的介绍了之前帝都发生的一切，这让有了刚刚的一幕。

　　宇文傲在信上没有多说什么，只是详细的介绍了帝都的情况。这个难题，他不想替宇文霁错处决定。现在摆明就是个陷阱，但是却又不能不去，怎么不让宇文霁的心焦。让宇文霁更加担忧的还是，金州的情况。


第二百三十五章 再败

　　大厅那人见到暴怒的宇文霁，也不敢开口，只能在旁边等候着。很快，宇文霁便冷静了下来，对着那人开口说道：“你先下去……”，“大帅……”那人还想说些什么，但是迎着宇文霁冰冷的目光，他选择了闭嘴。

　　那人走了以后，宇文霁一个人在大厅里不断的踱着步。现在抱怨已经没有了任何作用，现在只能想办法了。良久，宇文霁叹了一口气，开口说道：“去把庆生叫过来”。门口的亲兵迟疑的问道：“现在？”，“还不快去！”预计不耐烦的会说道。出声那个亲兵不敢再问了，急忙下去叫人去了。

　　不久之后，胡庆生便来到了大厅里。刚刚宇文霁的亲兵过去叫他的时候，他还在睡觉。被叫醒之后，他也知道如果不是紧急的事情，宇文霁不会这个时候还叫他过去，所以不敢耽误，匆忙的穿衣起来，便来到了大厅里。

　　不等宇文霁开口，胡庆生便开口问道：“大帅，出了什么事情？”宇文霁叹了一口气，便把刚刚发生的事情一五一十的说了出来。听到了宇文霁的话语，胡庆生也是吃惊的久久不能言语。“胡骑居然兵围帝都……”胡庆生低喃道。

　　“大帅，不能去啊！”胡庆生脱口而出，但是说出来之后，胡庆生也觉得话语不妥，便补救的开口说道：“大帅，这件事情，要从长计议”。宇文霁满脸的苦涩的说道：“这就是赤裸裸的阳谋啊，胡人是张开了口袋，等着我往里面钻，但是偏偏还没有任何的办法。”

　　胡庆生开口问道：“大帅，帝都的情况是不是真的如刚刚所说？”宇文霁点点头，接着便是恶狠狠的说道：“一万多的胡骑就把帝都围了……猎豹营还全军覆没，这些把帝都的里面的大人们都吓到了，所以才回让陛下发布勤王诏。”

　　听到宇文霁的话语，胡庆生沉吟一阵，恶狠狠的开口说道：“大帅，要不然一不做二不休，不要理会帝都那边，胡骑打不下帝都，迟早都会退的。现在大帅手握雄兵，即使朝廷要秋后算账，谅他们也不敢过分逼迫大帅。”

　　听到胡庆生的话语，宇文霁有些意动，但是仔细想想之后还是摇摇头，开口说道：“庆生，如果我的志向就是现在这个位置，那么这么做，的确无可厚非。但是你要明白，我终究还是要回帝都的，如果这么做了，就会树敌无数，到时候哪里还有我的立足之地。”

　　听到宇文霁的话语，胡庆生也是点点头，开口说道：“学生的建议有欠稳妥”。但是随即，胡庆生便是不甘心的问道：“大帅，难道就这么撞上去吗？”宇文霁虽然心有不甘，但还是开口说道：“现在一切都还是猜测，所以，帝都，是一定要去的，但是具体的事情还值得商榷……”

　　抱着侥幸的心里，宇文霁下令南下勤王。知道帝都被围的消息，这些将领都已是大吃一惊，所以对于宇文霁的命令也没有多思考，纷纷下令准备去了。整个固州再次忙碌的起来，因为大量的军队要开拔，城内，大量的青壮被阻止起来，参与固州城内的防御。

　　过了没有几日，准备好的宇文霁便下令部队开拔。紧闭的城门，在吱吱声被打开。一拨又一拨的队伍朝着城外开拔。宇文霁骑着马出了城，饶有深意的看了一眼背后的固州城，然后便跟上了大部队。

　　固州城内，由于大量的兵丁被抽调，显得比以往要冷清了很多。虽然很多青壮被组织了起来，但是却丝毫没有这座城市注入新的活力，仍旧是死气沉沉的。等到大军走完了以后，固州的城门再次缓缓的紧闭起来。

　　这次行军，宇文霁是异常的谨慎，把部队分为了两个部分。他率领最精锐的一卫押后，这一卫是他手中的敌嫡系队伍，清一色的京军。装备最好，当然待遇也是最好，虽然这一年宇文霁不怎么理会军中的事务，仍由那些热闹腾，但是这一卫，始终还是牢牢的掌握在他的手中……

　　帝都，随着时间的流逝，里面也是流言四起。外面每天烽火不断，让里面的人惶恐不安，生怕哪一天外面的胡人就攻了进来。长时间的警备令，也让士卒们的叫苦不迭，士气也是呈直线下滑。但是没有那个人有胆子下令出兵，连宇文傲也不敢。这是帝都，没有人敢冒一丝的风险。

　　塔拉一脸满足的从自己的营帐中走了出来，找到阿古达木，开口问道：“我们什么时候离开？”塔拉也渐渐明白了凭借他们手中的一万队伍，是打不下近在咫尺的雄城。阿古达木笑着回答道：“快了，金州一线南下的援军已经败了。看时间，这几天就会有消息传来，固州南下的援军应该也会被吃掉。”

　　听到阿古达木的话语，塔拉点点头，开口说道：“这地方真的带腻了，真想早点回到大草原上去”。听到塔拉的话语，阿古达木却是嘲讽道：“你真的舍得离开？”，塔兰好像没有听出阿古达木口气中的嘲讽，继续点点头，很认真的开口说道：“最近总有一股不安的感觉涌上心头，这可不是什么好兆头。”

　　阿古达木则是皱着眉头，没有回答塔拉的话语，而是转开话题，开口说道：“我们走之前，要狠狠的羞辱这些绵羊一番”。听到阿古达木的话语，塔拉便把自己的不安抛之脑后，笑着开口说道：“就你鬼点子最多，说说，怎么羞辱这群绵羊……”

　　金州一线的南下援军全军覆没的消息，已经传回了帝都。对于这些传递消息的人，阿古达木下令不要理会。阿古达木的意思就是要让这些消息传回帝都，狠狠的让帝都里面的震撼一把，瓦解他们的抵抗意志。

　　阿古达木没有接下刚刚的话语，而是开口认真的说道：“小心一些，我们马上就走了，不要这个时候横生枝节。而且我估计里面的人会想办法，要不然里面的士气就真的完了”。听到阿古达木的话语，塔拉脸上露出狞笑开口说道：“只要他们赶敢来，我一定也让他们有来无回。”

　　金州一线的援军已经全军覆没，现在帝都全部的指望都在固州方面，期盼着宇文霁早日率军南下，赶走这些胡人。一把刀悬在自己的脑袋上，始终不是一件让人舒心的事情。知道金州南下勤王的军队全军覆没的消息，宇文傲不禁更加的心忧起来。

　　他十分的担心宇文霁率军南下也会被吃掉，如果是这样，恐怕杨瑞就会趁着这次，狠狠的收拾宇文家。想到这些事情，宇文霁便是一阵心烦。一旦宇文霁没有了兵权，那么宇文家就岌岌可危。宇文傲太了解杨瑞了，知道他一心想要铲除帝都的这些家族力量。

　　宇文傲现在也没有任何的好办法，只能默默的期望着。连期待什么，他都不知道了。宇文霁一定会率军南下，而且胡骑肯定已经张开了口袋，等着宇文霁钻进去，但是宇文霁却不能不来，毕竟杨瑞的勤王诏不是儿戏。

　　帝都的北门，夜晚了，城墙上的火把把这里照的像白天一样，上面的值守的士卒也是强大着精神、突然清脆的马蹄声格外的刺耳，听到了这个马蹄声，城墙上的士卒也是强打起来了精神。很快，来人就出现在了众人的视线中……

　　宇文傲已经睡下了，急促的敲门声让宇文傲迅速的清醒了过来。“老爷，老爷……”听到外面是宇文战的声音，宇文傲知道一定是出了大事，急忙合衣而起，打开了房门。看到宇文傲，宇文战脸色难看的说道：“老爷，刚刚传回来消息，二少爷率军队南下勤王，已经被击溃……”

　　顿了顿，宇文战继续说道：“万幸的是，二少爷已经率领残部逃回了固州”。听到这个消息，让宇文傲大吃一惊，很久都没有反应过来。虽然知道已经料定了会有这种结果，但是现在亲耳听到，又是一番光景。

　　宇文傲毕竟宦海生涯几十年，很快就强迫自己冷静了下来，开口问道：“什么时候传来的消息？”宇文战开口回答道：“刚刚传回来的，兵部值守的大人不敢做主，马上就派人过来禀告”。宇文傲点点头，吩咐道：“准备一下，马上去衙门。”

　　宇文战也知道现在是什么时候，不敢多耽误，急忙下去准备去了。宇文傲则是回到了房间，床上一个娇滴滴的女子揉揉还没有睡醒的眼睛，开口问道：“老爷可是要出去，妾身伺候老爷穿衣”。宇文傲点点头，那个娇滴滴的女子便起来，开始为宇文傲穿戴起来。

　　等到宇文傲穿戴好，出了房间，外面的宇文战已经准备好了。很快，一行人便打着火把除了宇文府上。路上巡夜的兵丁看见写有宇文家的灯笼，也不敢阻拦，只是退到了一边。很快，宇文傲便来到了兵部衙门外面。

　　出了轿子，深夜的冷风让宇文傲更加的清醒。门口值夜的自然认得宇文傲，连忙行礼。宇文傲调整好了自己的心态，和一样一样，四平八方的走了进去。穿过了外衙，很快就到了内堂。里面一个官员已经急坏了，不断踱着步。

　　看着宇文傲进来，那个官员好像找到主心骨一样，但是看到宇文傲脸上疲容，开口说道：“老大人，这么晚了……”，宇文傲摆摆手，开口说道：“到底怎么回事？”听到宇文傲的询问，那个官员不敢怠慢，急忙从桌子上拿出一封战报，递给了宇文傲，并且开口说道：“就在刚刚……”

　　战报是宇文霁让人送过来的，上面已经写明他率军南下，中了胡人的埋伏，损失惨重，现在只有退回固州。看到这封战报，宇文傲久久得不能言语。宇文傲摇摇头，开口说道：“都出去，都出去……”

　　很快，天就开始放亮，宇文傲带着战报急忙的进宫去了。果然，当杨瑞知道这个消息之后，雷霆大怒，掀翻了可以掀翻了一切。上一次，金州南下的援军被打的全军覆没，已经让杨瑞很不是滋味了，现在，连宇文霁也被打的退回了固州，这让帝都怎么办。

　　“难道真的让胡人就一直在家门口肆掠吗？”杨瑞不断的咆哮着，“养你们何用，何用？朕要御驾亲征，杀光这些胡人……”听到杨瑞要御驾亲征，这可把下面的文官们吓坏了。好说歹说，才把杨瑞这个念头打消。

　　这个时候，有人进来禀告城外的胡人有动作，朝着帝都来了。听到这个消息，杨瑞坐不住了，急忙下令要去城墙上看看。下面的文官虽然不想去，但是刚刚才把杨瑞的火气劝消，现在可不敢再上去触霉头。只有心不甘心不愿的，跟随着杨瑞的队伍朝着城墙上走去。

　　跟上次来不同，这次杨瑞再也控制不了自己的情绪，一脸的怒色。后面随行的官员也只有战战兢兢的跟上杨瑞的脚步，来到了城墙上。一来到城墙上，杨瑞和众多的大臣就发现城墙上的士卒的脸色是异常的难看。

　　很快，他们就明白了，这些士卒的脸色为什么这么难看，因为他们的脸色也开始难看起来。一切都是因为城墙外发生的事情，城墙外的胡人把帝都周围的百姓赶了过来，任意的射杀。这些胡人，边杀人还发出笑声。

　　城墙外发生的一切，狠狠的敲打着城墙上众人的心房。胡人好像觉得这些单调的杀人没有了意思，便换着花样。一些胡人翻身上了战马，用战马踩踏手无寸铁的百姓，被踩中的百姓发出一声惨叫声之后，还来不及发出第二声惨叫声便踩踏成了肉泥。

　　一个胡人却是抢过一个婴儿，还在襁褓中的婴儿哇哇的大哭起来，但是这个胡人却是不管，满脸狞笑着，找来一直长枪，然后一寸一寸的把这个婴儿串在了长枪上。这个胡人好像完成了一个杰出的艺术品一样，还不断的挥舞着手中的长枪，好像在炫耀。

　　见状，周围的胡骑都是发出了滔天的狞笑。这一幕，恰好被城墙上的杨瑞看到。杨瑞的双手紧握着拳头，额头两边的青筋暴起。“这群畜生”这四个字是从杨瑞的牙缝里挤出来的。众多臣子自然也是看到城墙外的惨状，人人胆寒。但是却起了不同的念头，有些被这一幕深深震撼，主帐坚决抵抗。但是一些软骨肉，却被吓到了，不敢再说什么抵抗的话语，他们害怕了这些野蛮人的手段。

　　郭怒却是忍不住，对着杨瑞开口说道：“陛下，出兵吧！”，看到杨瑞想要点头，大臣么这个时候都跳出来了。即使主帐坚决抵抗的大臣，也不主张，这个时候发兵。一些软骨头，就更赞成发兵了。冷静下来的杨瑞也是犹豫起来，因为他不敢赌，万一发兵，胡人趁机进了城，那就真的完了。

　　郭怒见到杨瑞不点头，自然对这些大臣们怒目相向。但是这些大臣们自然不会把这个武将看在眼中，纷纷用不屑的眼光回敬他。郭怒已经忍不住摸向了腰间的刀柄，但是很快，他便冷静了下来。知道现在不是冲活动时候。

　　城墙上的士卒们，现在也是义愤填膺。但是气愤之后，便是恐惧。他们不知道如果真的想去面对这么一群畜生，他们敢不敢挥舞手中的兵刃。杨瑞把视线转向了宇文傲，但是宇文傲却不像往常一样，而是沉默不语。见状，杨瑞冷哼一声，继续把目光放在了城墙外。

　　下面的情景，自然是阿古达木有意而为之。他就是要巨大的血腥，来让帝都里面的人惧怕他们。让里面的人以后遇见他们，就会胆颤。阿古达木在帝都得到消息之前，便知道固州南下援军被打败的事情。阿古达木知道是离开的时候了，所以才安排这么一出。

　　塔拉对于阿古达木的安排，十分的欢喜。他已经杀死了二十几个秦人了，现在的他满身鲜血，道上还挂着几块碎肉。身上恶心的血腥味，多远都能闻到。参与杀戮的胡人没有丝毫的心慈手软，每个人都是杀的异常兴奋。

　　阿古达木则是望着远处的雄城，心中想到：下次来的时候，我们的战马就要城里驰骋了。这个时候，阿古达木的脸上也是露出了狞笑，形若疯癫的喝到：“还不够，这些都还不够，带上来，都给我带上来……”

　　随着阿古达木的声音，女人们被驱赶到了前面。这些女人们，都是衣衫不整，脸上的泪痕历历可见。可以想象，自从被胡人掳走之后，她们过着怎样的非人生活。现在被驱赶了阵前，这些女人们都是不知所措。


第二百三十六章 饿狼旗

　　城墙上，人人心中都是憋着一口气。望着被赶出来的女子，众人脸色大变。士卒们握紧了手中的兵刃，其余人则是握紧了拳头。虽然这些大臣们不敢劝解下令出兵，但是这并不能妨碍他们心中的愤怒。

　　看到被驱赶上来的女子，塔拉脸色的狞笑瞬间就变成了淫笑，只见也露出了淫邪的笑容。他下了战马，直接把女子扑到。那个女子还没有反应过来，身上的衣服便被塔拉撕烂。接着便是一声痛呼，原来塔拉已经一巴掌扇在了她脸上。

　　其余的胡人，有样学样。很快，便是一片淫乱的场景。糜烂的味道，掩盖了刚刚空气中的血腥味。女子的惨叫声，胡人的怒骂声，一时间不绝如缕。城墙上的郭怒再也不忍不住了，请命道：“陛下，发兵吧。”

　　但是杨瑞还是没有点头，郭怒脸色迅速的黯淡了下去。杨瑞现在心中也是十分的愤怒，但是他已经不收几十年前的毛头小伙子，必须要考虑更多的事情。不少臣子们忍不住了，口中开始低喃，但是始终却不劝解杨瑞发兵。

　　在角落的关都，已经牙呲欲裂。作为一个饱读圣贤书的官员，而且上过战场，关都现在恨不得马上领兵下去，杀光这些畜生。他的血还没有冷，他还没有被帝都的宦海生涯磨灭了自己的心智。但是他现在却什么也做不了，因为他现在位卑言轻。

　　这一刻，关都恨，恨自己没有用。更恨那些拥兵自重的边军。居然没有一支军队能够回援帝都，造成了现在的惨状。如果他在，一定可以的，关都在心里默默的念到。城墙下，胡人的动作没有丝毫的停歇。阿古达木满意的看着这一切，冷冷的看着不远处的雄城。

　　突然，地面开始震动起来。辨别出方向之后，阿古达木冷冷一笑，心里默念到：终于忍不住了吗？虽然，阿古达木很看不起城里面的绵羊，但是还是默默的布置了好了一切，防止城里的人出兵，打自己一个措手不及。

　　西面布置了有三千骑兵，阿古达木不认为从城里的出来的部队，能够在短时间内突然这三千骑的阻拦。这样，便给他的从容调兵的时间。临走之前，还能重创一路秦军，这是阿古达木很乐意看到了。阿古达木迅速传达了命令，苍凉的号角声毫无预兆的响了起来。

　　正在作乐的胡人们，听到了号角声，马上穿好裤子。接着便是狞笑着，把兵刃捅进了下面的女子的身体里面。这些可怜的女人们，被凌辱过后，还是逃不掉死亡的结局。听到号角声，在东面布防的三千胡骑也开始慢慢的朝着中军靠拢。

　　听到胡骑的号角声，帝都上人也是一愣。随即杨瑞开口问道：“谁这么大的胆子，没有经过允许，提兵出城”。但是城墙上的人也是不清楚，没有杨瑞的命令，他们想不出，还有谁也这么大的胆子，敢私自提兵出城。

　　郭怒急忙的派人去其他的城门查看，但是一时半会之间也没有什么消息传来。接着众人便把目光转向了宇文傲，除了杨瑞，就只有宇文傲有这个能力，让人提兵出城。但是宇文傲好像没有注意到众人的目光一样，仍然像之前一样，没有什么的表情。

　　见状，众人明白也不是宇文傲的命令。随即更大的问号浮现在众人的心中，到底是谁，这么大的胆子，敢私自开城门，出兵。城墙下，刚刚作乐的胡人已经杀光了女人。开始翻身上马，慢慢的朝着阿古达木的方向集结。

　　不一会，派出去的人已经回来了。郭怒拱手禀告道：“陛下，查过了，不是帝都里面的人，其余三个城门都没有动作”。听到郭怒的话语，杨瑞也是皱着眉头，搞不明白，到底是怎么回事。其余人也是一样听到郭怒的话语，宇文傲也惊讶的抬起了头，刚刚他也以为是谁私自提兵出城。但是现在看来，不是这个样子的。

　　西望着冲过来的队伍，西面布防的三千胡骑人人脸上都是露出了不屑的目光。朝着冲过来的队伍，迎了上去。两支队伍终于接触了，冲在最前面的胡骑满脸狞笑，轻蔑的看着对面的队伍，心里向着要狠狠的冲垮他们。

　　但是很快，这些人就发现了不同。迎面而来，是一道钢铁洪流。一接触，胡骑的冲锋阵形，一触即溃。迎面而来的队伍，前面的几百骑，全身都笼罩在黑黑的铁甲下，连战马都是。胡人很快就发现自己手中的兵器不能给对方造成任何的伤害，但是对面敌人的兵器却是毫无阻碍的进入了自己的身体。

　　一接触之下，胡人的冲锋的阵形就是一窒，说不出来的难受。但是对面的敌人，以前面的钢铁怪物，开道，开始凿穿自己的队伍。但是又激发出了胡人的怒气，呼啸着，毫不停歇的朝着前面冲去。所幸，后面的人身上没有重甲。

　　不断有人从战马上倒下，喊杀声不断。一时间，双方杀的难解难分。但是很快，胡人就发现了，对面不是一群在马上的步兵，而是真正的骑兵。不论上控马之术，还是马上的功夫，都是不输给自己。发现自己最大的优势没有了之后，胡人心中难免不是滋味。

　　很快，这三千胡骑就落入了下风。望着后面数不清的敌人，这三千胡骑的主将忍痛的下令道：“下令撤退”。说完，便打马率先朝着后面逃去。听到号角声的胡骑，也是调转马头，开始拼命的朝后跑去。

　　除了一些倒霉的，已经和敌人接触上其余人都是拼命的逃。刚刚一个接触，胡骑就损失了几百骑，在后面的冲撞下，死伤无数。虽然敌人也有死伤，但是这三千的胡骑的知道现在人少，只能匆忙的下令撤退。

　　望着稀疏的队形，胡人的主将，想死的心都有了。但是现在，还是只有拼命的跑路，因为后面的敌人紧紧跟随，根本不想给他们任何的喘息之机。两支骑兵，一前一后的来到了阿古达木所在的方向。当看到从西面的第一个胡人之后，阿古达木脸上也是露出了诧异的神色。

　　但是看到那骑后面不断奔跑的胡骑，阿古达木便知道不好，虽然不知道发生了什么事情，但是还是拼命的怒吼道：“快点，快点，归队，归队”。其余的胡人也注意到了西面的异常，立刻加快了自己的速度。

　　阿古达木心中出现了一丝不详的预感，现在在东面布防的部队一时间回不来，只有靠中军了。虽然不知道来人是谁，但是阿古达木坚信，他们所向无敌。从西面退回来的胡人，想要冲击阿古达木的中军，但是却被弓箭射死。

　　漫天的箭雨，让这些溃败的胡人立刻清醒了过来，再也不去做冲击中军的动作，而是从两边饶过去。清醒过来的胡人，心中立马就是怒火中烧。什么时候，他们这么狼狈过，这是耻辱。耻辱只能用鲜血来偿还。不用任何人鼓动，便开始加入到中军的后面。

　　望着不断败退的胡人，城墙上的人也是十分的诧异。他们都是想弄清楚发生了什么事情，到底发生了什么事情，活着说来的是什么人，能让这些胡人败退。

　　连杨瑞，也不例外，伸长的脖子，想要看看西边，到底会出现什么。其余人，也都是这个模样。连一直不肯吭声的宇文傲，此刻，也是十分的好奇。他已经料定了有军队击溃了西面的胡人，但是哪一支军队能够这么厉害，现在他也想不到，琼州军，海州军，北风军……这些军队不断的在宇文傲的脑海中浮现，但是随即宇文傲便自嘲的摇摇头，要是这些军队这么厉害，也不会让胡骑肆掠的这么久。

　　就在众人翘首期盼的时候，没有让他们失望，他们看见了，看见了胡骑后面追击的队伍。排头的几百骑，一身黑色，犹如死神，朝着溃逃的胡骑追去。后面之后，便是连绵不绝的骑兵。连绵不断，卷起的巨大的烟尘，无疑在告诉人么，他们是千军万马。

　　见到敌人出现，阿古达木也是抽出刀，大声吼道：“冲”。“呜呜呜呜呜……”兴奋的胡人们怒吼着，然后打马朝着敌人冲了过去。反之，冲过来的队伍则是要沉默很多，只是默默的控着马，然后比划这自己的兵刃。

　　这支奇怪的军队，穿着统一的黑色，全身上下都笼罩在黑色之下。他们冲击起来，只能看见一股黑流，不断的流动。城墙上，众人则是目瞪口呆，这支军队更他们造成的触动太大。之前，他们也见识过城墙外的一万余骑的胡骑冲锋，但是胡骑都没有统一的服饰，所以跟现在城外的军队相比，一个就是天上，一个就是地下。

　　但是现在出现的这支队伍，清一色的黑色。任何东西，只要多了以后，便会造成极其大的震撼。城墙下，奔驰的黑色队伍，给众人心中留下了不可磨灭印象。杨瑞也是暗自吃惊，但是可以看出，这支军队没有什么恶意，应该是大秦的军队。

　　杨瑞皱着眉头问道：“这是哪家的军队？”，但是，下面鸦雀无声，因为根本不知道这支队伍从哪里来。杨瑞随即便目光转向了宇文傲，宇文傲这次没有再默不作声，开口说道：“陛下，臣没有听说过这支军队，加上没有打旗号，所以不能确定。”

　　听到宇文傲的回答，更让人摸不着头脑。宇文傲是兵部尚书，任何的军队他大都是知道的。不是说他都亲眼见过，只是军队的番号、旗帜、号服，他都有了解。但是现在城墙上的军队他真的没有听说过。没有听说过，哪支军队也黑色为主。

　　但是宇文傲还是出声道：“但是可以确定的是，这支军队是来救援帝都的”。众人心中都在说：这不是废话吗。已经和胡人打起来了，不是来救援帝都的，是来干什么的。但是也只是在心里想想而已，不敢说出来。

　　见到没有人说的出这支军队的来历，杨瑞只好收回了目光，继续把目光投向了远方。其余的大臣心中也是好奇，也是把目光再次集中在了这支奇怪的队伍上面。关都也是伸长的脖子，想要看清楚些，看清楚来这支奇怪的队伍。

　　突然，滚滚的黑流中竖起一杆红的发黑的旗帜。迎着风，这面旗帜猎猎作响。在城墙上的关都却是看清楚了这面旗帜上的饿狼，顿时间，关都手舞足蹈的喊叫了起来。关都的动作，很快就惊动了周围的人，越来越多的人注意到了关都，关都丝毫没有反应，仍然继续手舞足蹈的呼喊。

　　杨瑞很快也注意到了这面，皱着眉头，开口吩咐道：“把他带过来”。对于这个敢上战场，而且表现的不错的文官小伙子，杨瑞是很喜欢的。很快，关都就被带了过来。但是他好像没有丝毫的自觉，几乎是被人架过来了。

　　见到杨瑞皱着的眉头，不悦的神色，旁边的老太监急忙用沙哑的声音说道：“还不弄醒他”。两个侍卫听到这个声音，不敢怠慢，使劲的摇曳关都。很快，关都便清醒了过来。醒悟过来的关都，看清楚面前的杨瑞之后，连忙请罪。

　　杨瑞开口问道：“刚刚发生何事？”，关都也知道刚刚自己忘形了，但是却没有顾及这个，满脸兴奋的说道：“陛下，微臣知道城墙下的那支军队”。果然，听到了关都的话语，所有人的目光都集中在了他身上。

　　杨瑞也是一脸的好奇，开口问道：“城墙下的军队是什么来历？”，关都却是不直接回答而是指着下面，开口问道：“陛下看见那面旗帜没有？”顺着关都的手指的方向，杨瑞望了过去，果然看见了一面刚刚没有看见的旗帜。其余人也是顺着关都的方向，望了过去。

　　关都接着对着杨瑞说道：“陛下，这支军队就是宇文峰车尉麾下的饿狼军，那面旗帜就是最好的证明，那是饿狼军专用的饿狼旗，臣，不止见过一次”。听到关都的话语，城墙上的众人大吃一惊，连杨瑞也免不了。

　　很快，众人就从尘封中的记忆中，找出了关于宇文峰的一切。不是失踪了吗？怎么会突然出现，众人都是感觉脑袋有点不够用了。听到关都的话语，宇文傲也是脸色微变，但是随即就恢复了常色，好像未成失态一样。

　　“你没有看错”杨瑞开口问道，关都使劲的点点头，回答道：“陛，臣不会看错的”。听到关都的回答，杨瑞的脸色终于露出了久违的笑容，开口说道：“好，好，好，没有让朕失望，一出现就给朕一个惊喜。”

　　不远处的宋漠然则是脸色变的难看起来，他想不到已经始终一年之久的宇文峰居然出现了。而且一回来，就是携雷霆之势，解救帝都。这让宋漠然的心中十分的不是滋味。很多大臣的目光也转向了宇文傲。宇文峰和宇文家不合，已经传开了，而且已经有传言说，宇文峰之前的失踪，跟宇文霁脱不了关系。

　　现在宇文峰在这个时候回来了，不少人都是想要看看宇文傲的反应，但是他们失望了，他们在宇文傲的脸上看不出什么端倪。宇文傲好像根本没有听到刚刚的消息一样，仍然是之前的样子。但是随即，众人继续把把目光放在的城墙下。

　　黑流就这么狠狠的和胡骑撞在了一起，但是一接触，胡骑就吃了之前的大亏。饿狼军的队列前面，正是几百重骑兵。几百重骑兵的冲击，好比雷霆之势，势不可挡。很快，就凿穿了胡骑的前锋。后面的饿狼军紧紧跟随，尽情的挥舞手中的兵刃。

　　饿狼军以几百重骑兵为箭头，不断的撕开胡骑的阵形。后面的塔拉牙呲欲裂，挥舞着自己的铁锤便冲了过去。看到了黑色的重骑，塔拉闪过砍过来的大刀，用力的把手中铁锤砸在了对方的身体上。那个重骑兵闷哼一声，便倒地不起。

　　不是他不想起来，而是他身上的重甲，让他自己根本无法起身。很快，便被后面的战友，踏成了肉泥。迎面而来全是重骑兵，塔拉在把第二个重骑兵砸下马之后，便被迎面而来的重骑兵砸了下马。之前都是他砸被人下马，现在他也尝到了这个味道。

　　胸中气血翻滚，但是塔拉还是立马起身，但是来不及再次挥舞手中的铁锤，便被飞来的铁骨朵砸中的面门，仰面倒了下去。重骑兵继续冲锋，没有丝毫的停滞。一拨又一拨的胡骑被重骑兵冲垮，但是阿古达木却没有丝毫的办法。

　　现在阿古达木也是十分的气恼，刚刚猝不及防之下，酒杯对方的重骑兵撕开了扣子，先要想要挽救，一时半会儿也挽救不了。队伍不断的填上去，但是丝毫没有阻止重骑兵的冲锋。而且阿古达木敏锐的发现了敌人的强大，他们不是马上的步兵，而是真正的骑兵。


第二百三十七章 宇文峰现

　　但是阿古达木不会这么轻易的认输，他呼喊着，亲自带着人冲了上去。见到阿古达木亲自冲锋，胡骑纷纷大呼起来，然后跟着阿古达木，不畏死的冲上去。顿时，饿狼军就感觉压力变大，特别是在最前面的重骑兵。

　　这个时候，饿狼旗不断的挥舞，不断的向前移动。这表示，他们的主将，宇文峰也压了上来。沉默的饿狼军终于发出了惊天的欢呼，然后卖力的朝着前面冲去，不管前面是刀山还是火海，都不能阻挡他们的步伐。

　　宇文峰在马上，沉着脸，一言不发，只是默默的催动胯下的战马。后面的饿狼旗，不断的向前移动。饿狼军人人都像打鸡血一样，争先恐后的朝着胡骑冲了过去，好像前面的不是凶狠的胡骑，而是一群待宰的羔羊。

　　前面的重骑兵不断的倒下马，宇文峰的心里在滴血。这些重骑兵，每一个都是宝贝，但是现在却不能让他们停下来。“还是小看这些蒙兀人啊！”宇文峰低声的自言自语。见到前面一时间陷入了僵局，宇文峰拔出刀，用力的夹了夹马腹，然后冲了上去。

　　周围的亲卫，怎么敢让宇文峰和胡人见肉的拼刀，死死的围住宇文峰，不让任何的胡人接近宇文峰。这个时候，胡骑的后方，一阵大乱，原来是另一支黑色的骑兵出现了。虽然突然出现的这支骑兵没人数不多，但是却是出现在胡骑的后方，打了胡骑一个措手不及，一时间损失惨重。

　　阿古达木注意到了后方，暗骂一声，然后下令撤退。号角声很快响起来，听到号角声的胡骑，都是纷纷调转马头，开始朝着东面撤退。一时间，仓促的撤退，的确会让敌人咬上来。但是阿古达木却是没有任何的办法，如果继续下去，即使胜了，也是惨胜。

　　所以阿古达木才会下令朝着东面撤离，东面还有正在赶过来的三千没有被打乱的骑兵。见到胡骑退了，黑色的饿狼军终于发出了惊天的欢呼。宇文峰自然知道敌人打的什么注意，但是仍然下令继续追击。见到胡骑撤退，饿狼军继续咬了上去。

　　城墙上的众人看见胡骑终于退去，心中终于松了一口气。强军，这是所有人的第一反应，接着看到城墙下，还杂乱无章的四体，随即又是低落了下来。这是耻辱啊，帝都被围不说，还当着他们的面，杀了这么多的百姓。

　　杨瑞的脸上终于绽放出了笑容，显然对于突然出来饿狼军很是满意，但是随即看到了城墙下面的尸体，脸色又开始难看起来。一时间，城墙上，安静的可怕。看到刚刚了一幕，宋漠然的脸色极差，因为他跟宇文峰的矛盾已经不可调和，现在宇文峰这么强势的出现，一定所图不小。一旦宇文峰得势，他以后的日益一定不会好过。

　　宇文傲的脸色也终于出现了变化，他没有想到宇文峰带来的这支黑色饿狼军这么强悍，连胡骑也不是对手。但是随即，宇文傲便是饶有深意的看了一眼城墙下的黑色队伍，脸上若有所思的样子，不知道他打的什么注意。

　　里面，最兴奋莫过与关都。这一段时间的帝都被围，刚刚无数的百姓都死在了他的眼前，他十分的希望大秦有一支强军，来扭转这种局面。这个时候，宇文峰带着他的饿狼军，强势出现了，怎么不让关都高兴。

　　阿古达木已经能够看见没有乱了阵形了三千骑，连忙示意身边的人吹号，联系对面的人。苍凉的号角声再一次响起，对面的主将已经明白了阿古达木的意思。阿古达木便带着人从两边撤去，让这三千骑去断后。

　　这个时候，阿古达木面临一个两难的选择。是选择整兵，吃掉后面的那股敌人，还是撤走。这两个选择都是有充分的理由。经过刚刚的观察，阿古达木已经发现对面的敌人其实数量并想象的那么多，只不过一开始对方便以优势兵力冲垮了西面布防的三千骑，后面用以重骑兵开道，打了自己这边一个措手不及，所以自己这边才会出现一时的败绩。

　　对方的战斗力，不见得就比自己这边的高，而且阿古达木相信，这么多年打出来的精神气，不是对面的队伍可以比拟的。阿古达木相信等他整兵再战的时候，一定会胜利。因为对方开道的重骑兵跑了这么久，应该已经显出疲态了。

　　但是如果整兵再战的话，胜是一定能胜的，但是却不知道要填上多少勇士的生命。而且阿古达木从刚刚自己后面出现的奇兵来看，对方的将领一定不是个简单的人物，可以说是诡计多端。既然对面的敌人咬上来，万一还有什么后手，该怎么办？

　　就在他犹豫的时间，前面不知道什么时候，出现了一直黑色的队伍。和后面的追兵不同的，前面出现了是黑色的步卒。这些步卒就这么大咧咧的拦在了他们的前面。这让很多胡骑都怒火中烧。刚刚被打了一个措手不及，被迫撤退，心中的郁气还没有散去，现在前面居然出现了一伙步卒，这不是送死，是什么？

　　本来仓促撤退的时候，便没有了阵形可言。看到前面的拦路虎，不少胡骑没有命令便开始朝着前面的步卒冲了过去。见状，阿古达木虽然不悦，但是看见前面的是一群步卒，所以也就没有什么动作。就在刚刚他已经做好了决定，要立刻撤退。

　　刚刚看到前面的黑色步卒，阿古达木才意识到自己忽略了一个最重要的问题。那就是自己的敌人是杀不完的，如果刚刚那股黑色的队伍将秦军的士气激励起来，那就麻烦了。他现在手下只有这么的部队，死一个就少一个，根本得不到增援。

　　反之，秦军却又有庞大的人口作为后盾。即使其余的秦军战斗力再差，但是只要他们敢战，蚁多还可以要死大象，所以阿古达木已经想好了，冲垮了前面的步卒，便开始整兵，立即撤退。想通了之后，阿古达木也是用力的夹了夹马腹，冲了出去。

　　黑色的步卒，见到胡骑冲了过来，眼神中，没有丝毫的畏惧，有的只是滔天的怒火。在他们眼睛中只能看见对生命的漠视，看见冲过来的胡骑，不少黑色步卒的脸色却是露出了骇人的狞笑，好像前面冲过来的是一群好吃的糕点。

　　里面坐镇的贾至却是一脸的凝重，他从来都不会小看任何人。更何况，他面对的是如虎狼的胡骑。但是他对他手下的黑色步卒，充满了信心。他相信，胡骑只会在他这里撞的头破血流。见到越来越近的胡骑，贾至的心中却是异常的宁静，脑海中不断浮现一年前，那些年轻的脸。

　　毫无阵形的胡骑，朝着黑色的步卒压过来。虽然没有阵形，但是仍然声势撼天。大地的震动，尘土的飞扬，一副地动山摇的模样。但是黑色的步卒仍然站在原地，连眼睛都没有多眨一下。好像一块岩石，扎根在土地里。

　　近了，近了，胡骑越来越近，贾至的脸色也露出了一丝冷光。看到距离差不多了，在军官的命令，黑色的士卒冷漠的拿出了旁边的短矛。很快，第一支短矛扔了出去，接着便是漫天盖地的短矛朝着冲锋的胡骑倾泻过去。

　　冲在最前面的胡骑，还没有弄明白怎么回事，便一头栽下马去。连绵的短矛，让冲在最前面的胡骑死伤惨重。后面的胡骑见状，则是小心的控制自己的战马，尽量避免自己被短矛刺中。见到短矛没有什么效果之后，军官便开始下令停止了抛放。渐渐的，短跑便开始稀疏了起来。

　　天空中没有短矛之后，胡骑纷纷欢呼一声，然后继续冲击。战马上胡人，已经双目喷火。一定要冲上去，将他们撕碎，胡人纷纷在心里想到，握着弯刀的手，不禁更加的用力。已经能够看见对面黑色步卒的脸，这让胡骑更加的兴奋。

　　“起……”在军官的号令下，一根根的长枪被竖起来。长枪如林，顿时胡骑便觉得面前是一片死亡的海洋，但是却是来不及勒马停下来。第一排的黑色步卒，身形异常的高大，而且身穿重甲，死死的握住自己手中的长枪。

　　终于，第一个胡骑撞了上来。两支长枪贯穿了这个胡人的身体，眨眼这个胡人便被挑了起来。被刺中的胡人，手中的拉扯缰绳的手一松，胯下的战马便开始朝着边上跑去。战马的灵觉十分的高，前面的长枪林，让它本能的感觉到了危险。

　　接着，第二个，第三个，第四个……数不清的胡骑撞了过来。最前面的黑色步卒承受了巨大的压力，一拨接一拨的冲撞力，震碎了他们的内脏，不少人的嘴角已经留下了鲜血。但是这些人形若疯癫，丝毫不管自己的伤势，还是卖力的顶住自己的手中的长枪。

　　只要胡骑被阻，后面便有几根长枪同时刺过来，贯穿他的身体。终于，第一排的黑色士卒出现了死亡，巨大的冲撞力，已经撞碎了他的内脏，他一点力气也使不出来了。虽然心里不甘心，但是倒下的时候，脸上却是一片笑容，好像终于解脱。

　　这个黑色士卒倒下之后，后面的一个士卒便上前一步，补上了他的位置。前面人的死，丝毫没有出动后来填上的这个士卒。他脸色疯狂刺出手中的长枪，顶住胡骑的冲撞力。突然，他感觉脸色一疼，原来是一个胡骑身体被贯穿以后，心有不甘，用尽最后的气力，把他手中的弯刀扔了过来。

　　第二个士卒，也倒了下来，但是他也是面带小笑容，临死前口中还在自言自语道：“娘，我给你报仇了，妹子，哥哥给你报仇了，爹……”他倒下了，后面的黑色士卒毫不犹豫，上前一步，填了上来，根本不给胡骑一点机会。

　　战斗从一开始便进入了白热化，没有其他取巧的战术。胡骑不断的冲击黑色步卒的方阵，想要冲冲垮它。黑色步卒组成的方阵的目地就是要阻挡胡骑的冲锋，不断的用人命上去填。这群黑色的步卒，根本不把自己的性命放在心上。他们要做的就是在倒下之前，不断的刺出手中的长枪。

　　一个胡骑冲过来的时候，凭借高潮的控马术一跃而起。他想跃进这个方阵当中，剩下的便是不断挥舞手中的弯刀，收割敌人的性命。但是他注定要失望了，因为迎接他的是，竖起的长枪。在半空中，他能够看到竖起的长枪离自己越来越近，但是他没有任何的办法，在半空中，根本就没有办法移动。

　　他只能眼睁睁的看着一根又一根的长枪进入了自己的身体，“啊……”剧烈的疼痛让他忍不住发出惨叫。他胯下的战马也没有幸免于难，被几根长枪贯穿。人血和马血就像下雨一样，从天空中降落。但是这份更加刺激了下面的黑色步卒。死去的胡人和战马落地，激起了地上的灰尘。

　　一个又一个胡骑想要跃进长枪阵内，但是迎接他们的是一根又一根竖起的长枪。偶尔幸免于难的胡骑，刚刚进去，就被里面的黑色步卒淹没。见到跃进来的胡骑，这些黑色步卒脸上的疯狂一闪而逝，接着便是用最血腥的手段，将他杀死。

　　一个自以为运气的好胡骑，避过了稀疏竖立的长枪，跃进了长枪阵内。但是不等他反应过来，一个黑色的身影便一跃而起，把他拖下马。他刚刚想挣扎，接着眼中便被一片黑色淹没。最后，他脖子一疼，失去了意识。

　　原来把他拖下马的那个黑色步卒，活生生的用嘴，咬开他的脖子。在剧烈的疼痛之下，这个胡骑便失去了意识。那个黑丝士卒满嘴鲜血的起来，但是周围的人好像司空见怪一般，有的人还在暗自惋惜：怎么就慢了一步。

　　那个满嘴鲜血的黑色步卒，捡起自己的长枪，继续战斗，好像刚刚什么都没有发生一样。活着跃进的胡骑，很快便被最残忍的手段的屠戮一空。前面，胡骑仍然不断的冲击的方阵，只是力度跟之前相比，弱了很多。

　　黑色士卒们前赴后继，一脸冷漠的献出了自己的生命，让胡骑撞的灰头土脸。后面的胡骑都在暗自心惊，但是却仍然继续挥舞着弯刀，朝着前面的黑色方阵冲去。后面的阿古达木也是大吃一惊，因为前面发生的一切都在狠狠的触动他的视觉神经。

　　不可思议，这是阿古达木现在的心中最真是的想法。什么时候秦军的步卒如此强劲，竟然可以硬抗骑兵的冲锋，而且丝毫不落下风。太疯狂了，阿古达木觉得从刚刚发生的一切太过的疯狂。本来今天他就会带着大量的财富返回，和大汗汇合。

　　阿古达木已经想好了，到时候见到穆穆儿，当着其他的人，大声的说道：“我没有辜负您的期望”。明明一切都是按照自己预想的进行，只不过突然出现的一直黑色的军队，却是打乱了所有的事情。这一瞬间，阿古达木凌乱了。

　　随即便是满脸的怒火，阿古达木拔出了刀，朝着方阵冲了过去。见状，刚刚弱下来的攻击又开始凌厉起来。方阵前面的压力顿时加大，不断有黑色的士卒倒下，但是更多的士卒却是填了上来。从天空看，便能看见黑色步卒组成的方阵的前面已经凹了进来。

　　见状，贾至也顾不得那么多，拔出刀，亲自压上去，口中不断高呼：“顶住……顶住……顶住……”从后面涌上来的黑色步卒，不畏死的刺出手中的长枪，一寸一寸的将胡骑往外面推去。一杆又一杆的长枪被折断，失去长枪的黑色步卒，拔出腰刀，朝着前面的胡骑砍去。他们不畏生死，只求在生命的最后一刻，能把自己的手中的腰刀，砍尽胡人的身体里或者砍尽胡骑胯下的战马。

　　每一秒都有人死去，现在拼的便是毅力。双方都已经进入了疲态，但是却不愿意主动放弃。胡骑卖力的冲锋，黑色的步卒拼命的抵抗。一个失去的长枪的黑色步卒，不顾嘴角的鲜血，连刀都来不及拔出，直接朝着战马上的胡骑跃去。很快，两人同时到底，被后面的胡骑的战士们踩踏而死。但是即使已经死去，那个黑色的步卒仍然死死的抱住怀中的胡人，好像生死恋人一般。

　　在东面布防的三千胡骑，之前没有遭遇战斗。在得到阿古达木的命令之后，便朝着追过来的黑色骑兵压过去，他们的目的便是断后。不一会便和后面的追击的黑色骑兵狠狠的撞在了一起。黑色骑兵中的骑兵已经渐渐的落在了队伍的后面，跑了这么久，不管是战马还是马上的穿着重甲的骑兵都是异常的疲惫。


第二百三十八章 跋扈

　　宇文峰也明白没有重骑兵的开道，会打的很艰难，但是现在没有其他的选择。如果不快点接应前面的步卒，说不定就会被蒙兀人吃的连渣都不剩。所以，宇文峰也是发了狠，下了死命令。黑色的骑兵，不要命的压了上去。

　　断后的胡骑慢慢的觉得压力变大，而且伤亡不断的增加。已经打疯了，胡骑心中都在骂道：疯子，全是一群疯子。对面的黑色骑兵根本不按常理出牌，他们的打法异常的凶狠，根本不会估计的性命，只求以命换命。

　　相比之下，胡骑的劣势便开始显现出来。这些胡骑打了多年的仗，有一股未曾一败的精神气，但是随着这么多年下来，这些勇士们，哪个家里不是有几个秦人奴隶和大量的财富，他们已经不是当年的苦哈哈了。

　　这么多年的不断的南下掠夺，让这些蒙兀人都富有了起来。即使每次据大多数的战利品都被上面分了，但是还是会有战利品分给下面的战士。经过这么多年的积累，这些勇士也算是有“家产”的人了。之前，拼着未曾一败的精神气不断的打败北疆的边军，但是现在，真的遇到以命换命的恶仗，很多人未战便开始心惊起来。毕竟，他们还想活着回去，享受他们的一切。

　　但是宇文峰麾下的黑色骑兵不一样，不知道吃错了什么药，人人不畏死，只求在死之前能拉更多的胡人垫背。这样的队伍，怎么能让人不心惊。黑色的骑兵，前仆后继，丝毫没有因为前面巨大的伤亡，而感到恐惧。他们只是表情麻木的控着马，然后挥刀冲了上去。

　　此消彼长之下，在付出一定的伤亡之后，胡骑渐渐处于了下风。宇文峰看准时机，把身边最后的预备队也压了上去。他身边最后的预备队自然就是他的亲卫。这支亲卫大概一千人，但是跟其他的黑色骑兵相比，更加的彪悍，身上露出的煞气也是格外的重。

　　明眼人一看就知道，这支队伍杀过很多人。这支亲卫队，一开始还是慢慢的奔跑着，慢慢的起步，最后飞速的投入到了战场。虽然只有一千骑，但是给人的感觉却是千军万马在冲锋一样。他们胯下的战士们都是优良品种，自然跑得比一般的黑色骑兵快一点。

　　沿途的黑色骑兵，见到超过他们的亲卫队，都是发出了惊天的欢呼。因为这支亲卫队，曾经带给他们太多的奇迹，而这一次，他们相信，这支军队也一定会带着他们走向胜利。巨大的欢呼声，由后面一直蔓延到前面。

　　但是前进的一千亲卫，却好像没有发现周围发生了什么事情。他们只是默默的控着马，不断的超越其他的黑色骑兵。很快，一千亲卫队眼前就是一亮，因为出现在他们视线中的不再是冲天的黑色。这就意味着，他们已经来到了战场的最前沿。没有喊声，这支队伍默默的加入战场。

　　听到对面黑色骑兵不断的发出欢呼，胡骑便知道不好。很快，又一支黑色的队伍加入了战场。让这些胡骑心寒的是，新加入战场的这支队伍，一上来，便宜摧枯拉朽的方式，不断的冲垮自己这边的阵形，无人能挡其锋。

　　不断挥舞的马刀，组成了一道长长的死神镰刀，不断的收割胡人的生命。和之前的黑色骑兵不同，这支亲卫队，每个人眼中都是露出了冷静，而不是疯狂。他们很有技巧的利用自己的优势，不断的冲垮聚集好的胡骑。

　　饿狼旗下，宇文峰满意的看着前面的一幕。但是战场另一端的胡骑，却是心惊胆寒。终于，有胡骑忍不住，开始后撤了。宇文峰的亲卫队，一锤定音。被冲垮的胡骑，开始没有组织的向撤退。宇文峰和饿狼旗，不断的向前移动。

　　黑色的骑兵，则是不断的追击正在后退的胡骑。宇文峰的脸上也露出了笑容，终于胜利了。阿古达木正想下令继续冲击前面的黑色步卒方阵，但是后面的震动，惊醒了他。转过头，他便发现刚刚留下断后的骑兵，已经开始朝着后面败退。

　　阿古达木脸色狂变，但是马上强迫自己冷静了下来。阿古达木的怒火已经被浇灭，冷静的下令道：“撤退，撤退”。苍凉的号角声响起，听到号角声的胡骑，虽然心有不甘，但是还是控马从黑色方阵的两边穿过。

　　越来越多的胡骑从黑色方阵的两边穿过，他们脸上满是愤恨。阿古达木从黑色方阵穿过的时候，心有不甘的往里面看了一眼，随即便是收起了心神，全心的控着马，朝着前面奔去。黑色的步卒还不知道怎么回事，刚刚便感觉压力一减，一会儿，胡骑便撤的一干二净。

　　方阵中的贾至大口的喘着气，但是脸上却是自豪的笑容。他做到了，带着步卒硬生生的抗住了胡骑的冲击。很快，刚刚断后的胡骑也撤了过来。这些胡骑看到了黑色方阵的面堆起的尸体之后，便明智的从两边穿过，丝毫不敢多停留。

　　对此，贾至也是没有办法。他手下全是步卒，这里的地形也不适合坐堵截，胡骑想走，他还真的没有其他的方法。随即，贾至像想起了什么似的，大声的喝到：“抛短矛……抛短矛……”听到贾至的喝声，不少黑色士卒都是反应过来，捡起地上的短矛，朝着胡骑撤退的方向抛去。

　　跑在后面的胡骑，瞬间便被刺成了刺猬。没有被刺中的胡骑，马上卖力的挥舞手中的马鞭，丝毫木吝惜马力。见状，贾至率先笑了起来。活下来的黑色步卒也是发出了轰天的大笑。笑过之后，这些黑色步卒看见前面堆积起来的胡人尸体，则是发出了像野兽一样的吼叫。

　　紧接着，黑色的骑兵也追了过来。但是就在这个时候，收兵的号角声响了起来。听到号角声，不少黑色骑兵都是面色不甘心，望着胡骑退去的方向，眼神中满是怨恨。停下来的黑色骑兵开始慢慢的整队，黑色不在也开始了整队。

　　不一会，宇文峰便来到了这片战场上，他身后的饿狼旗在空中猎猎作响。见到宇文峰过来，每一个黑色的士卒都是发出了惊天的欢呼。就是他们眼前的少年郎，从胡骑身上解救了他们，并且还给了他们报仇的机会。

　　宇文峰压压手，惊天的欢呼声便慢慢的停了下来，整个场面顿时间便安静了下来。宇文峰夹了夹马腹，战马便往前走了几步。深吸一口气，宇文峰大声的说道：“看到了吗，看到了吗，满地的蒙兀人的尸体，他们不是虎，不是狼，我们一样可以打败他们。在这面饿狼旗下，我们命中注定所向无敌……”

　　这个时候，宇文峰拔出了刀，指着北方，继续吼道：“我会带着你们……报仇，报仇”。“报仇……报仇……报仇……”下面的黑色士卒发出了惊天的怒吼，这个怒吼直通九霄。包含着怒火的声音，连帝都那边也能够听到。

　　宇文峰满意的看着这一幕，随即各项指令便传达下去。部队开始休整，收拢士卒和大少战场。宇文峰对着亲兵吩咐道：“去把蒋政找过来”。旁边的亲卫得到吩咐，便总纵马离开。不一会，满身鲜血的蒋政便出现在了宇文峰的面前。

　　“少爷……”蒋政行礼道，宇文峰点点头，命令道：“你的人都休息好了吧！”听到宇文峰的话语，蒋政脸上露出了兴奋的神色，使劲的点点头，回到道：“少爷，休整好了，请少爷尽管吩咐”。听到蒋政的回答，宇文峰满意的点点头，随即眼中露出寒光，命令道：“带着你的人，狠狠的咬住后撤的胡人，不管你用什么方法，一定要最大限度的消耗胡人的有生力量，当然给他们造成的伤兵，越多越好。”

　　听到宇文峰最后面那一句，蒋政脸色露出了会心的笑容，点点头，便下去布置去了。不一会，蒋政便领着一路黑色骑兵离开了。见状，其余人都是一脸羡慕。这个时候贾至也忙完了，来到了宇文峰的面前。看到满身鲜血的贾至，宇文峰拍了拍贾至的肩膀，开口说道：“幸苦了。”

　　随即，宇文峰便脸色不自然的开口说道：“说吧，我已经有了心里准备”。贾至开口说道：“死了一千六百多人，受伤的七百多人”。听完之后，饶是宇文峰已经有了准备，还是大吃一惊。就刚刚那么一会，就损失了这么多人。

　　宇文峰脸色黯然的点点头，开口说道：“去吧，一定要照顾好那些受伤的弟兄”。贾至点点头，表示知道了，然后下去忙活去了。见到宇文峰的脸色不好，旁边的亲卫也不敢多嘴，稍稍的拉开了一点距离。

　　一具又一具的黑色的尸体，被清理了出来。整齐的被码放的很高，相比来说，胡人的尸体的待遇就差了很多。胡人的脑袋被割了下来，身体被乱七八糟的堆在一边。这是不是草原，如果仍有这些尸体在这里，一定会引起瘟疫的。

　　城墙上的众人，见到黑色的部队和胡骑都消失在了自己视线，不免开始着急起来。这些人却没有任何的办法，只能偷偷的看向杨瑞，希望杨瑞下令。但是杨瑞站在原地，始终没有开口。这一幕，被人看在眼里，不由得开始浮想联翩。

　　时间一点一滴的流逝，但是关都口中的“饿狼军”始终都没有派人回来报信。很多人不自觉的看向了关都，希望能从他的脸上看出一丝端倪出来，但是他们失望了。关都的脸上，挂满的兴奋，丝毫没有什么异样。

　　就在众人的耐心快要磨光的时候，终于有几个黑点出现在了众人的视线中。视线中的黑点，在一点一滴的变大。这一刻，城墙上，如此的安静，让城墙下“咚咚咚”的马蹄声格外的响亮。很快，众人就看清楚了，来人一共四骑。

　　这四人中领头便是牛二，得到宇文峰的吩咐，牛二便带着三个人一起过来。纵马来到城墙下，牛二大声的说道：“请问城墙上的守卫的长官是谁？”城墙上的众人便把目光集中在了杨瑞身上，杨瑞对着郭怒点点头，郭怒上前几步，露出了自己的身体，开口说道：“是本将军，来者何人？你们是哪只队伍，领头……”

　　下面的牛二一脸的不耐烦，并不回答郭怒的问题，而是掏出一封战报，大声的说道：“这是我家大人的递交给陛下的战报，请将军转达”。见状，郭怒脸色十分的难看，刚想发作，但是突然想到了杨瑞还在旁边，便只有隐忍着，吩咐士卒放下吊篮。

　　牛二等人看见城墙上放下的吊篮，不由的冷笑几声。这几声冷笑在这么安静的情况下，如此的刺耳。牛二纵马来到了吊篮下，把战报放在了里面。等到吊篮收上去之后，牛二才调转马头。牛二这个时候突然冷声的开口道：“刚刚答话的将军，记住，第一时间把这封战报递给陛下。要不然……我家大人也说了，让将军想想‘疯狗’这个外号是怎么来的？我家大人不介意亲自带兵来质问。”

　　说完之后，牛二等四人狂笑着马头离开。通过空气的传播，还隐隐约约能够听见“废物……蜡枪头……之类的话语”。见状，郭怒脸上憋得通红，想要发作，但是人已经走远了。真是跋扈啊！真是一条疯狗，见到刚刚那一幕，不少的大臣里面都是想到。

　　郭怒接过从吊篮中拿出来的战报，然后交了杨瑞身边的老太监。很快，战报就出现在了杨瑞的手上。郭怒刚刚一直再想，要怎么收拾这个不知天高地厚的家伙。但是突然想到了刚刚城墙下，黑色骑军的战斗力。

　　有了这个开始，关于宇文峰的传闻慢慢的从记忆中浮现了出来。随即，郭怒脸上只有露出苦笑。宇文峰还真是一条疯狗，他之前的所作所为，哪一件是正常过的。就拿之前他在驿站内遇刺来说，第二天早上就敢带着兵直冲宇文府，刀指宇文傲，这是疯子才会做的事情，宇文峰就做了，偏偏他现在还活的好好的。

　　如果自己刁难宇文峰，依照宇文峰的性子，恐怕只会带兵来说话，想到这里，郭怒刚刚的怒气便烟消云散。通过以往的事件表明，就没有宇文峰不敢做的事情，每一次，想要挑战他底线的人，都是死的非常惨。

　　郭怒小心的看了一眼杨瑞一眼，发现杨瑞的脸上渐渐的出现在了一丝喜色。见状，郭怒便小心的收回了视线。报仇的想法，已经被郭怒抛到的九霄云外。其余的人也在偷偷的用眼角，注意杨瑞的变化。在看到杨瑞的脸上出现一丝笑意之后，众人不明所以，不知道宇文峰说了什么，竟然让杨瑞龙颜大悦。

　　先是一丝笑意，到了最后，合上战报的时候，杨瑞已经笑出声来。见状，下面的大臣更加的诧异。清清嗓子，杨瑞开口道：“关都”。听到杨瑞的话语，关都急忙出列，开口回答道：“臣在”。杨瑞接着说道：“你做钦差大臣，代朕去犒劳军队。”

　　“诺！”关都急忙的接旨。一些等级低一点的关官员都是一脸羡慕的看着关都。杨瑞却毫不停歇，继续布置了几件事情下去之后，便满脸喜色带着人回宫去了。杨瑞带着人走了以后，其余的大臣坟茔过来之后，便开始翻出惊天的吵闹声。

　　礼部尚书带着礼部的人第二个走了，因为刚刚杨瑞已经下令，后天，要在琼海殿阅兵。这不是简单的阅兵，因为阅兵之后，杨瑞还要祭拜先祖。所以，自然是很繁琐的一个过程，本来，不管是哪件事都需要准备很久。

　　但是现在是特殊时期，而且杨瑞也下了命令，定了时间。所以礼部尚书急切的带着人走了，下去忙碌去了。接着，郭怒也扭身就走。刚刚杨瑞下令，要打开帝都四处的城门。虽然郭怒心中还有疑问，但是杨瑞却已经走了，所以郭怒也只有执行命令。

　　接着，治安司的人也走了，他们忙着下去发放安明告示，恢复帝都的秩序……所以的一切，都跟宇文峰刚刚的那封战报有关。宇文峰刚刚的战报上已经说明，帝都周围已经没有了胡骑，而且宇文峰建议杨瑞进行一次阅兵，这样有利于提高低迷的士气。最重要的是，宇文峰说明会用血淋淋的胡人脑袋当贡品，让杨瑞能够祭祖。

　　这次帝都被围，不管事后怎么样，杨瑞铁定会祭祖，走个形式来来向先祖请罪。之前杨瑞一直头疼这件事，但是宇文峰说的忽悠血淋淋的胡人脑袋当贡品，这样的话，杨瑞的脸上也比较好看，虽然只是个形式，但是也要注意维护皇家的威仪。

　　杨瑞知道宇文峰的一些小心思，那便是借助这次的阅兵，提高自己的声望，造成他强势归来的事实。但是杨瑞并没有认为这有什么不妥，所以才会答应了这么痛快……


第二百三十九章 阅兵

　　饿狼旗上面沾染了太多的鲜血，颜色已经由鲜红变成了黑红。现在这面旗帜，正伫立在众人的正前方。后面的黑色士卒庄严肃穆的看着迎风招展的旗帜，左边的码放的是胡人的尸体，这些胡人的尸体都被割了脑袋，乱七八糟的堆在了一起；右边则是码放整齐的黑色士卒的尸体。

　　宇文峰挥挥手，很快，便有人压着还活着的胡人上来。活着的胡人虽然被押着，但是嘴上仍然不断的叫嚷。但是很快，他们就心寒的闭上了嘴。因为这么多双恨的眼睛，好像要将他们撕碎。胆子小一些的胡人，已经腿软，押解的黑色士卒便用力，架着他们过去。

　　很快，这些活着的胡人便被押解到了饿狼旗下。押解他们的人，站到了他们后面，朝着他们的小腿狠狠踹去，这些胡人吃痛下，开始跪倒一片。这些胡人想要挣扎着起来，但是去也被人死死的按住，不能动弹。

　　接着，便是一队黑色的士卒拿着大刀走了出来。这些胡人好像知道接下来要发生什么，想要拼命的反抗，但是却没有丝毫的用处。一个黑色的士卒，脸上带着狞笑，举起了手中的大刀，对着跪在地上的胡骑的脖子就是一刀。

　　鲜血溅了他一身，但是这个黑色的士卒却是没有感觉到不适，反而脸上露出了笑容。接下来，一颗又一颗胡人的头颅被砍了下来，鲜血冲天。空气中的血腥味，不断的刺激着在场人的嗅觉。恰巧这个时候，在贾至的陪伴下，关都和其他的几个官员来到这边。

　　毕竟是上过战场的，见到这一幕，关都还好一点，但是随行的几个官员都是吓得脸色发白。贾至见状，小声的对着关都说道：“要等等才行，祭奠仪式才刚刚开始”。关都点点头，表示知道，便站在原地不再动弹。

　　跪下的胡人被杀的一干二净，他们的头颅被收走，他们的尸体身却是被人杂乱的扔在了一边。等到清理好了之后，宇文峰才大步的走上前去。顿时，全场的目光都击中在了宇文峰的身上。黑色士卒的眼中，全是狂热。

　　宇文峰走上前去，对着码放整齐的尸体，大声的说道：“兄弟们，一路走好”。“走好……走好……走好。”下面的黑色士卒齐声附和道，一万多热血男儿的声音，直冲九霄。关都则是一脸平静，但是其余的几位官员，跟之前相比，更加的苍白。

　　宇文峰继续大声的说道：“兄弟们，你们没有白死……”说着，宇文峰指着旁边对放胡人尸体的地方，继续大声说道：“兄弟们，你们睁开眼睛看看。你们的死，换来了这些畜生的命。你们是优秀的，你们为自己的父母，为自己的妻子，为自己的子女报了仇，你们在天之灵可以安息了。”

　　“安息……安息……安息……”下面的黑色士卒再次附和道。接着，宇文峰大声的厉喝道：“兄弟们，如果你们在天有灵，就保佑我们。现在的这些胡人还不够，我们要报仇，报仇。我们要让这些胡人血债血偿，他们肆意的杀害我们的父母，他们肆意的侮辱我们的妻子。他们……就是一群畜生……”

　　“终有那么一天，终有那么一天我们要让整个草原都变成红色。让这些胡人在我们的刀下颤抖，在没有报仇之前，饿狼军绝不封刀……”最后四个字“绝不封刀”，宇文峰已经是用尽全身的力气吼了出来。

　　宇文峰比了个手势，一个亲卫急忙拿着火把过来。接过火把，宇文峰把它扔进了黑色的尸体中。顿时间，火苗便窜起，不一会，便成了熊熊大火。在火光的照耀下，给宇文峰的身影增添了一分神圣的气息。

　　宇文峰对着大火呼喊道：“魂兮归来”。“魂兮归来……魂兮归来……魂兮归来……”下面的黑色士卒用尽全身的力气吼出来。宇文峰长久的伫立在原地，久久的不愿意动弹。良久，宇文峰挥挥手，示意下面的士卒散开。

　　集结好的士卒在军官的带领下，开始有序的散开。这个时候，贾至才对关都说道：“关大人，走吧！”说完，便在前面领路，朝着宇文峰走去。到了近处，关都便用审视的目光，重新大量眼前这个少年郎。

　　一年不见，关都觉得宇文峰整个人看起来，更加的阴沉，浑身上下都散发着若有若无的杀气。宇文峰转过头，对着关都淡淡的点点头：“关大人，好久不见？”关都脸上挂起笑容，回应道：“的确，很久没有见了。”

　　上次凭借收复固州的功劳，关都的官职也是升了一级。所以，他对宇文峰还是十分的感激的。关都主动的开口说道：“陛下让我过来犒劳军队，东西已经一会就送过来”。宇文峰淡淡的点点头，见状，关都心里也是松了一口气。他生怕，宇文峰会提出进帝都休整。

　　关都继续开口说道：“陛下让我带话给你，说一切都照办！”听到这句话，宇文峰的看关都的眼神才柔和了一些。宇文峰没有多说什么，而是转身离开。留下了面面相觑的关都和几个随行的官员。贾至这个时候开口说道：“走吧，关大人，我带你过去！要不然，你的车队是进不了军营的。”

　　说完，贾至便在前面领路。这个模样，显然是不想和关都多谈。关都一时半会也搞不清楚状况，只能在后面跟着。但是其余几个随行的官员却是开始嘀咕起来。他们是代表杨瑞过来的，虽然关都才是主角，但是他们这些配角的身份也是天子特使，但是宇文峰就把他们晾在这，他们当然心里不舒服。

　　这个时候，贾至停下了脚步。关都不明所以，也只有跟着停下了下来，然后带着疑问的目光看向贾至。刚刚路上，关都一直都在想事情，所以未曾注意后面几个人在低估些什么。贾至的目光在关都后面几个官员身上来回的巡视。几个官员被贾至的眼神，看的很不舒服。

　　贾至脸上过着冷笑，开口说道：“不要说我没有提醒几位，从现在开始最好小心说话。如果像刚刚的话语，你们再说，我恐怕担保不了你们的安全。我认识你们，那些大头兵可不认识你们，不知道你们的身份！”

　　说完贾至便转过身，继续朝前走。几个随行的官员一脸怒色，想要发作，但是又都忍了下来。关都面色不善的开口喝到：“听到刚刚那个将军的话语没有？”关都是他们的直属上司，见到关都这个样子，几个官员唯唯诺诺的点头，表示知道了……

　　关闭了许久了城门，终于缓缓的被打开。当城门被打开以后，负责打开城门士卒感觉自由的空气是那么的美好。城墙上，所有的士卒都心里绷紧的弦终于松开了。所有的人，都在心里暗自的松了一口气。

　　治安司紧紧的动员起来，开始粘贴安民告示。不断有人敲着锣，大声的对着关闭的屋门喊道：“胡人退了……胡人退了……”喊一声，便敲一下锣。听到这个声音，屋子的们没有完全打开，而是被掀开了一条小小的缝。缝里一双或者几双眼睛小心的观察外面，见到外面什么异常以后，有些胆子大一点才把屋门打开。

　　沉寂已久的帝都，开始一点一滴的恢复了往日的生气。孩子们并不知道什么是战争，之前在家里可是憋坏了。开了房门，这些小孩子就像进入了水里的鱼，脸上挂着洋溢的笑容。他们在街道上，尽情的奔跑着，尽情的欢笑着。

　　随着城门的打开，解围的那支黑色军队也慢慢的传开了。关于宇文峰的传闻，再一次在帝都传的沸沸扬扬。尘封一年的记忆再次被重新翻开，人们都在不断的谈论的一年前发生过的事情。不管怎么谈论，宇文峰一时间名声大噪。

　　阅兵大典的消息也渐渐的传开，人们更加的好奇，想要看一看，那支黑色的军队，到底什么模样。随着警报的解除，帝都的各个衙门也慢慢的开始正常运转起来。贵胄家里的禁足令也被解开，一些公子哥开始冲往声乐场所，会一会自己多日没有见的“朋友”。

　　但是帝都外，却是一片死寂。胡人这一次围城，对帝都外进行了野蛮的掠夺。人，全部被杀光。能抢的，全部抢走。抢不走的，临走的时候，一把大火烧个精光。更别说庄稼之类的，全部被破坏。帝都周围，不知道要多长时间才能恢复元气。

　　虽然帝都的警报解除了，但是驻扎帝都的军队却暂时没有往外撤离。这次阅兵自然不可能只是饿狼军唱独角戏，还有帝都的军队。对于这支黑色的饿狼军，军中很多人都是不服气的。有嫉妒的，还有怨恨的，总之所有的矛头都指向了这支黑色的饿狼军。

　　礼部和兵部为了挽回面子，已经露出口风，要下面的军队趁着这次阅兵，好好的争一口气。因为许多的官员的子弟都在军中任职，当然不想这次阅兵的风头全部被饿狼军抢走了。所以，他们也是不留余地的帮忙。

　　不可能所有的军队都参加这次阅兵，所以这次礼部和兵部已经下了死命令，一定要选精锐参加。为此，大量新的号服、靴子，兵器还有旗帜被分发下去。被抽调出来的精锐，也开始连夜整训，为了就是在阅兵仪式上狠狠的露一把脸。

　　跟想象的情景不一样，关都自从进了军营了之后，便一直是这个感觉。所有士卒看自己一行人的眼神中，都是冷漠。犒劳军队的大车，一车一车的进入军营，但是却没有人主动过去。之前，饿狼军的军营，关都也是进过的，但是却没有现在的感觉。

　　关都几次想要开口询问，但是终究还是闭上嘴。关都终于忍不住开口问道：“宇文将军在哪，本官想见他！”听到关都口中的“将军”两个字，贾至的脸色好看了很多，淡淡的回应道：“大人已经吩咐下来，现在不想见任何人。”

　　听到贾至的话语，关都一脸的吃惊，但是很快，便点点头，不再开口。随行的几个官员有了刚刚的经历，所以也不轻易开口。本来，正常的犒劳军队的顺序是，关都代表天子，是要进行一番演讲的。即使不是大规模，也应该够份量的军官都在场，但是现在这个情况，关都也只有作罢。

　　帝都渐渐的在恢复原样，但是却被一群人搅的天翻地覆。帝都刚刚打开城门不久，便有衣衫褴褛的人进入了帝都。开始只是一两个，但是随着时间的流逝，越来越多。这些人都是帝都周围的百姓，侥幸的逃过一难。

　　但是他们没有了家人，没有了房屋，什么都没有了。有亲戚的自然要进帝都，寻找亲戚。一亲戚的，现在也只有进入帝都或许也条活路，要不然，呆在荒郊野岭，肯定是死路一条。随着这些人涌入，胡人的凶残也渐渐的传开了。

　　由于整个战争，都是胡人在围城，没有攻打。所以帝都的百姓都是呆在家中，没有上城墙协助守城，所以对于胡人的认识还是有点模糊。虽然偶尔会从兵丁的口中听到一些风声，但是都只是镜花水月。

　　但是通过这些人的满含热泪的控诉，胡人凶残的形象渐渐的开始丰满。关于胡人的凶残，一时间在帝都传的沸沸扬扬。胡人令人发指的恶行，不断的被披露。茶酒小肆，街头巷尾都在不断的传递这些消息。

　　宋府，宋俊满脸凶狠，整个脸都开始扭曲。地上跪着一个小婢，浑身上下都是血痕。门外的人吓得静若寒蝉，谁敢进来劝。外面的下人都在心里默默的祈祷，希望下一个不是自己被叫进去。时间一点一滴的过去了，不少下人额头上的冷汗已经开始向下划落。

　　宋俊经过短暂的歇息之后，又扬起鞭子，朝着地上的小婢女打去，口中恶狠狠的自言自语道：“让你也看不起我，让你也看不起我，让你看不起我，你有什么了不起，不就是打了几个胜仗吗？我爹是当朝工部尚书，你什么后台也没有，你嚣张什么，你有什么好嚣张的……”

　　鞭子一下又一下的落在了地上的小婢身上，她身上到处都是伤痕，开始的时候，还不断的呻吟，到了后来便是偶尔呻吟机身，到了现在，已经昏死了过去。但是宋俊根本就没有注意到，还是恶狠狠的不断把鞭子抽在了她的身上。

　　宋俊的鞭子打在了地上的小婢身上，同时也抽打着外面人的心上。他们担心，一不小心，里面的那个人就是他们的下场。这个时候，一阵脚步声响起，接着宋漠然便出现在了众人的视线中。见到宋漠然出现，在宋俊门外的下人们在心里悄悄的松了一口气。

　　宋漠然皱着眉头，带着人直接走了进去。宋俊却是没有注意到宋漠然进来了，仍然不断的把手中的鞭子抽打在地上的婢女身上，仿佛要把心中的烦闷，全部都发泄出来。宋漠然皱着眉头，开口说道：“俊儿，够了！”

　　宋漠然的话语终于让宋俊回过神来，见到已经走进房间的宋漠然，宋俊停下了手中的鞭子。宋漠然脸上不善的吩咐道：“把这收拾了，你跟我到书房来”。说完，便带着人走了。宋漠然走了之后，宋俊不耐烦的指了指地上的小婢，开口吩咐道：“扔出府！”说完，便大步的朝着宋漠然的书房走去。

　　到了宋漠然的书房门外的时候，宋俊在表面上已经恢复了平静。深吸一口气，宋俊推开房门走了进去，宋漠然已经在书房等着他了。观察了一番，发现书房里没有其他人，宋俊的脸上闪现了一丝凝重，开口问道：“爹爹唤孩儿过来何事？”

　　宋漠然满脸复杂的看了看自己的亲生儿子，缓慢的开口说道：“宇文峰的事情，你不要管！”听到了宋漠然的话语，宋俊脸上的厉色一闪而过，接着开口问道：“爹，为什么？现在这个小畜出了这么大的风头……”

　　见到忿忿不平的宋俊，宋漠然摇摇头，换了种语气，压低声音，缓缓的说道：“宇文峰得罪的人太多，已经有人忍不住要收拾他了，所以你不要插手，免得破坏了别人的计划，到时候，连爹都保不住你！记住没有？”

　　听到宋漠然的话语，宋俊满脸的吃惊，脱口而出：“怎么可能？他刚刚才出了这么大个风头，怎么可能在这个时候有人会出面收拾他？”宋漠然脸上的出现了阴沉的笑容，开口说道：“这你就不要管了，总之记住我的话语，现在千万不要去对付宇文峰，不要卷进去！”


第二百四十章 震撼

　　时间终于到了阅兵的这一天，一大早，阳光便穿过云层，进入到了帝都。治安司的人一大早便起来，开始走上街头。军队也被临时的调动起来，维护帝都的秩序。帝都的百姓更加的积极，起了个一大早，就怕没有什么好位置。

　　刚刚“经历过战争”的百姓，对于这次的阅兵抱以了极大的热情。普通的百姓早早的起来，走到了街道上，临街的酒楼茶肆已经被人包完了。一些泼皮无赖抓紧了这次的机会，不断的在人群中穿巡着。不到一会，整个帝都已经开始慢慢喧闹了起来。

　　整个阅兵从帝都的北门开始，然后饶帝都半圈，直到琼海殿。琼海殿在皇宫的外围，旁边便是祭祖的地方，下面便是阅兵用的大广场。一大早，琼海楼，便被御林军跟围的水泄不通。在阳光的照耀下，这些御林军身上的黄色盔甲闪耀着耀眼的光芒。

　　下面的朝臣已经按照顺序站好，就等着杨瑞出来。突然一面大鼓被敲的“咚咚”的响，随即宫门也被打开了。排头的御林军骄傲的仰着他们的头颅，后面的宫女和太监则是在杨瑞的车驾旁边，杨瑞则是坐在装饰一新的马车上。

　　慢慢的，杨瑞的仪仗终于来到了诸位大臣的面前。在老太监的搀扶下，杨瑞下了马车。这个时候，朝臣们纷纷高呼三声“万岁”！杨瑞简洁的说道：“上去！”说完，便在众人的簇拥下，向着琼海殿走去。

　　后面的朝臣按照顺序一起朝着上面走，当然不是所有的都能够上去。排在末位的，只有老老实实在原地呆着。琼海殿面对着阅兵的广场有一处突出来的空地，杨瑞走上去的时候，上面已经布置好了。杨瑞坐了下来，后面的朝臣们则是按照顺序排开。当然，官职越高，离杨瑞的距离也就越近。

　　杨瑞对着礼部尚书点点头，礼部尚书，便上前几步，大声的说道：“阅兵开始！”当然，他的声音是不可能传得太远的。

　　他的话语刚刚过，整个琼海殿的御林军便齐呼：“开始……”一时间，颇有气势。接着，上百个身材异常强壮的汉子，赤裸着上身，来到了下面的广场上已经布置好的战鼓旁边。上百个强壮的汉子同时拿起了战鼓旁边的鼓槌，然后开始对着鼓面用力的敲去。

　　“叮叮叮”令人热血的沸腾的战鼓声开始响彻整个帝都，刚刚还喧闹的无比的帝都，随着鼓声的扩散，开始慢慢的安静下来。每个人都感觉到心中有团火在不断的燃烧。金戈铁马的味道，渐渐的弥散在整个帝都。

　　今天阅兵的是从北门开始，所以所有要参加阅兵的部队，都在北门集结。抽调出来的精锐们，则是穿着崭新的号服，鞋子上一尘不染。一面面崭新的旗帜迎风飘扬，在风中猎猎作响。军官们不敢大意，在最后的关头，不断的告诫着手下的士兵，今天一定不能丢人。

　　在北门，却有一支军队，和前面军队格格不入。这支黑色的部队刻意的和其他的队伍来开了距离，而且安静的可怕。黑色的队伍前，关都皱着眉头看着前面不断忙活的军队，心里很不是滋味。偷偷看了一眼宇文峰，关都却发现宇文峰的脸色平静的可怕。

　　就在这个时候，三个人出现在了关都和宇文峰的面前。当中那人身穿一绿色官袍，满头大汗的对着两人说道：“你们是最后一个进去的，等会不要乱了顺序！”听到这里，关都脸色狂变，开口问道：“这是为何？”

　　那个身穿绿色官袍的官员一脸不屑的对着关都说道：“这是礼部和兵部的大人做出的决定，有能耐你去找他们去！”说完，不等关都有所反应，便带着人离开了。关都气的急跺脚。这摆明是有人在搞鬼，按照规矩，饿狼军应该第一个入场的。

　　关都转过头，想要对着宇文峰说些什么，但是却发现宇文峰仍然一脸平静，想要说的话语也被咽了回去。关都现在不明白，很不明白，依照关都对宇文峰的了解，就凭刚刚那个官员的语气，宇文峰便会当场发作，但是出乎意料的，宇文峰什么都没有说。

　　关都觉得这次宇文峰回来，像变了个人似的，让人更加的看不清楚。想想，关都便自嘲的笑了笑，宇文峰能没有急，他急什么。令人振奋的鼓声终于传到了北门，听到传来的战鼓声，刚刚还喧闹的北门，也开始慢慢的安静下来。

　　北门口，兵部的礼部的一些官员忙的满头大汗，听到战鼓声之后，都是松了一口气。能做主的人对着后面的人吩咐了几句，让后面的军队做好准备，马上就要登场了。听到战鼓声的士卒们，也收起了刚刚的笑容，开始变的严肃起来……

　　“踏踏踏踏……”随着步伐声，离北门最近的百姓们见证了整个阅兵的开始。两百身穿黄色盔甲的御林军，首先出现在了众人的视线中。这些御林军都是身材高大之人，在全副黄色装备的衬托下，更显得威武不凡。

　　这两百御林军算是开路的人，当然，作为天子亲卫，他们也应该享受这份荣誉。这两百御林军神色冷峻，没有被周围喧闹声干扰，而是迈着稳定的步伐，朝着前面走着。为了现实这些天子亲卫地位的不凡，后面的部队是等御林军走出一段距离之后，才能出现的。

　　很快，帝都的军队便出现了。这些精锐大部分来自京军，当然也有禁军。崭新的旗帜，迎风飘扬。身材高大的士卒昂首走来，每个士卒都是刻意打扮了一番，连靴子上都是一尘不染。虽然，刚刚的两百御林军给百姓们带来极大的震撼，但是人数始终太少了。

　　随着帝都军的进入，整个街道开始沸腾了。密密麻麻的军队出现在了众人的视线中。不断的番号的部队穿着不同的号服，整个队列看起来五颜六色。但是这丝毫没有影响百姓们的热情，喧闹声再次慢慢的响起。

　　够资格的军官骑在马上，看见四周的情景，也是暗自得意。更别说下面的士卒了，有幸见到这么大的场面，足够很多人骄傲一辈子了。但是，这可苦了治安司和被抽调出来维护秩序的军队。百姓们不断的朝着前面挤，维护的士卒的兵丁也不能对这些手无寸铁的百姓下死手，只能拼命的用拉起人墙或者用去掉枪头的长枪，挡住这些疯狂的百姓。

　　队伍慢慢的前进，队伍中的每个人，上至将军下到士卒，在这一刻，都感到十分的满足。源源不断的军队从北们不断的涌入，很多百姓们的嗓子们已经汗哑了。有了这次的经历，这些百姓们对这些军队转变了看法，同时也对这些军队抱以了极大的期望。百姓们什么都不懂，但是看见这些当兵的身材高大，而且兵刃锋利，自然认为这些部队很厉害。

　　在前面的士卒还好一些，后面的部队，一出北门，便被巨大的喧闹声所震撼。当明白这些欢呼声是为了他们而发的时候，这些士卒也是尽量的挺起了自己的胸膛。在阅兵之前，军官们已经反复的交代过了，行军中不能言语。所以，尽管这些士卒很兴奋，但还是没有开口说话。

　　从北门的开始喧闹声，开始慢慢的蔓延，很快，琼海殿上面的也能够隐隐约约的听到了一些动静。杨瑞脸上露出了笑意，知道是部队进城了。礼部尚书则是不留痕迹看了宇文傲一眼，但是宇文傲双目呆滞，好像在想些什么事情。

　　巨大的欢呼声，很快便让原本整齐的队伍，开始慢慢的不协调起来。这些精锐不是御林军，在这种情况下，他们做不到脸色冷峻。虽然不能说话，但是不少士卒已经开始不断的扭头，想要看看周围的百姓。

　　骑在马上将军们自然也能够看清楚下面的情况，但是现在不可能停下来整队。说回来，这些将军也有些飘飘然了，陶醉在现状中，不少临街的青楼，二楼的窗户也被打开，花瓣不断的洒下来。经过这里的士卒自然的朝着上面看，一些还没有成亲的小伙子则是脸红的低下了头，惹得上面一阵银铃般的笑声传下来。

　　听到里面的喧闹声、欢呼声，关都刚刚平静下来的心又开始烦躁起来。不断的原地来回的踱着步，看着前面密密麻麻的队伍，关都便想上前去却找刚刚的官员理论，但是仔细想了想，关都便有垂头丧气。因为刚刚的那个官员已经说的很清楚了，这次安排是由礼部和兵部的大人一起协商决定。

　　现在的他什么也做不了，转过头，看着宇文峰。关都发现宇文峰仍然是一幅风平云淡的样子，气便不打一处来。看了看后面的士卒，发现他们仍然是一脸的冷漠，好像对于眼前的事情一点也没有放在心里一样。

　　咬咬牙，关都便想上前，刚刚走了两步，宇文峰的声音便传了过来：“关大人，你去哪里？”关都头也不回的回答道：“还能去哪里，当然是去找他们理论”。宇文峰开口说道：“关大人，你认为有用吗？”

　　听到宇文峰的话语，关都一阵气结。的确，宇文峰说的没有错，现在过去找他们理论，根本一点用处都没有。但是关都还是不甘心的问道：“那就怎么等着？”宇文峰点点头，面无表情的说道：“就这么等着！”

　　进入帝都的军队越来越多，长长的队伍让人一眼看不见头。百姓们尽情的欢呼着，但是当中还是有一些人一脸冷漠的看着这一切，对于这些光鲜的军队，不屑一顾。这些人，自然就是从胡骑的魔爪之下，逃回的百姓。之前胡骑肆意践踏他们的家园，杀害他们的亲人的时候，这些军队连影子都木看到。这样的军队，怎么能让他们欢呼。

　　越是后面进入的军队，进了城以后，队伍便越乱。但是幸好，也没有出什么大乱子。维持秩序的兵丁已经快要疯掉了，很多人脖子上都是血痕，脚上的靴子不知道被踩到哪里去了，身上的衣服也被抓破了。不少兵丁的嗓子已经喊哑了，当然，他们不是为了自己的袍泽欢呼而喊哑的，而是不断的呵斥百姓退后，才把嗓子喊哑的。

　　领头的御林军已经很接近的琼海殿的时候，北门口，堵在前面的军队终于全部都进城。偌大的北门口，只剩下黑色的饿狼军孤零零在这。见到还没有通知进城，关都忍不住了，大步的向前，来逗啊了前面。

　　“为什么还不让部队进城？”关都大声的询问道。刚刚忙完的礼部和兵部的官员们，看了不远处了黑色军队，脸色露出了冷笑。刚刚关都见到的那个穿着绿色官袍的官员开口回答道：“再等等！”说完，便不再开口。

　　见状，关都气得不行。想要发作，但是最终还是忍了下来。现在的他的确是位卑言轻，虽然得到杨瑞的看重，但是在一些大佬的眼中，他仍然是蝼蚁。而且他根本不是饿狼军的人，现在为饿狼军出头，自然有些底气不足。

　　过了一会，见到时间差不多了。几个领头的官员点点头，那个身穿绿色的官袍的官员便来到了宇文峰的面前，一脸倨傲的说道：“可以进去了”。说完，头也不回的走了，好像多呆一会，就玷污了他的身份似的。

　　宇文峰挥挥手，黑色的队伍便慢慢的准备好。黑色人群中，让出了一条道路，两个士卒一脸沉痛的举起了一块巨大的灵位，上面用鲜血书写着：“大秦忠烈”。接着，巨大的马车上，上面压着的黑布被掀开，露出了里面的狰狞的脑袋。

　　见状，留守的官员都是惊呆了，一时间不知道说些什么。等到队伍慢慢靠近的时候，才有人拦在前面，大声的呼道：“停下来！停下来，你们这不合规矩！停下来……”很快，便有黑色士卒把拦在前面的官员拉开。

　　其余的官员还想向前，但是看着宇文峰冷峻的神色，本来想要迈出的脚步，硬生生收了下来。这个时候，他们不敢在挑衅宇文峰。刚刚宇文峰的目光让他们冷汗直流，刚刚宇文峰的目光已经传递出宇文峰想要杀人的意思了。虽然这些官员不相信，宇文峰敢动手，但是谁也不敢去试一下。

　　北门的百姓们都是探头探脑，刚刚连绵不绝的军队终于有了尽头。但是人们口耳相传的那支黑色军队却一直没有看见，巨大的喧闹声和欢呼声，渐渐的小了起来。不少百姓开始窃窃私语，讨论着。但是北门口一直都没有军队出现，很多百姓已经不耐烦，想要离开。

　　就在这个时候，轻微的脚步声传了过来。这个声音，只有最靠近了北门的百姓才隐隐约约的听得到，随即他们便安静了下来。稍微后面的百姓见到恰面的人都安静下来，便也不自觉的安静了下来。渐渐的，窃窃私语的声音小了起来。百姓们都伸长了脖子，想要看看北门到底发生了什么事情。

　　很快，一块巨大的灵位便出现在了众人的视线中。巨大的灵位，通体黑色，只有上面的四个大字才是鲜红的，举着这块灵位的两人全身白色。一黑一白，给百姓们带来极大的视觉冲击。两人目不斜视的举着巨大的灵位，迈着整齐的步子向前走去。

　　接着，一阵血腥味飘散开来。不少人都是捂着鼻子，不知道发生了什么事情。但是很快，他们就知道。一辆辆改装之后的板车驶了进去，每辆板车前面都是一匹驽马在卖力的拉着。每辆板车都配有一个黑色的士卒。

　　板车上面，整齐的码放着胡人的脑袋。这些脑袋面容狰狞，好像要活过来一样。见到这么人的脑袋，不少胆小的忍不住的后退。但是这么多的百姓，十分的拥挤，一后退，便和其他人挤在了一起。如果是平时，早就闹起来了。

　　但是现在，所有人的目光都被板车上的胡人脑袋所吸引，所以，根本就没有人愿意喧闹。这个时候，终于有人哭出声来。这些人，自然是从胡人的魔爪逃出来的百姓，见到这些毁了自己家园，杀害了自己亲人的凶手已经被人看了脑袋，不少人喜极而泣。

　　他们周围的人则是不断的安慰着这些人，同时，这些喜极而泣的人不断的将自己的经历复复述。听到这些经历，不少人再看这些胡人的脑袋的时候，已经没有了害怕，而是感到十分的痛快，十分的解气。

　　当然，再看向了已经远去的灵位的时候，眼中充满了肃穆。一辆又一辆的马车从北门涌了进来。巨大的血腥味，不断的刺激着百姓们的视觉。百姓们对还没有出场的部队，更加的好奇，他们想要看看这到底是怎么样的一支军队。


第二百四十一章 有力的反击

　　御林军迈着整齐的步伐，已经出现在琼海楼前。看着这些御林军，杨瑞的脸上终于挂起了笑容。其余人则是不断的咂舌。太阳已经很高，在阳光的照耀下，这些御林军仿佛是天神一样，让人不敢正视……

　　终于，终于一辆装着胡人的脑袋的板车进了北门，接着，北门口的百姓们，便听见了“咚咚咚咚”的声音，众人不明所以，伸长了脖子，想要一看究竟。这个声音勾起了百姓们的好奇心，他们迫切的想要知道这个声音到底是什么。

　　很快，黑色的洪流就出现在了众人的眼中。寒气逼人，不少百姓都是缩了缩脖子，因为杀气迎面扑来。黑色的士卒组成了洪流，开始慢慢的穿过北门。这个时候，百姓们也终于搞清楚刚刚的“咚咚咚咚”的声音是什么了，那是这些黑色士卒整齐的脚步声。

　　全身黑色，这些士卒一脸冷漠，手上拿着的长枪，在阳光的照耀下，反射着寒光。这些黑色的士卒身上的衣服当然不是新的，离的近的百姓甚至能够看清上面隐隐约约没有洗掉的血色。靴子也没有被擦拭了一尘不染，反而能够看见很多泥色。

　　随着后面的士卒不断的进入，连绵的黑色给百姓的视觉冲击，比之前的队伍强上百倍。每个黑色的士卒身上都是散发着凌烈的杀气，随着进入的士卒越来越多，这股杀气便越来越浓烈，最后，杀气冲天。

　　百姓们都是忘记了喧闹，也忘记了欢呼，都是大口的呼着气。这支黑色的队伍给他们带来压力太大，机会让他们不能呼吸，他们只能拼命的喘气。这才是强军，这才是能够打仗的军队，这是此刻看见这支黑色军队的百姓心中的想法。

　　毫不做作，黑色士卒以迎战的方式进城，让这些百姓们能够联想到，这支军队是刚刚才从战场退下来的。每一声脚步声，都像是踩在百姓们的心上。维持秩序的兵丁终于能够松一口气，因为这些百姓已经失了神，没有再一窝蜂的向前挤。

　　接着，一杆大旗便出现在了靠近北门的百姓中。那杆大旗迎风飘扬，在风中猎猎作响。正面旗帜呈现暗红色。这是一面由鲜血然后的旗帜，看见这面的旗帜的百姓在心中都冒出了这个想法。旗帜上面的饿狼格外的狰狞，好像在对着人张牙舞爪。

　　大旗下，一个少年郎在马上，随着队伍前进。这个少年郎看起来最多十八九岁的样子，但是给人的感觉却是一个历经沧桑的老人。这个少年郎全身也笼罩在黑色之下，仔细一看却携带任何的兵器。随着这个少年郎不断的前行，后面的人望着他的背影，感觉异常的高大。

　　冲天的杀气，沉默的队伍，漫天的黑色。随着这支队伍的不断的前行，喧闹声、欢呼声也慢慢的停了下来，百姓们都渐渐的安静了下来。队伍走到哪，哪里就变的安静。整支队伍只有一个人在马上，所以马上的少年郎显异常的显眼。

　　琼海殿前，排头的御林军已经进入了自己的位置，三呼“万岁”之后，便停在原地，不在动弹。过了一会，后面的绵绵不断的队伍，才出现在了众人的视线中。绕了帝都半圈，队伍已经有些凌乱，但是好歹还是能够看。

　　很多士卒都还在回味刚刚热烈的情景当中，所以格外的兴奋。连马上的将军们也不例外。队伍慢慢的进入广场，每一只队伍站定后，便三呼万岁。“万岁……万岁……万岁……”呼声，在琼海殿这边一直便没有停过。

　　琼海殿，不远处的就楼上。一个临窗的房间，里面的几人正站在窗口，看着下面的场景。其中一人忍不住讥笑道：“就这样的队伍还能够打仗？”听到这人的话语，其余的几人好像见怪也不怪，没有理会，津津有味的看着广场。刚刚开口那人却是继续讥讽道：“这些便是大秦的精锐，以后北拒胡人就靠这些人？哎，诸位，我们还是收拾收拾，南下吧！说不定还能够幸免于难……胡人能来一次就能来第二次、第三次，靠这些队伍，真的是……”

　　那人喋喋不休的不断的说着，但是周围的几人显然不想理会他……琼海殿的周围像这样的酒楼早已经被被人包下，其中不乏豪门贵胄，为的就是近距离目睹这一场声势浩大的阅兵仪式。当人很多官宦的女眷也在这些行列当中。她们不方便抛头露面，所以只能老老实实的呆在房间里。

　　一些内行的人，自然是脸色不屑，因为这些部队表现的有太不堪。当然还有一些公子哥，则是什么都不懂，不断的高呼。最高兴还是这些酒楼老板，刚刚经过歇业之后，便有这么多的生意上门，所有的房间都被被人包了下来。

　　郑卫当然也在其中的一处房间中，他也还不急躁，慢慢的端着酒杯，开始细细品饮起来，整个人显得惬意无比，当然窗子变，自然有人时刻关注着广场上面的动静，已有什么消息，便会马上告知郑卫。郑卫对宇文峰已经是死心塌地，把宇文峰当成神一样崇拜。

　　有了之前的经验，这次都传说宇文峰和饿狼军已经全军覆没死在了草原上，郑卫却是不着急，认真的做着自己的事情。时间一点一滴的过去了，不少人已经忍不住，想要做些什么，因为宇文峰往郑卫的手下里面掺了不少沙子。

　　但是郑卫轻飘飘的一句“你们不相信少爷吗”就把这些人打发走了，虽然不满之声越来越强，但是郑卫始终都没有理睬。果不其然，在半年之后，便有人从金州而来，带来了宇文峰的书信。郑卫则是按照宇文峰的吩咐，不断的布置着……

　　“万岁……万岁……万岁……”最后一支队伍已经进入了广场，三呼万岁之后，整个广场便安静了下来。这个时候，礼部尚书转过头来，希望得到杨瑞的指示，但是杨瑞什么话语也没有说，着呢改革场面便安静了下来。

　　见到这一幕，兵部和礼部不少官员额头上已经冒出了冷汗。这个时候，他们才明白，自己是多么的幼稚。想到自己之前耍的手段，不少人都是朝着宇文傲和礼部尚书看去。礼部尚书脸上挂不住，有些异色。但是宇文傲却是一点反应都没有，好像在走神，不知道在想些什么。

　　虽然宇文傲没有直接下令，但是如果没有他的默许，兵部下面的官员是不会和礼部联合起来，耍手段的。但是，看样子，现在是不妙啊！礼部尚书已经在心里骂娘了，当然对象之一便有宇文傲，还有其他给他施压的人。

　　他们都知道现在是在等什么，但是没有一个人敢在这个时候开口。这个时候，终于发现了有些异常。之前队伍经过的街道，是冲天的喧闹声和欢呼声，但是那个方向的喧闹声和欢呼声再慢慢的变小。很多人渐渐的都发现了这个问题，不断的伸长脖子想要看看那边究竟发生了什么事情。

　　杨瑞也注意到了那边的动静，但是他仍然坐在原位，没有其他的动作。喧闹声和欢呼声再不断的变小，琼海殿周围的人也是发现了这个问题，不少人都是想要知道到底发生了什么事情，所有人都伸长了脖子，想要一看究竟。

　　渐渐的，除了琼海殿周围，再也没有了喧闹声和欢呼声。安静的如此可怕，不少人已经派出了小厮，出去一看究竟。但是不等派出去的人回来，他们便听到了一个声音、“咚咚咚咚咚咚”的声音越来越响亮，到了最后，这个声音终于传到了琼海殿上。

　　就在大家翘首以盼的时候，非常突兀的，一黑一白便出现在了众人的视线中。黑白相间，不断的冲击着人们的视觉。渐渐的，随着这一黑一白的前行，喧闹声再次慢慢的变小，这种趋势不断的朝着琼海殿这面蔓延。

　　近了，近了，终于近了。下面的百姓们和楼上的各类人们终于看清楚了，这一黑一白是什么。一块巨大的黑色灵位被两个身穿白色丧服的两人举着。巨大的黑色灵位上面的四个大字“大秦忠烈”的眼色是那么的耀眼，那是鲜血的红色。

　　跟在他们后面的是一俩又一辆的板车，随着这些板车的前行，血腥味不断的朝着前面蔓延。板车上面的胡人的脑袋不断的冲击着众人的视觉。见状，不少人都是不由自主的开始吸着冷气，这太恐怖了，几千个脑袋就这么突兀的出现在你的面前，换了是谁也会惊惶无措。

　　在巨大的震撼中，人们终于搞清楚了之前的巨大的声音是什么，那是很多人同时走路的声音，只是这么多人走路的声音汇成了一个这个声音而已。强烈的视觉冲击之后，便是强悍的听觉冲击，在众人还没有完全反应过来之后，黑色的洪流便这么出现在了众人的视线中。

　　冲天的杀气，寒冷的目光，冷峻的面容，让所有人都忍不住安静下来。慢慢的，喧闹声和欢呼声已经灭绝。这让琼海殿上面的众人，更加的好奇。但是杨瑞没有动，也就没有谁上前，一看究竟。“咚咚咚咚咚”的声响越来越大，每一声，好像都敲打在琼海殿的众人的心上，当然也包括杨瑞。

　　杨瑞终于坐不住了，连忙起身，起身之后，才感觉好了很多。接着杨瑞走到了前面去，俯瞰着下面。其余的大臣们，也是紧紧的跟随，急忙上前。他们太好奇了，到底发生了什么事情，这个声音又是什么。

　　走上去一看究竟的大臣，俯瞰着下面，却被震撼的说不出话来。下面的发生的一切，带给他们的冲击实在是太大。从头没得叫角度来看，便看得一清二楚，不像其他人，只能一部分一部分的看。前面的黑白相间的灵位，后面跟着的板车，再后面黑色的洪流，几乎一下就这么填满的他们的视线。

　　黑色的洪流不断的前进，他们的步伐仍然整齐有力。黑色士卒手中的长枪，在阳光的照耀下，不断的反射着光芒，从上面看去，更跟这支部队添上了一丝神秘的色彩。这支黑色队伍越近，那股压迫感就越来越强烈。

　　终于，一杆大旗出现在了他们的眼中。同时，整支队伍里唯一一个在骑在马上的人也出现在了众人的视线中。在大旗下，那个人更显得威武不凡。很多人已经猜到了这人是宇文峰，因为除了宇文峰，这支军队没有任何人能够这种待遇。

　　清醒过来的人，用眼角瞟向了宇文傲，但是宇文傲仍然面目表情，好像眼前发生的一切都跟他没有关系一样。礼部尚书的脸已经苍白无比，眼前的一切大大的出乎了他的意料。之前冒着危险耍的把戏，在现实面前如此的可笑。

　　琼海殿上的和周围的所有人的视线全部击中在了这支黑色的队伍上，冲天的杀气，带来的巨大的压迫感，让不少人连大气都不敢出一口。强军，强军，这是在场所有人心中的想法。之前的军队，更像是花架子。

　　毫不收敛的杀气，让人胆寒。冷峻的面容，冷漠的眼神，衣服上还未清洗干净的血迹，黑色靴子上的泥色，无一不是在向人们诉说着他们的骄傲，他们的战绩。他们不屑于用崭新的装束来装饰自己，因为他们是要时刻准备上战场的军队。

　　迎面而来的杀气，巨大的压迫感，也感染了已经在广场上已经站定的军队。不少士卒已经人不想朝着这边看，想要看看到底发生了什么事情。当然，从上面看下来，整个部队则是便是混乱不堪。战马是十分的敏感，他们也已经感受到了强烈的杀气，不安的在原地不断的刨地。战马的主人则是不断的安抚战马，深怕自己的战马发疯，冲了出去。

　　两百御林军也感受到了杀气，但是压迫感却算不上。他们仍然面容冷峻的站在原地，没有转过头，整个人就像钉子一样，丝毫没有任何的动弹。但是他们斗志高昂，握兵器的力度，在不知不觉中也加大了一分。他们很希望能够跟这样的一支军队一较高下，因为他们是骄傲的御林军。

　　就在这个时候，领头的两个身穿的白色丧服的士卒突然停了下来，然后以人们没有见过的姿势开始向前走。在别人看来，这两个人的姿势看起来很别扭，但是在别扭中又觉得有些别的什么东西。这两人使劲的把脚扣在了地面上，他们自然是在正步走。这样的阅兵式，怎么能少了正步。

　　宇文峰把左手举了起来，然后放下来。接着，人们便发现所有黑色士卒都在以刚刚领头的哪两个士卒的姿势前进。顿时，脚步声更加的响亮。黑色洪流慢了下来，但是却是显得十分的威武。之前之所以给众人带来巨大的压迫感，是因为黑色的士卒拿着长枪，朝着天空斜指。

　　这是标准的作战姿势，只有一有命令，这些黑色的士卒便能够就地列队迎敌。所以，散发出了很强烈的杀气，因为每个黑色士卒已经处在战时，他们时刻都准备着献出自己的生命，来换取战争的胜利。

　　宇文峰下了命令，这些黑色的士卒便收起的长枪，将长枪抱在怀中，开始走起了正步。一时间杀气冲淡了不少，而且带来的压迫感也没有了之前的强烈，很多人都是暗自的松了一口气，不少人发现自己的后背已经被冷汗汗湿了。

　　每个黑色的士卒都是用力的扣打着地面，一时间，空气中响起了一首别样的音乐。琼海殿上面的众多大臣们，看着骑在马上的宇文峰，目光各不相同。这些目光，有羡慕的，有嫉妒的，当然还有怨恨的。今天宇文峰带来的震撼太多，加上之前的解围帝都，很多人已经能够料想宇文峰的一飞冲天之势了。

　　怨恨的，自然是因为宇文峰今天抢了太多的风头。他们的子弟都在帝都的军中，就像靠着这次露脸，为以后的仕途的发展铺道路。但是一切都被宇文峰和他手下的饿狼军给搅合了，所以，看宇文峰眼光也是格外的阴狠。

　　终于，领头的两个穿着白色丧服的士卒高举着巨大的灵位，进入了广场。广场上已经站定的兵丁则感觉地面在微微的震动，接下来，一辆又一辆的板车进入了广场，巨大的血腥味开始冲击着这些已经站定的兵丁们的味觉。

　　帝都的这些兵丁中，很多都是没有见过血，现在突然看见了这么多的脑袋，很多人吓得脸色发白。不少人问着空气中浓厚的血腥味道，胃里便是一阵闹腾。但是他们也知道现在是什么时候，所有都强忍住，深怕出什么洋相。

　　随着黑色的洪流进入广场，整个地面仿佛都在剧烈的震动。杨瑞心里也是十分的吃惊，今天宇文峰玩的这一手太漂亮了，大大的出乎他的预料。之前，看见御林军后面根的不是黑色的军队，杨瑞便知道下面的人在玩花样。但是他没有想到，宇文峰既然用这种方式，给了这些人狠狠的一击。眼前的这支黑色的强军，给杨瑞注入了强大的信心。之前帝都被围的抑郁，也被一扫而光。杨瑞的脸上，挂起了笑容。


第二百四十二章 面圣

　　黑色的洪流慢慢的不断的涌入广场朝着角落前行。饿狼军的留的位置十分的偏僻，但是此刻，所有人的目光都集中在这股黑色的洪流下，造成的震撼让他们一时间也没有缓过神来，所以暂时也没有人注意道这个细节。

　　终于，这股黑色的洪流来到了指定的位置，让人惊心的声音戛然而止。这个时候，马上的宇文峰接过身边人递过来的刀，拔出了刚刚接过的刀。见状，琼海楼上面的人诸位大臣们，脸色狂变。御前动刀，这不合规矩。而且没有得到命令动刀，严重的可以扯上谋反帽子。

　　不知道宇文峰这个时候要干什么，杨瑞脸上的挂起的笑容也渐渐的消散。宇文峰的动作很慢，所有人的目光都击中在这个少年郎身上。宇文峰仿佛没有注意到这一幕，慢慢的拔出刀，然后刀指杨瑞。这一幕，不止琼海楼上的臣子，所有看见这一幕的人脸上都是发生了变化。

　　他到底要干什么，所有人的心中都在不断的询问，但是却没有人知道答案。难道他要谋反，不少人心中都是冒出了这个想法，但是仔细想了想，这个想法又被推翻，这种情况下根本不可能发生。广场上兵丁们也紧张了起来，不少人都是用含有敌意的目光看着这边，生怕这支黑色的军队有什么异动。

　　宇文峰刀指杨瑞，这真是石破天惊，谁也没有想到，会出现这样的情况。这个时候，广场上的两百御林军已经集体转身，呈现攻击状态，只要有任何的命令，他们便会开始攻击。整个琼海殿的值守的御林军也开始警惕起来。在外围布防的禁军，也开始警惕起来。

　　宇文峰仿佛没有注意到这些情况一样，黑色的士卒也丝毫没有任何的动作，还在面目表情的站立在原地。见状，不少人心中都是松了一口气。杨瑞身后的老太监低估了几句，但是也不敢太大声。内容也就是呵斥宇文峰胆大包天。

　　杨瑞转身，迎着宇文峰冰冷的目光，那个老太监果断的闭嘴。已经很多年没有见过杨瑞这么冰冷的眼神，跟了杨瑞多年的老太监知道杨瑞心中的愤怒，所以不敢再次开口，生怕杨瑞拿自己开刀。其余人的脸色也不是很好看，但是不少人心中却是幸灾乐祸。这下宇文峰是闯了大祸，竟然刀指当今的天子。这下肯定是死罪，不少人看宇文峰，就像看死人一样。

　　时间好像停留在这一刻，琼海殿下，一个少年用刀遥遥的指向当今的天子。这个世界好像静了下来，任何细小的声音能够听到。这个时候，宇文峰开口了。只见宇文峰大声开口问道：“陛下，我手上中的刀，利吗”

　　不等杨瑞的回答，黑色的士卒便开始齐声呼道“利”。整齐划一的声音，不断的在这片天地里回响。琼海殿上的杨瑞，脸色已经恢复如常。他倒是想要看看，下面的宇文峰，今天到底要做什么。宇文峰收回了刀，刀在面前扫了一扫，继续开口问道：“陛下，这些的儿郎勇吗？”

　　不等杨瑞回答，整齐划一的声音再次响起：“勇！”，所有人都觉得宇文峰已经疯了。除了疯了，众人都是不想不出为什么宇文峰要这么做。这么做，不是自寻死路是什么。众人都是用眼角偷偷的瞟向了杨瑞，想要看看杨瑞有什么反应。

　　这个时候宇文峰再次开口说道：“陛下，臣手中的刀能为陛下北拒胡虏吗？臣手下的儿郎能为陛下开疆辟土吗？”说完，宇文峰便没有了说话，抬着头，望向了杨瑞。所有黑色的士卒的也是抬起头，望向了上面，等候着杨瑞的回答。

　　之前的不快已经被杨瑞强行的压在心中，杨瑞使劲的平复了一下自己的情绪之后，才开口说道：“能！”琼海殿上面的御林军自然不甘示弱，同时附和道：“能！”把声音传的很远。作为天子的亲卫，他们有这个资格把杨瑞的声音放大。

　　听到了回答，宇文峰继续大声的说道：“请陛下检阅！”说完，刀指天空。所有的黑色士卒看见了宇文峰的动作，同时将手中的长枪用力的敲在地上，然后齐声的吼道：“愿为陛下效死……愿为陛效死……愿为陛下效死……”

　　见状，杨瑞的呼吸已经开始变的粗重起来。下面的这支强军，就是他手中的刀，他刀指的地方，这些士卒就会赴汤蹈火。杨瑞心中已经熄灭多年的激情，再次被点燃。经过这次帝都被围，杨瑞已经认识到了大秦军备的废弛。

　　杨瑞迫切的希望改变这一切，但是眼前最急切的还是现在北疆仍然还有胡骑在肆掠，帝都根本就拿不出军队出击。宇文峰和这支黑色军队的强势出现，给杨瑞解决了天大的难题。杨瑞满意的看着黑色的海洋，开口赞扬道：“好……好……好……！”杨瑞连说三个好字，之前的不快，已经烟消云散。

　　宇文峰这个时候，下了马。见状，黑色士卒再次齐声欢呼道：“万胜……万胜……万胜……！”冲天的气势，让杨瑞更加的满意。杨瑞这个时候像个孩子一样，忘记了礼仪，开口说道：“你上来！”虽然很简略的三个字，但是谁能知道杨瑞叫的是谁。

　　听到声音的宇文峰，把手中的道交给了旁边的人，朝着琼海殿大步走去。下面把守的御林军不敢阻拦，一路放行。这个时候，所有人的目光转向了到了楼梯口。很快，一个身影便出现在了众人的视线中。

　　宇文峰步伐迈的很坚定，整个人就像一把出鞘的宝剑一样。杨瑞看着宇文峰一步步走来，跟之前相比，宇文峰高了不少，脸型更加的瘦削，让人一看就知道他是个真正的军人。很快，宇文峰便来到了杨瑞面前，开始行礼。

　　杨瑞仔细的打量了这个带给自己惊喜的少年郎，然后招招手，让宇文峰上前来。宇文峰不明所以，但是还是上前几步。杨瑞近距离看着宇文峰，更加的满意，开口说道：“跟着朕！”说完，杨瑞便率先大步的离开。

　　宇文峰到现在还是搞不清楚状况，但是不敢违抗杨瑞的意思，急忙跟了上去。其余的人都是满脸羡慕的看着宇文峰，然后跟上前去。杨瑞这个时候自然是要去祭祖的，有了宇文峰送来的胡人脑袋，杨瑞的心里也不像之前那么惴惴不安。

　　就在这个时候，已经有御林军在广场上，从黑色的士卒的手中，接过板车，然后朝着庙堂里拉去。不一会，胡人的脑袋便当成贡品一样，摆满了整个庙堂，让庙堂里多了一丝狰狞。够资格追随杨瑞进去的人数不多，宇文峰绝对是个异数。

　　繁杂的礼数让宇文峰昏昏欲睡，终于一整套祭祖仪式完成。杨瑞看起来心情不错，脸上还挂着笑容，开口说道：“今天晚上朕要大宴群臣！”“谢陛下！”在场的臣子们急忙出言表示感谢。杨瑞便挥挥手，开口说道：“都散了吧！”

　　听到杨瑞的话语，其余人便开始朝着外面走去。这个时候杨瑞对着宇文峰说道：“你跟朕来！”

　　没有走出去的人听到杨瑞的话语，看着宇文峰的眼神更加的羡慕。宇文峰则是面带难色，杨瑞见状，好奇的说道：“有什么问题？”

　　宇文峰先是告罪一声，然后才开口说道：“陛下，请允许臣出去交代一番！”杨瑞恍然大悟，笑着说道：“没有问题，你现在去，完了以后直接进宫来，朕会派人在宫门等你”。宇文峰听了杨瑞的吩咐，急忙开谢恩。

　　整个仪式已经完了，广场上的士卒开始按照有顺序的朝着外面退出。其余的士卒在离开的时候，都是偷偷朝着那支黑色的部队看去。饿狼军则是站立在原地，没有宇文峰的命令，谁也不会离开。好在一时间其余的部队走不完，要不然便真的是奇葩了。

　　宇文峰快速的从庙堂出来，然后走向广场。等到宇文峰赶过来的时候，广场上剩下的部队已经走的差不多了。见到宇文峰过来，牛二、贾至等人急忙上前。宇文峰简短的交代了几句，然后便对着黄毅点点头。完了以后，宇文峰便你带着一行护卫朝着皇宫走去。

　　宇文峰走了以后，牛二便开始指挥部队开拔，朝着帝都外的驻地赶去。宇文峰的命令很简短，就是让他们回去，不要让人钻了空子。其余人也知道这支部队来的多么不容易，所以也不敢大意。帝都可是一个吃人不吐骨头的地方，由不得他们不小心。

　　宇文峰一行人很快便来到了皇宫门外，也不是第一次来，宇文峰知道规矩，便对着黄毅交代了几句，便一个人来到了共宫门外。见到宇文峰过来，一个太监急忙迎了上来，用鸭嗓子开口说道：“宇文将军！”

　　宇文峰仔细一看，脸上挂着笑容说道：“原来是叶公公！好久不见……”说完，宇文峰压低声音说道：“叶公公，将军这个称呼我可是担不起”。叶公公却是满脸笑意，开口说道：“能，咱家这双眼睛是不会看错人的。”

　　说完，叶公公便带着宇文峰走了进去。这次，叶公公也不敢拿大，不是让宇文峰跟在自己后面，而是和宇文峰并排着走。这两天，宇文峰的事情已经传疯了，叶公公自然知道宇文峰要一飞冲天，虽然之前他们之间有些交情，但是仍然不敢大意。

　　让叶公公放心的是，宇文峰并没有什么太大的变化。只是宇文峰身上若有若无的血腥味，让叶公公很不习惯。两人一路上有说有笑，叶公公不时给宇文峰介绍地方名或者捡一些趣闻来说，气氛倒不至于冷场。

　　见到路上没有人了之后，宇文峰笑着递了一张金票过去，叶公公刚刚想推辞一番，但是转眼又想到了之前的情景，便不做作的直接收下了金票。收完金票之后，叶公公脸上的笑容更盛，开口说道：“谢谢宇文将军了。”

　　宇文峰不在意的挥挥手，开口说道：“都是自己人！”见状，叶公公压低声音对着宇文峰说道：“陛下再御花园召见你，心情不错”说完之后，叶公公好像刚刚什么都没有发生一样，仍然和宇文峰有说有笑。宇文峰也装作刚刚什么都有没有发生，继续和叶公公两人交谈着。

　　很快，两人便来到饿狼御花园外。叶公公抱歉的说道：“咱家只能送到这里了”。宇文峰笑着说道：“无妨”。跟宇文峰告辞以后，便转身离开了。御花园的门口自然有人在候着，见到宇文峰过来之后，便领着他进去。

　　走了一会，领头那个公公便说道：“先等等，咱家去禀告一声。”宇文峰点点头，见状，那个公公便进去了。没有一会，那个公公便出来开口说道：“陛下让你进去。”说完，便在前面引路，宇文峰急忙跟上。

　　御花园很大，这是宇文峰的感觉。虽然上次已经来过一次，但是这次来，宇文峰感觉自己从来没有来过一样。很快，一座凉亭便出现在了宇文峰的视线中。杨瑞已经换了一身衣服，正在凉亭里。凉亭外自然是三步一刚五步一哨，见到有陌生人进来，不少人都是转过头。看见宇文峰有人领着之后，便又转过头，不再理会。

　　那个引路的公公对着宇文峰笑了笑，便转身离开了。这个时候，一个侍卫上前，开口说道：“这边走”。说完，便带着宇文峰进了凉亭。见到宇文峰进来，杨瑞笑着说道：“坐下吧”。听到杨瑞的话语，宇文峰便依言坐了下来。

　　宇文峰刚刚坐下来，还没有来得及调整姿势。杨瑞的脸色便变了，厉声喝到：“宇文峰你好大的胆子。”听到杨瑞的呵斥，宇文峰连忙起身，然后开口说道：“臣惶恐”。见状，杨瑞冷笑一声，开口问道：“你可知罪？”

　　见状，宇文峰在心里暗骂，却是犯难，如果承认有罪，要是杨瑞顺势把把自己治罪怎么办？如果不承认，看样子杨瑞是不会罢休的。宇文峰突然想到了之前叶公公的话语，拼了，宇文峰在心里大声的说道，然后便跪下，开口说道：“臣知罪。”

　　杨瑞的继续冷笑的问道：“都有哪些罪名？”听到杨瑞的问话，宇文峰真的不知道怎么回答了，心里已经开口问候杨瑞的全家女性了。跪在地上的宇文峰，额头上已经开始骂出了冷汗。不同于其他人，得罪了杨瑞，宇文峰清楚便能真的完了。

　　突然，宇文峰灵机一动，急忙开口说道：“臣救驾来迟，请陛下恕罪”。听到宇文峰的话语，杨瑞脸色明显一愣。杨瑞也没有想到宇文峰会憋出来这么一个理由。随即，像变脸似的，杨瑞脸上重新挂起了笑容，开口说道：“好你个宇文峰，避重就轻，真会耍滑头。”

　　宇文峰已经听出来杨瑞语气中听出来笑意，心里也是松了一口气，知道自己这关是过去了。杨瑞看着还跪着的宇文峰，便开口说道：“还不起来”。听到杨瑞的话语，宇文峰一溜烟的便起来了。“坐下吧。”杨瑞再次开口说道。

　　听到杨瑞额话语，宇文峰明显愣了愣，刚刚还没有坐稳，便被闹了一出。看到宇文峰迟疑，杨瑞开口说道：“还不坐下”。听到杨瑞语气中的一丝不善，宇文峰连忙坐下，连姿势都不敢调整，等候着杨瑞的下文。

　　杨瑞收起了笑容，开口说道：“你知不知道，这才刚刚几天，弹劾你的奏折便快堆成小山了……”宇文峰刚刚想起身，但是杨瑞用眼神制止了他。杨瑞继续说道：“里面有弹劾你疏于职守，你身上有官职，却是消失了一年才出现；有弹劾你豢养私兵的，你才是个车尉，手下便有这么多的部队；还有弹劾你在刚刚的仪式上擅自动兵刃的……”说到这里，杨瑞也不自觉的笑了两声。

　　杨瑞继续说道：“还有弹劾你私自杀俘的，还有夸张的，弹劾你试图谋反……”杨瑞喋喋不休的说着这些奏折上面的罪状。最后，杨瑞也觉得无趣，便停下来了。杨瑞见到宇文峰没有什么反应，便开口问道：“你就不解释几句？”

　　宇文峰一脸的不屑，开口说道：“陛下，臣相信一句话，清者自清、浊者自浊”。“清者自清浊者自浊……”杨瑞细细的品味着宇文峰的这句话，良久，杨瑞才大声笑道：“好一句‘清者自清、浊者自浊’。”

　　“想不到啊……”，杨瑞笑着说道：“朕还是小看了你”。说完，杨瑞便冷笑一声，开口说道：“可是为你请功的奏折却是寥寥无几。”说完之后，杨瑞一脸玩味的看着宇文峰。宇文峰则是一脸认真的开口说道：“臣是陛下的臣子，是非曲直，自有陛下来定论，由不得一群宵小来多嘴。”


第二百四十三章 密谈

　　听了宇文峰的话语，杨瑞满意的点点头，开口说道：“你说很对，朕还没有老糊涂，这双眼睛还是看的清的”。制止了宇文峰想要说出的话语，杨瑞继续说道：“你的功劳，朕都是记得的，不会亏待你的。”

　　宇文峰想了想，这个时候还是只有老老实实的谢恩。想通之后，便老老实实开始谢恩。接着，杨瑞满脸的希冀的望着宇文峰，开口说道：“你应该知道现在只是帝都的胡人退了，固州、金州一线的还有大量的胡骑，你可有什么办法？”

　　迎着杨瑞的目光，宇文峰摇摇头。见状，杨瑞满脸的失望。宇文峰深怕杨瑞误会，便开口说道：“陛下，臣刚刚摇头，不是没有办法……”听到这句，杨瑞刚刚失望的脸色，又挂满的希冀。宇文峰继续说道：“无非就是兵家之事，固州、金州一线还有胡骑盘踞，把他们打回去就是了。”

　　听到宇文峰的轻飘飘的话语，杨瑞却是满脸苦涩，开口说道：“你以为朕不知道这个简单的道理吗？现在问题是让那支军队去，那支军队能承担如此重任？”说到这里，杨瑞自嘲的笑了笑，开口说道：“这次胡骑剑指帝都，是彻底的戳穿了大秦强大军备的壳子。其余的几个边镇是指望不上，金州的南下的援军已经全部覆没。固州宇文霁的北风军也损失惨重。只能从帝都出兵……”

　　“但是，通过这次，朕发现京军三大营根本不堪大用。如果从南边调兵，第一是时间来不及，第二就是南方的军队就一定能行吗？”说完，杨瑞叹了一口气，继续说道：“这几年，户部已经开始抱怨了，上次宇文霁成立北风军已经快掏空了户部的老底，现在这种情况下你叫朕怎么办？”

　　听到杨瑞的话语，宇文峰急忙起身开口说道：“愿陛下分忧”。杨瑞摆摆手，示意宇文峰坐下来。等到宇文峰坐下来之后，杨瑞才继续说道：“你说的，朕明白。但是你手下的那支饿……饿狼军，的确是能打，但是数量太少了。这次南下的胡骑超过十万。即使在帝都外被你消灭了一些，但是……”

　　说到这里，杨瑞满脸都是忧色，也说不下去了。宇文峰这个时候开口说道：“陛下也不用悲观。”听到宇文峰的话语，杨瑞盯着宇文峰，期待着他的下文。理了理思路，宇文峰开口说道：“的确这次南下的胡骑超过十万，但是这是一支联军，由蒙兀人和鞑靼人组成的，虽然鞑靼人不多，但是基本上可以排除……”

　　宇文峰继续开口说道：“鞑靼人这次出兵大概在一不超过两万，有了可图的时候，他们自然会一拥而上。蒙兀人需要他们壮大声势，相反的，鞑靼人希望通过出兵获得足够的好处。所以，鞑靼人是不可能和蒙兀人一条心的……”

　　咽了咽口水，宇文峰继续说道：“再看蒙兀人，排除了鞑靼人，蒙兀人大概在八万到九万之间，在帝都外，他们的一个万人队已经被打残了，所以蒙兀人的兵力现在最多只有八万出头。”听到这里杨瑞忍不住开口问道：“还是有八万能征善战的大军……”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“陛下，你高估蒙兀人了”。听到宇文峰的话语，杨瑞脸色露出了好奇的神色。宇文峰继续说道：“蒙兀人是游牧民族，全民皆兵。这八万已经是蒙兀人能够拿出来的全部实力了，所以，他们是不会让自己的实力受到太大的损害。草原上可不是什么善地，只要蒙兀人的元气大伤，其余的部族便会一拥而上，吃掉他们的。”

　　“所以，只要狠狠的和蒙兀人打几场硬仗，让他们损失一些军队，他们自然就会退兵的。”最后，宇文峰总结的说道。说完以后，杨瑞还在默默的思索刚刚宇文峰的话语。宇文峰也不好打扰，刚刚讲了这么久，很口渴，但是现在也只有忍着了。

　　良久，杨瑞终于回过神来，看宇文峰的眼神都不一样了。宇文峰却是有些受不了杨瑞的眼神，渐冻啊宇文峰窘态，杨瑞开心的笑了起来。杨瑞突然开口问道：“说了这久，你口渴了吧？”“嗯，”宇文峰脱口而出，但是随即反应过来之后，宇文峰连忙说道：“臣不渴。”

　　杨瑞却是吩咐了几句，不一会便有个太监端着一个杯子过来。那个太监的来到了凉亭内，慢步走向宇文峰。就在这个时候，一股危险的感觉涌上心头，宇文峰下意识的把手摸向了平时放刀的位置，但是却是摸了个空。

　　那个送东西过来的太监脸上也出露出了诧异的神色，一时间便停下来了脚步。两人的眼神便在空气中发生了碰撞，宇文峰已经快要忍不住抢先出手了，因为眼前这个太监带给他的压力太大。这个时候杨瑞的声音传了过来：“你们干什么？”

　　听到杨瑞的话语，刚刚剑拔弩张的气氛马上就缓和不少。那个太监老老实实的把东西放在了宇文峰的面前，便向杨瑞告罪一声，然后转身离开了。宇文峰的目光却是一直放在刚刚那个太监身上，直到看不见了，才收回了目光。

　　这个时候，宇文峰却发现杨瑞一脸玩味的看着自己。宇文峰尴尬的笑了笑，想要解释几句，却不知道，解释什么。宇文峰觉得有必要提醒几句，便开口说道：“陛下，刚刚那位公公很危险”。见到一脸认真的宇文峰，杨瑞开口问道：“你怎么知道？”

　　宇文峰开口说道：“直觉，而且臣还闻到了他身上淡淡的血腥味。虽然很淡，但是对于臣这种久在战场的人来说，却是十分的明显”。听到宇文峰的话语，杨瑞笑着说道：“这群小崽子，该收拾了，这么不小心，一点都不知道收敛。”

　　虽然短短的几句话，但是宇文峰已经明白了。刚刚那人，杨瑞是知道的。杨瑞这个时候开口问道：“自从你到这里之后，便开始不安，或许你没有发现，但是你的一些神态已经把你出卖了。最重要的是，除了刚刚那次，你之前已经不自觉摸向了你的腰间五次。”

　　听到杨瑞的话语，宇文峰才蓦然的一惊，原来自己表现出来的竟然如此不安。杨瑞继续问道：“在这大内，你还担心什么？”迎着杨瑞的好奇的目光，宇文峰想了想，一脸诚恳的开口说道：“陛下，在消失的这一年来，臣已经记不清楚多少次在生死的边缘徘徊。臣杀了很多人，当然臣子身边也死了很多人。只有兵刃能给臣带来一丝安全感。”

　　听到宇文峰饱经沧桑的话语，杨瑞只是点点头，并没有在这件事情纠缠，而是叉开话题，开口问道：“对你刚刚的分析，朕觉得有道理。凭借你手上现有的军队，你有把握打退胡人吗？”宇文峰摇摇头，开口说道：“现在臣手下的兵力太过的单薄。”

　　杨瑞点点头，也知道有些强人所难，便开口问道：“其他人我是不相信的，这战事还是只能你来扛着。你说，需要哪支军队随同？”宇文峰却是摇摇头，不客气的说道：“现在的京军根本就是花架子，连行军速都跟不上，这样的军队臣不敢要。”

　　听到这里，杨瑞有些了恼火了，刚刚想发作。宇文峰却是开口说道：“陛下刚刚没有听懂臣的意思。臣刚刚说凭借现在手上的军队，的确是太单薄了，但是臣没有说饿狼军就只有这么？”宇文峰也是犹豫了好句，才决定对杨瑞坦白的。

　　听到宇文峰的话语，杨瑞也是大吃一惊，开口问道：“还有多少？”宇文峰咧着嘴笑着回答道：“不多，还有一万，他们已经赶去金州了”。听到宇文峰的回答，杨瑞也是愣了很久，然后莫名其妙的说了一句：“看来之前给你的官职要改改了，你手上尽然还有一万军队。”

　　杨瑞不依不挠的问道：“没有了？”宇文峰肯定的点点头，回答道：“没有了。”杨瑞点点头，但是宇文峰拍了拍脑袋，不好意思的开口说道：“陛下，在金州应该还有一直五千左右的队伍……”杨瑞已经感觉头脑有些不够用了，下意思的问了一句：“那五千人又是怎么回事？”

　　宇文峰便把事情的来龙去脉解释了一遍。并且强调，是因为胡骑的肆掠，这些人才开始自发的集结在一起，保家为民。杨瑞不可置否的点点头，开口问道：“那你的这支黑色的饿狼军又是怎么回事？”宇文峰认真的说道：“陛下不用怀疑，他们都是臣在草原上解救出来的奴隶。他们跟胡人都是滔天血恨的。”

　　至于宇文峰为什么要在草原上游荡一年，杨瑞也没有开口问，他知道肯定和宇文霁有关，现在不是撕破脸的时候，所以两人都很有默契的没有提及这件事。杨瑞皱着眉头，然后开口问道：“算算，你手上也有差不多三万军队了，这下有把握了吗？”

　　宇文峰狠狠的点点头，开口说道：“有把握，但是需要一些物质，部队里缺少大量的军械”。杨瑞理解的点点头，开口说道：“朕会让兵部去办的”。看着宇文峰欲言又止的样子，杨瑞想起了什么似的，开口说道：“不要担心。朕有办法。”

　　宇文峰自然是担心宇文傲做什么手脚，但是杨瑞刚刚的话语却是给宇文峰打了一记强心针，让宇文峰放心。杨瑞突然挥挥手，开口说道：“都下去”。在凉亭伺候的太监和宫女全部都退除了凉亭。宇文峰却是摸不着头脑，但是又不能开口询问，只能老老实实坐在原位。

　　宇文峰和杨瑞密探了很久，谁也不知道他们谈了什么。等到两人谈完之后，杨瑞看看天色，开口说道：“快要开宴的时候了，你也不要回去了，等会和朕一起去”。宇文峰点点头，接着杨瑞仔细了打量着宇文峰，让宇文峰很不自在。

　　杨瑞开口说道：“等下我让人带你去换身衣服”。宇文峰满脸的不解，看了看自己的衣服，觉得没有什么异样。杨瑞笑着开口说道：“你就准备穿这一身参加晚宴吗？”听到杨瑞的话语，宇文峰才恍然大悟，窘迫的点点头。

　　宇文峰一身黑色的确不适合参加今晚这么高资格的晚宴，而且这身黑衣也太寒碜了一些。想到这里，宇文峰便自嘲的笑了笑。叶公公很快来到了这里，杨瑞开口说道“跟他去吧”。宇文峰告罪一声，便起身离开了。离开之后，宇文峰才发现自己后背凉飕飕的。

　　等到宇文峰和叶公公两人的消失在杨瑞的视线以后，一直跟随杨瑞的老太监才走进了，小心翼翼的开口问道：“陛下，这恩宠是不是太……”下面的话语，老太监没有说出口，但是他知道杨瑞肯定知道自己的意思。

　　杨瑞一脸平静，看不出来端倪，淡淡的开口说道：“难道现在还有其他的办法不成……”不等那个老太监反应过来，杨瑞更是语出惊人：“这点恩宠算什么，只要他能够帮朕解决这些烦心事，封侯又算的了什么。”

　　听到杨瑞的话语，老太监已经一脸骇然。宇文峰的今天还没有满二十岁，杨瑞便有意让他封侯，大秦立国这么多年来，可没有哪个有这份殊荣。封侯的人有，但是很少，也没有谁能够在宇文峰这个年纪封侯……

　　走在路上，叶公公满脸笑意，开口说道：“恭喜宇文将军了。咱家在宫中这么多年，还没有见到谁能有这份殊荣”。宇文峰却是笑了笑，不自觉的开口说到：“还不知道是福气是货呢？”说完，宇文峰好像反应了过来，便闭嘴。叶公公好像也没有听见宇文峰刚刚的话语，继续领着路。

　　七拐八拐，宇文峰已经快迷路的时候，叶公公终于在一处房间外停下了脚步，打开了房门，然后示意宇文峰进去。等到宇文峰进去之后，叶公公才开口说道：“宇文将军等一会”。说完，便离开了房间。宇文峰点点头，开始打量这个房间。

　　不一会，叶公公便带着两个宫女进入房间。叶公公笑着对着两个宫女吩咐道：“伺候宇文将军更衣。”说完，叶公公转过头，对着宇文峰说道：“咱家就在外面等着宇文将军。”说完，便转身再次离开了房间。

　　两个宫女一脸害羞的来到了宇文峰的面前，开始替宇文峰解衣。宇文峰居高临下甚至能够看到两个宫女胸前的风景。看到这里，宇文峰的呼吸开始粗重起来。两个宫女好像也发现什么似的，脸上开始泛起了红霞。

　　很快，宇文峰努力的让自己平静了下来。两个宫女快速的帮宇文峰解衣，很快便有宇文峰脱光光。赤裸着和两个宫女相处，宇文峰还有些不习惯，但是随即又自嘲的笑了笑，任由两个宫女的摆弄。两个宫女脸上的红霞更多，但是手上的动作却不慢。

　　一件又一件，很快，宇文峰就穿戴完毕了。两个宫女拿来的一面铜镜，让宇文峰自己看看。站在铜镜面前，宇文峰满意的点点头，心里暗想：这人还真要靠衣装才行。穿上一身华服的宇文峰英气逼人，两个宫女不由得多看了两眼。

　　这个时候叶公公的声音传了进来：“宇文将军，好了没有，陛下已经派人来催了”。宇文峰开口回答道：“好了”。说完，便走向门边，打开房门，走了出去。门外的叶公公看见宇文峰，也是眼前一亮，不断的夸赞。叶公公和宇文峰打了很多次交道，但是还是一次看见宇文峰穿着华服。

　　最后还是宇文峰吃不住，开口说动道：“叶公公，陛下不是派人催了吗？我们还是先走吧”。听到宇文峰的话语，叶公公拍拍头，然后笑着说道：“对，对，瞧咱家这个脑子。这边走……”说完，叶公公便可开始在前面引路。

　　在叶公公的带领下，又是一阵迷糊糊的路程。不知道走了多久。终于看、看到了前面的亮光，还有杨瑞的声音，宇文峰才松了一口气。来到了近处，叶公公对着宇文峰说道：“进去罢，咱家就送到这。”说完，叶公公便转身走了。

　　门口的值守的御林军显然已经得到了杨瑞的吩咐，所以并没有拦下宇文峰。深吸一口气，宇文峰大步的走进了殿堂。很快，一阵耀眼的光芒就让宇文峰有些不适应。随着宇文峰的脚步，一个声音也在殿堂里响起：“忠武车尉宇文峰到！”

　　随着这个声音的在殿堂里回响了，刚刚还颇为喧闹的殿堂便渐渐安静了下来。所有人的目光都击中在了这个刚刚进来的少年郎身上。这些目光中，有好奇，又嫉妒，还有怨恨。宇文峰适应了里面的光线之后，脚步不停，继续超前走着，里面的情景也被宇文峰看的一清二楚。


第二百四十四章 抄袭

　　杨瑞坐在上首，满意的看着宇文峰大步的走进来。里面的朝臣左右按照文武，前后按照品级这么一路排下来，宇文峰看的眼花缭乱。宇文峰是第一次参加如此高资格的晚宴，自然不知道规矩，连自己坐在那里都不知道。

　　宇文峰正在犹豫是不是找个角落的时候，只听一个难听的声音响起：“宇文峰上前接旨”。听到这句话，宇文峰心中无奈的笑了笑，然后继续的大步向前。宇文峰理了理衣服，然后跪下，大声的说道：“臣宇文峰接旨。”

　　那个难听的声音继续响起：“……解救帝都有功……破虏将军（正四品）……克日率领饿狼军北拒胡寇……”繁杂的语言，让宇文峰不但的在心中骂娘，但是一些关键的地方还是能够听清楚。好不容易等到圣旨念完之后，宇文峰大声的说道：“臣宇文峰领旨。”

　　说完之后，宇文峰便起身。杨瑞对着宣旨的太监点点头，那个太监继续开口说道：“陛下恩旨特赐破虏将军腰牌一块，宫中带刀行走”。宇文峰脸色不变，再次跪下，高声说道：“臣……宇文峰接旨，谢圣恩。”

　　殿里的其他人听完了这一连串的旨意，不由得深深吸一口气。因为赏赐丰厚了。排除一些金银棉帛，光是前面的封赏，让宇文峰由忠武车尉直接跳到破虏将军就足够让人眼红。正四品的破虏将军，也算是一方大员了。很多人一辈子都达不到的感度，宇文峰就这么轻而易举的达到了。

　　最重要的是宇文峰是武将，他手中有兵。现在有了这个官职，就相当于宇文峰在没有满二十岁的时候就开镇了，独掌一军。之前打饿狼军注意的人现在只好收起了心思，不敢再打注意。宇文峰麾下的饿狼军的战斗力是有目共睹的，有些人便把注意打到了这方面上。

　　刚刚之前，宇文峰只是个车尉，按照规矩他是领不了这么多兵的。在一些军方大佬眼中，宇文峰连蝼蚁都不是。在他们看来，这次过后，宇文峰是必要交出一部分兵权，这就给他们可趁之机，只要操作的好，说不定可以吃下整支兵马。

　　但是经过刚刚，他们已经明白了杨瑞的意思。以前的心思只有收起来，但是彼此交换眼色的时候，都发现了彼此眼中的不甘。武将的派系里面，十分看重的论资排辈。现在宇文峰这么快爬上来了，自然引起了一些人不满。

　　如果之前只是武将这边不满的话，那么刚刚由宣旨的太监口中说出的旨意，足够让文官们眼红了。允许宇文峰在宫中带刀行走，这是多么大的恩典。这份恩典，自大秦立国一来，只要极少数能享受这份恩典。

　　文官们看重的不是带刀行走这件事的表面，而是这件事后面透露出杨瑞对宇文峰的喜爱。做臣子做到这一步，算是天大的恩宠了。最重要的是，所有人都把注意力击中在了宇文峰的年龄上。宇文峰的年龄和一些大佬的孙子超不多，现在平起平坐，这些人怎么能够舒服。

　　殿里各色各样的目光都击中在了宇文峰身上，宇文峰对此却是不屑一顾。他现在面临的最重要的难题，就是自己坐在哪。杨瑞好像看出了宇文峰的窘迫，指了指他的下首，开口说道：“过来坐”。

　　见状，不少人再次冷冷的吸了一口气。

　　杨瑞指的位置竟然是宇文傲的旁边，这其中是否有什么深意呢？不少人，都是暗自的揣度起来。宇文傲已经很久没有和人同坐过了，但是现在宇文傲好像没有注意的杨瑞刚刚的话语一样，脸色没有丝毫的变化。

　　搞不清楚杨瑞的用意，宇文峰所幸什么都不想，大步的越过其他人，然后来到了宇文傲的旁边，坐了下来。从头到尾，宇文傲好像什么都没有看见一样，不知道的人还以为他睡着了。宇文峰可以的把宇文傲当成了空气，什么都没有看见。

　　杨瑞看了这边一眼，也没有多说什么，开口说道：“继续吧”。随着杨瑞的声音，很快便有太监开始从门边进来，往臣子们面前的桌子上开始摆放佳肴，一时间，殿里香味四处蔓延，让人食指大动。上完了之后，一队队歌姬便赤着脚从门外走了出来，器乐的声音也响了起来，歌姬们伴随着音乐，开始翩翩起舞。

　　即使面前的佳肴很诱人，中间的舞姬也很诱人，但是现在是什么场合，这些臣子心里是一清二楚。所以，品级较低的官员都是很少动筷子，看歌姬的眼神中，也不敢露出一丝淫邪。要是给杨瑞留下了什么不好的印象，他们便是后悔莫及了。

　　一些够资格的大佬，由于年纪大了，所以对于佳肴和美色的欲望不是那么的强烈。偶尔才动动筷子，或者端起小酒杯自饮自浊。但是凡是总是有例外的，现在这个例外便是宇文峰。自从刚刚桌前摆上佳肴开始，宇文峰便食指大动，一点也不讲什么斯文，开始动起了筷子。

　　对于正在偏偏起舞的歌姬，宇文峰则是一点兴趣都没有。宇文峰一直埋着头，消灭桌上的佳肴。宇文峰的这副做派，很快便吸引了不少的人目光。一些人对于宇文峰的吃相，露出了鄙夷的神色。但是另外一些人，则是饶有趣味的打量着宇文峰。

　　见到宇文峰不是作假故意装出这副模样之后，不少人脸色更是露出了奇怪的目光。虽然宫里的御食的确是佳肴，但是也不至于样子。一会，便有一些太监进来，开始把桌子上面的吃食收走，然后摆放新的。

　　一个小太监来到了宇文峰的面前，则是一脸的诧异。因为他看到的是残羹冷炙，跟前面的相比，简直可以说是惨目忍睹。宇文峰不好意思的笑了笑，那个小太监也不敢多嘴，急忙收拾好，然后快速的退出去。

　　杨瑞很快也注意到了下面的异样，看着宇文峰的吃相，杨瑞脸也是挂起了笑容。这个时候，恰好一曲舞罢，舞姬们告罪谢恩之后便下去了。杨瑞这个时候转过头，对着宇文峰问道：“好吃吗？”突然听到杨瑞的话语，宇文峰也是吓了一跳，然后急忙开口回答道：“十分好吃。”

　　杨瑞不禁笑出声来，下面的不少人都是一脸鄙视。杨瑞继续问道：“吃饱了没有？”宇文峰开口说道：“吃饱了，吃饱了！”看见宇文峰这副模样不像是作伪，杨瑞好奇的开口问道：“平日里，你都吃些什么？”

　　宇文峰老老实实的开口说道：“下面的士卒吃什么，臣就吃什么”。听到了宇文峰的话语，杨瑞脸上慢慢凝重起来。而另外人的却是满脸的不信，认为宇文峰在演戏。杨瑞接着问道：“那手下的军官吃什么？”宇文峰继续说道：“他们也一样，士卒吃什么，他们就吃什么。”

　　宇文峰吃说的是实话，他对口腹之欲没有什么要求，而且定下了规矩，军中都是统一伙食，没有谁能搞特殊。听到这里，杨瑞经过短暂的沉默之后，便大笑了起来，然后开口说道：“好……好……”见状，不少人都是露出了嫉妒的眼神，看宇文峰也越来越不顺眼。

　　杨瑞这个时候打趣的问道：“要不要朕赐个厨子给你？”听到这里，不少人都觉得今天晚上发生的一切都太疯狂了。不少人都在暗自的猜测，宇文峰是不是杨瑞的私生子，要不然，怎么会有这么大的恩宠。

　　宇文峰摇摇头，淡淡的说道：“谢陛下，但是臣是军人，习惯了沙场的日子，所以还是不要好了。”杨瑞笑着点点头，虽然没有说什么，但是脸上的满意之色，任谁都能够看出来。旁边的宇文傲，在整个过程中，不发一言，好像真的睡着一样。

　　接下来，晚宴继续，宇文峰始终很冷静的看着在中央翩翩起舞的歌姬。恰好一支舞罢，一个官员起身，端着酒杯，对着宇文峰的方向，笑吟吟的开口说道：“陛下，臣听闻宇文将军文武全才，现在想请宇文将军露一手，给晚宴助兴，请陛下准许？”

　　杨瑞转向了宇文峰，见到宇文峰面目表情，便点点头。起身那个官员脸上露出了阴谋得逞的笑容，开口说道：“宇文将军的勇武大家都见识过了，今晚就请宇文将军作诗一首，以助酒性”。不少人听了都暗自摇摇头，鄙视这人的气量狭小。

　　连杨瑞也是皱着眉头，显然对这个官员有些不满。起身的官员自然是注意到这些，但是他却是固执的很，一心想要宇文峰出丑。所以他硬着头皮看着宇文峰，等着宇文峰出丑。宇文峰仔细的看着起身的官员，发现以前根本没有见过，心里便是明白了几分。

　　迎着宇文峰刀一般的目光，那个官员压力很大，但还是硬着头皮勉强笑着开口说道：“怎么？难道宇文将军还藏私吗？”杨瑞刚刚才答应，所以一时间也不好反悔，只能看向了宇文峰，看这个少年郎如何化解眼前的局势。

　　不少人都是幸灾乐祸的看着眼前的一幕，虽然他们对于起身的官员十分的鄙视，但是他们也愿意看到宇文峰出丑。气氛就这么僵持下来，那个官员也十分的尴尬，但是心里却是十分的惬意。好像过了一个世纪那么长，宇文峰突然笑了起来，开口说道：“这有何难？”

　　听到宇文峰的话语，满殿皆惊。连杨瑞脸上也是露出了不可思议的目光，他发现他越来越看不透眼前的这个少年郎。宇文峰起身，把桌上的酒壶打开，端起酒壶便饮了一大口，然后大声的说道：“笔来，纸来……”

　　杨瑞对着一个太监点点头，那个太监便急忙出去，不到一会，笔墨纸砚便准备好了。宇文峰脸色微红，显然是有些醉了。但是看到东西来了之后，便拿着酒壶走出了座位，来到了中间。拿起毛笔，宇文峰再次狂饮一口，便把酒壶摔在的地上。

　　“咚”酒壶摔碎的声音，在安静的殿堂里回响。众人都是满脸骇然的看着宇文峰，想不到宇文峰如此的做派。宇文峰摔完酒壶之后，便开始下笔。一时间，殿堂里所有的目光都再次集中在这个未满二十岁的少年郎身上。

　　武官这边则是一脸好奇，文官那边有人面露不屑，小声的嘀咕道：“故弄玄虚……”但是还有一些人则是面带好奇的看着，想要看看这个少年郎还能带给他们什么惊喜。宇文峰动笔之后，丝毫不停歇神情极其专注。

　　一气呵成，就在宇文峰收笔的时候，宇文峰的脸色却是露出了一丝冷笑。“唰”宇文峰最后一笔的时候拖的很长，然后又顺势把毛笔甩向了刚刚起身让宇文峰作诗的那个官员。这一幕。来的十分的突然，谁也没有想到，包括那个官员自己。

　　蘸着墨的毛笔很快和那个官员来的亲密接触，墨汁贱的他满身都是，特别是脸上。毛笔和他亲密接触之后，落在了地上，只是那个声音如此的刺耳。见状，宇文峰假意的开口：“你没事吧？”不顾那个官员满脸的怨恨，宇文峰转过身来，对着杨瑞行礼道：“陛下，臣有些醉了，请赎臣殿前失仪之罪。”

　　杨瑞也是强忍着笑意，害怕宇文峰再闹出什么幺蛾子，便开口说道：“无妨，既然醉了，便先回去吧”。听到杨瑞的话语，宇文峰急忙告罪，然后缓缓的退出了大殿。路过那个官员的时候，宇文峰用对着他比了个口型，然后扬长而去。

　　那个官员脸色已经快要变成青色了，宇文峰欺人太甚，他在心里咆哮道。原来，刚刚宇文峰比的嘴型正是一个“死”字。在这种场合下，被宇文峰当面威胁，他已经快要抓狂。不少人见状，虽然忍住了笑声，但是脸上的嘲笑之色，却是愈加的浓厚。

　　强忍着怒气，那个起身的官员开口说道：“请陛下大家看看宇文将军写的诗，以助酒性”。不识抬举，很多人都在心里想到。杨瑞脸上也有些不满，但是却是不好发作。杨瑞只有对着身边的老太监示意，那个老太监便下去，来到宇文峰刚刚的位置忙吧宇文峰刚刚写的东西，拿给杨瑞。

　　刚刚那句话说出口之后，起身的那个官员便已经后悔，刚刚他的确已经被愤怒冲昏了头脑。但是现在花已经说出口，只能硬挺着了。杨瑞本来已经宇文峰闹着一出，是因为写的东西根本没有办法见人，所以想着自己先看看，然后让人收起来。这样，也给大家一个台阶下。

　　但是接过那张纸以后，杨瑞便被上面的内容深深吸引。老实说，宇文峰的字不算是漂亮，认真起来，还有些潦草。让杨瑞深陷其中的是上面的那首诗本身，良久，杨瑞笑着说道：“好”。下面的臣子刚刚就注意到了杨瑞的神情。见状，都是伸长脖子想要一看究竟。

　　见到下面这个模样，杨瑞便把手上的纸递给了旁边的老太监，让他读出来。接过杨瑞递过来的纸，那个老太监也是清清嗓子，然后一字一句的读了出来：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　虽然那个老太监的声音特别的难听，但是下面的诸位大臣还是听的一清二楚。但是他们宁愿听不出楚，因为这样他们就可以不断的挑出错误，但是现在他们却是只能沉默。见到下面有人还在伸长脖子想要看看纸上是不是这么写的，杨瑞便让那个老太监把那张纸传下去。

　　借着酒劲，宇文峰的字很潦草，但是配上这首诗，却是相得益彰。这首诗是描写边塞，十分符合宇文峰的身份。这张纸很快传阅了下去，刚刚准备看宇文峰笑话的人，现在脸上是异常的难看。他们觉得，他们就像小丑一样。

　　特别是刚刚起身要宇文峰作诗以助酒性的那个官员，再接过那张纸以后，脸色煞白。他万万想不到，宇文峰真的像他自己所说，能文能武。想到自己刚刚挑衅宇文峰的举动，他脸色煞白，心里万分的后悔。怎么自己就当这个出头鸟了，他不断的在心里反问自己……

　　一些大佬在看过那张纸之后，便是满脸幸灾乐祸的看着宇文傲。宇文峰出乎意料的出色，这相当于狠狠的打了宇文家族一巴掌。这些大佬可是知道宇文峰和宇文家族的事情，一些内幕他们都知道一清二楚。

　　宇文峰和宇文家族已经是水火不容了，宇文峰甚至拿刀指着宇文傲。现在宇文峰一飞冲天，这些大佬十分乐意的看见宇文傲吃瘪。不少大佬已经在心里不断的大笑，如果不是顾及场合，这些大佬恐怕已经笑出声来。


第二百四十五章 偶然

　　出了大殿，宇文峰哪里还有刚刚酒醉的模样，冷笑一声，便开始向外面走去。这个时候，一个太监走了过来，对着宇文峰说道：“宇文将军，小的给您带路。”宇文峰点点头，那个出声的太监也不敢多说，便一直低着头，打着灯笼，朝着前面走去。

　　宇文峰一直心不在焉的想着事情，不知道走了多久，前面突然响起了一阵喧闹声。宇文峰回过神，借着周围的火把，看清楚了怎么回事。原来是四个比较强壮的太监正在欺负一个比较瘦弱的太监。不知不觉中，宇文峰停下了脚步。前面领路的太监虽然没有出声，但是一直关注着后面，见到了宇文峰停了下来，他便也停了下来。

　　那个瘦弱的太监虽然被四个强壮的太监围着，但是丝毫没有胆怯之意。很快，终于有个强壮的太监忍不住了，骂骂咧咧的把那个瘦弱的太监推到在地。其余三个人见状，也纷纷开始动起手来。那个瘦弱的太监也是硬气，尽量护住自己的头部，然后一声不吭。

　　宇文峰笑着说道：“有点意思”。然后大步的走了过。领路那个太监想跟过来，宇文峰开口说道：“不用跟过来”。听到宇文峰的话语，那个领路的太监便收起了脚步，老老实实呆在原地，等着宇文峰。

　　听到脚步声，其中一个强壮的太监转过身，接着火光看见了一身华服的宇文峰。那人便叫唤了两声，然后四个强壮的太监便立即跑开。他们离开之后，那个瘦削的太监才起身。只见他起来拍拍身上的尘土，好像根本没有把刚刚的事情发在欣赏一样。

　　但是宇文峰却捕捉到他眼神中收起的凶茫，见到宇文峰过来，他立即行礼开口说道：“大人。”一时间，他也搞不清楚宇文峰的身份，只能这么称呼。宇文峰却是不回答，用刀一般的目光在他身上不断的扫视着。

　　那个瘦削的太监感觉到了宇文峰冰冷的目光，只能低着头，不敢抬头。宇文峰突然收回了刀一般的目光，笑了一声，说道：“有意思”。宇文峰开口继续开口说道：“抬起头来”。那个瘦弱的太监不敢反驳，只能抬起头来。

　　接着微弱的火光，宇文峰发现这个瘦弱的太监年纪不大，最多才二十多岁。身上穿着灰色的袍子，显然是最低等的太监。宇文峰收起了笑容，开口问道：“你叫什么名字？”那个瘦弱的太监开口回答道：“小的叫洪竹”。听到他的回答，宇文峰压低声音说道：“是不是觉得世界很不公平？”洪竹没有答话。

　　宇文峰却是不在意，继续开口说道：“这个世界就是这个样子的，人吃人，你不想办法变强大，就只有被被人吃掉”。宇文峰知道自己的话语起到了作用，因为他发现眼前的洪竹脸上散发出了不甘的神色。

　　宇文峰隐秘的递给了洪竹一把东西，然后开口说道：“想要不被别人欺负，就只能爬的更高。以后如果有麻烦，可以来找我，我叫宇文峰”。说完，宇文峰便大笑着转身走回了刚刚的位置，对着领路的太监说道：“走吧。”

　　那个领路的太监听到宇文峰的话语，便缓缓的向前走去。洪竹却是一直愣在原地，过了很久，他才终于反应过来。回过来神来的洪竹用力捏了捏自己的脸，感觉到疼痛之后，他的脸上才露出了笑意。宇文峰的名字，随着帝都之围被解开，已经慢慢的传开，连宫里都传开了。

　　刚刚捏了自己一下，洪竹就像确认一下自己是不是在做梦。因为刚刚发生的一切，太不可思议。作为宫里最低等的太监，自己刚刚竟然跟朝廷新贵有了交际，这是一件多么匪夷所思的事情。这个时候，洪竹才想起自己手上攥着一把东西。

　　接着微弱的火光，洪竹急忙开始查看。但是看清楚自己手上的东西之后，洪竹却深深的吸了几口气，才把自己的心情平复下去，然后迅速的把手中的东西收在了自己的怀中。刚刚宇文峰塞过来的是两张上面写“两千”字样的金票和几片金叶。

　　洪竹从来就没有见过这么多的钱，所以把东西放入怀中之后，他还用手摸了摸之后，才放心下来。洪祖也是一个心智坚定的人，巨大的惊喜过后，便开始思索着宇文峰刚刚的话语。随即，洪竹得眼中却是露出了坚定的目光。

　　对于宇文峰来说，这只是一件小事。很快，宇文峰便出了皇宫。见到宇文峰出来，在外面候着的黄毅急忙带着人迎上去。宇文峰朝着他们点点头，然后翻身上马。黄毅这个时候开口问道：“大人，现在去哪里？”

　　现在这么晚了，城门已经关闭了。没有杨瑞的御旨，宇文峰一行人是出不了城的。虽然宇文峰还是有一些放心不下，但是只能打消了出城的想法。黄毅的问题也把宇文峰问到了，刚刚只想快点出来，但是出来之后，却是不知道去哪里，真的是说不出来的讽刺。宇文峰自嘲的笑了笑。

　　宇文峰刚刚想开口的时候，宇文战不知道从什么地方冒了出来。宇文战看着在马上的宇文峰，心里也不是滋味。但是还是恭顺的说道：“峰少爷，老爷有吩咐，请你务必回家一趟”。听到宇文战的话语，宇文峰却是笑了起来，然后夹了夹马腹，直接从宇文战面前呼啸而过，黄毅等人连忙跟上。

　　宇文战站在原地，脸色青一阵白一阵。但是宇文战却是没有任何的办法，只能走向了一边。跑了一阵，宇文峰渐渐的降低了速度，黄毅的人也是配合的降低了速度，这个时候，黄毅等人已经追上了宇文峰，把宇文峰团团的围在中间。虽然身处帝都，但是这些亲卫一点也不敢大意。

　　这个时候，前面穿了一个喝声：“何人这么晚还在街上纵马？”其他的贵胄夜晚出行的时候，都是带的有标记，巡防的兵丁自然不敢过问。但是宇文峰一行人根本就没有带什么标记，刚刚恰好有一路巡防的兵丁路过，这才有了刚刚的一幕。

　　领头的那个小校带着人正在巡逻的时候，听见了前面的马蹄声，便赶了过来。前面只是一团火光，并没有什么标记，这个小校才敢开口呵斥。如果是个什么都不懂的土包子那就更好了，那个小校在心里想到，这样就又可以狠狠的敲诈一笔了。

　　但是走近了，那个小校脸色才起了变化。只见人人高头大马，每个人都带着家伙，把一个身穿华服的少年郎围在中间。这个样子，是人就知道中间的少年郎不凡。那个小校已经在心里骂娘，但是还是开口说道：“不知道是哪家的公子，叨扰了。”

　　宇文峰纵马缓缓的来到了前面，前面的亲卫急忙让开。宇文峰来到了那个小校面前，居高林下的开口说道：“我是宇文峰……”后面的话语，那个小校完全没有听不进去。因为宇文峰这三个字代表了什么，这个小校是一清二楚的。

　　我竟然把宇文峰拦下了，这个声音不断的在那个小校心中回响。不光是那个小校，连他身后的兵丁听到宇文峰的名字也开始愣了起来。宇文峰见到那个小校走神，心中不悦，刚刚想说什么。但是只见那个小校反应过来之后，急忙的开口说道：“对不起，宇文将军，卑职有眼不识泰山……”

　　对于宇文峰的任命，连宇文峰都是刚刚知道。这个小校开口就是“将军”，显然心中十分的慌乱，已经口不择言了。后面的兵丁反应过来之后，也急忙附和着那个小校，开始给宇文峰赔罪。在他们的世界里，宇文峰不是他们能够招惹的人物。

　　宇文峰这才知道，刚刚他们是吓坏了。宇文峰笑着开口说道：“无妨，你们也是职责所在”。听到宇文峰话语，那个小校偷偷的观察了宇文峰的神色不像是作伪之后，心里才松了一口气，开口说道：“宇文将军大量。”

　　后面的兵丁见状，才收口。宇文峰笑着开口问道：“这附近哪里有客栈？”听到宇文峰的话语，那个小校面露难色的说道：“宇文将军，客栈是有，但是这个时候已经关门了……”看这样宇文峰的脸色起了变化，那个小校连忙开口说道：“宇文将军稍等，卑职马上带着兄弟们替将军安排好。”

　　那个小校口中的“安排好”，宇文峰自然知道是什么意思，但是想了想，宇文峰还是摇摇头。突然，宇文峰想起了一个好主意，开口问道：“你可认得去醉迎春楼的路？”

　　那个小校想也不想，脱口便答道：“卑职知道”。宇文峰便开口说道：“前面带路吧”。听到宇文峰的话语，那个小校对着手下的兵丁交代了几句，然后便给宇文峰一行人领起了路。其余的兵丁则是按照原计划，继续巡逻。

　　那个小校是没有马的，宇文峰便让亲卫腾出了一匹马给他。所幸那个小校还是能够骑马，虽然骑术很烂，纵马奔驰是不用想了。所以，一行人的速度便慢了下来。那个小校十分的紧张，所以交谈了两句之后，宇文峰也没有了什么兴致。

　　不知道走了多久，终于周围不在安静。宇文峰也是振奋起精神，饶有兴致的打量着周围的一切。前面那个小校看了看前面不远处，心里也是松了一口气。这一路上，他都是战战兢兢，一直都处于十分的紧张的氛围之下。现在看到马上到目的地了，他绷紧的神经终于松开了。

　　很多人已经注视到了宇文峰一行人，纷纷指指点点。终于到了迎春楼门口，那个小校急忙下马。然后来到了宇文峰的身边，脸上挂着笑容说道：“将军，到了”。宇文峰点点头，开口说道：“幸苦你了。”

　　那个小校连忙开口说道：“将军客气了！”宇文峰也不多说，对着旁边的人使了个眼色。旁边的人会意，扔给那个小校一袋金币。莫名其妙的接过袋子，那个小校打开发现里面全是金币之后，脸上的笑容更盛，开口说道：“谢谢将军，谢谢将军。”

　　那个小校道完谢时候，识趣的转身离开了。一行人下马之后，便朝着迎春楼走去。门口的小厮看见了刚刚的一幕，而且宇文峰一身华服，身边的人各个凶狠，知道是来了大人物，急忙迎上去、另外一个小厮则是带着人却伺候宇文峰一行人的马去了。

　　迎上来的那个小厮觉得宇文峰十分的面生，便小心的开口询问道：“不知道少爷名讳？”迎春楼不是一般人可以进来的，即使看见宇文峰一行人派头十足，但是那个小厮还是开口询问。宇文峰却是笑了笑，开口说道：“宇文峰。”

　　“哦……”那个小厮，突然想起了什么似的，扭过头好像是看魔鬼一样看着宇文峰，然后扭头就往里面跑。周围的人则是面露好奇的看着眼前的一幕，在暗自的猜测宇文峰一行人的来历。宇文峰见状自嘲的笑了笑，然后带着人进去了。

　　一路上的人都是对宇文峰一行人侧目相视，小声的指指点点。宇文峰好像什么都看见一样，径直的带着人走到了大厅。刚刚走进大厅，一股糜烂的香味便扑鼻而来。宇文峰皱皱眉，没有说话，上前走了几步。

　　醉生梦死的大厅里，突然出现了一丝金戈铁马的味道。宇文峰一行人刚刚进大厅，便吸引了所有人的目光。刚刚喧闹的大厅里，开始渐渐变的安静下来。不少人都是窃窃私语，开始猜测宇文峰的身份。

　　就在这个时候，一个人突然被扔了过来。那人浑身邋遢，身上的袍子不知道多久都没有洗过，已经看不清楚颜色、但是宇文峰却觉得这人有些眼熟。那人踉踉跄跄的起来，一股浓郁的酒味扑鼻而来。显然他已经醉了，还没有搞清楚发生了什么事情。

　　“你们真是的，怎么这么粗手粗脚，谢少爷，不少意思，下人们不知道轻重，让你受苦了！”一个戏谑声音响起。顺着声音，宇文峰看见了三个锦衣男子带着一群人朝着刚刚那个醉汉走了过来。听到刚刚那句话，后面的人也是一阵哄笑。

　　这时候，宇文峰终于确定了眼前这个人的身份。刚刚刚开口那个锦衣男子对开口说道：“来人啊，还不伺候谢少爷喝酒”。听到吩咐，后面便有两人狞笑着朝着那个醉汉走了过去。其实谁都知道，这两个大汉不是伺候那个醉汉喝酒。

　　宇文峰这个时候开口说道：“把他带过来”。听到了宇文峰的吩咐，距离那个醉汉的最近的亲卫便驾着那个醉汉朝着宇文峰走了过来。看见突然杀出来的程咬金，两个壮汉愣了一下，但是随即脸上便是露出冷笑，其中一人开口说动啊：“小子，笨大爷的事情你也敢管。活的不耐烦了。”

　　虽然宇文峰一行人看上去不是什么善茬，但是他们两人相信他们不是独自的在“战斗”，只要后面的是那个锦衣男子开口，报出身份，眼前的人只有乖乖的就范。宇文峰丝毫的不理会，而是看着被架过来的醉汉。

　　见到语文分丝毫没有理睬自己，刚刚开口那个壮汉脸色挂不住，开口喝到：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒”。见到宇文峰仍旧没有理会，那人终于怒了。这个时候，宇文峰终于出声了，冷声说道：“聒噪。”

　　亲卫们自然听出了宇文峰的语气中不满，但是不等他们所有动作，刚刚那个出口的壮汉便想朝着宇文峰走过来。后面的三个锦衣男子则是一脸好奇的打量着宇文峰，一幅看好戏的模样。那个壮汉的举动惹恼了宇文峰的亲卫们，那个壮汉刚刚走了几步，离他最近的一个亲卫，快速的出手，一拳打在了他的腹部。

　　见状，和他一起的那个壮汉忍不住了，急忙冲扑了过来。刚刚出声的那壮汉，猝不及防，被人一拳打在了腹部，眨眼就像一滩烂泥一样，瘫在了地上。扑过来的那个汉子，被人一脚的踹飞，昏死过去。见状，三个锦衣的男子的脸色终于变了，他们后面的人则是蠢蠢欲动。

　　最开始出声的那个锦衣男子，皱着眉头开口说道：“这位朋友……”宇文峰则是没有理会他的意思，看着被带过来的醉汉，他皱着眉头吩咐道：“拿盆冷水来”。听到宇文峰的吩咐，旁边一个亲卫急忙离开。

　　那个出声的锦衣男子见到宇文峰没有理会他的意思，脸上却是露出了冷笑，脸上已经露出了杀机。这个时候，另外一个锦衣男子拉了拉他，让他少安毋躁。只见他开口说道：“朋友，这么出手伤人很不好。”

　　见到十分认真的模样，宇文峰却是哈哈大笑了起来。宇文峰笑的很猖狂，见状，刚刚开口那个锦衣男子脸上也露出了怒色。对着身后的手下点点头，早已经按捺不住的下人们，便一窝蜂的朝着宇文峰这边冲了过来。


第二百四十六章 三殿下

　　就在这个时候整个迎春楼都动了起来，到处都是脚步声。很多身穿劲装的男子拿着各式各样的家伙朝着大厅围了过来。三个锦衣的男子和他们的手下一时间也搞不清楚状况，所以停了下来。巨大的动静，惊动了很多人。不少二楼的包间的窗户被打开，探出一两个脑袋，想要看看外面是什么状况。

　　宇文峰对这些毫不在意，他所有的心神都击中在了眼前的这个醉汉身上。很快，一个亲卫不知道从哪里找来了一盆冷水，端了过来。宇文峰面目表情的对着那个亲卫说道：“给我泼醒他”。听到宇文峰的话语，架着那个醉汉的两个亲卫急忙松手，没有了外力的搀扶，那个醉汉便瘫坐在地上。

　　那个端着冷水的亲卫朝着那个醉汉走了过来，直接把盆中的冷水朝着那个醉汉的泼了过去。“哗啦”冷水从那个醉汉头上一直流到的身上。冷水很快就让那个醉汉清醒了过来，用力的摇摇脑袋，那醉汉茫然的打量的四周。

　　等到他适应过来之后，看着眼前的宇文峰，他脸上露出了不可思议的神色，瞠目结舌的说道：“你……你……你真的还活着”。宇文峰却是皱着眉头，开口说道：“像个男人一样，站起来说话”，那个醉汉便挣扎着起身，但是浑身无力，挣扎了好几次，他才踉踉跄跄的站了起来。

　　宇文峰还想说些什么，但是却被楼梯上的情景吸引了过去。楼梯上，一大堆的劲装的汉子簇拥着一人下来。那人大概四十多岁，留着山羊胡，一脸和善。宇文峰却不会被无害的外表所蒙蔽，而就这么看着，想要看看他玩出什么花样来。

　　大厅里，已经被一身劲装汉子围了起来。三个锦衣的男子相互看了看，然后没有轻举妄动。被簇拥的那人从楼梯上慢慢的走了下来，这个时候那那个醉汉压低声音对着宇文峰说道：“那人叫曾容，现在迎春楼的老板。”

　　宇文峰点点头，表示知道了。那个醉汉见状，便不再多言。不等曾容开口，寒声说道：“怎么？曾老板这么大的阵势，难道要袭击朝廷命官吗？”说完这句话，宇文峰一脸杀意的看着曾容。曾容现在压力很大，他当然知道眼前是什么人。

　　挥挥手，曾容咬牙切齿的说道：“都下去”。听到曾容的话语，除了曾容身后的劲装汉子，其余的人全部退了回去。宇文峰冷笑的说道：“怎么？曾老板就是这么欢迎客人的吗？”曾容还没有开口，身后一人便开口叫嚷道：“宇文峰，你不要太过分。”

　　听到这个声音，最开始的三个锦衣男子终于知道刚刚惹到的人是谁了。三人脸上都是露出了凝重的神色，但是显然却不想这么退却。一个亲卫却是按刀，眼睛冰冷的对着刚刚开口的那人说道：“哪来的宵小，我家大人的名讳是你能叫的吗？”

　　迎着那个亲卫充满杀意的目光，刚刚开口的那人不敢作声了。曾容努力的平复了心情，然后笑着开口说道：“不知道宇文大人大驾光临，有失远迎，真是抱歉”。宇文峰笑着说道：“这才像话”。听到宇文峰的话语，曾容一阵气噎。

　　曾容继续开口问道：“宇文大人来的不巧，上面已经没有房间了”。言下之意，便是不欢迎宇文峰。宇文峰却是大大咧咧的开口说道：“没关系，我看这大厅就挺好的”。听到宇文峰大大咧咧的话语，和趾高气昂的神色，饶是曾容也忍不住变了眼色。

　　宇文峰却是不理会曾容，对着三个锦衣男子那边，指了指站起来的醉汉，寒声说道：“刚刚动了手的都出来”。见到宇文峰的矛头指向了自己这边，三个锦衣男子却是不在乎，一人开口说道：“宇文峰你不要太嚣张，有些人不是你能够惹的起的，你……”

　　宇文峰不耐烦的开口喝到：“聒噪”。被宇宇文峰打断话语，那个锦衣男子脸色很不好看。宇文峰继续说道：“既然没有人承认，那就全部拿下，每人砍下一只手”。听到宇文峰的话语，在场的所有人脸上都是一变。三个锦衣男子齐身呵斥道：“谁敢？”

　　但是宇文峰的亲卫显然没有理会他们三人，宇文峰的命令就是他们的最高指示。曾容刚刚想说什么，宇文峰却是冷笑的说道：“怎么？曾老板难道想袭击朝廷刚刚擢升的破虏讲将军不成？”听到宇文峰的话语，曾容脸上又是一变，刚刚跃跃欲试的表情立马消失的一干二净。

　　宇文峰对于眼前的事情丝毫的不在意，对着身边的亲卫吩咐两句。听到吩咐的亲卫，李季在大厅里找了一张桌子，然后找了两把椅子过来。宇文峰对着那个醉汉点点头，两人便坐了下来。宇文峰扔去一件披风，那个醉汉接过之后，大喜，急忙披在了身上，刚刚被冷水泼了，还是有些冷。

　　贴心的亲卫从上菜的小厮哪里，抢来了两壶酒，和几样下酒的小菜，宇文峰也不客气，便给自己满上，开始慢慢的自饮自浊。那个醉汉闻着酒味，满脸希冀的看着桌上的酒壶，但是却不敢私自的去拿。见状，宇文峰却是冷哼一声。听到宇文峰的冷哼神，那个醉汉便收起了刚刚的心思。

　　宇文峰身边带了六十多个亲卫，留下了十个保护宇文峰，其余亲卫便和三个锦衣男子的手下战在了一起。宇文峰根本就没有把这些人放在眼里，如果这都能输，那么他的亲卫便一头撞在豆腐上算了。能当宇文峰亲卫的，哪个不是百人斩。

　　宇文峰放下了酒杯，温和的开口说道：“谢烨，你怎么搞成了现在这个样子”。那个醉汉听到宇文峰的话语，却是满脸的苦涩。这个醉汉自然就是谢烨，第一个和宇文峰交好的世家子弟。谢烨用低沉的声音说道：“当初，你率军北上以后，我便留在金州，但是你这一去，便没有回来，我左等右等，都没有等到你的消息，等了半年左右，我便接到了父亲的消息，让我回帝都……”

　　说到这里，谢烨的脸色更加的低沉，缓慢的开口说道：“我回到帝都之后，才发现一切都是我那个哥哥的阴谋，所有属于的我的，全部被夺走……”谢烨继续断断续续的开口讲诉他的经历，听到最后，宇文峰也能够明白了谢烨为什么会在这里买醉了。

　　宇文峰开口说道：“真的是命运弄人，如果你再金州在坚持一段时间，就不会是现在这么模样了。”听到宇文峰的话语，谢烨满脸诧异，开口问道：“你的意思是？”宇文峰压低声音说道：“在半年前，我的人已经到了金州，开始活动。”

　　听到这话，谢烨是真心后悔。按照宇文峰刚刚所说，应该是自己刚离开没有多久，宇文峰派的人便来回到了金州。见到满脸懊悔的谢烨，宇文峰也是轻描淡写的说道：“那些不属于你的，再怎么挽留也没有用，男儿功名马上取，振作起来，现在就在金州，在北疆，到处都是胡人……”

　　谢烨脸上重新露出了光满，开口说道：“你的意思是，你要北上？”宇文峰点点头。谢烨满脸希冀的看着宇文峰，宇文峰笑着说道：“到时候，你就跟着吧。”听到宇文峰话语，谢烨大喜，但是宇文峰突然开口说道：“但是记住要戒酒，军中是不允许戒酒的。”

　　谢烨哪有不允的道理，像小鸡啄米似的点点头。见到宇文峰答应，谢烨也是放轻松，笑着说道：“头几天，我朦朦胧胧的听人说你率军回来了，我还不相信，以为我在做梦，想不到竟然是真的”。听到这里，宇文峰也是笑了笑。

　　谢烨这个时候问道：“你怎么会出现在这里？”宇文峰便把事情的原委说了一遍，最后加了一句：“我只想过来看看，顺便睡个好觉而已”。谢烨却是无奈的笑了笑，宇文峰的想法还真的奇特，行为也奇怪。

　　大厅里便出现了这一幕奇怪的场景，宇文峰和谢烨两人坐在旁边，悠闲的看着。曾容则是带着手下在另一边眼巴巴的看着中间的人在迎春楼的打架。“宇文峰，我不会放过你的”。听到这个突然想起的声音，宇文峰和谢烨才停止了交谈，把目光转向了大厅中间。

　　那边，除了三个锦衣男子，其余人都是倒在了地上不断的呻吟。而宇文峰的亲卫却好整以暇的站在原地，好像什么都没有发生一样。三个锦衣男子则是气的青筋突出，其中一人正指着宇文峰。宇文峰冷笑一声，放下了手中的酒杯，开口说道：“我倒要看看你怎么不放过我？”

　　说完，宇文峰却是突然想起什么似的，开口说道：“来人啊，伺候三位少爷喝酒”。听到这句话，谢烨脸上也是露出了笑意。宇文峰的亲卫满脸狞笑的走向了三个锦衣男子。三个锦衣男子气的浑身发抖，但是却没有任何的办法。

　　三个锦衣男子口中骂骂咧咧的，但是丝毫不能改变他们被宇文峰的亲卫提过来的现实。很快，三个锦衣男子便被宇文峰的亲卫提到了宇文峰的面前。宇文峰笑眯眯的看着三人，指了指谢烨，开口说道：“他是我的朋友，既然你们刚刚这么热情的招待了我的朋友，我当然要礼尚往来……”虽然宇文峰脸上笑眯眯的，但是三个锦衣男子心中都涌现出一种不详的预感。

　　很快，便有亲卫抱着一坛一坛的酒的过来。旁边看着的曾容则是脸上抽搐了一下，显然这些酒价值不菲。宇文峰开口说道：“还愣着干什么，还不伺候三个少爷喝酒”。是那个锦衣男子的嘴便被强行打开，这些亲卫自然不知道这些酒的价值，直接揭开，然后把坛子口对准三个锦衣男子的嘴巴，使劲的往里面灌。

　　被强迫仰着头的三个锦衣男子，他们的世界已经被酒水蔓延了。就在这个时候，一个声音突兀的响起：“够了……”，这个声音一响起，便吸引了很多人的注意力。顺着声音，宇文峰看向了楼梯，一个身穿华服的男子的在众人的簇拥之下，出现在了众人的视线中。

　　那个身穿华服的男子，大概二十多岁，一身行头尽显雍容华贵。整个人看起来温文尔雅，身上有种是长时间发号施令的气质。后面护卫，人人都是带着家伙，脸上一脸傲气。这伙男子的身后还跟着一个男子，那人大概三十来岁。他刻意的落后前面那个男子一步，以显示前面那人身份的尊贵。

　　虽然这个男子的出场吸引了很多人的目光，但是却没有影响到正在埋头苦干的几个亲卫。见状，那个身穿华服刚刚开口的那个男子皱着眉头。这个时候，曾容则是满脸欢喜的来到了那男子的身边，刚刚想开口，那个男子便挥挥手，开口说道：“我知道了，你先下去。”

　　曾容如蒙大赦，快速的带着人离开了。大厅里根本就不是人呆的地方，谁他都惹不起。这个时候，谢烨压低声音对着宇文峰说道：“这是三殿下，杨智。”见到宇文峰没有什么反应，谢烨再次压低了声音说道：“三殿下最近风头很盛，他……”

　　谢烨还想说些什么，但是宇文峰却摆摆手，打断他。刚刚宇文峰已经注意到了谢烨在看到杨智后面那人的时候，脸色极变，虽然时间很短，但是还是没有逃过宇文峰的眼睛。宇文峰开口问道：“杨智身后那人是谁？”

　　谢烨低声说道：“我的哥哥谢采”。“哦”宇文峰若有所思的对着谢烨点点头。杨瑞和谢烨在那低估，自然没有瞒不过杨智的眼睛。杨智也没有阻止，让别人知道他的身份，然后惶恐的起来行礼，还是能够满足他的虚荣心。

　　但是杨智脸上的笑容消失了，因为两人交谈完了之后，并没有人起身，还是那么大大咧咧的坐下，没有丝毫要起来的意思。谢烨想要起身，但是却被宇文峰的眼神制止。迎着宇文峰的严厉的眼神，谢烨还是选择了乖乖坐下。

　　气氛就这么沉默下来的时候，突然“啊”的一声，打破了大厅沉默的气氛。原来是其中的一个锦衣男子，被呛到了，不由得吐了一口酒出来。但是宇文峰的亲卫没有放过他的意思，继续拖起了他的头，打开他的嘴。

　　杨智面无表情的说道：“何必呢？得饶人处且饶人，对吧，宇文将军”。宇文峰却好像什么都没有听见一样，还缓慢的拿起了酒杯，破天荒的给谢烨倒了一杯，然后又缓缓的给自己面前的酒杯满上。谢烨看着面前已经被满上的酒杯，却是没有了丝毫的兴致。

　　见到宇文峰没有理会自己，杨智眼中闪过了一丝厉色，但是很快便被他收起来了。这个时候，一直在杨智后面的谢采站了出来，趾高气昂的说道：“宇文峰，这是三殿下，比还愣在哪里干什么？还不起来行礼……”

　　杨智却是脸上带着笑意，对着谢采说道：“不可，宇文将军是大秦的功臣……”话还没有说完，谢采便开口说道：“殿下，有些不知道天高地厚的家伙就应该教训一下，要不然他真的以为立了一点微末的功劳，就没有人能够治他了。”

　　宇文峰这个时候终于开口了，但是一开口却是石破天惊：“谁家的狗，没有拴好，在这里乱叫。”听到宇文峰猖狂的话语，谢采当即脸色变的很难看。杨智脸上刚刚挂起的笑容也慢慢的消散，连宇文峰身边的谢烨也是大吃一惊。

　　谢烨刚刚想发作，但是却被杨智的眼神制止。杨智这个时候面目表情的说道：“宇文将军，卖我个面子如何，不要在和他们三人计较了”。说着，杨智指了正在被灌酒的三人。宇文峰这个时候放下了酒杯，淡淡的说道：“不给你面子，你又能如何？”

　　听到宇文峰的话语，饶是杨智的涵养再好，这个时候也忍受不了了。“小畜生，休得猖狂，你也不看看……”谢采厉声喝到。杨智在极短的时间内，便恢平复了心境，脸上的怒容已经消散不见。杨智刚刚还想开口说话，但是却被宇文峰抢先了一步。

　　“殿下，你说现在我杀了你们，跑的出帝都吗？”宇文峰寒声说道。说完这句话，宇文峰的目光已经变的冰冷，看杨智的眼神，好像是在看死人一样。谢采这个时候继续呵斥道：“小畜生，你找死。”配合他的话语，他身后的侍卫们开始朝着宇文峰冲去。

　　整个过程杨智没有阻止的意思，因为宇文峰刚刚的话语太过的猖狂，已经过了他能够忍受的极限。杨智带出来的侍卫，自然不是普通货色。见到他们有所行动，宇文峰却是一把把眼前的桌子掀开，然后拔出了刀，厉声说道：“亮家伙，谁敢动手给我宰了他。”

　　听到宇文峰的疾呼，亲卫们巡视的朝着要宇文峰集结，不一会就把宇文峰围的严严实实的。


第二百四十七章 抱月楼

　　宇文峰的亲卫已经把宇文峰和谢烨两人团团围住。第一排的亲卫已经拔出了腰刀，大厅里顿时一阵晃眼的光芒。后面的两排亲卫却是不慌不忙的拿出了手弩，对准了正冲过来的人。见到手弩，杨智的侍卫们也是冷吸一口气。

　　前进的速度，也就慢了下来，不少人已经在心里打退堂鼓了。虽然他们不是酒囊饭袋，但是他们身上没有着甲，面对对面的手弩只有死路一条。谢采仍然在原地叫嚣：“冲过去，冲过去，抓住那个小畜生。”

　　杨智脸色也是一变，想到了之前的传闻，他还是不敢冒险，而是开口说道：“都回来！”听到了杨智的话语，已经冲出去的一群侍卫便悻悻然的退了回来。杨智自圆其说的说道：“宇文将军只是开个玩笑，你们何必认真。”

　　见状，宇文峰也是诧异的看了杨智了一眼。对方如此，宇文峰也不肯落下风，挥挥手，示意围在他身边的亲卫散去。这些亲卫虽然散去了，但是手中的兵器却没有收起来，那手弩的人仍然把短弩对着杨智一行人。

　　杨智这个时候却是大大咧咧的站了出来，他相信宇文峰没有胆子，真敢杀了他。杨智笑着说道：“宇文将军，今天的事情纯碎是误会。来日方长，我想，我们会成为朋友的”。听到这里，谢采却是气的跺跺，但是却没有任何的办法。

　　见状，宇文峰也是上前几步，摇摇头，脸色冰冷，开口说道：“我们不可能成为朋友”。杨智想不明白为什么第一次见面宇文峰就对自己的敌意这么大，但是随即看到了一身狼狈的谢烨，他若有所思的微微点点头，自以为明白了什么。

　　宇文峰看了看，然后开口说道：“走”。说完，便带着人离开了迎春楼。等到宇文峰离开之后，迎春楼才慢慢的恢复了平静。杨智也带着谢采上了楼。这个时候曾容才带着人过来收拾残局……明天一大早，刚刚发生的事情，便会传遍整个帝都。

　　回到了房间，杨智便开口问道：“你弟弟和宇文峰是怎么回事？”听到杨智问起，虽然谢采很不情愿，多年还是开口说道：“谢烨之前曾经去金州，听说和宇文峰还闹过不愉快。后来不知道怎么回事，回帝都之后，便向老爷子请命，调到了宇文峰那个什么饿狼军里面任职去了。”

　　杨智开口问道：“后来了？”谢采只有继续开口说道：“后来宇文峰率军北征，不知道为什么，谢烨却留了下……”一些不为人知的事情，谢采自然是不会说的。听完之后，杨智所有所思的点点头。

　　杨智从谢采的话语中，便猜到了他有了一些手段对付谢野，要不然谢烨也不可能这么狼狈。在他看来，谢烨不知道为什么和宇文峰关系密切。这次宇文峰回来，看到谢烨这么落魄，自然一肚子火。而自己恰好和“罪魁祸首”谢采在一起，所以宇文峰才会这么敌视。

　　想到这里，杨智脸上便露出了一个玩味的笑容。至于宇文峰刚刚的跋扈，已经被杨智忘记了。这个忘记当然不是真的遗忘，而是选择性的暂时遗忘。杨智对于那个高高在上的位置有一种生来的渴望。这些年他没有一刻不为坐上那个位置而努力。

　　现在宇文峰风头正盛，而且手握强军，能把拉拢到自己身边，肯定是一大助力，所以杨智已经打起了宇文峰的注意。杨智事实上也不是什么有大气量的人，只是这些年他隐藏的很好而已。就在刚刚，他便已经想到以后利用完宇文峰之后，该怎么收拾他了。

　　出了迎春楼，谢烨开口问道“现在去哪？”宇文峰想了想，便开口说道：“抱月楼”。听完之后，谢烨脸上露出了诧异的神色，开口问道：“连这个地方你都知道？”“怎么？这个地方很有名吗？”宇文峰故意反问道。

　　谢烨摇摇头，开口说道：“相反这个楼子并不怎么出名，这样的楼子少说也有几十间”。宇文峰淡淡的说道：“上次在偶然的情况下去过，所以便记得名字。你刚刚问起，我只知道这个地方”。谢烨点点头，宇文峰开口问道：“识路吗？”

　　谢烨把胸膛一挺，骄傲的说道：“帝都就没有我找不到的楼子”。说完之后，便接宇文峰亲卫递过的马鞭，然后翻身上马。见状，宇文峰便带着人上马，一行人便这么消失在夜色中。抱月楼自然就是郑卫所开，是郑卫在帝都的大本营。

　　宇文峰今晚本来就是要去抱月楼的，只是为了避人耳目，所以才想起去迎春楼去找点事情，然后再去抱月楼，这样就不会有人怀疑了。只是宇文峰想不到，会在迎春楼遇见谢烨而已。抱月楼，门前，也是等火灯明，好不热闹。

　　只是抱月楼并不是什么真正入流的地方，所以来这里的人跟迎春楼没有办法比。举个例子，去迎春楼的是官员的话，那么抱月楼便是小吏去的地方。抱月楼前，人来人往，好不热闹。但是一阵马蹄声，却惊扰了这一切。

　　“哒哒哒”马蹄扣打地面的声音在这些人听来，却是如此的刺耳。但是他们也明白，能在这个时候纵马奔驰的人物，不是他们能够得罪的起。他们原以为这些人只是从抱月楼经过，但是没有想到刚刚还急促的马蹄声竟然慢了下来。

　　接着，一行人便出现在了众人的视线中。寒气逼人，这是这些人的第一印象。马上的几十骑，同时控马在抱月楼前停了下来，强悍，这是这些人的第二印象。这一行人自然就是宇文峰一行人，在谢烨的指引下，终于来到了抱月楼。

　　领头的亲卫已经快速的下马，然后开始警戒起来。被这些亲卫目光扫视过的人，都感觉背后发凉。这下，众人更加的好奇，众人都在猜测来了什么大人物。很快，两个少年郎便出现在了众人的视线中。

　　两个少年郎，一前一后，后面那个故意落后半步。在这般如虎狼的亲卫簇拥下，宇文峰和谢烨很快便走向了抱月楼。宇文峰在这么多如虎狼的卫士的护卫下，在众人并没有觉得不妥。虽然他们也惊于宇文峰的年纪，但是宇文峰往那些虎狼卫士里面一站，他们便觉得合理。

　　宇文峰的目光转向了抱月楼的门口，和其中一人微微点头之后，便收回了目光。刚刚被宇文峰目光扫视的那人，却是马上往里面跑去。门口的小厮却丝毫的不在意，因为刚刚那人本来就不是干的他们的营生。也不知道抽了什么风，大晚上的还被老板打发出来。

　　经过刚刚这么一处，门口候着小厮的以陪着笑脸，迎了上来。其中一人脸上带着谄笑说道：“这位少爷可是面生的很，请问名讳？可有什么相好的姑娘……”开口的小厮迎上来之后，被宇文峰亲卫的气势所震，所以话语也是颠三倒四。

　　谢烨这个时候却是开口说道：“罗嗦什么，还不前面带路？”那个小厮顺着声音看向了谢烨，虽然谢烨一身落魄，但是这个小厮这点眼力还是有的，所有什么也不说，急忙吆喝一声：“老幺，带人去收拾诸位大爷的马。”

　　吆喝完之后，那个小厮才弓着身，引着宇文峰一行人向里面走去。宇文峰一行人一进抱月楼便是目光的焦点。一个身上有凌厉的气势的少年，身边又是围着一大群如虎狼的卫士，想不吸引的人的目光都难。

　　不少人都是在窃窃私语，猜测这一行人的身份。在他们的认知里面，这样的大人物，是不应该出现在抱月楼这种地方的。走进来的亲卫们，目不斜视，只是用审视的目光打量着周围。在他们的眼里，只要有危险和没有危险之分。保护宇文峰，是他们的使命，即使是拼上自己的性命也在所不惜。

　　宇文峰对于这些目光也不再意，见到那个小厮要往二楼走，才开口说道：“我记得上次来，你们后面应该有独立的小院吧，直接带我们过去。”

　　听到宇文峰的话语，那个小厮面露难色。虽然知道宇文峰的身份不凡，但是毕竟不知道宇文峰的真正身份，也不知道宇文峰是抱月楼的幕后老板。所以，他只有小声的开口说道：“后面……要经过郑爷的同意才能……”

　　宇文峰没有说话，却已经有亲卫面露凶色，开口呵斥道：“还不快带路”，那个小厮现在压力很大，在被郑卫收拾和面前的这群大爷收拾之间，他还是选择了前者，所以便带着宇文峰一行人朝着后面走去。

　　穿过大厅，经过一个常常的长廊，便听不到大厅里的喧闹声了。很快，那个小厮带着宇文峰一行人来到了一处院子。里面的人听到动静，一个小丫头，探出脑袋，看见眼前的情景，趾高气昂的对着那个小厮说道：“你怎么胡乱往这里引人，今天上午已经说过了我姐姐不舒服。”

　　那个小厮也是面带难色，后面的几处院子就属这里没有了人。其他院子，现在已经有人住进去了，如果把身后的这位爷引过去，鬼才知道会发生什么事情。就趁这么一会功夫，已经有一人喘着大气跑了过来，那人还没有跑到跟前，便吆喝开来：“郑……郑爷说把客人引导枫叶阁去。”
    听到这个吆喝声，那个小厮终于松了一口气，脸上带着谄媚的笑容对着宇文峰说道：“这位少爷，我家老爷请您过去”。宇文峰不置可否的点点头，然后便在前面引路，宇文峰便在后面慢慢的跟着。很快，那个小厮便领着宇文峰一行人来到了最大的宅院。

　　见到里面黑灯瞎火，那个小厮便明白了，里面的人肯定已经离开了。刚刚过来报信来人已经和这个小厮详细的解释了，郑卫十分的看重这批客人，所以才会把自己平时歇脚的地方让了出来。这枫叶阁，平时对这个小厮来说，是遥不可及的地方。

　　对着亲卫们点点头，便有亲卫打开门，然后一窝蜂的走了进去。宇文峰却是留在原地，在留下亲卫的簇拥下，好整以暇的欣赏着外面的夜景。那个小厮也只能在旁边暗自咋舌，心中想到这位爷派头就是大。

　　很快，里面的灯火一盏又一盏的亮了起来。一个亲卫，走了出来，对着宇文峰说道：“大人，没有问题”。听到这句话，宇文峰才带着谢烨走了进去。刚刚那个小厮却是楞了一下，然后快速的跟了上去。

　　刚刚“大人”两个字让那个小厮狠狠的震撼了一把。宇文峰的亲卫已经在里面布置了好了岗哨，所以留在宇文峰身边的人反而不多。一行人来到客厅之后，宇文峰对着那个小厮吩咐道：“送些热食过来。”

　　那个小厮听了之后，却没有马上走，脸色却是露出了男人都懂的笑容，开口问道：“这位爷……”宇文峰看到这个小厮这个模样自然是知道他是什么意思，不耐烦的挥挥手，让他赶快下去。那个小厮见状，不敢耽误，一溜烟的便离开了。

　　宇文峰却是对着谢烨说道：“你早些回去休息，没有我们要早些起来”。谢烨点点头，便离开了。随意的选择了一间房，谢烨到底便睡。就在刚刚之前，他还以为他这一辈子什么希望都没有了，他的这一辈子注定是失败的。但是刚刚遇见了宇文峰，他认为的转机来，心情在巨大的起伏下，让他异常的疲劳，所以很快便睡着了。

　　很快，热食便被送了过来。折腾了一天的亲卫们，也是美美的加了个餐。宇文峰则是坐在房间里，默默的等着。不知道什么时候，房间门终于被敲响。宇文峰开口说道：“进来”。得到宇文峰的同意之后，甘冈敲门那人才缓缓的打开了房门，然后走了进来。

　　那人进来以后，关好了门，快速的走到了宇文峰的面前，开口行礼道：“少爷。”来人自然便是郑卫了，宇文峰刚刚已经交代过了，如果抱月楼的老板来了，直接让他进来，要不然也不可可能这么轻易就能敲到外面的房门，在院子门口肯定就会被拦下来。

　　郑卫的存在，一直是个秘密。知道的人很少，上次北征的时候，一些老人已经死绝了。即使偶尔一两个认识郑卫的，都在帝都外的军营里面。宇文峰的亲卫也是换了几波，哪里认识这个早在宇文峰十岁时，就跟了宇文峰的郑卫。

　　宇文峰满意的看着郑卫，开口说道：“先坐下”。郑卫依言便在坐了下来。看着宇文峰，郑卫有千言万语，但是却是不知道从何说起。最后，郑卫开口说道：“少爷，我给你汇报一下现在我们的财产……”

　　宇文峰却是摆摆手，开口说道：“先不说这个”。郑卫不明所以，但是还是停了下来。宇文峰笑着开口说道：“你做得不错”。得到宇文峰的夸奖之后，郑卫腼腆的笑了笑。宇文峰接着说道：“这一年来，我能够在草原上撑过来，全靠了你。”

　　郑卫连忙说道：“少爷当不得，全靠少爷虎威，至于我提供的消息还是次要的”。宇文峰点点头，然后说道：“现在我们有多少财产，你拿出一成了”。郑卫点点头，但是宇文峰接下来的一句话却是让他十分的吃惊。只见宇文峰慢慢的说道：“这一成给你自个！”

　　“使不得……”郑卫连忙说道。其实郑卫在宇文峰的资助下，从金州一步步走向帝都，其中的幸酸，外人是不知道的。但了现在在帝都稳定了下来，拥有的财富也是惊人，说郑卫没有起过歪心思，那是没有人信的。

　　但是郑卫却在每次的关键时候，停了下来。因为他太了解自家少爷的狠辣。如果被发现一定能够是死无全尸，而且郑卫知道宇文峰在他身边安的有钉子，只是他不知道而已。再说，宇文峰实在他们两兄弟最穷困的时候买下了他们，让他们衣食无忧，在双重的压力下，所以，郑卫一直尽忠尽职的扮演宇文峰的财务管家。

　　宇文峰却是开口说道：“这是命令！”见状，郑卫便点点头。但是宇文峰接着话锋一转，阴森森的说道：“你要记住，不该拿的不要拿！”郑卫连忙起身，开口说道：“少爷，小的知道。”宇文峰却没有马上让他坐下来，而是继续开口说道：“记住，跟着我的人我是不会亏待他的。但是背叛我的人，我一定不会让他不得好死。”

　　郑卫想小鸡啄米一般，一直点头。宇文峰这才语气温和了起来，开口说道：“你先坐下”。郑卫这次是小心翼翼的坐下。宇文峰继续说道：“你放心，我只是给你提个醒而已”。郑卫点点头。见状，宇文峰满意的点点头。

　　郑卫小心的开口问道：“少爷，不知道郑康……”听到这里，宇文峰却是笑了起来，开口说道：“郑康没有跟在我身边，他现在已经带兵带上瘾了，现在正在帝都外的兵营里。”听到宇文峰的话语，郑卫心里也是一阵担心。对于这个弟弟，他还是十分紧张的。


第二百四十八章 谋划

　　第二天，一大早，宇文峰便带着人大摇大摆的离开了抱月楼。“哒哒哒”的马蹄声，在清晨的帝都格外的响亮。在开城门的兵丁的还没有反应过来之前，宇文峰一行人便纵马出了帝都，朝着城外的军营跑去。

　　远远的看见了军营，宇文峰的心里踏实了不少。营门口值守的兵丁，见到宇文峰回来之后，连忙吆喝几声，营门便慢慢的打开。宇文峰带着人长驱直入，很快便到了里面。这个时候，士卒已经陆陆续续的起来。

　　宇文峰带着人来到了主帐，安排人把谢烨带下去以后，吩咐亲卫让牛二等人过来议事。吩咐完了以后，宇文峰才掀开帐篷，大步了走了进去。不一会，牛二、贾至等人便脚步匆匆的来到了主帐。在帐外值守的亲卫代领下，进入了主帐。

　　宇文峰也不废话，把昨天封官的事情说了一遍，然后继续开口说道：“现在名分已经定了下来，接下来就是北征，所以抓紧时间让士卒们休整，如果不出意外，我们马上就会出发”。听到宇文峰的吩咐，几人连忙点点头，然后离开了主帐。

　　这次率军回援，是一次极大的冒险。士卒们经过长途跋涉之后又投入到了战场，现在必须抓紧时间休整才行。宇文峰十分清楚这点，所以在和杨瑞密谈的时候，要求让部队休整几天才离开。虽然大军停了下来，但是对于派出去打探消息和联络的金州方面的人早已经派了出去……

　　昨晚在迎春楼发生的事情，很快便传遍了整个帝都。宇文峰的名字，在帝都的贵胄圈里，再一次的被传的沸沸扬扬。他们当中有看笑话，当然还有恐惧的。但是，这些却对宇文峰来说，没有丝毫的影响。他现在的全部精力，都在即将开始的北征上……

　　对于突然蹿起来的这个军中新贵，并不是每个人都是鄙视的。一些人想要结识宇文峰的人，都是派人跑到了城外的大营，派人邀请宇文峰进帝都参加各种宴会。但是这些人，统统被拦在了军营外面，连宇文峰的面都见不着。

　　一开始还有人不服气，想要闯进去，但是这些人成为了尸体，倒在了军营外面。这无疑是个很好的警告，一些不服气或者有其他想法的人只能纷纷垂头丧气的回头。但是这些人的老爷却是心有不甘，虽然接二连三的派人过来。

　　帝都外，饿狼军的营门外。一群人正聚集外面，窃窃私语，但是没有人敢大声的喧哗，因为还有几颗脑袋挂在营门上。他们已经来了几次，想要替自己家的老爷送请帖，但是连军营都不能进去。不少人回去吃了罚，不得已，只能侯着脸皮，继续过来。

　　一行人正在犹豫谁先去的时候，一顶轿子出现在了他们的视线中。这顶轿看起来很一般，一般到营门外这群人看它的眼神中出现了不屑。这顶轿子并没有停下来，而是一直向着饿狼军的营门缓缓走去。

　　这群人都是收声，一副看好戏的模样。这顶轿子看起来这么一般，想必里面也不是什么人物，一会过去还是得吃闭门羹，这群人都是如此想法，所以一时间营门前便安静了下来。但是很快，让他们目瞪口呆的事情发生了，营门前的士卒盘问了几句，便放那顶轿子进去了。不少人反应过来之后，便开始抱怨起来。

　　一些胆子的大的人想要上前吵闹，但是守在外面的士卒用冷冰冰的眼神看了他们一眼，他们便老老实实的闭上了嘴，刚刚准备迈出去的脚也收了回来。看了看还在营门上挂着的脑袋，刚刚那些人的下意识的缩了缩脖子。

　　那顶轿子里面坐的自然是关都，要不然其余人根本就进不了饿狼军的军营。宇文峰正在主帐里面想事情的时候，突然有亲卫经来禀告：“将军，关都关大人来了”。“哦？”宇文峰很听到禀告很诧异，不知道这个时候关都来干吗。

　　想了想，宇文峰点点头，开口说道：“带他进来”。那个亲卫领命出去，不一会便把关都领了进来。宇文峰主动的开口问道：“关大人，今天怎么跑过来了？”关都脸色呈现苦涩的笑容，开口说道：“还不是因为将军你……？”

　　“我……”宇文峰皱着眉头，开口说道：“关我什么事情？”，关都满脸苦涩说道：“还不因为将军麾下的饿狼军是一等一的强军”。关都继续解释道：“本来这次帝都被围，大家都惧怕胡骑的凶猛……”

　　说道这里，关都换了个语气，继续开口说道：“但是将军带着饿狼军出现了，并且打退了胡骑。这两天已经从宫中露出消息，说将要组织北征，把胡人赶出大秦的领土”。说到这里，宇文峰已经明白了几分。

　　关都却是继续开口说道：“这些大佬们已经为主帅的事情吵翻了天，谁都来想插一脚，来拣个大便宜……”听到这里，宇文峰忍不住冷笑着说道：“当真以为胡人是纸糊的吗？”关都点点头，开口说道：“这些大佬们已经认定了，只有将军你麾下的饿狼军一出，那些胡人只能排着队送死。”说到这里，关都也自嘲的笑了笑。

　　笑完，关都正色的说道：“最后，连三殿下都请命要率军北征”。听到杨智也参合进啦，宇文峰脸上的冷笑更盛。宇文峰开口问道：“那结果怎么样？”关都开口说道：“他们才吵的太厉害，陛下一时间也没有做决定，只是把这件事拖后几日再议。”

　　“还有……”关都接着说道：“一些人见到主帅这个位置没有希望，便退后求其次，想要把家中的子弟都送进来，相当于给他们镀金。”一口气，说完这么多事情之后，关都也是累的慌。宇文峰眉头皱的更紧，脸上的厌恶之色一闪而过。

　　对于这些官宦子弟，宇文峰是极其的厌恶。让他们进入军中，只会败坏军中的风气，而且时不时还会扯你的后腿。宇文峰开口说道：“还有没有其他的坏消息？”关都点点头，继续说道：“还有人想陛下建言，让将军你和饿狼海军分开，要不然就要一定设监军。”

　　“看来，这些人都当饿狼军是快肥肉啊，谁都想来咬一口。”宇文峰自言自语的说道。关都接着说道：“我刚刚来时候，见到营门外聚集了一些人，恐怕从今天开始，会更多”。宇文峰开口问道：“你的意思是？”

　　关都回答道：“现在陛下迟迟不肯下决定，将军你的意愿就十分重要。如果你主动上奏，让谁担任主帅，陛下一定会同意的”。“哈哈哈……”宇文峰笑出声来，然后露出了狰狞的面孔，厉声说道：“你说吧，今天是替谁来当说客的？”

　　关都被宇文峰的突然出现的狰狞也是吓了一跳，但是很快便毫无畏惧的迎上宇文峰的犀利的眼神，开口说道：“将军，三殿下少年英才，适合做大秦的明日之主。现在的大秦已经迟暮，需要一些有闯劲的人，来带领大秦重新走向了高峰。”

　　这些话，如果在其他地方说，关都一定没有这个胆子，但是在宇文峰面前，他却是无所畏惧，毕竟宇文峰是个胆大包天，肆意妄为的主。听完关都的话语，宇文峰却是露出了诧异的神色，他没有想到关都竟然是替杨智来当说客的。

　　关都接着说道：“将军，那晚的事情是个误会。而且三殿下让我过来邀请将军你进府一叙”。见到宇文峰没有反应，关都继续开口说道：“三殿下这次很有诚意，不知道将军？”宇文峰挥挥手，开口说道：“来人啊，送关大人出去。”

　　关都脸色十分的难看，但是却没有任何的办法。听到命令的亲卫，很快便进来，然后对着关都开口说道：“请吧，关大人”。关都看向了宇文峰，却发现宇文峰的眼睛已经闭上。关都无奈，只得跟随亲卫，出了营帐……

　　宇文峰一个人静静的在主帐中思考着，突然他睁开了眼睛，开口说道：“把谢烨叫过来”。帐外的亲卫得到吩咐，急忙的下去找谢烨去了。不一会，谢烨便在亲卫的带领下，进了主帐。谢烨之前的邋遢已经一扫而空。身上穿着饿狼军的黑服，倒也显得有些英武。

　　谢烨进来之后，行礼开口说道：“将军，你找我”。宇文峰却是摆摆手，开口说道：“不必如此，你的位置不是在战场上”。谢烨不明所以，宇文峰却没有开口解释，开口说道：“我要你办一件事情”。谢烨点点头，等着宇文峰的接下来的话语。

　　“你放消息出去，针对那些公子哥……”说到这里，宇文峰脸上也是露出了一丝狰狞，开口说道：“就说我宇文峰准备让参加这次北征的公子哥充当炮灰，就等着他们进来”。听完宇文峰的话语，谢烨点点头，没有问为什么便下去了。

　　等到谢烨走了以后，宇文峰便开口吩咐道：“准备，准备，我们进宫”。外面的亲卫急忙开始准备，忙活开来。找来了牛二，吩咐了几句，宇文峰便带着亲卫出了营门，朝着帝都奔驰而去。不一会，就看见了巍峨的城墙。

　　杨智满脸喜色看着关都，开口说道：“关大人幸苦了”。关都摇摇头，见状，杨智脸上的欢喜，慢慢的消逝。杨智已经猜测到了几分，还是不死心的开口问道：“到底怎么回事？”关都便老老实实的把刚刚发生的一切说了出来。

　　听完关都的话语之后，杨智努力的控制了自己的脸色，勉强的笑着说道：“关大人幸苦了，先回去休息吧”。听言语，关都只好告辞。等到关都离开了以后，杨智的脸色才变的异常的难看，开始发作，把屋子里能摔东西，全部都摔了个粉碎。

　　这个时候，宇文拔走了进来，看着已经失去理智的杨智没有说什么，而是默默的在原地等着。不久，杨智恢复了神色，开口问道：“果然如你所言，他没有答应”。宇文拔脸色露出阴险的笑容，开口说道：“殿下，我之前就说过了，宇文峰此子绝对不能……”

　　杨智不耐烦的挥挥手，开口说道：“现在还是说说怎么办吧？”宇文拔脸色露出了狰狞，开口说道：“方法很简单，就看殿下你敢不敢？”杨智开口问道：“什么方法，你说明白？”宇文拔比了个割喉的手势。

　　不顾杨智惊骇的神色，宇文拔继续说道：“只要把宇文峰杀了，然后让人接管饿狼军。一切等到生米煮成熟饭的时候，谁还能阻止？”杨智迟疑的问道：“可是父王十分看重此子？”宇文拔冷笑的说道：“殿下，醒醒吧，经过这次，明眼人都知道大秦武备废弛，饿狼军又是一等一的强军。如果宇文峰死了，而殿下又掌握了这支军队，谁还会去追究宇文峰的死因。说不定陛下高兴还来不及。”

　　“可是万一……”杨智继续开口，宇文拔却是斩金截铁的说道：“如果真到了那一步……”后面的话语宇文傲没有说出来，而是话锋一转，开口说道：“陛下已经老了”。杨智怎么会不明白宇文拔的意思。他的意思便是如果杨瑞真的要追究到底，那就率军进如帝都，逼迫杨瑞退位。

　　杨智想到了那个位置，一张脸也是涨的通红。杨智毕竟不是什么庸才，开口问道：“怎么才能顺利的接管那支军队？”宇文拔笑了笑，开口说道：“殿下放心，只要宇文峰不在军营里，我就有办法。”

　　“哦？”杨智怀疑的看着宇文拔。宇文拔压低声音说道：“殿下，我已经从家父手中拿到了调兵用的兵符。宇文峰不在，那群大头兵还能闹出什么花样来”。说是拿，其实是宇文拔偷出来的。听到了宇文拔的话语，杨智更加的怦然心动。但是这个决定不是这么好下的。

　　宇文拔为此可以说是准备了很久，现在就等杨智点头。见到杨智还在犹豫，宇文拔还想说些什么的时候，突然外面走进来一人，好像有事情要禀告，但是看见了宇文拔在场，便把脱口而出的话语咽了回去。

　　杨智不耐烦的说道：“说”。见到杨智不耐烦的样子，进来那人语速极快的开口说道：“殿下，宇文峰进了帝都，看样子是要进宫”。说完之后，杨智愣了一下，然后挥手，让那人退了出去。那人如蒙大赦的跑了出去，生怕在里面多停留一分钟。

　　等到那人出去之后，宇文拔大声的说道：“殿下，天赐良机啊，请速速做出决定”。杨智来回的走动，最后，咬咬牙，开口说道：“好，就依你所言。我现在马上布置杀手，那么军中……”宇文拔急忙开口说道：“交给我。”

　　杨智点点头，然后开口说道：“抓紧时间，行动吧！”宇文拔便大步的离开了这个房间。等到宇文拔离开以后，杨智也是急忙的把一项项的事情布置下去。不一会，整个府上便开始动了起来。宇文拔则是快速的回到家中，取出兵符……

　　宇文峰带着人很快来到了宫门外，下马之后，便有亲卫上去宫门外值守的御林军交涉。马上就有御林军进去禀告去了，但是没有里面的命令，他们还是不敢私自放宇文峰进去。宇文峰也是老老实实的在外面等着。

　　不知道等了多了久，黄毅突然上前来，对着宇文峰说道：“大人，有人盯梢”听到黄毅的话语，宇文峰则是皱着眉头。从进了帝都之后，一股强烈的不安便涌上心头。宇文峰压低声音对着黄毅说了几句。

　　希望是自己多心了吧，宇文峰在心里说到。这个时候，宫中已经有人派人过来接宇文峰进去。宇文峰便大步的朝着宫门走了过去。门口的御林军开口说道：“请将军卸刀！”宇文峰还没有开口，那个过来接宇文峰的太监，则是扯着声音说道：“你说什么？陛下御赐宇文将军宫中带刀行走，还卸什么刀。”

　　开口的那个御林军也自然讪讪的笑了笑，然后放行。这也不能怪他们。这种事情他们已经做了很多年来，突然来了一个不用卸刀的人，他们一时半会也是反应不过来。所以，刚刚才有人习惯性的让宇文峰卸刀。

　　很快，经过不同太监的带领下，宇文峰终于在御书房见到了杨瑞。宇文峰进门之后，便行礼。杨瑞开开口说道：“赐座”。杨瑞的话语刚刚完，马上便有小太监搬了一个小墩子，放到了宇文峰的面前。宇文峰谢恩之后，便坐了下来。

　　杨瑞开口说道：“你已经知道了吧？”宇文峰也不装傻，点点头，开口说道：“臣知道了”。“你有什么看法？”宇文峰没有开口回答这个问题，而是极为认真的问道：“陛下是真的想把胡人赶出大秦的土地吗？”


第二百四十九章 替身

　　杨瑞不悦的开口说道：“当然，爱卿这是何意？”。宇文峰好像没有看见杨瑞的不满，继续开口说道：“既然陛下是这种想法，那就不应该让臣来说。因为这些大人们，谁懂兵事？还有那些贵胄的子弟们，让他们来军中，这不是儿戏是什么……”

　　毫不停歇，宇文峰继续说道：“这支饿狼军得来不易，如果再要这么大规模的练军，所耗的银粮也是无数。按照朝廷诸公这么折腾……”宇文峰冷笑一声，开口继续说道：“迟早要把这支精锐败光。”

　　听到宇文峰的话语太过的尖锐，杨瑞眉头也是皱了起来，缓慢的开口说道：“朕也有难处”。杨瑞终于说了一句，但是这样一句话里，却是也包含了很多无奈。宇文峰这个时候抬起头，开口说道：“陛下，您可以选择的……”

　　宇文拔从杨智那里出来之后，脸上的兴奋之色，怎么也掩盖不了。宇文拔也知道现在是关键时候，所以很快便收回了心神。对着迎上来的人吩咐了几句，宇文拔才上了轿子。很快，轿子便开始朝着宇文府，快速的奔去。

　　轿子里面的宇文拔第一次觉回家的路程这么漫长，这个时候，宇文拔开始闭上眼，开始慢慢的细想接下来的细节。不知道过了多久，轿子终于停了下来。外面的小厮还没有来得及禀告一声，宇文拔便已经出了轿子，然后大步的朝着里面走去。

　　“老爷，拔少爷已经回来了。”宇文战开口对着宇文傲说到。宇文傲没有睁开眼睛，只是淡淡的点点头。旁边的宇文战忍不住开口说道：“老爷，不阻止拔少爷吗？依老奴看，这件事根本就没有多少把握。”

　　听到这句话，宇文傲才睁开了眼睛，开口说道：“不试试怎么知道？”“可是，老爷……”宇文战不死心的想要继续说些什么，但是却被宇文拔用手势打断。宇文傲开口说道“霁儿在固州大败，这就给了陛下一个很好的借口。所以我们需要这次的功劳，换言之，我们需要这支军队。”

　　宇文傲继续说道：“即使失败了，杨智才是主谋，拔儿也不会丢了性命。只要没丢了性命，以后就好办”。“但是如果成功了，你想想，这支精锐在手，这次北征的功劳还不是我们的，所以，这个险值得冒。”

　　宇文战却是漠然的叹了一口气，暗自为宇文拔捏了一把汗。宇文拔过来头兵符的事情，他们两个是知道，如果不是宇文傲默许，宇文拔也不可能这么容易就把兵符偷到手。可以说，这个家里，没有什么事情能够瞒住宇文傲。

　　宇文战继续开口说道：“而是如果失败了，那我们该怎么办？”宇文傲笑着说道：“不惜一切代价拉拢宇文峰”。宇文战皱着眉头开口问道：“这可能吗？”宇文傲开口说道：“我相信他会成长起来的，到时候他就会明白只有永恒的利益，没有永远的敌人。”

　　宇文战对于刚刚话语，虽然表面上没有说什么，但是宇文战在心里却不认为，经过这么多次的接触，他发现宇文峰此子根本不能用常理来揣度，而且心狠手辣，根本没有一丝的顾及。想到这里，宇文战开口问道：“老爷，我们要不要帮拔少爷一把？”

　　宇文傲摇摇头，开口说道：“让拔儿拿到兵符已经是帮他了。如果我们参与进去，那么就真的和宇文峰没有了和解的可能，所以我们只能在旁边看着，不能插手”。宇文战点点头，然后便大步的离开了。

　　宇文拔并不知道自己的一举一动都在宇文傲的眼中，他刚刚回到了房间，换了衣服，找到了兵符，然后贴身放好之后，便开始大步的离开了自己的房间。一路毫不停歇，很快便来到了府外。等到宇文拔上了轿子以后，轿子便被抬起，快速的朝着帝都外走去。

　　在轿子上的宇文拔连山已经露出了笑容，仔细想了想，没有什么遗漏的地方以后，便开始闭着眼睛眼神。走了很久，终于出了帝都。又走了一会，已经能够看见接应的人了。轿子停了下来，宇文拔走下了轿子。

　　来接应的人，有些是宇文拔私自豢养的死士，有些是收服的江洋大盗，还有一些则是花钱请过来的杀手。这些人加起来过百，咋看起来，还是有股威势，宇文拔也是罕见的一身劲装。见到宇文拔出来，有的开始行礼，有些则是在马上淡淡的朝着宇文拔点点头。

　　宇文拔也不废话，接过亲信人牵过来的马之后，便翻身上马。宇文拔自然是会骑马的，虽然很多年都没有骑过马，但是现在还是勉强的上马。接过马鞭，宇文拔开口说道：“走”。说完之后，一行人便开始出发，朝着饿狼军的军营奔去。

　　宇文峰面无表情的除了御书房，然后在太监的带领，出了皇宫。见到宇文峰出来，在宫外守着的黄毅的人急忙迎了上来。黄毅压低声音对着宇文峰说道：“大人，就在刚刚这段时间里，出现了几波盯梢的。”

　　宇文峰想了想，开口说道：“肯定是那些大佬们派出来的眼线，说不定，我们一进帝都，便落入了被人的眼中，不用管他们”。虽然宇文峰这个样子说，但是黄毅却丝毫没有轻松的意思，而是开口说道：“大人，我总觉有些不妥。”

　　听到黄毅这么说，宇文峰不得不重视了，站在原地想了想，宇文峰对着黄毅说了几句，一行人便开始翻身上马，离开了。一行人没有马上照原的路走，而是就近的来到了一处布庄中，然后才出来。出来之后，一行人才朝着来的路返回。

　　现在是白天，帝都的人十分的多。宇文峰一行人在官道上，也不敢尽力奔驰，只能缓慢前行。很快，一行人便从贵贵胄区，来到了贫区。转过一个街口，喧闹声便响了起来。街上的两边的小贩，在吆喝着。还有小孩子拿着糖葫芦，在街边跑动。

　　沿途的酒楼和茶肆门前的小厮正在有气无力的吆喝着，一切都是显得那么正常。一群黑色的骑士突然闯了进来，破坏了这里原有的宁静。不少人都是偷偷的打量这一行人，熟悉的人正在三三两两的窃窃私语。

　　二楼的一个房间中，虽然有三个人，但是房间里却是十分的安静。三个人穿着黑色的夜行服，蒙着面，浑身上下，都有眼睛露了出来。靠窗边的那人比了个手势，其余两人便都起身，然后快速的摆弄着桌子上的器件。

　　两人看起来应该是十分的熟练，很快便把桌子上的器件摆弄好了。拼起来，竟然是一架弩。其中一个黑衣人拿起一根长长的箭，仔细的往箭头上面涂抹着什么。好了之后，那个黑衣人便把涂抹了剧毒的箭放在了弦上。

　　整个动作可以说是没有丝毫的声响，一切都是在沉默中进行的。三个黑衣人合理把弩放在了窗口边，然后就这么默默的等着。宇文峰今天要进宫面圣，所以穿的便是刚刚拿到手的官服。官府呈红色，在一群黑色中十分的显眼。

　　最靠近窗口的那个黑衣人眼睛已经，眯成了一条缝，终于，满眼的黑色中终于出现了一抹红色。那个黑衣人用右手狠狠的比了个手势，然后打开了窗户。其余的两个黑衣人则是快速的调整的方向，然后瞄准街上的那抹红色。

　　街上，那抹红色旁边的黄毅好像感觉到了什么，身上的汗毛竖起，然后推了一把旁边的宇文峰。但是已经来不久，一支涂抹了剧毒的弩箭已经以迅雷不及掩耳之势进入了宇文峰的身体。幸好旁边的黄毅推了一把，要不然宇文峰现在已经死了。

　　现在则是弩箭射穿了宇文峰的右臂，中箭的宇文峰马上嘴皮便乌了。弩箭虽然猝不及防，但是宇文峰的亲卫马上便反应了过来，把宇文峰团团围住。黄毅也是按剑，眼神来回的在人群中巡视中。猝不及防的弩箭，同时也让整个街道乱了起来。

　　突然见到袭杀，这些百姓大声的尖叫着，像一群无头的苍蝇似的，到处乱跑。说起来漫长，其实也只是一眨眼的功夫。二楼房间里的三个黑衣人见到宇文峰，马上当场死掉，便抽动啊，朝着下面扑了过来。

　　就在这个时候，到处乱跑的中的百姓中，突然有两人拔刀进攻。两个亲卫猝不及防之下，便被劈成了两半。见状，黄毅厉声的喝到：“冲出去，冲出去，杀掉靠近的人”。这些亲卫也是久经战场，自然不是什么心慈手软之辈。刚刚两个隐藏在从百姓中突然暴起的杀手，便瞬间被踏成肉泥。

　　宇文峰一行人都骑的有马，所以黄毅才这么下令。当务之急必须要冲出去，留在原地，还不知道对方还有多少手段没有施展出来。受伤的宇文峰已经不省人事，被亲卫扶着。从二楼扑下来的三个黑衣人，落到了殿后的四个亲卫的马上。

　　四个亲卫大吃一惊，猝不及防之下，便被杀掉了两人。剩余两人，则是红着眼睛，挥刀。只是他们的刀都是战场上用的刀，适合大开大合，现在却是有些施展不开。一把刀刺透了一个亲卫的身体，那个亲卫口中马上露出了大量的鲜血，但是那个亲卫却是狞笑了起来，然后朝着那个刺刀的黑衣人扑了过去，两人一下倒在了地上。那个亲卫已经习惯这种场景，适应力也比那个黑衣人要强不算少。

　　在那个黑衣人还没有反应过来之前，那个亲卫便把自己的嘴咬向了黑衣人的脖子。很快，两个人都是一动不动。剩余的两个黑衣人眼中没有丝毫的波澜，而是准备继续的纵马追击。但是很快，两人的便听到街道的两边都有厚重的马蹄声。

　　很快，街道的两边都出现了漫天的黑色。这种黑色和他们的不一样，他们两个心里十分清楚，因为两人已经看见了无数晃眼的马刀了。两人对望了一眼，朝着前面冲去。但是还没有和敌人接触的时候，便被短矛钉死在了地上。

　　很快，两支队伍便合在了一起。被簇拥的宇文峰，很快出现在了两个还没有死绝的刺客面前。两个号黑衣人脸上露出了不可思议的神色，死了之后，还瞪着大眼。因为，宇文峰哪里有刚刚中箭的模样。

　　宇文峰一身黑衣，和其余的亲卫没有什么不同。刚刚宇文峰和黄毅商量为了保险起见，宇文峰在布庄和一个身材和他接近的人互相了换了衣服。所以，刚刚那支带着剧毒的弩箭射中不是宇文峰。刚刚匆匆遇敌之后，宇文峰和黄毅想的一样，认为应该先冲出去。

　　但是刚刚转过街口，便看见了接应他们的人。所以，这才回来了。接应他们的人，则是黄毅在宇文峰进宫以后，偷偷的派人去回大营，让人偷偷的进来。看到地上亲卫的尸体，宇文峰双眼通红。但是宇文峰突然想起了什么似的，开口说道：“快回去，快回驻地。”

　　宇文峰知道这次有人处心积虑的要对付自己，不会想不到还在帝都之外的饿狼军的。所以，宇文峰现在只想飞奔回去。宇文峰对着一个吩咐道：“你带人留下，把弟兄们的尸体收敛起来”。被点到的亲卫点点头。

　　宇文峰下令道：“走，回驻地”。说完之后，宇文峰翻身上马。其余人都是纷纷翻身上马，簇拥在宇文峰的周围，朝着北门奔去。这个时候，宇文峰也没有什么估顾及了，就这么大大咧咧的带着几百骑在帝都中横冲直撞。

　　好在几百骑奔驰的动静太大，老远都能够听到。所以，人还没有来，百姓们便躲远了。虽然宇文峰对于麾下的军官和士卒有绝对的信心，但是这个时候，仍免不了惴惴不安。所以，一路上，丝毫不顾及马力，拼命的纵马奔驰。

　　孙果今年三十六岁，现在是个小校。别小看这个小校，一般的百姓参军之后，要熬好久才能得到这个位置。最近两年孙果因为被杨智的人收买，所以官也升的十分的快。按理说，他现在应该是春风得意才对，对于他这种没有丝毫的背景的人来说，抱上了杨智的大腿应该十分的高兴。但是孙果现在却是眉头苦脸。

　　孙果一直都在帝都的北门当值，已经有很多年，在前两年还不容易熬到什长退休，他终于荣升到了什长的位置。这个时候，杨智的人便找上门来。孙果十分的清楚，如果不是因为自己的守卫北城的戍卒，杨智的人根本连看都不会看自己一眼。

　　自从接受了杨智的人安排的一切之后，孙果便显得惴惴不安。但是两年过去了，杨智方面一直都没有提出什么要求，这让孙果十分的高兴。但是就在今天中午饭之前，杨智的人终于找上门来，要孙果帮忙。孙滚，便知道，这是命，逃不掉的。

　　孙果现在站在北城门口，满头的大汗。这个时候，一个士卒谄媚的端着一杯水过来，开口说道：“大人，来喝口水，去那边凉棚休息休息”。如果是平时，孙果一定会去的，但是现在心中却是说不出的烦躁，不耐烦的呵斥道：“滚一边去。”

　　那个兵丁虽然不知道发生了什么事情，但是还是快速的离开，心里却是嘀咕道：大人今天莫不是得了失心疯。孙果现在没有功夫理会岂会其他的事情，而是一直望着路口，好像在等着什么似的。孙果不禁意的看了看，北城门口四周的。

　　但是很快，便收回了目光。北城门口今天格外的热闹。到处都是小商小贩，而且进出城门的人好像也是特别多。但是如果有人仔细看的话，就会发现很多人的不同。这些人步伐沉稳，偶尔眼中出路精光，哪里是什么百姓。

　　这些人，自然就是杨智安排过来的。虽然时间仓促，但是杨智很快便布置好了一切。街上的那次只是第一次的伏击。杀手锏便是那把弩，这么近的距离没有人可以逃脱。而且，还布置了一些补刀的杀手。

　　如果出了什么意外，宇文峰没有死。杨智分析，宇文峰是不会去其他的地方，而是会在最短的时间内回到军营，所以便在北城门口，布置了第二道的杀手。由这里守城门的小校孙果出面，让宇文峰一行人停下来。

　　孙果的作用仅仅是让宇文峰一行人停下来而已，只要他们停了下来，隐藏在百姓中的杀手，还有在暗处埋伏的杀手便会一拥而上，将宇文峰一行人一个不留的杀死。这个时候，孙果便吆喝人关上城门，不放掉一个人。

　　按照杨智的人的所说，孙果额这件事根本就扯不上一点关系。不管是让宇文峰一行人停下来还是下令关闭城门，都是他的职权范围内。虽然杨智的人说的信誓旦旦，但是孙果的心里却是涌上了强烈的不安。


第二百五十章 营变

　　孙果不安的不断的望着路口，这让其余人的都是一脸好奇。不知道今天孙果今天抽了什么疯，刚刚端水那个兵丁回到了凉棚，对着其余人小声说道：“不知道头今天在搞什么，一直伫立在哪里”。凉棚里的其余几个人都是点点头。

　　冷汗，大颗大颗的从孙果的额头流向了面颊。孙果努力的眨了眨眼，保持自己的视线不被干扰。孙果觉得时间过的很慢，很慢。孙果本来想拒绝，但是自己的妻子和孩子却被人抓了起来，并且那边还说这次事成之后，好处少不了他的。在大棒加糖果下，孙果屈服了。

　　终于，一抹黑色远远的出现在了路口。孙果也是动了动身体，尽量让自己显得和平常没有什么两样。但是随即，孙果的脸色就变了。因为他听见了厚重的马蹄声漫天盖地。而且刚刚那抹黑色却变成了黑色的海洋，朝着自己这边涌来。

　　“咚咚咚咚”厚重的马蹄声，让北城门这边的人都纷纷侧目。几百骑纵马奔驰的动静十分的大，凉棚里面的兵丁也都纷纷走了出来。正在值守的城洞口值守的兵丁也是侧目，想要看看究竟是怎么回事。

　　孙果这个时候已经是目瞪口呆，之前杨智的人已经向他说明，来人只有几十骑。但是现在，孙果连死的心都有了。冲天的杀气迎面扑来，几百亲卫组成的冲锋阵形，自然是有一股威势。孙果已经站立不稳了，双腿不断的打颤。

　　“破虏将军宇文”的旗帜迎风飘扬，距离越来越短，前面的亲卫却是齐声得很吼道：“紧急军情，快快让路。冲撞者，杀无赦”。“杀无赦……杀无赦……杀无赦……”一时间，整个空气了，都是这三个字。

　　一些真的百姓，连忙朝着路边跑去，生怕无缘无故的被人杀死。但是埋伏的人却是十分的苦恼，一个领头模样的人，咬咬牙，开口说道：“动手”。听到命令，不少人都是拿出了兵刃，冲了出去。一些埋伏在暗处的杀手们，也是冲了出来。

　　孙果这个时候已经懵了，愣在了原地。还是两个兵丁急忙把孙果拖到凉棚里面去。在城门洞口值守的兵丁也是下意识的闪到了一边。被拉进去的孙果，刚刚想吆喝关城门，但是想到了刚刚那几百骑冲锋的场景，想要脱口而出的话语便咽了回去。

　　见到冲出来的杀手，宇文峰脸上也是露出了一丝冷笑，开口喝到：“冲出去，不要停留！”很多杀手已经冲了出去，但是面对几百骑兵的冲锋，他们却显得是那么的渺小。单打独斗，这些亲卫的确不是他们的对手，但是现在几百骑兵的冲锋之势，却是无人可挡。

　　杨智不是什么武力至上的人，而且他一直在军中插不上手，所以手上只有豢养的死士可以用。虽然一些寻常的兵刃是装备给了这些死士，但是重甲、弓箭之内的，却根本方法弄到。之前的那架弩还是杨智废了九牛二虎之力，才弄出来的。

　　现在这些死士便只能拿着兵刃，向着冲锋的骑兵迎上去。这些死士没有经历过战争，觉得凭自己的武力，杀死几个大头兵还不容易。但是真的当他们冲出去，面对几百骑兵冲锋的时候，他们才终于明白了。他们之前的想法是多么的可笑，多么的幼稚。

　　幼稚和可笑的后果便是躺在了地上，成为了一具又一具尸体的尸体。凭借这些人根本没有办法阻挡宇文峰一行人的冲锋，一把又一把的马刀从白色变成了红色。马蹄上本来是泥色，这个时候，也变成了红色。

　　死士，也是人，他们不是机器。现在这种情况能让些人人害怕，颤栗。一些人仍然不顾生死的迎了上去，但是另外一些人，则是慢慢的后退。那个领头的人，见状，急忙冲出去，砍了几个后退的人，然后厉声喝到：“后退者死”。见状，这些死士只有硬着头皮冲了上去。

　　旁边的人都被眼前的这一幕惊呆了，两伙人就这么肆无忌惮的在北城门这边厮杀。连守城的兵丁也是惊呆了，他们什么时候，见过这么惨烈的厮杀。虽然上次胡人兵围帝都的时候，他们有份参与守城，但是也只是远远的看，因为胡人根本就没有攻城。但是现在不同，厮杀就发生在他们的面前。

　　这个时候，那个杀手中领头对着凉棚里的孙果大声疾呼道：“关城门！”由于刚刚的厮杀，所以百姓已经跑光了。现在城门根本就没有人，如果这个时候，孙果下令关闭城门的话，还是来得及阻止宇文峰一行人出城的。

　　听到这个声音，所有兵丁的目光也集中在了孙果的身上。孙果也怕死，至于妻子和孩子的生死现在已经被他抛到了脑后。孙果十分的清楚的现在的情况，如果自己下令的关闭城门的话，先不说，手下的兵丁听不听自己的，毕竟那面写着“破虏将军宇文”的旗帜还在迎风飘扬。

　　即使手下的兵丁听自己的，关闭了城门，但是按照现在的情况，很快宇文峰就能带着人冲过来，到时候，自己绝对是死路一条。孙果相信，如果真的到了那个地步，这些杀红眼的骑兵是不介意把自己和手下的兵丁屠戮一空的。

　　所以孙果对于那个声音置若罔闻，选择了观望。其余的兵丁没有明白其中的弯弯道道，他们现在只看到了他们的头，选择了一条很正确的路，那便是在一边观望。于是，他们都集中在孙果的身边，一起观望。

　　杀手中领头的人，看到孙果没有反应，便是一阵气急。但是现在却不是收拾他的时候，那人看了看战场，发现根本不能阻止宇文峰一行人的时候，让艰难的开口说道：“撤！我们撤！”听到那的命令，那些死士们纷纷都松一口气，然后四散开来。

　　宇文峰现在没有闲工夫理会他们，所以没有下令追赶。很快，一行人冲向了城门。一股巨大的血腥味，朝着孙果等人扑面而来。不少人都是受不了这个味道，作呕吐状。一行人便从他们身边呼啸而过，没有丝毫的停留。

　　孙果等人都是松了一口气，刚刚想说些什么，但是又有几骑折回来了。见状，孙果心中惴惴不安。几骑折回来，很快纵马来到了孙果面前。其中一人面无表情的说道：“我家将军请这位大人去饿狼军的营地一游。”

　　孙果脸色大变，结结巴巴的说道：“这……这……这恐怕不妥吧，下官还有公务在身”。听到孙果的回答，几个黑色的骑兵都是冷笑一声。孙果见到刚刚开口那人已经开始拔刀了，急忙开口说道：“去……去……”

　　开口的那个亲卫面目表情的说道：“来啊，带上这位大人，我们走。”吆喝完，他便调转马头。纵马奔驰。其余人听到他的吩咐便能分出一骑，其余人便跟了上去。过来的那一骑，直接把孙果拉上马，横放着，然后夹了夹马腹，跟了上去。

　　直到那几骑已经消失在了这些兵丁的视线中，才有人反应过来，开口吆喝道：“大人……大人……”听到这个吆喝声，剩下的人全部都回过神来。接着便是一阵鸡飞狗跳，良久，才终于分出一人回去报信去了。

　　宇文峰也是临时其意，觉得那个守城门的小校有些可疑，说不定知道些什么，所以才让人折回去。抛开这些，宇文峰正带着人拼命的奔驰。一路上，烟尘滚滚，多远都能够看见。沿途的一些商旅也是躲的远远的，生怕被冲撞了。

　　跑跑了大约一个时辰，前面也是烟尘滚滚，一股黑色骑兵朝着帝都的方向的本来。见状，宇文峰便知道不好，一定是营地里出了什么事情。所以下令加快速度，和前面的人汇合。冲过来的这股骑兵也发现了宇文峰一行人，不少人都欢呼起来。

　　很快，两股人便合二为一。见到贾至过来，宇文峰的脸色才好看不少。不等贾至开口，宇文峰便问道：“营地里发生了什么事情，你怎么不在营地里带着？”贾至奔驰了一路，也是累的够呛，喘了几口气之外，便开始回答道：“将军，之前……”

　　时间倒退，回到宇文峰刚刚出宫的那会。这个时间，宇文拔也带着一百多骑来到了营奔驰。营门口的兵丁，一脸冷漠的看着来人。等到来人进入一箭之地之后，才有人呵斥道：“来人止步，来人止步，来人止步。”

　　听到呼声之后，宇文拔却是丝毫没有理会，仍然下令纵马奔驰。宇文拔高声喊道：“我乃天子天使，速速让军中能做主的人出来见我。我乃天子特使……”听到这个呼声，在营门口值守的营长迟疑了一阵，却让宇文拔等人来到了近处。

　　那个营长觉得有些对，便喝到：“停下来……停下来……”宇文拔哪里肯停下来，开口喝到：“杀。”听到宇文拔的号令，便有一人拔出刀，在那个营长还没有反应过来的时候，被人砍死在地。见状，其余的黑色士卒红了眼，想要扑上来。但是却已经晚了，很快，最先扑上来的五个黑色士卒便倒在血泊中，而宇文拔已经带着人一百余骑冲进了营门。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”苍凉的号角声响起，这是敌袭的号角声。听到了这个号角声，不少士卒都是朝着营门口赶来。听到了号角声，正在附近训营的牛二、贾至等人也是在第一时间赶了过来。越来越多的黑色士卒涌了过来。

　　宇文拔心下令停了下来，但是确然依然不惧，大声的开口说道：“我乃天子特使……”这些涌过来的黑色士卒一时间没有搞清楚状，所以没有发动攻击。把刚刚的话语吼了很多遍之后，宇文拔短暂停了下来，咽了咽口水。

　　宇文拔扫视一圈，发现这些黑色士卒一脸冷漠。一丝不详的预感浮现在了他的心头，隐隐约约，他觉得什么不对。但是现在是箭在弦上，不得不发。所以宇文拔很快便把刚刚的不安，压在了心底。这个时候黑色的士卒闪出了一条道路来，牛二，贾至带着人走了过来。

　　见到一行人，宇文拔也知道是留守在军中够量的人物出现了，当即也是振奋的精神。对着牛二一行人吼道：“我乃天子特使……”见到牛二、贾至等人没有丝毫的反应，但是宇文拔却顾及不了这么多，而是从怀中掏出了调兵的兵符。

　　只见宇文拔大声的吼出了心中酝酿了已久的话语：“此乃陛下御赐的兵符，让我来接管饿狼军，尔等还不速速归队，等待整编”。宇文拔从来都没有如此的自豪过，现在面对千军万马，他依然不惧。他的脑海中已经开始幻想了以后的情景，他带领着这支饿狼军不段的征战，最后凯旋归来。

　　至于失败，宇文拔从来都没有想过。没有宇文峰坐镇，一群大头兵能翻出什么浪花出来、至于军官，那就更简单，拉一批，打一批。宇文拔相信在高官厚禄的诱惑下，会有人站出来给他卖命了。但是随即他想象的情景并没有出现。

　　听到他的话语，黑色的士卒发出了巨大的喧闹声。但是没有一个人转身回去，见状，宇文拔心里想到是不是要杀个人立威什么的。就在这个时候，刚刚在营门口的士卒终于赶了过来，只见他们抬着刚刚那个营长和其余五个死去同伴的尸体，朝着了牛二、贾至的方向走去。沿途的黑色士卒都是主动让开一条道路，慢慢的，喧闹的黑色士卒开始安静下来。

　　所有人的目光都集中在这一群人身上。很快，一行人便来到了牛二和贾至的面前。幸存的士卒跪下了一片，哭喊着：“大人，给营长和众位兄弟报仇啊……报仇啊，大人。”见到六具尸体，牛二和贾至的脸色变的难看起来。

　　所有黑色士卒的都是抬起头，用充满仇恨的目光看着宇文拔一行人。见状，宇文拔也是头皮发麻，但是这个时候，他疾呼：“我乃天子特使，尔等还不快速速回营接受整编，不得闹事，违令者斩……”听到宇文拔这个时候了，还在高呼。牛二和贾至的脸上露出了冷笑。

　　经过草原上的经历，是羊也会变成狼。牛二下令道：“拿下他们”。已经红了眼了黑色士卒，听到牛二的命令，便一拥而上。宇文拔简直无法相信眼前发生的一切，不少人已经被拉下了马。见状，宇文拔高举兵符，大声的高呼：“我乃天子特使……”

　　他仍旧不停的呼喊，但是却可没有人理会。跟岁宇文拔过来的人也不是什么善茬，当即便有人拔刀反抗，这下便是点燃了火药桶。黑色士卒纷纷举着兵器迎上来，敢反抗的直接杀死。宇文拔身边几个忠心的死士却是拉着宇文拔说道：“老爷，我们冲出去。”

　　宇文拔仿佛没有听见一样，继续呼喊着：“我乃天子特使……”几个人见状，也顾不了这么多，牵起宇文拔胯下马儿的缰绳将往外跑。猝不及防之下，有几个黑色士卒便被撞翻了。见状，有人高呼道：“竖枪，竖枪。”

　　听到吆喝的黑色士卒，不少人纷纷自发的聚集在一起，然后朝着几骑刺去、很快，宇文拔几人胯下的战马便被刺死，跌倒在帝都。马上的几人也是摔了个七荤八素，几人还没有反应过来的时候，便听到有人厉喝：“绑了。”

　　接着，几人便被绳子绑的死死的。一百多人眨眼就被涌上来的黑色士卒淹没吗，身边不断有人倒在血泊中，终于，有人忍不住，开始扔出兵刃求饶。但是杀红眼的士卒哪里管这么多，看见还活着的，便是一刀捅上去。

　　最后，还是牛二下令留下些活口。不一会，这些人便被绑的严严实实的，被仍在的地上。牛二不耐烦的挥挥手，开口说道：“带下去，好生看管”。令刚刚下，便有人带着这些人下去了。只是一点也不客气，不少人都在暗中吃了拳头，宇文拔也没有例外。

　　牛二皱着眉头对着贾至说道：“现在情况紧急，你马上带着一部分骑兵去迎接将军。嗯……”迟疑一阵，牛二还是开口补充道：“到时候，看情况便宜行事”。贾至自然知道牛二的意思，心中也是十分担心宇文峰，便急忙下去，点齐的兵马，朝着帝都的方向奔去。

　　一路上，贾至便再想，接下来该怎么办？如果没有接到宇文峰该怎么办？冷静下来的贾至经过分析，认为不是杨瑞对宇文峰下手。如果是杨瑞下的手，手法不可能这么粗糙，而且这么多的漏洞。一定是其他人相对宇文峰和饿狼军下手，想清楚之后，贾至便放心不少。

　　如果是其余的人下手，那么语文分便一定还活着。宇文峰身边有几十的亲卫，而且刚刚还黄毅还派人调走了五百亲卫进去。在六百亲卫的保护下，贾至相信宇文峰是不会有什么生命危险的。他现在要做的便是，想办法和宇文峰汇合。走到了半路，便遇见了宇文峰。这让贾至悬在半空中的心也落在了地上。

　　听到贾至的讲诉之后，宇文峰皱着眉头，思索了一会，还是想不出什么，便开口问道：“伤亡情况如何？”贾至开口回答道：“死了六个，其中有一个是营长，伤了十几个”。听到贾至的话语，宇文峰的脸色也更加的难看。


第二百五十一章 回营地

　　贾至接着开口说道：“人已经被关押起来，等着将军回去处理”。宇文峰点点头，开口说道：“走，回去再说”。说完，便下令部队朝着营地赶去。两股骑兵汇成一股，阵容更加的强大，一路上，烟尘遮天。

　　饿狼军的驻地，营门已经关闭。整个饿狼军都进入了备战的状态，无数的黑色士卒默默的准备着，只等一声令下，便开始集结。而牛二则是来回的在原地不断的踱着步，脸色十分的焦急。牛二不时抬起头，望向了帝都的方向，不知道在想着什么。

　　营门上，值守的兵丁远远的就看见了远处的黑色海洋。营帐大呼道：“我们的人回来了，快去禀告”。一个士卒急忙下了营门，然后朝着里面跑去。“大人，回来了。”一个声音在帐外响起，牛二听言，急忙的掀开帐篷，走了出去。

　　黑色的海洋越来越近，当看见被被人簇拥的宇文峰时，营门上值守的士卒开始欢呼起来。营门上士卒的欢呼声，迅速的向着里面蔓延。等到宇文峰出现在驻地里面的时候，所有的人都开始欢呼起来。见状，宇文峰脸色也露出了喜色。

　　不管外面的形势多么的恶劣，但是这一群士卒还是忠与自己的，这就足够了，宇文峰在心里想到，他们都是自己的后盾。其实，这些黑色的士卒刚刚虽然动手拿下了宇文拔一行人，但是心里还是有些惴惴不安，但是现在看到了宇文峰，他们完全放心下来。宇文峰已经带着他们创造了太多的奇迹，只要宇文峰在，他们就无所畏惧。

　　安抚好士卒之后，满头大汗的宇文峰对着牛二说道：“走，去看看这些胆大包天的家伙”。说这话的时候，宇文峰脸上的微笑，已经开始淡淡的散去，脸色慢慢变的阴沉起来。牛二点点头，便带着宇文峰朝着里面走。

　　很快，便来到了一处营帐外。营帐的外面，全部都是密密麻麻的黑色士卒。这些黑色的士卒刀不离手，不断的来回扫视着。见到宇文峰出现，这些黑色士卒都是纷纷行礼，脸上的喜色却怎么也掩盖不了。

　　宇文峰微微的点头回应，然后快速的朝着里面营帐里面走去。营帐被掀开了，里面的人急忙闭着眼，不能适应突然来的强光。宇文峰面无表情的走了进去，然后在这些人的身上，来回的扫视。里面的人全部被捆了的严严实实，嘴巴也被破布塞上了。

　　不一会，宇文峰脸上便露出了嘲笑的笑容。因为他看到了宇文拔，顿时就明白了他是这次领头的人。宇文峰指了指宇文拔，开口说道：“把他带过来”。说完，便头也不会的离开了营帐，朝着主帐走去。

　　进了主帐，宇文峰便面无表情的坐着，等着宇文拔被带过来。不一会，宇文拔便被带到了主帐中。现在的宇文拔十分的狼狈，身上到处都是灰尘，偶尔还有两个脚印。脸上也是青一块紫一块的，头发披散着。

　　宇文峰挥挥手，开口说道：“都出去，没有我的命令，不人靠近一步”。听到宇文峰杀气腾腾的话语，在主帐内的亲卫连忙出去布置警戒去了。眨眼，主帐里面，便只剩宇文拔和宇文峰两个人。宇文峰慢慢的来到了宇文拔的身边，扯掉了他口中的破布，然后转身坐了下来。

　　见状，宇文拔冷哼一声，却是没有言语。宇文峰也没有急着说话，而是拿起了宇文拔带过来的兵符，细细的手中把玩起来。见到兵符，宇文拔的目光一下便从宇文峰转到了那上面。宇文峰却是突然收起了兵符，这个动作，让宇文拔明显的愣了一下，反应过来之后，宇文拔仍然傲然的站立着。

　　宇文峰终于开口说道：“我的三叔，说吧，是谁指示你来的？”只是说前面“我的三叔”这句时，口气中尽是嘲讽。宇文拔扭过头，把目光从宇文峰身上转向了其他的地方。宇文峰却是不理会，继续开口说道：“先是派人刺杀我，然后派人来接管饿狼军，这算盘是打个好，可惜可惜……”

　　宇文拔仍然没有理会，站在原地。宇文峰突然起身，走向了宇文拔。宇文峰突然拿起了随身携带的刀，但是并没有拔出来，就这么狠狠的砸向了宇文拔的小腿。这一幕发生的十分的突然，宇文拔还没有反应过来，小腿上面传来一阵剧痛。

　　宇文拔吃痛，半跪了下来，眼中尽是怨恨的神色。宇文峰冷笑的一声，然后继续用力把带着鞘的刀，继续朝着宇文拔的另一只小腿砸去。宇文拔吃痛，跪了下来。宇文峰抓起了宇文拔的头发，满脸狰狞的说道：“可惜你们根本不知道这支军队是怎么来的……”

　　望着满脸狰狞的宇文峰，宇文拔突然心里闪过一丝害怕，但是很快这个念头便被他活生生的压下去。宇文峰指了指外面，脸色狰狞的说道：“这些人全部是胡人的奴隶，他们以前都是大秦的子民，可是被胡人掳掠了过去，变成了奴隶……”

　　“就是因为你们这种人，让他们从一个人……从一个人变成了奴隶，他们在草原上过的是猪狗不如的生活，那种感觉你知道吗？生不如死，是我……”说道这里，宇文峰已经后吼了出来：“是我，把他们从胡人的手中将他们解救出来，是我，给了他们自由，是我，给了他们报仇的机会，是我给了他们像人一样的生活……”

　　宇文峰调整好了自己的心态之后，继续开口说道：“现在你还认为凭一块兵符就能接管这支军队吗？”宇文拔的脸色已经非常难看，他没有在军中呆过，听到刚刚宇文峰的话语，才知道自己似乎好像真的有些大意了。

　　但是随即宇文拔的脸色便恢复的傲然，似乎料定宇文峰不会拿自己怎么样。见状，宇文峰却是冷笑一声，开对着宇文拔说道：“你是不是以为我不敢杀你？”宇文拔虽然没有说话，但是脸上的表情似乎正是这个答案。

　　宇文峰冷笑一声，一字一顿的说道：“你……错……了”。听到宇文峰的话语，宇文拔的脸上起了变化，但是还是强撑着。仿佛看穿了宇文拔心中的想法，宇文峰继续冷笑着说道：“我已经拟好了奏折，说明……”说到这里，宇文峰故意停了下来，看了一眼宇文拔，然后继续说道：“我的三叔，宇文拔大人在兵变中，死在了乱兵的手中……”

　　听到这里，宇文拔的脸色已经变的苍白起来，眼中终于露出了一丝惊恐。宇文峰却是不顾宇文拔的反应，继续开口说道：“凶手已经伏法，但是由于当时情况混乱，所以宇文拔大人的尸体暂时还没有找到”。说完之后，宇文拔已经汗如雨下，整个人像是从水里捞出来的一样。

　　宇文峰慢慢的松开了自己的手，然后好整以暇的理了理自己的衣服，重新坐了下来。宇文拔则是像丢魂似的，一直愣在原地。宇文峰没有说话，就这么静静的看着宇文拔，脸上说不出的快意。突然，宇文拔却是毫无顾忌开始大笑起来。

　　宇文拔却是笑的前俯后仰，最后连眼泪都笑出来了。宇文峰脸上露出了诧异的神色，不明白宇文拔为什么会如此。良久，宇文拔笑完之后，一脸揶揄看着宇文峰，然后一字一顿的说道：“你……不……敢……杀……我！”

　　说完之后，宇文拔又恢复的之前的样子，站在原地，一脸傲然。宇文峰却是笑了出来，宇文拔忍不住开口问道：“你笑什么？”听言，宇文峰停了下来，嘲笑的说道：“看来，你还没有搞清楚状况啊？”

　　不理会宇文拔的神色，宇文峰继续开口说道：“是啊，当朝的三品大员就这么莫名其妙的死在了这里，为了朝廷的颜面，一定会追究到底”。听完宇文峰的话语，宇文拔本能的觉得有些不妥，但是仍然料定宇文峰不敢杀自己，只是吓唬自己而已。

　　随即宇文峰口气一变，开口说道：“但是你不要忘记现在是什么时候，帝都之围刚刚被解，现在满朝的目光都击中到了北边，集中到胡人身上去。你认为现在朝廷能派什么军队去北征，将胡人赶出大秦的领土。”

　　宇文峰满脸自信的说道：“京军已经腐朽，从这次的战事就可以看出来。从其他的地方调兵过来根本就来不及，眼下帝都，只有我的饿狼军能征善战。你说，满朝的诸公们会不会希望帝都之围再次发生？”

　　宇文拔想说些什么，但是终究没有说出口。宇文峰继续说道：“就算他们知道是我干的，但是现在也不会追究的。要是逼反了我，谁都知道是什么结果”。宇文拔忍不住了，开口说道：“你不要太得意忘形，这是朝廷的军队，不是你的私军。等到圣旨一到，你还是只有老老实实的交出军权。”

　　听到宇文拔这句话，宇文峰笑的很高兴，然后开口说道：“我的三叔，你还没有搞清楚状况啊……”，宇文峰起身，满脸狰狞的说道：“这支饿狼军是我一手带出的，不管是军官还是下面的士卒只听我一个人的号令。没有我的命令，哪怕是天王老子来了，也调不动他们。”

　　这些话已经是大逆不道，但是现在就只有宇文峰和宇文拔两个人，再说，在宇文峰的眼里，宇文拔已经是个死人了，所以根本就没有什么顾及。听到宇文峰满口大逆不道的话语，宇文拔只能开口说道：“你……你……你……”

　　宇文峰恢复了神色，又从容的坐了下来，然后冷笑的说道：“我的三叔，自从你派人要杀我的时候，你就应该知道，我们之间没有和解的可能”。这句话，道出了宇文拔的心声，宇文拔已经知道了宇文峰查到了自己曾经派人杀过他，所以这次才迫不及待下手。

　　以前，宇文拔是没有把宇文峰放在眼中的。所以尽管知道了宇文峰查到了这些消息，也没有太在意。后来宇文峰失踪了一年多，宇文拔自然而然的把这件事抛之脑后。直到最近，宇文峰率领着饿狼军以解救帝都之围的方式强悍回归，宇文拔终于开始担心起来。

　　接着，一连串让人眼红的赏赐，让宇文拔知道宇文峰圣眷正浓，以后一定是一飞冲天之势。想到宇文峰行事无所顾忌，而且心狠手辣，宇文拔终于害怕了，他不得不承认，以前他眼中的蝼蚁，已经能够成长到能够威胁到自己生命安全的地步。

　　所以，宇文拔才处心积虑煽动杨智，对宇文峰下手。只是结果却是，偷鸡不成反蚀一把米。现在宇文拔十分的后悔，后悔自己太冒失。通过刚刚的话语，宇文拔也知道宇文峰是真的对自己起了杀心了。想到这里，宇文拔脸上的傲然慢慢的消散。

　　宇文峰开口说道：“我的三叔，说说吧，这件事是谁和一起密谋的，你一个人，可弄不出这么大的动静”。宇文拔好像抓到一丝活命的机会，开口说道：“你想知道吗？来我们来个交易，你放过我，我还可以当你的帮手，帮助你……”

　　宇文峰摇摇头，慢慢的开口说道：“我不需要交易，你不说，我一样有办法可以查出来。我只是可你个机会，让你可以死的轻松一点。如果你不识抬举，那么你就会知道，死亡到底有多么的可怕，多么的令人恐惧！”

　　“再说了，把三叔你放在我身边，我可不放心。”宇文峰继续说道，宇文拔满脸苦涩的开口说道：“你要知道，你的敌人很强大，你无法想象他的强大，如果没有我的帮忙，你是斗不过他们的”。宇文峰摇摇头，开口说道：“我的三叔，你错了，我从来不认为他们强大，在饿狼军面前，一切敌人都是土鸡瓦狗。”

　　宇文拔结巴的说道：“我可是你三叔，你杀了我，这件事将是你一辈子的污点。你应该知道，现在陛下需要你，自然会护着你。等到你没有用处的时候，到时候言官的口水会将你淹没，到时候，陛下也不会保你的。”

　　宇文峰自信的说道：“如果发生了这种情况，我不介意，让胡人再次出现在帝都外，好让这些言官们乖乖的闭嘴！”丧心病狂，宇文拔现在心里对于宇文峰的评价，只有这四个字。其实，宇文峰也是说说而已，胡人现在是他的死敌，他不会这样做的。

　　“怎么样？三叔，要不要告诉我，你的答案？”宇文拔面如死灰，咆哮道：“宇文峰，你不会有好结果的，你一定会死的比我惨十倍，惨百倍”。宇文峰皱着眉头，开口说道：“那你就守着的秘密，下地狱去吧。”

　　说完之后，宇文峰便起身，离开了座位，大步的朝着外面走去，只留下宇文拔一个人在里面不断的咆哮。走到了帐外，宇文峰吩咐道：“送他上路”。听到宇文峰的吩咐，便有两个亲卫面无表情的拿着绳索走了进去。

　　见到两个人拿着绳索进来，宇文拔终于惊恐的开始跑动，但是身体被绑的死死的，刚刚跑了两步，便摔在了地上。两个亲卫麻利把绳索系在了宇文拔的脖子上，然后两人一起用力。开始的时候，宇文拔还能“啊”“嗯”的交换两声，最后没有生息。

　　两个亲卫收起了绳索，其中一人用手探了探宇文拔的气息。发现没有气之后，对着同伴点点头，两人便走了出去。宇文峰正在主帐外等着，两人直接来到了宇文峰的面前，开口说道：“将军，行了。”宇文峰点点头，开口说道：“清理干净……”

　　牛二开口问道：“将军，剩下的人怎么办？”宇文峰冷漠的说道：“全不都杀了”。牛二点点头，便要下去。牛二刚刚走了两步，便听到宇文峰的声音：“等等”，牛二停下脚步，转过身，等候着宇文峰接下来的命令。

　　宇文峰想了想，开口说道：“他们死了之后，套上我们的衣服”。“是，将军。”牛二点点头，便转身离开了。等到牛二离开以后，宇文峰却是把望向了北方，不知道在想些什么。其余的亲卫见状，纷纷散在一边开始警戒起来，防止有人打扰宇文峰想事情。

　　牛二很快带着人来到了刚刚警戒十分严的那出营帐，挥挥手，牛二对着外面警戒的人说道：“都下去”。在外面警戒的人，便都纷纷转身离开。牛二则是带着人杀气腾腾的进入到了营帐里面，里面的人被俘之后，本来心里便惴惴不安，现在见到这个模样，哪里还不明白。

　　不少人都是挣扎着，“呜呜呜呜”的想要开口求饶，但是由于嘴里被塞着破布，求饶的话语，却是怎么也说不出口。牛二没有丝毫的怜悯，比了个手势。跟着牛二后面的人见状，纷纷拔刀，一时间里，营帐内，到处都是耀眼的刀光。


第二百五十二章 处置

　　很快，这些人便开始收刀，因为俘虏们全部已经倒在了血泊中。营帐里面的空气里，参杂着浓郁的血腥味。但是这些人都是从战场上下来的老卒，这些自然不能对他们有丝毫的影响，每个人都像是做了一件微不足道的小事一样，没有丝毫的异样。

　　牛二带着人走出了营帐，然后对着在外面候着的人说道：“快些”。外面的人便急忙拿着黑色的服饰走了进去，不一会，一具又一具穿着饿狼军服饰的尸体便被抬了出来。牛二满意的点点头，然后挥挥手，这些尸体便被抬走。

　　孙果一路上都以横卧的方式，挂在马上，自然没有少受颠簸。所以，一下地，便想吐，但是却怎么也吐不出来。不一会，他便被待到了一处营帐里，然后便没有人理会他。等了一会，见到还没有人来，他便想出去看看。但是刚刚掀开帐篷，外面便有两个黑色的士卒凶神恶煞的看着他，他便很自觉的退了回去。

　　在里面呆的越久，孙果心中就越惧怕。刚刚那一幕，不断的在他的脑海里浮现。无与伦比的冲锋之势，满地的鲜血，到处都是碎肉，呻吟声、惨叫声不绝如缕。孙果不知道那位名满帝都的破虏将军会怎么处置他，所以更加的惧怕。

　　不知道等了多久，帐篷终于被掀开，一个少年郎在众人的簇拥下，进入到了营帐里。那个少年郎年轻的可怕，眨眼孙果便知道来人是谁了。双腿打颤，不知觉中孙滚便跪了下来，哭着说道：“将军，不关我的事情，不关我的事啊！”

　　宇文峰挥挥手，吩咐道：“都出去！”跟随他一起进来的人便慢慢的退出了营帐。等待只有他们两人的时候，宇文峰才开口问道：“你先起来”。孙果听言，想要起身，但是试了几次，怎么也起不来，所幸还是跪着，哭着说道：“将军，不关小人的事情，都是他们，是他们抓了小人的妻小来威胁小的……”

　　听到这里，宇文峰的脸上露出了诧异的神色。本来他只是觉得这个小校有些可疑，才让人带他回来的，谁知道，竟然真的和他有关。宇文峰开口说道：“你慢慢说，他们是谁？”刚刚孙果有些慌乱是，所以话语也有些不清楚。

　　孙果稳了稳心神，开口说道：“将军，是三殿下杨智的人，是他们派人绑了小人的妻小，威胁小的，让小的今天在看见将军的时候，拦下将军片刻”。说完，孙果便哭着说道：“将军，小的也是没有办法啊，求将军饶命啊，饶命啊，饶命啊……”

　　听到孙果的话语，宇文峰的脸色也开始变的凝重起来，开口问道：“你叫什么名字？”孙果开口回答道：“小的叫孙果”。宇文峰开口说道：“好，孙果，你不要害怕，我不会杀你……”听到这里，孙果便松了一口气。“但是……”听到宇文峰这两个字，孙果又把刚刚放下的心提到了嗓子眼，等着宇文峰接下来的话语。

　　宇文峰开口说道：“但是你必须要把事情原原本本的告诉我，什么细节也不要遗漏”。“好……好，好……”孙果连忙答应，开口讲诉起来：“小人本来是城防军的一员，专门负责守卫帝都的北城门，大概在两年前，小的升上什长之后，三殿下杨智的人便找到了我。一开始他们只是送礼，并且承诺让小的官路恒通。小的只是个平头百姓，这么大的馅饼砸下来……”

　　孙果的讲诉很冗长，其中也有很多不相关的事情，但是宇文峰没有不耐烦的神色，仍然是默默的倾听。“就在今天早上，小的正在当值的时候，有人过来说小的家人传话，让小的回去一趟。小的没有多想，以为家里出了什么事情。但是没有想到，回到家里的时候，只有三殿下的人在里面，他们让我等会拦下将军片刻，小的没有马上答应。他们便威胁小的，说小的妻小在他们的手上，如果不按照他们说的做，便会杀了她们，并且小的性命也难保，所以，所以小的便答应了。”

　　孙果终于讲诉完，宇文峰听完之后，并没有马上开口，而孙果也不敢主动开口，营帐里，便安静了下来。良久，宇文峰才开口说动啊：“你确定联系你的人是杨智的人”。孙果点点头，开口说道：“小的一开始也不相信他们是三殿下杨智的人。小的想来，三殿下杨智可以说是天上的人物，怎么会注意到小的，所以小人跟踪了他们几次，发现他们在绕了几圈之后，都是从后门回到三殿下杨智的住处，而且看起来，看门的人和他们十分的熟悉，所以小的这才放心。”

　　宇文峰点点头，认真的看着孙果，开口说道：“孙果，现在我有两条路给你。第一，便是我放你回去……”宇文峰还没有说完，孙果便哭丧着脸，开口说道：“将军，你现在放我回去，跟让小的去送死没有什么两样。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“第二条便是我送你离开，你愿意去南方边去南方，你愿意去北面便去北面。当然你的妻儿我会派人去营救，但是这事也说不准，我不能担保一定能够把他们活生生的带到你的面前。”

　　孙果理解的点点头，毕竟宇文峰能够主动帮忙，对他来说，已经是天大的恩赐了。想了想，孙果开口说道：“将军，我还是去北边吧。现在三殿下的触手应该伸到北边去。去南边的话，就难说了”。宇文峰点点头，这个孙果也是个聪明人。宇文峰好奇的开口说道：“为什么断定杨智的人伸不到北边去。”

　　这个时候，孙果已经知道自己没有性命之忧，而且妻小也有人去营救，所以心情也恢复了不少。孙果脸上带着笑容说道：“那是因为将军你马上要到北边去，以后抗击胡人的重担落在将军的肩上，小的相信，将军是不会让杨智的手伸到北边去的。”

　　可以说，孙果这句话有拍马屁的嫌疑。但是紧张了这么久的宇文峰，却十分的享用。宇文峰温和的说道：“你在这里等着消息吧”。孙果点点头，表示明白。宇文峰拍了拍孙果的肩膀，便大步的走出了营帐。

　　出了营帐之后，宇文峰的脸色却是异常的难看。宇文峰万万没有想到，今天这件事，居然还会有杨智的影子。说不定，北城门的那些杀手都是杨智的人。想到这里，宇文峰脸上露出了嗜血的笑容，口中不断的低喃道一个名字，那便是“杨智”。

　　杨智正在书房里，不断的来回走动。脸上早已经没有了平时的神态，写满的焦急两个字。杨智走走停停，不断望着门口，他希望派出去的人能后满脸喜色的回来，然后大声的告诉他事情已经办好了。那么，杨智便会像以前一样，忍住恶心，依次拍拍参与行动的人，告诉他们做得好。

　　但是杨智注定要失望了，不知道等了多久，之前在北城门那个领头的人便满身鲜血的闯了进来。见状，杨智便知道不好，但是还是忍不住开口问道：“事情怎么样？”进来那人，带着哭腔说道：“殿下，失败了，他跑了。”

　　听到这人的话语，杨智明显的愣了一下，脸上露出不可置信的神色。随即杨智便像发疯似的，抓住那人的领口，满脸狰狞的说道：“怎么会失败？怎么会失败？两手布置，不管是那弩箭还是你带的人，都足够让他死一百次了，为什么他还能跑掉。北城门那个小校不是我们的人吗，为什么不关城门，要让他跑掉？”

　　最后一句话，杨智已经是咆哮出来的。那人从来没有见到杨智这么失态过，但是现在这些繁杂的心思统统被他扔到了脑后，他快速的开口说道：“殿下，我也不知道他是怎么躲过之前的弩箭的。但是他来北城门的时候，身边跟着几百骑兵。”

　　咽了咽口水，好像又回到刚刚的情景，那人满脸惊恐的说道：“几百骑兵，从远处冲了过来，根本就没有停下来的意思。而且他们大呼‘紧紧军情，有阻拦者杀无赦’，无奈，小的只有下令动手，但是根本就没有用处，根本就不能阻挡他们的冲锋。”

　　“为什么？消息不是说他只带了几十个亲卫进来吗？哪来的这么骑兵？难道是从天上掉下来的不成？”杨智继续咆哮。那人却是不敢开口，因为这个问题，他也不再知道答案。如果冒然的开口，看杨智这么暴怒的样子，很有可能会波及自己。

　　杨智毕竟不是常人强忍着自己心中的不快，大口的喘着气，粗重的呼吸声连书房外都能够听到。很快，杨智便恢复了常态，开口说道：“现在，你去做一件事情，把参与这次行动的人全部……”说到这里，杨智比了个割喉的之势，然后继续说道：“记住，把尸体处理干净。”

　　听到杨智的命令，那人明显楞了一下，但是迎着杨智冰冷的目光，他马上开口说道：“是的，殿下，小的马上就去办，马上边去办”。说完之后，那人头也不敢回的跑出了书房，生怕在书房里多停留一秒钟。

　　等到书房里只剩下杨智一个人的时候，杨智已经完全的冷静的下来了。冷静下来过后的杨智脸上露出了冷笑，自言自语的说道：“就算让你跑出去又能够怎么样？等你回去之后，发现军中已经变天之后，恐怕会更加的失落。”

　　杨智到现在还认为宇文拔一定会成功，因为宇文拔手中有调兵用的兵符，他相信，没有宇文峰坐镇的饿狼军，是没有办法反抗这个命令。想到这里，杨智继续自言自语道：“恐怕宇文拔也不会让你活着出军营吧……”

　　杨智脸上的冷笑已经消散，换上的是发自内心的笑容。因为他已经想象自己率领着这支能占善战的军队北征，把胡人赶出了大秦的领土，最后得胜归来的场景。到时候，还有什么能够阻止自己登上那个位置，杨智默默的在心里想到。

　　杨智这次之所以这次这么冒险，是因为宫里已经传出风声，杨瑞想要换诸。其实太子的位置一直便被定了下来。只是杨智并不死心而已，想到那个自己的那个大哥，杨智心里便是恨的发痒。在杨智的心里，不关是哪方面，自己都比那个太子大哥强上百倍。如果一定要说不足的话，那便是他自己晚生了几年。

　　太子的血统一直都被质疑，所以导致很多人都是支持杨智。为了平息朝中大臣们的口水，杨瑞也只有选择把太子冷藏起来。这便给了杨智机会。一直没有露面并且血统还有问题的太子，和表现出来英明神武血统绝对纯正的杨智，很多人都是选择了后者。

　　这么多年，杨瑞在太子这上面，出乎意料的执拗。不知道有多少人上疏，要求换诸，但是杨瑞丝毫没有什么动作。但是这次，居然是宫里传出来的消息，这让杨智终于看到了等待多年的曙光。所以，他十分需要一件天大的功劳，来证明知道的才能。

　　而眼下，正有一件天大的功劳等着他，那便是还在大秦北疆肆掠的胡人。只要把他们赶出了大秦的领土，到时候被立为太子，便是理所当然的事情。能做到这件事的只有宇文峰麾下能征善战的饿狼军，饿狼军是一支强军，这是大家的共识。

　　但是和宇文峰第一次接触便闹得很不愉快，这让杨智很恼火。在急切的心情下，加上宇文拔的挑拨，杨智这才做出了这个冒险的决定。如果，换了平时，杨智是不会做出这样的决定。他更喜欢，徐徐而图之，务必要一击必中。

　　同时，刚刚发生的事情，很快便传遍了帝都的大街小巷。圣眷正浓的破虏将军，竟然在帝都遇刺杀。这个震撼的消息，怎么能不让帝都沸腾。知道这个消息的人的，都在暗自的揣测，到底是谁敢冒天下之大不为，对圣眷正浓的宇文峰下手。

　　在宫里的杨瑞也在第一时间得到了消息，知道这个消息之后，杨瑞的脸色变的十分的难看。很快，御书房中，杨瑞口气严厉的下令道：“查，一定要查，查清楚，不关背后牵扯了什么人都要给朕才清楚。”

　　下完令之后，杨瑞自言自语的说道：“难道是朕太久没有亮出了屠刀，有人以为朕已经老了吗？”听到杨瑞的自言自语的话语，下面跪着的人并不敢答话，而是老老实实的一动不动。等到杨瑞说完了之后，跪在地上的人才开口说道：“陛下，刚刚得到消息，在宇文将军遇袭之前，宇文拔带着一百多人朝着饿狼军的驻地跑去。”

　　听到这里，杨瑞刚刚平静下来的心情，再次的暴怒起来。只见杨瑞咆哮道：“他们要干什么？要干什么？他们到底要干什么？大敌当前，只知道争权……他们知道什么，他们明不明白草原上的虎狼已经成长起来了，再不遏制，就会造成天大的祸乱，难道他们还想帝都再一次被围困吗？”

　　杨瑞挥挥手，对着地上跪着的人说道：“你先下去，记住，一定要把事情查清楚！”那人点点头，便迅速的退出了房间。杨瑞皱着眉头对着旁边的老太监吩咐道：“派人带上御医去看看宇文峰……”那个老天见迟疑的说道：“陛下，说不定饿狼军的营地中，已经变了天，破虏将军说不定……”

　　后面的话语，那个老太监没有说出口，但是意思已经很明显了，他认为宇文峰即使活着回去军营，但是说不定营地里面已经变了天。这种情况下，宇文峰的生死还很难说，现在派人过去，未免多此一举。

　　听到老太监的话语，杨瑞却是摇摇头，开口说道：“这群蠢材，真的以为能够控制那支军队吗？你尽管派人。朕敢肯定，宇文拔根本翻不出什么大浪来？如果这么容易就让他们得逞了，宇文峰也不是宇文峰了。”

　　那个老太监点点头，急忙下去吩咐去了。杨瑞已经把头望向了北方，十分担忧北疆的情况，要知道现在还有数万的胡人在大秦的土地上肆掠，说不定每天都有数以千计的百姓死去。可笑的是，这些人还知道争权。

　　宇文府，宇文傲的书房中，宇文战禀告道：“老爷，消息已经能够确认，宇文峰遇到了两次刺杀，但是都没有死，而是带着人回去军营了”。宇文傲脸上露出了诧异的神色，开口说道：“不可能把，他身边只有几十个亲卫，既然有人下手，怎么还会让他跑掉。”

　　宇文战满脸苦涩的摇摇头，开口说道：“老爷，不是几十的亲卫。宇文峰的身边是几百全副武装的骑兵”。听到这里，宇文傲脸上更加的吃惊，开口说道：“怎么可能？几百全副武装的骑兵是怎么进入帝都的？”


第二百五十三章 营啸

　　宇文战摇摇头，开口回答道：“不知道，消息上说宇文峰进帝都的时候，身边却是只有几十个亲卫，只是离开的时候，身边却是多了几百骑兵。谁也不知道这几百全副武装骑兵是从什么地方钻出来的。老爷你也是见过那支军队的。几百黑色的骑兵在身边保护宇文峰，在帝都，除了调动军队，根本就杀不了他。”

　　宇文傲却是脸上露出冷笑，开口说道：“难不成是天上掉下的不成，查，一定要查清楚。说不定在帝都还有他的势力，只是没有水浮出面而已。又或者有人暗中相助，能够帮他运进来几百全副武装的骑兵人也不是什么小人物。”

　　听到宇文傲的分析，宇文战也是赞同的，但是却没有马上离开，而是开口说道：“老爷，宇文峰已经回了军营，那么拔少爷？”宇文傲却是说道：“怕什么，拔儿乃是当朝的三品大员，难道他还真敢杀了他不成。”

　　宇文战却是在心里想到：上次宇文峰敢带着人冲到府里，并且拔刀，如果不是宫里的人来得及时，说不定宇文峰已经大开杀戒。这种事他都敢做，杀一个宇文拔算什么。但是这些东西也只有在心里想想，宇文战并没与说出来，而是转身离开了房间，去查刚刚的事情去了。

　　宋府，听到了宇文峰遇刺的消息，宋俊十分的高兴、但是他手下的人打听的消息却是不够详细，所以他快速的来到了宋漠然的书房，想到知道宇文峰到底死没有死。轻轻的敲了敲书房的门，里面便传来了宋漠然的声音：“进来。”

　　宋俊便依言推开房门，走了进去。见到是宋俊进来，宋漠然便停下来手中的动作，示意了宋俊坐下。宋俊耐着性子坐了下来，然后迫不及待的开口问道：“爹，那个小畜生到底死没有？”宋漠然自然知道宋俊口中的小畜生指的是谁。

　　宋漠然摇摇头，开口说道：“没有，得到的消息上面指出，宇文峰遇见了两次刺杀，但是没有死，并且成功的逃出了帝都，朝着城外的军营跑去”。听到宋漠然的话语，宋俊脸上明显露出了失望的神色，口中低喃道：“怎么会没有死？怎么会没有死……”

　　宋漠然清清嗓子，开口说道：“俊儿，这两天你就不要出去了。而且人前人后，说话小心一些”。听到宋漠然的话语，宋俊脸上露出了诧异的神色，不解的问道：“爹，这是为什么？”宋漠然满脸苦涩的说道：“俊儿你还没有明白吗？如果宇文峰死了那就好说，没有人会为一个死人大动干戈的，但是现在不一样，宇文峰没有死。宇文峰现在圣眷正浓，陛下知道了消息，一定会大动怒火……”

　　“但是，爹，这不是我们做的，我们怕什么？”宋俊继续开口问道。宋漠然摇摇头，开口说道：“我们和宇文峰不和，是大家都知道的事情，所以我们是容易被人怀疑的人。”宋俊仍然不解，开口说道：“他不是和宇文家也不和吗？”

　　“愚蠢。”宋漠然忍不住开口呵斥道。虽然被呵斥，但是宋俊脸色并没有多少惧怕的神色，见状，宋漠然的脸色缓和了下来。他慢慢的开口说道：“俊儿，这次如果查的到凶手还好。如果查不出凶手，一定会有人要被推出来背黑锅。我知道，宇文峰得罪的人很多，但是你仔细想想，谁最有可能被推出来背黑锅。”

　　宋俊脸色大变，满脸的不相信，开口说道：“爹，难道你的意思，查不出凶手，我们要被推出来的当凶手”。宋漠然点点头，满脸嘲讽的说道：“跟宇文峰其他得罪的人相比，我们宋家的确是不够格，所以极有可能被推出来。”

　　宋漠然还不知道事情的经过，知道宇文峰遇见了刺杀，还不知道有人却了军营里作浪。所以，现在宋漠然十分的担心，担心会被推出来当替罪羔羊。宋俊脸上的愤恨神色更浓，对宇文峰的怨恨更加的多了几分，在他看来，一切都是宇文峰造成的。

　　自从宇文峰回营之后，便把游骑撒的远远的。只要有人靠近，宇文峰便能够在第一时间知道。“将军，有人朝着军营这边过来。”外面亲卫的声音响起。听到了这个声音，宇文峰起身，然后走出了主帐，皱着眉头开口问道：“是什么人？”

　　那个亲卫开口回答道：“将军，回来的人说，看起来像是宫里里的人”。宫里的人出来，自然仪仗不凡，多远都能够看见。那个亲卫继续开口说道：“而且好像还有我们的人在其中”。听到这句话，宇文峰便反应过来，一定是刚刚留在原地收拢尸体的兄弟。

　　宇文峰开口吩咐道：“把牛二和贾至叫过来，快”。那个亲卫得到消息之后，便急忙下去了。不一会，牛二和贾至便一起来到了宇文峰的面前，行礼之后两人便等着宇文峰的吩咐。宇文峰开口说道：“一刻钟之内，我……”

　　听完宇文峰的命令之后，两人都是诧异无比，但是两人还是遵照宇文峰的命令，开始下去布置去了。估摸着时间差不多了，宇文峰便带着人出了营地，随行的除了有一千铁骑之外，还有宇文拔手下的尸体。

　　“叶公公，那几骑一直都在远处吊着我们。”一个御林军开始对着叶公公说道，叶公公皱着眉头不悦的说道：“不用管他们，应该是破虏将军的人？”看望宇文峰的行动，很光荣的再次落在了叶公公身上。原因无他，因为之前一直都由他一手操办的，而且没有出什么乱子。

　　听到叶公公的话语，那个御林军便点点头，然后回到了自己的位置上。叶公公领着一行人，里面除了有御医之外，自然还有随行护卫的御林军。这些御林军对于远远吊在他们周围的游骑却是十分的恼火，这在他们看来是在监视他们，是对他们的挑衅。

　　叶公公闭着眼，回想着刚刚总管大人一脸的凝重，对于这次差事，自然也是十分的上心。对于宇文峰，他十分有好感的。因为宇文峰是他的财神，夸张一点，也可以说是他的贵人。凭借之前去固州宣旨的功劳和宇文峰的金币，叶公公很快便开始发迹。

　　每一次见宇文峰，叶公公的身家便是又厚重了几分。但是这次，叶公公的脸上却没有以前的惬意。因为宇文峰刚刚遇到刺杀，就在帝都。他的使命是带着御医过来看望宇文峰，但是刚刚总管大人隐晦的提出，可能军营中有变，这让叶公公十分的紧张。

　　不知道走了多久，马车突然停了下来。叶公公不悦的开口问道：“怎么回事？应该还没有到吧？”外面便有个小太监开口说道：“干爹，破虏将军正在前面不远处”。原来，这一行人前面正是宇文峰和一千铁骑。

　　听到自己干儿子的话语，叶公公不敢大意，就急忙的推开门，然后在别人的搀扶之下，下了马车。叶公公并不是这么孱弱，从之前跟随几个军士骑马一路奔驰到固州就可以看出来。但是叶公公认为被人的搀扶下马车，才是有身份的人。

　　下了马车，叶公公便看见远处，一大片黑色。写着“破虏将军宇文”的旗帜正在风中猎猎作响，叶公公知道肯定出了事情了，要不然宇文峰不可能在这里呆着。至于专门在这等着自己，更加的不可能，叶公公不认为自己有这么大面子。

　　皱着眉头，叶公公开口吩咐道：“去派人……”话还没有说完，几骑便出现在了众人的视线中。这几骑身上的黑色，已经表明了他们的身份。几骑到了近处，才大声的问道：“来者何人？”这一番表现，已经让随行的御林军很不爽，但是叶公公却是闲工夫理会这些御林军的想法，而是走了出去，扯着难听的声音说道：“咱家奉圣命，来看望破虏将军。”

　　几骑冷漠的点点头，其中一人开口说道：“跟我们走”。叶公公便再次登上了马车，一行人重新出发，很快便来到了一千饿狼军的外围。但是领头的几骑开口说道：“你们在这等着”。说完，不理会这些人打马朝着里面跑去。

　　这个时候，和叶公公一起回来的饿狼军却是跟随着前面几人，直接进去了。沿途的饿狼军，看见了担架上的尸体，眼睛中都迸发出了火光。这些人之前出去的时候，还是好端端的，但是现在却闭着眼睛，躺在了担架上，永远都醒不过来了。

　　叶公公在马车里面，没有丝毫的不满，而是静静的等着。过了一会，便听到有人说道：“进去”。一行人便缓缓的朝着里面走去，这一千骑围了的大圆圈，并且刀不离手，一副大敌来临的模样。一进去，便能感觉到里面冲天的杀气。刚刚很不爽的御林军，这个时候，也悄悄的闭上了嘴，不敢多说一句。

　　终于，马车停了下来。叶公公知道是到地了，便开始推开门。一开门，叶公公便看见了正前方的宇文峰，一个人坐在一张桌子上，正在自饮自浊。目光一转，叶公公便发现了旁边密密麻麻麻的躺着的黑色尸体。叶公公认出了最靠近宇文峰的几句尸体，便是之前和自己同行的尸体。

　　在看看周围的格局，一千铁骑以宇文峰为中心，围成了一个圆。而宇文峰的亲卫们，则是围成一半圆，把宇文峰紧紧的护卫住。叶公公不知道宇文峰是唱的哪出，这次不用被人搀扶，而是麻利的下了马车，快速的朝着宇文峰走去，其余的人，则是留在原地，不敢动弹。

　　很快，便有亲卫上前阻止叶公公前进的脚步。这个时候，宇文峰的声音传了过来：“请叶公公过来。”听到这个声音，刚刚阻拦叶公公的人才放行。很快，叶公公便被带到了宇文峰的面前。宇文峰开口说道：“叶公公，请坐。”

　　不明所以，叶公公只有依言坐下，想起自己此行的目的，便开口说道：“宇文将军，陛下知道你遇到刺杀的事情，所以让咱家过来看看宇文峰。咱家还带着一名太医，但是现在看样子，宇文将军是福大命大，没有什么大碍。”

　　宇文峰点点头，然后起身，对着皇宫的方向一脸严肃的说道：“谢陛下厚爱。”说完之后，宇文峰坐下之后，对着叶公公说道：“叶公公来的正好，也省的我派人再跑”。听到宇文峰的话语，叶公公脸上露出了诧异的神色，不知道宇文峰究竟什么意思。

　　宇文峰从怀中掏出了一物，递给了叶公公。叶公公接过来，正想开口询问，宇文峰便主动的开口解释道：“这是调兵用的兵符”。听到宇文峰的话语，叶公公手一抖，兵符差点倒在了地上。反应过来之后的叶公公急忙抓稳了兵符，然后一脸迟疑的开口问道：“宇文将军，这……”

　　宇文峰继续开口说道：“请叶公公代替我向陛下转告几句话”。叶公公点点头，然后做认真聆听的样子，生怕遗漏了宇文峰接下来的任何一个字。深深的吸了一口气，宇文峰开口说道：“臣今日遇刺之后赶回了军营，才发现军队已经乱了起来，营中发生了最恐怖的营啸……”

　　说到这里，宇文峰顿了顿，继续说道：“待臣率领着一部分清醒的人逃出来之后，询问得知才知道今日宇文拔大人手持兵符进入营地，这才造成了这场营啸。臣大胆的推测，宇文拔大人现在还不知所踪，应该还在军营中……”

　　听到这里，叶公公已经是满脸的吃惊，宇文峰的话语太过的骇人，这让他的大脑已经陷入的暂时的短路状态。但是反应过来之后，叶公公却发现了这件事从头到尾都透着疑问。特别是牵扯到宇文拔，一个朝廷三品大员的生死。

　　宇文峰继续说道：“所以，臣，恳请陛下火速调兵前来镇压，以免发生更大的骚乱”。宇文峰说完之后，叶公公的作罢已经变成了“O”型。刚刚宇文峰的这句话，更加的让人捉摸不透。良久，叶公公才语速飞快的说道：“宇文将军，难道连你也不能控制这场动乱吗？”

　　听到这六，宇文峰冷笑一声，开口说道：“请叶公公登高，看看军营那边”。听到宇文峰的话语，叶公公点点头。在宇文峰的示意下，很快便有亲卫带着叶公公到了一处地势较高的地方。登上去，叶公公望向了饿狼军驻地的方向，才发现那边烟尘滚滚，还能够听得见隐隐约约的喊杀声传来。

　　叶公公脸色苍白的回到了宇文峰的身边，宇文峰开口说道：“若是叶公公还不相信，可以带着人进去”。听到宇文峰的话语，叶公公连忙摇摇头，开口说道：“咱家相信，咱家相信”。宇文峰指了指旁边的尸体，开口说道：“叶公公，这些人都是为了掩护我出来，而死的，叶公公现在应该知道里面是什么情况了吧。”

　　叶公公点点头，然后开口说道：“宇文将军，随咱家一起面圣吧”。宇文峰摇摇头，开口说道：“我哪里也不能去，必须在这里守着，如果他们冲了出来，我还可以带兵阻止他们一会，所以叶公公一定叫陛下火速发兵。”

　　叶公公一时间被宇文峰的话语扰乱的心神，所以也只有点点头，没有办法做出自己的判断，所以只有点点头，开口对着宇文峰说道：“请宇文将军放心，咱家马上就回去，把这里的情况禀告给陛下。”宇文峰点点头，开口说道：“有劳了。”

　　叶公公摇摇头，然后快速的离开。在叶公公的催促下，一行人快速的朝着帝都的方向奔去。“快点，再快点……”路上，叶公公不断的催促。随性的人根本知道刚刚发生了什么事情，只能按照他的命令，不断的加快速度。

　　等到叶公公一行人消失在自己的视线之后，宇文峰对着旁边的亲卫吩咐道：“快回去，告诉牛二他们，不要停下来，一定要把声势造起来”。那个亲卫听到了宇文峰的吩咐，急忙翻身上没上，快速的朝着营地的方向跑去。

　　不一会，便能够看见营地的大门了。暗处潜伏的士卒看见是自己人之后，把营门打开了一条缝，那个亲卫便顺利的进入到了军营里面去。一进军营，那个亲卫便看到几波几十个士卒围在一起，正在烧着柴火，营地里到处都是烟尘滚滚。

　　再前进一段，那个亲卫便看见两拨对峙的士卒，然后嘴上大声的喊杀，但是人却是呆在原地没有动作。很快，他便找到了牛二和贾至。见到他，牛二开口问道：“将军有什么吩咐？”那个亲卫大声的说道：“将军让你们不要停下来，一定要把声势造起来。”


第二百五十四章 杨瑞的目的

　　牛二点点头，对着那个亲卫说道：“回去告诉大人，我们知道了”。那个亲卫点点头，便翻身上马，朝这外面跑去。营门在打开一条缝之后，又被迅速的关上。里面的浓烟更盛，喊杀声比刚刚更加的大，仿佛要撕破这片天空。

　　当那个亲卫气喘吁吁的回到宇文峰面前的时候，宇文峰正闭着眼睛。那个亲卫不敢打扰宇文峰，只得把脚步放轻，想要在宇文峰身边候着。宇文峰感应到了什么，突然睁开了眼睛。见状，那个亲卫快速的来到宇文峰的身边，禀告道：“将军……”

　　就在同一时刻，经过奔驰的叶公公一行人已经能够看见了帝都的城墙了。“快一些，快一些，再快一些。”叶公公仍然嫌速度太慢，不断的出声催促着。但是外面的人只有满脸的苦笑，并不答话。现在已经是最快的速度了，但是显然里面的叶公公心情不太好，所以这个时候还是不要答话为好……

　　终于满头大汗的叶公公出现在了皇宫中。一路上，毫不停歇，一直到了御书房门外。到了这里，叶公公擦了擦额头上的汗水，然后定了定心神，让人进去通报。御书房中，一直在陪伴杨瑞的那个老太监开口说道：“陛下，小叶子回来了。”

　　他口中的“小叶子”自然便是叶公公了，杨瑞听言，便开口说道：“让他进来”。虽然只是一小会儿，但是御书房外的叶公公却觉得时间像是过了一年那么久一样。终于有人出来，让他进去。叶公公才常常的舒了一口气，跟着来人，叶公公终于进入了御书房。

　　见到杨瑞之后，叶公公连忙行礼。杨瑞不耐烦的说道：“宇文峰怎么样了？”叶公公开口回答道：“陛下，破虏将军没有受伤，只是饿狼军的军中出了大事”。听到叶公公的话语，杨瑞皱着眉头开口问道：“出了什么事情？”

　　叶公公不敢怠慢，连忙把宇文峰之前交代的话语说了出来，然后把一直贴身的兵符拿了出来。听到这几句话，接过递上来的兵符，杨瑞的眉头皱的更紧。见状，叶公公也不敢冒然的开口，只能老老实实的在下面候着。出乎意料的是，杨瑞只是挥挥手开口说道：“你下去吧。”

　　在叶公公的想象中，杨瑞应该马上召见重臣，商量出兵的事情，但是看现在的样子，杨瑞并没有这个打算。但是叶公公也不敢开口询问，只得恭敬的慢慢退出了御书房。出了御书房之后，叶公公在心里默念道：宇文将军，咱家已经尽力了。

　　御书房中，杨瑞自言自语的说道：“他还真敢下手，当朝的三品大员，说杀就杀了”。这个时候，旁边的那个老太监满脸不可思议的开口说道：“陛下，你的意思是宇文峰杀了宇文拔？”杨瑞点点头，老太监惊呼道：“宇文拔大人可是他的三叔，而且他更是当朝的三品大员。”

　　出声之后，那个老太监也发觉自己失态了，急忙请罪。但是杨瑞却是不在乎的开口说道：“没事。”话锋一转，杨瑞开口问道：“连你也相信饿狼军中出现了营啸？”那个老太监点点头，开口说道：“小叶子是个靠谱的人，既然他都这样说了，想必已经亲眼看见了。”

　　杨瑞却是开口说道：“有时候眼睛看见的，不一定是真的”。听到那个杨瑞的话语，那个老太监惊骇欲绝，脱口便问道：“他到底想干什么？”那个老太监意识到了什么，继续开口问道：“陛下，你的意思是宇文拔大人已经死了？”

　　杨瑞点点头，开口说道：“这次宇文拔公然去军中，想要接管饿狼军。观此子以前的做法，宇文峰一定不会放过他的”。那个老太监再次脱口而出：“那可是他的三叔？”杨瑞摇摇头，开口说道：“宇文傲还是他的亲爷爷，上次如果不是朕派去的人及时赶到，说不定那个老家伙便会被杀个措手不及。”说到这里，杨瑞脸上已经挂起了笑容，显然看见宇文傲吃瘪，他是很高兴的。

　　那个老太监再次开口：“他到底要干什么？”杨次开口回应道：“是啊，他到底要干什么？”那个老太监突然像是什么可怕的事情一样，惊疑的开口说道：“陛下，他不会是……不会是要谋反吧？”

　　杨瑞摇摇头，开口说道：“谋反？他拿什么谋反，就凭借他手上的一万军队。不要忘记了，他今年还不到二十岁，除了这支军队，他一无所有，他拿什么谋反？”顿了顿，杨瑞继续说道：“之前，他主动让军队驻扎在帝都外，便是为了避免落人口实。”

　　杨瑞继续开口说道：“从这次他率军回来解了帝都之围来看，他便是没有这种心思”。“他要干什么？他要干什么？他还不是为了报仇，向宇文家报仇。他跟宇文家已经是死敌了，根据查出来的蛛丝马迹来看，宇文峰之前的失踪和宇文霁脱不了关系。而且宇文拔派人去杀过宇文峰……”杨瑞字眼自语的说道。

　　良久，杨瑞才止住了话语。旁边的老太监开口问道：“陛下，现在该怎么办？”杨瑞冷笑一声，开口说道：“能怎么办？还不是只有依着他”。“那宇文拔大人……”老太监迟疑的问道，杨瑞不耐烦的说道：“死了便死了……”

　　想了想，杨瑞开口说道：“去把宇文傲请进宫来”。听到杨瑞的话语，那个老太监急忙下去吩咐去了，不一会便重新回到了杨瑞的旁边。杨瑞已经停下了之前的工作，而是默默的思考着，向着怎么应付宇文傲。

　　宇文傲这个时候，正在书房里等消息，一阵急促的脚步声响起，然后宇文战便推门而入。能够不经过通报，直接推开这个门了，也只有宇文战一个人了。宇文傲还没有来得及开口询问，宇文战便开口说道：“老爷，宫里来人了，说陛下请你马上进宫去。”

　　听到宇文战的话语，宇文傲也是满脸的诧异，不明白为什么这个时候杨瑞会召见他。宇文傲开口问道：“说是什么事情没有？”宇文战摇摇头，开口说道：“来的是生面孔”。宇文傲点点头，开口说道：“等我更衣就去……”

　　很快，宇文傲便换好了衣服，来到了正厅，里面一个年轻的太监正在里面等着。见到宇文傲出来，急忙迎上去，先开口行礼道：“老大人”。在宇文傲面前，没有人敢拿架子。宇文傲也是笑着回应道：“这位公公客气了。”

　　“不知道这位公公贵姓？”宇文傲开口问道，那个年轻的公公笑着说道：“小的姓洪”。这人便是和宇文峰有一面之缘的洪竹，跟上次相比，他显得光鲜了很多。“原来是洪公公。”说着宇文傲便使了个眼色，旁边的宇文战便不着痕迹的递过去一张金票。

　　洪竹迅速的接过来了金票，脸不红心不跳。洪竹这个时候开口问道：“老大人，可以走了吗？陛下现在正等着”。宇文傲笑着点点头，开口说道：“当然，当然，这便走”。这句话说完，两人便开始朝着外面走去……

　　进了皇宫，宇文傲小声的开口问道：“洪公公，不知道陛下因为是什么事情召见老臣？”洪竹摇摇头，开口回答道：“这种事情，小的怎么可能知道”。听到回答，宇文傲脸上也没有露出其他的神色，而是继续保持了笑容。

　　“但是，听说陛下心情不是很好。”洪竹压低声音说了一句，听到这句话之后，宇文傲点点头，然后两人继续朝着里面走去。很快，便能够看见御书房了。洪竹开口说道：“老大人，小的不够资格陪你往前走了。”

　　宇文傲点点头，洪竹便转身朝着另一个方向离开。宇文傲则是慢慢的朝着御书房走去，在外面的人已经看见了宇文傲，急忙的派人进去禀告。等到宇文拔走近的时候，杨瑞身边的那个老太监已经出来，迎接了。

　　两人默契的相互望了一眼，在进门的那一刹那，那个老太监压低声音对着宇文傲说道：“小心一些”。宇文傲点点头，然后两人便不做声的一直走到了里面。见到了杨瑞，宇文傲连忙的开口行礼，杨瑞语气十分平淡的回应。

　　按照以前，杨瑞一定会让人搬来凳子，让宇文傲坐下，但是今天杨瑞显然没有这个打算。宇文傲主动的开口问道：“不知道陛下让臣来，是为了何事……”听到宇文傲的回答，杨瑞一脸嘲讽的说道：“爱卿，到了这个时候，你还来问朕吗？”

　　宇文傲脸色不变，开口说道：“臣愚钝，知道陛下所指何事？”杨瑞拿出了之前的那块兵符，开口问道：“你可认识这块兵符？”见到这块兵符，宇文傲在心中便已经很明白了宇文拔已经失败了，他没有成功的接管饿狼军。

　　宇文傲脸色不变，开口说道：“这块兵符怎么在陛下这里？臣这两天也在找，想不到竟然在陛下这里”。老狐狸，在心里暗骂一声，杨瑞继续开口说道：“你养的好儿子啊”。宇文傲继续装傻充愣的问道：“臣不明白陛下指的是什么？”

　　杨瑞冷笑的说道：“你养的好儿子啊……爱卿，你的好儿子宇文拔，当朝的三品大员，就在几个时辰之前竟然手持这块兵符，冲到了宇文峰麾下的饿狼军驻地里，企图接管军队……”说到这里，杨瑞提高了声音问道：“朕给了他这个权利吗？他是文官，兵事轮得到他来管吗？谁给了他这么大的胆子……你这个兵部尚书怎么当的？连兵符都能够不见，还是说，这一切都是你指示的？”

　　后面的话语，已经是诛心之语了。宇文傲脸色不变，缓慢的开口说道：“陛下，臣事前并不知情，如果臣知道的话，臣一定会打断朕逆子的腿。”宦海生涯这么多年，宇文傲早已经练就了一副针都刺不穿的脸皮，所以，睁着眼睛说瞎话，他一点压力都没有，脸不红心不跳。

　　听到宇文傲的话语，杨瑞却是一脸嘲讽的说道：“爱卿，恐怕你没有了这个机会了”。听到杨瑞的话语，宇文傲的脸色终于变了，他隐隐约约觉得事情并没有这么简答。按照他之前的料想，有无恩风最多会扣押宇文拔而已，但是现在听杨瑞的话语，好像有些不对。

　　不等宇文傲继续发问，杨瑞主动开口说道：“刚刚传来消息，宇文拔手持兵符进入饿狼军的驻地，让饿狼军发生了营啸，里面现在已经乱成了一锅粥。现在宇文拔的生死，还不知道。换句话来说，是生不见人死不见尸。”

　　听到杨瑞刚刚的话语，宇文傲彻底懵了，脱口而出：“宇文峰呢？他在的话，怎么会发生营啸？”杨瑞开口回答道：“宇文峰今天在帝都遇了两次刺杀，等他回到军营中的时候，营啸已经发生，他只得带一部分还清醒的士卒冲了出来，现在正在营地外面游曳，防止这些失去理智的士卒冲出来。”

　　顿了顿，杨瑞继续开口说道：“并且宇文峰已经派人报信说，希望朕火速派兵去镇压。爱卿，你看看，可以派那支军队去平乱啊？”听到杨瑞的话语，宇文傲面连苦涩。现在京军不堪用，如果派出去，恐怕会被那些失去理智的乱兵杀的屁滚尿流。

　　禁军也不行，御林军可以，但是那是杨瑞的贴身卫士，宇文傲知道那根本不可能。宇文傲很快便冷静了下来，细细的想来，这件事情从头到尾都透露出诡异。最大的诡异便是杨瑞的态度太过的平淡，根本没有一丝着急的意思。

　　宇文傲十分了解杨瑞的，知道他现在心中的最大的目标便是把还在大秦北疆肆掠的胡人赶出去，要达到这个目的，现阶段必须依靠宇文峰麾下的这支饿狼军。但是杨瑞表现的太过的平常，没有丝毫的着急。所以，宇文傲很快便反应了过来。

　　反应过来之后的宇文傲，脸色更加的苦涩。他缓慢的开口问道：“陛下，难道不能让破虏将军去把宇文拔救出来来吗？”宇文傲已经反应了过来，这句话自然不是表面上这么简单，而是在向杨瑞询问，宇文拔是不是真的死了。

　　杨瑞面无表情的说道：“爱卿，宇文峰身边只有不到一千人，进去的话，很快便会被连吃的连渣都不剩”。听到这句话，宇文傲彻底的死心了，他知道宇文拔是真的死了。但是这个时候，显然不是悲伤的时候。

　　整理好思绪，宇文傲开口说道：“宇文拔大人这么多年来，兢兢业业，所以……”杨瑞点点头，目见到的已经达到了，便开口说道：“朕知道，宇文拔死了，这次的事情便不再追究了”。“谢陛下。”宇文傲开口谢恩。

　　杨瑞挥挥手，开口说道：“你下去吧”。宇文战缓慢的转过身，然后慢慢的走出了御书房。一路上宇文傲都是浑浑噩噩的，等到回到宇文府之后，宇文傲才慢慢的清醒过来。见到自己在书房中，宇文傲终于忍不住滔天的怒火，开始把所有能摔的东西全部都摔了。

　　见到宇文傲在发脾气，外面的人都不敢进来。只能期待宇文傲的脾气快些发完，要不然迁怒到他们就不好了。这个时候，宇文战脸色难看的大步推门走了进来。见到宇文战进来，宇文傲咆哮道：“我要杀了这个小畜生，当年就应该把他溺死，不让他长到这么大。我后悔啊……”

　　宇文战开口问道：“老爷，出了什么事情？”听到宇文战的询问，宇文傲老泪纵痕，开口说道：“拔儿……拔儿走了”。毕竟是白发人送黑发人，心中的伤悲，外人是不会知道这种心情的。“后悔啊，当初就应该默许拔儿拿兵符，应该阻止他的。”

　　听到宇文拔已经死了的消息，宇文战脸上并没有露出了悲伤的表情，反而有些快意。见状，宇文傲的脸色愈发的阴沉。宇文战这个时候看了一眼宇文傲，好像有话想要说，但是却十分的犹豫。宇文傲见状，开口说道：“有什么话就说，什么时候变的这么婆婆妈妈的。”

　　听到宇文傲的话语，宇文战犹豫一阵，还是从怀中掏出一份东西，然后递给了宇文傲。宇文傲接过宇文战递过来的东西，认真的看了起来。但是一看之下，宇文傲便止住了泪水，然后继续开口咆哮道：“这个畜生，这个畜生……”

　　良久，宇文傲才开口问道：“能够确定了吗？”宇文战点点头，开口说道：“刚刚得到了消息之后，我便把拔少爷的管家抓了起来，开始他还不承认，但是用刑之后，什么都说了。按照他说的，已经派人找到了证据。”


第二百五十五章 做戏要做足

　　宇文傲知道宇文战不是无的放矢的人，所以他知道这些事情肯定是真的。想到自己养了这样一个儿子，宇文傲便气的牙痒痒，“死的好，死的好……”这些话都是从宇文傲的牙缝里挤出来的。说到半途的时候，宇文傲便仰天倒地，昏死了过去。

　　宇文战刚刚所拿的东西，详细的披露了这些年宇文拔的所作所为。宇文峰十岁的时候，和宇文霁一起出去遇刺的事情，是宇文拔干的。宇文傲上次在帝都遇刺也是宇文拔干的。只是看到这里，宇文傲便看不下去，心焦之下便昏死了过去。

　　多事之秋啊，宇文战只能在心里感慨到，但是手上的动作却是不慢。搀扶住了昏死过去的宇文傲，宇文战大声的呵斥道：“派人去请大夫”。听到宇文战的呵斥，外面候着的人便知道到不好，有跑出去请大夫的，还有一些则是推门而入……

　　御书房里，等到宇文傲走了之后，旁边的老太监才小声的开口问道：“陛下，破虏将军那边怎么办？”杨瑞脸色难看的说道：“传朕的口谕给他，今日内一定要让军队稳定下来……还有，下不为例”。旁边的老太监点点头，便想下去吩咐。

　　“等等……”杨瑞出声说道。听到这个声音，那个老太监便停下了脚步，等着杨瑞的接下来的话语。杨瑞思量一阵，开口说道：“你亲自去一趟，私下告诉他，不要再搞出什么事来，军队必须随时都能开拔”。那个老太监点点头，见到杨瑞没有其他的吩咐之后，才转身离开了御书房……

　　随着时间的流逝，天色渐渐的变暗，一千黑色的铁骑仿佛要融入这片黑色中。宇文峰仍然坐在了椅子上，在慢慢的等着。突然一个亲卫角色匆忙的过来对着宇文峰说道：“将军，宫里又来人了”。宇文峰点点头，那个亲卫继续开口说道：“而且看仪仗比之前高级的多。”

　　听到这里，宇文峰眉头皱了起来，然后起身，开口说道：“随我前去迎接”。说完，便有亲卫牵来了马。宇文峰麻利的翻身上马，然后下令道：“出”。说完，便带着一千铁骑朝着帝都的方向的冲了过去。

　　那个老太监从杨瑞是太子的时候，就陪着杨瑞了。他姓汪，全名叫汪直。但是已经很多年没有敢直呼他的名字，就连朝廷的重臣见了他，也要叫一声：“汪公公”。凭着这些年的情分，汪直可以说是平步青云，恩宠不断。

　　汪直的身份显赫，已经很多年都没有亲自出来办过事了。所以这次出来，杨瑞也让他把仪仗带齐，以显恩宠。在外面游曳的骑兵见到仪仗，自然知道宫中来了大人物，急忙让人去禀告。但是却是不敢像之前一样远远的吊着，只能走小路，和大部队汇合。

　　汪直这个时候在豪华的马车里，默默的思考着。在杨瑞身边这么多年，汪直自然是十分了解的杨瑞的。这一次，杨瑞的态度已经很明显了，极力的提拔和维护这个军中新贵。连死了个当朝的三品大员这么大的事，都能帮宇文峰遮过去，恩宠可想而知。

　　这么多年风风雨雨走过来，汪直早已经不是当年那个一无所有的小太监了。太祖严令，内侍是不得干涉政事的，所以，汪直严格的遵守着这一底线。虽然他和朝中的一些重臣也有一些交情，比如和宇文傲，但是这些在他看来，都是一种交易而已。

　　汪直是个很聪明的人，他知道杨瑞的底线在哪里。他心里清楚对于自己私下做的事情，杨瑞肯定是知道的，只是没有说出来而已。汪直也一直的恪守着自己的本分，从来都不越出雷池一步。他明白，他现在所拥有，全是靠着杨瑞的恩宠。

　　所以，尽管知道这个军中新贵和宇文傲不和，但是也不会偏袒什么。在马车里的汪直也感觉到大地的微微的震动，并且这种震动约来越大。外面也传来的喧闹声，不悦的皱着眉头，汪直开口问道：“何事？”

　　门外的小太监没有向以往一样，口齿伶俐的讲诉发生了什么事情。汪直只能听见“老……祖宗，那……那边……”听到外面半天都说不清楚发生了什么事情，汪直所幸也是朝着门走去，然后打开了门，朝着外面望去。

　　一出来，望着远处，汪直便知道为什么外面的小太监说不出来话来了，也明白为什么会起喧闹声了。远处，从天际边冲过来了一片黑色。由于天色渐黑，所以看起来那片黑色好像无穷无尽，连绵不绝。

　　冲天的杀气，迎面扑来。这个时候，只能听到“咚咚咚”，厚重的马蹄声，远处卷起的烟尘好像要遮蔽那片天空。不少随行的人哪里见过这样的场景，很多人都是吓得双腿打颤，脸色苍白。队伍不知道从什么时候起，已经停了下来。

　　最外围的御林军则是冷静的多，没有命令，他们只是呆在原地，然后死死的望着远方。见到周围乱烘烘烘的，汪直站起身来，呵斥道：“都给咱家闭嘴”。听到汪直的呵斥声，喧闹声慢慢的安静了下来。汪直已经不是第一次见识到这样的情景，所以反应比其他人好很多。

　　汪直大声对着外面的御林军命令道：“你们都是天子的亲卫，莫给陛下丢脸”。听到汪直的话语，这些御林军脸上露出了自豪的神色。的确，他们是天子的亲卫，代表的是皇家威严。汪直继续下令道：“做好准备，莫要人家小瞧了咱们。”

　　“诺！”御林军齐声答应道，然后迅速的按照建制开始集结，把里面的汪直一行人围在里面。这些御林军左手拿的是盾牌，右手拿的是长矛。现在这些御林军已经摆开了阵势，一面面盾牌链接了起来，一杆杆长矛竖了起来。

　　在微弱光线的照耀下，这支队伍的外围散发着耀眼的黄色光芒。队伍已经安静了下来，所有人的目光都集中在了远处，集中在那片越来越接近的黑色上。地面传来的震动越来越大，显示那片黑色距离他们越来越近。

　　虽然只有一千骑兵，但是看起来却像是千军万马一样。但是护卫在外围的御林军却是神色冷漠，丝毫没有被眼前的一幕所震动。他们只是安静的呆在原地，拿着长矛的盾牌的手却一直没有松过。这个时候，这支队伍安静的可怕。

　　终于，接着微弱的光线，写着“破虏将军宇文”的大旗出现在了众人的视线中。汪直也是盯着那面大旗，不知道在想些什么。那片黑色终于停了下来，汪直身边的人都是松了一口气，他们深怕那片恐怖的黑色一直碾压过来。

　　不一会，黑色慢慢的散开，让出一条路来。那杆大旗不断的朝着前面移动，随即便是几骑脱离大部队，朝着望着这边跑来。“咚咚咚”几骑清脆的马蹄声，在这片安静的天地里，显得是如此的刺耳。

　　汪直知道是宇文峰过来了，吩咐道：“让出一条路，让他进来”。听到汪直的命令，前面护卫的御林军便快速的让出一条路来。汪直也看清楚了，一共来了五骑。那五骑就这么横冲直撞，沿着御林军让出的道路冲了进来。

　　勒马，进来的五骑便停了下来。很快，一个少年郎便从马上下来，然后快速的来到了汪直的马车旁边，大声问道：“不知道来人是哪位公公？”这么大的仪仗，只能是宫中来人，诸臣是没有这个荣耀用这幅仪仗的。

　　听到宇文峰的问话，汪直在小太监的搀扶之下，从马车上下来。看清楚来人是汪直，宇文峰也大吃一惊，连忙上前开口说道：“原来是汪公公”。汪直已经见过了宇文峰几次，但是现在仍然忍不住感慨宇文峰的年纪。一身四品的官府穿在这个少年身上，格外的刺眼。

　　汪直面无表情的开口说道：“破虏将军客气了，破虏将军接陛下口谕”。听言，宇文峰不敢大意，急忙跪了下来，恭声说道：“臣宇文峰接旨”。见状，汪直才满意的点点头。汪直清清嗓子，开口说道：“陛下口谕‘今日内一定要让军队稳定下来’……”，顿了顿，汪直继续开口说道：“下不为例。”

　　听到汪直代传的口谕，宇文峰便知道杨瑞不会再追究宇文拔的事情，急忙大声的说道：“臣，宇文峰接旨”。说完，便起身，朝着皇宫的方向行了一礼。汪直这个时候，上前几步，压低声音对着宇文峰说道：“陛下还让我告诉你，不要再搞出什么事来，军队必须随时都能开拔。”

　　等到汪直说完，宇文峰点点头，再次对着皇宫的方向行了一礼，开口说道：“谢陛下厚爱”。说完之后，宇文峰才对着汪公公说道：“汪公公，请转告陛下，臣一定在今日内让军营稳定下来，并且做好随时北上的准备”。听了宇文峰的话语，汪公公不置可否的点点头。

　　见状，宇文峰挑了挑眉毛，试探的询问道：“汪公公，末将马上准备前去平乱，不知道汪公公？”汪直开口回答道：“既然陛下让咱家过来，那么咱家一定要亲眼看到军营稳定下来，咱家才能回去复旨。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“那末将先行一步，一定让汪公公能够进入军营查看一番”。听到宇文峰的话语，汪直点点头。宇文峰告罪一声，便转身离开。那杆大旗快速的移动，朝着远处的黑色跑去。那杆大旗进入了黑色中没有多久，刚刚还沉默的一千铁骑便发出了惊天的呼唤声，然后迅速朝着来的方向退去。

　　宇文峰走了以后，汪直一直望着远处的那片黑色不曾言语。等到那片黑色开口退去的时候，才开口对着这次随行的御林军统领吩咐道：“派几个人跟去看看，记住，不要暴露的行踪”。得到命令的统领不敢怠慢，马上急忙下去吩咐去了。

　　不一会，便有三个御林军脱去了身上耀眼的黄色盔甲，换上了普通的衣服，骑着马，朝着那片黑色追了过去。见状，汪直才淡淡的吩咐道：“我们也上路吧”。说完，便转身重新上了马车。不一会，马车便再次的动了起来。

　　宇文峰正早纵马奔驰的时候，一个亲卫急忙冲了上来，开口说道：“大人……大人，后面有人跟着”。宇文峰点点头，表示知道。那个亲卫便不在言语。想了想，宇文峰开口对着旁边的亲卫吩咐了几句，那个亲卫便快马加鞭的开始脱离队伍，朝着饿狼军的驻地奔去。

　　苍凉的号角声突然响起，听到了号角声的节奏，前面排头的两百余骑，突然同时挥舞起自己的马鞭，然后加快的速度，很快便和大队伍来开了距离，朝着驻地的方向奔驰而去。宇文峰则是带着剩下的铁骑在后面。

　　刚刚得到了宇文峰吩咐的那个亲卫，抄下路快速的朝着饿狼军的驻地赶去。跑了很久，他终于看见了驻地的影子，脸色大喜，那个亲卫更加的卖力朝着驻地跑去。不一会，他便成功的进入到了驻地中。

　　那个亲卫终于见到了牛二，这个时候，他已经浑身都是汗，不停的喘着气。牛二主动的开口问道：“将军有什么吩咐？”那个亲卫停止了大口的喘气，迅速的开口对着牛二讲解宇文峰的命令。讲完了之后，那个亲卫才开始咽口水。

　　牛二点点头，开口说道：“你先下去休息？”那个亲卫依言便转身离开了。这一路的奔驰，他也是累的够呛。这个时候，贾至也赶了过来。牛二快速的对着贾至讲诉了宇文峰的命令，贾至点点头，然后两人便分头行动去了。

　　不一会，空地上正在烧柴火的黑色士卒都是得到了消息，快速的把火扑灭，然后快速的开始清理痕迹。一袋又一袋的灰尘，被运走。到处都是黑色士卒忙碌的身影，一顶顶已经破损的营帐，从仓库里面被拖了出来。

　　很快有黑色的士卒把这些破损的营帐架空起来，等到架起来之后，幸苦半天的黑色士卒却是毫不犹豫把火把扔到了这些刚刚加起来的营帐里面，火苗突然一下就开始窜起，刚刚才飘散的黑烟，再次的在弥漫整个营地。

　　之前宇文峰便有了准备，那些尸体已经被运了回来，现在尸体现在再一次的被派上了用场。一具又一具尸体被扔进了燃烧的营帐里面，不一会，一股异样的香味便开始蔓延看来。这些老卒都知道，那是烧人肉的香味。

　　这些尸体都是跟随宇文拔随行而来的手下，如果他们知道他们的尸体被一天之内被利用了两次，不知道是什么感想。宇文峰本着不浪费的原则，把这些尸体的价值，最大程度的开发出来。贾至则是到处开始布置。

　　时间一点一点的过去了，天色终于黑了。刚刚换上普通百姓的御林军，已经抄小路来到了饿狼军驻地的不远处，然后三人商量了一下，觉得还是不要靠近为好，所以便选择了一个地势比较高的地方，开始观望起来。

　　等了没有一会，他们三人就远远的看见了几百只火把朝着饿狼军的营地冲了过去。三人死死的望着那边，希望能够看的更清楚一些。突然出现的人，自然便是刚刚在队伍终不改排头的两百余骑。在宇文峰的命令下，他们快马加鞭，先一步的感到了饿狼军的驻地。

　　这些人来到了饿狼军的驻地之后，纷纷下马，然后抱着不知道从来找来的粗木，猛烈的朝着营门撞去。巨大的声响，三个御林军听的是一清二楚。

　　这个时候，突然从营地里面传来了一阵喊杀声。远处的三个御林军便听到兵刃碰撞的声音，还有冲天的喊杀声。真实的场景便是，营门的确是被他们撞开的。但是现在，从营地里面出来的人和这两百余骑，正在猛烈的“交战”。

　　兵刃碰撞的声音是真的，只是夜幕下，两把兵刃的主人哪里有拼命的样子，只是不断让两把兵刃碰撞。其余的人也没有闲着，而是不断的喊打喊杀。一些入戏的人，则是聪明的把手中的火把扔掉，表示他已经“阵亡”。

　　从里面处的人，扔了十多具尸体出来，而且冷漠的将这些尸体放血。这些被放出来的鲜血，很快便被洒在了营门口周围。这个时候，滔天的马蹄声终于响起。不远处的按个御林军像雾对视一眼，直到是破虏将军宇文峰带着人赶了过来。

　　营门的火把顿时便增加了不少，很快三个御林军便发下营门口的喊杀神渐渐的下了起来，越来越多的火光开始朝着营地里面涌去。不一会，三个御林军的士卒便发现，整个饿狼军的驻地都开始沸腾起来。


第二百五十六章 两道奏折

　　等到汪直来到了饿狼军的驻地时，宇文峰已经带着人在营门外面候着了。整个驻地已经恢复的安静，里面灯火通明。宇文峰来到马车外面，朗声说道：“汪公公，营啸已经被制止”。听到宇文峰的话语，汪直并没有下马车，而是就在马车里面开口说道：“好，破虏将军果然是员能将。”

　　话锋一转，汪直继续开口说道：“天色已经晚，咱家就在营里过一夜再过去罢”。该死的老太监，宇文峰在心里想到，但是脸上却没有任何的变化，开口说道：“军营简陋，望汪公公不严嫌弃。”

　　“无妨……无妨。”汪直开口回应道。

　　见到汪直坚持，宇文峰也没有多说什么，而是在前面带路，把汪直一行人领了进去。汪直所在的马车便驶入了军营里，掀开了马车内的窗户，营地里面的情景便出现在在汪直的视线内。黑色的士卒忙碌着，不时便有人抬着尸体从马车旁边经过。

　　再走一段路，便能看见不少黑色的士卒正在收拾烈火后的残骸。汪直一路无话，只是便看见的默默的记在心中。不一会，马车便停了下来。宇文峰在外面开口说道：“汪公公，今晚就在这里休息罢。”

　　听到宇文峰的话语，汪直终于下了马车。见到宇文峰把自己的营帐让了出来，汪直开口说道：“使不得，使不得”。宇文峰却是摇摇头，开口说道：“无妨，营啸刚刚才被制止，一大堆事情等着处理，所以请汪公公安心的就在这里休息。”

　　见到宇文峰坚持，汪直便没有说什么，而是在人的簇拥下，走进了主帐。主帐里面，已经被人清理干净，但是在汪直看来，还是太过的简陋。里面除了一张床和几幅悬挂的地图，便没有了其他的东西。见状，汪直一开始便以为宇文峰是消遣自己，但是后来细细想来，宇文峰没有理由这么做。

　　想通之后，汪直是真的吃惊了。宇文峰现在官居四品，手握重兵，平日里住的地方竟然是这么的模样。想到这里，汪直的眉头便皱了起来。大秦的武将的德行，汪直还是有所了解的。没有人吃掉了这个苦，突然多了宇文峰这么一个异类，到底是好事还是坏事。

　　里面连坐的地方都没有，汪直只能走到了床边，然后坐下。但是刚刚坐下，汪直的眉头便皱了起来，因为床太硬了。汪直从来就没有坐过这么硬的床，想到自己今晚就要在这张床上休息，脸上便是泛起了苦笑。

　　都是自讨苦吃啊，汪直自言自语的说道。跟进来的一个小太监抱怨道：“老祖宗，这个宇文峰莫不是在消遣我们”。“闭嘴。”汪直呵斥道，听到汪直的呵斥，刚刚开口的那个小太监便急忙闭上了嘴。汪直却是想到了那晚在宴会上宇文峰的话语。

　　汪直当时认为宇文峰只是在作秀而已，故意在杨瑞的面前说了那些话。但是现在看来，恐怕宇文峰那日晚上所说都是真的。汪直这下更加不解了，按理说，宇文峰出身豪门，怎么会是这么个做派。就在汪直思考的时候，外面便响起了个声音：“汪公公。”

　　听到是这次随行御林军统领的声音，汪公公便开口说道：“进来罢”。听到汪直的话语，一个魁梧的壮汉便走了进来。那个壮汉一进来，汪直便发现了那个壮汉脸上的怒色。汪直皱着眉头开口问道：“发生了什么事情？”

　　那个御林军的统领便怒气冲冲的说道：“汪公公，刚刚宇文峰派人把我们包围了。卑职派人去交涉，但是对方却说这是破虏将军的意思，因为营啸刚刚才被阻止，为了防止有什么意外，冲撞了公公，所以派人过来保护我们。”

　　顿了顿，那个御林军的统领抱怨道：“什么时候御林军也需要别人来保护了”。那个统领把“保护”两个字咬的特别重。汪直听完了抱怨，脸上却是笑了笑，开口说道：“这个小子”，然后对着那个怒气冲冲的统领说道：“没什么大不了的，忍一晚就好。”

　　听完汪直的话语，那个御林军的统领脸上便成苦瓜状。汪直突然语气严厉的开口说道：“记住，不要和饿狼军发生冲突”。听到汪直严厉的话语，那个御林军的统领急忙像小鸡啄米似的点点头，口中说道：“不敢……不敢……”

　　汪直又温声勉励了几句，然后那个御林军的统领便转身出去了。宇文峰在安置好汪直一行人之后，便开始下去布置去了。等到一切都安排好了，宇文峰才松了口气。整了整衣衫，宇文峰大步的朝着主帐走去。

　　在外围布防的黑色士卒，见到宇文峰，急忙行礼。宇文峰微笑着回应。这些御林军也不是吃素的，以汪直所在的主帐为中心，在极短的时间内，便布下了警戒。宇文峰自然被拦在了外面，这些御林军对于这些傲气的黑色士卒早就看不顺眼了。对于，宇文峰自然也没有什么好脸色。

　　见状，随行的亲卫便是怒目而视，手握着了腰间的刀柄。宇文峰却是淡淡的开口说道：“候着”。听到宇文峰的话语，这些亲卫便老老实实的收回了手，但是看这些御林军的眼神却是格外的阴沉。但是这些御林军也是不甘示弱，双方就这么怒目而对。

　　主帐内，在外面走进来一个太监对着汪直随行的那个小太监说了几句，便退出了主帐。汪直皱着眉头，这么晚了还是什么事情？真是不让人消停啊。不等那个小太监主动开口，汪直便开口询问道：“何事？”

　　那个小太监急忙回答道：“老祖宗，破虏将军在外面求见”。虽然不知道宇文峰这个时候来干什么，但是汪直开始开口说道：“请他进来”。听到汪直的话语，那个小太监便急忙走到了门口，对着外面说了几句，便回到了汪直的身边。

　　那个御林军的统领这个时候出现在了宇文峰的面前，一脸傲气的说道：“汪公公让你进去”。宇文峰点点头，便准备带着人走了进去。但是那个御林军统领于是大手一挥，开口说道：“汪公公只让你一个人进去，可没有说他们进去？”

　　说到这里的时候，那个御林军的统领指了指宇文峰后面的亲卫。听到这句话，宇文峰后面的亲卫纷纷怒目相视，然后拔出了刀，顿时便是一阵耀眼的刀光。御林军也是毫不示弱，纷纷拔刀，一时间便是刀光剑影。

　　紧张的局势一触即发，宇文峰这个时候上前一步，所有人的目光都集中在了他身上。宇文峰用冰冷的目光一直盯着那个御林军的统领，好像要把他看穿一样。那个御林军统领一开始还可以和宇文峰用眼神交锋，但是很快便败下阵来。宇文峰的目光太过的骇人，冰冷的一点的温度都没有。

　　突然，宇文峰脸上露出了笑容，开口说道：“都候着”。听到宇文峰的命令，后面的亲卫都是收刀，然后默默的在外面等着。对面的御林军也是松了一口气，然后把刚刚的兵刃都收了起来。那个御林军的统领不敢再直视宇文峰的目光，说了一句：“跟我来”。便在前面领路。

　　一路上，宇文峰好像在自己的后花园里，闲庭漫步，对于这些御林军发出的敌视目光，好像没有看见一样。走了一会，便来到了主帐外。见到主帐，那个御林军的统领在心里松了一口气，然后急忙的走开。

　　见到宇文峰过来，在主帐外候着的人急忙进去禀告。等到宇文峰走到主帐前的时候，一直在汪直身边的小太监已经在外面候着了。见到了宇文峰，那个小太监急忙开口说道：“破虏将军，老祖宗请你进去。”

　　听到那个小太监的话语，宇文峰点点头，然后便跟着他走进了主帐中。见到汪直，宇文峰急忙客气的说道：“汪公公”，汪直没有了之前的冷漠，笑着说道：“破虏将军客气了”。见到汪直有些不自然的坐下床上，宇文峰开口说道：“军中简陋，只有请汪公公委屈一下了。”

　　“无妨，无妨……”汪直笑眯眯的回到道，但是在心里却是说道：但是你这简陋也太过分了吧。“破虏将军这么晚，是为了何事？”汪直主动的开口问道，化解了刚刚主帐中的意思尴尬。听到汪直的话语，宇文峰便从怀中掏出了两份奏折。

　　汪直使了个眼色，旁边的小太监便急忙从宇文峰手中接过奏折，然后交给了汪直。汪直带着疑惑的脸色，看向了宇文峰。宇文峰开口解释道：“这两份奏折，请汪公公交给陛下。军中刚刚安定下来，一时间，末将是走不开的。”

　　汪直点点头，见状，宇文峰便起身告辞。等到宇文峰走了以后，汪直神色凝重的盯着两本奏折，本能告诉他，这两本奏折不是这么简单。宇文峰这么晚过来，专门送上的这两本奏折里面，一定会有让人意想不到的内容。

　　宇文峰走出了主帐，便丝毫不停留，朝着往外面走去。随行的亲卫见到宇文峰过来之后，才纷纷放开了握刀柄的手。宇文峰走了过来，开口说道：“走罢”。说完，宇文峰便朝着外面走去，随行的亲卫急忙跟上。

　　宇文峰回到了一处临时的营帐内，楼里面牛二和贾至已经在里面等着了。见到宇文峰，两人急忙行礼，宇文峰摆摆手，示意他们不用多礼。等到宇文峰坐下之后，贾至才开口问道：“将军，我们这么做真的能够瞒天过海吗？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“从皇上的旨意来看，他已经看穿了我的小把戏，只是北征在即，才暂时的忍耐了下来，汪直肯定也已经知道了”。“那为什么还要做的这么细致？”贾至不解的继续开口问道。宇文峰笑着说道：“这些自然是做给和汪直随行的人看的。”

　　“只要他们一回到帝都，各方的势力就会开始向着这些人下手，打探我们这里的消息。明天，就在明天，我要帝都所有的势力都知道饿狼军发生了营啸，所以暂时无力北征。我还会请命，和京军换个位置，让我们守卫帝都，让京军去北征。”宇文峰斩金截铁的说道。

　　听到宇文峰的话语，牛二和贾至久久的不能言语，他们事前是不知道宇文峰的计划的。此时听了宇文峰的计划，心里便掀起了惊涛骇浪。所以两人一时间也没有反应过来，宇文峰也不在意，就这么默默的等着。

　　良久，反应过来的贾至开口说道：“将军，这太冒险了吧？如果皇上真的允许我们和京军对调，那不是得不偿失？”听到贾至的话语，宇文峰摇摇头，开口说道：“如果真的如此，我高兴还太不及，一来饿狼军可以得到更充分的休整；第二，就凭京军那群废物，早晚被胡人吃的干干净净，到时候，还是需要我们去补天。”

　　“但是将军，这样太过的冒险，我们在金州还有一万同袍，如果不能尽快赶过去和他们汇合的话，万一他们被胡人发现吃掉的话，那就真的得不偿失了。”牛二思量一阵之后开口说道。听到牛二的话语，宇文峰也是点点头，胸有成竹的说道：“的确，但是我相信，陛下是不会把么做的。”

　　听到宇文峰胸有成竹的话语，感受到宇文峰身上强大的自信，牛二和贾至两人点点头，表示没有其他的问题。宇文峰继续开口说道：“这两天，抓紧时间让士卒们休整，因为，接下来才是真正的战争……”说到这里，宇文峰起身，目光好像穿过了营帐，一直到了金州……

　　夜已深，汪直已经躺在了床上，但是却怎么也睡不着，因为这个床太硬。一直迷迷糊糊的，到了快天亮的时候，汪直才迷迷糊糊的睡着。但是没有多久，便被外面的喧闹声吵醒。汪直无奈，已经很多年没有受过这种罪了，他现在只想回到自己的住处，然后美美的睡上一觉。

　　所幸汪直便起来，一直在旁边候着的小太监听到了动静，麻利的起身，然后开口问道：“老祖宗，要起来吗？”汪直点点头，那个小太监便开始伺候着汪直穿衣。等到一切都收拾好了以后，天色已经放亮。

　　汪直下令马上就走，这些御林军也保持了极大的热情开始收拾东西，因为被人包围的滋味却是不好受。不一会，一行人便收拾好了，准备出发。听到消息的宇文峰也赶了过来，汪直没精神的和宇文峰敷衍了几句，便下令离开……

　　营门口，等到汪直一行人已经消失在自己的视线，宇文峰才收回了目光，开口说道：“我们也回去”。说完，便大步的走向了营中，随行的亲卫紧紧跟随。很快，宇文峰便回到了主帐，一道又一道的命令从主帐中传出，饿狼军马上便开始动了起来，到中午的时候，便恢复了之前的模样。

　　另一边，汪直也终于回到了皇宫中。见到汪直，路上的太监、宫女、侍卫都是纷纷行礼，但是汪直却是没有精神，直接找到杨瑞。见到汪直的模样，杨瑞也是吓了一跳，以为发生了什么事情，急忙开口询问。

　　面对杨瑞的询问，汪直只能无奈的开口说道：“老奴只是没有睡好罢了”。听到汪直的话语，杨瑞明显的楞了一下，然后开口询问：“到底怎么回事？”汪直面带苦色的说道：“昨夜，见天色已晚，老奴便在破虏将军的营中休息了一晚……”

　　杨瑞没有开口，静静听着汪直接下来的话语。“破虏将军将自己的主帐让给了老奴。”汪直继续开口说道。听到这里，杨瑞好奇的开口问道：“那为何还没有睡好”。汪直叹了一口气，开口说道：“破虏将军的主帐太过的简陋，除了一张床和几张悬挂的地图什么都没有了，而且那床……那床太硬了。”

　　听到这里，杨瑞却是笑出声来。随即，汪直便把昨天的事情说了一遍，也没有什么添油加醋的话语，只是平铺直叙。听到了汪直的话语，杨瑞才点点头，不满的开口说道：“朕就说这个小滑头怎么会控制不住军队？”

　　汪直现在已经是昏昏欲睡，但是突然想起了怀中的两本奏折，便打起精神，开口说道：“破虏将军还有两本奏折要老奴交给陛下”。说完，汪直便从怀中掏出了两本奏折，递给了杨瑞。杨瑞好奇的打开了第一本，想要看看宇文峰说些什么。

　　但是不一会，杨瑞的脸色便是大变，然后将手中的奏折扔在地上，口中开口说道：“他要干什么……他要干什么……他要干什么……”听到杨瑞充满怒气的话语，汪直的睡意全部烟消云散。汪直小心翼翼的开口问道：“陛下……”

　　杨瑞已经恢复了神色，然后冷笑的说道：“看来宇文峰是没有把朕的话语听进去啊”。汪直更加的好奇，想知道宇文峰到底在奏折里面说了些什么。但是这奏折他是不敢主动捡起来去看的，但是杨瑞接下来的话语便解开了他的疑惑。


第二百五十七章 他要干什么

　　只听杨瑞冷笑的开口说道：“他说饿狼军经过营啸，元气大伤，需要长时间的休整，所以希望朕下令让饿狼和京军对调，让饿狼军护卫帝都，而让京军去北征”。听到杨瑞的话语，汪直也是吃惊的合不上嘴，口中嘟囔道：“这……这……这……”

　　“他要干什么？他不满二十，朕便让他做了破虏将军，独掌一军，他还有什么不满足。一个三品的大员死在了他的军中，朕也没有追究，他到底敢干什么”。杨瑞这两句话好像是咆哮的出来的。“你说，朕对他如何？”转过头，杨瑞开口向着汪直询问。

　　汪直急忙开口说道：“那还用说，陛下对他自然是恩宠有佳”。“那他还有什么不满足，他还想要什么？是朕把他从一个小小的忠武车尉破格提拔为破虏将军，朕……”后面，杨瑞却是不知道说些什么。

　　汪直急忙开口说道：“陛下，保重龙体”。冷笑几声，杨瑞才重新的坐了下来。见状，汪直小心翼翼的把地上的奏折捡起来，然后又把另一本奏折拿起来。“你干什么？”杨瑞开口问道，汪直小心翼翼的开口说道：“奏折惹的陛下不高兴，还是扔掉算了。”

　　犹豫一阵，杨瑞还是开口说道：“等等，把另外一本奏折交给朕”。听到杨瑞的话语，汪直便把另一本的奏折交给了杨瑞。深吸了几口气，调整还了心态，杨瑞才开始打开这本奏折，开始认真的看了起来。汪直想象中的情景一直没有出现，他害怕杨瑞像之前一样，但是事实却是相反。

　　杨瑞没有像之前一样，而是眉头渐渐的皱了起来，脸色也越来越凝重。短短的皱着，杨瑞却是看了很久。良久，杨瑞才合上了奏折，自言自语：“这小子，是贪心不足蛇吞象”，但是说这话的时候，杨瑞的脸上却是浮现了笑容。

　　旁边的汪直见到这一幕，惊呆了。不知道第二本奏折上面说了些什么，使的杨瑞如此。但是杨瑞显然没有要说出来的意思，汪直也很聪明的开口询问。这样的默契，已经持续了很多年，汪直明白什么时候开口，什么时候不该开口。

　　很快，一个重磅消息便在帝都传开了，宇文拔，宇文峰的三叔昨日手持兵符想要接管饿狼军，但是却不料引起营啸，连他自己也被乱兵给杀了。这个消息很快便让人想起了宇文峰昨日在帝都遇刺的事情。

　　当然，不少人都在暗自揣测，这件事情背后的主谋是不是宇文傲。因为宇文拔一个人是弄不出这么大的动静来的，而且宇文拔手中的兵符从何而来，这些都是疑点。对于宇文拔死亡的这件事情，不关是宫中，还是朝廷内的大佬，都是报保持足够的低调。

　　草草的宣布了宇文拔的罪状，便没有了下文。宫里和朝廷的大佬对于这件事，十分的默契，都是选择了沉默。偶尔一两个想要冒头的人，被上司死死的按住。而这件事最大的嫌疑人，宇文傲却还在昏迷中。

　　对于宇文拔的死，不少人都觉得有疑点，但是人已经死了，而且宫里和朝廷里也要追究的意思，所以尽管知道有疑点，很多人还是选择性的遗忘了这件事。但是另外一些人却是从这件事，看到了宇文峰的在杨瑞心中的分量。一个当朝的三品大员，不明不白的死在了宇文峰的军中，但是杨瑞竟然为其遮掩。

　　这样的恩宠足够让人眼红，不少人对于宇文峰的态度已经在慢慢的转变。宇文傲现在还在昏迷之中，宇文拔已经死了，而宇文霁还在固州。宇文家的大权一下便交到了宇文松手上，以前，对于这些东西，宇文松格外的向往，但是现在，真正接手之后，他才发现是个烂摊子。

　　纷杂的事务，还有宇文拔的丧事，各种事情堆在一起，还得应付怀中各种目的前来拜访的人物，这让宇文松在短短的一天内，便仿佛老了一岁。宇文拔的情况特殊，所以丧事也不能铺张，只能草草就在宇文府内部办理……

　　消息传开以后，宋漠然也是松了一口气，知道这件事情不会轮到自己背黑锅，所以心情也是十分的不错。知道宇文拔死在宇文峰的军营里之后的宋俊却是十分的高兴，因为宇文峰这次一定会有大麻烦。但是接下来的消息，却是让他目瞪口呆，宇文峰一点事情都没有。

　　众人还没有反应过来之前，从宫中又传出一个让人目瞪口呆的消息。宇文峰上奏，饿狼军元气大伤，需要休整，希望和京军换个位置，让京军去北征，而饿狼军留在帝都。知道这个消息之后，所有人都愣神了，这宇文峰又是玩的哪一出。

　　很快，各个势力都开始动了起来。果然如宇文峰所料，和汪直随行的人便成为了这些人的目标。在一系列手段之下，或是威逼，或是利诱，很快他们的所见所闻便被被传到了各个势力的耳中。虽然不少人还是有些怀疑，但是却不能否认宇文峰这个借口很好，连他们都挑不出什么毛病来。

　　反应过来的大佬们，都是纷纷的开始行动。京军的德行，通过这次的帝都被围，他们是看的一清二楚。猎豹营整整几万人，竟然被一万余的胡人吃的连渣都不剩，连主将的尸体都抢不回来。指望这样的军队去北征，却打胡人，恐怕是给胡人送菜去的吧。

　　知道这个消息之后，京军的人也对宇文峰恨的牙痒痒。他们是自家人是自家的事，让他们去打仗，好比让他们送死。京军开始动了起来，够资格的大佬都是急忙的进宫，准备详细的向杨瑞阐述京军的种种困难，当然最后的目的便是把北征的事情推给宇文峰的饿狼军。

　　一开始准备为帅的大臣们，也是纷纷行动起来。开玩笑，率领京军去打胡人，不是送死还是什么。所以，他们纷纷找各种理由，企图从杨瑞哪里收回之前自己递上去的奏折。当然，之前准备送自己子弟参加这次的北征的官员们，也坐不住了，纷纷开始找关系，企图让自己的子弟不参与这次北征。

　　一时间，病患之风，在帝都愈演愈烈。在同一天内，先是一些大佬莫名其妙的病了，接着不少官宦的子弟也同时病了。当知道这消息之后，杨瑞也是哭笑不得。但是随即，杨瑞又是深深的默哀，这就是大秦的官员们。

　　一时间，帝都开始闹腾起来。但是帝都外的饿狼军驻地，却是恢复了往日的平静。宇文峰好像什么事情都没有发生过一样，仍然安心的呆在驻地里。谁都知道，帝都的这场震动是由他挑起来的，但是偏偏却没有任何的办法。

　　杨智的住所，知道宇文拔死在乱兵之后，便一直把自己关在了房间里，不肯出来。杨智这次真的是后悔了，如果世上有什么后悔药的话，杨智绝对会倾尽所有，买了这药来。宇文峰没有死，宇文拔反而死了，这一次的行动可以说是彻彻底底的失败了。

　　北城门的那个小校被宇文峰带走了消息，杨智在昨晚就已经知道了。当然，昨天，他还不知道宇文拔已经死了的消息，所以认为尽管宇文峰能从他口中知道些什么，也不用怕，因为已经在军中接管大权的宇文拔是不会放过他的。

　　但是现在不一样了，宇文拔已经死了，意味着宇文峰仍然牢牢的掌握着这支军队。所以，恐怕那个小校也不会再坚持了。杨智现在不得不考虑，如果宇文峰真的从那个小校口中知道了些什么，自己又该怎么办。

　　冷静下来的杨智自言自语的说道：“你知道了，又能干什么……”，杨智已经把宇文峰列入了敌人的范畴之类的。甚至在杨智的心中，已经盘算好了，等到自己登上了那个位置之后，应该怎么对付宇文峰。

　　脸上挂起了笑容，杨智推开了房门，外面一直候着的管家见到杨智出来，急忙迎了上来。见到自家的管家满脸的焦急色，杨智便沉稳的开口问道：“何事？”那个管家急忙开口说道：“殿下，出大事了。”

　　听到这里，杨智不悦的开口说道：“慢慢说，天塌不下来”。听到杨智的话语，那个管家便阉了眼看口水，然后把语速放慢，开口说道：“刚刚传出消息，宇文峰已经上奏表示这次营啸，饿狼军元气大伤，需要长时间的休整，所以希望和京军对调，让京军北征，而饿狼军留在帝都。”

　　听到管家的话语，杨智的脸色也是不变。之前他是这次北征主帅的热门人选之一，如果杨瑞同意了，那他可能带着京军去打胡人。想到胡人那漫天盖地的冲锋之势，杨智也是缩了缩脖子。带着京军北上，肯定是死路一条，杨智很快便从心里认定到。

　　杨智是渴望北征的功劳，但是绝不会那自己的性命去冒险。之前帝都被围，已经把京军的最后一块遮羞布扯开了。“进宫……”杨智慌忙的说道，那个管家便像是一阵风似的，跑了出去，开始准备去了。杨智则是站在原地，望着天空，不知道在想着什么。

　　来到了宫中，杨智才发现来的人不少。径直的来到了御书房，杨智便在外面候着了。杨智熟悉的另外几人打着招呼，这几个人也是这次北征主帅的热门人选。看样子，他们的目的和我一样，杨智默默的在心里想到。

　　汪直很快打开了房门，走了出来。见到汪直，几人都迎了上来。因为到现在为止，杨瑞还没有接见过任何一个人。汪直笑眯眯的对着杨智说道：“三殿下，陛下让你进去”。听到汪直的话语，杨智和其余几人微微点头，然后便跟着汪直走进了御书房。

　　见到杨瑞，杨智连忙行礼。杨瑞没有像以往一样脸上带着微笑，而是淡淡的开口让杨智起来。杨智心中涌出一丝不详的预感，但是随即还是咬咬牙，准备开口，告诉杨瑞他不想做这次北征的主帅。杨瑞好像知道杨智心中所想一样，停下来了手中的动作，开口问道：“你是不是想不想参加这次北征了？”

　　杨智硬着头皮开口回答道：“父皇，儿臣这几日细细想来，觉得自己资历尚浅，冒然的担任这次北征军的主帅，实在有些不妥，所以今日特来想父皇请辞”。中规中矩的借口，杨智说完以后抬起了头，但是在那一瞬间，他好像看见了杨瑞眼中的失望。

　　但是杨智没有改口，说完之后，便没有再言语，静静的等着杨瑞的回答。不知道过了多久，杨智才听到杨瑞的出声：“知道了，你回去罢”。听到这句话，杨智急忙谢恩，然后慢慢的退出了御书房。杨智满脸难看的走出了御书房，然后迅速的离开。

　　不一会儿，汪直便走了出来，对着御书房外还候着的几人说道：“陛下今天累了，几位先回吧”。听到汪直的话语，几人的脸色都是异常的难看。但是随即汪直继续说道：“但是陛下说，你们的来意他已经清楚了，让你们安心的回去”。听到汪直这句话，几人的脸色才由阴转晴。

　　“有劳汪公公”。几人同时说道。汪直笑着回应道：“没什么事，咱家久回去复命去了”。“公公慢走。”几人再次齐声说道。汪直点点头，然后转身进了御书房。等到汪直进了御书房，几人才转身离开。

　　进了御书房，汪直慢慢的走到杨瑞的身边，开口说道：“陛下，他们已经走了”。杨瑞点点头，显得十分的疲惫。汪直也不敢出声打扰，只能默默的站在旁边，静静的候着……杨智自从出了御书房，脸色便一直很难看。

　　杨瑞眼中的失望，不断的浮现在他的脑海里。对于他来说，是异常的难受。这时千载难逢的机会，杨瑞已经动了易诸的念头，但是却被自己放开了。对于杨智来说，这样的机会很有可能这辈子只有这一次，但是杨智退主动却了。

　　因为在他看来，率京军北征，实在是死路一条。这个时候，杨智对宇文峰也恨上了，如果宇文峰乖乖的投靠自己，然后主动的上奏让自己为北征的主帅，等到班师回朝的时候，恐怕杨瑞便会宣布易诸，等到杨瑞百年之后，杨智便会登上那个位置。

　　想到这里，杨瑞便气的牙痒痒。在他看来，一切都是宇文峰引起的。同时，杨智对宇文拔也十分的怨恨，恨他为什么要来撩拨自己，献上这个十分的冒险的计划，当然也同时怨恨他没有本事，手上有兵符，但却没能接管军队。

　　对于北征的事情，眼看就要这么搁置下来了。京军的德行，大家都知道，而且京军本身也不愿意动弹。但是宇文峰的饿狼军刚刚发生营啸，的确是需要休整，这下便让人为难了。不少人都开始各抒己见，有人请奏从别处调兵，有人态度强硬的要求京军出征，当然还有人要求饿狼军出征。

　　一时间，帝都暗涛汹涌，各方的势力都开始角斗。但是这次，宫里是异常的沉默，任凭下面的人闹腾。相比之下，宇文峰也是选择了沉默。除了之前的上奏，其余的动作都没有，好像真的想要和京军换个位置，长期在帝都驻守。

　　当然，还有不少人想要来宇文峰这里一探究竟。有些是为了来宇文峰这里探探口风，有些则是直接来拉拢宇文峰。但是这些人和之前一样，根本进不了饿狼军的营地。之前饿狼军的营门还是开着，只是现在却是紧闭。

　　一顶轿子不急不缓的除了帝都，朝着饿狼军的驻地慢慢走去。轿子上面的坐着的自然就是关都，这次杨智派让他过来，探探宇文峰的口风。杨智现在很想知道，宇文峰到底从那个北城门的小校口中，知道了些什么没有。

　　当然，关都是不知道杨智的想法。杨智只是说让他代自己去看望宇文峰，因为杨智他自己不方便亲自饿狼军的驻地看望宇文峰。听到杨智这么说，关都当然很高兴，哪有不允许的。在他的心里，杨智便是大秦的明日之主，能够给迟暮的大秦注入新鲜的血液。

　　而自己和宇文峰便是杨智的左膀右臂，关都自己认为是文，帮助杨智稳定朝纲，而宇文峰则是武，帮助杨智驱除外敌。在关都心里最身处，还想着能够开疆辟土，位极人臣……所以，见到宇文峰的和杨智不合，他心里也是十分的着急。

　　轿子不紧不慢的朝着饿狼军的驻地走去，走了许久，终于停了下来。“老爷，到了。”轿子外面的小厮开始说道。听到这句话，关都便整了整衣衫，然后走出了轿子。望着眼前的驻地，关都也是百味陈杂。


第二百五十八章 杨瑞的决定

　　旁边的小厮走上前去叫门，但是却是垂头丧脸的回来。见状，关都脸上露出了沮丧的神色。但是他并不死心，而是自己亲自走上前去。走了几步，便能听见营门上面的呵斥声：“来人止步……来人止步……”

　　关都对这个声音充耳不闻，仍然径直的朝着前面走。“嗖”一直羽箭准确的射在了关都的面前，见状，和关都一起来的小厮吓坏了，急忙冲上前去，跑到关都面前，急忙开口询问：“老爷……老爷，没事吧。”

　　关都摆摆手，示意自己没有什么事情。见到关都还想往前走，旁边的小厮急忙拦住的关都，想要阻止关都，但是关都却是呵斥道：“下去”。听到关都的呵斥声，再抬头看见关都的面容，那个小厮只有低着头，呆在原地，不敢再阻拦。

　　关都一脸坚毅，继续大步的向前走。“嗖”，又是一支羽箭射在了关都的前面。但是关都眼睛都不眨一下，继续的大步走上前去。关都大声的喝到：“本官乃破虏将军的故友，还不速速通报将军，说关都来访”。见状，营门上值守的士卒也没辙了，只能低声交谈几句，一人快速的朝着里面跑去。

　　见到营门上的哦的那个了，关都也停下了脚步，就这么静静的呆在原地。本来聚集在营门外的人，见到有热闹可以看，都是纷纷的围了过来。其实营门上的士卒倒是不怕杀人，主要是因为关都的一句“我乃破虏将军故友”让他们迟疑了，而且他们也隐隐约约的记得好像见过关都。

　　主张外，刚刚那个士卒很快找到了外面值守的亲卫，说了几句，然后便等原地。那个亲卫，马上掀开帐篷，走了进去。“将军，关都关大人正在营门外求见”。那个亲卫开口说道。宇文峰皱着眉头开口说道：“不是说什么人都不见吗。”

　　那个亲卫为难的把营门口发生的事情说了一遍，然后静静等着宇文峰的回答。想了想，宇文峰对着那个亲卫吩咐了几句，然后便挥挥手，让他下去。那个亲卫得到了宇文峰的吩咐，急忙的退出了主帐，然后和刚刚来禀告的那个士卒一起，朝着营门那边赶去。

　　关都站在原地，没有丝毫的不妥，亲身经历过战争，让关都和其他的文官们，看起来不太一样，另有一种威仪。其余人都在旁边，指指点点。但是关都的眼中根本就没有他们，他的全部心神都集中在前方的营门上。

　　突然营门口上响起了一个声音：“将军说任何人都不见”。说出这句话的人，自然便是刚刚那个亲卫。听到这个声音，关都脸色也是变的很难看。在原地愣了一下，关都便目光坚定继续朝着前面走去。没有走到两步，便听到：“哐当”一声。

　　顺着声音，关都才发现他的前面，掉落了一柄刀。见到这柄刀，关都是彻底明白宇文峰的意思了。那个亲卫对着周围的声音说道：“将军说了，任何人都不见。敢冲撞的营门的人，一律无差别攻击。”这句话的声音很大，好像故意要让营门下面的关都听到。说完，那个亲卫便头也不回，大步离开了。听到刚刚的话语，关都的脸色不断的变化，本来准备迈出去的脚步，却怎么也卖不出去。良久，关都才咬咬牙，转身离开。

　　其实刚刚那个亲卫并没有走远，而是呆在暗处观察着关都的动静。在见到关都转身离开之后，那个亲卫才松了一口气。再见到关都上轿之后，那个亲卫才真正的转身离开，朝着主帐走去。不一会，那个亲卫便出现在了宇文峰的面前。

　　“将军，他已经离开了。”那个亲卫小心翼翼的开口说道。听到亲卫的禀告，宇文峰点点头，然后开口说道：“出去吧”。那个亲卫便退出了主帐，等到他离开以后，宇文峰脸上才露出了冷色，自言自语道：“杨智……”

　　接着，朝堂上又是发生了大事。几个热门的北征军的主帅人选，在听闻北征军便成以京军为主之后纷纷请辞，这让杨瑞在廷议上打发怒火。虽然杨瑞怒火中烧，但是没有人在这个时候，挺身而出，挑下这个重担。

　　京军这个时候也开始强有力的反击，列出了诸多的理由，他们的目的只有一个，那就是不愿去参加北征。一些准本让自家子弟去镀金的朝臣，也是止住了这些心思。之前活跃的朝堂，现在开始变的沉默起来。

　　沉默之后，便是爆发。一些品阶低的官员都是纷纷的跳出来，有的指责京军推卸责任，有些隐晦的只出几个热门的北征军的主帅，应该站出来，收拾局面，有的则是指责死去的宇文拔，认为现在的一切事情都是宇文拔搞出来的，如果饿狼军没有乱，哪来的现在的烦恼。

　　当然，更有甚者，跳出来职责宇文峰拥兵自重，认为饿狼军根本就没有发生营啸。这样的指控十分的严重，但是杨瑞好像根本就没有见过这本奏折一样。这些官员们自然跳出来之后，热闹了不少，但是对于事情的解决没有丝毫的帮助。

　　一连几天，都是这个样子。帝都，就没有什么消息能够瞒得住百姓。这些百姓们吃饱了，最喜欢的做的事情，便是八卦这些东西。朝堂上的东西，他们知道的不是很详细，但是却知道个大概。这没有什么好奇怪的。

　　经过这么多年来的繁衍，帝都本地人，那个不是沾亲带故。说不定朝廷大员书房的伺候的小厮和街头的卖肉的屠夫还是亲戚。所以对于朝廷上的一些消息，也是传的飞快。朝堂上的争端，让这些百姓们十分的失望。

　　“你说说，这满朝的诸公，居然没有一个人愿意站出来主持大局。”一个书生的模样的人在酒肆里大声的说道。

　　旁边一个商人模样的胖子却是笑着说道：“哟……哟，看来我们的张书生能有办法收拾眼前的局面”。

　　听到这句带着揶揄的话语，张书生祈祷脸色通红，但是随即，他便傲然的开口的说道：“现在只有一个人能够解决现在的困局。”

　　张书生的这句话语很快便吸引了周围的几桌客人，其中一人开口问道：“谁能够解决现在的困境？”

　　见到这么多的人满脸期待的看着自己，张书生的自尊心都得到了极大的满足。只见他握紧了拳头，大声的说道：“现在能收拾的眼前局势的，只有破虏将军宇文峰一人。”

　　听到张书生的话语，最开始接话的那个商人模样的人脸上露出的不屑的笑容，回答道：“就凭他，满朝的文武都没有办法，就他一个黄毛小子就能行？”说完之后，那人脸上嘲讽的笑容一直便没有停过。

　　见状，那个张书生恶狠狠的盯着那个商人，开口说道：“你不要满嘴胡言，你……你……你……”气急败坏的张书生却是口不择言。见状，那个商人也是起身，撸起衣袖，恶狠狠的回敬道：“怎么了？张书生，要比划两下？”

　　气氛一下变的剑拔弩张，酒肆的老板急忙陪着笑脸走了出来。安抚了几句，刚刚紧张的气氛缓和了不少。那个张书生气呼呼的说道：“你看着吧，只有破虏将军能够只手补天”。那个商人毫不示弱的回应道：“我等着那一天。”

　　见到两人争端有起，那个老板继续陪着笑脸，现实安抚了张书生，然后再去安抚那个商人。一圈下来，便是口焦舌燥。张书生说了一句：“耻与为伍”。便大步的离开了酒肆。虽然张书生走了，但是刚刚那个话题却没有断。

　　酒肆里面的人，小声的讨论着。有的认为张书生说的对，现在这种情况下只有破虏将军宇文峰能够收拾局面。当然也有人和那个商人的想法一样，满朝的文武都不行，宇文峰一个未满二十的黄毛小子能够做什么。

　　看到下面的官员们又吵成了一团，上面的杨瑞忍不住了，开口呵斥道：“闭嘴”。听到了杨瑞的呵斥，这才让下面的安静不少。刚刚吵起来的两派大臣，互相的瞪着对方，如不是顾忌他们现在身处的地方话，恐怕真要撸起袖子，上演全武行了。

　　“吵吵闹闹，成何体统。”杨瑞继续开口呵斥道。听到杨瑞的话语，刚刚参与争吵的官员们都是出列，齐声开口请罪道：“臣等有罪”。杨瑞不耐烦的开口说道：“都回去”。听到杨瑞的话语，刚刚出列的官员急忙退回了自己的位置。刚刚的场景，本来便是惯例，他们当中的任何人都不会担心，杨瑞会因此惩戒他们。

　　继续扫视一圈下面的文武，杨瑞开口说道：“现在也该拿出个章程了来了，都吵了这么多天了。现在胡人还在大秦的领土上肆掠，每天都有数不清的百姓死去，每天都有数不清的农田被破坏……”说到这里，看到下面的满朝文武，杨瑞突然停下来的言语，满脸的失望。

　　仍然没有一个人站出来，收拾眼前的局面。排在前面的几个大佬，仿佛老僧入定似的，根本不会因为杨瑞的话语而有什么变化。后面的官员，见到几个老大都这个样子，自己还逞什么能，所以都是眼观鼻，目不斜视。

　　见状，杨瑞的怒火更加的旺盛。冷笑一声，杨瑞点名道：“陈转，你怎么看？”陈转是户部尚书，可以说是掌管着大秦的钱袋子，今年也是一把年纪了。听到杨瑞的点名，他不可能在沉默了急忙出列，然后开口说道：“臣以为此时应该徐徐而图之，没有想到万全之策，是不能轻举妄动的。因为已经支撑不起两场战争了……”

　　老狐狸，听到陈转的回答，不少人都是在心里默默的想到。听到陈转的回答，杨瑞不耐烦的说道：“朕知道了”。听到杨瑞的回答，陈转便退回了自己的位置，继续眼观鼻，仿佛老僧入定一遍。见到满朝的文武，杨瑞突然有一种厌恶的感觉。

　　杨瑞不耐烦的说道：“既然满朝的诸公的都没有办法，那就只有朕来想办法了”。“陛下圣明……”听到杨瑞得的话语，刚刚还沉默的大臣们，都是起身的附和道，心里却是乐开了花。见状，杨瑞心里的厌恶更多了一分。

　　“拟旨……”杨瑞开口说道，急忙便有人开始记录。“令破虏将军宇文峰持天子旗，赐天子剑，统领这次北征，不论文武，四品以下皆由他节制。有不服从命令者，五品以下皆可斩之，五品以上押解送往帝都，令兵部全力供应军械，不得有任何延误。令宇文峰可因势征兵，规模控制在五万……”一长串的话语，让人目瞪口呆。

　　真正的圣旨自然不是这个样子，要经过很多人润色。说完之后，杨瑞不理会下面目瞪口呆的大臣，径自的起身离开了朝堂。到了很久，刚刚还安静的朝堂，便向炸开了锅一样，开始喧闹了起来。原因无他，因为杨瑞对于宇文峰的赏赐太过的丰厚，丰厚的足以让人眼红。

　　几个大佬还没有说话，便已经有人跳出来，开口大呼道：“不能啊，不能啊……”这个官员品级很低，但是却是文官系统里面。只听他继续大呼：“文武殊途，怎么能让一个鲁莽的武夫，来节制文臣……”

　　文武殊途，让宇文峰这个武将出身的人，来节制四品以下的文官，这自然让很多文官心里不舒服。刚刚那人开口说道：“走，一定要然陛下改变注意”。刚刚最先开口那个文官，便领着一群文官离开了，去找杨瑞去了。

　　见状，几个大佬却是冷笑一声，对他们的行为，十分的不屑。几个大佬的小弟中不少人都是打的同样的注意。尽管他们和宇文峰没有丝毫的焦急，但是对于宇文峰的，他们妒忌了，于是便想破坏了这次的封赏。

　　但是几个大佬却是开口说道：“不让宇文峰去，你来收拾眼前的局面。”这句话，把刚刚那些人问的哑口无言。这些大佬对于宇文峰也是没有什么好感，因为宇文峰是在破坏规则，要是每个官员都用武力来解决问题，那么谁还敢出门。

　　所以，宇文峰的狠辣，他们是十分的不喜，但是现在却没有任何的办法。杨瑞的意思已经很明白了，必须要北征，必须要把胡人赶出大秦的领土。北征已经迫在眉睫，但是之前却偏偏出了宇文拔的事情。

　　本来好好的北征就这么被宇文拔一个人搅乱了，饿狼军现在元气大伤，陛下也有意让京军去为北征的主力。但是京军的德行，几个大佬在之前的战事中，已经看的清清楚楚。所以，对于几个热门北征主帅退却的事情，已经在他们的预料当中。

　　这本来就是烂摊子，费力不讨好，自然没有人愿意出头，所以对于杨瑞的决定，在他们看来，是现在最好的选择。把所有的事情都推给了宇文峰，和他们自然没有了关系。如果宇文峰失败，自然便是宇文峰一个人的事情，杨瑞的恩宠不是那本好消受的。

　　在几个大佬看来，宇文峰失败了，但是却为大秦争取到了很多时间。他们可以从其他的地方掉兵过来，从容的布置。即使宇文峰成功了，但是在几个大佬眼中，宇文峰仍然不算是什么。一个手握几万兵马的军头，能有什么可怕的。

　　到时候，有的是手段收拾他，几个大佬都是这样的想法，所以对于杨瑞的命令，也就不反对，用沉默来表示。这个沉默自然也是有学问的，他们可以默许下面的人执行，但是却不能亲自出言附和。要不然，等到宇文峰兵败了，恭喜你，你便会被杨瑞当作是替罪羊。

　　几个大佬的态度如此，他们的小弟自然只有遵守。没有几个大佬的支持，其余反对的人，自然翻不出什么大浪来。一群自诩有傲骨的文臣在宫门前跪着，希望杨瑞能够改变主意，但是杨瑞根本就不理睬他们。

　　跪了一天，这些文臣们便受不了，开始灰溜溜的离开。当然，还是有人能够继续坚持，但是在当天晚上，便受不了，昏了过去，被家人抬了回去。有很多人，甚至在暗自揣度，这人是不是装昏，因为就这么灰溜溜的回去，脸上没有面子。

　　但那是现在这个样子，以后也可以理直气壮的大声争论道：“我当时是因为昏迷了，才被家人抬了回去，如果我当时是清醒的，一定会坚持到底。如果我但是没有昏迷，一定要跪到陛下改变心意为止，这个武夫怎么能够节制文官呢？”

　　关于杨瑞的旨意，很快便在帝都里面传开了。听到杨瑞的决定，不少人都是暗自吃惊。但是同时也为宇文峰捏了一把汗，不知道宇文峰接旨之后是什么反应。京军方面自然是十分高兴的，因为不用北征。


第二百五十九章 准备

　　“臣宇文峰接旨……”宇文峰大声的说道，然后从宣旨的公公的手中接过圣旨。关于这倒旨意，在没有到达饿狼军营地的时候，便已经是风声四起。这个宣旨的公公也听到一些，生怕宇文峰会找各种理由，拒绝出兵。

　　但是结果出乎意料的顺利，让这个宣旨的公十分的意外。所以见到宇文峰大声接旨之后，那个公公明显的愣了一下，但是随即脸上便是堆起了笑容，开口说道：“咱家祝破虏将军武运昌隆，早日凯旋归来。”

　　宇文峰点点头，回应道：“谢过公公”。说完之后，一张金票便不着痕迹的落在了那个宣旨的公公手上。那个宣旨的公公脸上的笑容更盛，上前两步，压低声音说道：“陛下为了出兵的事情十分的恼火，希望将军不要让陛下失望。”

　　听完这句话，宇文峰正色的说道：“必定不辜负陛下的厚望”。见到宇文峰十分的识趣，那个公公也是满意的点点头，然后便告辞。等到那个宣旨的人离开以后，饿狼军的驻地才发出了震天的呼喊“威武……威武……威武……”

　　宇文战恭敬的站在床边，而宇文傲则是面色苍白的躺在床上，一个小丫鬟正在小心的给宇文傲喂食。宇文傲吃的很艰难，好像每吃一口，便要耗尽全身的力气似的。见状，旁边的站着的宇文战眼睛发红。

　　这个时候，响起了急促的脚步声，接着便是听到了外面嘟嘟囔囔的声音。宇文战不悦的皱着眉头，然后转身走出了房门，很快便来到了外面。见到宇文战出来，一个官员急忙上前，开口问道：“老管家，老大人可曾醒来？”

　　宇文战不悦的开口说道：“老爷需要静养”。但是那个官员却是满脸的焦急，听到宇文战的话语之后，更加的不安来回走动。这个时候房间里传出了宇文傲的声音：“进来吧”。听到宇文傲的声音，刚刚那个官员不理会宇文战的难看的脸色，急忙的走进了房间，宇文战也只好跟上。

　　刚刚那个小丫鬟已经被宇文傲打发出去了，宇文傲见到那个官员的焦急的脸色，便开口问道：“何事？”听到宇文傲的声音，那个官员好像找到了主心骨一样，刚刚焦急的神色便也缓和了几分，开口说道：“本来不应该老打扰老大人的，但是……”

　　宇文傲没有责怪的意思，开口说道：“说吧……”那个官员急忙的开口，把事情说了一遍。这个官员自然便是兵部的人，杨瑞的圣旨让兵部给饿狼军提供大量的军械，但是给不给，却在兵部掀起了不断的争吵。

　　如果他们不想给，自然可以以各种理由上奏拖延。但是没有宇文傲坐镇，所以这些人的意见也不一样。一边赞成给，现在不合作，到时候，将北征的事情踢给了兵部，才是真正的麻烦。一边赞成不给，强烈的反对，还有一部分人，采取折中的意见，给是要给，但是给多少却是有将就的。

　　宇文傲执掌兵部几十年，里面当然都是他门生故吏，所以最后三方僵持不下，只能派人来问宇文傲的意见。宇文傲想了想，开口说道：“给他，尽量的满足的他的需要。”

　　“可是老大人……”那个官员还向开口说些什么，但是后面的话语却是没有说出口，宇文傲动了动身子，然后艰难的开口说道：“如果不给，宇文峰完全有理由把北征的事情再次踢给兵部。北征就是一个烂摊子，所以不能揽上身……”喘了喘气，宇文傲继续说道：“如果做什么手脚，必定惹到宇文峰大怒，宇文峰是什么人，你们都清楚，如果他不计后果的闹起来，在这个阶段，无疑是我们吃亏。”

　　“因为现在陛下的心思全部都击中在这次的北征上，所以宇文峰现在圣宠正浓。所以给他，早日的打发他走……”宇文傲艰难的把这句话说完。听到宇文傲的话语，那个官员便点点头，开口说道：“知晓了，老大人，那卑职就先告退了。”

　　宇文傲点点头，那个官员便快速的离开了房间。等到房间只剩宇文傲和宇文战两个人的时候，宇文战走上前去，将宇文傲身子放平，又仔细的把被子整理好。宇文战开口说道：“老爷，先休息吧。”说完，便想转身离开房间。

　　但是宇文傲却是突然开口说道：“你说如果此子这次凯旋归来……”嘴巴蠕动了几下，宇文傲还是没有说出后面的话语。宇文战听到宇文傲没有下文，便抬起了头，看向了宇文傲。宇文傲最终从牙齿缝里吐了几个字出来：“写信给老二，把这边的事情详细的告诉他”。

　　宇文战点点头，便离开了房间。等到只剩宇文傲一个人的时候，望着屋顶的横梁，宇文傲的脑海中闪过了关于宇文峰的一切。幼时，只见过宇文峰几面。稍后，知道宇文峰的消息是，却是在金州的第一次保卫战中，宇文峰出彩的表现。后来，便是一年后，宇文峰回到了帝都……

　　一切的一切，都在宇文傲的脑海中不断的闪现。最后，宇文傲才默默的叹了一口气，然后自言自语的说道：“早知道……早知道……何必要闹成这个样子……”宇文傲再次想起了宇文战给自己看的那封资料，上面详细的列举的宇文拔的种种所为。

　　宇文傲现在回过神来，已经可以猜出这也是宇文峰所为。之前，宇文峰便应该知道了这些事情，但是现在才拿出来。宇文傲知道宇文峰是害怕自己倾尽一切力量，追究件事。此子的心机，不简单啊，宇文傲默默的在心里想到。

　　静静的躺在房间里，宇文傲默默的把之前帝都发生的事情，细细的想了一遍。由于之前各种事情，压在宇文傲身上，让这个久经宦海的人精，也失去了一些最基本的判断。现在细细想来，宇文傲便慢慢的看出来宇文峰的小把戏。

　　从算准时机，以救世主的形象出现在帝都，再到后面的所谓的营啸，一步一步下来，宇文峰成功的从一个小小的忠武车尉，火速的窜到现在四品破虏将军的位置，现在还是北征的主帅，天子的钦差，节制着四品以下的所有官员。

　　一系列的事情最终的得益者都是宇文峰，宇文傲在心里暗自的琢磨，随即脸色便是一黯。因为宇文峰跟宇文家也化解不了的仇恨。宇文霁要将宇文峰置于死地，宇文峰却杀了宇文拔，而自己却在宇文霁掌兵之后，也抛弃了宇文峰。

　　想到宇文峰的做事风格，宇文傲不禁开始为宇文霁担心起来。他已经死了一个儿子了，虽然说宇文拔想要杀死自己，但是宇文傲毕竟年岁大了，做不到年轻时候的冷酷无情。现在宇文傲正在思考下一步，是给宇文峰使绊子，还是应该……

　　有了宇文傲的命令，兵部的争吵也结束了，开始快速的运转起来。大量的军械从仓库里被取出，然后送出帝都。户部，同时也运转了起来。陈转自然也是看的十分清楚，现在为难宇文峰，便是和杨瑞过不去，所以也是尽力的满足宇文峰的要求。

　　这两天，无数的军械还有粮草运送到饿狼军的驻地，饿狼军开始迅速的开始换装。之前的饿狼军虽然士气高昂，但是在装备方面始终有些不足。像铠甲之类的，根本就不足。现在得到了大量的补充，宇文峰的信心也越来越足。

　　现在帝都的所有目光都击中在了城外的饿狼军和宇文峰上，宇文峰也表现的十分的低调，一直呆在军营里，没有出去过。饿狼军的士卒们也是抓紧时间休整，因为马上他们就要离开，朝着他们最痛恨的敌人，发动进攻。

　　杨瑞的耐心也终于用完了，让人给宇文峰宣旨定下了开拔的时间。对此，宇文峰没有丝毫的不满，这让杨瑞更加的满意。这次的行动出乎意料的快，从杨瑞的圣旨，到定下了出征的日子，根本就没有给人留下反应的时间。

　　知道消息的杨智大吃一惊，急忙的想要进宫，免检杨瑞。既然主帅没有了着落。杨智便打起了监军的注意，他现在忘不了之前杨瑞眼中那抹失望。所以，他需要这场北征的胜利向杨瑞证明，他可以撑起大秦这片天空。

　　之前的北征的几个热门主帅和杨智一样，见到主帅没有希望，便打起了监军的注意。事情变换的太快，他们根本就没有想到事情会变成现在这个样子，但是这些人的脸皮也不是常人所能比，所以也是想面见杨瑞。

　　但是这次他们和杨智都注定要失望了，因为他们连杨瑞的面都见不到……杨智的脸色十分的难看，用眼光逼视那个传话的太监。那个太监知道眼前是杨智，所以脸色苍白，再次重复的开口说道：“陛下说……说……不见任何人……”

　　再次听到了这句话，杨智已经压制不住怒气。就在他快要发作的时候，汪直却是出现了。见到汪直，刚刚那个传话的太监就像看见亲爹一样，急忙迎上去。汪直也知道发生了什么事情，挥挥手，开口说道：“你先下去。”

　　听到汪直的话语，刚刚传话的那个太监连连忙转过身，想逃一般的离开了原地。杨智努力的把阴沉的脸色变的好看一些，开口说道：“汪公公……”汪直却是摇摇头，打断了杨智的话语，开口说道：“三殿下，咱家帮不了你。”

　　说完之后，不理会失神的杨智，汪直径直的离开。等了很久，杨智才清醒过来，然后脸色不善的离开了皇宫。其余的几人也都是这个样子，根本连杨瑞的面都见不着，至于监军的位置自然便空悬了起来，明眼人不识趣的提及。

　　同时，之前还在找关系不让自己的子弟参加北征的人，再知道事情的经过之后，都是纷纷后悔莫及。想要在塞人进去却是不可能，所以只能气的牙痒痒。不少勋贵的子弟却是暗自的松了一口气，虽然饿狼军能打，但是宇文峰就是个疯子，而且已经让谢烨放出话来了，他们自然是十分的惧怕。

　　宇文峰行事心狠手辣，根本不会顾及他们的背景。这些勋贵子弟的最大的依仗没有了，如何还敢加入。这次的北征，之前的构想应该是以饿狼军的为主，同时抽调一部分京军和禁军。

　　当然，这些还不够。根据兵部的推演，认为之前围困的胡人只是一支偏师，换句话来说，他们是一支孤军。他们认为胡人的主力应该还在固州和金州一线。所以帝都以北仍然还有大量的地区，没有被攻陷，其中不乏大城以及军队。

　　北征军本身的军力不够，自然要整编这些地方的军队，来壮大的自己的实力。这才有了之前的北征军主帅之争。因为要达成这个战略目地，北征军的主帅必须要够份量才行。而宇文峰，资历太浅，而且年纪未免太小，所以根本没有在被人的考虑范围之内。

　　至于之前的官宦子弟和勋贵子弟便是一窝蜂的被塞进了京军和禁军，当然，这些并不能满足，他们还想将触手伸到饿狼军中。而宇文峰则是借由这次的事件，狠狠的反击。宇文峰还在思考用什么办法来解决这件事，而宇文拔夺军的事情便给了他很好的借口。

　　眼见没有人出来收拾局面，杨瑞便乾坤独断。当然，这些大佬们也默许了杨瑞的旨意，他们需要有人出来收拾局面，给他们接下来的动作赢的时间。所以，宇文峰的目的达到了，成为了这次的北征军的主帅。

　　不满二十岁的大帅，这是多么不可思议的事情，虽然这个大帅只是临时的，但是也够骇人的。有的便有失，这次北征的主帅是宇文峰，而饿狼军也变成了一支“孤军”，根本没有就没有京军和禁军随行。

　　之前，很多人都暗自的揣测，按照宇文峰之前行事毫无顾忌的作风，肯定会以各种借口，拒绝这个命令。但是让他们目瞪口呆的是宇文峰毫不犹豫便接下了这么命令，随即不少人都是暗自的偷笑，认为宇文峰不自量力。的确，他们都见识过饿狼军的军容，认为饿狼军的确能打。

　　但是不要忘记了，这次南侵的胡人超过十万。帝都外的胡人被打退了，但是北疆还有数万的敌军。而在他们的认识里，饿狼军只有一万出头。在他们的思维里，即使饿狼军再能打，这次北征终究是凶多吉少。

　　至于宇文峰钦差的身份，他们不认为能给宇文峰带来什么太大的帮助。首先，宇文峰能够节制四品一下的文武，就这一点来看，便给宇文峰带来了无穷无尽的麻烦。文官们，是不会卖给宇文峰面子的。在文武的争斗下，这些文官们执拗的可怕。

　　其次，他们也不认为宇文峰能够收拢沿途的兵马。原因自然是宇文峰的年纪。很多武将的年龄都能当宇文峰的爹，还有一些夸张的老将，年纪自然能当宇文峰的爷爷。他们不认为，这些武将们会听调的。他们承认宇文峰狠辣，跋扈，但是大规模残杀武将和友军的事情，他们不认为宇文峰有胆子这么做。如果宇文峰真的这么做了，那他便真的是众矢之的。

　　在他们看来，这次北征，只能是宇文峰和他麾下的饿狼军唱独角戏了。而朝廷的大佬们，根本就对宇文峰没有报太大的希望。他们经过紧急的部署，一方面开始招募新兵，另一方面抓紧时间整练士卒，特别是京军。在这次帝都被围中，京军可以说是丢光了脸；还有就是紧急调动帝都南面的军队。

　　这些大佬们，已经开始紧锣密鼓的开始布置新的北征大军。在他们的预想中，新的北征大军的兵力应该超过十万，这样才有可能把北疆的胡人赶出大秦的领土。这些不懂兵事的大佬，只能凭借兵力的多少，来粗浅的判断军务。

　　而现在宇文峰率军北征，可以说是给了这些大佬从容布置的时间。自然，没有人可以去为难宇文峰。他们需要把宇文峰推出去，为他们赢得时间。但是这并不代表他们对宇文峰有好感，相反，对于宇文峰，他们是十分的厌恶的。

　　不管是征新兵，还是调南面的军队北上，杨瑞都是知道的。但是杨瑞却并没有反对，不是因为他不相信宇文峰，而是通过这次帝都被围，他认识到帝都武备的废弛，需要来一场大动作，来确保帝都的安全，防止同样的事情再次发生。

　　一万出头的胡人就围困了帝都，想到这里，杨瑞就气的牙痒痒。自从宇文峰接旨以后，杨瑞的心情也好了很多。根据之前的交谈，杨瑞判断宇文峰十分有把握打赢这场战成，把胡人赶出大秦的领土。在杨瑞最心底，还认为即使宇文峰不敌，但是却不会败的一塌涂地。


第二百六十章 判断

　　望着滚滚的黑色不断的远去，杨瑞的脸色没有丝毫的变化。终于那面旗帜消失在了杨瑞的视线，不知道过了多久，最后一抹黑色也终于淡出了杨瑞的视线，这个时候，杨瑞才收回了目光，淡淡的开口说道：“回去罢。”

　　今天，正是饿狼军开拔的日子。根据管理，杨瑞亲自给即将开拔的士卒送行。无数的黑色三呼“万岁”之后，便开始朝着北面开拔。这次的开拔仪式，到也是中规中矩，没有出什么乱子，而宇文峰也没有做出什么出格的举动。

　　杨瑞走了以后，跟随而来的朝臣们，慢慢的散去。只剩下宇文傲一人还站在原地，没有收回目光。宇文傲的身体稍微好一点，便没有推辞今天的出征仪式。良久，宇文战才上前提醒：“老爷……老爷……”

　　听到宇文战的声音，宇文傲才回过神来，然后开口说道：“走罢！”说完，便转身，朝着来的方向走去，宇文战急忙的跟上。宇文傲的脸色淡然，跟以前相比，没有什么异常。但是宇文战的脸上却是露出了忧色，因为宇文傲的病情……

　　宇文峰终于走了，饿狼军也终于走了，北征，也终于开始了。但是满朝的诸公们，并没有什么高兴的地方的表情，而是继续的开始忙活起来。征召新兵，操练京军，调兵北上，每一件事都得到了彻底的贯彻。朝臣们拿出了浑身的气力，一扫以前的拖拉，变的雷厉风行起来。

　　宇文峰带着饿狼军先行一步，带走了大量的粮草。这些粮草当然不够，后续会有民夫，押运着粮草不断的跟上。宇文峰带着饿狼军以极其迅速的速度朝着金州扑去，路上根本没有丝毫的停留，至于收拢沿途的军队，宇文峰根本就没有这样的想法。

　　宇文峰自然不蠢，明白仅凭钦差的身份，是不可能收拢这些军队的。如果要强来，便是得不偿失。先不说这些军队的战斗力，放一群不信任的军队在自己身边，宇文峰不敢冒这个险。其实，对于北征的前奏，在之前便已经展开。

　　蒋政带着人马追击阿古达木的残军，一得胜之后，并没有回来和宇文峰汇合，而是按照宇文峰的命令，开始了前期北征前期的工作。比如派出大量的斥候，打探胡人的踪迹，弄清楚胡人的布置，还有建立兵站，接应宇文峰。

　　帝都被围解开以后，便和一些地方取得的联系。随着时间的慢慢的流逝，越来越多的地方和帝都取的了联系。随即，关于帝都的消息也被传开，当然，宇文峰的事迹也被传开。同时，关于宇文峰率军北征的事情，也慢慢的传到了这些地方。

　　对于这件事情，绝不部分人都是不屑。文官们不屑的看着这个通报，对于一个武夫可以节制自己，是极为的不满。武将们，更加的不满，让一个是自己儿子或者孙子的年龄来指挥自己，这些人怎么可能服气。

　　对于宇文峰的到来，这些人已经憋足劲，想要好好给宇文峰一点眼色看看。文官们和武将们，各显神通，都想给宇文峰一个下马威来看看。就在众人翘首以待的时候，他们却得到了消息，宇文峰以极快的速度率军北上，根本没有丝毫停留的意思。

　　这让众人大吃一惊，不知道宇文峰是年少轻狂还是有绝对的自信，可以击败胡人。当然，一些人对于宇文峰的态度也在慢慢的转变。过了一段时间，他们才纷纷接到了宇文峰的命令。宇文峰的命令很中规中矩，就是让这些人帮忙安排后勤的事情。

　　宇文峰率军北上，后面跟着的却是不断的民夫运着粮草。为了这次的北征，户部是出了大血的，但是这有个限度。毕竟他们并不看好宇文峰的这支孤军，后面还有新兵和调出的兵需要大量的粮草。所以户部的注意的是，先提供一部分粮草，等到宇文峰率军北上以后，在转由其余的各个地方提供。按照他们看来，宇文峰的军队现在才一万出头，沿途地方，供应这么点人应该是绰绰有余。

　　对于宇文峰的做法，让沿途的官员们不知所措。很多人现在还没有弄明白形势，所以对于宇文峰的命令也是中规中矩的照做。执行这样的命令，对于他们来说没有丝毫的难度。至于多做些什么，这些人还没有什么这样的想法。

　　灵县，在金州的西南方向，大概五六天的路程，蒋政把大本营便设在了这里。灵州比金州的规模小很多。前些天，由于胡人的肆掠，县令带头逃跑，大量的百姓外逃，所以这座城市已经差不多变成了一座空城。

　　自从蒋政把这里当作大本营之后，灵县才慢慢的恢复了一些人气。一些逃难的百姓见到有大秦的军队驻扎，才壮着胆子开始回来。因为逃难的日子也不好过，再说，如果有一丝希望，谁也不愿意背井离乡。

　　蒋政为了接应宇文峰，自然开始大量的修建营地。蒋政手上的兵力有限，而且还要防着胡人，所以便有人给蒋政出注意，让这些百姓帮忙。蒋政听闻以后，急忙答应。所以，灵县便开始忙活起来，一天到晚都是吆喝声。

　　蒋政虽然是半路出家，但是跟随宇文峰有了些念头，自然知道规矩。对于这些帮忙的百姓，都是开出了赏钱，而且还包饭。这些的条件，很快便吸引到了第一批的百姓。等到第一个百姓在忙完一天之后，战战兢兢的从黑色士卒手中接过工钱之后，便有了更多的百姓加入了进来。

　　战争时期，对于这些普通的百姓来说，粮食才是最重要的。之前的突然，让很多的百姓家里都是没有了存粮，加上外逃时的消耗，现在也差不多了。对于这支黑色的军队开出了条件，的确能让他们动心。

　　在这些百姓的印象里，官兵的形象不是很坏，但是也绝不是很好。但是现在出现的这支军队，却让这些百姓十分的高兴。因为给他们做工有工钱，而且没有丝毫的克扣，加上这些黑色的军士待人和蔼，所以没有两天，越来越多的百姓便回到了灵县。

　　随即，另一个问题便开始困扰蒋政，因为粮食快不够了。越来越多的百姓逃回来之后，他们身上的粮食也不多，还有很多人已经饿了两三天。见到这种情况，蒋政头也没有太好的办法只能下令把军中的粮食拿出来，救济这些百姓。

　　对于这个举动，下面的士卒没有任何反对的声音。看到这些百姓，这些黑色的士卒就好像看到了自己的昨天，所以能够帮助到这些百姓，他们是十分的乐意的。但是这始终不是长久之计，粮食越来越少，而蒋政的眉头皱的也一天比一天紧。

　　这天晚上，蒋政正在思索眼前的局面的时候，突然有卫士进来面带喜色的进来禀告道：“有将军的信使”。宇文峰荣升破虏将军的事情，当然也传到了蒋政这边。听到这句话，蒋政满脸的喜色，把刚刚的烦心事，马上就扔到了脑后，开口说道：“带进来。”

　　听到蒋政的话语，卫士们便搀扶着一个看上去已经精疲力竭的黑色士卒进来。见到蒋政，那个黑色士卒刚要挣扎着行礼，蒋政却是主动的开口说道：“这位兄弟，无须多礼，将军有什么指令带给我？”

　　那个黑色的士卒咽了咽口水，大声的：“将军和大军将于明天正午抵达，希望大人最好准备”。“这么快？”听到那个黑色士卒的话语，蒋政推口而出。但是随即蒋政便对着那个黑色的士卒说道：“知晓了。”

　　蒋政对着卫士吩咐道：“把这位兄弟带下去，好生招待”。见到命令已经传达，那个黑色士卒在脑海中长时间紧绷的弦也松开，便仍有着别人搀扶着。来不及思考宇文峰为什么会带着大军走这么急，蒋政急忙开始下令准备迎接宇文峰和大军。

　　第二天一大早，灵州的百姓们便察觉到这支黑色的军队的不寻常。一大早，这些黑色的士卒便开始四处忙活起来。蒋政作为了这支军队的主将，这些百姓自然都是见过的。但是蒋政一大早便亲自的站立在门边，好像在等着什么人，这让这些百姓们十分的好奇。

　　蒋政带着人一直在营门口，一直默默的等着，是不是抬头看看远处，没有丝毫的不耐。周围的百姓也是窃窃私语，不知道来的是什么大人物。时间一点一点的流逝，这些百姓的好奇心越来越重，很多人都伸长了脖子，想要看看前面，但是遗憾的发现什么都没有。

　　快到正午的时候，终于听见了动静。虽然动静很小，但是蒋政还是扑捉到了。满脸喜色的蒋政，开始伸长了脖子，一直望着前面。不少百姓也开始伸长了脖子，想要看看什么人来了。动静越来越大，越大越大。

　　不知道，从什么时候起，漫天盖地的黑色就这么填满的所有人的视线。随即满是铺天盖地的杀伐之气，让这些百姓们喘不过气来。蒋政却是没有丝毫的不适，因为他也是其中的一员。慢慢的，终于，一杆大旗出现在了蒋政的视线中，那是一面红的发黑的旗帜，上面的饿狼狰狞的好像要挣脱出来。接着，另一杆大旗，出现在了蒋政的视线中，“破虏将军宇文”几个大字，是那么的刺眼。

　　滚滚的黑色，不断的前行。周围的百姓们，不知道从什么时候起，已经忘记了窃窃私语。他们全部的心神，已经被前面的黑色所吸引。黑色越来越接近，到了近处，才发现这些黑色士卒的脸色，尽是疲色。

　　蒋政的人马迅速的开始接应部队，进入营地。早就准备好的吃食连忙端了上来。这些黑色的士卒，一大早便开始赶路，早已经饿的不行。很快，得到食物的黑色士卒开始大口的吃了起来。到处都是恐怖的吃东西的声音，饿狼军自己是见怪不怪，但是周围的百姓们却是看的目瞪口呆。

　　宇文峰在蒋政的面前的停下了来，翻身下马。蒋政刚刚想说几句恭贺的话语，但是宇文峰却走过来，在他开口之前，拍了派他的肩膀，开口说道：“做得好”。听到宇文峰的夸奖，蒋政的脸上便露出了笑意，就像是被父辈夸奖的小孩子一样。

　　滚滚的黑色不断的涌入营地，这些黑色的士卒虽然满脸的疲色，但是却是面色坚毅，迈着坚定的步伐。蒋政反应过来之后，急忙的引着宇文峰进去。宇文峰也不废话，快速的朝着里面走去。这么久的赶路，他也十分的疲惫。

　　进入到已经准备好的主帐之后，马上便有吃食端了进来。宇文峰也不客气，开始大口的吃了起来，边吃便问道：“说说胡人的情况”。蒋政已经习惯了宇文峰的这副做派，走到了地图面前，开口说道：“现在胡人的主力集结在固州和金州之间，但是胡人已经了四处劫掠，标下估摸着，现在已经接近了尾端。”

　　“你的意思是，没有多久胡人就会离开？”宇文峰开口问道，蒋政点点头，开口说道：“标下是这么猜测的”。见到宇文峰摇摇头，蒋政不解的问道：“将军，难道标下的判断不对吗？按照胡人之前的行事方式，他们应该准备退兵了。”

　　宇文峰摇摇头，咽下口中的吃食之后，开口说道：“根据之前你送过来的情报，我判断，胡人这次虽然骑兵仓促，但是现在吗？绝对不会这么轻易的离开？”这个时候，贾至和牛二也进入了主帐内，刚刚两人一直在安排诸多的杂事，完了之后，就急忙的赶了过来。

　　见到两人，宇文峰开口说道：“一起吃吧”。宇文峰像是想起了什么似的，开口对着蒋政说道：“你也没有吃吧，一起吃”。这个时候，蒋政才尴尬的笑了笑。宇文峰的确没有什么规矩，但是没有主动开口，蒋政是不敢主动坐下的。

　　眨眼，四人便开始吃了起来。宇文峰便继续说道：“按照现在的情况，我判断胡人这次根本不会这么匆忙的离开”。听到宇文峰的这句话，其余的三人口中的动作没有停下来，但是眼睛却一直盯着宇文峰，等着他的下文。

　　“这次他们已经打垮了固州的北风军，让北风军丧失了出城野战的勇气。加上偏师奇迹的版的围困的帝都长达一个月，胡人的士气现在跟出兵前想比，更上了一层楼，在他们的眼中，现在大秦根本就没有力量来驱逐他们。”

　　“将军的意思是他们要占领这些地方”牛二含糊不清的开口问道。宇文峰摇摇头，开口说道：“不可能，他们没有这么大的胃口。”听到这里，其余三人眼中都是不解。贾至开口问道：“他们又不能占领这些地方，但为什么赖着不肯走。通过这段时间，他们应该抢到了他们想要的一切。”

　　宇文峰这个时候，已经停下来了筷子，开口说道：“我推测，他们极有可能是要在最大程度上进行破坏，不断的攻占城市，驱逐百姓，毁坏一切，彻底的破坏北疆的元气。听说，他们的部队已经开始朝着其余的军镇动手了。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“他们是在为以后铺平道路，通过这次的帝都被围，胡人们已经彻底的揭开的大秦的强大的外衣。他们现在做的，便是为下次行动提供便利。等到他们回去，消化了这次的战果，那么，他们的目标，便是帝都。”

　　听到宇文峰言论，三人都是惊的目瞪口呆。宇文峰继续说道：“你们想想，按照胡人现在的做法，要不了多久，北疆的百姓十不存一，等到他们回去以后，朝廷想要治理，没有十年八年的功夫怎么也没有办法恢复元气。但是他们用不了这么长时间，要不了一两年，他们便会卷土重来，到时候，他们便会长驱直入，兵锋直逼帝都。”

　　其余三人的脸上更加的难看，他们手中的筷子不知道从什么时候起，已经忘记了行动。贾至想了想，开口说道：“难道另外的三个军镇，就会眼睁睁的看着胡人在他们的地盘上肆掠吗？”宇文峰冷笑的说道：“他们？都是一群废物，他们已经没有胆子和胡人野战了，按照现在的趋势，等到胡人大的大军进入他们的地盘时，他们肯定会选择收缩兵力，守着几座大城市。至于，其余地方和百姓，他们根本不会理。”

　　牛二这个时候开口说道：“这便是将军下令强行军的原因吗？”宇文峰点点头。开拔以后，宇文峰便下令强行军，但是却没有说出理由。现在，牛二终于明白了宇文峰的想法。但是牛二还是继续开口问道：“但是将军，在帝都的时候，你并没有露出什么焦急的表现，为什么一开拔之后才……”


第二百六十一章 汇合

　　宇文峰开口解释说道：“当时帝都的情形你也看到了，饿狼军在他们眼里就是一块肥肉，谁都想上来咬一口，如果我在帝都表现的却迫切，便有人因此大做文章，阻扰我率军北上，现在不是很好吗？我终于还是来到了这里。”

　　这种政治原因牛二也只能听听，让他自己想，他是想不出来的。蒋政这个时候开口便之前的事情说了出来，然后用一种忐忑的心情等着宇文峰的主意。宇文峰听完之后，并没有责怪蒋政，而是开口说道：“你做的好，这些百姓是无辜的，如果不帮他们一把，这些百姓肯定没有活路。”

　　想了想，宇文峰继续开口说道：“还是按照你之前的办法，让这些百姓动起来，继续搭建营地”。蒋政点点头，表示明白。贾至开口问道：“将军，你的意思是要让李文和何松率军过来和我们汇合。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“现在我们的兵力有限，一定要集中在一起，握成一个拳头”。贾至听完以后，点点头，表示明白。牛二这个时候插嘴问道：“江涛他们的队伍也要拉过来？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“暂时不必了，留下他们，看着金州。”

　　说到金州的时候，宇文峰的语气也是一黯。牛二和贾至自然明白宇文峰的顾虑。之前的五千饿狼军绝大部分都是金州人士，现在活着的只剩几百人。如果让金州被攻破，怎么对得起那死去的四千多的弟兄。

　　甩了甩头，宇文峰振奋了下精神，开口说道：“现在不是感伤的时候，我们还有很多事情要做”。听到宇文峰的话语，牛二、贾至和蒋政三人也纷纷收起之前的感伤，准备听宇文峰接下来的安排。宇文峰用手敲了敲桌子，开口说道：“现在有两件事情要做，第一，抓紧时间让士卒休息，第二把骑兵都撒出去，我要弄清楚金州周围的情况。”

　　“是，将军。”三人答应一声，便退出了主帐。等到三人都离开以后，宇文峰闭着眼，慢慢的思考着接下来的步骤。主张外，赶了这么久路的黑色士卒，吃过饭之后，便开始休息。虽然不是第一次这么急行军，但是还是累的够呛，很多人，沾床便睡着了。

　　周围的百姓们，也慢慢的散开。不少接受救济的百姓已经隐约发现了这两天的粥越来越稀，他们自然明白是这群黑色官兵的粮食不多了，很多人不免的开始担心起来。但是今天，这么黑色官兵的到来，让他们升起了一丝丝的希望。

　　很快，便有黑色的官兵开始过来吆喝。听到又有事情可以做以后，百姓们都开始欢呼起来，然后积极的开始报名。参与做工，每天能够吃饱。但是没有工做，就只能等着救济，每天喝粥的滋味不好受，所以百姓们积极得很。

　　宇文峰正在默默的思考的时候，贾至转身回到了主帐。见到贾至过来，宇文峰有些不解。贾至一脸担忧的说道：“将军，我刚刚去了解了一下，这样下去不是办法啊。我们的粮食也有限，按照这两天的趋势，百姓越聚越多，到了最后，我们该怎么办？”

　　宇文峰听到贾至的话语，开口说道：“这个我已经考虑过了，只要我们的动作够快，把胡人赶出去，那么这些百姓们就活路。朝廷是不会放任这些百姓不管的，等到赈灾的粮食一到，这些百姓便能够挺下来，然后继续耕作。”

　　说到这里，宇文峰起身，开口说道：“这些百姓是最勤劳的群体，只要给他们安全的环境，他们便能够默默的开始劳作，很快便能够自给自足……”，顿了顿，宇文峰继续开口说道：“当然，前提还是我们要把胡人赶出去才行，只有这样，朝廷的粮食才敢运过来。”

　　听到宇文峰斩金截铁的话语，贾至只得无奈的点点头，然后转身退出了主帐。接下来的几天，泉县周围便开始忙活起来，到处都是此起彼伏的吆喝声，营寨的规模不断的扩大。一天吃饭的时候，是这些百姓最高兴的时候。

　　男丁们吃一半，然后小心翼翼的给家里的人带回一半。没有做工的人，自然有粥喝，但是总没有吃饱的感觉。当然，对于给他们饭吃，让他们活命的黑色官兵，他们是十分的感激。随着时间的流逝，这些百姓们也知道了这次的主帅是宇文峰。

　　泉县和金州没有隔的很远，宇文峰的大名他们自然是知道的。虽然这次在帝都的功劳，这些百姓还不知道。但是凭借着以前的赫赫威名，这些百姓自然是十分的放心。所以，一听到是宇文峰，这些百姓们喜极而泣。

　　没有这次的帝都之行，宇文峰和饿狼军的威名也不是吹的。打败数倍的琼州军，逼退北风军，打胡人，百战百胜、所以，这些百姓之前还有些惴惴不安，害怕胡人再杀过来，但是现在却丝毫不怕了。“开玩笑，宇文峰大将军在这里，这些胡狗还敢过来吗？看宇文大将军不杀的他们屁滚尿流。”这句话，这几天经常能够听到。

　　对于这些言论，宇文峰也是一笑了之。有信心是好事，他可不希望百姓一天到晚都生活在恐惧当中。宇文峰时不时的要亲自出现在赈灾的现场，来安抚人心。这些百姓们自然万分的高兴，见状，宇文峰脸上的笑容也是长挂在脸上。

　　派出去的骑兵，为宇文峰带回了大量的情报，通过这些情报，金州周围的敌我势力划分也越来越明确。现在到处都是一片混乱，有些地方还没有遭到胡人的敌人，但是有些地方却是已经被胡人糟蹋的一塌糊涂。

　　这天百姓们没有一大早便起来去做工，昨天他们已经被告知今天不用来了。百姓们不免有些惴惴不安。一大早，这些百姓们便起来，想要看看究竟发生了什么事情。就在太阳升起没有多久，他们便听到惊天动地的脚步声，不少人脸色发白，以为是胡人来了。

　　但是很快，这些百姓们就放心了。因为映入眼帘的，还是滚滚的黑色。虽然已经见过了一次了，但是这次，不少百姓还是感到十分的震撼。铺天盖地的黑色，迎面扑来的杀伐之气。都让这些百姓吃惊。

　　但是随即这些百姓便开始高兴起来，在他们简单的思维里面，既然这么多黑色官兵来了，那么这里就应该是十分的安全。想到这里，不少百姓都是面带笑容。接着百姓们注意便见到了黑色的士卒停了下来，然后便是此起彼伏的吆喝声。

　　宇文峰这个时候，也已经纵马出来。宇文峰带着亲卫一一的从队列旁边经过。每一个方块，再看到了宇文峰的时候，都是满脸的火热。慢慢纵马巡视完之后，宇文峰纵马快速的来到最前面，开口大声的吼道：“进。”

　　接着便是铺天盖地的呼声，然后这些黑色士卒便开始按照建制朝着刚刚修建好的营寨开进去。这个时候，田齐、李文还有何松纷纷来到了宇文峰的面前，行礼，然后齐声说道：“恭贺将军”。宇文峰笑着摆摆手，然后说道：“进去说。”

　　这支军队，自然便是宇文峰之前和杨瑞提到的饿狼军的偏师，人数一万出头。之前便按照宇文峰的命令，朝着金州进发。后来按照宇文峰的指令，走的极慢。终于，在等到宇文峰最新的命令之后，便快速的朝着泉县靠拢。

　　等到宇文峰带着三人进入主帐的时候，牛二和贾至还有蒋政已经在里面等着了。见到走终于齐了，宇文峰也是满意的点点头。下面的几人也是好久没见到，见了面，自然是忙着打招呼。宇文峰的目光从牛二，贾至、何松、李文、蒋政、田齐的身上一一闪过，最后却是漠然的一叹。

　　本来，还有两个人的，但是韩封和侯集却已经死了。当初宇文峰的饿狼小队的五个头狼，现在只剩下三个。听到宇文峰的感叹，下面的人大概也知道宇文峰的想法，随即便收声。瞬间，整个营帐，便安静了下来。

　　宇文峰也注意到了帐内的气氛，所以振奋了精神，望着李文、何松两人，开口问道：“士卒要多家才能休整完毕”。何松和李文相互看了一眼，何松开口说道：“将军，短时间完全可以承担作战任务。”

　　听到何松的回答，宇文峰点点头。之前跟随宇文峰去帝都解围的部队，和胡人狠狠的打了一仗，虽然在帝都进行了休整，但是时间却是很短。现在有了这支生力军的加入，宇文峰手上的兵力便宽松一些。

　　现在宇文峰手下的兵力有两万出头，一万三千的步卒，还有八千左右的骑兵，田齐手下一千的宪兵，还有宇文峰身边的一千亲卫。之前，南归之前，宇文峰的兵力不止这些，但是在帝都外面，没有完任何的技巧，和胡人硬碰硬的打了一仗，损失了不少，所以现在只剩这么多。

　　何松和李文各带了五千的步卒，贾至本来手下也是五千步卒，但是在帝都外面，损失很大，现在还没有恢复元气，现在只有大概三千出头的样子，八千骑兵还是由牛二领着，田齐自然还是领着他的一千宪兵。

　　宇文峰让人拿出了朝廷的诏书，还有腰牌、官服之类的。见到了这些东西，几人连忙起身齐声说道：“谢将军恩典”，宇文峰挥挥手，示意他们坐下，然后开口说道：“这是你们应得的”，所完之后，宇文峰继续开口说道：“等下，把你们要保举的军官都报上来，这次朝廷给了不少空白的告身”。听到宇文峰的话语，几人的脸上再次露出了笑容。

　　帝都这次十分的慷慨，之前的宇文峰的封赏是由杨瑞亲自开口，所以朝臣们不好驳斥。但是对于饿狼军内部的封赏却迟迟的没有下来，因为不少人不赞成全部留用原班人马，因为这样，在他们看来，饿狼军容易失去制约。

　　当然，还有一些其他的小心思在里面。既然把人调了出来，自然就应该有人要调进去。不要小看这么一件事情，里面涉及了无数的黑幕交易。所以一时间也定不下来，但是随着后面风头急转，宇文峰要率领着饿狼军孤军北征，朝臣们便以迅雷不及掩耳的速度，把封赏定了下来。

　　凡是宇文峰保举的，统统同意。而且还按照宇文峰的要求，开具了大量的空白告身。现在宇文峰是正四品的破虏将军，而牛二、贾至、何松、李文、田齐都是正五品的果毅将军。虽然都是将军，但是品级却是不一样，可所谓天差地别。

　　喜悦之后，李文斟酌着开口问道：“将军近期要对胡人动手？”听到李文的问话，其余的几人收起之前的喜悦，开始认真的聆听。宇文峰点点头，开口说道：“不能再拖了，如果再拖，固州郡的元气真的要被胡人耗光。”

　　自从和宇文峰一起被救了以后，李文的性格便是大变。之前的急躁被一扫而空，变的十分的好学和谨慎。如果不是这样，按照李文之前冲动的性格，宇文峰不可能让他领着五千步卒。“但是……”李文斟酌的说道：“胡人的势大，而且兵力是我的数倍。”

　　其余几人也是点点头，表示赞同李文的观点。宇文峰摇摇头，开口说道：“不，根据情报，胡人的力量已经分散”。宇文峰的话语刚刚才完，何松便迫不及待的问道：“将军，你的意思是胡人已经分兵。”

　　宇文峰点点头，肯定的说道：“这次南下的胡人的确是超过了十万，根据情报来看，这次还是以蒙兀人为主力，夹杂了不到两万的鞑靼人。帝都的时候，打残了蒙兀人的一个万人队，现在蒙兀人手上大概还有七八万的战兵。”

　　接着，宇文峰开口说道：“鞑靼人完全可以无视，只要和他们打一仗，让他们有所消耗，他们就会比考虑撤退。或许，和蒙兀人的狠狠的打一仗，这些鞑靼人见到我们不好惹，肯定也会退兵。”提高了声音，宇文峰开口说道：“所以，现在我们的所有的注意力应该注意在蒙兀人身上。”

　　深吸一口气，宇文峰继续开口说道：“刚刚说道蒙兀人的兵力大概实在七八万之前，但是根据估计，一流的部队大概只占四成，还有六成是用牧民组成。各位也在草原上呆了这么久，应该知道他们牧民组成的军队也不可小觑。”

　　听到宇文峰的话语，几人都是所有所思的点点头。在草原的那段时间。他们十分清楚由牧民组成的军队也是十分的厉害，不能够够小觑。见到引起了众人足够的重视，宇文峰满意的点点头，开口说道：“根据情报，胡人已经分兵，有一部分在围困固州，还有一部分朝着琼州军镇窜去，还有一部分朝着海州军镇窜去。”

　　听到宇文峰的分析，几人都默默的看着悬挂的地图，开始思考着。宇文峰接着说道：“但是不要大意，在固州郡，蒙兀人仍然留下了大量的部队，四处劫掠。他们的目地是要彻底毁掉固州郡的元气，为他们以后的南下，开辟一条道路。”

　　宇文峰停了下来，让下面的几人慢慢的消化自己刚刚的话语。见到差不多了，宇文峰继接着开口说道：“虽然蒙兀人有这么的军队，但是他们是游牧民族，人口便是他们最大的短板。只要他们的消耗到达了一定的程度，我们不赶，他们就会自己走。”

　　对此，几个人都是点点头。草原上弱肉强食的法则，几人都是深有体会。如果蒙兀人在这里损失太大的话，回到了草原，其余人也会对着他们下手，杀光他们的男丁，抢走他们这么多年积累的财物还有女人和奴隶。

　　见到下面的几人已经有些跃跃欲试，宇文峰满意的点点头，然后站起身。见到宇文峰起身，几人都是目瞪口呆，接着他们便听到了宇文峰的铿锵有力的声音：“这次是重创蒙兀人的大好机会，经过这么多年的发展，蒙兀人的军队正在快速的换装……”

　　“刚刚我所说的四成一流部队，这些人除了能占善战之外，便是全部实现了换装。诸位，想想吧，没有锋利的兵器和坚固的铠甲，蒙兀人的战斗力已经这么强，等到他们全都换装之后，要留多少血，才能打败他们。”宇文峰的声音再继续，下面的几人脸上跃跃欲试的表情，也换成了凝重。

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“按照蒙兀人现在的发展状况，等到他们这次成功的带着大量的物质回去，然后消化了这些物质，他们的战斗力又会翻一番。所以，这次，我们必须要拦下蒙兀人，让他们灰头土脸的回去，一粒粮食，一个秦人不也不能让他们带回去。”

　　“我要活活的耗死他们，诸位……”宇文峰拔高了声音，继续说道：“死去的兄弟们在天上看着我们，我们曾经立下血誓，要让蒙兀人血债血偿，现在蒙兀人就在我们面前，我们不能错过这次的机会。我要拿蒙兀人的头颅，来祭奠死去的兄弟们……”


第二百六十二章 县令

　　“是，将军”几人起身，齐声附和。见状，宇文峰满意的点点头。几人便转身，离开了营帐。等到营帐内只剩宇文峰一个人的时候，他起身来到了地图上，用手不断的在金州和固州一线来回的抚摸，不知道心里在想些什么。

　　新加入了一万多人，灵县很快便热闹了起来。每天军营里面的都是喊杀声，一开始周围的百姓不习惯，到了后面，对这种声音便产生了免疫力。期间，越来越多的斥候被撒了出去，每天宇文峰的面前便堆积了大量的消息。

　　随着时间的流逝，士卒的状态越来越好，出兵的日子也慢慢的靠近。这天，宇文峰正在校场的时候，有亲卫上来禀告道：“将军，外面有个自称是灵县县令的人求见”。听到亲卫的话语，宇文峰眉头便是皱了起来。

　　灵县的县令，之前带头逃跑的事情，他已经知道了，所以对于这个素未谋面的人，没有什么好感，刚刚想叫亲卫打发他走，但是转眼一想，便开口说道：“让他在外面等着”。听到了宇文峰的话语，那个亲卫急忙的应和一声，便转身离开。

　　孔耿，便是灵县的县令。之前由于听到了风声，说有胡人要来，吓得当天晚上便带着人溜之大吉。第二天，见到孔耿都溜走了，然后衙役、师爷、小吏等等纷纷开溜。百姓们，见到了这种情况，也都开始外逃。

　　至于后面胡人来没有，孔耿是不知道。当晚，他带着人就这么溜了出去。但是由于走的匆忙，也没有什么方向，胡乱的走了半夜。后来，孔耿一琢磨，觉得这样不行，得有个方向才行，于是便叫人停了下来。

　　细细的琢磨，孔耿觉得外南跑，这个失土之责肯定跑不了，一定是死路一条。所以孔耿便带着人跑的偏远的村子里躲着。他觉得胡人去县城里走一圈，抢够了肯定不会跑这么远，什么都抢不到，所以便一直安心呆了下来。

　　后来发生的事情，的确和孔耿想的差不多。来灵县的胡人的确不多，只是几百人而已。见到灵县空了，这些胡人便那能拿的全部带走，临走的时候，一把火，把灵县烧的一干二净。灵县周边的村子，自然没有来光顾。

　　前两天，孔耿听到了有官兵驻扎。孔耿便派了个下人，冒死去灵县看了看。那个下人回来之后，便告诉孔耿的确是大量的官兵驻扎。那个下人却是弄不清楚，到底有多少官兵。孔耿还不知道外面的消息，但是估摸着既然有官兵，那就表示朝廷开始反攻了。

　　所以，孔耿便带着人赶了回去。孔耿来到了灵县，才发觉这里已经大变样。之前的县城已经被一把火烧的精光，到处都是残壁断垣，丝毫无法想象这里便是以前的灵县。县城周围拔地而起几座巨大的兵营，还能听到里面的冲天的喊杀声。

　　孔耿望了望远处巨大的兵营，咽了咽口水，只得带着人硬着头皮走了过去。因为孔耿身上没有穿官府，所以被在半途便被两个黑色的士卒拦了下来。其中一人开口说道：“老乡，这两天不做工，不用往里面去。”

　　孔耿还没有说话，跟随他的下人便开始呵斥道：“兀那汉子，这是我家大人，灵县的父母官，不得无礼”。听到那个下人话语中的不敬，两个黑衣士卒脸上的笑容收了起来，而是一脸冰冷的看着他。刚刚开口那个下人，受不了两道阴冷的目光，下意识的后退一步。

　　本来，孔耿见到面前两个黑色的士卒的做派，心里便是不舒服。听到自己的下人，呵斥之后，便虽然脸上没有什么变化，但是他心里已经洋洋得意。但是接下来事情的发展有些出乎他的意料，因为不报出身份之后，不是尊敬而是两道阴冷的目光。

　　孔耿也知道现在是什么事情，便开口呵斥自己的下人：“闭嘴”。听到孔耿的呵斥，那个下人鼓起勇气瞪了两个黑色士卒一人一眼，然后顺势的退到了孔耿的后面。孔耿装模作样的开口说道：“下人不懂规矩，让两位军士见笑了。”

　　见到两个黑色士卒的脸色缓和不少，孔耿便继续开口说道：“本官是灵县的县令，请问是哪位将军领军？”两个黑色士卒相互看了一看，其中一人开口说道：“破虏将军”。听到这个回答，孔耿便愣了，因为按照他之前的了解，当朝本就没有听说过这个名号。

　　按捺住心中的不耐发，孔耿接着开口说道：“恕本官孤陋寡闻，请问破虏将军名讳？”还是刚刚开口的那个黑色士卒开口：“宇……文……峰……”说三个字的时候，孔耿留意到两个士卒的脸上都是露出了骄傲的神色。

　　“宇文峰……宇文峰……宇文峰……”孔耿暗自的在心中的念的三遍，最后终于灵光一闪，终于从脑海的记忆中，把这位爷的资料找了出来。因为宇文峰之前失踪了一年之久，所以很多人都认为宇文峰已经死了。

　　孔耿之前也是听说过宇文峰和他麾下饿狼军的赫赫威名，但是他也以为宇文峰已经死了，他的饿狼军也已经全军覆没了，所以很快把这些消息抛之脑后。现在通过刚刚那三个字，终于让孔耿重拾了这些记忆。

　　“原来是宇文峰将军，两位军士可不可以带本官去见宇文峰将军”孔耿继续开口说道。听到了孔耿的话语，两个黑色士卒抬起头，从上倒下的仔仔细细的打量了孔耿一番，然后点点头，开口说道：“跟我们来。”

　　说完，两个黑色的士卒便朝着兵营走了过去。孔耿这个时候也没有闲工夫理会他们的无礼，而是带着人紧紧的跟上去。很快，便接近了兵营。越接近兵营，喊杀声便听的越清楚、一个黑色士卒转过身，开口说道：“你们在这等着。”

　　说完，两人便朝着营门走去。孔耿便看见刚刚的两个黑丝士卒和营门值守的士卒交涉了几句，期间还往这边看了一眼，接着两个黑色士卒便超里面走去。“老爷，刚刚两个贼汉子太不像话了，居然让老爷在这等着。”

　　见到孔耿没有反应，刚刚那个下人继续开口说道：“老爷，他们可没有把您看在眼里啊，如果不教训教训他们，老爷您的面子往哪里摆啊？”这些下人平日里仗着是孔耿的身份，在县城里，作威作福，刚刚吃了亏，怎么忍得住。

　　“闭嘴！”孔耿不耐烦的开口呵斥道，听到孔耿的呵斥，那个下人便老老实实的闭上了嘴。他不明白，为什么今天老爷这么反常，如果以往有人这么无礼，一定会狠狠的教训他的。孔耿刚刚正在想事情，听到下人一直发牢骚，便急忙开口呵斥。

　　刚刚知道领兵的人是宇文峰之后，孔耿便开始暗自琢磨起来。失踪了一年的宇文峰突然出现，而且是什么破虏将军，看样子，官职不低。很快孔耿又想到了宇文峰的年纪，根据传闻，宇文峰应该还没有满二十岁。不满二十岁的将军，想到这里，孔耿也是冷冷的吸了一口气。

　　孔耿心里已经盘算好，一定要紧紧的抱住宇文峰的大腿。宇文峰现在势头正盛，难念孔耿也这样的心思。接下来，孔耿便是准备编好理由，把自己之前的外逃的事情糊弄过去。按照孔耿的想法，宇文峰年少得志，一定是趾高气昂，目中无人。到时候自己只要死死的咬住胡人势大，不得已才逃跑，然后再装模作样的流几滴泪，赌咒发誓说每天都在盼望着朝廷的大军前来。

　　而且文武殊途，宇文峰也不可能管的到自己，孔耿在心里默默的把见宇文峰的步骤默默的演练了一遍，便自言自语道：“这样一定能够糊弄过去”。说完，孔耿忍不住嘴角翘起，就在脸上要挂上笑容的时候，孔耿突然想起自己现在实在兵营外面，让人看见了，说不定还要平添几分波折，所以孔耿急忙收起了笑容。

　　周围的百姓这个时候，也注意到了孔耿。不少人开始指指点点，一会便开始窃窃私语的。越来越多的人围了过来，声音也越来越多。见状，孔耿的脸上也是渐渐的变的很难看，但是却不知道怎么发作，因为他身边只有一个下人。

　　要是平日里，这些百姓们敢这么放肆，孔耿一定会让衙役好好收拾这些刁民。孔耿心里琢磨着，等会见过宇文峰之后，是不是要借出些兵丁来收拾收拾这些刁民。但是时间一点一滴的流逝，孔耿的耐心也快被耗光了。

　　他不知道宇文峰是不是故意的要落他的面子，想到这里，孔耿心里冷笑道：还是年轻气盛啊，沉不住气。孔耿便好整以暇的站在原地，默默的等着，一点也不在乎周围的目光。见到孔耿是这副做派，周围的声音更加大了几分。

　　不知道过了多久，孔耿只觉得腿有些发麻的时候，营门终于被打开了。听到想到，孔耿便睁开了眼睛，想要会会这个不满二十的破虏将军。跟他想象的不一样，营门打开以后，却是“咚咚咚咚”的吗马蹄声。

　　很快，便冲出来不知道多少骑，看着冲过来了骑兵，孔耿的脸色终于变了，他害怕了。但是巨大的恐惧却让他移不开自己的脚步。眼见骑兵就要撞到自己的时候，冲出来的骑兵却是突然分开了，从左右两边过去，然后将孔耿围了起来。

　　骑兵卷起的烟尘，顿时便让孔耿灰头土脸。反应过来之后，孔耿便是满脸怒色。冲出来的骑兵，渐渐的停了下来，然后便冷冰冰的打量着孔耿。无数像刀一般的目光集中在自己身上，孔耿感觉十分的不好受。

　　眼前的场景，也让周围的百姓停止了喧闹，场面顿时便安静了下来。接着，宇文峰便带着人慢慢的出来。宇文峰骑着马，不紧不慢的来到了孔耿的面前。孔耿抬起头，看着马上的少年，虽然之前已经想到，但是真正的看到了宇文峰，他还是忍不住感慨宇文峰的年纪。

　　孔耿正在由犹豫怎么开口，宇文峰却是主动开口了。宇文峰居高临下的开口问道：“你便是灵县的县令？”孔耿虽然心里十分的不舒服，但还是回答道：“本官便是灵县的县令孔耿，本官……”话还没有说完，就被宇文峰的话语打断：“那就对了，拿下。”

　　听到宇文峰的话语，孔耿顿时就懵了。但是宇文峰的亲卫却没有懵，眨眼便有两人下马，朝着孔耿走去，准备拿下他。直到双臂被人用手锁着之后，孔耿才形若疯癫的咆哮道：“你要干什么？”随即，孔耿抬起头，朝着宇文峰大喊道：“宇文峰，你要干什么。本官是朝廷的命官，要想拿我，必须要有刑部的批文。”

　　听到孔耿直呼宇文峰的名讳，两个亲卫手上的动作便是用力几分。孔耿便感觉巨大的疼痛才，从手臂传来。听到孔耿的咆哮，宇文峰开口说道：“退下”。听到了宇文峰的命令，拿下孔耿的两个亲卫便松开了孔耿，退后了一步，但是看孔耿的眼神却是充满的杀意。

　　见到自己的咆哮起来额作用，自己也被松开了，孔耿脸上不免露出了得意的神色，心里想到，你在厉害，也只是武将，要拿我这个文臣，是没有办法的。孔耿的心思转的极快，如果宇文峰上报上去的话，一些不满武将的文官一定会帮助自己的。

　　想到这里，孔耿不由得更加有恃无恐。只是有些遗憾，之前定下的投靠宇文峰的事情，就泡汤了。宇文峰冷冷的看着孔耿，好像知道孔耿心中的想法，开口问道：“你是不是觉得本将军对你没办法？”孔耿虽然没有回答，但是脸上的神情却是已经告诉了宇文峰答案。

　　宇文峰冷笑一声，开口说道：“就让你死心”。听到这句话，孔耿心中突然涌出一丝不祥的预感。“来人，请圣旨。”听到宇文峰接下来的话语，孔耿也是一阵心惊。很快便有人捧着圣旨来到了孔耿的面前。

　　宇文峰似笑非笑的对着孔耿说道：“孔大人，看看吧”。强忍着心中的恐惧，孔耿接过圣旨，慢慢的打开，看了起来。一时间，整个场面安静的可怕。只能隐隐约约的听到孔耿越来越粗重的呼吸声。孔耿的脸上越来越越难看，脸色也越来也苍白。

　　宇文峰也没有打扰的意思，就这么在马上默默的看着孔耿。良久，孔耿失魂落魄的把手中的圣旨交还，然后突然跪下，对着宇文峰说道：“宇文将军，下官刚刚是猪油蒙了心，将军大人不计小人过，不要和下官计较。”

　　圣旨自然便是杨瑞之前对于宇文峰的封赏，除了荣升宇文峰的官职之后，上面还写明宇文峰有权利节制四品以下的文武，而且五品以下的官员，可以手持天子剑，先斩后奏。看见了这些内容，怎么能不让孔耿心惊，怎么能让孔耿不要惧怕。

　　他现在的性命就掌握在宇文峰的手上，只要宇文峰一句话，他便人头落地。跪在地上的孔耿见到宇文峰没有理会自己的意思，声音也打了许多，里面也夹杂着哭声：“将军，绕过下官吧，将军绕过下官吧。”

　　宇文峰终于开口了：“孔大人，你率先逃跑的时候，就没有想到满城的百姓吗？”顿了顿，宇文峰冷声说道：“本将绕得了你，国法饶不了你，来人啊，拖下去，斩”。听到宇文峰的命令，刚刚退下去的两个亲卫，急忙上前来，把孔耿压下去。

　　孔耿拼命的反抗，但是在两个亲卫面前却没有丝毫的作用。“将军，明鉴啊，胡人势大，下官……下官一时间糊涂啊，将军，饶命啊，下官一时糊涂啊，将军，给下官一个改过自新的机会吧……”孔耿平明的哭喊。

　　但是马上的宇文峰没有丝毫的动摇，孔耿已经开始绝望，但是还是不死心，继续的哭喊。但是两个亲卫没有丝毫的理会，径直的就把孔耿往外面拉。我就要死了吗？孔耿在心里默默的反问道。随即这一生的场景，便快速的在脑海里不断的浮现。

　　“住手……”就在孔耿已经完全死心，已经认命的时候，宇文峰的声音传了过来。听到了宇文峰的声音，两个亲卫便停下了脚步。顿时停了下来，孔耿接着也反应了过来，大声的喊道：“将军下官知错了，给下官一个改过自新的机会。”

　　仿佛过了一辈子那么久，孔耿觉得，终于听到了宇文峰的声音：“把他带过来”。听到了宇文峰的命令，两个气亲卫没有迟疑，便把孔耿重新的带到了宇文峰的面前。孔耿现在是异常的狼狈，身上到处是刚刚战马溅起的灰尘，脸上又是泪水又是鼻涕。

　　宇文峰居高临下的问道：“孔耿，你真的知错了吗？”听到宇文峰的询问，孔耿急忙跪下，开口回答道：“将军，下官知错了……下官知错了……下官知错了，给下官一个改过自新的机会，下官一定……”


第二百六十三章 开始

　　按照宇文峰的本意，这种人杀了就是了，但是现在孔耿还是有些用处的。百姓们越聚越多，人多了就要出问题。手下的兵丁，宇文峰是清楚的，让他们去打仗好可以，让他们去管理百姓，恐怕有些不适合。

　　宇文峰开口说道：“本将军就给你个机会……”指了指周围的百姓，宇文峰还来不及开口，孔耿便急忙抢先道：“将军，下官明，下官明白，一定安抚好这些百姓”。听到这里，宇文峰也是诧异的看了孔耿一眼，然后开口说道：“记着，不要欺压百姓，要不然本将军手中的天子剑饶你不得。”

　　孔耿连忙答应，赌咒发誓不敢。见状，宇文峰才点点头，然后带着人向着营门走去。刚刚包围孔耿的骑兵见状，也同时跳转了马头，朝着宇文峰追去。眨眼，便消失的一干二净。等到最后一个骑兵消失在营门的时候，孔耿才忍不住压力，一屁股坐在了地上。

　　孔耿旁边的那个下人，也别刚刚阵仗吓了个呛，这个时候，也忍不住瘫坐在了地上。两主仆，就坐在了兵营外面。良久，反应过来之后孔耿便挣扎着起身，旁边的下人见状，急忙起身然后上前搀扶。两人很快便回到了自家的马车上，在原地候着的下人见到孔耿这个模样，连忙上前。

　　一阵折腾之后，孔耿总算松了一口气，心里十分庆幸没有带女眷过来。照现在这个样子，带女眷过来的确十分的不方便。因为泉县已经被毁，现在这些百姓们住的地方都是临时搭建的窝棚。孔耿既然要管理这些百姓，自然也是要住在这里。

　　即使他想特殊，也特殊不到哪里去。苦涩之后，孔耿却是在心里暗自下定决心，一定要做好眼前的差事，紧紧的抱紧宇文峰的大腿。看了刚刚的圣旨，孔耿便知道宇文峰真的是一棵参天大树，比自己之前想象的还要粗大。

　　下定决心之后，孔耿便开始把身边的五个下人派出去。在百姓中找回了之前一些当差的衙役，然后又招募些民壮，孔耿便开始办公了。他的事情也简单，就是维持好这些百姓的秩序，让他们不要发生骚乱。

　　听到亲卫的禀告，宇文峰也是吃了一惊，想不到孔耿的动作这么快。想了想，宇文峰开口说道：“调两队弟兄给他，万一发生了什么事情，就凭他手中的人也弹压不住”。那个亲卫刚刚想告退，宇文峰继续开口说道：“让弟兄们的眼睛擦亮点。”

　　那个亲卫点点头，见到宇文峰没有其他的吩咐，便转身离开。那个亲卫除了营帐之后，很快便调了两队士卒，然后找到了正在亲临第一线的孔耿。见到这些兵丁，孔耿也不敢拿架子，小心的看开口问道：“不知道这位大人，这是？”

　　那个亲卫大咧咧指了指后面的两队士卒，开口说道：“这是将军调给你的，害怕除了事情，你弹压不住”。孔耿急忙道谢，那个亲卫却是不以为意，交接完了以后，便转身离开，朝着兵营走去。刚刚的两队并对则是留在原地，等候孔耿的安排……

　　这些事都是小事，很快就被宇文峰抛之脑后，因为他的心神已经集中到眼前的战局上来。出兵，已经势在必行。但是出多少，打哪里，却让宇文峰有些犹豫。一遍又一遍的看着悬挂的地图，宇文峰的眉头紧锁……

　　经过休整，士卒的都在恢复，很快便达到了巅峰的状态。随即，要求出兵的冤枉也就越来越强烈。这些士卒全是宇文峰从草原上胡人手里解救来的奴隶，每个人都和胡人有着深仇大恨，所以求战的意愿十分的强烈。

　　主张内，五个果毅将军和二十个屯长已经等候多时。屯长，是上次军队改制后的职位，领车尉职。下面是五个伙长，领着一千人。之前的饿狼军归北风军节制，所以军制便也跟着北风军。到了草原上，宇文峰也没有改动。

　　这些人一脸坚毅，等候着他们的将军，宇文峰的到来。今天是个特殊的日子，对于他们来说，因为是发兵的日子。昨天，听到这个消息之后，这些人都是十分的兴奋，终于可以和胡人狠狠的打一仗了。他们没有恐惧，有的只是兴奋。

　　“将军到”听到这个声音，二十多个人连忙起身。随即，宇文峰便带着人走了进来。见到宇文峰进来，这些人纷纷行礼出声道：“将军”。宇文峰走到了自己的位置上坐下后后，摆摆手，示意他们坐下。

　　见到宇文峰的手势。这些热才坐了下来。宇文峰的目光从这些人一一扫过，被宇文峰目光扫过的人努力的挺直了自己的腰杆。这些人，全部都是当初那五千饿狼军中那六百幸存者之一。他们下面的伙长也是如此，除了个别不是以外，其余全是这些老弟兄。

　　“诸位……”宇文峰开口了，听到了声音，所有人的目光都集中在了他身上。深吸一口气，宇文峰继续开口说道：“还记得前年的时候吧”。听到宇文峰的话语，所有人的脸色都开始变化。前年便是宇文峰率领着五千饿狼军北上，最后被打的只剩六百人的时候。

　　想到这里，不少人都是脸的仇恨。那一次，死了太多的弟兄了。宇文峰继续开口说道：“记得当年我就说过，要让他们血债血偿……”说到这里，宇文峰激动的起身，用力的把拳头砸在了桌子：“现在，我们的机会来了。”

　　听到宇文峰的话语，下面的二十多个人的呼吸也开始粗重起来，然后望着宇文峰，等着宇文峰接下来的话语。宇文峰脸色也是露出了煞气，继续开口说道：“现在，趁胡人还没有反应过来的时候，打他们一个措手不及。现在我命令……”

　　自从那日之后，百姓们便发现每天都有大量的黑色兵丁朝着外面涌去，然后消失在他们的视线中。对此，不少百姓都窃窃私语，猜测道是官兵开始反攻了。有些人则是满脸喜色，喜欢宇文峰和他麾下的饿狼军以前的赫赫威名给他们留下了深刻的印象。但那是也有些人，却不看好这次行动。他们害怕兵败之后，连最后的依托都没有了。

　　这么大的动静，孔耿自然也只注意到了。但是他现在没有心思却理会这些事情，因为只要宇文峰还在一日，他的小命就攥在宇文峰的手中。只要宇文峰一声令下，他便会身首异处。所以，孔耿只得老老实实带着人维护秩序。

　　三百多的蒙兀人正骑着马正在大道上，他们身上的血迹还没有凝固，但是脸上却都是兴奋之色。胯下的战马身上到处也是血迹，可以想象这群人刚刚杀了多少人。由于刚刚抢掠完两个村子，所以这群蒙兀人走的很慢，也没有什么警戒的意思。

　　每个人身上都是鼓鼓的，不少人脸上还露出了享受的神色。这些人大肆的谈笑着，吹嘘自己刚刚杀了多少秦人，抢了多少财物。领头的那个蒙兀人脸上也是笑意，他自然不用亲自去抢，自然便有人孝敬上来。

　　想到刚刚那个女子，他心里便是一片火热。水迹，他便想到，回去之后，一定要讨要另外的任务。那些和他一起出来的人，带着人去抢小城，那才叫一个富有。他的心思不免又飞到了草原上，想到自己这次回去又可以给家里带回大量的财物，脸上的笑容更盛。

　　突然，走在前面的两骑突然发出了惨叫声。原来，路面上不知道什么时候挖了一个大坑，里面全是削尖的树枝。之前上面盖上了草皮，加上这些人又没有怎么注意，前面的两骑便一头栽了进去。随即便发出了刚刚的惨叫声。

　　听到惨叫，领头打的蒙兀人便知道不好，还来不及开口，便听到一阵奇怪的声音。他抬起头了，便发现为什么会有这种声音。道路两边发出了无数的削尖的树枝。这些粗糙的树枝大多数都朝着蒙兀人胯下的战马跑去。

　　眨眼，便有三匹战马被射倒，马上的骑兵起来的只有两个，另外一个却是被战马压住了左腿，怎么也起不来。这些蒙兀人都不是新兵，所以经过最开始的慌乱之后，便开始冷静下来，挥刀抵挡这些射过来的树枝。

　　就在这个时候，道路两边，便冲出了无数黑色士卒。见到敌人出来。这些蒙兀人红着眼，朝着他们冲了过去。刚刚抢掠完之后的喜悦被刚刚的袭击搅的一干二净，在场的每个蒙兀人都是憋着一口气，要把敢袭击自己的敌人杀的一干二净。

　　自从南下之后，蒙兀人一路势如破竹，先围固州，接着大败北风军，接着又消灭了金州一线的北风军。现在他们，正是斗志昂扬的时候，见到有人袭击，第一想的不是观察敌人有多少，而是冲上去杀光敌人。

　　道路两侧都是黑色的士卒涌出来，蒙兀人便开始朝着两边冲击。但是道路不是很宽，他们跑不起来。虽然跑不起来，但是这些蒙兀人没有丝毫的惧色，朝着敌人勇敢的冲上去。手中的弯刀在阳光下的照耀下，反射着寒光。上面的血迹还没有干，难道又有摄入新的血液吗？

　　这些冲出来的黑色士卒不是杂乱无章的冲出来，而是十分的秩序。见到蒙兀人冲了出来，在军官的吆喝下，便停止的前进，然后快速的整队。战马上的蒙兀人脸上不屑看着正在整队的敌人，心想到了近处，一定要砍下你们的头颅。

　　“起……起……”此起彼伏的吆喝声，随即后面涌出了拿着打盾的黑色士卒。这些士卒俯着身，身体完全笼罩在巨大的盾牌之下。第二排的黑丝士卒则是迅速的竖起的长枪，在蒙兀人没有反应过来之前，前面便成了钢铁刺猬。

　　一排又一排的长枪竖起，这些黑色士卒脸上冷漠，站在原地等着蒙兀人撞过来。一年以前，穆穆儿错误的判断秦军的主力，率军西去，追击饿狼军。但是那个时候，宇文峰手下的饿狼军却是变成了马上的步卒。所以大部分的蒙兀人都是没有见过这个长枪阵，自然不知道厉害。

　　之前和宇文峰的长枪阵交过手的蒙兀人屈指可数，他们的话语自然没有起到太大的作用。说起这个时候，他们还会被被人耻笑一番，所以，久而久之，他们也不远提及。在帝都阿古达木自然也吃了长枪阵的苦，但是他却认为最大的失败在于那支黑色的骑军，所以对于长枪阵也没有引起重视。

　　这些不畏死的蒙兀人驾着马，朝着长枪阵撞了过来。冲在最前面的蒙兀人挥舞着弯刀，快速的朝着就长枪阵撞去。“刺”见到蒙兀人越来越近了，开始有军官开始吆喝起来。一杆又一杆的长枪刺了出去。

　　冲在最前面的那个蒙兀人还没有搞清楚，就被三杆长枪贯穿了身体。呜咽一声，那个蒙兀人便倒下了马。刺出去的长枪，收回来的时候，却是沾满了鲜血。最前面的那个蒙兀人被刺中，然后倒下吗，也就是一眨眼的功夫，后面的蒙兀人没有丝毫的反应，继续的朝着前面撞去。

　　整齐的长枪，一排一排的刺出去。长枪阵里面的士卒却是神色冷漠，不断重复手中的动作。手中的长枪不断的刺出，然后又收回。他们来不及观察自己的战绩，只能听军官的号令，机械的不断的重复。

　　见到胡人的冲锋有所缓解，伙长抓准时机，喝道：“上前十步走”。“上前十步走”，军官不断的重复伙长的命令。长枪阵便开始慢慢的朝着前面移动，虽然很慢，但是走的十分整齐，一点没有给蒙兀人任何可趁之机。

　　另一边的伙长见状，也同时喝到：“上前十步走”。很快，军官便开始吆喝士卒向前走。道路两边的长枪方阵不断朝着道路中间积压。“刺……”军官们已经喊破了喉咙，声音十分的沙哑。虽然还有蒙兀人不断的在冲锋，但是势头已经之前凶猛，人数跟之前相比也稀疏了不少。

　　虽然两个长枪阵移动的很慢，但是前进的势头却是十分的明显。黑色士卒的靴子，已经被染成了红色，他们移动的路上，到处都是死。有的时候，他们不得不踩着尸体前进。每个死去的蒙兀人身上都是不止一个血洞，不少蒙兀人死了之后，仍然没有闭上眼。

　　领头的那个蒙兀人看的双目通红，手中的青筋不断的凸显。这才多大的会，三百勇士便死去了一半这些人是从哪里冒出来，他心里不断的想。但是很快，他脸上露出了痛快的神色，然后开口喝到：“走，走，冲出去，冲出去……”

　　说完，他便带着身边女的十几骑不顾一切的朝着前面冲去。不少正在冲击的长枪阵的蒙兀人，见状，也是加入了这个行列，但是还有不少死心眼的蒙兀人还在不断的冲撞长枪阵。随着他冲出去的大概有三十余骑，很快他们便能脱离了战场。

　　见到有人逃走，道路两边的长枪阵中的伙长，却是不理会，而是着力于眼前的战局。“上前……”，“刺……”，“刺……”一个又一个的蒙兀人被刺中，然后哦才能够战马上倒了下来。近在咫尺的死亡，让很多蒙兀人终于醒悟过来，然后有人慌不择路开始四逃。

　　见到战局鼎定，两个伙长也是送松了一口气。但是却不敢大意，继续下令让士卒上前。很快，幸存的蒙兀人都开始崩溃了，没有战意。这下，很两个伙长才下令休息。不是他们不想追，而是他们只有两条腿，怎么也追不上这些四条腿的。

　　两个伙长走到道路中央，其中一个开口骂骂咧咧的道：“只有交给那些骑兵了，便宜他们了”。随即，另一个伙长也是开口应和道：“是啊，又便宜那些家伙了”。但是两个人也只是嘴上抱怨一下而已，虽然刚刚的战局很短，也没有什么惊险之处。但是士卒们却是累的够呛，不仅是在体力上，还是在心灵上。面对骑兵的冲锋，他们需要很大的勇气，即使他们不怕死。

　　休息了一阵，两个伙长便开始下令打扫战场。对于地上的蒙兀人，不管生死，先补上一刀再说。然后黑色士卒们便开始割下蒙兀人的脑袋，这些都是战功。另外一些黑色士卒则是收拢战马，清理占战利品。

　　刚刚那三百蒙兀人领头的，带着三十余骑脱离了战场。他不断的高呼：“冲出去……冲出去报信……”身边的三十余骑也是紧紧跟随。跑了没有多久，前面的便拉起了绊马绳。虽然看见了，但是在高速的奔驰下，这些骑兵根本来不及停下马。前面的十余骑全部被绊倒，后面的骑兵紧紧勒马，才在绊马绳前面停了下来。


第二百六十四章 金州有难

　　接着道路两边又涌出了大量的黑色士卒，朝着道路中间的蒙兀人冲了过来。见状，那个领头的蒙兀人对着身边的人吩咐道：“冲出去，报信”。说完之后，便打马朝着黑色的士卒冲了过去，但是他很快就被长枪捅死了。

　　得到吩咐的蒙兀人，不敢耽误，快速的纵马离开。由于有了准备，所以刚刚的绊马绳没有拦住他。冲出来的黑色士卒都是步卒，多次也没有办法，只是专心的消灭眼前的敌人。那个脱离战场的蒙兀人拼命的挥舞着马鞭，想要快速回去报信。

　　飞速之下，他又看见一根绊马绳。来不及减速，战马被绊倒了，他也从战马上摔了出去。这一摔，摔了个七荤八素，还没有清醒过来，他便感觉胸口一疼，接着便是慢慢的失去的意识。他最后看见的便是一双黑色的靴子。

　　一对士卒出现在了道路上，对正命令道：“快点，收拾干净”。八个黑黑色士卒便麻利的动起来。两个黑色士卒来到了死去的蒙兀人身边，把他的头颅割下来，接着便是把他身上可以用的东西全部找出来，最后便把尸体抬向了事先挖好的坑里，迅速的用泥土掩埋起来。

　　刚刚被绊倒的战马，并没有死，只是受了伤。一个士卒则是负责牵起了它。见到战场已经打扫干净，那个对正便开口说道：“走……”说完之后，便带着八个士卒朝着最开始的战场走去。等他们离开以后，除了地上的丝丝血迹之外，再也没有其他的痕迹。

　　最开始的战场，两个伙长指挥着士卒们快速的打扫着战场。一具具被扒光的无头的蒙兀人尸体被掩埋。还能走的战马被牵在一边。不能走的战马，则是一刀结束它的生命。死去的战马，很快被大卸八块，然后被打包。

　　就在这个时候，骑兵回来了，带回了蒙兀人的战马和蒙兀人的脑袋。这些蒙兀人自然便是刚刚四散开来的逃跑的，但是他们也没有逃脱死亡的命运。最外围的那个队也已经回来了，两个伙长见状，急忙的下令撤退。

　　同样的情景，不断的发生。黑色士卒们集中优势兵力，不断的吃掉蒙兀人的小队。或是几百，或是几十，当然，也有落单的。大家都不明白宇文峰的想法，为什么不和蒙兀人打一场会战。蒙兀人现在已经分兵，他们只要选择了一边就行了。

　　而且打一场会战，能够加速的结束眼前的颓势，而且有利于防止蒙兀人把固州郡的元气耗光。现在这么做，蒙兀人势必会在短时间内发现不妥。到时候蒙兀人集中兵力，那么打一场会战的对于饿狼军却是极大的不利。这些疑问，宇文峰没有做出解释。下面的人也不好再问，只是坚决的执行宇文峰的命令。

　　灵县，饿狼军的兵营。这一段时间，虽然不断的有黑色士卒出去，但是里面仍然还留有不菲的兵力。宇文峰没有出去，而是留在了这里。周围的百姓觉得和以前最大的不同，便是每天都有大量的单骑从外面奔回，然后又有无数的单骑冲营中出去。

　　这天，宇文峰正在训营的时候，一个亲卫满头大汗的冲了过来，来到宇文峰的面前，压低声音说道：“将军，金州有变”。听到这个消息，宇文峰脸色也是急速的变化，然后快速的开口问道：“怎么回事？”

　　那个亲卫开口说道：“刚刚游骑带回的消息”。听到回答，宇文峰点点头，然后开口说道：“走。”说完之后，便朝着主帐走去。坐定之后，宇文峰便吩咐道：“把人带上来”。外面的亲卫听到了消息，便带着一个游骑进了主帐。

　　那个游骑见到宇文峰十分的激动，连忙行礼。宇文峰不在意的挥挥手，开口问道：“金州怎么回事？”那个游连忙开口回答：“就在昨天，我们发现有大量的骑兵朝着金州奔去，人数大约在五千左右，全是鞑靼人。”

　　宇文峰皱着眉头，不断的思考刚刚的话语。那个游骑继续开口说道：“按照他们的路程，在明天傍晚，他们就能够到达金州”。听完以后，宇文峰挥挥手，开口说道：“下去吧。”那个游骑急忙行礼，然后转身离开了主帐。

　　怎突然有五千鞑靼人来金州？宇文峰在心里默默的问道。现在的局势是，还在固州郡的蒙兀人和鞑靼人的联军的大部队，都在金州以北。而金州以南，他们只是派遣了小部队进行渗透。宇文峰明白蒙兀人的打算，是想北后南。围困住固州，然后大力的扫荡其余的地区。在最大的程度上，打烂固州郡。

　　按照宇文峰的估计，他们应该还有等两个月才会扫荡完金州以北的区域。怎么会在这个时候突然南下，突然出现逼近金州的五千鞑靼人，把宇文峰之前的步骤全部打乱。金州，他不可能不管。现在绝大部分的军官都是金州人士。

　　如果宇文峰不管，他们肯定会自己带人去的。那么多的金州子弟，为了掩护宇文峰而死，他就不可能放着金州不管。不断的看着地图，宇文峰似乎陷入了两难的境地。之前，他的布置是，先消灭渗透如南边的蒙兀人，金州以北的固州郡已经来不及挽救了，但是南边不一样。

　　而且宇文峰相信，现在蒙兀人和鞑靼人的联军，已经抢疯了，根本不会注意到自己的这支军队。当然，他们对于大秦的军队也是不屑的。等到他们反应过来的时候，宇文峰已经消灭完了参透进来的胡人，然后选择蒙兀人的一部，打一场会战。现在蒙兀人分为了四个部分。第一是在围困固州，第二是向西边琼州镇窜去，第三是向东边的窜去海州，而第四部分则是在金州和固州的中间。

　　按照宇文峰的推断，在金州和固州中间这部分便是蒙兀人的主力。换句话说，蒙兀人的大汗肯定在那里，居中调度。按照宇文峰的预想，是不会这部分的蒙兀人硬碰硬的，而是选择其余的部分，打一场会战，当损失达到了一定的程度之后，宇文峰相信蒙兀人的大汗会做出正确的选择，主动退兵的。

　　但是现在，突然逼近金州的五千鞑靼人，完全打断了宇文峰的部署。如果宇文峰率军支援的话，一定会被蒙兀人注意道。到时候，饿狼军就必须和蒙兀人的主力打一场会战了。这是宇文峰极力想要避免的，但是现在是不可能放任金州不管的。

　　虽然金州还有江涛拉起来的几千兵丁，但是宇文峰对它们却不怎么放心。第一因为他们的装备，宇文峰知道这几千兵丁肯定没有齐全的装备的，而且他们根本就没有正式打过仗。宇文峰知道他们这些人剿过匪，但是剿匪和正式的胡人打仗是完全的两回事。

　　所以宇文峰不敢把金州的安全寄托在他们的身上，至于金州城内的情景，宇文峰知道一些的。凭借刘通和他手下的三千兵丁，宇文峰更加不敢放心了。思来想去，宇文峰不得要领，不断的来回在主帐里踱着步。

　　想起一张张年轻的脸庞，宇文峰咬咬牙，大喝道：“把袁通和郑康叫过来”。外面的亲卫领命一声，便快速的去寻找袁通去了。袁通一直在饿狼军的管着伤兵营所以地位也是极为的特殊。之前的乌龙兵变，也证实了袁通的忠诚。

　　而郑康自从上次领着利剑营西去之后，也爱上统兵，所以经过请求，便一直留在了军中，现在是个屯长，领着一千人。郑康，自从宇文峰十岁的时候，便跟着宇文峰了，忠诚自然是没有了问题。而且上次的西行，也完全证明了他的能力。

　　在那场大逃窜中，袁通也是活了下来、只是少了一个胳膊，脸上也是留下了一刀疤痕。不一会，袁通和郑康便先后来到了主帐里。看到宇文峰脸色不善，两人也不敢主动开口询问。良久，回过神来的宇文峰便开口说道：“金州出事了。”

　　听到宇文峰的话语，袁通和郑康脸上便是大变。金州对于饿狼军的分量，两个人是一清二楚。宇文峰继续开口说道：“有五千鞑靼人逼近金州，所以我要马上率军前去救援”。在私人场合，宇文峰也说话也就随意了很多。

　　听到宇文峰的话语，两人一点也不觉得奇怪，而是抬起头，等着宇文峰的吩咐，因为他们知道宇文峰是不会无缘无故把他们两个叫来的。果然，宇文峰继续说道：“这里要作为大军的粮草的中转站，我走了以后，便交给你们两个，我会留下五千兵丁给你们。记住，一定要保证粮草的供应。”

　　这是个重担子，但是两人没有丝毫的犹豫，齐声领命道：“标下领命”。宇文峰点点头，接着开口说道：“记住，你们的任务是守好这里……我担心蒙兀人会绕到这里来”。听到宇文峰的话语，两人的脸色也是更加的凝重，然后重重的点了点头。

　　说完之后，宇文峰也是点点头，松了一口气，然后挥挥手，开口说道：“你们下去准备去吧”。两人便告辞一声，转身离开了主帐。等到他们两个除了营帐以后，宇文峰片刻不的空闲，开口喝到：“来人啊。”

　　帐外的亲卫听到声音，急忙进来。宇文峰大声说道：“联系外面的部队，让他们火速朝着金州靠拢”，亲卫领命下去，不一会，营门打开，无数的传令兵，然后朝着四面八方奔去。主帐内宇文峰，继续开口说道：“让李文、田齐快点来见我。”

　　留在灵县的兵力只有一万出头，除了留下的五千士卒，宇文峰能带走的只有六千出头，包括他的一千亲卫。李文这次没有率军出去，而是留守在灵县。田齐领着一千宪兵，自然也没有什么大的作战任务。很快，李文和田齐便来到了主帐。刚刚营中的动静，李文和田齐也注意到了。

　　见到李文和田齐进来，宇文峰开口说道：“金州出事了，让你们的人马上做好开拔的准备”。听到宇文峰的话语，李文、田齐自然不敢大意，急忙的开始下准备去了。留在灵县的士卒只有有一万出头的样子，除了李文的所部之外，其余的全是其他部留下的。包括牛二留下了的骑兵，还有贾至和何松留下的步卒，当然还有田齐的一千宪兵。

　　现在手上的兵力不够，田齐的那一千宪兵，自然也必须带上。李文和田齐两人自然知道了事情的波切，所以出了主帐之后，不敢怠慢，马上的下令召集军官，然后开始下达开拔的命令。宇文峰对着身边的亲卫，开口说道：“告诉熊冰，你们也马上做好准备。”

　　熊冰，是当初那五十个老弟兄的之一。之前的固州奉命保护黄怡的那个亲卫头目，后来奉命西去寻找援兵，在最紧要的关头，重要带着援兵及时的赶了回来。之前，饿狼军的规模不是很大，所以亲卫的头目面上是黄毅，实际是郑康在管理。

　　但是后来饿狼军的规模扩大，黄毅和宇文峰明确的表示不适合做这些繁杂的工作，以后只负责保护宇文峰。同时郑康也要求领兵，所以宇文峰便选择了熊冰作为亲卫的统领。所幸，熊冰跟随宇文峰多年，资格够老，而且能力也有。

　　宇文峰的命令，很快便得到了最大的程度的贯彻，整个兵营开始动了起来。军官们从李文那个地方得到了是金州出事之后，一个比一个闹得凶，急忙下去集合士卒去了。他们都是金州人士，知道了金州危险之后，自然十分的着急。金州城里面，有他的双亲，有他们的妻小。

　　下面的士卒知道要打胡人了之后，一个个卖力的很，急忙开始准备。而田齐一回到宪兵的驻地，便对军官吆喝道：“不是抱怨平时没有什么作战任务吗？现在任务来了，马上集合士卒！”听到田齐的吆喝，这些军官们马上下去召集士卒。

　　宪兵在饿狼军中很特殊，是宇文峰专门用来维护军纪的。但那是他们也都是军人，和其他的士卒一样，刻苦训练。但是一直都没有什么作战任务，所以人人心里都是憋着一口气。现在作战任务下达了，这些军官自然是高兴的很。

　　士卒们脸上兴奋的开始准备着，军官也不催促，一切都进行的有条不紊……宇文峰大步的走出主帐，外面的士卒已经集结好了。见到已经集结好的士卒，宇文峰点点头，然后接过亲卫手中的缰绳，翻身上马，开口喝到：“出。”

　　营门打大开，一队一队的士卒斗志昂扬的朝着外面走去。周围的百姓听到了动静，也是纷纷探出头来看，发生了什么事情。见到有官兵出来，这些百姓们开始窃窃私语。有些天没有大规模的官兵出去了，百姓们心中都是出现了一个大大的问号。

　　宇文峰被一千亲卫簇拥中，身后两杆大旗在风中猎猎作响。看到了这两杆大旗，百姓们更加的吃惊，他们知道是宇文峰也离开了。他们面面相觑，但是心中的不安却是加重，他们害怕军队全部都走光了，他们没有了依仗。

　　但是却阻拦正在行进的军队，他们却没有这个胆子，所以只能看着军队越走越远。良久，关闭的营门终于被关闭。注意道留守的官兵不少，百姓们都安心不少。但是免不了有些骚乱。孔耿刚刚也注意到了那两杆大旗，明白宇文峰已经离开。

　　孔耿不知道发生了什么事情，造成宇文峰这么匆忙的离开。幸好，还有不少士卒留守。见到百姓们有些骚乱，急忙下令然后人过去安抚百姓。孔耿带着人来到了营门前，他想问问到底发生了事情，不禁让百姓心安，也让自己心安。

　　袁通和郑康站在营门上，看见队伍越走越远，虽然心中有些惴惴不安，但是脸色却是异常的坚毅。郑康收回了目光，看见了营门前的孔耿，不禁开口说道：“他来干什么？”袁通听到了郑康的话语，也发现了营门前的孔耿。

　　袁通开口说道：“我们去看看”。郑康点点头，两人便走了下去。孔耿整个值守的士卒说着什么，便发现了袁通和郑康。看见他们两人的服饰，孔耿便明白了几分。袁通对着那个士卒挥挥手，那个士卒便退到了自己的岗位上。

　　孔耿小心的开口问道：“不知道这位大人，宇文峰将军去了哪里？”袁通和郑康相视一眼，袁通摇摇头。见状，孔耿知道连人不愿意透露宇文峰的行踪，便开口说道：“那不知道这里能做主的大人可是两位大人？”袁通和郑康点点头。

　　袁通这个时候开口说道：“本将军性袁……”指了指郑康，继续开口说道：“这是刘车尉。”孔耿急忙开口行礼道：“原来是袁将军和刘车尉”。袁通不在意的挥挥手，然后开口说道：“孔大人做好自己分内的事情就行……”


第二百六十五章 江涛的怒火

　　“快点，快点……”队列的军官不断的吆喝着，脸上的焦急的角色，显示他们此刻的心情。通过闲时的交谈，士卒们都知道此行的目的地。而且也弄清楚了事情的原为，他们都是尝过家破人亡的滋味，所以也格外的理解这些就军官的心情。

　　所以，这些士卒都在默默的咬牙坚持着。距离金州越近，宇文峰的脸色便越难看，因为他不知道怎么面对哪些军属们。当初的整整八千人，五千士卒、三千民夫就只剩六百多人。七千多人永远的倒在了草原上，连尸体都找不回来。

　　随着时间的流逝，宇文峰的心情也越来越差，不由得不断的下令催促：“快点，快点，再快点……”旁边的李文却是摇摇头，冷静的开口说道：“将军，不能再快了。卑职知道将军你着急，但是不能再加速了。”

　　看了看行进中疲惫的士卒，宇文峰也只有无奈的叹了一口气。宇文峰这是关心则乱，但是李文却是冷静的可怕，一点也没有之前的急躁。宇文峰忍不住再次开口问道：“联络江涛的人回来没有？”李文开口回答道：“还没有，将军，你今天已经问了三遍了。”

　　听着李文的话语，宇文峰只能闭上嘴。宇文峰觉得心中满憋着一口气，一天没有到金州，他心里便难受一天。这次跟随宇文峰出来的，除了骑兵，还有大量的步卒。速度自然也就慢了下来，算了算时间，宇文峰觉得这样子不行，便开口说道：“把田齐和姜武都找过来。”

　　姜武，最后一次的大战中，侥幸了活了下来，虽然当时昏迷不醒，但是到了草原之后，顽强的活了下来。现在是个屯长，领着一千骑军。这次牛二留在灵县的骑军里便有他。现在，则是跟随着宇文峰一起救援金州。不一会，田齐和姜武便纵马来到了宇文峰的身边。

　　宇文峰开口说道：“这样太慢了，我害怕援军没有到，金州便已经破了”。李文这个时候插嘴说道：“不是还有江涛拉起来的几千兵丁吗？”宇文峰摇摇头，开口说道：“我不知道他那边具体的情况，我不会全部的完全期望寄托在他身上。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“这么的金州子弟永远倒在了草原上，如果金州再被攻破，我……我如何对得起他们”。听到这里，三个人都不说话了。宇文峰继续开口说道：“我带着亲卫和姜武所部先走……”

　　李文思量一阵，开口说道：“将军，虽然我不赞成你亲自冒险，但是这次是金州。所以卑职只能领命”。李文性格大变之后，性格也执拗的很，宇文峰是知道的，如果李文不配合，现在的情况他还真的不好离开。

　　见到李文点头，宇文峰点点头，然后看向了田齐。田齐也马上开口保证道：“卑职领命”。宇文峰点点头，开口说道：“你们尽快吧……”说完之后，宇文峰便对着熊冰吩咐了几句，不一会，宇文峰便带着两千出头的骑兵，火速的奔往金州。

　　虎儿山，江涛满脸兴奋的对着来人说了几句，然后便让外面的士卒领着来人下去休息去了。江涛兴奋的下令道：“让他都过来议事”。江涛口中的他们，自然便是教导营中的军官饿狼。很快，六个排长和三个连长便拉到了江涛的住处。

　　见到九个人都是脸色不善，江涛笑着开口问道：“怎么？还有意见？”九个人都是气呼呼的不说话。隐藏到虎儿山以后，江涛便按着他们，拼命的督促他们练兵，一窝就是半年。任谁也受不了，更别说这些想要在战场上大放异彩的年轻军官了。

　　见到手下的人如此，江涛继续开口说道：“既然如此，那我就告诉大人让他另想它法，我们这边是指望不上了……”听到江涛的话语，九个人的眼中都是放光，就连最沉稳的刘信也是如此。九个热齐刷刷的把江涛围着，七嘴八舌的开口询问。

　　江涛大声的说道：“你们安静，要不然我怎么说？”听到江涛的话语，九个人都找地方坐下，然后眼巴巴的看着江涛。江涛随即正色的说道：“大人来信说，有五千鞑靼人逼近金州”。江涛带着人一直窝着虎儿山，能得到了消息有限。

　　加上江涛对宇文峰的信心十足，一直都在等着宇文峰的消息，所以对外面的情况也没有摸的很清楚。“统领，打啊……”，“统领，还犹豫什么，打啊……”，“统领，让我带先锋，一定狠狠打他娘的。”

　　江涛的脸色越来越难看，最后恶狠狠的呵斥道：“都给我闭嘴”。见到江涛发怒，下面的人莫名其妙，不知道为什么江涛会突然发火，只有在边上的刘信，若有所思。江涛恶狠狠的看着下面的人开口说道：“你们都是猪脑子，大人的教导都学到狗身上却了吗？”

　　大口的喘了口气，江涛努力的调整自己的语气，继续开口说道：“你们以为那是五千头猪啊？说打就打，你们有没有脑子，我们手下就五千人，而且缺少军械，还全是步卒，打……打……，我看是出去鞑靼人送菜去了。”

　　说到这里，江涛不解气的重重的用手锤在了桌子上，然后继续说道：“现在是什么情况都没有搞清楚，就在喊打，看看你们现在的样子，记住，你们不是大头兵了，你们是军官，你们要为士卒的生命负责。”

　　下面的九个人从来没有见过江涛发这么大火，现在只有老老实实坐着，不敢再言语。说了这么多，江涛用到一般的目光一一的从下面的九人身上扫光，然后开口说道：“金州……金州……，你们应该金州对于大人意味着什么……”

　　“像你们刚刚不顾一切把队伍拉出去打，我看等不到大人带兵前来，金州就破了……”顿了顿，江涛痛心疾首的说道：“几千金州子长眠草原，再也回不来了……”指了指金州的方向，江涛声嘶力竭的吼道：“那里，是那些死去兄弟的双亲，是那些死去兄弟的妻小。”

　　刚刚平复的心情继续起波澜，江涛站起来开口吼道：“那些是和我们并肩作战兄弟的双亲，那些是我们同生共死兄弟的妻小。打……打……打……拿什么打……如果金州在大人来之前，就被攻破，我看你们有什么面目见大人，有什么面目去见下面的兄弟。”

　　吼完之后，江涛便气呼呼的坐下来，不在言语。其实这九个人也不是蠢材，只是因为在这里窝了半年，刚刚突然听到江涛的话语，便有些头脑发热的吼了出来。听到江涛刚刚的呵斥，九个人都是低下头。江涛刚刚那个虽然语气重了些，但是讲的却是实情。

　　金州对于宇文峰，对于饿狼军的意义重大。如果金州被攻破，他们还有什么面目去见宇文峰，去见下面的弟兄。房间里，安静的可怕，气氛十分的压抑，只能听到十个人粗重的喘气声。良久，江涛才开口问道：“知错吗？”

　　压抑的气氛被打破，九个人都是暗自的松了口气，然后齐声的说道：“标下知错了”。见到九人的神色不似作伪，江涛的脸色才好看一些。江涛继续开口说道：“大人心中千叮咛万嘱咐，不要求我们取得多大的战果，杀死多少鞑靼人，但是……”

　　江涛加重语气，继续说道：“一定要保证金州不失”。九人都是狠狠的点点头，表示明白。江涛接着开口说道：“知道就好，现在就议议吧，我们该怎么办？”听到江涛的询问，九人之前又没有事先得到消息，所以只能现在开始思考。

　　不一会，一人开口说道：“或许我们应该联系金州，一来我们可以弄清楚金州现在的虚实，为我们下来的步骤提供依据；二来也可以给金州带去些信心，让他们务必要坚守。不要等到鞑靼人来了以后，一轮攻势就把金州拿下来了。”

　　话刚刚完，另外一个人便开口说道：“不妥，自从上次我们拒绝进入金州之后，便和金州失去的联系。而且我估计，余晖和唐通不会相信我们的。”那人转过头，开口说道：“统领，大人派人去联系过金州没有？”

　　江涛苦笑的摇摇头，开口说道：“不知道，但是凭大人的信可以看出大人当时写信的时候极为仓促的，可以说明鞑靼人逼近金州这个消息，让大人也措手不及，所以，连大人也慌了阵脚，所以现在我根本不知道大人的布置。”

　　听到江涛的话语之后，下面的九人都是面露苦色。现在的情况就像迷雾一样，根本弄不清楚。良久，江涛注意到了角落里的刘信，便开口问道：“刘信，你有什么看法？”被点到的刘信，沉吟一阵，才开口说道：“我推测大人已经火速的带兵前来，时间绝对不会超过十天。所以，现在我们的任务就是在十天之内，不要让鞑靼人攻破金州城。”

　　江涛点点头，但是随即又摇摇头，刘信和其余的八人不明所以，脸上露出了不解的神色。江涛开口说道：“最理想的状态就是金州不面临战争……”听到江涛的话语，九人脸上再次露出了疑惑的神色。江涛开口解释的说道：“金州城不小，城内的兵丁有限，如果鞑靼人攻城的话，城里必定会阻止青壮，你们不要忘记了，这些青壮都是些什么人。”

　　听到江涛的解释，九人脸上才露出释然的神色。如果阻止青壮上城，说不定一些死去兄弟的儿子、父亲都被拉到城墙上。而他们没有经过任何的训练，上去绝对是死路一条。说完之后，江涛示意刘信让他继续。

　　刘信想了想，继续开口说道：“金州城里的守将是刘通，这人我知道，是地地道道的金州人，所以他应该不会弃城逃跑。但是……”刘信加重语气，继续说道：“但是他手下的三千兵丁，我却不是很放心。”

　　偷偷的看了一眼江涛，见到江涛脸色没有任何变化之后，刘信继续说道：“这就为我们接下来的部署提供了依据。注意，虽然刘通凭借他手下的兵丁守不住金州城，但是刘通肯定会坚定不移的守城，这对我们来说，就够了……”

　　说到这里，刘信忍不住兴奋，起身开口说道：“一座有人防守的金州城，能让我们放心大胆的用兵。虽然我们不能和五千鞑靼人硬碰，但是，鞑靼人远道而来，不禁是疲惫，而且对于周围的地形根本不熟悉吗，这就给了我们机会……”

　　“我们可以出兵牵制住这五千鞑靼人，最好的结果便是让他们动弹不能，不能攻城。最差的结果便是牵制住他们，让他们不能尽全力攻城，那么刘通肯定更加坚守金州的决心。这样，一定能够撑到大人来。”

　　“好……”刘信刚刚说完，江涛便开口说道，其余的八人也是纷纷出口称赞。江涛心中的想和刘信的差不多，所以便开口说道：“现在你们都清楚了，我们接下来商量出兵的事情，记住，不管付出多大的伤亡，一定要死死的拖住这五千鞑靼人，让他们不敢腾出手攻城。”

　　接着，江涛便和九人细细的商议了出兵的事情，一直讨论到搬完，九人才心满意足的从江涛的住处离开。九人离开江涛的房间之后，迅速的开始着急自己的手下的军官，详细的讲解了这次的行动。第二天，营地便开始沸腾起来。

　　这些年轻的士卒，虽然没有完整的军械，但是士气高昂。他们的家人知道他们要出征的时候的，每家都有泪水落地。但是没有人出声阻止，宇文峰之前的举措已经深入人心，他们知道，如果自己的儿子战死，一个叫宇文峰的少年会站出来，主持一切。

　　母亲送别儿子，妻子送别丈夫，孩子送别父亲。江涛冷着脸，喝令部队出发。听到江涛的命令，队伍便开始朝着外面走去。后面的军属们，不断的朝着队伍里面的张望，想要再看看自己的家人。虽然士卒们也有同样的心思，但是长期的操练，让他们知道了什么叫纪律，所以没有一人回头。

　　宇文峰带着两千骑兵，一路火速的朝着金州飞奔，但是毕竟有那么远的距离，再着急也不可能飞过去。撒出奇一些游骑警戒之后，其余的人便开始下马休息。这种强行军，对这些士卒来说，也是个考验，不管是对毅力和士气都是个考验。

　　所幸，这也不是第一次了，而且两千骑兵中的一半便是宇文峰的亲卫。所以队伍虽然疲倦，但是士气却依然高昂。接过亲卫递过来的水袋，宇文峰刚刚做了一个喝水的动作，但是心思却飘到他处。江涛啊江涛，你可千万不要让我失望啊，宇文峰在心里默念道……

　　金州，刘通府上。一个年轻人不断的闹腾着，门口值守的兵丁的也不敢阻拦，只能在旁边劝着，但是却不敢让他进来。那个少年大声的嚷道：“让我进去……让我进去……刘通，你给我出来，刘通，你给我出来……”

　　其中一个士卒陪着笑脸说道：“将军，将军，大人真的不在府里。”但是那个被称为“将军”的少年人却是不依不挠的继续叫嚷道：“刘通，滚出来，给我滚出来……”周围的百姓对此已经见怪不怪了，同样的事情已经连续了十多天了。

　　值守的兵丁只能仗着人多，不让那个年轻人进如府门。这个年轻人自然便是夏铁的侄子夏洛，之前由夏虎送回金州之后，夏铁兵败的消息也就传了回来。夏洛一听之下，便昏死过去。夏虎留下的随行的几个兵丁，然后便单骑出城，找夏铁去了。

　　清醒过来之后的夏洛，听到夏虎的事情之后，又昏死了过去。夏洛一病便是病了一个月，期间脾气也是越来越暴躁。几个随行的兵丁的怨气也越来越重。不是每个人都像夏虎那样有情有义，几个人商量一下，觉得跟着夏洛个嫩没有什么前途，所以便在一天夜里，卷走了所有的钱财，然后跑路了。

　　知道消息的刘通已经是两天之后了，但是奇迹发生了，两天不吃不喝，居然让夏洛的兵奇迹般的转好。毕竟是夏铁的侄子，刘通也不高放任不管，便打发了两下人过来照顾他。但是谁知道夏洛可以下床以后，便每天过来叫嚷，让刘通借给他兵马去报仇。刘通也是有苦说不出了啊，夏铁是宇文霁的心腹，虽然现在兵败身死，但是毕竟在宇文霁哪里挂着号。

　　对于他的侄子夏洛，刘通也不能用强。但是现在刘通手里哪里有兵借给他，就算有，刘通也不敢借，因为夏洛现在已经被仇恨冲昏了头脑。


第二百六十六章 出动

　　夏洛正在何人推诿的时候，唐通和余晖联袂而至。刘通知道消息之后，急忙出门迎接。这两天被刘通被夏洛闹得十分心烦，连门也没有出过。知道余晖和唐通一起来，刘通便知道出了大事。夏洛看到刘通，嗓门不禁更大。

　　余晖望了夏洛一眼，开口询问道：“这是何人？”刘通苦笑道：“夏铁将军的侄子，夏洛”。旁边的唐通不耐烦的说道：“既然是将门后代，那就一起进来参详参详”。刘通不明所以，对着和夏洛推诿的人点点头示意，然后便把迎唐通和余晖迎到书房里。

　　夏洛则是一言不发的紧紧跟随，到了书房，刚刚想开口，但是却被余晖的话语抢先。余晖抢先的说道：“刘将军，根据消息，有一支胡人正在朝着金州逼近”。听到这个消息，刘通大吃一惊。自从夏铁率军走了以后，余晖和唐通、刘通三人经过商议，便死死的关闭了城门，等候援军。因为谁也不知道胡人会不会来金州，开始却是让三人紧张了一把，但是一直也没有胡人的消息。

　　所以，三人都是松了一口气。虽然城门没有被重新开启，但是城内紧张的气氛也缓解了不少。后来夏铁兵败的消息传来，便没有人愿意出城打探消息。刘通也是没有办法，如果用强，搞不好士卒就会哗变。

　　所以吃惊之后，刘通便开口询问事情的原委。余晖便开口解释道是两个逃难的百姓带回的百姓，因为这些百姓只是远远的望了一眼，所以无法确定胡人的数量。余晖知道消息之后，便去找唐通，两人便一起来到了刘通的住所，商议这件事情。

　　刘通还来不及开口，夏洛便跳了起来，对着刘通说道：“刘将军，还等什么，速速发兵，杀他个片甲不留。”说这话的时候，夏洛的眼睛已经变成了红色。一听这话，刚刚让夏洛进来的唐通便有些后悔，后悔自己怎么让这蠢货跟进来。

　　见到三人没有反应，夏洛继续开口说道：“刘将军，卑职请先锋命，一定狠狠的打击胡人的嚣张气焰，给死去的众多将士报仇……”见到夏洛喋喋不休，唐通忍不住开口呵斥道：“闭嘴。”听到唐通的话语，其余的三人都是吃了一惊。

　　特别是夏洛，长这么大。他还没有被人当面呵斥过。唐通却是不依不挠的说道：“就会添乱……”看到夏洛不服气刀的神色，唐通冷笑道：“少将军，不知道你要带多少兵马出去？你可知道金州城内一共就三千兵丁。杀出去，杀出去，少将军有必胜的把握吗？少将军可知道这三千兵丁是金州城最后的依靠，你把他们抽走了，拿什么守卫金州，满城的百姓怎么办？就因为你的一己私仇将金州城内所有的百姓都陪葬……”

　　一连串的话语，让夏洛的脸色有红转白。见状，还是刘通开口打圆场开口说道：“唐大人消消火，少将军大病初愈，难免有些胡话”，然后叹了一口气，对着夏洛的说道：“少将军还是回去休息罢。”夏洛也没有脸面继续留在这里，便神色木然的离开的刘通的房间。

　　等到夏洛离开之后，唐通才忍不住说了一句：“蠢货。”随即，唐通便收起了心思，继续关注到眼前的局面上来。唐通和余晖都不通兵事，只能带着询问的目光看向了刘通。刘通想了想，脸色难看的说道：“两位大人，都到了这个份上了，我也敷衍两位。如果单靠我手下的三千兵丁，要想守住金州城绝对不可能。”

　　余晖不甘心的说道：“刘将军怎么如此沮丧，连胡人的人数都不知道，就断然的说守不住金州。”刘通满脸苦涩的回答道：“我手下的兵丁，我清楚。不是新兵就是些孱弱，所以根本当不起大用。”唐通和余晖相视一眼，随即便想通了其中的关节。

　　刘通之前在宇文霁的帐下听用，有现在这个待遇也就说得通了。不管刘通承不承认，他的身上的已经牢牢大打下了宇文峰的烙印了。他现在的官职便是托宇文峰的福，才升上来的。既然是宇文峰的人，宇文霁自然没有什么客气的。

　　他手下的兵丁，也可以想象得到是什么样子。好在刘通一直忍气吞声，不关被人如何刁难，他都以沉默应对，这才把现在的位置保住。当然，对于下面兵丁的得行，刘通是一清二楚。所以刚刚才斩钉截铁的回答。

　　听到刘通的回答，余晖和唐通两人都是很难看。特别是余晖，脸上还有浓郁的不甘。好不容易才爬到了这个位置，怎么可能就这么放弃。余晖现在清楚只有是两种结果，第一离开，这么做了以后，那么自己这辈子的仕途就完了，而且一辈子都在心惊胆颤中生活；第二便是留下，当然也是死路一条。胡人攻破金州城以后，自己绝对没有什么好果子吃的。

　　“两位大人也不用如此沮丧，我的话还没有说完。”听到刘通的话语，余晖的唐通都是满脸诧异的从沉思中回来，抬起头，满脸诧异的看向刘通。随即，两人反应过来之后，诧异便变成了喜色。余晖开口问道：“刘将军还有什么办法？”

　　刘通也不拖沓，直接的开口说道：“凭我手下的兵丁，自然不可能挡住胡人，但是你们忘记了一个人”。唐通脱口而出：“宇文峰。”随即，唐通也意识到了自己失态，开口说道：“刘通将军，你是说破虏将军。”

　　金州自从关闭城门之后，和外界的消息也没有完全隔绝。特别是之前没有胡人过来围困金州，所以帝都的使者也带来帝都的最新消息。当听到宇文峰强势出现之后，三人便印证了自己的猜测。而宇文峰担任这次北征的主帅，更是让三人欣喜若狂。

　　但是是那人随即便失望了，因为从那以后，便没有任何宇文峰的消息传来。连宇文峰是不是已经动身，他们都不知道，因为已经很久都没有人带回最新的消息了。蓦的一下，听到刘通的话语，唐通和余晖两人便反应了过来，刚刚怎么把这茬忘了。

　　但是余晖很快便冷静的开口问道：“但是刘将军，你不要忘记了，现在破虏将军一点消息都没有。要是他还在路上，即使知道了金州的困境，但是也是有心无力，远水解不了近渴啊！”唐通也是点点头，表示赞同余晖的观点。

　　刘通摇摇头，开口说道：“两位大人，你们是关心则乱啊。听我仔细分析……”余晖和唐通这个时候已经方寸大乱，所以只有老老实实的听着。刘通开口说道：“你们不了解破虏将军这个人，你们知道我这身官袍是怎么得来的吗？”

　　听到刘通的问题，余晖和唐通都是摸不着头脑，不知道为什么刘通突然提这件毫无关系的事情。刘通继续开口说道：“还是拖了宇文峰的福，当时胡人压境，知州带头逃跑，我的上官也被死了。当时一片混乱，幸好当时有关都关大人稳住了金州城内的形势……”

　　余晖和唐通耐着性子，继续听着刘通的不着边际的话语。“虽然关大人初步的稳定了进城内的局势，但是对于即将来的胡人却是一筹莫展，但是这个时候，破虏将军出现了。当时胡人到达金州城外的时候何其猖狂。但是就在胡人来的当晚，年仅十五岁的破虏将军，带着自己的五十家丁和在城中招募的死士一百人，趁夜奇袭城外的胡人大营……”刘通好像陷入了回忆，不停的说着。

　　余晖和唐通两人对于那次的事情也只是知道个大概，现在听到了刘通这个当事人亲口讲诉，也就忘记眼前的危局，而是默默的倾听。刘通还在继续：“那天晚上，城外杀声喊天，可笑的我们这些大老爷们，连个十五岁的孩子都不如，等到了天亮，破虏将军派人进来联系我们的时候，我们才敢出城。”

　　刘通突然醒悟过来，开口说道：“抱歉，抱歉，两位大人，跑题了……”两人急忙摆手，示意没有关系。刘通继续开口说道：“观破虏将军这些年的所作所为，便知道他是个果断的人。既然已经传回破虏将军为这次北征的主帅，那么我猜测破虏将军已经到了，但是由于一些其他的原因，没有露面而已。”

　　这个理由，显然不能说服余晖和唐通，他们不能将金州城的安慰寄托在刘通的猜测上。刘通见到两人的神色，便知道两人的想法，便继续开口说道：“两位大人不要忘记了，城外还有一支军队”。听到刘通的话语，余晖便气不打一出来，恶狠狠的说道：“指望他们，还不如指望我们自己。”

　　刘通和唐通和余晖是知道内情的，也知道余晖为什么这么大的怨气。之前夏铁离开的时候，余晖和两人商议，便决定让城外的那支队伍进城来。但是城外那支队伍却死活不肯进来，不管余晖是威逼还是利诱，统统没有作用。这让余晖十分的没有面子，所以听刘通提起了这支队伍，便满口的怨气。

　　刘通开口劝解道：“余大人，今时不同往日了，之前我估计他们是没有接到宇文峰的命令，所以才窝在外面不肯动弹，但是现在形势不一样了，说不定这支队伍已经开出来了……”听到刘通的话语，唐通和余晖都是不解，唐通开口问道：“这是为何？”

　　刘通并不直接回答，而是开口问道：“两位大人，你们想想之前破虏将军对带饿狼军的军属怎么样？”余晖和唐通便回想起之前宇文峰的种种做法，唐通开口回答道：“极好！”刘通接话道：“这就对了，听说上次跟随破虏将军北上的士卒死伤惨重，这些人的家属可都在金州城里。”

　　顿了顿，刘通继续说道：“所以，破虏将军是不会放任这些军属不管的。我猜测破虏将军知道消息之后，一定会火速赶回来。”

　　“虽然不知道破虏将军能在多长时间赶到，但是我敢肯定，城外的那支队伍已经得到了破虏将军的命令，现在已经开始出动了”。听到刘通的分析，余晖和唐通也觉得十分有道理，不住的点点头。余晖最后忍不住开口问道：“那就是说现在金州是的安全是没有任何问题了？”

　　刘通摇摇头，开口解释道：“现在我们不能确定胡人的数量，所以就不知道城外的那支军队能够拖住他们多久，所以我们也要做好准备。但是我们要坚信，破虏将军正在率领着大军火速回援，这就够了。”

　　随即，刘通的脸上露出坚毅的神色，开口说道：“两位大人，现在就是一道考验，我们只要撑到破虏将军来就行了”，余晖和刘通两人点点头，余晖开口说道：“有什么需要配合的，刘将军不要客气，尽管说来。”

　　刘通点点头，开口说道：“第一，便是阻止城中的青壮，以防万一。第二，大力的宣传破虏将军正在带着大军赶来的消息。第三便是维持好城中的秩序，不要到时候胡人还没有来，我们自己就乱了起来。”

　　一口气说完这么多话，刘通咳嗽两声，停了下来，然后等候两人的回答。余晖和唐通相视一眼，便开口齐声说道：“那就依刘将军所言”。刘通不知道余晖、唐通和宇文峰的关系，这个时候不免加了一句：“两位大人，和破虏将军并肩作战，得到便是升官发财。”

　　虽然这句话说的粗俗，但是余晖和唐通却是笑着点了点头。三人又商议了几句，便开始各自行动起来。刘通急忙出门，开始布置城防。幸好是依城防守，如果是出城野战的话，这些士卒肯定要跑光。宽厚的城墙给了这些士卒很大的安全感，加上刘通大力的保证宇文峰已经带着大军火速回援，所以这些士卒暂时也没有其他的心思。

　　而唐通和余晖则是开始分头忙碌。余晖开始负责阻止青壮，这些青壮都是金州本地人。知道金州破了，不禁是他们自己，连他们的家人也会遭殃，所以格外的积极，没有给余晖带来麻烦。另一头，唐通则是负责维护城中的秩序，并且向百姓们大力的宣传宇文峰正带着大军火速回援。

　　果然，听到这个消息，不少百姓都是安心不少。宇文峰和他的饿狼军在金州百姓眼中可是神气的很，百战百胜。而且饿狼军尽是金州子弟，说饿狼军是金州的子弟兵也没错。所以，听到了宇文峰即将回来的消息，这些百姓也没有之前的害怕了。

　　但凡战前，总有些人想要发一笔横财。地痞和青皮企图制造混乱，然后从中获取好处。唐通也是发了恨，带着人一口气杀了一百多个制造混乱的人，这才把这股风气制止住。一百多个脑袋被挂在高出，让想要继续从事这项高风险职业的人止步。

　　总的来说，现在金州城众志成城。但是刘通和余晖、唐通三人清楚，这只是暂时的，如果宇文峰长时间不出现的话，那么一切都会化为乌有。但是下面的百姓和兵丁却不知道这些，一个个都是信心十足，他们在等待宇文峰的到来……

　　朝着金州的五千鞑靼人，从两天前开始便陷入了困境。明明两天可以走完的路程，走了三天还没有走到一半。原因便是不知道从什么时候，出现了一群鬼鬼祟祟的家伙，专下黑手。比如对于落单的人，直接下杀手，等到有人找过来的时候，只能看见尸体。

　　特别是两天前夜晚的一场突袭，把鞑靼人弄得胆战心惊。自从南下，这五千鞑靼人便过上了舒坦的日子。以杀人为乐，以抢财为乐，他们丝毫没有踏进别人领土的觉悟，而是像漫步在自己家周围的草原一样。当他们的头人争取到金州这块肥肉以后，所有人人都沸腾了。之前他们也在抢，但是还没有抢过像金州这样的城市。

　　想到里面数不清的财富，玩不完的女人，这些鞑靼人便恨不得插上翅膀飞过去。一路上，纪律也不免也所松弛。两天前的晚上，一股敌人，趁着夜色摸进了他们的大营。幸好被发现的早，虽然没有造成的太大的伤亡，但是却闹腾了整个晚上。熊熊的大火不知道吞噬了多少帐篷。

　　可耻的，他们刚刚睡着的时候，又有一拨人过来。这次来人也聪明了，根本不准备杀人了，而是挑边上的角落下手，只扔火把，随即遁走。从那天晚上起，鞑靼人晚上便睡不好。晚上总会有人来捣乱，有一次敌人夸张的带上铜锣，一声响，不知道惊醒了多少睡梦中的鞑靼人。这些鞑靼人，晚上说不好，白天自然没有精神赶路，所以速度也就慢了下来。


第二百六十七章 金州血

　　金州城墙上，刘通和余晖、唐通三人望着远处密密麻麻的营帐，虽然脸上没有什么变化，但是心中却是已经炸开了锅。没有丝毫的懈怠的刘通得到消息之后，不敢怠慢，急忙的让人把唐通和余晖叫了过来。

　　鞑靼人经过艰苦的跋涉，虽然路上耽误了很多天，但终究是来到了金州城下。看着近在咫尺的金州城，鞑靼人终于发出了惊天的欢呼。这一路上的疲惫好像在这一刻全部都消散，每个人望着金州的方向的眼神里充满的火热。

　　远处惊天的欢呼声，传到了金州墙上。不少士卒的脸色更加苍白了一分，这个时候刘通却是笑着说道：“余大人，你说才来这么点胡人，够不够破虏将军塞牙缝？到时候如果破虏将军抱怨怎么办？”旁边的余晖自然明白刘通的意思，遗憾的开口说道：“是啊，才这么点胡人，还真不够看，等到破虏将军来了，肯定会觉得没劲。”

　　一边的唐通也插嘴说道：“哎，到时候破虏将军如果抱怨的话，我们也只好认了。谁叫胡人看不起我们，才派了这么点人来”。三个人一问一答，好像一点也没有把外面的胡人放在眼里。城墙上的士卒见到三人如此做派，心中也安定不少。

　　刘通和余晖、唐通三人又说了几句，便转身下了城墙。下了城墙，三人把周围的人都打发到一边去。等到没有人了，余晖才有压低声音问道：“刘将军，现在怎么办？”旁边的唐通也是竖起耳朵，等着刘通的回答。

　　刘通也是略带焦急的回答道：“现在还能怎么办？只能死守”。见状，余晖和唐通也没有多说什么，而是点点头，然后带着人离开了，还有很多事情等着他们两人做。等到两人走了以后，刘通转身继续在城墙上巡视。

　　胡人今天才来，但是刘通也不敢有丝毫的马虎，生怕胡人一鼓作气，立马就发动攻势。但是刘通的忧虑显然是多余的，因为胡人除了刚刚噶出惊天的欢呼声之后，便没有了其他的动作。刘通不知道，这些鞑靼人一路上被折腾的够呛。

　　虽然来到了终于来到了金州城下，但是士卒是十分的疲惫，必须要经过休整。这也是没有办法的事情，一路上始终有人捣乱。让这些鞑靼人恼怒的是这些敌人只会偷偷摸摸的，从来不敢光明正大和他们一战。

　　不少鞑靼人这一路上脑中的那根弦，一直紧绷着。现在终于来到了金州，自然松懈了很多。领兵的人见到下面的士卒这个样子，也只能下令休整。这倒让不知道真相的刘通胆战心惊，生怕鞑靼人完花样，所以当天晚上，刘通一直没有合眼，怕胡人夜袭。

　　深夜，鞑靼人的答应已经陷入了死静当中。偶尔只听见篝火噼里啪啦的声音，还有鞑靼人打鼾的声音。就在这个时候，突然一阵铜锣声起，但是这些日子鞑靼人已经习惯了。除了离得近的鞑靼人骂骂咧咧的拿着刀起身之后，其余的人根本要起身的意思。

　　一阵火光窜起不久，便被熄灭了，鞑靼人的营地再次恢复了死静。鞑靼人守卫很严密，而且有很多措施，所以来人也没有讨到多少好处。但是城墙上的刘通却敏锐的捕捉到了这边的动静，刘通心中大定，知道他不是孤军奋战。交代了几句，刘通便下去休息去了。

　　得到手下传来的消息，江涛的眉头紧皱。鞑靼人的反应比他预想的要敏捷的多，之前的那套把戏已经没有丝毫的作用，最重要的是现在鞑靼人已近到了金州城下，随时都有可能对金州发出雷霆一击、江涛觉得心口好像压上了一块大石头一样，让人喘不过气来……

　　不一会，江涛的营帐，十个人已经坐定。江涛首先开口说道：“之前的那一套已经对鞑靼人不起作用了，他们有了严密的防范，我们再去也讨不到好。现在最大的麻烦是鞑靼人已经到了金州城下了，随时都有可能对金州发出雷霆一击。”

　　这一段时间的独立作战，让这些军官们也收起了骄狂，慢慢的开始变的沉着起来。他们就像海棉一样，不断的吸收着路上的一切。之前他们跟随宇文峰作战，百战百胜，而且后来被选进了教导营，而以说是军中骄子。

　　但是这次把队伍拉出来，独立的作战。他们遇到的问题太多，好在都是年轻人，有困难不要紧，急忙和手下商议，想出解决的办法。他们也渐渐的正式的进入了军官的这一个角色，不在是之前的半吊子。

　　刘信吐痰站起身来，满脸的决然，开口说道：“统领大人，标下觉得现在躲躲藏藏已经没有任何的用处。金州就在鞑靼人的演变，所以要解救金州，我们只能光明正大的站出来，牵制住鞑靼人，让鞑靼人没有办法攻城。”

　　如果是在虎儿山，刘信说出这番话，其余的八人一定会举双手赞成。但是经过一路上的磨砺，他们已经不像当初那么的青涩，那么骄狂，敌人没有他们之前想象的那么孱弱，相反的是异常的强大。所以，听到刘信的话语他们都要细细的思索一番。

　　刘信的意思，已经很明显了。要和鞑靼人硬碰硬了，但是经过另一路上的作战，这些人深知鞑靼人的厉害，如果真的要和鞑靼人硬碰硬的话，部队的伤亡简直让人不敢想象。这些人都是他们一手带出来，现在要亲自的看着他们去死，这些人心里很不是滋味，最重要的还是即使把队伍拉了出来，能不能有效的缓解眼前的局势。如果把队伍拉出来，伤亡惨重，仍然没有解决眼前的困局，那真的是偷鸡不成反蚀一把米。所以，一时间，营帐里的气氛显的有些沉闷。

　　良久，有一人开口问道：“金州城里不少还有那么多的士卒和青壮吗，我们能不能等到鞑靼人开始攻城之后，等到金州撑不住的时候，在出其不意的给鞑靼人来一下。这样一来可以保金州不失，而来也可以减少我们的伤亡。”

　　听到这人的话语，不少人点点头，显然对于这个提议显的十分意动。见状，刘信的脸上却是异常难看，但是不等刘信开口，上座的江涛已经起身，杀气腾腾的盯着刚刚开口那人。刚刚开口那人迎着江涛想要杀人的目光，不免有些心虚，不敢直视江涛的眼睛。

　　江涛冷笑一声，开口说道：“不要以为我不知道你打的什么注意……”提高了声音，江涛继续开口说道：“不要忘记了，你们今天的一切是谁给你们的。不要忘记了，这些军队不是你们的私军，可笑的是，现在你们既然还有这种心思。”

　　听到江涛的话语，刚刚开口那人不免有些挂不住。刚刚点头的人，脸上都开始泛起红霞。的确，他们已经忘记了，他们今天的一切都是宇文峰给的。而且如果宇文峰，这支队伍，根本就拉不起来。刚刚开口那人却是不满的说道：“标下知道军队是大人的，但是正是因为如此，我们才要保存实力，如果伤亡惨重，我们拿什么向大人交代……”

　　顿了顿，那刚刚开口那人继续开口说道：“再说了，金州管我们什么事？为什么要我们为金州去流血，里面的人……”“闭嘴……”江涛厉声呵斥，然后开口说道：“来人啊”。听到江涛的话语，马上就有两个凶神恶煞的士卒走了进来。

　　江涛指了指刚刚开口那人说道：“把那厮拉出去砍了……”刚刚开口那人开口吼道：“江涛你凭什么，老子也是跟随大人流过血的，你……”两个士卒不理会他的叫喊，直接朝着他扑了过去。由于实在江涛的营帐议事，所以没有人带佩刀进来。

　　江涛看见那人还敢反抗，命令道：“直接砍了”。听到江涛的命令，两个凶神恶煞的士卒急忙拔刀，朝着那人砍了过去。两对一，而且人多的那一边还有兵器，很快，两个士卒便拖着一具尸体下去了。

　　直到这个时候，营帐里的众人才反应了过来，纷纷色变。他们没有想到江涛竟然下令杀人。不少人看向江涛的眼神充满的畏惧，而刘信却是面目表情，好像刚刚发生的事情跟他一点关系都没有。终于有人忍不住开口说道：“统领大人，你怎么如此，即使他有再多的不是，也不该……”

　　江涛摇摇头，并不直接回答他，而是开口说道：“我知道，一年多没有看见大人，而且加上你们的身份边了，不少人心中有些其他的心思。但是……”江涛厉声的呵斥道：“你们都忘记了吗，当年跟随大人从尸山血海里爬出来。大人把我们聚在一起是为了什么，告诉我，是为了什么？”

　　没有一个人敢回答，江涛继续吼道：“是打胡人，大人把聚在一起，交给我们本领，是为了让我们打胡人。而是看看你们现在像什么样子。刚刚有点权利就像变了一个人似的，大人说我们当兵就是为了保护百姓。现在金州城里数万的百姓头上正悬挂着一把尖刀，我们该怎么办？我们该怎么办？”

　　八个军官同时起身回答道：“出兵……出兵……出兵……”江涛满意的点点头，然后挥挥手说道：“坐……”听言，八个人便重新坐了下来。江涛突然好毫无预兆的开口问了一句：“你们应该大人最痛恨有人在军中拉帮结派吧？”

　　八人都是点点头，宇文峰亲自给他们上课的时候，第一次便一再强调这个问题。可以说，宇文峰好似最厌恶这种做法的。随即，下面的八个人好像明白了几分，刚刚不满江涛突然杀人的怨气也差不多消散了。

　　江涛一直注意下面八人的神情，见到他们明白了才开口说道：“我再强调一次，这支队伍是大人的，不要在军中有什么动作。要不然，刚刚那人就是你们的下场”。“标下不敢……”下面的八人同时出声回答道。

　　江涛点点头，然后开口说道：“下面说证实，你们觉得鞑靼人要多少时间才会发动对金州的攻击？”下面的人听到了江涛的问题，也都开始纷纷的默默开始思考起来。他们心中正在迅速的盘算，如果我是鞑靼人的祝主将，我会在什么时候发动攻势才最有利……

　　第二天一大早刘通便起来，匆匆的吃过早饭之后，便快速的来到了城墙上。不一会，一晚上没有睡踏实的余晖和唐通也相继的来到了城墙上。看见两人都顶着个熊猫眼，刘通也不说破，而是迅速的开口介绍起来：“胡人从昨天来了之后，便没有其他的动作。”

　　听到刘通的话语，余晖的唐通两人安心不少。见到余晖和唐通两人皱眉不展，刘通便开口说道：“两位大人不用太过的忧心，因为一路援军已经来了”。听到刘通的话语，两人同时看向了刘通，不知道他怎么突然来这么一句。

　　刘通便开口把昨晚的事情讲诉了一遍，然后肯定的说道：“我敢肯定，那是城外的那支队伍干的。”余晖一时间脑筋没有转过来，开口问道：“刘将军，为什么你觉得不是破虏将军来了？”刘通压低声音说道：“余大人，你忘记了，破虏将军手中有一支能征善战的雄师，如果是破虏将军来了，怎么会搞这种小把戏。”

　　“我推测是城外的那支队伍因为觉得和胡人硬碰硬没有必胜的把握，所以才使这些把戏，拖延时间。好等到破虏将军的到来。”刘通继续开口说道。虽然不是宇文峰来了，但是知道城外有支援军，这让唐通和余晖的脸色好看了不少。

　　随即余晖问出了心中的问题：“刘将军，可有破虏将军的消息？”刘通摇摇头，见到刘通的样子余晖和唐通两人便是一阵失望。为了安定两人，刘通开口说道：“两位大人莫着急，我看就在这几天，破虏将军就会到了……”

　　休息了两天的鞑靼人，终于有所动作了。这两天没有人也人来骚扰他们，主将便抓紧时间让士卒们休整。经过两天的休整，这些鞑靼人又恢复了精神气，不少人生龙活虎的叫嚷道要马上攻进金州城，然后抢财富，玩女人。

　　鞑靼人的主将很高兴看见下面的士卒这个模样，只有这样，才能激发出这些士卒骨子了血性。一大早，鞑靼人的营地里便开始动了起来。余晖知道了消息以后，深吸一口气，开口说道：“出兵……”其实，手下的军官和士卒已经枕戈待旦。一听到余晖的命令，整个营地马上就开始动了起来。

　　江涛在一匹驽马上面，豪气干云的挥手道：“出……”随即，便带着队伍直扑城外的鞑靼人营地。鞑靼人的动作很快，当然是为了城里的一切。鞑靼人营地里面发出的异动，便知道不好，连忙下令让士卒们严阵以待。

　　果然，不出刘通的预料。鞑靼人大军压进，开始朝着金州逼了过来。鞑靼大军分成了两个部分，分出一千人下马，当作步卒，以作攻城用。剩下则是在后面压阵，只要城门被打开，他们便会一窝蜂的冲进去。

　　当作步卒的一千人，手里只有许多简陋的云梯。在鞑靼人眼里，这些云梯已经够了。这次南下，每一座城池都是被这样攻下来的。城内的守军根本就没有任何的反抗的力量，只要胡人踏上了城墙，那么一切便是尘埃落定。

　　这一次的南下，鞑靼人是彻底的见识到了秦人的软弱。所以，金州他们并没有放在眼里。一千被当作步卒的鞑靼人，已经红了眼，然后不断的望向远处的金州。他们都在进京的等候主将的命令，只要命令一下，便不要命的冲进去。

　　作为第一波进去的人，这些被当作的步卒的鞑靼人知道里面的油水有多少。所以每个人都是十分兴奋，所以没有了在熟悉的战马上，但是这些鞑靼人仍旧的凶狠。而且他们不认为他们会攻不下远处的金州，因为每个人心中都在想进城以后的情景。

　　望着远处铺天盖地的胡人，金州城墙上的士卒十分的就恐惧。虽然刘通心中也是十分的恐惧，但是他作为主将，明白现在不能露出任何的胆怯。所以，刘通只能不断的给城墙上的士卒打气。宇文峰，你要快点来啊，刘通在心里默念道。

　　终于，鞑靼人主将的进攻的命令下达，已经等到不耐烦的一千鞑靼人便朝着金州城扑去。这些鞑靼人脸色狂热的奔跑着，即使前面有刀山火海都不能阻挡他们。鞑靼人主将脸上才刚刚浮出笑意，便有人急匆匆的过来禀告西面出现了一伙敌军，人数大约在五千左右，全是步卒。


第二百六十八章 回援

　　鞑靼人的主将不屑的拨出一千骑去阻拦这伙敌军，命令的号角声刚刚响起，“呼呼呼呼”一千骑便朝着西面奔了过去。江涛面目表情看着呼啸而来的一千骑，但是下面的士卒却没有江涛这份淡定。他们之前虽然见过血，但是打的都是不入流的贼寇，现在要硬抗鞑靼骑兵的冲锋，不少人心中有些发怵。

　　但是他们的军官们，则是格外的冷静。他们都是和胡人打过仗的，所以看着鞑靼骑兵的冲锋，面露不屑。士卒们看见身边的军官这个样子，心里安定不少。江涛望着远处，估摸了鞑靼骑兵的数量，心里不免有些担忧。

　　来的大约只有一千骑，也就是说，金州城要面临四千凶猛鞑靼人的攻击。江涛不知道金州撑不撑得住，但是现在也没有其他的办法了。默默的收起了这些繁杂的心思，江涛把心神放在了眼前的战局上。

　　粗略的计算着距离，江涛开始下令。对付骑兵，饿狼军中已经摸索出了一套粗略的办法。其实这个办法也很简单，先是用短矛攻击，然后便是硬抗。但是这个简单的办法却是最有用的。只要步卒抗住了骑兵的冲锋，那么胜负就在五五之数。

　　当然，这种办法对步卒的要求十分的高。他们要不拍死，才能用生命抗住骑兵的冲锋。鞑靼人不像蒙兀人那么大意，进入射程之后，纷纷的拉弓放箭。江涛不是宇文峰，所以拉起来的队伍没有那么奢侈。

　　步卒身上根本就没有什么得力的护具，所以第一波箭雨过来，不少人便嚎叫着倒在了血泊中。这种情况下，对于士卒要求十分高。因为不知道飞过来的箭簇会不会落在自己身上，未知才是最恐怖的事情。如果一旦有士卒受不了这种压力，转身逃跑的话，很快便能形成效应。

　　见到身边的同伴倒地，不少士卒脸上发白。军官的们大声的呵斥让后面的人补上下面的位置，长时间以来形成的条件反射，让这些害怕的士卒还是遵照了军官的命令，填补了上去，但是终究出现了些混乱。

　　见状，江涛皱起了眉头，心中却是感慨道终究还是嫩了些。如果是以前的饿狼军，这种情况根本就不会发生。让江涛更加烦心的事情出现了，第二波的箭雨射过来之后，终于有人受不了这种莫名的压力，丢掉了武器，转身就像后跑。不少士卒看见了，纷纷意动。

　　但是旁边的军官好像鬼魅一样，出现在了那个转身逃跑的士卒后面，用刀把他捅死。那个军官转过身，面目狰狞的吼道：“这就是当逃兵的下场”。吼完之后，那个军官还恶恨恨恨的看着刚刚几个意动的士卒。几个士卒被军营盯的心里发怵，生怕军官的刀朝着自己捅来。

　　同样的事情，发生了好几起。这些士卒发现了这些平易近人的长官都像是换了个人似的，每个都是面露狰狞。“不要怕……”、“稳住……”军官的吆喝声不断的响起，士卒们也渐渐的安心了下来。后退死，只要呆在原地才能搏的一线生机。

　　这个时候，第三波箭雨已经落入到了士卒中。中箭的士卒不断的倒在血泊中，后面的士卒这次没有丝毫的犹豫便填上的空缺的位置。不少士卒心里憋着口气，这种被动挨打的局面太让人受不了。他们眼睛通红的望着越来越近的鞑靼骑，嘴里却是忍不住开始骂骂咧咧。

　　这种方式有助于舒缓士卒心中的紧张，所以军官也没有干预。近了近了，终于有鞑靼骑兵进入了短矛的射程。军官们毫不犹豫下令：“射……射……射……”轮到自己这边反击了，士卒们憋着气，然后拿出短矛，朝着鞑靼骑扔了过去。

　　这些短矛呈抛物状落入到了正在冲锋的鞑靼骑当中，不少鞑靼骑兵纷纷中招。被射中的身体了，哀嚎一声便倒下马去，随即被后面的骑兵踏成了肉泥。而被射中战马的更惨，直接被摔在地上，被后面的骑兵活生生的踏死。

　　鞑靼骑兵纷纷开始张弓回击，然后适当开始调整同伴之间的距离。不关是短矛还是羽箭都是对付密集阵形的利器，如果队伍拉开了，它们自然没有多大的作用，造成不了多大的杀伤。但是鞑靼骑兵可以这么做，江涛却不能这么做。因为要阻挡骑兵，只能靠步卒的密集阵形。

　　短矛不断的朝着冲锋的鞑靼起倾泻，同样的，鞑靼骑兵的箭簇也不断的落在对面的步卒中。战事一开始，便没有什么前奏，直接进入主题。终于近了，鞑靼骑兵收起了弓，拔出了弯刀，朝着对面的步卒冲了过去。

　　“起……”、“起……”、“起……”军官不断的吆喝着，一杆杆的长枪被竖了起来。眨眼，鞑靼骑兵面前便是一片长枪的海洋。鞑靼骑兵见状，来不及减速，便一头撞过来。人加上战马的重量，让两个步卒直接向后到倒地，口中不断的冒着鲜血。后面的士卒没便上前一步，填满了刚刚空出来的两个位置。

　　战马十分的灵敏，它本能的感觉到前面危险。不少战马在长枪阵的前面，便主动朝着两边跑去。不关北上的骑兵怎么驾驭，都不能让这些战马回到原来的轨道上。后面的骑兵注意到了这点，不断的加速，让战马没有反应的时间。

　　一波又一波的冲击，让长枪阵的前面已经凹进来。但是随着时间的流逝，凹进来的部分正在不断的被反弹回去。不少鞑靼骑兵吆喝着，想要从两边攻击，但是迎接他们的也是一排又一排的长枪。士卒们一开始的害怕已经被抛到了九霄云外，现在他们正在拼命的刺出手中的长枪。看到越来越多的鞑靼骑兵倒地，士卒的士气也越来越高。

　　金州城墙上，刘通苦口婆心的劝解道：“两位大人，这里危险，还是下去罢”。但是余晖和唐通却没有听从刘通的话语，仍然不肯挪步。余晖和唐通不是不害怕，相反，他们十分的害怕，但是现在他们两人的命运已经和金州紧紧的拴在了一起。

　　为了鼓舞士气，他们两人才坚持不肯走。果然，余晖和唐通联袂而至，的确让不少士卒安心，刚刚泛起了小心思，也被抛诸脑后。余晖开口说道：“刘将军，不用管我们，你做好自己的事情罢”。听到这句话，刘通望着两人的神色，便知道劝不动两人，便准备转身离开。

　　“那是什么？”唐通的声音吸引了刘通的注意力，顺着唐通手指的方向，刘通望了过去。只能看见漫天的烟尘。刘通面带喜色的开口说道：“那边在交战……”说完，刘通指着那个方向，吼道：“有军队来救援我们了。”

　　城墙上的士卒纷纷的望了过去，但是除了漫天的烟尘什么都看不到。但是刘通信誓旦旦的说有，这些士卒也选择了相信。余晖压低声音问道：“刘将军，那里只有漫天的烟尘，哪来的军队？”刘通开口说道：“余大人，那漫天的烟尘是骑兵冲锋才能卷起的，所以那边肯定已经打起来了。”

　　说完以后，刘通继续开口说道：“两位大人就呆在这里，不要乱走”。说完便转身离开，去巡视去了。现在外面已经有军队和鞑靼人打了起来，刘通明白现在才是关键的时候。一定要守住金州，如果等到援军来的时候，金州已经易主，那才真的是追悔莫及。

　　一千下马的鞑靼骑兵正在飞速的朝着金州城墙逼来，这些鞑靼人脸色兴奋，像打了鸡血一样，拼命的朝着前面冲。刘通强迫自己的冷静下来，见到鞑靼人进入射程之后，便下令射箭。一支支遇见有气无力的朝着冲锋的鞑靼人压过去。

　　刘通从金州的仓库里，把压箱的几百副弓箭拿了出来。但是却没有合格的弓箭手，不少士卒都是赶鸭子上架，现学现用。所以才有了刚刚的情景，下面只有几个倒霉的鞑靼人被射中，其余的人则是继续嗷嗷的冲过来。

　　见状，刘通差点便破口大骂。但是最终还是忍了下来，现在不是发脾气的时候。虽然刘通不说，但是那些弓箭手自己看到自己的战绩之后，纷纷面带羞愧。见到刘通没有责怪之后，心中便不断的给自己打着气。

　　刘通知道这样也不是办法，便下令停止了射击。鞑靼人根本就没有巨大的攻城器械，而且也没有那么多的人力。所以在看到城墙下面的护城河的时候，纷纷直接跳下去。刘通看准时机，下令弓箭手射箭。

　　这么近的距离，又是居高临下，一时间便有不少鞑靼人中箭，倒在了水中。血慢慢的把喝水染成红色。鞑靼人也纷纷开始还击，但是由于要仰天射击，加上阻止，所以还击的力度十分的弱。见到下面的鞑靼人开始还击，城墙上的人不敢大意，立即竖起了木板。“叮叮叮”从下面射上来的箭簇不断的射在木板上，偶尔还是有箭簇从木板之间的缝隙穿过，然后进入的士卒的身体。

　　鞑靼人的驻地，因为大军已经离开，所以整个营地显得十分的冷清。偌大的营地，留守的人只有两百余人。值守的人骂骂咧咧，因为没有里面的人正在喝酒，而他们只能在这里喝西北风，心中难免有些怨气。

　　但是突然一阵遇见袭来，值守的鞑靼人便倒在了血泊中。接着便是一支骑兵出现在了营地外面，这些骑兵熟练的冲到了营门前，然后便绳子挂在了营门上，然后调转马头，开始驾着战马不断的奔跑。“咚”的一声，营门便拉开。

　　刚刚人倒地的声音并没有引起里面人的注意，他们已经喝高了。但是营门被来开，这么大的动静，终于将他们惊醒。不少人清醒过来，大叫“不好”，然后便拿起弯刀朝着外面冲。一出营帐，刚刚勉强的压下去的酒意便涌上心头。

　　“咚咚咚咚……”那是马蹄扣地的声音。随即这些鞑靼人便看见铺天盖地的黑色朝着他们碾压过来。冲出来的鞑靼人不是被杀死，便是被战马撞死。越来越多的黑色骑兵涌了进来，不少鞑靼人见状，知道不好，便开始四逃。

　　滚滚的洪流不断的清洗营地里的每个角落，随即，一支支火把不断的被仍在地上。很快，火苗便开始窜起、不久之后，便是冲天的大火和滚滚的黑烟。黑色骑兵放完火之后，便迅速的撤退，只留下了冲天的大火和满地的尸体。

　　营地这边的动静很快便被人注意到了，不少鞑靼人纷纷骇然。因为粮草都在营地里，现在营地着火了，后果不堪设想。鞑靼人的主将很快便知道了这个消息，暗骂一声晦气。他也知道营地被烧是一件很严重的事情，营地不可能无缘无故的被烧，唯一的可能便是有人纵火。

　　想通之后，鞑靼人的主将气的牙痒痒。之前他的众人分析认为一路上骚扰他们的部队应该属于金州，现在应该在金州里面猫着了。但是后方的营地着火，他便明白了之前估计错误。那支军队根本就没有进城，而是一直呆在外面。

　　鞑靼人的主将很快便权衡了一下利弊，金州就在眼前，跑不了，于是便下令撤退。他在心中暗自发誓一定要抓住那支部队。撤退的号角声响起，然后迅速的传到了金城城墙下。城墙下的鞑靼人都是目瞪口呆，不知道撤退的号角声为什么会在这个时候响起。

　　但是他们还是选择了服从命令，开始朝着后面撤退。城墙上刘通自然也是注意到了远处冲天的火光和滚滚的黑烟，心中大定。城墙上的士卒见到下面的鞑靼人退了以后，纷纷开始欢呼起来。不一会，欢呼声便冲天。

　　见到鞑靼人撤走，听到城墙上士卒的欢呼声，余晖和唐通两人才松了一口气，然后擦了擦额头上的冷汗。刚刚鞑靼人攻城的时候，两人都是暗自捏了一把汗。两人第一次觉得活着是这样的美好，听见城墙上震耳欲聋的欢呼声，两人脸上页数露出了笑意。

　　号角声传到了西面，陷入苦战的鞑靼骑兵马上选择了撤退，没有丝毫的犹豫。鞑靼骑兵来到快，去的也快。江涛还没有搞清楚状况，鞑靼骑兵便退了。江涛正局的莫名其妙的时候，终于发现了远处冲天的火光和滚滚的黑烟。

　　江涛心中快速的盘算，现在金州周围根本不可能出现其他的秦人军队，来的只可能是宇文峰。想通之后，江涛便开口说道：“是大人来了，是大人来了”。听到是宇文峰来了，加上刚刚打退了鞑靼骑兵的冲锋，这些士卒们便开始欢呼。

　　江涛仍旧十分冷静，快速的下令道：“留下一部分人照顾伤兵，其余的人跟着我，朝着鞑靼人的营地靠近”。江涛这个决定可以说是十分的大胆，如果来人不是宇文峰，鞑靼人的营地不小心才烧起来的话，那么现在朝着鞑靼人驻地靠拢，就是死路一条。

　　但是刚刚打退鞑靼骑兵的进攻，这些是士卒的士气十分的高昂。包括军官也是，毕竟这是他们带出来的队伍，第一次和胡人干仗，所幸，他们经受住了考验。江涛一下令，这些人便嗷嗷的迅速朝着江涛靠拢，然后结阵朝着鞑靼人营地的扑去。

　　鞑靼人飞速的朝着营地扑去，一来是担心他们的粮草，二来则是因为有些鞑靼人抢来的战利品全部都留在营地里。这些人心中十分的着急，恨不得身上长着翅膀，表面上飞回去。鞑靼人主将心中也十分的着急，这次能拿下收刮的东西，也全部在营地里放着。

　　所以撤退的时候难免出现了困难，根本没有丝毫的阵形可言。人人都想先一步的回去看看，所以哪里还来的阵形。鞑靼人的主将现在也没有心思收拢部队，他的心思也全部都在营地里。幸幸苦苦的南下，为的是什么？还不是这些财物。

　　已经能够看见营地了，不少鞑靼人已经绝望了，停在了原地。但是还有些鞑靼人还有侥幸的心里，朝着熊熊大火奔去。有人停下来，有人冲上去，队伍更加的混乱。就在这个时候，从两侧杀出来两支骑兵。

　　厚重的马蹄声，在阳光下闪闪发光的马刀，不断的敲打着这些鞑靼人的士气。鞑靼人的主将反应了过来，连忙下令整队。但是现在的状况十分的混乱，他的命令哪里能够得到执行。反而两侧的敌人抓紧时机，狠狠的朝着鞑靼人压过来。

　　两侧的鞑靼人猝不及防下死伤惨重，但是却无法阻止起有效的防抗。经过最初的慌乱之后，鞑靼人也稳定了下来。因为他们已经发现敌人并不多，所以鞑靼人开始进行慢慢的集结起来。只要等到他们完成集结，那么便是敌人的末日。


第二百六十九章 解围

　　听到斥候带回来的消息，江涛略微的沉吟一阵，便果断的下令：“就地迎敌……”江涛的命令很快便得到了有效的贯彻。在军官的吆喝下，士卒们急忙开始了新一轮的列队。列队完了之后，只能听见士卒粗重的呼吸声，仿佛天地之间就剩下他们这群人了。

　　所有的人都望着前方，他们在等，等着敌人的出现。刚刚打退鞑靼骑兵的冲锋，让他们的士气空前高涨。原来胡人也没有什么了不起，不少士卒都在心里这么想着。时间一点一滴的过去，众人没有丝毫的不耐烦。

　　终于，在他们的视线中出现了第一个黑点。“来了……”不少士卒都在口中默念道。有了之前的经验，也没有发现什么慌乱，一切都显得那么有条不紊。第二个、第三个、第四个……越来越多的黑点出现在了士卒们的眼中。

　　江涛选在这里迎战是有原因的，这里的地形想多狭窄，不利于骑兵大规模的冲锋。很快，士卒们便能看见清楚前面的敌人了。这次他们将要面对的不是有气势的冲锋，而是一群散乱的骑兵。这些骑兵没有丝毫的阵形可言，根本就是一群乱兵。

　　这些鞑靼骑兵刚刚才从战场上脱离出来，本来以为逃出生天了，结果前面居然出现了一直拦路虎。不少鞑靼人破口大骂，然后鼓起余勇，朝着前面已经集结好好的步卒冲去。后面的鞑靼骑兵不甘示弱，都想从前面打出一个缺口。

　　士卒们面露不屑，然后在军官的命令下竖起了长枪。鞑靼骑兵三三两两的冲过来，但是却没有丝毫的用处。冲过来的骑兵全部倒在了地上，身上的血窟窿还在不断朝着外面冒着鲜血。士卒们熟悉的刺出长枪，然后再收回来。

　　后来的鞑靼人很快便意识到了前面的敌人好对付，很快便有人开始阻止队伍，然后再朝着敌人冲去。见状，江涛的脸上也是露出了凝重的表情。第一波攻势很快就来了，鞑靼人也知道现在冲不出去绝对是思死路一条，所以也是豁出去。

　　有阻止的骑兵冲锋，前面的伤亡便大了起来。刚刚经过血与火洗礼的士卒们没有丝毫要退却的意思，前面的人倒下，后面的人上前一步，填补上空缺的位置。在鞑靼人的眼中，前面刺出了长枪根本就没有少过。

　　随着时间的推移，江涛也察觉到了士卒们的体力快跟不上了。之前的大战，没有经过休整便赶了过来。但是这个时候，也没有其他的方法了。士卒正在苦战，江涛知道如果这个时候下令撤退的话，马上就会变成了一场大溃逃。为今之计，只有死守着。

　　鞑靼人敏锐的发现了前面的敌人露出了疲态，不少鞑靼骑兵便高呼起来，组起一波又一波的攻势。整个方阵开始慢慢的凹进来了，见状，鞑靼人开始欢呼。他们已经看见了希望的曙光，生路就在前方。

　　江涛这个时候下马，不顾其余的人反对，亲自带着人填了上去。见到江涛亲自加入战场，士卒们十分的感动。呼喊着，士卒们拼命的刺出手中的长枪，希望把凹进来的部分反弹回去。虽然江涛的加入让士卒们士气空前的高昂，但终究治标不治本，双方很快便陷入了拉锯战。

　　这个时候，鞑靼人的后面的杀声音四起。一群黑色的骑兵出现在了鞑靼人的后面，开始朝着逃跑的鞑靼骑兵追来。见状，江涛大呼：“援军来了……援军来了……援军来了……”，越来越多的人高呼“援军来了……”士卒们拼着最后的力气，不让鞑靼骑兵突进。

　　眨眼，那群黑色的骑兵便来到了跟前。不少鞑靼骑开始四散，还有不死心的想要继续超前突进，但是很快酒杯长枪捅成了一具尸体。还有不少人想要和后面的追兵拼命，但那终究是螳臂挡车不自量力，很快便被后面的追兵杀了个精光。

　　时间倒退，两支黑色的骑兵突然出现在了鞑靼人大两侧。打了个鞑靼人一个措手不及，但是很快鞑靼人便反应了过来，开始阻止有力的反击。就在这个时候，左侧的那支黑色骑兵，想发了疯似的，朝着鞑靼人的主帅杀去。

　　这支发了疯的骑兵自然是宇文峰的亲卫，他们冲着鞑靼人的主帅不断突进。沿途组织起来的抵抗根本就是不堪一击，这个时候，鞑靼人还处于各自为战当中，他们的主将手中也没有多少人。见到敌人杀过来，鞑靼人的主将范了一个打错，让他失去的生命。

　　只见他带着身边的骑兵朝着敌人反冲过去，本来按照他的构想，只要带着人拦下这支敌人的冲锋，便能够耗死他们。但是他很快绝望了，这支队伍战斗力惊人，而且马术丝毫不逊于他们。打起仗来，异常的凶狠，根本不把自己的命当回事。

　　在杀了第三个敌人之后，鞑靼人的主将面色不敢的被砍下了马。随着他中刀下马，鞑靼人是彻底的乱了。刚刚阻止起来的队伍，也松散开来。连主将都死了，跑吧，这是不少鞑靼人心中最真实的想法。曾经也有人站出来，想要收拾乱局。

　　但是很快便被宇文峰的亲卫冲散了，这更加剧了鞑靼人的逃跑。鞑靼人没有什么抵抗的心思，开始朝着四处逃跑。其中有一大股朝着西边逃去，这群逃走了鞑靼骑兵自然便是江涛遇见的那群。很遗憾，他们逃生成功，被江涛带着人拦了下来。

　　战场上不远处高地上，宇文峰默默的观察着下面的一切。现在宇文峰不再是当初统领几百的残兵的校尉，而是手握雄兵的破虏将军。所以除了特殊情况，他是不会亲自上战场。即使他有这种想法，也会被手下的人阻止。

　　开玩笑，他现在已经不是一个人，而是代表了很多人的利益，如果他什么三长两短，这些人怎么办。上次在帝都，宇文峰出于多方面的考虑，才亲自的加入战场。这次金州的情况这么危险，宇文峰刚刚露出想要加入战场的念头，便被下面的人否决了。

　　饿狼旗在宇文峰的不远处伫立着，在风中招展。见到下面的大局以定，宇文峰的脸色才好看一些。随即，宇文峰又陷入了沉思中。金州的危局是解了，但是下面该怎么办？漏网的鞑靼人势必会把今天的消息带回去……

　　鞑靼人败了以后，不少士卒直接瘫坐在地上，大口的喘着气。接下来，便是一声、两声、三声的傻笑，“我们还活着……”、“我们还活着……”、“我们还活着……”这样的声音此起彼伏。江涛也不见怪，这个时候还不让士卒们放松一下，才是真的不尽人意。

　　黑色的骑兵见到鞑靼人四散之后，大部分开始四散开口追击，只留下了一少部分留在原地。姜武收回了染血的马刀，然后摘下面罩，望着天空，久久的不曾言语。自从上次死里逃生之后，姜武便养成了这个习惯。

　　往西面逃窜的鞑靼人不少，所以姜武便亲自带着人追了过来。刚刚的战斗中让宇文峰亲卫出尽了风头，姜武和手下都是憋着口气。本来姜武还在担心，双方都是骑兵，虽然是一追一逃，但是万一让他们跑了，那这人就丢大了。

　　幸好，追了没有多久，鞑靼人在前面的人拦了下来。姜武收回了视线，然后把目光转向了刚刚了那群拦住鞑靼人的队伍。很快，一杆山寨版的饿狼旗便出现在了姜武的眼中。一丝笑意，出现在了姜武的脸上。

　　姜武已经知道前面的队伍是什么人了，不一会，便有人过来禀告道：“头，有人求见”。这个亲卫以前的马匪，后来被姜武收服做了亲卫，但是一些毛病始终改不过来，比如称呼。长久下来，姜武也就习惯了，不再计较这些。

　　姜武点点头，开口说道：“让他过来”。那个马匪亲卫答应一声，便朝着前面走去。其实不止姜武，很多黑色的骑兵都看见了那杆山寨版的饿狼旗，所以敌意也就降低了很多。但是一时间双方也没有搞清楚对方的身份，始终保持了一份警惕。

　　江涛正是在这种情况下，看到姜武的。作为牛二的心腹爱将，江涛是见过姜武的。当然，江涛作为宇文峰鼓捣出来的教导营的头，姜武也是见过的。见到姜武，江涛面露狂喜之色，他心中已经确定这支队伍便是宇文峰麾下的军队。

　　当然，那就表示宇文峰已经来了。两人交谈了一会，江涛忍不住试探的开口问道：“大人在附近？”姜武点点头，看见江涛跃跃欲试的表情，姜武笑着说道：“我让人带你去”。江涛连忙点点头，然后说道：“我去交代几句。”

　　说完，便迅速的回到了军中。召集了几个高层军官，交代了几句，江涛便匆匆忙忙的离开了。很快，宇文峰来了的消息就在士卒们快速的传播。不少士卒便开始窃窃私语，不是训练的时候，他们就不断的被灌输，他们效忠的人只有一个，那便是宇文峰。

　　这些人也只是饿狼军之前征兵的时候，远远的看见了宇文峰。现在，宇文峰已经在附近了，不少人脸上便露出了好奇的神色。对于宇文峰，他们好似十分的感激的。宇文峰派人来训练他们，包围自己的家园，让自己的家人免除贼匪的祸害……

　　姜武饶有兴趣打量着江涛的坐骑，江涛不免脸红起。江涛拉扯这支队伍不容易，虽然宇文峰暗中支持，但是有些就鞭长莫及。战马想都不要想，连江涛这个一军之主，胯下的坐骑也是一匹驽马。和姜武他们胯下的战马相比，差的不是一两个层次。

　　见状，姜武招人前来一匹马，然后让人带着江涛去找宇文峰。在路上，江涛暗自发誓，一点要找宇文峰要点战马回去，这太丢人了。但是随即这点小心思便被抛到了脑后，因为他的全部心思全部集中在接下来和宇文峰会面的事情上。

　　已经有一年多没有见过宇文峰了，虽然期间和宇文峰有书信的联系。在前面人的带领下，江涛很快便到了刚刚发生战斗的地方。到处都是黑色的士卒，在打扫着战场。堆起来的鞑靼人的尸体，再向江涛诉说刚刚这里发生了多么激烈的战斗。

　　江涛在马上一眼便看见了那个熟悉的背影，心中十分的激动。江涛忘记了下马，纵马朝着宇文峰走去。“停下……”一声呵斥声，把江涛拉回了现实。回过神来的江涛也意识到自己犯了大错，挤满那个下马。

　　那一声呵斥，也吸引了宇文峰的注意。宇文峰转过身来，便看见江涛。宇文峰面带笑意，开口说道：“让他过来”。听到宇文峰的话语，拦下江涛的亲卫才放行。江涛满脸激动的来到了宇文峰的面前，行礼说道：“大人……”

　　虽然有很多想要说的，但是现在江涛一个字都说不出口。宇文峰笑了笑，拍了拍江涛的肩膀，开口说道：“做得不错”。短短的四个字，却让江涛十分的受用。江涛现在就像做了好事被家长夸张的孩子一样。

　　宇文峰开口问道：“你怎么在这？”江涛收拢了心神，便开口把今天的事情说了一遍。听完江涛的叙述之后，宇文峰笑着说道：“做得不错”。本来，宇文峰也是担心被那伙鞑靼骑兵跑了，想不到被江涛带着人拦了下来。

　　现在显然不是细说的时候，宇文峰对着江涛说道：“集合队伍，朝着这边靠拢，晚上我们好好聚聚”。听到宇文峰的话语，江涛狠狠的点点头，然后便原来返回。等到江涛的走了以后，宇文峰却是望向了金州的方向，不知道在想些什么。

　　金州城墙上，因为鞑靼人退了，所以城墙上的士卒陷入了欢呼当中。余晖和唐通两人也不例外。刘通这个时候也过来了，三人正在交谈的时候，便听到空气中传过来隐隐约约的喊声声。刘通向着前面走了几步，然后做仔细聆听状。

　　余晖和刘通不明所以，愕然的看向刘通。良久，刘通才面带喜色，开口说道：“两位大人，看来金州之围算是解了”。听到刘通的话语，余晖和唐通两人蓦然的开口问道：“怎么回事？”刘通指了指远方，开口说道：“那边已经打起来，看来破虏将军已经带兵赶来了。”

　　余晖和唐通脸上露出了疑问的神色，但是刘通却是一副胸有成竹的模样，到让两人开始心里嘀咕起来：难道宇文峰真的来了？一时间搞不清状况，两人也没有要离开的意思。刘通望着远方向，不知道在等什么。

　　不知道过了多久，刘通开口自言自语道：“来了”。虽然很小声，但还是被刘通身后的余晖和唐通两人听到。两人上前几步，和刘通并排着，顺着刘通的目光，余晖和唐通只能看见一个小黑点。两人愕然的看向了刘通，但是刘通却死死的盯着那个小黑点。

　　见状，余晖和唐通两人只能按捺住心中的疑问。很快，城墙上的其余人也注意到这一骑。刚刚的喧闹声慢慢的安静了下来，城墙上所有人的目光都集中在了那个小黑点上。随着时间的流逝，那个黑点慢慢的变大，众人终于看清楚了，那是一个骑兵。

　　“哒哒哒哒哒”清脆的马蹄声不断的响起，刘通仍然死死的盯着那个骑兵。到了近处，众人才发现来的那个骑兵全身都笼罩在黑色当中。那骑旁若无人的继续朝着城墙进发，到了跟前，才大声的吼道：“破虏将军令。”

　　说完从怀中掏出了一份信件，听到刚刚那句话，刘通心中的大石终于落地，对着旁边的人吩咐了几句，便有一个吊篮从城墙上下来。那骑纵马来到了那个吊篮面前，然后把手中的信件放了进去，然后跳转马头离开。

　　吊篮不断的被拿起，但是刘通、余晖和唐通三人的目光却死死的盯住正在不断的上升的吊篮。终于那个吊篮被拉到了城墙上。那个士卒把信件从吊篮中取出，然后拿给了刘通。刘通这个时候也忘记了其他，抓起便开始看了起来。

　　见状，余晖和唐通脸上露出了不悦的神色。那份信件很简短，刘通很快便看完了。看完了之后，刘通不由的开口大笑起来。随即刘通便注意到了旁边的余晖和唐通两人，急忙把信件递了过去。刘通和余晖两人接过信件，也来不及讲究，两人便凑在一起。

　　很快，信件便被看完了。余晖和唐通两人也忍不住笑出声。长时间以来的压抑终于宣泄了出来，余晖和唐通相视一眼，余晖开口说道：“这里就拜托刘将军了”。刘通不在意的摆摆手，开口回应道：“两位大人尽管去。”


第二百七十章 军中骄子

　　残阳如血，把人的影子拉得很长很长。熊熊的大火焚烧着鞑靼人的尸体，滚滚的黑烟老远都能看得见，口气中血腥味夹杂着人肉的香味，让人作呕。宇文峰已经带着人在金州城外驻扎，随着时间的流逝，出去追击的士卒也慢慢朝着这边靠拢。

　　金州城紧闭的城门终于缓缓打开，金州城里的大夫已经被集中起来，然后来到了城外的驻地。来之前，这些大夫便被交待过了。现在他们已经进入了角色，开始忙碌起来。一盆盆热水被端起来，一盆盆染血的冷水被泼了出去。

　　伤兵被集中在一起，空气中的血腥味浓郁了几倍。宇文峰这个时候带着人来到了伤病营，这已经成了惯例。看到宇文峰，不少人都纷纷挣扎着起身。宇文峰开口说道：“不用多礼，该坐下的就坐下，该躺下的就躺下，要不然准备吃军棍。”

　　听到宇文峰的话语，不少士卒脸上都露出了笑容。大夫们通过刚刚的对话，已经明白眼前的少少年郎便是宇文峰，准备停下手中的动作。见状，宇文峰阻止道：“不用理我，你们继续”。这些大夫们不知道宇文峰的为人，虽然心里害怕宇文峰是在作秀，但是这个时候也只能埋头继续自己手中的动作。

　　宇文峰面带微笑的从这些伤兵面前一一走过，偶尔停下来，和受伤的士卒交谈几句。整个过程，宇文峰显得十分有耐心。见状，刚刚还惴惴不安的大夫们也安心，把心神集中在自己手中的活计上。里面的伤兵除了黑色的士卒，还有一些身着其他眼色衣服的人。

　　想了想，宇文峰便反应过来这些人是怎么回事。宇文峰一视同仁，对于这些士卒也没有什么见外的。宇文峰停了下来，扫视了一圈，大声的开口说道：“你们都是好样的！”听到宇文峰的话语，黑色的士卒连忙的齐声开口回应道：“愿为大人效死。”

　　身着其他衣服的士卒也连忙附和道：“愿为大人效死！”宇文峰微笑着点点头，开口说道：“你们好好养伤……”这个时候，一个黑色的士卒开口吆喝道：“将军，我没有什么事情，打胡人不要抛下我……”

　　顺着声音，宇文峰发现了一个汉子。宇文峰走到了他的面前，仔细的打量的他一圈，发现他脸色苍白，显然是失血过多。最严重的是他的一条胳膊已经没有了，望着他空荡荡的衣袖，宇文峰微笑着说道：“好！”

　　听到宇文峰的话语，那个黑色色士卒终于松了一口气。不少受伤的士卒这个时候也跟着吆喝道：“将军，还有我们，还有我们，不要抛下我们……”宇文峰微笑着回答：“好，到时候肯定算上你们一份……”

　　出了伤病营以后，宇文峰脸上的笑容消失了，漠然的叹了一口气，站在原地一句话也不说。见状，身边的亲卫不敢打扰宇文峰，只能静静的守候在周围，不让人打扰宇文峰。良久，宇文峰才回过神来，然后大步的朝着外面走去。

　　“都精神点……”江涛不断的吆喝着，一些军官也十分的紧张，不断的对士卒吆喝着。这些士卒刚刚经历过白天的胜利，胆子也打了很多。听到军官的吆喝，便凑上去笑着说道：“怎么回事？”“大人要来检阅，不，应该是将军要来检阅。”他们得到的答案便是这个。

　　这些被留下的教导营学员，现在十分的紧张，比白天战斗的时候还要紧张。因为宇文峰马上就要过来检阅他们的一年的成果，虽然平日里他们心气甚高，但是要面临宇文峰检阅的时候，还是觉得有些不够。

　　宇文峰要来检阅的消息迅速的被传开，这下不止军官开始兴奋，连下面的士卒也都开始兴奋起来。江涛一遍一遍的对着下面的军官交代着，下面军官的耳朵已经听起了死茧，但是没有办法，还是只能听着。

　　见到准备的差不多了，江涛才松了一口气。这个时候，有人快速的回来禀告道：“统领大人，将军来了”。听到消息，江涛深深的吸了一口气，然后大步的朝着营门走去。江涛离开以后，下面的军官一哄而散，回到自己的岗位上。

　　江涛来到营门口的时候，已经远远的能够看见宇文峰的身影了，身边的两杆大旗迎风招展。江涛面色肃穆，然后静静在原地的等着。“哒哒哒哒哒”清脆的马蹄声，不断的敲在众人的心上。宇文峰在江涛的面前停了下来，然后翻身下马。

　　宇文峰刚刚从伤兵营出来，精神也不是很好。见状，江涛主动开口问道：“将军，这就进去？”宇文峰点点头。见状，江涛便在前面引路。宇文峰的亲卫便在后面跟着，一点也没有要放松的样子。江涛能够感受到宇文峰后面那些亲卫身上散发出了杀意，心中不悦。

　　走了一段，宇文峰也发现了后面的异常，便停了下来，对着后面说道：“放轻松点！”说完继续跟着江涛朝着里面走去。听了宇文峰的话语，后面的亲卫身上的杀气有所收敛，但是却放松警惕。握刀的手一直按在刀柄上，方便能够在第一时间内拔出刀，应付任何突发状况。

　　士卒们已经集结好，正站在原地。军官们面带期待，一直盯着入口的位置。不知道等了多久，两杆大旗出现在了众人的眼中，接着便看见江涛引着宇文峰来到了临时的校场上。不少军官用眼神示意士卒不要开口说话，也不要东张西望。

　　长时间的队列训练，让这些士卒有着惊人的忍耐力。所以尽管心中十分的好奇，但还是老老实实的站在原地，目不斜视。刚刚军官已经反复说了几次：“成虎成虫就看这一次了。”想起军官刚刚恶狠狠的模样，不少士卒都在想如果自己这个时候开口说几句话的，下来一定会被军官掐死吧。

　　江涛领着宇文峰，一直到了临时的检阅台。到了检阅台前，江涛自觉让开了身子，让宇文峰第一个上去。宇文峰大步的走上了检阅台，江涛这才跟上。两杆大旗很快便被竖立在检阅台上，一时间，所有人的目光都被两杆大旗所吸引。

　　江涛在检阅台上率先单膝跪下，这像是个标志似的，下面所有的士卒都单膝跪下，口中齐喊道：“祝将军武运昌隆……”“祝将军武运昌隆……”的吼声不断的回响。这一刻，宇文峰刚刚从伤兵营出来的不快全部一扫而空。宇文峰大声的笑道：“都起来。”

　　下面的士卒是听不到宇文峰的话语，但是检阅台上的江涛听得见。江涛起身之后，下面的士卒也像是得到了信号似的，纷纷起身。看着下面的士卒，宇文峰满意的点点头。见状，江涛悬着的大石头终于落地。

　　宇文峰指了指身后表示身份的大旗，开口问道：“知道我吗？”江涛根据以前的经验，在检阅台下安排了不少大嗓门，专门传达宇文峰的话语。虽然觉得宇文峰的话语有些莫名其妙，但是这些大嗓门还是老老实实的把宇文峰的话语放大：“知道我吗？”、“知道我吗？”“知道我吗？”下面的士卒不明所以，有的开口回答，有的则是对着左右开始窃窃私语。

　　检阅台上的江涛脸上越来越难看，偷偷的看了一眼前面宇文峰的脸色，发现没有什么异常之后，江涛才放心不少。慢慢的，下面的士卒开始统一的声音：“知道……”一时间，“知道……”、“知道……”宇文峰摆摆手，示意安静下来。前面的士卒看清楚宇文峰的动作，便闭嘴。后面的士卒虽然看不清楚宇文峰的动作，但是还是跟随前面的人，闭上了嘴巴。

　　宇文峰指了指自己，开口说道：“我是宇文峰，正四品的破虏将军。当然，最重要的是你们以后在我手底下混饭吃了”。检阅台下的大嗓门便宇文峰的话语原封不动的吼了出去，下面的士卒听了，很快便发出了笑声。

　　宇文峰毫不在意的下面的笑声，指了指那杆饿狼旗，开口问道：“知道这是什么吗？”经过大嗓门的传播，士卒的目光都击集中那杆饿狼旗上。“饿狼旗……”、“饿狼旗……”“饿狼旗……”一波又一波的吼声好像要将宇文峰淹没。

　　训练当中，军官没少提过这面代表饿狼军的旗帜。刚刚的嬉笑已经收了起来，所有都是面色肃穆的吼出来。宇文峰继续开口说道：“这面饿狼旗，是无数的兄弟用鲜血染红的。上面附着无数兄弟的英魂，今天开始，你们，也将在这面旗帜战斗，你们愿意吗？”

　　“……愿意吗”下面的大嗓门也带着激动的心情把刚刚的话语吼了出去，当然，最后这三个字，格外的卖力，好像要把嗓子吼破一样。下面的士卒安静了一会，就是便是沸腾了。铺天盖地的回答声不断回响：“愿意……。愿意……愿意……愿意……。”

　　面对下面的欢呼，宇文峰拔出刀，吼道：“饿狼军万胜……”见状，下面的士卒疯狂了，不断的长枪敲打着地面，吼道：“饿狼军万胜……饿狼军万胜……饿狼军万胜……饿狼军万胜……”

　　见到这一幕，江涛也是面带激动色……

　　下面的士卒已经散的差不多了，但是还有三百来人没有离开。仔细一看，这些人全是当年教导营的学员。这些学员面带激动的神色，等着宇文峰。宇文峰走下检阅台，从这些人面前一一的走过。每走到一个学员面前，宇文峰便会驻足，仔细的打量一番。

　　整个场面静寂无声，只能听到宇文峰的脚步声。良久，宇文峰回到了队列前，开口说道：“你们做的好，没有让我失望”。听到宇文峰的话语，下面的学员面带喜色。宇文峰继续说道：“白天的情况，我已经知道，你们不愧是军中的骄子，这个称号你们当的。”

　　下面的学员十分激动的吼道：“愿为将军效死。”虽然只有三百来人，但是气势十足。宇文峰继续说道：“这一年来，我知道你们很幸苦……”顿了顿，宇文峰继续说道：“但是接下来你们会更幸苦，因为我回来了，我会带着你们杀胡人，杀到手软。”

　　激动的学员们再也按捺不住内心的激动，开口吼道：“万胜……万胜……万胜……”这一年来，他们压抑的太久。现在宇文峰终于回来了，他们就像找到父母的小孩一样。宇文峰满意的点点头，然后继续开口说道：“有很多熟悉的面孔已经不再了……”

　　说到这里的时候，宇文峰语气就是一黯。当年走的时候，留下的学员也有死伤。但是这是没有办法的事情，是战争就要死人，即使他们的对手的贼匪。宇文峰随即打起精神说道：“我没有忘记他们，同时我也没有忘记和我一起北征的弟兄们，他们的冤枉还在饿狼旗看着我，看着我们，为他们报仇。”

　　听着宇文峰的话语，下面的学员们呼吸越来越粗重。上次北征损失惨重，他们后来已经知道。那些死去的兄弟，很多都是他们的战友，和他们并肩战斗过，和他们一起在一个锅里吃过饭。宇文峰握紧了拳头，不断的摇晃，开口说道：“他们不会白死，我会让敌人百倍千倍的偿还。”

　　“报仇……”不知道下面谁第一个吼了出来。随即便是铺天盖地的充满仇恨的吼声：“报仇……报仇……报仇……报仇……”宇文峰继续开口说道：“现在我回来了，你们准备好没有？准备好和我再一次的并肩战斗吗？”

　　“准备好了……准备好了……准备好了……准备好了……”下面的学员们使出全身的力气吼道。一年多没有见面的生分，就在刚刚这段简单的讲演而消失殆尽。宇文峰很满意现在的效果，继续开口说道：“还记的当年我让你们留下时说过的话吗？你们就是饿狼军的种子，这一战之后，是时候让你们生根发芽的时候了。”

　　“这次朝廷给我五万人的编制，同时还有大量的空白告身……”说到这里，宇文峰扫视了下面一圈，接着开口说道：“跟着我，绝对不会让你们失望。但是，你们要向我证明，你们有能力得到这些东西。怎么证明呢？接下来的战斗就是最好的证明。在饿狼旗下尽情的战斗吧，历史会记住你们，我会记住你们，士卒也会记住你们。”

　　“无数年后，会有人说当年有一群人在为了大秦流血，为了大秦的百姓不再受到胡人的欺凌而流血。饿狼旗下，我们无所畏惧，因为……”宇文峰使出了全身的力气继续吼道：“因为饿狼旗上的无数兄弟们的英魂在看着我们，我们命中注定所向无敌。”

　　“所向无敌……所向无敌……所向无敌……所向无敌……所向无敌……”下面的学员们的情绪再次不收控制，开口欢呼起来。宇文峰很满意的现在的效果，对着江涛点点头，然后扬长而去。良久，这些学员们的情绪还没有平复，愣愣的呆在原地。

　　江涛除了激动之外，还有些得意。因为宇文峰刚刚的行为，已经表示对教导营的期望。本来，这次宇文峰的强势归来完全出乎江涛的意料。在江涛的料想中，这支队伍才是宇文峰回归最大的本钱。但是后来的情况却狠狠的扇了江涛一个耳光。

　　宇文峰就这么轻飘飘从草原上拉扯起一支强悍的队伍，而教导营拉扯起来的队伍相对来说，就显的没有那么重要。江涛之前一直就在担心这个问题，宇文峰现在麾下的队伍，在白天给江涛留下了极其深刻的印象，一点也不比教导营拉扯起来的队伍弱。而且他们有一种视死如归的精神气，这点恰恰是教导营拉扯起来的这支队伍最缺少的。

　　但是刚刚宇文峰的行为，已经说明了一切。和江涛有同样的担心的人不少，但是经过刚刚，这些人都已经安心。宇文峰犹如当年一样，对于他们给予了极大的重视。不少人暗自发誓，在接下来的战斗力，一定不能让宇文峰失望。

　　江涛看着下面的学员，笑着开口说道：“还愣着干什么？都散了。”听到江涛的话语，下面的学员们才回过神来，然后开始散开，朝着自己的队伍走去。江涛面带微笑，然后朝着伤兵营走去，刚刚一直都在忙碌，还没有去过伤兵营。

　　宇文峰以身作则，对于伤兵营给予了极大的重视。所以下面的人，也不敢轻视伤兵营。再说伤兵营的士卒，全是在战场上受伤的好汉，他们重视起来没有什么心理负担。等到江涛也离开之后，营地里才传出三三两两窃窃私语的声音。按照条例，他们这个时候是不能能喧哗的，但是军官和平日里不一样，也没有多管。


第二百七十一章 回家

　　刚刚回到营地，宇文峰来补给喘一口气，便有亲卫过来禀告，说金州有人前来。宇文峰点点头，开口说道：“把人带进来”。前来禀告的亲卫答应一声，便转身下去。不一会，他带着三个人走进了主帐。

　　见到三人，宇文峰大吃一惊，然后开口吩咐道：“先下去，不要让人进来”。见宇文峰语气严厉，那个亲卫急忙点点头，然后转身离开了主帐。宇文峰起身开口说道：“刘将军，余大人，唐大人，怎怎么是你们三个亲自过来？”

　　三个人现在就是金州的主心骨，如果金州这个时候出了事情才是真的麻烦了。余晖不在意的开口说道：“胡人刚刚被将军杀退，不会出什么事的”。唐通和刘通也是点点头，表示赞成余晖的话语。见状，宇文峰也没有多少什么，点点头，然后开口说道：“都坐。”

　　三人便依言坐了下来，其实三人前来也没有什么太大的事情，只是想要亲自过来确认是不是宇文峰。不亲眼看一眼宇文峰，他们三人是不会心安的。良久，还是刘通打破了沉默，开口问道：“不知道现在情况怎么样？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“不是很好。”说完，宇文峰起身来到了后面的地图面前，用手指着，开口说道：“现在固州还在我们手上，只是被蒙兀人围了起来……”顿了顿，宇文峰继续说道：“整个固州郡的北面已经被胡人蹂躏了遍。”

　　看了一眼下面的三人，宇文峰用低沉的声音继续说道：“过不了多久，胡人扫荡完了北面之后，便会开始南下”。说罢，宇文峰的指着金州的位置，意思已经很明显了。听到宇文峰的话语，三人的脸色都是异常的难看。

　　他们三人想不到形势这么悲观，金州之围刚刚才被解，想不到过不了多久，又会面临兵灾。余晖和唐通两人脸色开始黯淡起来。倒是刘通很快回过神来，开口问道：“不知道这次将军带了多少援军前来？”

　　听到刘通的问话，余晖和唐通两人回过神来，满脸希冀的看着宇文峰。宇文峰竖起两个手指头，开口说道：“两万出头”。听到宇文峰的回答，余晖和唐通两人刚刚心中升起的希望又破灭。他们知道这次南下的胡人超过十万，而现在宇文峰手上只有两万军队。

　　刘通却没有余晖和唐通两人悲观，毕竟这么多年的行伍生涯没有白混。刘通继续问道：“将军，还有的援军呢？”宇文峰冷笑一声，开口说道：“哪里还来的援军，这次北上的，只有我麾下的军队。”随即，宇文峰面露不屑继续开口说道：“等到其他的援军来了，恐怕整个固州郡都被打烂了。”

　　余晖和唐通这么多年的宦海生涯也不是白混了，稍微一想，便想通了其中的关节。余晖艰难的开口问道：“我们该怎么办？”说完，余晖死死的盯着宇文峰的眼睛，等候着他的回答。宇文峰迎上余晖的眼神，开口说道：“打。”

　　听到了宇文峰的回答，余晖好像失去了浑身的力气似的，一下便瘫坐在座位上，口中低喃道：“打？拿什么打……”突然，余晖蓦然的起身，语气坚决的开口说道：“既然这样，那就请将军率军进城，坚守金州，直到朝廷的大军前来！”

　　听到余晖的建议，唐通和刘通也显得十分的意动，望向了宇文峰，等着宇文峰的回答。宇文峰却像是听到全天下最好笑的笑话一样，放声大笑。见到宇文峰如此，余晖、唐通和刘通是那人不明所以，只能等着宇文峰的下文。

　　良久，宇文峰才止住了笑声，用冰冷的目光从三人身上扫过，然后开口说道：“守城？开什么玩笑？两万多的虎贲，正在不断的朝着这里集结。两万健儿枕戈待旦，就等着我一声令下……”冷笑一声，宇文峰继续开口说道：“饿狼军的赫赫威名是打出来的，无数的兄弟的英魂正在天上看着我，所以，部队集结好，我便率军北上，寻找胡人的大部队。”

　　听到宇文峰的回答，三人都是大吃一惊。宇文峰是不是疯了，三人心里想到。但是随即三人便释怀了，因为宇文峰的外号不就是叫“疯狗”吗。听到宇文峰的决定，三人也只能苦笑的点点头。良久，刘通才开口问道：“将军，我们能做什么？”

　　宇文峰开口说道：“什么都不用做，你们的任务就是守好金州。”顿了顿，宇文峰继续开口说道：“如果一个月没有等到我的消息，你们便做好死守金州的准备”。“将军……”三人异口同声开口说道。

　　宇文峰摆摆手，示意他们不用多言。宇文峰继续说道：“现在朝廷在短时间根本就拿不出援军北上，所以，如果有什么意外，你们便要继续坚守金州至少半年以上。”见到是那人默默的点头，宇文峰才放心。

　　宇文峰用低沉的声音说道：“我知道三位的意思，但是我有不得不战的理由。排开其他的不说，如果我率军坚守金州，那么整个固州郡就会被彻底的打烂，极有可能波及周边的两个军镇。三位，如果真是这样，那么以后胡人南下将会没有任何的阻拦。只要胡人想，那么随时都能够剑指帝都。”

　　听到宇文峰的话语，三人的脸色异常的凝重。刚刚听到宇文峰要率军出战，但是却没有想的这么深。现在听到宇文峰娓娓道来，三人心中掀起了惊涛骇浪。他们终于明白了宇文峰的苦心，明白了宇文峰不得不战的理由。

　　随即三人都对宇文峰肃然起敬，三人想要说些什么，但是却不知道说什么。良久，还是刘通打破了沉默，开口说道：“将军，进城吧，金州需要你来鼓舞士气。”听到刘通的话语，余晖和刘通两人也点点头，赞同刘通的话语。

　　刘通继续开口说道：“让那些金州子弟在大战前，回一次家吧”。“金州子弟……金州子弟……”宇文峰在口中不断的低喃道。随即却是摇摇头，开口说道：“现在还不是时候，离开之前，我会让他们回家的。”

　　见到宇文峰坚持，三人也不便再说些什么。过了一会，余晖便开口说道：“将军，那我们就告辞了。”宇文峰点点头，见到宇文峰情绪不高，是那人便迅速的离开了主帐。出了主帐以后，三人的没有来之前那么轻松，每个人都是一脸忧色。

　　他们三人根本就不看好宇文峰即将的动作，但是偏偏却没有任何的办法。白天胡人被打退的兴奋已经被抛诸脑后，现在只剩下对未来的担忧。但是和他们的情绪形成强烈对比的便是金州城内的喧嚣，城内人并不知道这些事情，只是因为胡人被打退了而高兴。

　　主帐内，宇文峰看着下面一脸殷切的姜武，摇摇头，开口说道：“现在还不是时候！”听到宇文峰的回答，姜武满脸吃惊，他想不到宇文峰竟然是这样的答案。“可是将军……”姜武还想说些什么，但是却被宇文峰的阻止。

　　看着一脸疲惫的宇文峰，姜武也不好再开口，只是不断的在心中嘀咕。宇文峰惨笑的说道：“你在等几天，等到兄弟们齐了，我们一起回家……”说到后面，声音越来越小。“我答应过了，要带你们回家，回家……”说着，宇文峰的眼泪顺着眼角留了下来。见状，姜武明白了宇文峰的意思，悄然的转身离开，没有打扰宇文峰。出了主帐，姜武看了一眼金州的方向，心中默念道：等我。接着便大步的朝着自己的住处走去。

　　宇文峰便带着人在金州外驻扎了下来，每天都有部队朝着这边聚集。宇文峰奔向金州的时候，已经派人让在外面的人全速朝着金州靠拢。由于金州这个突然状况，所以宇文峰不得不改变作战计划。下面的人虽然不明白宇文峰的命令，但还是老老实实的遵照宇文峰的命令。

　　随着时间的流逝，汇集在金州城外的军队越来越多。金州城内，可以说是快闹翻了天。一年多以前，宇文峰带着饿狼军北征，这一走就是一年多。绝大部分都是金州子弟，一年多了音信全无，他们的家人十分的担心。这次知道宇来人是宇文峰，他们当然想要出城一看究竟。

　　但是余晖却让人把这些百信拦了下来，好说歹说才把这些百姓劝回家。余晖也是无奈，现在还是战时，让这些百姓去宇文峰的军营，不是捣乱是什么？但是百姓们的们情绪不满的情绪一天比一天高涨。余晖为此也是大伤脑筋，但是也没有更好的办法，只能默默的拖着。

　　过了十天，部队终于集结完毕。余晖第十一次拦下想要出城的百姓后，还来不及喘一口气，便有人过来禀告道：“破虏将军刚刚让人带过来一封信”。听到手下的报告，余晖急忙把信抢了过来，打开看完以后，余晖终于松了一口气。看到还有些百姓想要出城，余晖开口说道：“大家莫要心急，明天宇文峰将军就带着人进城。”

　　原来刚刚的信上便是说的这件事，百姓们听到了余晖的话语，都开始欢呼起来，然后慢慢的散开。见状，余晖却是苦笑一声，心中想到：其实没有消息才是最好的消息。“真的等到明天，说不定会失望……”

　　当天晚上的老弟兄全部被宇文峰叫到了校场上，下面的六百人鸦雀无声，只能听到噼里啪啦火把燃烧的声音。宇文峰在台上也是一言不发。良久，宇文峰才缓慢的开口说道：“明天我会带你们回家。”

　　听到宇文峰的话语，不少人都是面露喜色。几番经历生死，现在金州就在眼前，他们也是迫切的很。宇文峰继续用低沉的声音开口说道：“都是老弟兄了，客气话就不用说了。大家跟随我宇文峰到了今天，我十分的感激大家……”

　　顿了顿，宇文峰继续开口说道：“我现在破例一回，如果谁这个时候不想干了，我不会怪他。当然我也不会亏待他，离开的时候他会带走一笔金币。这些金币能够让他和他的家人舒舒服服的过完下半辈子。”

　　没有一个人开口，宇文峰旁若无人的继续开口说道：“我不是试探大家，也不是在打击大家，更加不是在嘲讽大家。刚刚的话语，我宇文峰发自肺腑。我每天晚上都能梦见弟兄们一个个在我眼前倒下，但是我却什么都做不了。”

　　宇文峰絮絮叨叨的继续说道：“你们都是好样的，当初五千人就剩你们这些了。我……”想要再说些什么，但是宇文峰却不知道接下来该说些什么。扫视了一圈，宇文峰开口说道：“都回去好好想想，有想好的，明天早上来找我。”

　　说完，宇文峰便带着人离开了。下面的六百余人却是心情沉重，摆在他们面前的是一个十分艰难的问题。经历了这么多，他们明白活着是一件多么幸福的事情。但是他们没有忘记，当年在草原上，他们在饿狼旗下发血誓要让胡人血债血偿。

　　宇文峰慢慢的走回了主帐，目光呆滞。良久，宇文峰才开口问道：“我这么做，到底是对是错？我本以为自己的性命最重要，但是有无数的兄弟为了保护我而死。我一声令下，无数的士兵便义无反顾的冲上前去。我带着他们打胡人，但是他们得到了什么呢……”

　　神神叨叨的说了一大通，宇文峰侧过脸，对着黑角落的黄毅问道：“我做的到底是对还是错？”黄毅摇摇头，缓慢的开口说道：“我不知道，你认为是对的事情那就坚持。”说完，便不再开口。宇文峰则是陷入了沉思……

　　一大早，宇文峰便起身，用过早饭之后接过亲卫递过来的白衣，宇文峰迅速的穿上，然后走出了主帐。外面六百余人身穿白衣，已经在等着宇文峰了。深吸一口气，宇文峰接过亲卫递过来的缰绳，然后翻身上马，开口说道：“出。”

　　说完，便一马当先的纵马而出。后面的六百余人紧紧跟随，在后面的便是一辆辆马车，不知道装的是什么东西。前后一白一黑形成了强烈的对比。队伍缓慢的朝着金州走去，但是每个人的心里都是异常的沉重。

　　金州城，一大早百姓们便起来，涌到了城门口。因为昨天传出消息，宇文峰要带兵进城。家中有人参军的，早就到了城门口，选了个好位置，方便等会寻找自己的亲人。余晖唐通两人联袂而至，而刘通没有出现。

　　无数百姓眼巴巴的望着城门口，不断的盼望着，不断的盼望着，但是每抬头一次便失望一次，因为根本就没有人前来。不知道过了多久，终于有眼尖的开口喊了一声：“来了。”这一声瞬间就把百姓们点燃了。

　　街边的百姓们拼命的朝前挤，想要站在近一点的位置寻找自己的亲人。衙役和临时抽出来维护秩序的兵丁则是叫苦不迭，只能拼命的用手中的家伙将百姓推到了后面，口中不断的大喊：“退后……退后……退后……”

　　百姓们不断的向前挤，衙役和兵丁不断把百姓往后压，一来一回，双方不断的拉锯。就在这个时候，宇文峰已经率领着队伍进了城。当第一末白色出现在众人视线中的时候，不少人开始闭嘴，一种不好的预感涌上心头。

　　越来越多的白色涌了进来，场面渐渐的安静了下来。不少百姓好像猜到了什么，但是却是不愿意相信。宇文峰停了下来，然后下马。后面的人紧紧的跟随宇文峰的动作，纷纷下马。这个时候场面安静的很，在场的每个人都能听见宇文峰带着哽咽的声音：“请兄弟们回家。”

　　后面的身穿白衣的人，眼含泪水的来到了后面的马车上，然后打开了箱子。看清楚箱子里面的东西以后，不少百姓都是冷吸一口气，因为里面装的全是腰牌。宇文峰对着周围的百姓行了一个大礼，哽咽的说道：“我宇文峰无能，带走了五千余兄弟，但是只带了六百余人回来。其余的兄弟……其余的兄弟都……都长眠草原，早也回不来了。”

　　宇文峰的话语，就像导火线一样，下面的百姓顿时炸开了锅。各种喧闹声，一下便把这片天空填满。接着便是铺天盖地的哭喊声，不少百姓已经情绪失控，瘫坐在地上。还有一些百姓幸存侥幸，在宇文峰的后面的人脸上不断的打量，希望能够发现自己的亲人。

　　有些人高兴的尖叫起来，但是更多的人则是面如死色。因为他们没有发现熟悉的面孔，联系到宇文峰刚刚的话语，那么结果只有一个，那便是他们的亲人已经死了，永远的留在了草原上。又是另一波的哭喊神向着宇文峰袭来。


第二百七十二章 民心

　　一夜之间，金州就穿上了白衣。无数的家庭只领回了自己亲人的腰牌，当天晚上哭声冲天，在金州城外也能够听得到。无数的黑色士卒，打着火把，一家一家的敲响了这些家庭了门。一袋又一袋的金币的撒向了这些家庭，宇文峰一直都没有露面。不是他不想，而是他根本就不知道怎么面对这些家庭。

　　晚上，宇文峰一直没有睡着。到了天亮的时候，刚刚有些睡意，外面便传来的亲卫着急的声音：“将军，快出去看看吧。”听到亲卫的话语，宇文峰急忙起身，然后迅速的开始穿戴，不一会便出了主帐。看到宇文峰，那个亲卫松了一了口气，但是看见宇文峰满脸憔悴，双眼通红，心里顿时便不是滋味。

　　宇文峰开口问道：“怎么回事？”听到宇文峰询问，那个亲卫便开口说道：“将军，外面有百姓聚集，吵着要见将军”，一听，宇文峰也是大吃一惊，然后快速的朝着外面走去。这个时候牛二、贾至、李文的人特听到了消息，在半路和宇文峰汇合。

　　一行人急匆匆的朝着营门走去，不一会便能听到外面的喧闹声。听到喧闹声，宇文峰不由的加快了脚步。很快，便来到了营门。铺天盖地的白色立刻充斥了宇文峰的视线，外面的百姓有老有少，有男有女，但是都是一身白衣。

　　宇文峰面色沉重的走出了营门，对面的眼尖的百姓发现了宇文峰，高呼道：“大人来了……”听到呼声，百姓们喧闹声渐渐安静了下来，所有的目光都集中在了宇文峰身上。宇文峰朝着百姓走去，后面的亲卫按刀想要跟上去，但是宇文峰转过头，厉声呵斥道：“停下。”

　　见状，亲卫们只有停了下来，然后把求救的目光看向了牛儿、贾至、李文的人，这些人默默的摇摇头，示意他们按照宇文峰的话语做。这些亲卫只有站在原地，恶狠狠的盯着前面的百姓，只要有人敢对宇文峰不利，这些亲卫是不会手软的。

　　宇文峰慢走的很慢，但是路程终究很短，很快便来到了百姓面前。宇文峰刚刚想开口说话的时候，一个老人便带着一个青年人跪下。那个老人虽然脸上十分的悲伤，但是仍然坚定的对着宇文峰开口说道：“大人，昨天的金币已经够老头子下辈子用了。老大已经死了……”说罢，老人指了指旁边的青年，继续开口说道：“这是老二，请大人带上他吧。”

　　说完，泪水止不住的从老人的眼中划落。这个老人的动作就像导火索一样，营门前的百姓全部跪下，接着便是和老人刚刚一模一样的话语。有些是带自己的孩子过来，有些中年人则是让宇文峰带上他们。

　　眼前的一幕让宇文峰惊呆了，他想过无数种可能，但是唯独没有想到回事这种情况。经过短暂失神之后，宇文峰满脸泪水的开口说道：“起来，都起来……都起来……”说完，宇文峰便来到最开始开口的那个老人面前，亲自把他扶起来。

　　见状，后面的百姓纷纷起身。宇文峰打量了老人旁边的青年，摇摇头，然后退后了几步，大声的说道：“你们的要求我不能答应”。听到宇文峰的话语，下面的百姓顿时炸开了锅，“为什么……难道大人看不起我们……”

　　宇文峰摆摆手，示意百姓们安静下来。等到安静下来以后，宇文峰的目光一一的从下面的百姓身上扫过，然后缓慢的开口说道：“我宇文峰不能答应你们的要求，一年前，我带走了你们的儿子，你们的兄弟，你们的丈夫，你们的父亲。现在，我不能再带走你们……”

　　说到这里，宇文峰已经哽咽起来。平复了一下自己的心态，宇文峰继续开口说道：“大家的心思我都明白，但是请大家放心，金州绝对安全，不会有胡人再来，你们放心的回去……”营门里围过来的黑色士卒越来越多，但是他们没有一个人说话，都是咬紧了嘴唇，看着这一幕。

　　这些百姓们的心思也很简单，胡人肯定会再来的，与其等死还不如跟着宇文峰拼死一搏。宇文峰气势一变，整个人变的凌厉起来。侧着身子，宇文峰指着营门里面的黑色士卒，大声的对着百姓们说道：“因为有他们……”听到宇文峰的话语，里面的黑色士卒都下意识的挺起了胸膛。

　　“和胡人拼命的事情就交给他们，他们是勇敢的军人，他们会为你们流进最后一滴鲜血，他们死光了，还有我……”宇文峰接着转过头，告诉对着营门的里面的士卒吼道：“告诉这些百姓你们是谁？是谁？”

　　里面的黑色士卒齐声回答道：“饿狼军……战无不胜的饿狼军……百战百胜的饿狼军……”宇文峰继续吼道：“告诉百姓们，我们接下来要做什么？”“杀胡人……杀胡人……杀胡人……杀胡人……”黑色士卒用尽全身的力气吼了出来。

　　宇文峰转过头，继续对着百姓说道：“相信我，也相信他们，我们来了，就会保护你们”。见状，百姓们开始慢慢的散开，然后朝着城内走去。宇文峰一直站在原地，看着这些百姓的背影，一直不曾言语。

　　等到最后一个白色的小点淡出了宇文峰的视线，宇文峰才转过身。刚刚的动静吸引了大批的黑色士卒涌向营门。宇文峰大声的吼道：“他们和你们以前一样，但是他们比你们幸运。当年你们没有人守护，现在你们便要守护他们，为他们流进最后一滴血。你们战斗不止是为了报仇，还要为了保护许许多多和你们当年一样的百姓。”

　　宇文峰拔出了刀，将刀指向了北边，吼道：“胡人就在北边等着我们，告诉我，我们要干什么？”

　　“杀……”不知道谁第一个出声回答，随即越来越多的声音开始附和，最后，整个饿狼军的营地的士卒都开始了附和。“杀……杀……杀……”吼声传的很远，连金州城内都能听见。

　　慢慢的士卒开始散开，朝着里面走去。而宇文峰则是留在了原地，望着金州城，自言自语道：“我说到就要做到……”接着，宇文峰便转身朝着营门里面走去。等到宇文峰也离开以后，营门前便彻底的安静了下来，好像什么都没有发生过。

　　帝都，一间豪华的房间内坐着十几个人。其中一人恶狠狠的开口说道：“查清楚，的确是一批身穿黑色衣服的马贼劫走了我的货物”。另外一人也开口说道：“我也查清楚了，也是身穿黑衣的买贼劫走了我的货物。”

　　接着下面的每个人都恶狠狠的重复着话语，最后一人也说完之后，补充了一句：“根据逃回来的护卫说这些身穿黑衣的贼人根本不想是马贼，而是一支组织严密的军队”。房间里随即便是一阵死一般的沉默。

　　最后，坐在上首的那人开口说道：“这一年多来，大家你怀疑我，我怀疑你，现在终于真相大白了……”随即那人面露凶光开口说道：“吃了我们的就要吐出来，相信大家也知道这一年来我们被劫走的货物的价值。现在既然查到了，自然要想办法让他吐出来。”

　　顿了顿，那人用威严目光扫视了下面的人一圈，继续开口说道：“黑衣……军队，你们应该想起什么了吧？”不少人开始苦想，突然有人想起了，开口说道：“宇文峰手下的军队全是一身黑衣，难道是他？”

　　其余人听到了这个回答，记忆中的这部分马上就被翻出来了。为首的人继续开口说道：“根据情报，宇文峰这一年多以来一直都在草原上窝着。我相信，绝对是宇文峰派人做的”。听到这句话，下面的人气的牙痒痒。

　　这一年的损失很大，超乎了他们之前的想象。大宗的货物被劫，偏偏下手的人十分的很辣，根本一个活口都不会留。如果不是有个护卫拉肚子，落后了马队一节的话，说不定他们现在还不知道是谁下的手。

　　之前为了这件事，这些人大大出手，都是怀疑是在场的人做的。一人忍不住开口说道：“既然知道是宇文峰做的，那么一定要让他吐出来”，其余的人都是点点头。但是为首的那人冷笑的说道：“大家不要忘记了，被劫走的货物里面可是有大量的违禁品。”

　　违禁品只是好听一些的名称，具体一点里面什么都有，兵器、铠甲、粮食等等。听完，下面的人脸色大变。为首那人阴恻恻的开口说道：“既然他知道了，就不能让他继续活着，你们明白吗？”下面的人哪里有不同意的，纷纷点点头……

　　“将军，叶欢来了。”熊冰的声音在帐外响起。听到这句话，宇文峰急忙起身，然后急匆匆的走出主帐，开口问道：“人在哪里？”熊冰开口回答道：“还在外面，组织人搬东西”。宇文峰点点头，开口说道：“我们去看看。”

　　熊冰点点头，便在前面带路。不一会便能看见士卒们正在从马车上往下面搬运东西，领头的那人不是叶欢是何人。叶欢也看见了宇文峰，急忙的走了过来。来到宇文峰的面前，急忙行礼开口说道：“少爷。”

　　千言万语只在这一声称呼中，宇文峰笑着点点头，然后拍了拍叶欢的肩膀，开口夸赞道：“做得好。”听到宇文峰的夸奖，叶欢想吃了蜜一样，脸上尽是笑容。宇文峰开口问道：“李老四一家怎么样？”

　　叶欢开口说道：“现在安置在虎儿山里面，少爷尽管放心”。宇文峰点点头，看了一眼，继续开口问道：“送来多少？”叶欢开口回答道：“两百箱。”宇文峰走到了马车面前，随手打开了一个箱子，然后满意的点点头。

　　叶欢脸色犹豫，几次想要开口但是却没有说出口。见状，宇文峰开口问道：“何事？在我面前还吐吐吐吐的吗？”听到宇文峰的问话，叶欢咬咬牙，跪下说道：“求少爷原谅”。宇文峰满脸诧异的看着叶欢，开口说道：“起来再说。”

　　叶欢了解宇文峰的脾气，便起身。宇文峰继续开口说道：“如果是祸害百姓的话，我饶不了你。”叶欢急忙摇摇头，解释道：“少爷，借给我一百的胆子也不敢啊。”听到叶欢的话语，宇文峰便诧异的看着叶欢，等着叶欢的解释。

　　叶欢开口说道：“我知道少爷正是用人的时候，但是我不想再上战场了。”在语文分疑惑的目光中，叶欢脸红的说道：“我已经……已经成亲，而且我马上要当爹了……”叶欢吞吞吐吐的说完，发现宇文峰丝毫没有反应，以为宇文峰不悦，急忙再次跪下，开口说道：“少爷……”

　　叶欢的声音将宇文峰唤回了现实，见到叶欢又跪下了，宇文峰不悦的开口说道：“起来说话。”叶欢讪讪的起身，然后眼巴巴的看着宇文峰。宇文峰笑着说道：“刚刚我只是走神而已，想到当年我们在山庄里操练的时候。”

　　听到宇文峰的话语叶欢也好像回到了那个时候，宇文峰带着他们五十人一起在山庄内操练。那几年是他们一生中，最快乐的时光。宇文峰接着说道：“想不到眨眼你小子就成亲了，连孩子都有了。”想了想，宇文峰继续说道：“这件事我自然同意，既然这样，那你以后还是负责现在的事情吧。”

　　叶欢虽然不想上战场，但是也不想离开宇文峰建立的团体。听到宇文峰这么说，自然是十分的高兴，急忙的应承下来。

　　宇文峰接着开口说道：“至于你的喜酒，这次是喝不了了。等我凯旋回来，再补上。”听到宇文峰的话语，叶欢脸色便是一黯，开口说道：“自然是等着少爷回来了。”听到叶欢的回答，宇文峰大声的笑着……

　　自从阿古达木逃回了之后，心情便一直不好。这次兵压帝都，一开始的确是达到了语气的目的，甚至比预期的效果还要好。通过阿古达木的行动，穆穆儿率领着大军吃掉了较为强劲的北风军。金周一役、固州一役，北风军的骨气已经被打没了。

　　现在整个固州郡北部都在蒙兀人的马蹄下呻吟，可以说阿古达木功不可没。但是现实却是残酷的。突然出现的饿狼军打了个阿古达木一个措手不及，连情同手足的塔拉也死了。手上的一万出头的骑兵，最后只剩下两千多。

　　这是一场大败，一场赤裸裸的大败。蒙兀人是不会看到阿古达木的之前的功劳，他们只看见阿古达木吃了一个大败仗。如果不是为了身边的两千多的儿郎，阿古达木在路上就想抹脖子自杀了。好不容易把剩下的儿郎的带回来，但是遭遇的却是冷嘲热讽。

　　阿古达木也受不了，只能每天用酒来麻醉自己。见到阿古达木这个模样，其余的人更加看不起阿古达木。这天，阿古达木正在迷迷糊糊只见，突然听到了一声熟悉的呵斥声：“泼醒他。”随即，阿古达木便感觉浑身上下全是水。

　　搞不清楚状况，阿古达木拔出了弯刀，大声的嚎叫道：“怎么？连你们也看不起我吗……”他一边说一边胡乱的挥舞自己的弯刀。但是随即他感觉手中一股大力传来，弯刀脱手。接着脸颊传来真真吃痛，原来他已经吃了两耳光。

　　这两耳光，反而让阿古达木清醒了过来。甩了甩头，阿古达木抬起头发现了眼前的人是谁之后，急忙开口说道：“对不起，大汗。”穆穆儿居高临下的看着他，失望的开口说道：“你让我很失望。”听到穆穆儿的话语，阿古达木羞愧的低下头，开口说道：“对不起大汗，我只带回了两千儿郎。”

　　“不……”还没有说完，便被穆穆儿尖锐的话语打断。穆穆儿大声的说道：“抬起头来。”听到穆穆儿的话语，阿古达木抬起了头，望着穆穆儿。穆穆儿呵斥道：“我失望的不是你打了败仗，而是你是一个彻头彻尾的懦夫，你不配做草原上的雄鹰。”

　　穆穆儿的话语，好像是最尖锐的针，狠狠的刺进阿古达木的胸口。穆穆儿继续呵斥道：“每个人都会失败，但是懦夫就像你一样，不敢直视自己的失败，只会逃避，每天用酒来麻醉自己。而勇士则是正视自己的失败，承认自己的失败，并勇敢的从失败中走出来。”

　　说完，穆穆儿便不再言语，向外面走去。快要出去的时候，穆穆儿开口说道：“有一支身穿黑衣的军队在金州附近击溃了鞑靼人”。说完，穆穆儿看也不看阿古达木一眼，大步的走了出去。等到穆穆儿走了以后，阿古达木的目光变的凌厉起来……


第二百七十三章 战

　　士卒们按照建制，朝着北面开拔。余晖、唐通、刘通三人在城外给宇文峰送行。三人满脸复杂的看着宇文峰，不知道说些什么好。本来他们是希望宇文峰留下的，但是听了之前宇文峰的那番话，开口挽留的话却怎么也说不出口。

　　宇文峰倒是不在意，对着三人说道：“三位大人，不用远送”。有了开头，后面便好了，三人便挑些轻松的话题。聊天了一会，宇文峰便开口说道：“金州就拜托三位了”。三人急忙出声答应，见状，宇文峰便笑着离开了。

　　黑色的士卒们，神色坚毅的朝着北面走去，形成了一片黑色的沙漠。望着宇文峰消失的背影，余晖收回了目光，开口说道：“两位，我们回去吧”。唐通和刘通两人点点头，便带着人回到了金州城。大军走后，城门再次被关闭。

　　百姓们已经知道有那么一群人为了他们正准备流尽最后一滴血，所以都在家里默默的祈祷，希望这支队伍获得最后的胜利。而余晖和唐通又开始忙碌起来，他们身为金州的最高的长官，必须要考虑事情变的最差的时候该怎么解决。

　　而刘通也开始忙碌起来，开始整训士卒和招募青壮并且训练青壮。刘通做这些事情当然不行，但是这次宇文峰将伤兵全部留在了金州。有了这些老兵的加入，刘通整训士卒的事情便有了足够的人手。其实这些伤兵也明白宇文峰的良苦用心，所以没有人要求上前线。

　　但是这并不代表这些伤兵们没有什么想法，这些伤兵的想法很简单，那就是尽力的整训士卒，调教出来一支像模像样的军队比他们现在上战场的作用大很多。这些伤兵们存了这些心思，对这件事情便没有任何的抵触。

　　宇文峰之前已经有了些安排，重伤的士卒安心养伤，但是只要情况好转些，他们便会用自己的经验来教导基层军官。而轻伤的士卒，便会直接上场，亲自整训士卒。金州原来的兵丁和新编入的青壮们，见识了饿狼军的厉害之后，自然没有什么抵触。再加上有刘通和余晖、唐通三人的鼎力支持，事情进行的很顺利……

　　离开金州之后，宇文峰便带着人向北扑去，准备寻找金州和固州之间的这股蒙兀人，打一场大规模的会战。金州和固州之间的这股蒙兀人人数大概在三万左右，由穆穆儿亲自坐镇。大王子正摔着军队围困固州，二王子则是带着人窜入了琼州军镇的地盘。

　　漏网的鞑靼人陆陆续续的回到了营地，这件事情很快便被高层重视，很快这个消息便被传到了穆穆儿的耳中。得到消息之后的穆穆儿，朝着金州的方向派出了一拨又一波的斥候。消息不断的被传回。当穆穆儿知道这支突然出现的军队北上之后，自言自语的说道：“找死……”

　　宇文峰的目地很明显，要在野外打一场会战。穆穆儿自然求之不得，他也知道这支军队能把鞑靼人杀退是有些本事的。如果窝在城市里，穆穆儿现在真还没有什么好的办法。在野外打一场会战，是穆穆儿求之不得的事情。

　　自然有些老成持重的人建议把撒出去的军队召回来，最起码也要把围困固州的人马召回来。但是穆穆儿面露不屑，没有答应。不仅穆穆儿，很多人都这种意见嗤之以鼻。他们蒙兀人野战什么时候怕过秦人。

　　空前的大胜让穆穆儿信心无比的膨胀，许多高层也是如此，他们大大咧咧的就在原地等着宇文峰的大军。与此同时，宇文峰也十分的纳闷。一路行军，宇文峰可以说是小心翼翼，害怕蒙兀人会在半路动手。

　　但是时间久了，宇文峰也回过味来，知道蒙兀人要跟就没有把他放在眼里。回过神来的宇文峰下令部队全力赶路，没有丝毫的顾及。就这样，大军奇迹的般的在路上没有遇到任何的阻拦，便接近了蒙兀人的大军。旌旗蔽空，刀甲如林。双方就在跃马平原上的两端相遇，这必将是载入史册的大战。

　　夜晚，宇文峰望着下面的军官，开口说道：“能给你们的，我都给了，现在是看你们表现的时候了。明天一战关乎饿狼军的生死存亡，诸君努力”。宇文峰的话语刚刚完，下面的军官便起身，齐声应和道：“愿为将军效死。”

　　宇文峰满意的点点头，然后挥挥手示意他们坐下。宇文峰用低沉的语气开口继续说道：“我们的仇人就在面前，明天，就是我们报仇雪恨的日子。兄弟们的英魂正在饿狼旗上看着我们，我们不能让他们失望……”

　　第二天一大早，士卒们便起身，用过早饭之后，便开始集结。天气有些阴沉沉的，好像要下雨一般。所有的士卒默默的检查的着自己的兵器，然后等候的军令的到来。不知道过了多久，军令终于传来，士卒们开始朝着营地外面开拔。

　　跃马平原的两端出现了大量的士卒，一边是秦人，另一边则是胡人。双人摆开阵势，一场大战一触即发。“咚咚咚咚”的脚步声响起，宇文峰率军来到了战场上，摆开阵势。对面的蒙兀人也不甘示弱，在穆穆儿的带领下，进入了战场。

　　鼓声、号角声，一时间不绝如缕。饿狼军的前锋则是江涛的队伍，这个前锋的位置江涛央求了宇文峰很久，宇文峰才勉强的答应。如今江涛的队伍也是全身黑色，和其他的部队好像没有什么不同。但是江涛却明白，在饿狼军他们毕竟是后加入的，而且其他的人对这支队伍的战斗还是持怀疑的态度。

　　这让江涛暗自憋着一口气，所以他一定要打异常漂亮的仗，让其他人都看看，他带出来的队伍也不是吃素的。下面的学员们自然也是欢呼雀跃，宇文峰给予了他们的足够的重视，他们迫切的希望证明自己，而眼前的战斗就是证明自己最好的机会。

　　如今江涛也是鸟枪换炮，骑上了一匹高大的战马。抓住战前短暂的时间，江涛严肃的开口说道：“前锋的位置好不容易才被我抢回来，今天如果打的不好，不用将军惩罚，你们自己抹脖子吧……”顿了顿，江涛继续说道：“今天我和你们在一起，如果谁敢逃跑，别怪军法无情。”

　　这些学员们虽然没有说话，但是握兵器的手却加重了几分气力。这些军中轿子们目光坚定，站在原地默默的等候着。下面的士卒们都算得上是老兵了，虽然参加这么大的一场会战有些紧张，但是却不像新兵手足无措。

　　对面的蒙兀人已经沉不住气了，一支骑兵朝着饿狼军的前锋扑过来。见状，江涛也是面色一紧，开口说道：“来了”。下面的军官自然也看到，都是脸色肃穆，不敢有一丝的马虎。士卒们自然也注意到了对面的动静，在心里不断的给自己打气。

　　“哒哒哒哒哒”的马蹄声，在此时显得那么的刺耳。五千多的蒙兀人扑了过来，声势逼人。蒙兀人的不断的靠近，士卒们沉默的站在原地，等候着军官的命令。“嗖嗖嗖……”一阵破空声传来，接着便是漫天的箭雨朝着士卒们倾泻过来。

　　“动……”、“动……”“动……”军官们的吆喝声此起彼伏。士卒们半蹲着，竖起了手中的长枪，不断的摇晃，很快便形成了一片枪林。摇晃的长枪将倾泻过来的箭簇打落，但是偶尔还是有些箭簇落到了士卒身上。

　　“啊……”、“啊……”偶尔两声惨叫声响起，却是没无关大局。倒下的位置，很快就被后面的士卒填上。冲锋的蒙兀人想不到是这种情况，见到弓箭不能给敌人带来有力的杀伤之后，他们开始收起了弓箭，拔出了弯刀，朝着敌人压了过来。

　　地面在震动，一开始还只是轻微的，但是随着双方距离的拉进，地面的震动越来越大。好在这些士卒之前已经经历过两次，所以这并没有给他们带来太大的困扰。江涛仍然很冷静，不断的下达各种命。终于，蒙兀人冲到了跟前。

　　“竖枪……”、“竖枪……”、“竖枪……”军官的吆喝声再次想了起啦。士卒们起身，将手中的长枪超前倾泻、一排排长枪从前到后的竖起，江涛则是要紧嘴唇，等待着双方肉搏的那一刻。第一排的士卒们也有些紧张，他们身形高大，身穿铁甲，他们是阻挡蒙兀人的第一道防线。

　　蒙兀人终于出现在了第一排士卒的视线中，真正看到了敌人，他们原本的躁动的心却平静了下来。握紧了手中的长枪，这些士卒准备发力。近了近了，双方已经能够看清楚对方的脸了。蒙兀人嗜血的挥舞着弯刀，狠狠的压了过来。

　　“刺……”、“刺……”、“刺……”军官的们吆喝声再次响起。第一排的士卒们用力的刺出了手中的长枪，但是长枪传来的大力几乎让他们吃不消，身子不断的后退，有些长枪受不了巨大的冲击力，直接折断。

　　第二排的长枪很快也刺了出去，当然，他们承受的力量要小很多。第一排的士卒很快便有人口吐鲜血的倒下，第二排的士卒毫不犹豫上前一步，填补了这个空位。蒙兀人前仆后继的朝着敌人重来，他们心中没有畏惧，有的只是把敌人撕的粉碎的决心。

　　经过之前两次的战斗，士卒们已经适应了这种硬抗骑兵的战法。士卒们不畏死的刺出了手中的长枪，士卒死光了，军官接着上。军官死了，后面的士卒继续上。以此类推，这样蒙兀人始终没有办法突入进去，更别说撕开一道口子了。

　　宇文峰远远的望着远处的战场，虽然看不到，但是宇文峰知道那里的战斗一定十分的激烈。那些学员都是宝贝，培养一个要花很大的功夫，但是宇文峰没有办法。宇文峰之前也隐隐约约的察觉到军中对这支后来的队伍所有怀疑，虽然不是很明显，但是已经出现了这种苗头。

　　宇文峰知道这些骄子们一直想证明自己，所以这次江涛来求前锋的位置的时候，宇文峰思量再三，还是答应了他。最开始的战斗一定会打的很激烈，但是宇文峰没有办法拒绝这些骄子们的央求。雏鹰，总是需要自己的飞翔的，宇文峰在心里默念道。

　　蒙兀人的冲锋在继续，前面的死伤，并没有让后面的蒙兀人畏惧，反而激发了他们血腥。他们不畏死的急促朝着敌人发动攻势。一时间，前面的伤亡不断的增大。在巨大的伤亡面前，终于有人忍不住了，后退了一步，然后扭头准备扔下长枪逃跑。

　　但是旁边的军官二话不说，直接砍了他的脑袋，然后拿起那支长枪，朝着前面的空位补去。身边的士卒们，见到军官这个样子，哪里还有逃跑的心思，急忙把自己的小九九收起来，跟随军官的命令，不断的朝着前面填补。

　　江涛也注意到了战场的一些士卒，知道快撑不住了。江涛面色铁青，他可是在宇文峰面前打了包票的，但是就在刚刚如果不是有军官及时的杀了几个人，说不定士卒们已经全线崩溃。打成这个样子，他怎么回去交代。

　　几次都按捺不住，想要亲自冲上前去，但是想到宇文峰之前的严令，最后江涛还是作罢。宇文峰反复强调，一军之主是不能轻易上前线的，尽管他们上去可以极大的鼓舞士气，但是如果出了什么事情的话，部队顿时就会崩溃。这样子看，可谓是得不偿失。所以宇文峰坚决这些带兵的将领这个样子做，江涛也不敢违反宇文峰的军令。

　　情况很快起了变化，下面的学员军官们也意识到了战场上的形式。他们感觉面色无光，他们是军中的骄子，宇文峰的弟子，但是现在居然打成这个样子，刚刚差点就输了。这些军官们，发狠了。捡起地上的长枪，亲自填了上去。

　　营长、伙长全部都带头填了上去，见到自己的长官就在自己身边，士卒们士气大振，然后和军官们一起刺着手中的长枪。“他们要干什么？他们要干什么？他们怎么能亲自填上去，将军的教导都忘记了吗……”江涛见到刚刚发生的场景，开始破口大骂起来。

　　但是除了破口大骂，江涛也没有其他的办法，只能默认这个现实。一个伙长用力的刺出手中的长枪，但是他手中的长枪之前已经用过几次了。所以这次刺出去之后，在蒙兀人的临死的冲击力，这支长枪折断了。

　　由于惯性，这个伙长便扑了出去，接着便被蒙兀人的战马踩死。见状，周围的士卒想疯了一样，拼命的刺出手中的长枪，然后不断的压着步子前进。呼喊着，这些士卒不畏死的移动到了刚刚死去的伙长面前。后面的士卒见机急忙把伙长的尸体拖了回去。

　　由于高级军官的加入，刚刚的颓势开始慢慢的被搬回来。这些士卒们的心思很简单，之前想逃跑，那是因为看到了巨大的伤亡，害怕自己也送了命。但是转眼，高级军官也亲自填了上来。这些士卒便傻眼了，但是他们很快也反应了过来。

　　自己的命难道比这些长官金贵，连他们都亲自天上来拼命了，自己还是个男人吗？怀着这种心思，士卒们开始跟随军官们，朝着突入进来的蒙兀人发动一次又一次的反击。双方成拉锯势，但是最后，突入进来的蒙兀人还是慢慢的被赶了出去。

　　全身都笼罩着黑色中的士卒们这个时候，已经忘记了喊杀。因为他们要留着每一分的力气来战斗，他们沉默着，一次次的刺出手中的长枪。很多黑色士卒的手臂已经麻痹了，但是他们仍然机械的做着重复的动作，那就是把手中的长枪不断的刺出然后收回。

　　蒙兀人没有丝毫要退却的意思，这次南下，战绩辉煌，他们的信心空前的膨胀。虽然现在的战局出现了讲僵局，但是他们一点也不认为自己这边会输。不用长官强制下令，后面的蒙兀人便继续不畏死的冲上去。

　　前面的战场已经成为了一个小型的绞肉机，不断的绞杀蒙兀人和饿狼军。蒙兀人的尸体，饿狼军的尸体，战马的尸体，到处都是。受伤士卒的呻吟声和受伤战马的悲鸣声被战斗的声音完全掩盖。残破的弯刀、长枪散落一地。

　　江涛要紧了牙关，却是忍不住朝着后面宇文峰的方向望了一眼。尽管不愿意承认的，但是这一刻，在江涛的心里，还是希望宇文峰能够派出援军的。江涛很快摇摇头，把这个念头抛出了脑中。他十分的清楚，现在是不可能有援军的。

　　压上去的军官们，默默的坚持着。一个倒下了，另一个继续上。面对死亡，他们显的那么的从容。死亡，并不能吓到这些军官。因为他们要的只是胜利，即使要付出自己的生命……


第二百七十四章 夺旗

　　见到战局陷入了僵持，穆穆儿不耐烦的开始下令增援。一队胡骑从左翼出来，慢慢的朝着这面压过来。来人不多，只有一个千人队，但是这个千人队这个时候填上去，对江涛来说却是致命的。当然，宇文峰也注意到了这边的动静，左翼奔出一千余骑去拦截对方去了。

　　姜武兴奋的纵马狂奔，身边的骑兵紧紧的把他围上。姜武带着一千骑朝着准备支援战场的蒙兀人杀来。没有多余的语言，两个千人队就这么相遇，接着便是一阵刀剑入肉的声音还有闷哼声。一个交锋下来，双方都有死伤。

　　表面看起来双方是旗鼓相当，但是仔细观察便会发现蒙兀人的尸体要少一些，而且他们更懂的省力，绝不多用一份气力。“痛快……”姜武怪叫一声，然后又率领着手下朝着蒙兀人冲了过去。对面的蒙兀人自然不甘示弱，一场又一场的硬碰，没有谁首先退却。

　　现在拼的就是毅力，看谁最先坚持不住，首先撤出战场。宇文峰和穆穆儿木要增援的意思，今天是第一天，他们可没有想过今天就爆发大规模的战斗，今天只是大家相互的探探底。见到身边的弟兄越来越少，姜武双目通红，继续挥舞着马刀朝着敌人冲去。

　　对面的蒙兀人也没有要退却的意思，身为勇士，如果在战斗中逃跑，会被人耻笑一辈子的，而且现在他们的大汗穆穆儿就在后面看着他们。这个时候后退，除了自己没有活路以外，自己的家人也会遭殃。

　　双方没有要停下来的意思，一次又一次的对撞。一个有一个士卒从战马上倒下来，然后永远起不来。饿狼军和秦人的尸体相互交错着，现在根本分不清楚。又是一个对撞，双方各倒下了十几个人。缓缓的调转马头，战斗到现在，活着的人都成了个血葫芦。

　　双方活着的人不到一百了，姜武这边还要少些。喘了一口，姜武用沙哑的声音吼道：“饿狼军万胜……”说完一马当先的冲了过去。“饿狼军万胜……”后面的还活着的士卒齐吼一声，然后紧紧的跟随姜武，朝着对面的胡人冲过去。

　　姜武一刀劈烂了一个蒙兀人的脑袋，但是接着一阵颠簸，顿时便倒下马去。又是一个对撞，双方只剩不到五十人了。这个时候双方的士卒已经麻木了，机械的调转马头，然后又朝着敌人冲了过去。终于，只剩下一个人还在马上。

　　是个蒙兀人，这个蒙兀人浑身是血，手上的弯刀已经断了一截。颤颤巍巍的下马，这个蒙兀人慢慢的朝着一面旗帜走去。这面旗帜是姜武带出来的令旗，这个蒙兀人想要拿回旗帜，表明他们赢了。宇文峰面色难看远远的望着这一幕，双手握紧拳头，上面青筋凸显。

　　牛二也是脸色难看的看着这一幕，不仅是因为他的心腹爱将姜武死了，而是还代表这次饿狼军输了。第一战便输了，这对士气很打击很大。江涛正带着人拼命的奋战，但是显然战场的焦点已经不在这里了。

　　那个蒙兀人伸手握住了那面令旗，见状，穆穆儿高呼“好……”，宇文峰则是面色黯然。但是突然形势一变，那个蒙兀人突然一下就倒下了，然后挣扎了几下。这一幕发生的太过的突然，让所有人都大跌眼镜。

　　突然，又是一个浑身是血的汉子站了起来，那个汉子浑身上下都是血，已近分不清楚身份。只见他慢慢的朝着一面旗帜走去，那是蒙兀人的千户旗。饿狼军这边开始欢呼起来，因为这个动作已经证明这个活下来的人是自己人。

　　另一边的穆穆儿脸色则是十分的难看，刚刚的喜悦顿时简便消失的无影无终。那个活下来的人自然便是姜武了，刚刚他被绊倒，只是摔了下马。迷迷糊糊的他看见有人要枪令旗，便挣扎着，集中全身的力气抓扎那人的裤脚，然后用力的一拉。

　　那个蒙兀人也是强弩之末，被姜武这么一拉，马上就摔倒了。两个筋疲力尽的男人在用最原始的办法展看搏斗。一节手指头都是他们的武器，最后，姜武终于用牙齿咬开了那蒙兀人的脖子，获得了胜利。

　　姜武慢慢的站了起来，然后缓慢的走向了蒙兀人的千户旗。拿到旗帜那一刻，姜武不知道哪来的力气，大吼一声，然后便找了一匹无主的战马。拿着旗帜，姜武像打了鸡血一样，浑身上下充满的力气。只见他扛着旗帜，纵马从左翼一直到中军再到右翼。

　　飞扬的旗帜，一个浑身是血的勇士，这一幕被很多人永远的定格在心里。见状，宇文峰也是眉开眼笑。折回到中军面前的时候，姜武用沙哑的声音大吼一声：“饿狼军万胜……”吼完，便一头栽下了马。

　　姜武的吼声就像是点燃了火药桶一样，无数的声音开始汇集“饿狼军万胜……饿狼军万胜……饿狼军万胜……饿狼军万胜……”当事人姜武自然不知道自己当时做了这么拉风的事情，据说他事后听到自己的当时做的事，也有些不敢相信。

　　很快便有人把姜武抬了下去，宇文峰满意的看着这员悍将。一年前，姜武也是从死人堆被刨出来的。福大命大，这是宇文峰对于姜武的评价。所以，看到姜武被抬下去，宇文峰没有丝毫的担心，他相信这员福将会没事的。

　　见到敌人的士气如此高涨，穆穆儿淡淡的开口说道：“收兵”。收兵的号角声响起，正在冲击江涛布下的长枪阵的蒙兀人松了一口气，急忙调转马头，然后朝着来的方向退去。宇文峰淡淡的看着对面的蒙兀人撤退，他们是撤退不是溃败，没有一点机会。如果冒然出击，很有可能还会被蒙兀人吃掉一部分人。

　　刚刚还在发动猛烈的攻击的蒙兀人就想潮水一般退去，很多士卒还没有搞清楚状况。但是随即反应过来之后，便是大声的欢呼。他们赢了，他们赢了，他们赢了，他们在前锋这个位置没有丢脸。江涛则是下马，瘫坐在地上。

　　刚刚的战斗十分的凶险，江涛仿佛刚刚的战斗仿佛打了十年那么久。很多次，江涛都忍不住想要亲自带着人填上去、但是最红，江涛还是忍耐了下来。幸好，现在赢了，终于赢了。江涛的脸上也是露出了如释重负的表情。

　　夕阳如血，点缀着日落前的美景。饿狼军和蒙兀人都很有默契一一条不明确的界限开始打扫战场，如果发现了蒙兀人的尸体，饿狼军就会把尸体扔过去。而对面的蒙兀人也是如此，发现饿狼军的尸体便扔过来。

　　天刚刚擦黑的时候，饿狼军这边的尸体已经集中好了。接着便有士卒开始点火，不一会便火苗便开始窜起，变成了熊熊大火。宇文峰虽然没有说什么，但是一直呆在这里。烧烤人肉的香味几里外都能够闻到，但是谁也没有这个胃口来吃人肉。

　　夜晚饿狼军的营地，江涛朝着主帐走去，沿途的人的态度和之前有很大的改变。不少人都是偷偷的竖起大拇指。而这些江涛十分的受用，他就是要用战斗来表明，他们教导营带出来的队伍不是花架子，一样能打仗。

　　今天白天一战，的确是打出了威风。在毫无地理优势的情况下，以同等数序的步卒硬生生的拖住了同等数量的蒙兀骑兵。所以，这一路上，江涛也是昂首挺胸。之前的抑郁一扫而光，他用最真是的行动证明，他们是最优秀的。

　　很快便来到了主帐，想象中的场景没有看到。江涛进去之后只发现宇文峰黑着脸，牛二、李文、何松的人坐下下首不敢说话。按照江涛的预想，现在来宇文峰应该是来表彰他和教导营的，为什么看现在的场景有些不对呢？

　　江涛的脚步声，很快吸引了宇文峰的注意力。不等江涛主动开口，宇文峰便开口说道：“今天打的好仗啊……”没有听出来宇文峰语气中的不对，江涛谦逊的开口说道：“都是士卒用命，标下不敢邀功。”

　　“啪”宇文峰的手重重的拍在了桌子上，巨大的声音打断了江涛的话语。见状，江涛惊的目瞪口呆，结结巴巴的开口说道：“将……军……将军……”宇文峰不理会他，大声的说道：“还邀功，我没有惩罚你就是好事了，还邀功……”

　　接着，宇文峰提高了声音，开口说道：“今天这一仗，死了两个伙长，伤了四个，营长一下死伤无数。你告诉我，你们今天在干什么？在干什么”最后的宇文峰已经按耐不住情绪，咆哮出来。刚刚得到了统计接结果他也下了一大跳，军官死伤太比例太高。

　　江涛之前的喜悦已经消散，现在却是不知道说什么好。宇文峰继续咆哮道：“你知不道我倾注了多少心血在你们身上，现在倒好，还没有收获，就死的差不多了。我说过多少次了，你们是军官，你们是军官不是大头兵……”

　　一开始便结束不了，一训便是半个时辰。最后，宇文峰说的口焦舌燥的时候才慢慢的坐了下来。见状，江涛在心里松了一口气，但是却是更加的惴惴不安，他不知道宇文峰将会怎么处理自己。牛二把水递过去，开口说道：“将军消消气，今天白天江大人的确打的不错。”

　　这个时候宇文峰已经没有刚刚那么生气了，但是听到牛二的话语，还是冷哼一声。见到有戏，李文、何松的人急忙开始劝解宇文峰。而江涛就在旁边眼巴巴的等着，终于，主帐内再次安静了下来。感觉到宇文峰的目光，江涛急忙挺直自己的腰杆。

　　宇文峰开口说道：“这次念你是初犯，就绕过你一次……”沉吟一阵，宇文峰继续说道：“至于你手下的队伍，退下来休整，接下来没有你们什么事了。”听到了宇文峰的话语，江涛脸色狂变，刚刚想开口，但是迎着宇文峰刀一般的目光，马上点头答应。

　　宇文峰挥挥手，开口说道：“都出去……”下面的人便鱼贯而出。江涛则是脸色苍白的离开了主帐，牛二出了主帐来到江涛面前，拍了拍他的肩膀，然后便离开了。其余人则是满脸的同情，但是宇文峰正在起头上，也不好劝解。

　　宇文峰的心思自然只有他自己清楚，让江涛把队伍拉下去，也是为了保护他们。这些学员们都是宝贝啊，之前看到伤亡数据的时候，差点气死宇文峰。而今晚的发了一通火，自然给了他们一个很好的台阶。他们不是自己愿意呆在后面的，是宇文峰让他们呆在后面的。

　　宇文峰明白，一支强军光靠仇恨是不行了。仇恨固然可以让士卒们在短时间内爆发出惊人的战斗里，但是却不能持久。现在宇文峰必须为以后的扩军做贮备，所以现在的这些学员们便显的十分的珍贵。

　　虽然宇文峰给了江涛难看，但是对下面的士卒却是和颜悦色。宇文峰来到了江涛这边，把所有的军官都击中起来，狠狠的骂了一通。本来这些学员和江涛以为的一样，以为宇文峰会夸赞他们，他们没有想到的是迎接他们的是宇文峰的一顿臭骂。

　　“这次的战斗，每个人必须都写出一份战后总结。认真的总结这次战斗的得失，并说明那个对你们有什么启发，稍后我亲自过目……”最后，宇文峰开口说道。完了以后，宇文峰便大步的离开了。留下了面面相觑的学员们，最后还是聪明凑到了江涛的面前开口询问。

　　江涛脸色不好的把宇文峰的命令说了一遍，听到不能在上战场了，这些学员们都十分的沮丧。见到大家士气不高，江涛打起精神来，然后大亨说道：“大家也不要灰心，做好手中的事情即可。这个总结也很只得研究，比如队与队之间的配合问题。”

　　“我们只管做好我们分内的事情即可，”江涛挥舞了下拳头，继续说道：“诸位不要忘记了，我们才是将军的弟子，我们才是军中的骄子。”听到江涛的话语，学员们都是点点头。的确，他们才是军中的骄子。

　　宇文峰倾尽所有，就是为了让他们成材。很快低迷的士气便开始扭转过来，大家开始把话题转移到了今天的战斗上，激烈的讨论着。“我觉得长枪的长度要有所改进……”。“我认为军官的佩刀应该和士卒有所区分，这样才能在紧急情况下……”

　　他们正讨论这正激烈的时候，外面的宇文峰则是露出了满意的笑容，然后离开了。听到刚刚的讨论声，宇文峰知道这些功夫没有白花。这些年轻人亲自上过战场，又经过培训，对战斗有着自己独到的见解……

　　惠兰：“姜大哥，你就不能不走吗？留下来吧？”看着满脸泪水的惠兰，姜武的心一下便软化了下来。但是想到死去的兄弟，铺天盖地的红色，姜武便摇摇头，开口说道：“惠兰，我必须去，这是我的责任。”

　　听到姜武的话语，惠兰双开始流泪，一边哭一边对着姜武说道：“一年来，你音信全无，我担心……我担心……我担心你已经死了。但是你现在回来了，就不要走了。”最后一句话，惠兰已经带着央求的口气了。

　　旁边的胡氏已经收起了以往的牙尖嘴利，满脸慈爱对着姜武说道：“你就留下来吧，惠兰这孩子这一年来清瘦了不少，现在你们好不容易回来，就不要走了。”胡三也开始说道：“我们已经把你当成了一家人，这次回来了就不要走了。”

　　这一幕，姜武的心狠狠的被刺痛了一下。答应的话语就在嘴边，但是怎么却怎么也说不出后。最后，姜武用低沉的声音说道：“我必须要去，无数的弟兄死在了草原上，我们曾经发下血誓，要让胡人血债血还，现在机会就在眼前，我不能不去。”

　　说完，姜武看了惠兰一眼，好像要把惠兰的模样印在心里一样。姜武跪下，对着胡氏和胡三磕了三个头。起身之后，对着惠兰说道：“不要再等我，因为不值得。”说完，姜武大步的离开。只剩下惠兰掩面哭泣，而胡三和胡氏则是相互依偎，只有最小的虎儿还不知道发生了什么事情，依旧在哪里玩耍……

　　“惠兰……惠兰……惠兰……惠兰……”姜武突然清醒了过来，然后打量了周围的环境才发现知道自己还在军营里，刚刚那不过是做梦罢了。虽然只是梦，但仍然唐姜武十分的揪心。因为那日离别的场景和刚刚做梦里面的场景没有什么太大的区别。


第二百七十五章 天罚

　　“将军”姜武吃惊的发现居然在他旁边。宇文峰笑着说道：“没事就好”。姜武不好意思的开说道：“标下福大命大，肯定不会这么容易送命的。”宇文峰笑着点点头，然后夸赞了几句，便离开了。见到宇文峰这么晚还来看望自己，姜武心中便是一阵感动。

　　等到宇文峰回到主帐之后，已经很晚了。同样的，蒙兀人的营地里主帐里也是灯火通明。穆穆儿一脸怒气的站在原地呵斥着。下面坐的人也都是脸色不甘，因为今天实在是太丢脸了。特别是今天那个秦人拿着旗帜耀武扬威的那一幕，深深的刺疼着他们……

　　一连几天，宇文峰都下令严守营门，不主动出击。这样的命令让下面的人都摸不着头脑，特别是李文、牛二、何松等几个核心人员也搞不清楚宇文峰到底打了什么注意。每天，蒙兀人都会注定来挑衅的，但是宇文峰严禁任何人私自出战，违令者斩无赦。

　　虽然大家对这个命令颇有微词，但是对于宇文峰的命令却没有人敢违反。一连几天这个样子，营地里面的士气也难免受到打击。军中对于这件事情，议论颇多。但是宇文峰却一意孤行，没有打算多说些什么。

　　“在这个样子下去，军中的士气恐怕会一泻千里啊。”牛二担忧的说道。何松和李文、贾至三人也是一脸担忧。但是宇文峰却对此摇摇头，开口说道：“时候未到。”说完，便扬长而去，留下了四个一脸担忧的人。

　　又过了五天，军中的议论各家的肆无忌惮，一开始只是士卒，现在连军官之间也是议论纷纷。牛二、李文、何松和贾至四人虽尽力弹压，但是却显得有些力不从心。而宇文峰则是满脸轻松，好像根本没有看到现在的困局一般。

　　到了第六天的时候，宇文峰突然下令让所有的屯长以上的军官全部来主帐来。众人不明所以，但是一进主帐便看见杀气腾腾的宇文峰。众人暗自心惊，但还是按照顺序坐了下来。众人坐好以后，宇文峰开口说道：“我知道大家对前几天的事情还有所疑虑，我不想解释太多。现在，你们明确的告诉下面的士卒，蒙兀人丧尽天良，马上就会有天罚。所以，抓紧时间……”

　　众人都以为宇文峰得了失心疯，什么天罚，宇文峰怎么会相信这种事情。但是看着宇文峰杀气腾腾的样子，众人便知道宇文峰没有开玩笑。“你们明白没有？”最后，宇文峰大声的问道。“明白……”下面的人起身回答道。

　　“好，那就下去准备吧，马上就行动。”宇文峰开口说道。“是，将军”众人有些迟疑的回答道。见到众人的反应，宇文峰解释道：“我知道你们现在肯定以为我疯了，但是请相信我，破敌就在今日。”看着宇文峰胸有成竹的模样，让很多人都打消了心中的疑虑。

　　“是，将军。”众人再次齐声回答道，然后迅速的离开了主帐，下去布置去了。等到众人都离开以后，宇文峰才出了主帐，望着蒙兀人的方向，脸上露出了冷笑。很快，安静已久的营地便开始喧嚣起来。

　　“将军说了，蒙兀人丧尽天良，马上就会有天罚”、“不是吧？将军真这么说？”、“我骗你干什么，刚刚营长大人亲口说的”、“那还要我们去干嘛？”、“你笨啊，老天既然给他们惩罚，就表示站在我们这边，我们当然去帮忙啊，顺便给我未满月女儿报仇”、“对，报仇……”

　　相似的对话，就在刚刚不断的流传。虽然时间极短，但是几乎每个士卒都知道了。有些人坚定的相信，有些人则是半信半疑。但总之，集结的命令一下打，士卒们便开始有条不需的开始做着准备。不一会，宇文峰便率领大军出了营门。

　　“大汗，对面的秦人有动作了，已经出营门了。”听到来人的禀告穆穆儿开心的笑了起来，然后说道：“忍不住了吧，就让这些胆小的秦人见识见识我们蒙兀勇士的厉害。”下面的人也是放肆的大笑着，只有阿古达木一个人皱着眉头。

　　于此同时，蒙兀人大营的下面。如果蒙兀人掘开地面的话，就会大吃一惊，什么时候他们的营地下面居然被挖了这么多条地道出来。漆黑的地道里，只能看见一丝火光正在不断的向前窜去。速度很快很……

　　宇文峰已经率领着大军出了营门，但是却没有其他的动作，就下令原地戒备。宇文峰一直盯着远处蒙兀人的军营，好像再等着些什么。下面的士卒碍于纪律不能开口说话，但是彼此用眼神交流，意思好想再说：“不会真的是天罚吧”

　　而牛二、何松、李文和贾至四人则是自言自语道：“不是真的在等天罚吧。”四个人都很有默契的同时望向了宇文峰，但是距离太远，看不清楚宇文峰的神色。时间一点一滴的流逝，士卒们渐渐的有些不耐烦起来。

　　穆穆儿正在布置作战命令的时候，突然感觉地面传来一阵巨大的震动，接着好像整个地面都好像要翻滚起来一样。这一幕发生的时候突然，很多人都目瞪口呆，他们什么时候见过这样的阵仗。穆穆儿一个不稳，便摔在地上。

　　阿古达木最先发现，急忙扑过去，口中大吼道：“保护大汗。”阿古达木的话语惊醒了在场的人，他们同时朝着穆穆儿扑去，想要保护穆穆儿。但是地面摇晃的太厉害，整个主帐都开始摇晃，接着开始掉落东西。

　　穆穆儿居住的主帐可以说是十分的奢侈，当然是木制的。横梁开始向下掉落，“咚咚”一根横梁落下，眨眼便砸碎了两个人的脑袋，连脑浆都砸了出来。阿古达木不顾一切想要过去掩护穆穆儿，但是却怎么也过不去。

　　一根横梁朝着穆穆儿砸来，旁边终于有人赶了过来，一把对开了穆穆儿，自己被掉下的横梁砸的口吐鲜血。他这一推，可以说是用尽了全身的力气。穆穆儿虽然强壮，但是毕竟年纪打了，被这么一推之下，一个不稳便跌倒在地。

　　“啊……”穆穆儿发出惨叫声，有跟木头砸伤了他的腿。“大汗……”阿古达木拼命的呐喊，但是已经来不及了，一根横梁已经朝着穆穆儿脑袋砸去。这次穆穆儿连惨叫都来不及发出便被砸死了。见状，阿古达木牙呲欲裂……

　　蒙兀人的营地像是发生地震一般，地面不断的翻滚。有些地方还只借塌陷下去，有些地方还能听到下面传来的“嘣嘣嘣……”的声音。军中的高层已经全部到了穆穆儿的主帐中去了。现在主帐已经坍塌，士卒们开始到处乱跑，一片末日来临的景象。

　　地面的震动也传到了饿狼军这边，战马开始不安的原地的刨土。士卒全部愣住了，连军官也是。李文、何松、贾至和牛二也同时愣住了。宇文峰却没有愣神，为了这一刻，他已经准备了太长时间了。这个时候来不及说其他的，宇文峰下令发动攻击的命令。

　　苍凉的号角声响起，士卒和军官们迅速的回过神来。牛二、何松、李文、贾至、大声呵斥道：“还愣着干什么，进攻……进攻……”四人都清楚的很，这个什么天罚，多半又是宇文峰鼓捣出来的东西。但是现在来不及计较这些了，眼前正是大败蒙兀人的好机会。

　　但是下面的基层军官和士卒不知道这些事情，现在他们心中实在回想自己之前听到的传言。是真的，真的有天罚，连天都站在我们这边，我们还害怕什么……不少士卒和基层的军官都这么想到，然后义无反顾的朝着蒙兀人的营地冲去。

　　这个时候，江涛搓着手过来，结结巴巴的开口说道：“将……将军，你看……是不是……也让……”宇文峰的话不是说说就算了，就算刚刚，他也把教导营拉起来的队伍死死的按在身边，不让他们动弹。宇文峰笑着说道：“去吧。”

　　江涛脸上十分的奇怪，他想不到宇文峰这么痛快就答应了。见到江涛还愣在原地，宇文峰板着脸开口说道：“怎么？不愿去？”听到宇文峰的话语，江涛马上以最快的速度朝着自己的队伍跑去，边跑边说：“将军，你一言九鼎，不要食言。”

　　不等宇文峰的回话，江涛便跑得无影无踪了。见到江涛回来，不管是士卒还是军官都是一脸渴望的看着他。只见江涛豪气干云的挥挥手，开口说道：“还愣着干什么，还不追上去，要是去晚了，连汤都没得喝。”

　　听到江涛的话语，下面的士卒和军官欢呼一声，然后立即朝着蒙兀人的营地压过去。宇文峰看着旁边跃跃欲试的熊冰，开口问道：“怎么，想上去？”听到宇文峰的问话，熊冰忍住了想要脱口而出的话语，开口说道：“将军的安危比什么都重要……”

　　牛二率领着骑兵来到了蒙兀人的营地的时候，只见到里面好像是一片世界末日的模样。营门已经被震落，让他们可以长驱直入。一些蒙兀人到处乱走，还一些些蒙兀人愣在了原地，还有一些蒙兀人则是跪在原地，膜拜着什么。

　　战马跑的到处都是，只是这个时候没有哪个蒙兀人会想起收拢它们。“杀……”牛二马刀一会，身后的骑兵便自从的分成了几股，朝着不同的方向杀去。之前牛二已经有过安排，屯与屯之间分开作战，所以现在也没有什么慌乱。

　　牛二则带着人直插主帐，一路上根本就没有遇见什么抵抗。而牛二也没有心思理会路上的小角色，所以也没有发生大规模的交战。终于看到了主帐，牛二松了一口气。但是看见主帐已经坍塌，牛二当机立断，下令点火。

　　很快，蒙兀人的主帐便燃烧了起来。火光映照下的牛二，面色狰狞。牛二翻身上马，开口说道：“杀……”说完便带着人呼啸而过。其实牛二的战略目的不是要杀伤多少蒙兀人。他们最主要的目的就是摧毁蒙兀人的指挥系统，让蒙兀人陷入各自为战的局面就成了。

　　刚刚牛二看见主帐已经坍塌，由于时间紧迫，他不能确定里面的人死没有，所以下令烧了主帐。营地里面的蒙兀人反应过来之后，发现主帐已经燃烧了起来，必定士气大泄。可以说，牛二已经处理的很好了。

　　滚滚的洪流，同伴的鲜血还有临死前的惨叫，终于让一些蒙兀人从刚刚的惊变中回过神来。回过神来的蒙兀人开始拿起兵器开始反抗，一下牛二麾下的骑兵们便感觉阻力大了很多。好在，这些屯长们都做出了反应。

　　他们利用骑兵的优势，专门去冲击那些刚刚集结好的蒙兀人，让蒙兀人不能完成集结。这样各自为战的抵抗，对于饿狼军十分的有利。一次有一次的开始冲击，让蒙兀人不能完成集结，这一幕，让蒙兀人的中百户长们看的胆战心惊。

　　这些百户长比较有威信，能够集结周围的士卒。但是每一次有人开始集结，便会迎来敌人大规模的冲击，一个交锋，刚刚集结起来的人便会碾分粉碎。今天受了大多的打击，之前的地动山摇，还有敌人已经逼近，不少百户长已经失去了心智，不少人做出了让他们后悔一声的决定。

　　第一个百户长抢夺了一匹马，朝着远处逃了之后。越来越的百户长抢夺战马，然后朝着外面逃去。普通的蒙兀人看见百户长都逃了，他们还留下干什么，纷纷开始朝着外面逃去。就在这个时候，穆穆儿住的主帐也燃烧起了熊熊大火，老远都能看得见。

　　这个时候，铺天盖地的喊杀声从外面传来。那是敌人的援军到了，不少蒙兀人心里都是这样想到，然后便开始朝着外面逃跑。穆穆儿主帐燃烧和饿狼军的援军的到来，彻底的压垮了蒙兀人。赶过来正是饿狼军中的步卒，一看到里面是这个情况，这些步卒在军官的呵斥下，连忙加入了战场。

　　蒙兀人的营地里到处都是混乱一片，一开始步卒们还是很小心，一屯一屯的开始分开。但是后来就变成了伙，最后又变成了营。好在这些营长没有头脑发热，把部队分成队。到处都是蒙兀人，士卒们已经发起了长枪，握着腰刀。

　　不知道谁第一个反应过来，找到了一匹无主的战马，骑了上去。后面的黑色士卒纷纷怪叫一声，然后争先恐后的找马，然后摇身一边，成为了骑兵。这些黑色的士卒之前在草原上做奴隶，人人都会骑马，因为没有适应力，没有学会骑马的人都已经死了。

　　还有零星的蒙兀人正在负隅顽抗，但是却没有影响大局。今天遇见的事情，足够让他们回忆一辈子的。看着身边一个个纵马奔驰的黑色骑兵，江涛就不免有些不满，但是有什么办法，谁让他的士卒们都会骑马，只能老老实实的当步卒。

　　一根根的绳子，绑住蒙兀人的双手。由于江涛手下的人都会骑马，所以这个看押俘虏的事情就交给他了。虽然宇文峰没有这个命令，但是江涛还是接受了牛二提出来的建议，老老实实带着人在营地里看守俘虏。

　　一对有一对的蒙兀人被帮着手，押解了过来。押送他们过劳的黑色骑兵则是趾高气昂，马上调转马头，离开。好像前面有抓不完的俘虏一样，这么一幕，让这些军中轿子们气的牙痒痒，但是却没有其他的办法。

　　随着时间的流逝，押解过来的负略越来越多。江涛感觉有些吃力，被押解过来的蒙兀人，有些神色呆滞，但是有些却是面露凶光。虽然双手被绑住，但还是不怀好意的打量着看押他们的士卒，好像有机会就要干上一票的意思。

　　就在这个时候，宇文峰带着一千亲卫来到了这边。见到宇文峰，江涛松了一口气，开口说道：“将军……”然后便把刚刚发生的事情一五一十的说了出来。宇文峰点点头，然后面无表情的下令：“把面露凶光的人全部杀掉。”

　　“嗯……”江涛明显的愣了一下，宇文峰冷哼一声，江涛明白是自己的失态了，急忙转身开始布置。接着一队队士卒便冲进俘虏中，把刚刚那些面露凶光的蒙兀人抓了出来，直接砍头。一颗又一颗的脑袋落地，地上的鲜血也会汇成了一支小溪。

　　江涛虽然有些不忍，但是却没有办法。他不能质疑宇文峰的命令，所以只能这么下令。下面的士卒则没有思考这么多。他们早就看这些面目凶光的蒙兀人不顺眼了，所以下起手来，也没有丝毫的顾及。一个蒙兀人又一个蒙兀人被抓出来，期间有些蒙兀人想要聚众。但是宇文峰没有丝毫得到手软，一声令下，后面的亲卫抛出了无数支短矛，把刚刚准备起身的人全部钉死在了地上。


第二百七十六章 消停

　　宇文峰冷笑一声，看着下面瑟瑟发抖的俘虏。宇文峰俘虏恐怕会越来越多，所以便下令亲卫协助江涛的手下守卫这些俘虏。宇文峰挥挥手，开口说道：“都别跟着。”说完，宇文峰一个人纵马来到一块空地上。

　　后面贴身亲卫哪里敢真遵守宇文峰的命令，现在还在战场上。所以亲卫们没有跟在宇文峰身边，而是散开了，满脸戒备。下马，宇文峰便一屁股坐在了地上，思绪已经从战场上飞到了其他的地方……江涛见状，也不敢上前来打扰。

　　俘虏一队又一队的朝着这边聚拢，新加入的俘虏们没有之前俘虏的觉悟，仍然有不少人满脸凶光，嘴里不停的咒骂着。见状，熊冰下令把刚刚的发生的事情重新上演了一遍。无数的人头落地，俘虏们这下安静了。

　　熊冰双眼露出了仇恨的目光，心里希望有更多的俘虏闹事，这样便可以杀死更多的蒙兀人。但是熊冰也高估了这些蒙兀人，近在咫尺的杀戮让不少蒙兀人收敛了不少。他们也是人，不是神，他们会害怕。

　　良久，宇文峰才起身，交过一个亲卫，然后低声吩咐了几句。得到吩咐的亲卫很快便来到了熊冰面前，然后耳语了几句。熊冰狠狠的点点头，然后夹了夹马腹，上前几步，随意划了一片蒙兀人，开口说道：“都起来。”

　　后面的亲卫如狼似虎的冲进去，把熊冰圈定的蒙兀人赶走。被赶走的蒙兀人大概有一百多人，后面有亲卫不断的驱赶，两边还有亲卫骑着马在暗自戒备。领头的亲卫，看了看距离，脸上露出了嗜血的笑容，开口说道：“杀……”

　　听到命令，亲卫们毫不犹豫的拔出刀，朝着蒙兀人杀去。两边马上的亲卫也纵马在蒙兀人中驰骋。蒙兀人都是绑着双手，没有多少反抗能力。一个又一个蒙兀人相继倒下，蒙兀人哭喊着，但是亲卫们没有丝毫的要留手的意思。

　　直到最后一个蒙兀人倒下，亲卫们才集体的收刀。眼中没有丝毫的不适，这些亲卫默默集合。留下一部分割这些蒙兀人的头颅，剩下的人便回去复命。当这些人回来之后，蒙兀人终于感受到了不对劲。这些黑色秦人身上散发着浓郁的血腥味道，不少人眼中还有戾气，显然是刚刚杀完人。

　　不少蒙兀人已经猜到了，刚刚被赶出去的同伴已经被杀死了。不少蒙兀人开始鼓噪起来，见状，熊冰脸上露出了兴奋色，下令道：“杀。一个不留”。他身后的亲卫纷纷领命，朝着蒙兀人杀去。

　　江涛犹豫一阵，但还是下令道：“竖长枪……”江涛带着人是较后加入战场的，不知道里面的情景，所以装备都还很完整。听到了江涛的命令，士卒们熟练的竖起了长枪。在军官的呵斥下，长枪开始不停的刺出去，然后收回来。

　　一开始这些普通的士卒还有些不适，但是到了后面已经麻木了。机械的刺出手中的长枪，然后收回。没有抵抗能力的蒙兀人只能不断的刺死，然后变成了一具尸体。血腥味不断的被加重，地上的鲜血也越来越多，几乎要把这片土地彻底染成红色的。

　　终于，最后一个蒙兀人倒地了。不少士卒还在机械的刺出手中的长枪，在军官的呵斥下，才醒悟过来。接着，他们便知道他们刚刚干了什么。整整两千多的蒙兀人，刚刚还活生生的，但是现在却变成了一具又一具尸体躺在了地上。

　　不少士卒终于忍不住呕吐起来，他们不是没有杀过人，而是没有杀过手无寸铁的俘虏。不知道什么时候起，宇文峰已经来到了这片修罗场旁边。宇文峰冷漠的看着躺在地上的蒙兀人，然后下令道：“把首级割下来。”

　　宇文峰的命令很快得到了执行，士卒们开始慢慢的行动起来，把尸体的脑袋割下来，然后把无头的尸体仍在了一边。很快，这些无头的尸体便被堆成了一座小山。江涛这个时候皱着眉头，来到了宇文峰的面前。

　　见到江涛如此，宇文峰不悦的开口问道：“你是为杀俘的事情而来？”江涛点点头，见到宇文峰面色不善，开口解释道：“将军，标下不是反对杀死这些蒙兀人……”听到江涛这句话，宇文峰的脸色才好看不少。

　　江涛见到宇文峰脸色变缓，心里松了一口气，继续开口说道：“但是不是现在杀。”宇文峰诧异的看着江涛，江涛接着解释道：“将军，如果现在杀俘的消息传出去，剩下的蒙兀人难免存了死志，既然投降也是死，还不如拼个鱼死网破。”

　　“那你的意思是？”宇文峰开口问道，江涛毫不犹豫的开口回答道：“等到这次的战事彻底结束之后才能杀”。说完，江涛盯着宇文峰。宇文峰则是缓缓的摇摇头，开口说道：“你想过没有，这么多的蒙兀人我们要派多少人看守他们？”

　　“这些都不是普通人，他们是天生的战士。看守人少了，容易出事。但是派出大量的士卒看守他们，接下来的战事怎么办？？眼下，战事还没有结束。固州城外，还有几万蒙兀人和鞑靼人的联军。”

　　听到宇文峰的话语，江涛的脸色都白了，然后开口说道：“标下的刚刚建议有欠妥当。”

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“以后就是要这个样子，有什么问题要及时沟通”。江涛狠狠的点点头。随即江涛看了看周围没有人，便压低声音开口问道：“刚刚的那场天罚也是将军鼓捣出来的吧？”宇文峰没有回答江涛的问话，而是满脸戏谑的看着江涛。直到很多年后，江涛再一次喝醉酒失言道：“什么破天罚，全是侯爷鼓捣出来的……”

　　但是江涛的话语也给宇文峰敲响了个响钟，思考过后，宇文峰下令暂时停下杀俘，并且换个地方看押俘虏。天色慢慢的黑了，不少士卒也回来了。一时间好不热闹，每个士卒回来的时候都是满脸的笑意，不是带回了俘虏就是带回了蒙兀人的首级。

　　宇文峰的主帐就设在了蒙兀人的营地里，牛二和李文陆续带着队伍回来了。但是根据回来的士卒说，何松和贾至带着人追疯了。宇文峰也没有什么担心，而是下令原地休整。第二天接近中午的时候，何松和贾至便带着人陆陆续续的回来了。

　　同时他们带回了大量的战马、俘虏，还有不少首级。宇文峰亲自出迎，何松和李文看到宇文峰，连忙下马，然后用沙哑的声音说道：“将军……”宇文峰满意的看着两人，然后大声说道：“好……”然后开口说道：“先下去休息。”

　　两人点点头，也没有多少什么，便带着队伍下去休整去了。之前宇文峰有严令，第二天必须回来。所以贾至和何松还想追下去，但是想到了宇文峰的命令，便急忙的收兵，然后带着战利品回来了。蒙兀人的营地里，没有了之前的喧嚣。跟以前相比，沉默了不少。

　　饿狼军的士卒在这里进行休整，虽然不用操，但是长久以来形成的纪律观念，士卒们还是压低的声音说话。内容当然是关于之前的大战，这一战胜的莫名其妙，胜的酣畅淋漓。有些士卒们则是忍不住，开始默默的在营中祭奠死去的亲人……

　　经过事后的统计，这次杀死蒙兀人五千一百余人，俘虏一万余人，战马三万多匹，粮草金银无数。自身伤亡却可以基本忽略不计。看到这个统计报告，宇文峰笑的很开心。战马可是好东西，他们手下的士卒，除了江涛一部，全部都能骑兵，宇文峰好像已经能够看见一支骑兵再向自己招手了。

　　对于被俘的蒙兀人，现在的心情可以说是相当的难过。之前由于突然而来的爆炸和地震，让他们陷入了无边的恐惧，然后便是汗王的主帐着火，最后便是该死的秦人杀来。不少蒙兀人从一系列的事情清醒过来之后，也已经成为了饿狼军的俘虏了。

　　这些蒙兀人开始叫嚣了，但那是看守他们的士卒毫不手软，一口气杀了几百人，才让这些蒙兀人老实下来，但是更大的怨气却在蒙兀人中蔓延。当然，对此，宇文峰也是有所警惕的。一天只给这些蒙兀人一顿粥死，慢慢的吊着他们。

　　蒙兀人不少人都开始窜连，他们偷偷的把自己的皱留下来，给一些强壮的人，让他们能够吃饱，然后才能逃出去，领兵来救援他们。但是他们没有这个机会了，这天一大早，密密麻麻的脚步声便把这些蒙兀人吵醒。

　　厚重的脚步声在蒙兀人听来，异常的尖锐。一万多的蒙兀人被鹿角和拒马分割成两个部分。宇文峰一脸冷漠的看着下面的蒙兀人，随后无数的黑色士卒枕戈待旦的出现在了木质的墙壁上。在场的蒙兀人已经知道秦人要干什么了。

　　一些胆小的蒙兀人跪着求饶，另外一些是满嘴叫嚣，还有一些则是认命的坐在原地，不做毫无意义的事情。士卒的目光都集中在了宇文峰身上，等候着宇文峰的命令。宇文峰则是把头转了过去，目光转向了身后的饿狼旗上。

　　高级军官们的脸色都输露出了缅怀的神色，良久，宇文峰才把目光从那面饿狼旗上移开。“杀……”宇文峰冷漠的声音响起。士卒们听到了命令，无数支短矛朝着下面的蒙兀人扔去。惨叫声即二连三的响起，一直便没有停过。

　　宇文峰已经转过了身，对着饿狼旗自言自语的说道：“我说过要带你们回家，我没有做到。但是我说要为你们血债血偿，我做到了……”说到这里，宇文峰突然形若疯癫的大吼道：“兄弟们，你们往下面看看，他们在流血，和你们当初一样，我做到了，我做到了……”

　　见状，周围的亲卫也是吓了一条，但是却不敢上前阻拦宇文峰。继续疯吼了一阵之后，宇文峰便瘫坐在了地上。这个时候，周围的亲卫才上前几步，开口说道：“将军……”

　　宇文峰开口说道：“扶我回去。”旁边的亲卫见状急忙上前几步，来到了宇文峰的身边，然后把宇文峰搀扶了起来。有亲卫想要移动那面饿狼旗，宇文峰厉声贺词道：“不要动。”听到宇文峰的呵斥，那个亲卫急忙松手，然后站在了一边。

　　宇文峰自言自语的说道：“让兄弟们看着，让兄弟们看着”，然后转过身，开口说道：“我们走罢。”身边的亲卫便架着宇文峰向主帐走去。就在宇文峰走的那一瞬间，饿狼旗迎风动了动，好像真的感受到了宇文峰尽心准备的这场盛宴。

　　宇文峰的离开没有吸引任何人的注意力，士卒都尽情的享受着这场盛宴。江涛所部已经被调离，不让他们参与这次的屠杀。其余的士卒全是和胡人有滔天血仇的。现在有机会给自己的亲人报仇，这些人哪里还忍得住。

　　一支支灌注着仇恨，朝着蒙兀人射去。下面的蒙兀人身上就一件单衣，对于这些短矛哪里有什么抵抗能力。一个个蒙兀人相继到底，这些蒙兀人死的时候，眼中露出了强烈的不甘和控诉。但是他们却忘记了，当他们是胜利者的时候，是怎么对待大秦的百姓的……

　　就在宇文峰回答主帐之后不久，一份报捷信就朝着帝都的方向狂奔。金州，自从宇文峰率军北上之后，便开始变的有些风声鹤唳起来。宇文峰留下的伤兵开始整训兵丁，并且有声有色。虽然暂时不堪大用，但是用来守城还是勉强可以。

　　这天，刘通按照惯例在城墙上巡视一圈，见到没有什么事情，便想离开。但是突然响起了个声音“那是什么”，随着这个声音，城墙上的士卒也变的紧张起来。刘通急忙转身，然后大步走向了城墙边。

　　到了近处，众人才发现，是一骑南下而已。但是刘通却紧张了起来，随着时间的流逝，终于能够看清楚来人了。见到来人一身黑色，刘通才松了一口气。“快，下吊篮……”刘通急忙吩咐道。那个黑色骑兵见到有城墙有吊篮下来，直接上去。

　　见到来人上来之后，刘通也没有那么多的顾及，急忙开口问道：“前面打的怎么样？”那个黑色士卒显然还没有适应过来，喘了几口大气之后，满脸骄傲的开口说道：“胜了。”虽然这个声音有些沙哑有些难听，但是现在刘通却觉得这是世界上最好听的声音。

　　那个黑色的士卒掏出了一份信，开口问道：“谁是刘通将军？”刘通笑着说道：“我就是。”那个黑色的士卒便把信递给了他。刘通接过信件之后，却没有马上打开看，而是叫人把报信的人带下去休息。

　　刘通满脸兴奋的打开了信件，但是并没有看到他想看到内容。信上宇文峰轻描淡写的说道盘踞在金州和固州之前的蒙兀人以破，金州已经无忧，马上便会有大批的粮草压过来，让金州方面迅速的组织人手，开始收拢流民。刘通自然知道宇文峰不会骗他，但是仍然被信上轻描淡写的内容吃惊不已。

　　这个时候，有个兵丁小心的开口问道：“刘将军，前线可是胜利了？”刘通扬了扬信，朗声开口说道：“破虏将军来消息了，盘踞在金州和固州之间的蒙兀人已经被消灭了，金州安全了。”

　　听到刘通的话语，城墙上面的士卒开始欢呼起来。刘通则是匆忙去找唐通和余晖，很快前线胜利的消息便口耳相传，欢呼声不断的朝着城内的蔓延。余晖和唐通两人正在衙门里，也听到了些动静。刚刚想遣人询问什么事情，便有人来报刘通来了。

　　两人不敢怠慢，急忙起身相迎。见到了刘通，唐通开口问道：“刘将军，外面是怎么回事？”刘通满脸兴奋的说道：“胜利了，破虏将军胜利了……”缓了口气，刘通阻止了下语言，开口说道：“刚刚破虏将军来信说盘踞在固州和金州之间的蒙兀人已经被打败，现在金州无忧。”

　　听完刘通的话语，余晖满脸不相信，然后抢过了刘通手中的信件。看完信件之后，余晖脸上终于绽放出了笑容。而旁边的唐通则是急不可耐的从余晖手上拿走了信件，低头看了起来。良久，三人才相视而笑。

　　他们胜利了，坚守了这么久，终于等到了胜利的曙光了。虽然现在北疆的战事还没有完全结束，但是宇文峰说金州无忧，那金州肯定无忧。刘通首先回过心神，开口说道：“两位大人，破虏将军信上的吩咐？”

　　余晖开口说道：“这本来就是分内之事，流民一多，还希望刘将军能够派出人手，维护秩序。”刘通点点头，开口说道：“有需要尽管开口。”接着，三人又商量了一些细节，便分头离开。整个金州城沸腾了，宇文峰的名字再一次被口耳相传，同时还有他麾下那支战无不胜的饿狼军。


第二百七十七章 一路向西

　　半个月后帝都，几骑朝着帝都城门的方向飞奔。远远的望见了巍峨的帝都城墙，几骑也是松了一口气，然后加快速度，争取早些到达帝都，把消息传递回去。这几骑自然便是宇文峰派出的报捷的信使……

　　自从宇文峰走了以后，一开始还有消息传回来，但是近一个月来，已经没有任何消息传回。这让杨瑞变的焦躁不安。相反的，下面的大佬们好像忘记了还有这么一支军队，他们的精力已经放在整顿帝都的军备，和准备军队第二次北上。

　　这天早朝，下面的大臣们暗叫道奇怪。这一向杨瑞的脸色都是异常的难看，昨天脸上更差，怎么今天的脸色一点都不难看，甚至还能看出隐隐约约被压制的笑容。众人不明所以，只能老老实实的等候事情的变化。

　　杨瑞在下面的臣子们开口之前，便抢先开口说道：“有件喜事和大家分享。”说完，左侧的汪直便走了出来，然后以他那独特的鸭嗓子开口读起手中的奏折：“……赖陛下圣恩，将士用命，初战大胜，毙敌五千余，俘虏一万余，尽坑之……”

　　前面的话语和后面的话语没有人谁记得了，几个大佬反应过来之后，都是面面相觑，不知道该怎么办才好。其余的人则是被奏折上的内容狠狠的震撼着，有些人因为初战便有这么一场大胜而震惊不已，而另外一些人则是被“尽坑之”三个字狠狠的震撼着。

　　那是一万多条人命啊，宇文峰说杀就全杀了。不少人已经胆战心惊，生不起和宇文峰做对的意思。而宇文傲已经没有了平日了淡然。由于宇文峰是领着钦差身份出去的，所以他的可以不通过兵部便能把消息传递给杨瑞。

　　所以宇文傲也是刚刚才知道这个消息的，他想不到宇文峰尽然如此厉害。接下来，他想到了一个更加可怕的念头，现在宇文霁被困固州，不知道是什么情况。而眼下唯一的援军便是宇文峰和他麾下的饿狼军，如果宇文峰放任固州不管，想到这里，宇文傲的冷汗便流了下来。

　　其余几个大佬也是大吃一惊，没有想到孤军北上的饿狼军，居然能够取得如此的功绩。杨瑞脸上已经泛起了笑容，宇文峰是他一手破格提拔的，现在宇文峰这么争气，实在是给他长脸。

　　之前两次杨瑞的统帅认命，或多或少给人的映像是杨瑞有眼无珠，选出的人都是些蜡枪头，中看不中用。不及自己身死，而且还弄得全军覆没。虽然朝臣们明面上没有说什么，但是杨瑞已经知道自己的威信收到了打击。

　　但是现在一切都不一样了，宇文峰的火速窜起，用这场胜利给了想要看杨瑞第三次笑话的人一个狠狠的耳光。杨瑞的心情很不错，心里却在思量着宇文峰和捷报一起送过来来的那份常常的私信。下面终于忍不住开口说道：“陛下，现在只是破虏将军的一面之词。”这人的言下之意，便是宇文峰可能是谎报军功了。

　　这一幕不由得让杨瑞想起了多年前的一幕，杨瑞开口说道：“需不需要和破虏将军打个赌啊，朕是很乐意的做见证人的”。刚刚出来来人，听到了杨瑞的话语，脸上的脸色阴晴不定，最终还是退回了自己的位置上。

　　杨瑞的话语让他也想起了多年前的一幕，宇文峰趾高气昂的和质疑他军功的人赌命。刚刚出来这人，也不是笨蛋。知道这事十有八九都是真的。即使有水分，也水不到哪里去。想想自己小命要紧，所以便退回了原位。

　　下面的朝臣们已经看的很清楚了，杨瑞今天是显然要偏袒宇文峰了。而且杨瑞正在兴头上，所以并没有扫兴。都是老老实实的和以往一样，有事说事，没有事情便站在原地。宋漠然的脸色从一开始便没有好看过……

　　随着今天的朝议结束，消息很快便被传开了。宇文峰和麾下的饿狼军再一次变成了热门的话题。茶楼、酒肆的说书人已经集体的换了话本，全都开始凭空捏造关于宇文峰和饿狼军的故事。百姓们也都是十分的捧场，掌声不断……

　　由于战事还没有结束，所以杨瑞也只是派人去了北方，查验宇文峰捷报上面说的一万五千余的首级。朝廷的大佬们已经开始慢慢的发力，希望让宇文峰停下来。如果真的让宇文峰一个人扭转了乾坤，他们的脸面往哪里搁。他们忙活了这么久，难道都白忙活了吗？

　　但是哪里还来得及，按照他们的预想，宇文峰取得了这么大的胜利，自身的伤亡也应该很大，应该会消停一段时间，招募新兵，然后让部队休整。而他休整的这一段时间，便是几个大佬发力的时间。一时间，帝都暗流涌动。

　　但是这一切都和宇文峰没有关系，经过半个月时间的休整，宇文峰已经磨刀霍霍。随着大胜的传开，越来越多幸存的百姓开始从隐蔽处走出来，回到自己的家园。但是却是欲哭无泪，随即便有金州在放粮的消息传开，这些幸存的百姓们便满怀希望的奔赴金州。

　　当百姓们艰难的来到了金州时，他们看见了希望。金州城外，到处都是临时搭建好的搭棚。一口口大锅支了起来，但是当这些百姓争先恐后的冲过去的时候，一队一队黑色的士卒面色不善的开口吆喝道：“排队，排队，老人和孩子在前面；排队，排队，老人和孩子在前面……”

　　听到吆喝声，绝大部分的人都老老实实的开始排队，让老人和孩子排在前面。但是极少数青壮，却是不顾规矩，想要枪到前面去。但是凶神恶煞的黑色士卒手持长棍，对着这些人就是一顿暴打。顿时便是惨叫声连连，这些黑色士卒下手毫不手软。

　　见到差不多了，黑色士卒们便纷纷收手，然后冷声说道：“在这里，一切都要按规矩来。下来再烦，直接拖出去埋了。”被打的人都是些欺软怕硬的主，急忙开口求饶：“知道了……知道了……”听到回答，黑色的士卒才离开。

　　被打的人慢慢起身，然后老老实实的到队尾去排着。等到百姓们吃过救命粥之后，便开始找地方休息起来。这个时候便有黑色的士卒大声吆喝着：“饿狼军招兵，饿狼军招，年龄在十八到三十之间……”

　　黑色士卒们大声的吆喝着，不少青壮都露出了感兴趣的神情，然后围了上去，问这问那。光凭借刘通手上现有的兵丁是维持了不了这么大的场面的，郑康和袁通已经得到了宇文峰的通知，率领着人马，来到了金州。

　　有了几千饿狼军的加入，刘通、余晖、唐通三人喜笑颜开。袁通和郑康开始招募新兵，开始最基础的训练。不少青壮兴冲冲的报名。不因为是饿狼军的赫赫威名，而且还因为饿狼军开出的军饷，能让他们一家人能有个活路。

　　从蒙兀人大营里缴获的大批粮草，已经分批次的送回了金州。要不然以金州的存粮，根本难以维持这么多的难民。这些幸存的百姓有盼头了啊，他们就盼望着宇文峰能够打败给该死的胡人，然后他们好回到自己的家园。

　　一万五千余的首级也已经送回了金州，带着这些首级上路，还真的不是很方便。受伤的士卒也已经被安置到了金州，现在宇文峰又打算又动作了。算了算手上的兵力，宇文峰难免感觉有些捉襟见肘的感觉。

　　经过上次的大胜利，宇文峰麾下的部队发生了巨大的变化。一万多的步卒变成了骑兵。整个饿狼军，除了江涛部分还是步卒之外，其余的人部队眨眼便变成了骑兵部队。这也不能怪江涛，他手下的兵以前都是老老实实的本分人，哪里会骑马。

　　经过半个月的休整，士卒们精神饱满。宇文峰这个时候下令兵压固州，下面的士卒士气高昂。经历过上次的轻松的胜利之后，他们对于宇文峰几乎有一种像对神一样的膜拜。既然宇文峰下令去固州，那固州城外的胡人肯定是洗干净脖子，等着他们上门……

　　宇文霁上次率军南下勤王，但是却一头跳进了蒙兀人事前布置好的埋伏圈，损失惨重。艰难的回到固州之后，宇文霁连忙下令失守待援。由于固州已经陷落过两次，所以固州城的防卫工作一直都没有停过。

　　城墙不断的被加高，城外的护城河越挖越宽，越挖越深。蒙兀人见到宇文霁率领残军回固州，本想一鼓作气打下固州。但是无奈，固州早已经有了准备。所以一时间固州打不下来。在这样的情况下，穆穆儿才决定分兵。

　　而倒霉驻守在固州城外的正是大王子，虽然大王子没有说什么，但是下面的人已经吵翻了天。别人正在快活，抢女人，抢金子，但是他们却要老老实实的呆在这里，这是什么道理。但是大王子的威望毕竟在这，而且手段强硬。不久之后，不满的声音再也没有发出过。

　　一个月前，陆陆续续的有逃兵开始涌向这边。大王子一开始也没有在意，毕竟固州和金州之间有穆穆儿率领的精锐在坐镇。但是后来随着溃逃回来的士卒越来越多，大王子也不得不开始慎重对待。溃逃回来的士卒全部被关押在了一起，大王子采取了各种方法，但是得到了答案都是大同小异。

　　这下大王子真的慌神了，根据溃兵的描述，穆穆儿极有可能已经死了。一连串的事情便来了，到底是封锁消息还是公布消息，或者有其他的动作，王子一直拿不定注意，犹豫不决。饿狼军奔向固州的消息传来的时候，大王子终于下定了决心。

　　蒙兀人连夜撤退，连友军鞑靼人也没有通知。第二天一大早，鞑靼人发现蒙兀人撤退以后，也急忙撤退。可惜固州只有守城的本领，没有出城门迎敌的本事。要不然，匆忙撤退的鞑靼人一定会留下很多尸体的。

　　城墙上的士卒使劲的揉揉眼睛，发现自己没有看错之后，才大呼起来：“退了……退了……”他的声音很快惊动了其他人。很快，宇文傲也得到了消息，快速的感到了城墙上。等到宇文霁来到城墙上的时候，已经看不见敌人的影子。

　　远远的，只能看着胡人的营地里的几股黑烟。固州城被围了这么久，已经完全和外界断了联系。现在胡人莫名其妙的撤退，他们也搞不清楚状况。但是这并不能阻止他们发自内心的高兴，呼喊声一波又一波。

　　宇文霁跟之前相比，已经焦脆了很多。整个人再也没有了之前凌厉的气势，现在就像个平常人一样。望着城外的滚滚黑烟，宇文霁自言自语的说道：“属于我们的时代已经过去了……”旁边的一个亲卫轻身的上前，开口说道：“大帅，郡守大人有请……”

　　在半路就听到了围困固州的胡人退了，这到让宇文峰觉得有些莫名其妙。既然走了，那就是好事。宇文峰下令道：“给朝廷报捷，固州之围已解。”旁边的亲卫点点头，便开始相下去安排去了。宇文峰却下令道：“转道向西。”

　　既然固州之围已经解了，宇文峰就没有必要继续去固州了。他也不想看到宇文霁，所以便下令朝着西面挺进。士卒们士气高昂，他们已经听说了，固州外面的胡人，听到他们要来，已经溜之大吉了。这让他们感觉很有面子，胸膛也挺的更加的直。

　　固州之围解开的当天，无数的信使便被宇文霁派了出去。随即带回了固州这一段时间被围困发生了所有事情，一天又一条的消息被带回，宇文霁的脸色也越来越难看。宇文峰出乎意料的强势崛起，让他感到了一阵天旋地转……

　　“捷报……捷报……捷报……”帝都到处都传开了，宇文峰派的人已经到达了帝都。固州之围被解，大捷啊，大捷啊。上一拨的钦差还没有走到金州，这次的捷报便来了。听到消息的几个大佬已泄气了，忙活了这么久，总算有些眉目了。

　　能说动杨瑞让宇文峰停下来，但是这个宇文峰好生了得，硬生生的在这么短的时间打出了一一桩桩的攻功绩。几个大佬不免有些垂头丧气，但是这只是暂时的，宦海生涯几十载，如果他们是这样的人话，早已经被吞的连渣都不剩了。

　　街头巷尾，到处都还在谈论关于宇文峰的种种。说书人这两天最热门的话题，便是讲述宇文峰和胡人大战三天三夜的故事。杨瑞接到了捷报，十分的开心。但是随即下来，却是深深的担忧。他不知道接下来的事情会不会真的那么简单……

　　宇文府，宇文傲的书房中。刚刚接过宇文霁的书信，宇文傲正在苦思应该怎么给宇文霁回信。良久，一字也未曾落下。漠然的叹了一口气，宇文傲拿起了笔，写到：“吾儿霁亲启……”写完信之后，宇文傲才送了一口气，急忙让人火速的送往固州。

　　随着战事的结束，便是一大摊子的事情要解决。固州郡的北面已经被彻底的破坏了元气，不知道多少年才能恢复的过来。但是这些都不是最重要的，人们关注的焦点是那个传奇的少年和那支传奇的军队现在在哪？

　　金州城外，一个简易的大校场之内，黑色的士卒们拿着皮鞭，来回在队伍中不断的走动。接受训练全是难民中的青壮，虽然人多气势就足，但是用到现在，是很不适宜。没有统一的眼色，也就没有那么耀眼的光芒……

　　固州城，随着胡人的撤退，城门也大打开。一些进城避难的百姓，也相继的离开。一些嗅觉灵敏的商人，则是早早已经准备好了物品，准备来固州发财。有人走，有人来，沉寂了这么久的固州，终于有点生气了。

　　“大帅……”旁边的亲卫小声的提醒道。听到声音，宇文霁才回过神来，开口问道：“何事？”亲卫恭敬的拿出一份信，递给了宇文霁。宇文霁一看是宇文傲的笔记，便挥挥手，让刚刚的亲卫离开。等到没有人之后，宇文霁才缓慢的打开了信件。

　　信很长，里面详细的讲诉了固州被围之后外面发生的大事。比如宇文峰强孤军北上，宇文峰对宇文拔下了死手，还有一些饿狼军的战绩。宇文霁看的很慢，也很仔细。期间，他的脸色不停的变化，最终还是变回了常色。

　　沉吟一阵，宇文霁开口说道：“来人啊！”很快便有人起来，行礼然后问道：“大帅有何吩咐？”宇文霁开口说道：“去派人追查饿狼军的消息，我要知道他们现在在哪？”听到宇文霁语气中的眼里，那个亲卫点点头，急忙下去安排。


第二百七十八章 奸细

　　虎儿关，迎来的一队队的黑色士卒。故地重游，宇文峰也是一番感慨。当年就在这里，大破琼州军数万人，和琼州军镇接下了梁子。想不到，狼狈西窜的时候却会遇见范达。想到范达，宇文峰不免冷哼几声。

　　“就在这里扎营吧。”宇文峰下令道。很快，队伍便停了下来。由于之前缴获了大量的战马，现在的饿狼军的机动性大大的提高。有了这么多的战马，不仅是增加机动性这么简单，简直是鸟枪换炮的感觉。

　　夜晚，望着连忙的营帐，宇文峰一个人默默的对着月光慢慢的思考着。已经很久没有想到那个叫地球的地方了，宇文峰很快便收起了心神。接下来，却是望着琼州的方向，不由的眼中迸发着杀机。旁边的亲卫只感觉一阵杀气从宇文峰身上散发出来，不免将头转向了其他的地方……

　　固州，宇文峰的大帅府。“大帅……大帅……”一个亲卫慌忙的在外面叫喊。宇文霁不悦的开口说道：“进来。”那个亲卫自然也听出了宇文霁口中的不悦，如果是平时肯定马上磕头求饶，但是今天却不同。

　　见到宇文霁，那个亲卫急忙开口说道：“大帅，有兵进城了”。一听，宇文霁也是大吃一惊，开口询问：“怎么回事？”那个亲卫战战兢兢的说道：“日落之前，有队打着打着大秦旗号的军队进城。”

　　那个亲卫好像想起了什么似的，开口说道：“那支军队身着怪异，一身黑色”。一听，宇文霁便明白了，那是宇文峰的军队。随即宇文霁便知道是怎么回事了，北风军经过之前的战事算是已经彻底残了。

　　虽然守城的时候，爆发出了惊人的战斗力。但是那也是最后的辉煌，更加不要说军中加入了很多青壮。宇文峰的军队是一等一的强军，恐怕守城的人也不敢阻止他们进城。其实说到底，还是因为士卒们已经乏了，不想在打仗了。再加上是自己人，所以便没有什么防备。

　　宇文霁想了想，便挥挥手，开口说道：“不要理会。”这一刻，身旁的亲卫好像产生了错觉，近在咫尺的大帅仿佛老了几十岁，浑身上下充满的暮气，哪来的当初成立北风军的雄姿。见到亲卫愣神，宇文霁不悦的开口说道：“怎么了？”

　　听到宇文霁的话语，那个亲卫醒悟过来，急忙摇头，然后离开。打开窗户，宇文霁凝望着外面的月色，开始沉思起来。不一会，便听到城中闹腾了起来。对此，宇文霁一点也不奇怪。如果不闹腾起来才怪，宇文峰不会毫无理由的进派兵进城。

　　进城的自然是江涛一部，因为江涛一部不能马上成为骑兵，所以严重的影响军队的速度。恰好，有一件事需要人来办，宇文峰便打发他来了。现在的江涛可以说是憋了一肚子的火，眼看宇文峰是要去做大事，现在自己只能窝在这里。

　　进了固州城，江涛大手一挥，开口说道：“照名单抓人”，顿了顿，江涛语气严厉的说道：“记住强调军纪，如果犯了事，别怪军法无情”。旁边的军官连忙正色齐声答应道：“是，大人”，接着，江涛语气缓和的说道：“将军总不会让他们吃亏。”

　　听到江涛的话语，身边的军官这个时候身边才露出了笑意。“去吧。”江涛下令道。身边的军官轰然领命，接着便是带着自己的部下朝着不同的方向奔去。不一会，便开始闹腾开来。固州刚刚经过战乱，现在听到喊杀声，不少百姓下意识的关上了房门，然后在心里祈祷，不要祸及到自家。

　　江涛带着军队主要是集中在固州的西边，这边是商贾云集的地方。不少够份量的商贾都是起了大宅子，十分的气派。当然官员的贵胄区自然不和他们在一边，而是集中在东边。给这些商贾天大的胆子，也不敢和这些官老爷们旁边起宅子。

　　这么大的动静自然惊动了驻衙役还有驻军，当有军队赶过来的时候，却发现几条街道全部被黑色的士卒围的严严实实。这些黑丝士卒严阵以待，满脸的杀气，好像碎石就要冲上来拼命一样。虽然北风军也打了这么就，但是在守城，而且后来蒙兀人改变了策略，围而不打，自然没有了江涛所部在野外和蒙兀人拼出来的精神气。

　　领头的军官虽然有些畏惧，但终究是上过战场的军人，过劳不卑不亢的和人交谈。很快就被引到江涛这里。见到对方不卑不亢，江涛也没有拿架子，开口解释道：“奉破虏将军令，前来捉拿奸细。”听到江涛的话语，又想到之前的传闻，这个军官便明白这是今日传的沸沸扬扬的饿狼军一部。

　　这么大的事情，这个军官也不敢做主，便开口说道要回去请示宇文霁。江涛理解的点点头。那个军官便带着人离开了。不久之后，便是一群衙役簇拥着一大群官员朝着这么赶来。打头的衙役还想耀武扬威一把，但是却被一脚踹了出去。

　　见到这群兵大爷这么凶狠，衙役们也不敢造次了。见状，不少官员气的脸色煞白。固州的郡守潘学历现在也是气的不轻，急忙带着人找到了江涛。见到一大群官员趾高气昂的过来，江涛也是气不打一处来。

　　潘学历先声夺人，语气不善的呵斥道：“你们干什么，还有王法没有？”见状，江涛硬梆梆说了一说：“饿狼军执行军务”。见到江涛如此做派，潘学历脸上更是难看。作为固州的群守，一方分封疆大吏，平日里谁不是好好巴结着，但是现在一个小小的武官就对敢这副态度。

　　饿狼军，潘学历是知道的。随着固州被结尾，消息畅通，关于饿狼军的消息便源源不断的传来。而他们的统帅，宇文峰更是被神话的厉害。潘学历心里可是亮的很，知道宇文峰和宇文霁不合，现在宇文霁正在固州城里。

　　自以为有了依靠，潘学历便厉声的呵斥道：“执行什么军务？如果这些商贾有罪，也应该交由本官，你们有什么资格来抓人？”面对潘学历的呵斥，江涛不痛不痒的回了一句：“军事机密。”说完，便不再言语。

　　潘学历气的牙痒痒，但是眼下却没有任何的办法。他是没有兵权的，身边是有百来十的衙役，但是看着那些雄赳赳的士卒，潘学历便知道这些衙役不能顶用。潘学历诧异过了怎么久，按理说宇文霁应该已经听到了消息，为什么还不过来。

　　咬咬牙，潘学历瞪了江涛一眼，然后便带着人离开，朝着将军府奔去。不一会，这些人便走了个精光。面对他们的背影，江涛面露不屑。要说现在最高兴的还是潘学历随行的衙役，这些衙役深怕刚刚潘学历冲动的让他们去冲击那些士兵。

　　宇文霁其实已经知道了消息，但是却下令不要理会。所以过了这么，北风军才一点动静也没有。不一会，便有亲卫开口说道：“大帅，潘大人和诸位大人正在正厅等着您”。宇文霁已经料想到会如此，便开口说道：“走吧。”

　　见到宇文霁，潘学历和诸多官员便急忙从座位上起身迎了上去。潘学历开口说道：“霁帅，速速发兵，满城的百姓就等着北风军解救与水火之中”。心里悄悄的潘学历竖起了一个大拇指，宇文霁脸上却是笑眯眯的说道：“潘大人，不要着急，慢慢说。”

　　潘学历哪能不着急，西边那片商贾可是他下金蛋的金鸡，每月的孝敬他的数目惊人。为了保护自己的金窝，他怎么能不着急。好不容易说完了之后，潘学历满心以为宇文霁会大发雷霆然后让人速速发兵，给这些混账一个狠狠的教训。但是谁想到宇文霁脸色平淡，淡淡的嗯的一声。随即正厅里便陷入了死一般的沉静，随行的官员都是看向了潘学历。

　　良久，宇文霁才笑着说道：“走，去看看。”听到这句话，潘学历就像酒逢甘露一样。但是不一会他心中便充满的疑问。宇文霁根本没有下令让军队随行，只是带了一干亲卫。搞不清楚宇文霁打的什么算盘，所以潘学历只能闷声上了轿子。

　　一队队如虎狼的黑色士卒撞烂了一扇又一扇的大门，里面一片鸡飞狗跳。事前宇文峰反复强调过，所以军官也长了心眼。虽然气势汹汹，但是却是小心翼翼的推进。不久之后，这些军官和士卒便十分庆幸自己之前的谨慎。

　　一开始的确是十分的顺利，但是进入内宅之后，便渐渐的有了抵抗，有些地方居然还出现了弓箭，更有家丁身披重甲冲出来。但是这些散兵勇用怎么能和正规军相比，不一会便被杀的大败。对于防抗的人，士卒们没有丝毫的手软，杀的一个不剩。

　　不久之后，便有士卒押着人从大宅里出来。这个时候，宇文霁一行人也终于出现了。对于宇文霁，江涛是不屑的。不光是宇文霁，教导营的学员对于这个大帅一点敬意都没有。当年宇文霁带兵被吓退的事情，现在他们还记忆犹新。

　　江涛更是隐隐的听说了一些风声，说是宇文霁是导致五千饿狼军全军覆没的罪魁祸首。有了这一层心思，江涛没有了主动过去。见到没有人过来，潘学历在宇文霁面前添油加醋的说了一番，但是宇文霁好像没有什么反应。

　　宇文霁也不计较这么多，而是带着人浩浩荡荡的找到了江涛。见到宇文霁过劳，江涛不能拖大了，来到了宇文霁面前行礼：“大帅见谅，卑职甲胄在身，不便行全礼”。听到这话，宇文霁身边的亲卫纷纷怒目而视。不少人更是偷偷的按刀，自要宇文霁一声令下，定要把这个胆大包天的家伙斩于刀下。

　　江涛身后的士卒不甘示弱，纷纷怒目而视。眼看这里便要成为战场，但是在这个剑拔弩张的时候，宇文霁转过头，开口说道：“不得无礼”。后面的亲卫这才面色不甘的收回了手。对面的江涛也是吃惊不已，他刚刚也只是随口的气话。

　　现在他不想和和北风军打起来，而且来之前宇文峰还有吩咐，所以刚刚话一出后，江涛便后悔了。但是看到宇文霁这个做派，到让江涛摸不着头脑。江涛只能转过头，用眼神示意后面的士卒放松，这么一下，刚刚剑拔弩张的气氛便缓和了不少。

　　旁边的潘学历和众多官员则是吃惊的下巴都要掉在地上了，这个时候江涛后面一个大腹便便的中年人大声的开口说道：“潘大人，救命啊，救命啊……”话还没有说完，便被旁边的士卒用刀敲在了嘴巴上，马上就闭嘴。

　　潘学历认出那个人，叫段青，平日里孝敬的最多。现在的段青哪里还有平日里悠哉悠哉的模样，穿着一身便服，但是全却狼狈不堪。那个段青也知道现在是他最后的活络，拼命的挣扎，想要吼出什么，但是押解他的士卒哪里能让他如愿。

　　两个士卒分被朝着他的西边的膝盖狠狠的踢了一下，段青便跪了下来。两个士卒没有停手，继续用刀柄敲到他的嘴。段青马上便不能说话了，只剩下半口气，在喉咙里哼哼几声。这一幕，到让很多官员不寒而栗。

　　潘学历知道面前的人是个二愣子，拿官威吓不住他，只能把求助的目光转向了宇文霁。宇文霁虽然没有过问，但是现在来到这里，还是很好奇为什么宇文峰这么大动干戈。宇文霁开口问道：“不知道破虏将军让你们执行什么军务？”

　　听到宇文霁的询问，江涛不向之前对潘学历的傲慢，而是开口回答道：“大帅有所不知，这些人是胡人的奸细……”听到江涛的话语，后面的被押解出来的商人们纷纷开口大呼冤枉，但是他们很快就住嘴了，因为段青就是他们的榜样。

　　江涛继续对着宇文霁说道：“大帅，这些商人贩运粮食，铁，甚至还有现成的军械到草原上”。听到江涛的这些话，不仅连宇文霁大吃一惊，就连潘学历也是吓的面无人色。宇文峰这次是领着钦差的头衔出来，总领北疆边事。而且拥有天子剑。

　　宇文峰虽然办法直接斩了潘学历，但是完全可以把他绑了，送往帝都。如果被绑去帝都，潘学历这人可就丢大了。潘学历倒不是担心自己会有性命之忧，只是这样一来颜面无存。宇文峰又是个疯狗，所以潘学历的脸色是相当的难看。

　　本来还想阻止的，但是潘学历现在却不敢出言，而且看这些商人的面色也是不善。之前这些商人只是说去草原贩运些货物，来找自己行的方便，在金币的攻势下，潘学历很快便爽快的开了手令。但是潘学历想不到这些商人胆子这么大，居然会贩运军械。

　　粮食还有其余的商品的潘学历都可以容忍，毕竟现在走私的人也不止这几个。但是贩运军械这个人事情就大条了，饶是潘学历背景深厚，也不敢轻易的把这件事上揽上身。这个时候潘学历身后的众多的官员里，不知道说了一句：“还不知道是不是真的。”

　　听到这个声音，潘学历也是转过弯来，现在只是对方的一面之词，谁知道是不是真的。江涛却是说了一句：“无胆鼠辈”。这四个字自然是说的刚刚那个出声的官员了。虽然十分的气气愤，但是刚刚开口那个官员也不是傻子，当然不敢在这个时候站出来。

　　江涛大手一挥，开口说道：“拿上来。”听到江涛的话语，后面便有士卒拿着一堆物事上前来。“乒乒乓乓”，弓箭，铁甲，腰刀等到民进禁止的军械一股脑的全部被仍在了地上。潘学历的脸色是越来越难看了，在心里已经相信了之前江涛的话语。

　　江涛接着说道：“这些东西全是从这些商人家里搜出来的，如果诸位不相信，后面还有很多”。潘学历不说话了，后面的官员也不说话了。宇文霁饶有兴致的打量着眼前的一切，随即他的目光便转向了江涛后面的一队队忙碌的士卒。

　　强军，这是宇文霁心里的评价。虽然以前已经见识过了宇文峰的饿狼军，但是每一次见，宇文霁便有一种胆战心惊的感觉，现在这种感觉越来越强烈。以前宇文峰手下的饿狼军只有几千，但是现在宇文峰的饿狼军人数已经达到了两万。而且宇文霁知道宇文峰这次有杨瑞的圣旨，可以扩军到五万。

　　五万如此强军，想到这里，宇文霁也不敢想象宇文峰的前途了。宇文霁回过神来，开口说道：“不知道破虏将军现在在哪里？”宇文霁也是随口一问，并不指望对方回答自己。宇文峰知道固州之围被解之后，根本就没有带兵前来。虽然已经派人出去打探了，但是一点消息也没有。

　　所以，宇文霁根本不知道宇文峰现在在哪里。哪知道江涛面带骄傲的说道：“现在西去追击胡人了”。“西去……西去……西去……”宇文霁口中不断的低喃道，随即宇文霁双眼放光，他已经知道宇文峰准备去干什么去了。但是随即还是大吃一惊，同时也佩服宇文峰的霹魄力。


第二百七十九章 爆发吧

　　一路西行，很快便进入了琼州军镇的地盘。宇文峰是按照蒙兀人的路线，一路向西，所以进入了琼州军镇的地盘后，也没有了阻碍。一路上，满目疮痍。先行的人已经带回了消息，窜入琼州军镇的蒙兀人已经撤走。

　　虽然之前已经料想到蒙兀人已经撤走，但是现在真的听到以后，宇文峰还是不免有些遗憾。如果能吃掉这股窜入琼州军镇的蒙兀人，那么蒙兀人才彻底的伤了元气。很快，宇文峰便调整好了心态，开始朝着琼州而去。

　　琼州军镇，自然以琼州为中心，琼州军的统帅也当然在琼州。进入琼州军镇的地盘之后，宇文峰挥军执笔琼州，由于刚刚经历过战乱，没有人敢阻止这支彪悍的兵马。再说这支军队根本没有打旗号，是敌是友都分不清楚，所以沿途很多人都以为是蒙兀人。

　　却说这次，琼州方面自然也收到了帝都的勤王诏。但是很快便被琼州军的统帅常顺给当手纸用掉了，开玩笑，蒙兀人不来琼州这边就好了，哪里还敢率军南下勤王。常顺时年五十二，二十几年前，建镇开始，便霸占着统帅这个职位。

　　但是这么多年下来，越打越不顺利，常顺的心思也就淡了下来，当初的雄心壮志已经被磨灭的差不多。现在的他只想着好好的维持着琼州军镇的现状，稳定现在的权势。这么多年来，虽然和其余的三个军镇不合，但是面对朝廷，四个军镇还是同气连枝的。

　　常顺北来这次蒙兀人南下没有琼州方面什么事，谁知道居然会有蒙兀人窜入到了琼州军镇的地盘上。根据情报吗，窜进来的这伙蒙兀人一直从西，稳扎稳打，遇村屠村，遇城破城。杀人放火，无所不用其极。

　　这次常顺也坐不住了，按照蒙兀人的做法，用不了多久，西边的地盘会全被打烂。常顺紧急的调遣琼州军前去西边，结果被打的落花流水。浩浩荡荡那个的五万大军，被不到三万蒙兀人打的屁滚尿流。大量的士卒逃跑，粮草、军械丢失无数。

　　自此草原上的胡人成了气候以后，这仗是越打越不顺。没有人愿意当兵，就开始抓壮丁。但是一到打仗，这些人一击就散。打了败仗，重整旗鼓，便只能又抓壮丁，这么循环往复下来，部队的战斗里是一次不如一次。

　　至于操练，那就更不用说了。这么多年来，形成的将门世家，牢牢的把握住的军队的升迁。大量的将门子弟进入军中，这些人说的好听点是将门子弟，说难听点，就是些二世祖。这样的情况下，军官方面也慢慢的腐烂。

　　偶尔出现两个悍将，也会在大环境下被污染。用不了多久，便会开始吸兵血，吃空饷，打仗不出力，抢功比谁都快。常顺何尝不知道军队的现状，但是他也是无奈。当年联合其他的三个大帅，赶走了世家，把持了帝都的北疆。

　　他们靠的是什么？还不是当初那批和他们站在同一战线的下属。所以，对于这些当初敢于追随他们的下属，自然不能让他们寒心。其实不止是琼州军镇这个样子，其余的三个军镇的现状也好不到哪里去。

　　五万大军被打散之后，常顺便老实下来。没有下令再次出动兵马，去触碰西边的蒙兀人。其实常顺心里清楚，如果真的下了这样的命令，也没有谁愿意去的。所以他只能退而求其次，把军队都调回琼州。

　　琼州是常顺的老巢，自然是经营的有声有色。这么多年来，经过常顺的不断的扩建，现在琼州已经十分大了。能够容纳的人口也十分的庞大。单说这次，常顺调集了八万大军进城来，一点也不显得拥挤。

　　八万大军进城，给常顺增加了很多安全感。现在他哪里还有心思去其余的地方，他明白蒙兀人不能是不走，所以打定注意，死守琼州。等到蒙兀人退了之后，才慢慢的拾掇其余的地方。琼州军名面上是二十万，但是这个数字水分太。

　　扣除虚报的人数，实际人数大约在十五万左右。上次被打散了五万，还有八万进了琼州城，其余地方分驻守的人大概只有两万左右。常顺也是紧张了一把，这次蒙兀人来势汹汹，谁也不知道这些蛮子打的什么算盘。

　　紧张了一段时间，窜进来的蒙兀人却突然退去了。得到这个消息之后，常顺也是高兴了几天。但是想了想，又觉得有些不对，急忙派人出去打探消息。但是一来一回，路途太过的遥远，现在还没有消息传来。

　　但是唯一有一点可以确定，那就是蒙兀人是真的退的。这下，常顺的心思也开始活路开来。八万大军开始路陆续出城，但是是走是留下，现在还没有个章程，只能老老实实的在城外呆着。对此，常顺也是无奈。

　　这些人军纪太坏，这段时间已经把琼州搞的不成样子。这些士卒，三三两两，冲进百姓的家里。见东西就拿，女人就更加的遭殃的。更有些胆大包天的家伙，开始混呼朋唤友，劫掠一些大户。这些大户能够在琼州立足，肯定和将军府有着千丝万缕的关系。

　　常顺最得宠的小妾的家里，也被乱兵给屠了。这下弄得常顺家无宁日，小妾一开始还不断的闹腾，但是后面却是一言不发，每天不吃不喝。常顺一来，就可怜巴巴的一直看着他，泪水不断的流。常顺看了也心疼，但那是却没有其他的办法。

　　那伙乱兵现在根本就查不到，由于是晚上都蒙了面，在现在这个节骨眼上，怎们可能查的到。最让常顺愤怒的是，他自己差点被一伙乱兵杀死。话说也该常顺倒霉，知道蒙兀人退去的消息，常顺一高兴便想出去透透气。

　　他有不想前呼后拥，便偷偷的从后门出去。这下不得了，他一身华丽的装饰，而且又是一人，刚好遇见了一伙乱兵，不抢他抢谁。不是每个琼州军都见过常顺的，常顺有苦说不出，虽然年轻是也是个悍将，但是毕竟年岁打了，双拳难敌四手，很快就吃了两拳头。

　　整好有的参将要去将军府，经过这里，看见了被打的常顺。要不然，常顺真的会被这伙乱兵抢了，说不定还有套个麻袋，给弄死。这个时候，死个个把人太正常不过了。得救以后，常顺大发雷霆，把这伙乱兵抓了起来，亲手他他们一个个的枭首。

　　陆陆续续的赶过来的将军可是吓坏了，常顺很多年都没有发过这么大的脾气了。果然，杀完这些人之后，常顺杀气腾腾的让这些人带着各自的部下滚出城去。虽然在心里叫苦，但是也不敢在这个时候，当中忤逆常顺的命令。

　　老老实实的领命，这些人便带着各自的部下，出了城。但是这些兵大爷不干了，好不容易才在城里乐呵一阵，现在却是要呆在城外，谁受得了。士卒们情绪大，军官们的情绪自然也高不到哪里去。在城里，好吃好喝，还有销魂的窑子。

　　但是城外只有冷冰冰的硬床，成天都面对一群男人。所以很快士卒便开始闹腾开来，军官们心中有怨气，自然也没有开始喝止。由于军官的默许，士卒们自然闹的更欢了。将军们自然也不想理会，他们都在暗自琢磨，常顺不让他们进城，便想回到自己的老窝，不在这里喝西北风。

　　所以，大营里松懈的厉害。士卒们三三两两的躲在营帐里耍钱，要不就出去晒太阳，懒洋洋的，一点当兵的样子都没有。而常顺一时间也没有拿出章程来，所以将军都躲进了城里，没有呆在军营里。自然，警戒这种事情，也没有人去做。

　　宇文峰率军逼近琼州的事情，居然神不知鬼不觉。常顺现在正在琢磨，蒙兀人已经退走了，肯定是朝廷已经取得了优势。这个时候，自己要不要派军出去溜达溜达。这次闹腾的这么严重，连帝都都被围了，如果不做点什么，常顺还真担心朝廷会采取什么过激的手段。

　　但那是如果派兵出去，又该去哪里，做些什么，这些都要好好思量思量。所以，常顺一时间拿不定注意，只能让军队在城外耗着了。琼州城里的百姓这两天张灯结彩，庆贺那些畜生终于离开了。家里遭了灾祸的人，只有默默的忍受。

　　除了人手他们真的想不到其他的办法，因为前几天有人去大帅府外情愿，结果被大帅排出来的人乱棍打死，说什么祸乱军心。几十颗人脑袋，现在还悬挂在大府外。哪里还有百姓敢去申冤，只能弄弄的在暗处抹泪。

　　“将军，前面就是这么的情况”牛二大声把打探到的消息，禀告给宇文峰，以便宇文峰参详。听到牛二的话语，宇文峰也是吃惊不已，他想不到，琼州城居然是这么的情况。“看来，之前的计划要改一改了。”宇文峰若有所思的说道……

　　夜晚，琼州城外的大营已经没有了白天的喧嚣。耍累的士卒已经睡的死死的，至于值夜的人已经躲会了被被窝。这两天没有军官的约束，这些士卒连最基本的形式也不愿意走了。大晚上的，这么冷，自然没有人愿意出来放哨了。

　　宇文峰率领着饿狼军，趁夜摸了上来。已经有士卒去前面探路了，虽然听到了牛二的禀告，知道这里的答应松懈的很，但是却没有想到松懈成这个样子，连放哨的士卒都没有。饿狼军黑色的服饰，在黑夜里更是绝好的掩饰。

　　远远的望去，大营门口晃动的火把，那是自己人得手的信号。不再犹豫，宇文峰下令冲锋。饿狼军朝着大营直扑过去，地面在震动，马蹄声在这个夜晚格外的刺耳。剧烈的震动夹杂着“哒哒哒”的马蹄声终于让一些琼州军的士卒惊醒。

　　清醒过来的士卒有些裹着被子继续睡，有些则是揉着眼睛，骂骂咧咧的走出营帐，想要看看外面高什么鬼，大晚上的还让不让人睡觉。但是这些走出营帐的人，很快就被眼前的景象吓得甩腿发软。营门已经大打开，隐隐约约一支黑色的骑兵正朝着营地里冲来。

　　不知道是谁第一个扯着嗓子吼道：“敌袭……”，但是已经晚了，那支黑色的骑兵已经进入了营门，朝着里面压来。火把，被扔的到处都是。一丝丝的火苗渐渐窜起，接着变成了凶凶烈火。被惊醒的琼州不知所措，有些愣在原地，有些开始乱跑。

　　所有的高级将领全呆在琼州城，士卒们群龙无首，根本形成不了有效的抵抗。“蒙兀人……蒙兀人……”有人开始乱喊起来，然后撒开脚丫开始逃跑。在他们的印象中，只有胡人才有这么多的骑兵而且之前才有蒙兀人袭击琼州军镇。听到喊声的琼州军，哪里还有什么抵抗的心思。

　　胡人残暴的形象已经深入骨髓，哪里还有反抗的勇气。跑吧，每个人都在心里默念到。极度的慌乱中，他们有能够跑到哪里去呢。一些基层的军官，这个时候也开始逃跑。抵抗，他们没有这样的心思，自己没有什么威望，能指挥多少人，还是跑吧。

　　饿狼军一路袭来，火光冲天。饿狼军并不停留，而是按照宇文峰之前的指令，一鼓作气，不断的向前，不断的突入，竟然是想把凿穿整个大营。但是现在的琼州军已经乱成了一锅粥，哪里能够阻止饿狼军的企图。

　　冲天的火光，震耳欲聋的喊杀声很快便惊动了琼州城上的人。这些人不敢大意，直到是答应里出事情了，急忙派人去大帅府报告。其余人则是面面相觑，心里却是发寒，猜想是不是蒙兀人卷土从来。不少人都是暗自祈祷，希望大帅快点来主持大局。

　　常顺正搂着小妾睡觉，好不容易才哄好小妾，翻云覆雨一阵，便呼呼大睡起来。“咚咚咚……”急促的敲门声一直响起，终于惊醒了常顺。怀中的小妾也被吵醒，不悦的说道：“还让不让人睡觉了。”听到小妾的抱怨，常顺不耐烦的开口问道：“何事？”

　　常顺的话语刚刚完，便听到外面惊慌的声音：“大帅，不好了，城外的大营出事了……似乎是蒙兀人来了。”听到前半句，常顺以为是炸营，心中没有多少重视，但是听到后面半句，嗖的一下便起身。小妾不悦的皱着眉，因为常顺这么一起身，被子也大开，冷风不断的灌进来。

　　常顺起来的起来，然后胡乱的披了件衣服，便把房门打开。一开房门，便看见亲卫焦急的脸。常顺开口问道：“怎么回事？”那个亲卫咽了咽口述，开口回答道：“城外大营火光冲天，而且喊杀声传的老远。”

　　一听，常顺脸一下便煞白。但是很快，常顺便镇定下来，挥挥手，让亲卫在外面候着。常顺转身进门，开始穿衣。那个小妾也知道出了大事，所以连忙伺候常顺更衣。穿好衣服，常顺勉强的笑了笑，捏了捏小妾的下巴，开口说道：“等着爷。”

　　说完，常顺便匆匆了出了房门。这个小妾自然能够看出常顺刚刚勉强的笑容，心中不免有些担心，躺在床上，却是怎么也睡不着。却说，常顺带着人走出去的时候，便有人禀告将军们已经到了正厅，正等着他。

　　还没有到大厅，常顺便听到里面的闹腾声。见到常顺来了，这些人都默默的闭嘴，然后坐了下来。常顺脸色阴沉的走到了上座，坐下之后，脸色更加的不好看。这些将领们心中有鬼，自然不敢直视常顺的眼睛。

　　这些将领们本来应该呆在城外的大营的，但是现在却一个不落的全部在这里。常顺哟脚指头都能够想到城外大大营没有人坐镇，遇到袭击之后是个什么模样。重重的冷哼一声，下面的将领坐不住了，急忙起身告罪。

　　看着下面占得满满的将领，常顺却是突然叹了一口气，脸色也开始缓和下来。见状，下面的将领心中悬挂的大石才落地。常顺知道现在不是怪罪他们的时候，慢慢的一屋子人，难道全部拖出去杀光了。那么，以后谁来帮自己领兵。

　　常顺开口说道：“走八，去城墙上看看。”说完便起身，朝着外面走去。将领们呼啦一生，急忙按照品阶紧紧的跟上。一行人浩浩荡荡的来到了城墙上，见到大佬出现，城墙上的士卒总算松了一口气。不少士卒偷偷地的用余光大量这些大佬，希望能够从他们的脸上看出些什么来。

　　站在城墙上，常顺便看见大营那边冲天的火光，照亮的半边天。见状，不少将领的脸上的表情阴晴不定。喊杀声也传了过来，听到喊杀声，常顺刚刚缓和下来的脸色渐渐的难看起来。突然有人开口说道：“大帅，出兵救援。”

　　听到这句话，常顺转过头。刚刚开口那人，迎着常顺冰冷的目光，马上就低下了头，不敢与之直视。冷哼一声，常顺开口说道：“现在知道救援，早干吗去了？”扫视一圈，常顺开口说道：“现在天色这么暗，出去也是敌我部分，只能增添混乱，等吧，等到天明。”


第二百八十章 常顺的不安

　　冲进大营的饿狼军，一直将整个大营凿穿。整个大营都开始闹腾起来，到处都是冲天的火光，到处都是喊杀声和哭喊声。凿穿以后，饿狼军掉过头来，开始分兵。一队有一队的饿狼军朝着不同的方向奔去。

　　“投降免死……投降免死……”饿狼军一边放火一边大声喊道。这个声音开始是凌乱的，但是后来，慢慢的汇集成一起，整个大营都能听到仿佛填上下来的声音：“投降免死……投降免死……”听到这个声音，不少琼州军就像听到天籁一样。

　　一个、两个、三个、四琼州军抱头，蹲了下来。但是着整个营地混乱不堪，士卒们慌了心神，根本没有在意这个喊声，只是不顾一切的朝着前面奔跑。对于没有蹲下来的琼州军，饿狼军是不会客气的。

　　也有些汉子，见到自己的袍泽被杀死，激发出了他们的血性。拿起兵器朝着敌人冲了过去，但是去无疑是飞蛾扑火，很快就消失在滚滚的洪流中，没有溅出一丝的水花。耀眼的马刀，从地狱来的恶魔，带走了一条又一条的性命。

　　“投降免死……投降免死……投降免死……”饿狼军继续呼喊着，越来越多的琼州军跪了下来，然后忐忑不安的等候着。虽然这些琼州一触即溃，但是毕竟数量是饿狼军的几倍，所以还是有些琼州军趁夜跑远了。

　　而饿狼军也没有要追赶这些人的意思，只是牢牢的控制住大营。随着时间的流逝，熊熊的大火慢慢的小了，冲天的喊杀声也渐渐的小了。闹腾了半夜，终于结束了。一般的士卒仍然是忐忑不安，但是不少基层的军官就开始琢磨起来。

　　刚刚听到喊声，敌人应该不是蒙兀人。不是蒙兀人就更加奇怪了，那为什么会来攻击琼州这边。虽然心中十分的奇怪，但是这些人也不敢轻举妄动，刚刚敌人的凶悍，已经深入到了他们的骨髓里。现在，他们可没有胆子反抗。

　　一队又一队的琼州军士卒被缴械，然后押走。凶悍的饿狼军在刚刚的作战之后，休息了片刻，便开始了控制大营。被俘虏的琼州军被集中在了一起，面对凶神恶煞的敌人，这些俘虏们没有一丝反抗的念头。

　　等到宇文峰来到营地里的时候，一切已经收拾的差不多了。借着火光，依稀还可以看到刚刚战斗过的痕迹。折腾了大半夜，这些兵老爷们虽然心里担心，但是陆陆续续的开始睡了起来。饿狼军也是有些疲惫，留下看守俘虏和值守的人，也开始休息。

　　琼州城墙上，大营那边的动静越来越小了。但是众人却越来越不耐烦起来，他们不知道是敌人退了，还是整个大营已经被击溃。当然，他们现在都希望是敌人被击退了。至于后者，他们想都不敢想，因为这样的结果让人无法接受。

　　“大帅，敌人必定是不击溃了，让人过去安抚军心吧。”一人硬着头皮说道。迎着常顺的目光，刚刚开口那人只有把头迈的更低。这人没有办法，一身的荣华富贵都在自己的部队上，现在部队的情况不明，怎么能让他安心。

　　常顺冷笑一声，开口说道：“愚蠢，现在开城门，说不定夜色里就埋伏着人手，就等我们开城门，然后一鼓作气的杀进来”。听到常顺的话语，在场的人都看了看城外无边的黑色，觉得越发的狰狞，好像要吞噬一切。

　　常顺现在心里也是异常的着急，但是也没有任何的办法。现在的情况真的是异常的棘手，明明蒙兀人已经退走，哪里的敌人。常顺想不通，但是事实摆在眼前。任常顺想破头也想不到是，是宇文峰带着人干的。

　　宇文峰站在琼州军的大营里，心里没有感觉高兴，相反，却觉得有些悲哀。刚刚琼州军的表现，只说明了他们是一群乌合之众。可笑的是，连绵的边疆，却是要靠这群乌合之众来包围，这是何等的讽刺。

　　代表琼州军镇的旗帜全部被砍倒，最耀眼的地方，换上了那面嗜血的饿狼旗。宇文峰这个时候没有什么睡意，而是带着人到处巡视。值守的士卒见到宇文峰没有睡，而是过来巡夜，刚刚涌上心头的睡意，一眨眼便跑了的精光。

　　他们努力的挺起自己的胸膛，让自己看起来更加威武一些。刚刚经历过血与火洗礼的大营，空气中的血腥味中又夹杂着一些人肉的香味。地上到处都是斑驳的血迹，偶尔还有没有收拾干净的残肢断臂。

　　走在里面，宇文峰没有感觉丝毫的不适。宇文峰笑着对着每一个值守的士卒点头，值守的士卒们虽然脸上严肃，但是在心里却是乐开了花。很快便来到了关押俘虏的地方，宇文峰居高临下的看着这群俘虏，默默的思量着……

　　终于有一丝的光线充满的黑暗的束缚，来到了大地上。渐渐的，越来越的光线都来到了大地上。天，渐渐的明亮起来。黑夜终于消散，黎明终究到来。这一夜，对于琼州城墙上的众人来说，并不好受。

　　常顺默默的站了半夜，后面的将领们虽然无奈，但是只得陪着常顺站了半夜。终于，天明了。常顺望着远处黑夜和黎明交界的地方，然后常常的舒了一口气。厚重的城门，在吱吱吱声慢慢的被打开。接着一队琼州军冲城中开出来。

　　这一队琼州军却是半夜就开始集结，憋了一夜，终于能够出城了。长长的队列，在这个清晨显得格外的刺眼。常顺默默的看着下面的队列，后面的将领这个时候不敢吭声。他们知道常顺这次是动了真火，都不敢再去惹怒常顺。

　　直到最后一个琼州军消失在了常顺的视线内，常顺才收回了目光。突然，常顺便觉得一阵眩晕，毕竟年岁大了，又这么站了半夜，自然是受不了。“大帅，回去休息吧，这里有我们。”有人开口劝解道。

　　听到这个声音，不少人都是同时开始劝解。但是常顺冷哼一声，开口说道：“指望你们……”听到常顺的话语，众人便知道常顺还在气头上，所以便不再言语。常顺最终也没有下城墙，而是让人搬了一把椅子来。

　　坐在椅子上，常顺感觉好多了。但是这就苦了后面的将领们了，站了半夜，十分的累。现在看到常顺坐着，虽然口中不敢说什么，但是心里却是有些不是滋味。这些将领享受惯了，什么时候吃过这种苦。纷纷在心中叫苦，但是在常顺面前，还是不敢放肆。

　　最终还是常顺送了口，让人把早饭送到了城墙上。早饭是从将军府上送过来的，自然不是什么凡品。把热腾腾的早饭送进肚子里，这些将领们才感觉好很多。浑身上下，说不出的舒坦。常顺慢慢的喝着粥，目光却一直在城外的大营方向。

　　开始出去的那对琼州军，人数大概在五千左右。本来常顺把八万大军塞进了琼州城里，但是后来被闹个不消停，再加上蒙兀人也退了，所以便赶走了五万军队出去。现在琼州城里只剩三万大军，现在大营那边情况不明，所以不敢多派人。

　　其实，在黎明前，常顺便已经派出了斥候，前去大营打探情况。但是不管派出多少斥候，都没有消息。常顺猜测这些斥候多半已经死光了。所以不得已，只能派遣军队去大营查看一番。现在情况不明，有可能是敌人故意要掐断琼州城和大营的联系。

　　说到底，常顺还是不相信一夜之间，城外的五万大军会被完全击溃。所以，才会派人去联系大营。人少了不行，按照之前的斥候来看，一定要敌人在试图切断大营和城里的联系。人多了也不行，毕竟琼州城里只剩三万琼州军了。

　　但是常顺哪里知道，被赶出去城外大军的情况。所有高级将领全部窝在城里，中层军官也是偷偷的进了城，现在还有些中层军官躲在城里，不敢露面。昨晚的动静，他们也听到了，这个时候，他们可不敢露面。说不定，一露面就会被抓起来杀头。

　　最基层的军官见到自己的上官这个样子，心里怎么能够平衡、而士卒们本来在城里快活的很，但是现在被赶出了城里，和西北风，心里自然也是不高兴的。所以整个大营完全松垮垮的，这些常顺是不知道的。

　　出城的五千琼州军，队列拉的长长的。这五千人除了将领身边的一百余的亲兵是骑兵以外，其余的全是步卒。战马不是那么容易获得的，宇文峰的饿狼军得来的战马，全是靠缴获。而琼州军这么多年来都没有打过胜仗，哪来的战马组建骑兵。

　　领兵的将领名叫朱立，这五千人不是他的本部人马。他的人马全在大营里，这五千人还是从城里的部队中抽调出来的。朱立十分明白手下部队的重要性，如果手下的部队打光了，自己的荣华富贵也就差不多到头了。

　　在常顺面前，朱立表现的十分沉稳。但是一出了城，走远了。朱立心中的焦急就爆发了出来，不断的催促士卒假哭行军的速度。朱立在马上自然没有什么感觉，但是用双腿赶路的士卒则是叫苦不迭。一前一后，队伍便来开了距离。

　　但是朱立没有意识到不妥，仍然拼命的命令部队加快速度。五千人一点行军的样子都没有，跟放羊没有什么区别。有些掉在后面的士卒干脆就一屁瘫坐在地上，朱立也没有闲工夫管他们。这些掉队的士卒也乐得清闲，就在后面歇脚。

　　突然，无数的短矛从天而降。“啊……啊……啊”不断有士卒惨叫到倒地。短矛过后，便是一队又一队的黑色士骑兵冲了出来。仓促的遇袭，琼州哪里还有什么战斗的意识。纷纷扔掉兵器，开始向后跑。

　　朱立在马上大呼：“后退者死……后退着死……后退者死……”，在马上，朱立甚至拔出了刀亲手斩杀了几个溃卒。朱立身边的亲兵企图阻止溃卒，他们和朱立一起，拔出刀，斩杀了后退的溃卒。但是单品阶这一百多人终究也扭转了不了颓势。

　　不少溃退的士卒心中也有气，见到朱立的还在亮刀子，便一哄而上，乱刀砍死这些亲兵。朱立旁边的亲卫见状，便开口说道：“将军，我们掩护你冲出去吧。”朱立也看到了前面的亲兵被乱刀砍死的模样，只能点点头。

　　见到朱立点头，身边的亲卫便带着朱立调转马头，朝着后面奔去。挡在他们前面的溃卒，这些亲卫凭借自身的优势，硬生生的杀出了一条血路，掩护朱立撤了出去。朱立仍然不甘的看了一眼后面，但是很快便调整好了心态。

　　步卒可没有这么好的运气，哪里跑得过骑兵。埋伏在这里的是宇文峰的亲卫，一等一的强军。虽然人数只有一千余，但是战斗力却是异常的强悍。现在从后面掩杀这些毫无防御的溃卒，更是如鱼得水。这些亲卫凶悍的不断的追上正在溃逃的步卒，然后毫不犹豫的挥出自己的马刀。

　　这些溃卒，一路后退，留下的一路的尸体。但是溃坝的琼州军没有人敢停下来，和后面的敌人拼命，只能拼命的向前跑去。兵刃早已经扔掉。身上其他的碍事的东西，也被扔了个精光。有了朱立这个好榜样在前面，这些溃卒更加的肆无忌惮。

　　敢挡在自己的前面的人，直接推开。自己的死活都管不了，哪里有心思却管别人。不少溃卒跑的鞋子都掉了，但是仍然没有什么感觉。但是后面的马蹄声始终都在响起，这些溃卒跑的上气不接下气，但是却不敢停下来。

　　停下来就是死亡，这是所有溃卒的共识。后面追赶的亲卫兴奋的很，昨晚的大战，他们因为要护卫宇文峰，所以没有参加。看见其余的同袍厮杀的起劲，心中早已经按捺不住。现在有机会，虽然对手弱了一些，但是丝毫没有影响他们的兴致。

　　估摸了一下距离，熊冰、虽然很想继续追杀下去，但是还是命令身边的人下令追号。苍凉的号角声响起，听到这个声音，杀的正欢的亲卫纷纷收刀，然后调转了马头，朝着后面集结。熊冰也想追杀的到琼州城外去，让琼州军看看饿狼军的威风。

　　但是想到了临行前，宇文峰的吩咐，熊冰还是按捺住心中的蠢蠢欲动的想法，下令收兵。这次的损失微乎其微，亲卫们脸上挂着笑容。根本没有把刚刚的情形放在眼中。很快一干亲卫便集结好了，开始朝着营地退去。

　　这些亲卫没有忘记饿狼军的好传统，把战场打扫了干干净净，然后一路高歌回了营地。由于是琼州军，所以首级也当不了战功，自然没有人去管这些尸体。很快，刚刚的战场便恢复了平静，如果不是地上的尸体和鲜血，根本没有谁想到这里刚刚才发生了一场大战。

　　使劲咽了咽口水，朱立已经能够看见远处巍峨的琼州城的城墙了。已经成了惊弓之鸟的溃卒们，并不知道后面的追兵已经退了。所以现在还是在拼命的往前跑，一直跑，一直跑。不少人跑昏了过去。旁边的人没有丝毫的怜悯，继续跑自己的。

　　“大帅，你看。”眼尖的亲卫发现了正在溃逃的士卒。听到声音，常顺从椅子上起来，走到了城墙便，顺着亲卫的手指的方向，望了过去。一看，常顺的脸色便变的铁青。后面的将领们这个时候也纷纷来到了城墙边，看见了一切，脸色也不好看。

　　来到了城墙下，溃卒们才止步，大口的喘着气。不少人直接躺在了地上，不管别人怎么吆喝，都不起来。跟出去的时候相比，回来的溃卒哪里还有当兵的样子，不少人披头散发，连鞋子都没有。兵刃就更不用说了，早就不知道仍哪儿去了。

　　看到了高耸了城墙，朱立也是松了一口气。刚刚虽然不用和溃卒们一起用两只脚跑路，但是在马上急速的奔驰，对于他来说也是一件费力的事情。用衣袖擦了擦脸上的汗水，朱立心里开始琢磨起来，等会应该怎么蒙混过关。

　　常顺虽然气的脸色铁青，但是现在也没有任何的办法。仔细的观察了一番，看到后面的没有追兵以后，才下令打开城门。厚重的城门再次被打开，朱立带着贵族们一窝蜂的涌了进去。等到最后一个溃卒也进来以后，厚重的城门再一次的被关上。

　　溃卒们自然被安顿到了其他的地方，而朱立则是老老实实的上了城墙。一见到常顺，朱立便跪了下来，使劲的挤出了几滴泪水，开口说道：“大帅，朱立没无用，朱立无用啊……”果然，见到朱立如此，常顺的杀心也渐渐的收了起来。

　　“起来……”常顺淡淡的开口说道。但是朱立哪里敢起身，仍然不住的哭诉。常顺不耐烦的呵斥道：“起来。”。见状，朱立才缓缓的起身。所有的目光都集中在了朱立身上，他们迫切的想要知道，到底发生了什么事情。


第二百八十一章 诉苦大会

　　常顺忍着怒气开口问道：“怎么回事？”朱立便把刚刚的事情添油加醋的说了一遍，当然敌人自然是夸大数倍。在他描述中，数万敌人从旁边杀出，他带着人三进三出，才能够回来。但是看看他身上一丝血迹都没有，众人便知道朱立的描述有很多的水分。

　　但是在这个节骨眼上，没有人出来说破而已。常顺自然也明白朱立没有说实话，但是却从他的描述中，获得了一个重要信息。“你是说袭击你的人是秦人？”常顺开口问道。朱立肯定点点头，想了想，继续开口说道：“这些人全身上下都笼罩在黑色当中。”

　　听到这句话，常顺脸色狂变化。他已经知道来人是谁了，之前帝都发生的事情，他也收到了消息。多余这次大出风头的宇文峰和饿狼军也是有所耳闻。但是常顺想不通，宇文峰不是带着饿狼军去在固州郡打蒙兀人，怎么突然跑到琼州来了。

　　难道，是朝廷准备对自己下手了，常顺在心里想到。见到常顺脸上阴晴变化，其余的将领也是十分的紧张。良久，常顺才开口说道：“你们都下去，范达留下”。听到常顺的话语，其余的将领松了一口气，然后迅速的离开。

　　范达老老实实的呆在了原地，不知道常顺为什么要把留下。自从一年前把常顺的宝贝精骑弄丢之后，范达便一直不受常顺的待见。常顺招招手，范达便来到了跟前，开口问道：“大帅，何事？”常顺开口问道：“宇文峰到底是个什么样的人？”

　　虽然关于宇文峰的传闻十分的多，但是常顺没有亲自接触过宇文峰，所以这才问到范达。琼州军镇中，范达是唯一一个和宇文峰接触过的人。范达也不是笨人，这个时候常顺问出这种问题，心里便猜测到几分。

　　“大帅，是宇文峰干的？”范达不敢相信的问了出来。常顺冷哼一声，见状，范达便开口说道：“宇文峰此子，虽然年岁不大，但是胆大包天，心狠手辣。最重要的是不知道从哪来学来的一身练兵的本领。根据卑职的接触，宇文峰是个有仇必报的人，而且喜欢用最直接的方式，来报复得罪过他的人。”

　　听到范达的回答，常顺皱着眉头，开口问道：“你的意思是宇文峰极有可能自己擅自做主，出兵攻打我们？”范达看了看常顺的脸色，小心翼翼的开口说道：“是的，大帅应该知道，多年前，宇文峰便和我们结下了梁子。”

　　常顺继续开口问道：“传闻宇文峰是出身宇文家族，但是和宇文家族不合？”范达点点头，继续开口说道：“是的，大帅，宇文峰和他的父亲已经到了兵戎相见的地步。而且，传闻宇文峰甚至带兵闯过宇文府，刀指宇文傲。”

　　常顺点点头，突然开口说道：“之前你带领人围杀宇文峰，你确定是胡人来解救他的？”说到这件事情，范达脸色便有些不自然，开口说道：“是的，大帅，卑职可以肯定。当时宇文峰身边只有几百人，而且是疲兵，如果不是有胡人来搅局，宇文峰根本不可能跑得了。”

　　说到这里，范达心中的火气便多了几分。当初那一战，如果不是有胡人来搅局，宇文峰根本不可能活着，而自己也不会把精骑丢的精光。想到现在自己的地位，范达不由得对宇文峰的恨意更重了几分。范达的脸色不好看，自然没有瞒过常顺。

　　常顺淡淡的开口说道：“昨晚袭击大营的人，应该就是宇文峰麾下的饿狼军。”听到这句话，范达心中一万个不相信。但是又不敢质疑常顺的话，想了想，范达开口问道：“大帅，之前不是让宇文峰率军前去固州郡吗？怎么会突然出现在琼州？”

　　常顺开口说道：“这也是我想不通的地方，但是你刚刚的话语却给我启示。按照你所说，宇文峰此子胆大包天，而且有仇必报，所以这次极有可能是放任固州的蒙兀人不管，不顾后果的前来琼州，报之前的一箭之仇。”

　　听到常顺的话语，范达的脸色狂变。一年前宇文峰吼出的那具“必杀之”的话语，好像有在范达的耳边回响。范达想不到，当年那个小角色，丧家之犬今天真的会率领大军前来报仇，想到这里，发达心里尽是苦涩。

　　常顺挥挥手，开口说道：“你下去吧”。范达告罪一声便低着头下去了。等到范达离开了常顺的视线，常顺才对着身边的亲兵开口说道：“看着他”。旁边的亲卫点点头，然后带着人悄悄的追上范达。常顺则是走山前去，来到了城墙边，望着大营的方向。

　　多年前，宇文峰还是一个小角色。但是想不到，今天宇文峰居然会把自己逼到如此的地步。多年前，和宇文峰结下梁子，谁也没有当回事。但是想不到，今天却是自食其果。琼州军镇的将领被宇文峰派人杀了，在虎儿关五万琼州被宇文峰的饿狼军杀退，宇文峰在逃窜的时候，被范达围杀，一件件事情下来，好像真的没有和解的可能。

　　但是常顺毕竟经历过大风大浪，他不认为宇文峰能把琼州打下来。现在，常顺则是思考怎么拖延时间，然后好收拾宇文峰。常顺分析道宇文峰这次不可能真的要把琼州打下来，灭绝了琼州军镇，多半是少年心性。领军之后便忘乎所以，才带着大军前来寻仇。

　　常顺冷笑一声，在他分析下，宇文峰只是个会打仗的莽夫而已。有勇无谋，对于这样的莽夫常顺却是不畏惧的。再说，现在琼州军还有大批的蒙兀人的，常顺猜测宇文峰不可能停留的太久。常顺陷入了思考……

　　弄清楚敌人是宇文峰之后，常顺便下令严守琼州，当起了缩头乌龟。这样的命令，下面的将领自然是举双手赞成的。士卒更加的不愿意放弃宽厚的城墙，出城去作战。谁也不知道常顺在想些什么，但是他们相信常顺一定有办法化解现在的危机。

　　的确，常顺在下令严守琼州之后，就没有在军事上下过多的功夫，而是把自己的心思放在了其他的方面。这么多年来的修炼，让常顺明白，有些事情通过军事达不到目的，其实可以通过政治手段迂回的达到目的。

　　常顺这些年花了大量的金币笼络朝中的大臣，自然明白帝都这些道貌盎然的谦谦君子的真面目。所以心中便有定策，一封封私人信件在夜色的掩护下，奔往了帝都。不只如此，一封参宇文峰的奏折也在去帝都的路途中。

　　玩弄起这些手段，常顺一点也不生疏。看他现在的样子，根本不像是个统军的大帅，而是像个诡计多端的老狐狸。其实常顺也是没有办法，琼州军是个什么模样，他可是一清二楚，所以根本就没有打算从军事上击垮宇文峰，只能选择其他的方法。

　　一连多日，城外的大营和琼州好像谁也不理睬谁，仿佛都不知道彼此的存在一样。虽然常顺面上没有表现出什么，但是心中却是有些焦急，不知道宇文峰玩什么把戏。每当如此，常顺便不断的安慰自己，宇文峰呆不了多久。

　　尽管如此，夜深人静的时候，常顺还是经常苏醒。人老了，便格外的敏感。常顺十分的眷恋现在的权势，如果没有现在的权势，他宁愿去死。尽管做出了诸多的布置，但是宇文峰一天没有退去，常顺的心中便一日不得安宁。

　　城门再次紧闭，琼州也陷入了战争的阴云。百姓们纷纷关上房门，不敢轻易出去。而呆在琼州城里的三万琼州军里，却是谣言四起。毕竟城外的大营已经被攻破，现在琼州已经城外了一座孤城。尽管常顺没有公开承认，城外的大营已经陷落，但是那日半夜冲天的火光还有第二天从被杀退的士卒都说明了城外的大营已经陷落。

　　谣言这种东西，你越是阻止，它便传的越厉害，而且会更加的变本加厉。尽管三令五申，但是士卒还是在偷偷的传递种各种版本的谣言。城外敌人的身份已经被传开了，每天不知道有多少人在心中诅咒宇文峰和饿狼军。

　　都是大秦的军队，为什么宇文峰会带着饿狼军来攻击他们。随即，另一条传言传开是，说这次宇文峰之所以带兵前来，是因为范达曾经率兵围杀过宇文峰。这下，士卒开始不干了。看范达的眼色越来越不多了，你一个人惹的事情，为什么要我们帮你擦屁股。

　　范达也发觉了军中异样的气氛，感觉到了士卒看自己眼中的愤怒。范达坐不住了，只有躲进了大帅府。范达心中十分的惧怕这些士卒会直接把他绑了，然后把送达到城外的大营去。常顺也没有说什么，而是让范达住了进来。

　　城外的大营，五万琼州军除去趁夜逃走的和成为尸体的，还有两万余。这些两万人也是个麻烦，本来宇文峰是想全部坑杀的，但是牛二、贾至、李文等人拼命的劝解，这才让宇文峰打消了这个念头。不是宇文峰嗜杀，而是这两万余人在看来实在是累赘。

　　这两万人战斗力底下，根本就是一群乌合之众。不少士卒都是兵痞，什么不良的嗜好都有。宇文峰一开始想的也简单，全杀了就是了。但是经过李文、牛二、贾至的人劝解之后，才慢慢的打消了这个念头。如果宇文峰真的坑杀了这两万琼州军，那才真的是大麻烦。

　　既然杀不得，自然要想办法解决这两万人、这两万人习气不好，不能纳入饿狼军，如果这样做了，势必会影响饿狼军的习气。但是如果让他们走的话，这两晚余人肯定会祸害乡里。毕竟是当过兵的人，不可能会老老实实的回家务农。

　　对此，宇文峰十分的头疼。没有解决这两万余人，自然没有办法腾出手来，来解决琼州。某一天晚上，宇文峰脑袋里突然灵光一闪，想起了之前那个世界中好像有解决这件事情的办法。经过一晚上的思量，做了些修改。

　　第二天，一大早，宇文峰便带着人来到了俘虏营。这几天，这些俘虏们心中也是颇为的忐忑，不知道敌人要怎么处理他们。但是他们发现敌人也是秦人之后，心中不免了稍微松了一口气，他们想来都是秦人，自己的小命应该会有保证的。

　　如果他们知道，宇文峰曾经想全部坑杀他们的话，心中便不会这么想了。这几天，饿狼军可以的减少的这些俘虏的饭食量，吃不饱，自然没有力气去闹事了。虽然不少士卒心中不满，但是看着晃眼的兵刃，还是选择了忍受。

　　这天一大早，关押俘虏的营门便被大打开。宇文峰率人走了进去，后面便是一大车香喷喷的馒头。不少俘虏看见那些白白的馒头，就是咽口水。这两天根本就吃不饱，现在看到这么多的馒头在眼前，哪里还能忍得住诱惑。

　　但是看到明晃晃的兵刃，还有那些黑色的敌人，满脸杀气，俘虏们便不敢妄动。宇文峰大声的说道：“按照以前的建制，集合”。后面的亲卫，重复着宇文峰的话语，并且把它放大：“按照以前的建制集合，按照以前的建制集合，按照以前的建制集合。”

　　虽然不知道这些敌人葫芦里卖的什么，但是俘虏们还是老老实实的开始走动。其实之前，他们被抓进来之后，大多数士卒便是按照以前的建制呆在一起。毕竟熟人呆在一起比较有安全感一些，经过一番走动，很快两万余的士卒便集结好了。

　　宇文峰带着人走上前去，指着其中一个瘦小的汉子说道：“你叫什么名字。”被宇文峰点名的汉子吓得哆哆嗦嗦，结结巴巴的开口回答道：“小的……小的叫……小的叫马……宇……马宇。”马宇不敢直视宇文峰的目光，只是埋着头。

　　宇文峰开口问道：“为什么当兵？”马宇诧异的抬起了头，但是随即有马上低下头。宇文峰再次开口问道：“为什么当兵？”马宇结结巴巴的开口说道：“被抓来的”。宇文峰继续问道：“你的家人了？”

　　听到这里，马宇的有些哽咽的说道：“被抓我的人，杀光了”。宇文峰继续开口问道：“是谁干的？记得吗？”马宇点点头，对于自己的仇人他是不可能忘记的，但是进入军营以后，仇人却是军官，身边总有两三个汉子在身边，他只能把仇恨埋在心底。

　　宇文峰继续问道：“他在场吗？”马宇点点头，小声的开口说道：“在”。宇文峰开口说道：“去，把他指出来”。听到宇文峰的话语，马宇愣在原地，不敢乱动。见状，宇文峰不悦的开口呵斥道：“还不快去。”

　　听到宇文峰的呵斥声，马宇便战战兢兢的走了出来，然后来到了不远的队列旁边，指了指一个壮汉。接着，便有两个亲卫把马宇指认的壮汉抓出来。被抓出来的那个壮汉大声的求饶道：“饶命啊，好汉饶命啊……”

　　那个壮汉和那块便被拖到了宇文峰的面前，接着便被押解他的两个亲卫踢跪下。宇文峰点点头，便有人塞了一把刀到马宇的手中。宇文峰开口说道：“杀了他。”马宇从来都没有想过，自己心中一直渴望的报仇却是以这种方式进行。

　　马宇哆哆嗦嗦的拿着刀，走到了那个壮汉的身边。那个壮汉还在不住的求饶，求饶的对象却是宇文峰，“饶命啊……饶命啊……饶命啊……饶命啊……”当马宇来到他面前的时候，那个壮汉头转过头，凶神恶煞的扑向马宇。

　　但是两个亲卫牢牢的按住那那个壮汉，那个壮汉也是做做样子而已。但是马宇却是吓得跌倒，见状，宇文峰不悦的开口说道：“马宇，你在干什么？他是你的仇人，想想你死去的亲人，全是被他一个人杀死的，你还在等什么，难道你要看到你的亲人在天上还得不到安宁吗？”

　　那个壮汉听到宇文峰的话语，也知道求饶没有用。所以拼命的挣扎，但是后面的两个亲卫怎么会让他得逞。听到宇文峰的话语，马宇占了起来，脚步坚定的走到了那个汉族身边。看着近在咫尺的仇人，马宇终于把刀捅进了那个壮汉的身体里面。

　　接着，马宇用力的搅动着手中的道。那个壮汉闷哼几声，便口吐鲜血的倒下了。看到仇人到底，马宇也是瘫坐在地上，扔掉了手中的兵器，突然放声大笑。只是在这种场合下，他的小声是如此的刺耳罢了。

　　反应过来的马宇，来到了宇文峰的面前，跪着磕了三个响头，然后开口说道：“谢谢将军让小的报仇，小的无以为报，以后这条命就是将军的”。宇文峰却是笑着开口说道：“去吃饭。”马宇不明所以被带到了后面，接着两个馒头便塞在了他的手中，一窝稀粥也放在了他的面前。


第二百八十二章 忧虑

　　远处巍峨的城墙静静的伫立着，宇文峰却是志得意满的看着眼前的一切。手下的儿郎正在整装待发，只要他一声令下，便会朝着前面扑去，撕碎他们面前的敌人。饿狼旗在风中猎猎作响，好像真的有英魂附在上面，静静的注视着这一切。

　　随着诉苦的展看，俘虏中的军官已经被屠戮一空，一些军头和恶霸也被杀尽。剩下的士卒都老实了起来，虽然这些不少俘虏手中也有百姓的鲜血，但是现在不是求全责备的时候，他们也是些可怜人。处理好这些俘虏，宇文峰便开始整军备战。

　　刚刚宇文峰便率领着饿狼军，来到了琼州城下。城墙上，常顺脸色铁青。宇文峰一时半会也没有要攻城的意思，带着饿狼军就在城外驻扎起来。望着有条不需的饿狼军，常顺脸色更加的难看。这太欺负人了，丝毫没有把琼州军放在眼中。

　　但是偏偏又没有其他的办法，营地旁边一支黑色骑兵虎视眈眈，正等着琼州军出来。城墙上，琼州军士气低迷。现在琼州就是一座孤城，还不知道敌人会不会源源不断的前来。加上琼州军已经很久没有打过胜仗了，士气是异常的低迷。

　　正午的时候，一个书生模样的文士和两个军士被通过吊篮下了城墙，很快便被游曳的骑兵截获，带到了营中。其中那个文士便是刘先生，当年在虎儿关和范达一起，被宇文峰的饿狼军击败。刘先生原名刘路。

　　因为是常顺的首席谋士，所以大家哦度尊称一声“刘先生”。刘路走在营中，也是满脸的感慨。当年虎儿关之败，一直被刘路引以为耻。虽然回去常顺没有怪组，但是刘路却是过不了自己这关，所以闲暇之余便开始钻研兵事。

　　走在饿狼军的营中，开始士气高昂的士卒，刘路便知道这是一支强军。曾几何时，宇文峰在他眼中，还只是一个小人物。虽然有一手练兵的好本事，但是手下也才几千士卒。但是想不到现在，宇文峰已经手握几万雄军的人物。

　　现在更是带兵击破琼州军，不可一世的兵临琼州城。很快，便来到另一处营帐外。带路的士卒开口说道：“在这等着。”说完便和营帐外守卫的士卒交谈开来。刘路已经调整好了自己的心态，并没有认为不妥，耐着性子，就在原地等着。

　　不一会，刚刚带路那个士卒回来，开口说道：“进去。”说完，便离开了。刘路带着两个军士来到了营帐外。两个军士自然被拦了下来，刘路用眼神示意他们稍安勿躁，然后深深吸了一口气，大步的走进了营帐中。

　　营帐内很简单，但是够大。很快，一个少年郎便映入了刘路的视线中。刘路有眼角仔细的打量了眼前的少年郎，咋看一下，也没有什么不同。但是仔细一看，却发觉这个少年郎身上有股威势，那是常年处于发号施令位置上磨练出来的。

　　“常顺有什么说的？”宇文峰淡淡的开口，听到这句话，刘路心中便是一惊，但是一马上就调整还了心态，反客为主道：“将军带兵前来是为了什么？”宇文峰这时候才抬起头，打量起了眼前这个文士。

　　想了想，宇文峰随即面带杀气的说道：“报仇和打下琼州”。听到宇文峰赤裸裸的话语，刘路心中不免开始细细的思索。来之前，他没有想到宇文峰会这么直接，准备的说辞一时间也排不上用场，只能斟酌的避开后面，开口说道：“不知道报仇怎么讲？”

　　宇文峰冷笑一声，开口说道：“范达做的好事，我当日就说过，必杀他。现在我来了，履行当年的誓言”。刘路来之前已经知道当年在草原的事情，所以这个时候开口说道：“将军难道不能网开一面，任何事情都是能交易的。请将军开出条件来……”

　　听到这里，宇文峰笑了起来，笑的很高兴。见状，刘路知道宇文峰绝对不是赞同他的话语。果然，宇文峰收声之后，恶狠狠的说道：“有本事让死在范达手下的兄弟活过来，我就不追究，放过范达一条狗命。”

　　刘路苦笑一声，开口说道：“将军又何必强人所难？”宇文峰冷笑一声，开口说道：“如果没有其他的事情，你可以回去了”。刘路这个时候咬咬牙，开口说道：“只要将军退兵，范达是可以交给将军的。”

　　临走之前，常顺亲自给刘路交代的。但是不到万不得已，常顺是不想把范达交出去的。如果这次把范达交了出去，以后谁还敢给他办事。而且交出范达，会对常顺的威信造成影响。连自己人都保不住，谁还能死心塌地的跟着你。

　　但是现在刘路知道，宇文峰态度强硬，只要这个办法了。宇文峰笑着说道：“退兵？都已经到了这个地步，如果你是我，会退兵吗？”刘路没有马上回答，而是斟酌着开口说道：“将军，琼州城内还有五万大军，而且有城墙做掩护，恐怕将军一时半会打不下琼州吧。”

　　看了看宇文峰的脸色，刘路继续开口说道：“将军领的命令是北拒胡虏，胡虏现在还在固州郡肆掠，将军难道忍心百姓继续遭受胡虏的毒害”。咽了咽口水，刘路继续说道：“就算真的让将军打下了固州，恐怕最高兴的还是胡人。将军何必要做这种亲者痛仇者快的事情？”

　　宇文峰笑了笑，开口说道：“先生好口才，还是先把范达带过来，显示诚意吧。”说完不给刘路，宇文峰直接开口说道：“送客”。见状，刘路也不好再带下去，便转头，在宇文峰亲卫的带领下，出了营帐。

　　城墙上，常顺看着过来的刘路，开口说道：“先生幸苦了。”刘路不在意的摆摆手，开口把刚刚的事情说了一遍。说完之后，刘路便不多说一句话，等着常顺的决断。听到刘路的话语，常顺的脸色也是不断的变化。

　　最后，常顺开口说道：“依先生所见，宇文峰是否有和谈的意思？”想了想，刘路开口说道：“这点我也不好说，但是我观宇文峰此子性情勇莽，说的难听点便是做事情一根筋，这次肯定是兴兵报来仇。我估计他现在心里也着急，因为在这多耽误一天，他的差事也多一分危险。”

　　常顺点点头，然后便沉默不语。刘路这个时候识趣的退下，因为他知道常顺这个时候想要静静的思考，然后拿主意。常顺望着天空，心中却不断的翻腾。范达跟了他多年，是他的心腹。如果就这么交出去的话，恐怕会让人寒心……

　　范达正两天心中烦闷，躲进了大帅府之后，便天天借酒消愁。正在喝酒的时候，范达便看见了刘路进来。范达停下了手中的动作，惨然的说道：“刘先生，来一起喝一杯。”刘路也不推辞，坐了下来，便和范达对喝了起来。

　　不多时，范达便醉的不省人事。刘路放下的手中的酒杯，漠然的叹了一口气，然后拍拍手，便有两个军士拿着绳子进来。两个军士见到醉酒的范达，二话不说，马上就动了起来，不一会就把范达绑得严严实实……

　　“大帅，处理好了。”刘路开口说道。常顺脸上也露出了一丝伤心，但是很快便被坚毅所代替。常顺挥挥手，说道：“去吧”。刘路点点头，便转身出了房门。等到刘路哦组了以后，常顺才发觉手中的杯子已经被自己捏碎……

　　饿狼军的主帐，刘路对着宇文峰说道：“将军，人带来了”。宇文峰走了下来，然后解开了跪在地上那人的面罩，看见那张熟悉的脸，宇文峰长久以来的郁气终于得到了抒发。这个时候，范达迷迷糊糊的醒了过来。

　　刚刚睁开眼睛，范达便看见了宇文峰，转过头，看见了刘路，范达便什么都明白了。范达也没有求饶，他知道宇文峰是绝对不会放过他的。宇文峰也懒得和他废话，开口说道：“拖出去”。听到吩咐的亲卫便像拖死狗一样，将范达拖了出去。

　　刘路这个时候开口说道：“将军，人已经带来了，是不是该商量退兵的事情？”宇文峰突然诡异的一笑，见到宇文峰的笑容，刘路心中闪过一丝不安，但是马上就被刘路强制的按捺下去。刘路再次开口说道：“将军，人已经带来了，是不是该商量退兵的事情？”

　　宇文峰笑着说道：“退兵，退什么兵？”听到宇文峰这个回答，刘路恍如雷击。刘路指着宇文峰说道：“宇文峰，你……”宇文峰不在乎的说道：“我怎么了？”说完，不理会刘路，继续开口说道：“不怕实话告诉你，固州郡的蒙兀人已经全被撤退，要不然，你以为窜入琼州军镇的蒙兀人为什么会突然撤退？”

　　听到宇文峰的话语，刘路更加的吃惊。宇文峰不理会刘路脸上的神色，继续开口说道：“这次带兵来琼州，我就没有想过空着手回去。你以为我不知道城中只有三万琼州军，而且他们是什么货色，相信你比我更清楚。”

　　“朝廷不会放过你的，你私自起兵祸，而且是攻击友军……”刘路终于抓住了这个念头，快速的说道。宇文峰摇摇头，开口打断他的话语：“我和陛下已经密谈过，现在朝廷的大军应该已经在路上，来接手琼州的官员也应该在路上了。”

　　宇文峰继续说道：“友军？这些年你们军镇的作风还有脸说是在大秦的治下吗？听调不听宣，朝廷都调不动你们，要你们何用？胡人南下，你们浴血奋战过吗？你不回答吗，我来回答，一次都没有。你们养的边军像什么样子，根本就是一群兵痞，乌合之众。”

　　宇文峰的语速极快，丝毫不给刘路反应的机会。宇文峰突然止声，开口说道：“跟你说这些何用？”说完，宇文峰开口说道：“来人啊，将他们关起来。”得到命令的亲卫很快便把刘路和随行的两个军士关押了起来。

　　刘路一路上，都是恍恍惚惚的，刚刚宇文峰的话语，对他的冲击太大。他没有想到宇文峰居然已经带兵击破了固州郡的蒙兀人。宇文峰这次来根本就不是报仇，而是杨瑞的意思，朝廷终于下定决心要对边镇下手了。

　　天色渐渐的暗了，常顺烦躁的在书房里来回的踱着步，“刘先生回来没有？”记不清楚这是第一次询问了，门外的亲卫老老实实的开口回答道：“大帅，还没有。”常顺接着说道：“他一回来，马上让他来见我……”

　　范达被交出的事情已经被传开，下面的将领们虽然之前一直幸灾乐祸，但是范达真的被交出以后，他们却是有中兔死狗亨的感觉。连范达这种心腹都能够被牺牲，那他们呢，说不定那一天也会被交出去，做替罪羊。

　　主帐里，宇文峰这对着一张地图发呆。上面详细的标着琼州城内的一切，包括大帅府、军械所等等。这幅地图却是通过俘虏们的口，描绘出来的。宇文峰正在默默的思量，怎么才能在最短的时间内控制琼州。

　　手上的兵力不够啊，宇文峰心里想到。如果受手上的兵力足够，完全不用忧虑眼前的情况。俘虏们虽然老老实实，但是却不敢放他们进城去。现在宇文峰手上的兵力不足两万，要控制偌大的琼州城，还是有些难度。

　　“不知道朝廷的兵马什么时候才到？”宇文峰自言自语道。外面饿狼军士卒却没有这样的忧虑，他们要做的便是等待宇文峰的命令。宇文峰剑指的地方刀山火海他们都会毫不犹豫的冲上去，他们也知道大战在即，所以都在默默的积蓄着。

　　宇文峰正在发愁的时候，琼州城内有两人在发愁。“你说连范达都被交出去了，以后我们还有活路没？”说话这人名叫高林。另一人叫董华，两人是结拜兄弟，而且是姻亲。高林娶了董华的妹妹。所以两家是彻底的搅在了一起，一人遭殃，另外一人也不要想跑掉。

　　董华也是皱着眉头，开口说道：“我才不相信宇文峰这次前来，是为了报仇”。“嗯？大哥你的意思是？”高林问道。董华冷笑着说道：“恐怕是朝廷要对我们下手了。这群蠢货还以为宇文峰真的是为了报仇而来。以为把范达交出去就行了。”

　　高林皱着眉头开口问道：“不可能吧，没有了我们，朝廷拿什么抵御南下的胡人？我们在前面拼死拼活，他们居然在后面捅刀子。”董华不悦的开口说到：“这没有外人，这些官面话也没有说了。其余的军镇我不知道，但是琼州军镇我可是知道的一清二楚。”

　　听到董华的话语，高林讪讪的笑了笑，然后开口问道：“大哥，但是这么多年来都相安无事，为什么这次朝廷会突然对我们下手？”董华开口回答道：“这几年胡人南下，彻底的撕碎了大秦武备的废弛，但是同样的，也让朝廷看清楚边军的虚弱。”

　　董华接着开口说道：“我估摸着以前朝廷不下手是因为摸不清楚的边军的虚实，但是朝廷已经弄清楚琼州军的德行，自然是要下手的。”顿了顿，董华接着说道：“本来朝廷是不会这么早下手的，因为朝廷也需要时间整顿军备。但是坏就坏在宇文峰身上。”

　　“这次宇文峰带着强军回来，就给了朝廷的信心。如果我猜的没有错，朝廷也会对其他的军镇下手。这些年你也知道，军镇实际是对朝廷是阳奉阴违，说句难听的就是听调不听宣，朝廷是不可能一直容忍下去的。”董华越说思路却清晰。

　　“大哥，那我们该怎么办？”高林开口问道。董华却是不做声，起身一直来回的走动。旁边的高林虽然没有出声再次询问，但是心里却像难受的很。良久，董华才停了下来，重新坐下来，直盯着高林。高林被董华盯的发毛，开口说道：“大哥，说话啊。”

　　董华开口问道：“你可相信我？”高林急忙点头，开口说道：“不相信大哥我还能相信谁？”董华点点头，对高林他也是信任的，要不然也不会把自己的妹妹嫁给他。“那我们向宇文峰投诚？”这句话几乎是从董华的牙缝里挤出来的一样。

　　“什么？”高林吃惊的起身大呼。见状，董华急忙拉住他，然后呵斥道：“你嚷什么？你要让所有人都知道吗？”被董华呵斥过后，高林才回过神，然后开下意识的压低声音说道：“大哥，你是不是疯了？”

　　董华摇摇头，开口说道：“我没有疯，这件事我已经考虑了很久了。琼州军是什么得行你不是不知道，我们这些外人根本不能真正的融入进去。我们哥俩现在的一切，都是我们用命拼回来的，但是你想想，那些人没有丝毫的战功，却位居高位。这口气，怎么能咽得下去。”

　　说完，董华不解气的用力敲在桌子上。高林倒是理解的点点头，像他们这种人根本不可能在琼州军镇里位居高位。虽然拼命的有些战功，但是大部分都被人冒领。有什么差池，也会被人拖出去顶缸。高林开口问道：“那为什么要向宇文峰投诚？”


第二百八十三章 撤走

　　帝都，杨瑞乾坤独断，下令新组建的军队朝着琼州军镇开进。对此，朝廷上下吵翻了天。但是杨瑞力排众议，丝毫不为之所动。之前，杨瑞把几个大佬一起召进了公众，几人密探了整整一下午，所以他们对此也是保持了缄默。

　　几个大佬缄默，其余的人也翻不出什么浪花来。尽管有人不断的闹腾，但是终究还是成不了事。军队照样开拔，随行的还有杨瑞的心腹，准备总理琼州的一干事务。接到宇文峰的密报的时候，杨瑞便已经下定了决心。

　　常顺的四人信件，已经送进了不少官员的宅子里。这些官员虽然拼命的闹腾，但是终究没有什么效果。同时，常顺的奏折也送进了宫中，但是却是石沉大海，没有丝毫的消息。不少官员都明白，要有大事发生了。

　　果然，不久之后，一份请罪的奏折送往了帝都。杨瑞也没有丝毫隐瞒的意思。很快，这份奏折便引起了轩然大波。奏折是以常顺的名义写的，上面详细的列举了自己这些年的罪状，在末尾，还有他的大帅印。

　　这封奏折上面还说说了常顺深感罪责，已经亲自上路回帝都请罪。整个朝廷为之哗然，杨瑞和几个大佬事先已经知道整件事的始末，所以对常顺夸奖有奖。甚至在公开场合，杨瑞说常顺识大体，知道隐退。

　　但是很快便有人回过味来，知道这封奏折另有隐情。联想到之前，宇文峰兵临琼州，这些人便知道宇文峰已经打下了琼州。推断出了这个结果，不少人都是大吃一惊。这下，他们更加的恼怒，一份份参宇文峰的奏折继续朝着宫中送去。

　　你宇文峰不好好的打蒙兀人，跑到琼州去凑什么热闹。但是不久之后，宇文峰的奏折便送往的第度。击溃蒙兀人朱立，斩首万余。这样的结果让不少人都闭上了嘴。但是仍然有一少部分的人不敢相信，正在想办法确认这个消息的真假。

　　这场大戏终于落下了帷幕，继固州军镇以后，琼州军镇也改组成琼州郡，真正的纳入朝廷的掌握之中。同时，这次蒙兀人、鞑靼人组成联军南下大军，也退出了大秦的疆土。宇文峰凭借军功，正式的站稳的脚步。

　　想要对付宇文峰的人，都开始重新的掂量。宇文峰正式的成为的大秦军中的新贵，天子跟前的红人。所有的人都明白了，之前发生的一切都是宇文峰和杨瑞商量好的。不少上过奏折为常顺说话的人，都开始后悔。谁也没有想到，偌大的军镇，说倒就倒了。

　　琼州，现在已经恢复了平静。但是百姓们，还是不敢轻易出门。一队队全身笼罩在黑色的士卒在街上巡逻，维护秩序。对于浑水摸鱼的人，这些黑色的士卒没有丝毫的手软，直接砍头。在重典下，很多人都老实下来。

　　宇文峰正在昔日常顺的大帅府的大厅，下面站着两个忐忑不安的人。下面的两个人正是董华和高林，两个人现在心里也是惴惴不安。他们两个商量好了之后，便派人出城联系宇文峰。晚上趁着值夜之际，打开了城门，放宇文峰和饿狼军进城来。

　　接着两人更是联系城中的寒门子弟，协助宇文峰控制琼州城中的局势。这些寒门子弟的遭遇和高林、董华两人差不多。高林和董华来劝解他们的时候，见到大局已去，所以这些寒门子弟纷纷答应，投入到了宇文峰的怀抱中。

　　这些寒门子弟平日里，和将门子弟积怨已深，现在有机会，下手也是特别重。一些胆子大的，直接下了杀手。见到宇文峰没有干预之后，这些人更加的肆无忌惮，这些天，不断有人遭到清洗。宇文峰对此也是默许，对于这些送上门的刀，他是不会客气了。

　　而宇文峰这些天忙着干什么呢，当然是忙着抄家。宇文峰没有打算长期留在琼州，所以这次下手也是一点也不手软，当然，寻常的百姓家，宇文峰是不会去触碰的。宇文峰忙着抄家，高林和董华两人忙着联络寒门子弟，所以今天这是他们首次见面。

　　对于这次见面，高林和董华是十分看重的，因为他们很有可能决定了他们两人未来的前途。不知道不觉中，宇文峰的一句话，已经能够影响周围的人命运。宇文峰和颜悦色的说道：“不要紧张，坐下说话。”

　　听到宇文峰的话语，董华和高林两人便依言坐了下来，只是两人都是坐了半个屁股，然后等候宇文峰接下来的话语。“这次能够这么顺利的进入琼州，多亏了两位。”宇文峰笑着说道。听言，董华和高林连忙说道不敢。

　　宇文峰接着说道：“为两位的请功的折子已经递上去了，两位放心，朝廷是不会然功臣寒心的。”听到宇文峰的话语。高林脸上露出饿狼笑意，但是董华脸上的笑意一闪而逝，显然有些事情想不明白。

　　宇文峰又和两人说了几句，便开口说道：“如果没有什么其他的事情，你们先下去吧”。听到这句话，高林已经起身，准备转生告辞。但是董华起身却突然开口问道：“不知道将军准备怎么安排我们？”

　　听了董华的问话，宇文峰一时间也没有开口回答，只是看着董华。宇文峰冰冷的眼神，让董华心里发毛。最后，董华忍不住了，直接跪了下来。后面的高林见状，也跪了下来。良久，宇文峰才收回了冰冷的眼神，开口说道：“你们起来。”

　　董华和高林依言起身，随即便听到宇文峰的不带任何感情的话语：“你们都会留在琼州。”说完之后，宇文峰便不再言语。董华和高林便急忙转身离开，等到出了房间之后，高林才松了一口气，压低声音说道：“大哥，那宇文峰的眼神好吓人。”

　　“噤声。”董华开口呵斥道。听到董华的呵斥，高林也知道现在不是时候，所以便收声。等到出了大帅府，高林忍不住开口埋怨道：“大哥，你刚刚干什么？吓死我了，我还以为宇文峰要大发雷霆。”董华却是若有所思的说道：“我一直以为，他会留在琼州想不到，还是小看他了。”

　　“大哥，你说什么？”高林开口问道，董华解释道：“本来我以为宇文峰会留在琼州，但是看样子他不会留在琼州，收拾这个烂摊子。我本来想投入到他的麾下，但是他现在不呆在琼州了，所以我刚刚才有此一问。”

　　“他是聪明人，应该已经知道我的意思了。”董华继续说道。旁边的高林只有点头的份，这些事情要转几个弯才能明白，对他来说，太困难。高林挠挠头，开口问道：“大哥，那我们到底怎么办？”董华笑着说道：“他不会留下，那朝廷自然从其他的地方调兵过来。他们来了人身地不熟，还不是只有靠我们……”说到这里，董华的脸上也露出了笑意。

　　“大帅，为什么不留下他们？”牛二开口问道。宇文峰摇摇头，开口说道：“他们因为对现状不满，眨眼便把常顺买给我，如果某一日，我不能给他们想要的，那么常顺的今天就是我的明天。”“没有这么严重吧？”牛二不敢相信的问道。

　　宇文峰笑了笑，开口说道：“虽然这些他们都是寒门子弟，但是如果没有有力的制衡，若干年后，便是第二个军镇。”牛二点点头，对于宇文峰的推断，他是不会怀疑的。宇文峰继续开口说道：“之前吩咐你的事情，做好没有？”

　　牛二点点头，开口说道：“人已经选好了，都是军官的好苗子。”“不会露出什么马脚吧？”宇文峰接着问道，牛二摇摇头，解释道：“不会，这些年琼州军不断的抓丁，成分十分的复杂，而且还有几个本来的琼州军做掩护，不会出什么事情的。”

　　宇文峰点点头，他自然是要留几颗钉子在琼州军里面。这件事情极为的隐秘，暂时只有当事人和宇文峰、牛二知道。宇文峰突然想起了什么似的，开口问道：“常顺怎么样了？”牛二笑着开口说道：“还是老样子，能吃能睡，但就是一天叫嚷到要见将军。”

　　看了一眼宇文峰，牛二开口问道：“将军要不要见一见，毕竟常顺也是个人物？”宇文峰摇摇头，不屑的说道：“人物？什么人物？这些年胡人之所以这么肆无忌惮，他是要负责的。看看他把琼州军镇搞成什么样子。没有当场杀了他已经是格外开恩。”

　　牛二点点头，知道宇文峰拿定注意之后，便没有轻易的变动。宇文峰继续开口说道：“城外的俘虏怎么样了？”听到这里，牛二笑着说道：“正在狠狠的操练他们，保证他们除了训练，没有多余的力气搞事。”

　　“对了，将军你想到的办法绝了，自从开始那个什么什么诉苦大会之后，普通的士卒把他们的仇人，克扣他们军饷的军官和军中的恶霸杀了以后，这些士卒便想是变了个人似的，军中的风气也好了很多。”牛二接着开口说道。

　　听了牛二的话语，宇文峰却是在心中偷笑。这个诉苦大会是抄袭了别人的，只是这个世界里没有人知道罢了。宇文峰笑着开口说道：“这个自然，这些士卒大多都是老实的。只是因为环境的释然，才让他们变成现在这个样子。现在找到了源头，又不计较他们之前的恶性，他们自然会听话。”

　　宇文峰继续说道：“记住，宁缺毋滥，对于老弱病残，发给他们金币，让他们回家。”牛二点点头，表示知道了。接着宇文峰说道：“还有，加紧城中琼州军中的清洗速度，我要彻底的将这些将门世家彻底的拔起。”

　　随着宇文峰的这句话，不知道又有多少脑袋会从脖子上搬家。但是当事人宇文峰却没有这种自觉，仍然满不在乎。牛二这个时候迟疑的说道：“真的要把常顺交给朝廷”。宇文峰笑了笑，没有回答。牛二突然闭嘴不说话了，连忙转身离开了……

　　过了几日，大帅府的书房里，“将军，朝廷的人已经有消息了”，见到宇文峰颇有兴趣，牛二便继续开口说道：“来人还是熟人？”“是谁？”宇文峰开口问道。牛二开口回答道：“是关都。”听到这个名字，宇文峰眉头便皱了起来。

　　怎么会是关都，有了宇文峰的前例，所以这刺杨瑞提拔关都的阻力也少了很多。宇文峰接着开口问道：“领兵的人是谁？”牛二开口回答道：“是威武伯。”听到这个回答，宇文峰也是大吃一惊，怎么勋贵也在这个时候出来凑热闹。

　　宇文峰若有所思的点点头，然后下令道：“让儿郎们利索些，朝廷的大军一来，我们就走。”牛二不知道宇文峰为什么要走的这么急，但是牛二却没有质疑宇文峰的命令，而是下去安排去了。这次琼州之行，也是收获颇丰。

　　不仅收获了大量的后备兵源，而且抄走了大量的金币。光是从常顺的大帅府抄出来的金币便让人大吃一惊，更别说从其余的将门家里抄出来的。不止是金币，还有大量的古玩器物等等，价值连城。宇文峰对此没有丝毫的客气，一件不留的抄走。

　　得到的金币和古玩器物已经先一步的秘密运送到了金州，对于这次的收获宇文峰还是十分的满意的。既然朝廷接管琼州的人已经快到了，宇文峰也准备开始离开了。麾下的饿狼军不能再打仗了，急需要一段时间的休整。

　　当然，对于琼州城里的军械库，宇文峰也没有丝毫的客气，让人全部运走。马上要扩军，这些军械的确是紧缺的很。宇文峰也没有要长留的意思，所以琼州这个烂摊子也没有打算替朝廷收拾，能拿的，当然要全部拿走。

　　当然，是不能去触碰寻常百姓家的。见到巡视的士卒没有什么不规矩的举动，百姓们的胆子也渐渐的大了起来，街上也零零星星也偶人走动了。偌大的琼州城终于也恢复了一些人气，对于百姓们来说，人当家和他们没有任何的关系。

　　远远的望着琼州，关都脸上也不是滋味。他不知道怎么面对宇文峰，之前他认为杨智是大秦的中兴之主，但是从后面的事情看出，杨智根本就不是关都想象中的那样。关都看到的，只是杨智伪装出来的假象。

　　琼州是宇文峰打下来的，他和别人却要来摘桃子，关都心里有些吃味。关都以为宇文峰想要留在琼州，但是他却根本不知道，正式宇文峰向杨瑞建议，派人来接管琼州。看了看随行的新军，似乎还有些模样，关都心里才好受些。

　　自从宇文峰率军北上之后，新军便一直在被操练。有了上次帝都被围的教训，杨瑞下了死命令。隔三差五就要亲自去查看一番，所以下面的人自然也不敢作假。新生的事物，总是最有朝气的。但是关都却知道，现在的新军还只是样子货。

　　这些新军要见过血之后，才能成为一支真正的军队。每当想到这些事情的时候，关都的脑海里便会出现一个人的影子，还有那支军队的影子。那支军队就是一座难以逾越大山，但是这些心思关都却是不敢拿出来说。

　　练兵的人可是骄傲的很，对于宇文峰的饿狼军，则是鄙视的很。所以关都自然不会在这个时候，去自讨没趣。关都甚至有些担心，如果宇文峰要赖在琼州，他又该怎么办？对此，威武伯已经和关都谈论了很多次。

　　队伍正在行进的时候，突然有人前来禀告：“关大人，破虏将军遣人过来。”听到这个消息，关都也是吃了一惊。关都赶到的时候，威武伯正在和一个黑色军官交谈着什么。很快，那个军官便调转马头，带着人走了。

　　关都来到跟前，开口询问怎么回事。威武伯便把事情一五一十的说了出来，原来刚刚宇文峰派人把常顺一干人等送了过来，并且来说一声，饿狼军已经离开了琼州。听到这个消息，关都更加的吃惊，他想不到事情居然会是这个样子。

　　关都很快冷静了下来，建议应该马上押解常顺一干人等回帝都，一刻都不能耽误。关都同时指出，为了防止常顺的党羽营救，应该派出足够的兵马护送。关都的建议整好契合了为威武伯的想法，所以很快便得到了实施。

　　琼州城外，留守的董华和高林带着一干寒门子弟出城相迎。对于这些人，威武伯自然不会像宇文峰那样。对于这些地头蛇，威武伯是十分看重的。而关都，则是对于琼州现在的境况更加的感兴趣。接手琼州之后，关都才发现自己面临怎样的窘境。府库已经被宇文峰搬空，幸好来之前，关都已经有了心里准备。


第二百八十四章 回金州

　　宇文峰带着人心满意足的回到了金州，留下了满目疮痍的琼州。金州城外，已经聚集了大量百姓。这些百姓们都是从蒙兀人的魔爪下逃脱出来的，直到听说宇文峰大破蒙兀人，他们才敢从躲藏的地方出来。

　　回家自然是没有指望了，指不定已经不祸害成什么样子。听说金州正在放粮，所以这些百姓们便蜂拥而至。还在余晖和唐通之前已经有了准备，虽然忙碌一些，但是始终，没有出什么大乱子。加上几千货真价实的饿狼军在旁边，一切都显得那么有条不紊。

　　刘通手下的三千士卒已经过整编，剔除了老弱病残，补充进了些青壮，现在也有了五千规模。而袁通和郑康，则是就地展开了征兵工作，并开始着训练这些新兵。新招募新兵有两万余众。每天都能听到这两万多人的操练声，久而久之，周围的百姓们也就习惯了。

　　江涛也带着人回来了，之前去固州，本来就是为了去抄家。按照宇文峰的命令，对于名单上的商人，一个不留，当众宣读了他们的罪行，然后执行了死刑。周围的百姓本来还很惧怕，特别是这些商人周围的同行，但是听到了江涛的部署宣读他们的罪行之后，便都放心。百姓们则是群情汹涌，喊打喊杀。百姓们的世界很简单，蒙兀人都是坏人，你还买东西给他，让他加倍的祸害自己，这不是坏人是什么。

　　潘学历虽然有些不满，但是宇文峰身上有圣命在身，他也不好说什么，只好捏着鼻子认了。江涛自然下手狠辣，誓要把抄家这个行当进行到底。经过几天的忙碌之后，抄出的数目让江涛也是吓一跳。对于刺，以潘学历为首的文管系统十分的眼红，但是眼下他们算是明白了，这伙饿狼军眼睛长到天上去了。

　　没有宇文峰的命令，根本不要想他们就范。所以便打起了其他的注意，固州还有北风军，这些北风军对于这么大笔的财富也是眼红的很。都是当兵的，凭什么好处都被你们占尽了。而且这是固州，要抄家，也轮不到你们来。

　　潘学历等人知道北风军不满，但是没有宇文霁的首肯，下面的人是闹不起来的。但是奇怪的是，宇文霁对粗没有丝毫的兴趣，更加严令手下的人闹事。江涛也遵照宇文峰的命令，尽管十分的肉痛，还是分出了一半交给宇文霁。

　　宇文霁接手之后，就把这些财物分下去了。城中的北风军正两天也是见识过了这支外来军的强悍，打心底是不想和他们动手的。现在别人送上财物来，他们自然欢喜得很。眨眼还剑拔弩张的气氛，便缓和了不少。

　　一些北风军还私下过来询问，饿狼军还招不招人。这也是人之常情，饿狼军成军以来，百战百胜，谁不想呆在这样的一支军队里。宇文霁私下里也听到了这些传闻，但是却没有理会，只是笑了笑了事。

　　见状，潘学历等人也只好捏着鼻子认了。没有办法，人在屋檐下，不得不低头。谁也搞不清楚，为什么宇文霁的态度来了个一百八十度的转弯。之前和宇文峰势同水火，怎么现在却是这个样子。江涛率军离开以后，固州也渐渐的恢复的正常的秩序。

　　金州城外十里，余晖和唐通、刘通带着金州的一干人员站在左侧，而袁通、郑康、江涛则是带着人站在右侧。不少人都在暗自咂舌，不知道发生了什么情况，这些大人物统统的出城，好像在等候什么。

　　不一会，旌旗蔽空，刀剑如林。滚滚的洪流呼啸而来，正是宇文峰带着人回到了金州。大军停止，宇文峰纵马带着人走了出来。见到宇文峰，众人纷纷行礼。看着下面的一干人等，宇文峰笑着点点头……

　　大营已经建好了，饿狼军回来之后，便直接回到了营地。接下来的一段时间，士卒们得到了极大的休整，但是宇文峰却是累的两脚不沾地。首先，摆在他眼前的便是，饿狼军的整编问题。现在饿狼军有从草原上带回来的两万余，琼州降卒两万余人，江涛所部三千余人，金州新招募的新兵两万余人。

　　琼州的降卒和新招募的新兵超不多，根本不能派上什么用场，必须要加以训练。士卒们开始苦不堪言的训练，而宇文峰则是更加的忙碌。之前处于战事，顾不上那不多，现在有时间，必须要对饿狼军这个整体进行整顿，把它揉成一个整体。

　　宇文峰率军回来的消息传回了金州城，百姓们沸腾了。虽然之前金州几乎成了一座白城，但是抚恤是异常的高。这些百姓们后来也渐渐的想通了，而宇文峰则是成为了金州城的保护神。百姓们相信，只要宇文峰在，那么金州就坚若磐石……

　　主帐内，宇文峰看这下面的人，不免有些志得意满。下面的人有牛二、李文、贾至、田齐、江涛、何松、袁通、郑康、姜武，还有屯长级别的。宇文峰清清嗓子，见状，下面的人都挺起了自己的胸膛，等候宇文峰接下来的话语。

　　“现在我宣布，饿狼军整编成为五卫……”宇文峰大声的说道。听了这话，下面的人不禁面面相觑。因为按照编制，一卫是两万人，现在饿狼军哪里有这么多人。宇文峰好像知道下面的人的想法，开口解释道：“经过实战发现，一个二十屯的卫不利于指挥，所以这次整编，一个卫定为十十个屯。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人都露出了恍然大户的神色。宇文峰这么多年的决定，都没有错过，所以他们也没有提出什么异议。

　　“现在我宣布五卫的人事任命，第一卫郎将牛二……”听到宇文峰的话语，牛二起身，开口说道：“谢将军。”宇文峰点点头，牛二便坐下。“第二卫郎将李文……第三卫郎将何松……第四卫郎将贾至……”

　　听到这里，江涛的呼吸开始粗重起来。只剩最后一个位置了，江涛明白现在他最大的竞争对手便是郑康。田齐执掌着宪兵队，是不可能坐这个位置。袁通资格够了，但是按照以前的经验来看，也不可能，至于其他人根本没有资格。

　　而郑康是跟随宇文峰多年，是宇文峰面前的红人。江涛这个时候也不免看了一眼郑康，但是郑康却是正常的很，没有露出什么异样。“第五卫郎将……江涛……”宇文峰的声音终于响起。听到这个声音，江涛急忙起身，然后朗声说道：“谢将军。”

　　宇文峰若有所思的看了江涛一眼，然后便收回了目光。宇文峰继续说道：“第一卫第一军中郎将姜武……”姜武听到了自己的名字，不由得咧嘴啸了起来，然后起身开口说道：“谢将军。”宇文峰摆摆手，然后示意他坐下。

　　十屯为一卫，五屯便为一军。以前姜武只是个屯长，现在也是官升一级了。接着宇文峰又认命了剩下的中郎将和屯长。宣布完了以后，宇文峰也是口焦舌燥。咽了咽口水，宇文峰继续说道：“刚刚宣布整编为五卫，那是第一线的作战部队。饿狼军除了这五卫，还有组建第六卫，后勤卫。”

　　“第六卫郎将袁通。”宇文峰开口说道。只有一只手的袁通起身，乐呵呵的说道：“谢将军。”宇文峰点点头，示意他坐下。宇文峰继续说道：“接下来的一段时间，饿狼军没有什么作战任务，你们的任务是训练训练再训练。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“士卒们进行训练，军官也不能停下。必须进入教导营继进行短期的重新学习，这件事情我不希望任何人是敷衍的态度。”听到宇文峰的严厉的口气，下面的人纷纷领命，不敢大意。

　　见到差不多了，宇文峰说道：“袁通和郑康留下，其他人都回去。”“是，将军。”其余人起身告辞。等到人都走的差不多了，宇文峰脸上的严肃也收了起来，笑着对着两人说道：“坐下说。”袁通和郑康依言便坐了下来。

　　宇文峰对着袁通说道：“老袁，这个后勤卫的事情，我写了条陈，你抽空看一看。有什么要完善的地方你尽管提出来。”说罢便把条陈递给了袁通。袁通用唯一的一只手接过之后，便揣入了怀中，口中说道：“将军说的总没错。”

　　听到这里，宇文峰脸上也露出了笑意，开口说道：“你呀你，什么时候也学会拍马屁了。”袁通只有尴尬的点点头。宇文峰语重心长的说道：“这个后勤卫交给其他人我不放心，只要交给你我才放心。”

　　听到宇文峰这么讲，袁通拍拍胸脯，保证道：“将军就放心吧。”宇文峰也是点点头，表示放心。见到宇文峰和郑康两人有话说，袁通便失去的告退了。等到只剩宇文峰和郑康两人的时候，宇文峰更加的随意，笑着问道：“心里是不是怨我没有把第五卫的郎将给你？”


第二百八十五章 无题

　　郑康却是摇摇头，开口说道：“没有。”听到这个回答，宇文峰满意的点点头，语重心长的说道：“对你，我是放心的，但是军队是个复杂的群体，不是我把你碰上了这个位置，你就能够坐稳它。”郑康点点头，开口说道：“少爷爷，我晓得。”

　　又闲聊了几句，宇文峰便把郑康打发出去了。“把熊冰叫进来。”宇文峰淡淡的吩咐道。不一会，熊冰昂首扩胸的走了进来。见到了宇文峰，熊冰急忙行礼。宇文峰开口说道：“饿狼军在扩军，亲卫也要动一动。”听到宇文峰的话语，熊冰脸上便是一片火热。宇文峰继续开口说道：“亲卫扩充为一个军的规模。”

　　尽管熊冰心中已经了准备，但是听到宇文峰的话语还是有些吃惊。之前的亲卫只有一千余人，也就是一屯之数，现在直接扩充为五屯。虽然心中有些吃惊，但是面上熊冰还是急忙开口领命。宇文峰笑着点点头，又交代了几句，熊冰便出去准备去了。

　　接下来的日子里，整个大营都开始了忙活起来。士卒的异常训练并不需要宇文峰操心，经过这些年的历练，牛二、李文等人完全可以做的很好。但是军校的事情，却让宇文峰大伤脑筋。之前的教导营便是军校的雏形。

　　现在只能说是进步了一些，从教导营便成了速成班。还活着的教导营的学员，都是宝贝。因为他们是最早了一批接受教导的人，而且他们有着十分丰富的实践经验。宇文峰对他们也是格外的重视，制定速成班的条例的时候，也会考虑他们的意见。

　　一切都在有条不紊的进行，对此宇文峰也是十分的满意，他只是开了个好头，接下来的一段时间还要靠牛二、李文、贾至等人来主持大局。因为宇文峰毕竟是领了圣命出来，现在仗打完了，还要回帝都述职的。

　　天子剑好似要归还了，宇文峰的封赏也要等到帝都才知道。琼州的事情，也要回到帝都解决一些收尾的事情。宇文峰还有一些要紧的事情，要和杨瑞密谈。但是现在宇文峰是走不掉的，所以也只能按捺着性子，处理手上的一桩桩事情。

　　这么多的大军在旁边，百姓们更加的放心。刘通麾下的五千士卒经过初步整训，也有了些样子。饿狼军要进行整训，城外的秩序自然要靠这些士卒来维护。宇文峰三令五申不得祸害百姓，一口气杀了上百人，终于止住了歪风邪气。

　　上百颗脑袋堆在一起，那是何其壮观的场面。剩下的士卒都记住了这个教训，在也不敢去祸害在城外的百姓了。当然，城外的百姓么那自然是对宇文峰感恩戴德。南下的日子已经越来越波切，宇文峰恨不得把一天当成两天来用。

　　饿狼军大营，宇文峰的主帐，正在低头写着什么的时候，一个亲卫进来禀告道：“将军，固州来人，想要见将军。”听到这个消息，宇文峰皱着眉头，默默的思索着，这个是时候固州派人来干什么。本来之前派江涛去固州的时候，宇文峰已经做好了最坏的打算，和固州城里的北风军开战。

　　但是尽管如此，宇文峰仍然要处理这些商人。想不到江涛的固州执行进行的异常顺利，并没有和固州的北风军发生什么摩擦。想到这里，宇文峰便开口说道：“带进来”。不一会，亲卫便带着三个人走了进来。

　　听到脚步声，宇文峰抬起头来，当看清楚中间那人的脸时，脸色迅速的变化。宇文峰挥挥手，吩咐帐内的亲卫全部出去。见状，刚刚进来的三人中，中间那人对着身边的人小声说了两句，旁边的两人便转身离开了主帐。

　　等到主帐里只剩他们两人之时，宇文峰才冷笑的一声，开口说道：“怎么？北风军的大帅，不在固州带着，跑到金州来干吗？”让宇文峰脸上变化的那人自然是北风军的统帅，宇文霁。宇文霁穿着一身普通军士的衣服，显然是不想被人认出来。

　　宇文峰脸色寒冷，就在刚刚他是真的动了杀心，但是很快便忍耐了下来。宇文霁好像没有发现宇文峰眼中的杀意一样，自顾的找了位置坐下。宇文霁这个时候突然开口问道：“宇文拔是不是你杀的？”听到宇文霁的回答，宇文峰笑着说道：“宇文拔大人是死于乱兵当中。”

　　宇文霁这个时候却讽刺的说道：“这话只能糊弄别人，当日你部根本就没有发生了什么营啸，一切都是你精心策划的。”宇文峰没有开口反驳，他是不屑于反驳宇文霁，心里却是琢磨宇文霁今天前来到底是为了什么。

　　“我养的好儿子啊！”宇文霁满脸苦涩的说道。听到这句话，宇文峰眉头一挑，开口说道：“儿子？”随即，便大声的笑了起来。“你冷眼相待的时候，知道我是你儿子吗？你把我送到金州的时候，知道我是儿子吗？趁我不在，准备火并我部下的时候，知道我是你儿子吗？明明知道胡人布下了天罗地网，却让我带着人撞上去的时候，知道我是你儿子吗？”一连串的发问，让宇文霁只能沉默以待。

　　一连串的发问，也让宇文峰内心激荡不已。宇文峰这个时候干脆起身，满脸厉色的说道：“知不知道，在狼狈西逃跑的时候，多少人为了掩护我而送命。你又知不知道，在草原上，我无数次在死人堆挣扎的时候，是报仇两个字一直支撑着我。霁帅，现在才能认儿子，不觉得太晚了吗”

　　听到宇文峰的话语，宇文霁却是满脸的苦涩。宇文峰说的都是事实，刚刚的一桩桩，的确都是出自宇文霁的手笔。宇文峰的耐心也用完了，开门见山的问道：“说吧，今天来的目的到底是什么？”说完宇文峰坐下了，并不看向宇文霁，而是把目光放在了书桌上。


第二百八十六章 疑惑解开

　　看到宇文峰的冷漠，宇文霁漠然的叹了一口气，开始说道：“在不久之前，我一直以为你不是我的儿子……”听到这里，宇文峰再次抬起头，把目光从书桌上一开。童年时的画面不断的在宇文峰脑海里浮现，宇文霁的冷漠已经刻在宇文峰的心里。

　　没有理会宇文峰的神色，宇文霁继续开口说道：“我很爱你的母亲，如果是其他人的孩子，我也不会这样对你，可是偏偏是他的孩子……”听到这些莫名其妙的句子，宇文峰眉头皱的更紧，显然不是很理解宇文霁的话语。

　　宇文霁的思绪好像回到了几十年前，那时他还年少。“他就是那么的出色，虽然出身寒门，但是却偏偏骄傲的很，对于世家子弟更是不屑一顾。可是他有那个资本，不管是文武，都是第一。你母亲家是他的表亲，而且他对你母亲也有意思。”

　　“可是你母亲偏僻出现在了我的面前，从她出现在我面前的时候，我就爱上了他。她不是最美的，但是在她身边，你好像……好像……”说到这里，宇文霁有些口吃，不知道怎么用言语来形容那种感觉。

　　“我用了些手段，终于娶到了你母亲，而他也因为误会，远走边疆。和你母亲成亲之后，是我最高兴的日子。可是好景不长，他为什么要回来，他为什么要回来，他为什么要回来。但是边疆都是世家的人，我以为他一辈子也只能当的大头兵。”

　　“谁知道，谁知道，他竟然活生生的杀出了一条血路，在世家把持中，硬生生的打出了一片天地。当时他回帝都，亲自接受陛下赏赐的时候，何其的风光。你母亲也偷偷的去了，但是她以为我不知道，可是越是这样，我就越恨他……”说到这里，宇文霁的脸上也露出了狰狞的神色。

　　“你母亲和他见面了，而且不止一次。这些我都知道，每次你母亲对我说她要去上香的时候，我都像出言阻止他，可是我没有，我没有……”宇文霁咆哮道：“看着她眼神中有一丝央求的神色，我的心就软了下来，装作不知道。”

　　说完，宇文霁便不在言语。过了许久，宇文峰才开口问道：“然后呢？”听到询问，宇文霁神色悲鸣的说道：“然后你就出生了，你母亲在你临盆的时候也死了。至于他吗？”宇文峰脸上出现了疯狂：“他以为他是谁，他以为他是圣人吗？他以为他能够拯救北疆的所有的百姓吗？”

　　“他是圣人，看到了被胡人肆掠过的百姓，肯定想着怎么解决这个问题。但是他毕竟他迂腐了，被世家把持的世家是不愿意看着继续成长的。那一战，没有任何的援兵，其余的边军眼看着他深陷重围，却是一兵不发。”

　　接着宇文峰形若癫狂的说道：“所以他死了，但是他的手下不干了，他身边突围出来报信的人，经过血战突围而出，联系上他的部将之后，便自杀而死。他的部将可没有他那么迂腐，一言兴兵，打垮了原来的边军，无数的世家子弟的人头落地。”

　　“从那一次以后，世家的势力便从北疆退了回来，形成了以前的北疆四军镇。”咽了咽口水，宇文霁继续说道：“我一直以为你是他的儿子，从你出生那天之后我便这么怀疑，后来你开始在军事上崭露头角，我便更加的肯定。”

　　现在的边军四镇的主帅，是自己父亲的旧部，宇文峰莫名其妙的想到了这里。想到以后在地狱之后看见自己的老头子，被他揪着痛斥他不久前做的事情，宇文峰不由的想笑，但是最终还是没有笑出来，因为他想起了宇文霁一开始的话语。

　　宇文霁满脸的颓废，继续开口说道：“可是我错了，我真的错了，最近在固州，我偶然寻获到了一个故人。才知道当年我听到的传闻全是谣言，而且是有人刻意为止。当年我也是被嫉妒冲昏了头脑，才会相信这种传闻。你母亲她……她……”

　　“她从来就没有背叛过我，和他见面也是因为我当年和他斗的厉害，她不想看到我们两个受伤，才会同意和他见面……”说到这里，宇文霁掩面哭泣，这个痴情的男子，在知道错怪了当年深爱的那位女子之后，终于留下了眼泪。

　　不知道什么时候起，宇文峰已经停下了手中的动作，认真的聆听起来。“那个故人是谁？”宇文峰开口问道。“你母亲的贴身婢女。”听到宇文峰的询问，宇文霁恢复的常态，开口回答道。宇文峰继续开口问道：“那人是谁？”

　　虽然宇文峰问的不清不楚，但是宇文霁去知道宇文峰问的谁是这一切背后的人物，宇文霁淡然的说道：“宇文拔……”说完，宇文霁脸上露出了笑容，朗声开口说道：“他死在了你的手中，想必这也是天理报应啊。”

　　“为什么？”宇文峰继续开口问道。宇文霁好像陷入了沉思，最后才憋出一句：“有爱才会有恨。”听到这句莫名其妙的话语，宇文峰却能够猜个大概。当年想必宇文拔也是喜欢自己母亲的，后来自己的母亲嫁给宇文霁之后，宇文拔便由爱生恨，才布置了这一切。

　　就在这个下午，这个营帐内，宇文峰终于解开了这么多年的困惑。这是一笔糊涂账啊，宇文峰在心中感慨道。上一辈的事情，纠缠多年，竟然连自己的牵扯了进来。随即，宇文峰的眉头便皱了起来。宇文霁满脸苦涩，继续开口说道：“我知道你想说什么？”

　　“这些天我仔细的想了想，父亲的确在这件事情中扮演了一个不光彩的角色。”宇文霁缓慢的说道，说完之后，好像抽走了他身上所有的力气，瘫坐在了椅子上。宇文峰再次开口问道：“为什么？”宇文霁神经质的开口说道：“为什么？为什么？为什么？他的眼里只有家族的荣耀和传承，至于其他的一切都可以牺牲……”

　　“他喜欢你母亲，一开始便是这样，当年我本来还有一门亲事的，但是为了你母亲我拒绝了。父亲见我坚持，只能让步，让我把你母亲当侧室。但是……但是我怎么可能让你的母亲当侧室。”宇文霁继续说道。

　　宇文霁更加的好奇，自己的母亲到底是怎么样的一个人，搅动了这么多的风雨。随即，宇文峰又自嘲的笑了笑，想不到一切都是因为自己的母亲引起的。那么宇文霁的口中的他，又是怎样的一个人了。很久以前，在那个隘口上，田齐的零星的话语突然涌入了宇文峰的脑海里。随即宇文峰便把两者联系了起来。


第二百八十七章 再回帝都

　　朝廷的命令也终于传到了固州，群守潘学历被人押送回了帝都，其余人则是没有这么好的运气。天子一怒，伏尸百万，虽然现实没有那么夸张，但是杨瑞生气了，几个脑袋还是要掉的。空出来的群守位置也有了新的人选，那便是金州的知州余晖。

　　这一战中，和其他的地方相比，金州出彩的地方很多。所以在定人选的时候，其余人也不好多少什么。余晖自然心里清楚的很，这次升官是因为紧紧的抱上了宇文峰这条大腿。而唐通也得了彩头，一起去固州，去做二把手。

　　接到圣旨以后，两人心里敞亮的很，在上任之前专门来拜会宇文峰。谁都知道，这次回帝都，宇文峰是真正的一飞冲天。孤军北上，先破蒙兀人，再收琼州，这是何等的功绩。饿狼军的主帐，聊了两句，余晖办进入了正题，开口问道：“将军可有什么嘱咐？”

　　唐通也是竖起耳朵，认真的倾听。宇文峰笑了笑，不知道不觉中，余晖和唐通身上已经打上了他的烙印，谁也洗不掉。“此去最重要的便是安抚流民，这是首要的大事。”宇文峰斟酌的开口说道。

　　余晖点点头，表示明白。唐通则是有些犹豫，然后开口问道：“可是固州还有北风军？”两人已经不是当初的初哥的模样，自然知道在北疆，拳头大才是真理。如果北风军闹出什么事情来，他们两人也没有什么办法。

　　宇文峰想了想，开口说道：“饿狼军现在正在全面的整编，暂时不能动。这样，从刘通的手下拨两千人，你们带上。”见到两人没有答话，宇文峰笑着说道：“不用担心，如果真的有什么事情，饿狼军会倾巢出动，为两位大人平叛的。”

　　听到宇文峰这句话，两人的才点点头。刘通的手下现在有五千余的士卒，这些兵丁经过初步的整训而且好歹经历过战争，所以也有几分模样了。余晖和唐通知道宇文峰说的是实话，饿狼军正在进行全面的整编，既然不能强求，有刘通的兵丁也不错。

　　宇文峰继续说道：“我再拨一百亲卫保护两位大人”。听懂啊这句话，余晖脸上终于露了笑容，唐通也是如此，两人急忙开口说道：“谢谢将军。”宇文峰不在意的摆摆手，开口说道：“现在时局特俗，如我刚刚所说，你们首要的任务便是安抚流民。”

　　“至于南边，暂时要不要动。”宇文峰认真的说到。固州郡很大，固州的群守应该统辖的是整个固州，但是现在宇文峰却没有这样的打算。金州以北的固州郡全部被打烂了，朝廷的统治基本被瓦解，可以放开手脚，大干一场。

　　但是金州以南的固州郡不同，这里没有遭遇战火，从上面的官员再到下面的乡绅，整个统治系统没有被破坏，而且这些地方的谁很浑，所以宇文峰暂时不愿意动这些地方。这些流民才是真正的问题，一个不好便会酿成民变。

　　宇文峰接着说道：“安抚这些流民，不外乎就是土地。现在金州以北已经被全部打烂，你们可以放开手脚，一切有我。”说到这里的时候，宇文峰身上充满了自信。余晖和唐通也被宇文峰感染，狠狠的点点头。

　　“最后，你们还要注意一件事情……”宇文峰继续说道。余晖和唐通都竖起耳朵，仔细聆听。“防备西边和东边。”余晖这个时候人不知开口问道：“将军，西边不是已经重新掌握在了朝廷的手中吗，难道还要和他们开战吗？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“你们不要畏惧战争，因为你们后面站着强大的饿狼军。在北疆，你们应该明白，拳头大才是真理。朝廷哪里知道这里发生的事情到底是怎样？那些大臣可以扯皮的把白的说成黑的。所以我们不需要理会他们……”

　　“不管是西边还是东边如果想要参透进来，只有一个字，那便是打，打疼他们，让他们一辈子都记住这种疼痛。”宇文峰霸气的说道。余晖和唐通终究不是什么迂腐之人，想通之后，便点点头，便是明白了。

　　看了看宇文峰的脸色，唐通开口问道：“将军不在金州坐镇，大军会出现问题吗？”听到问话，宇文峰深深的看了唐通一眼，然后淡淡的回答道：“不用担心。”虽然只有短短的四个字，但是透露着宇文峰强大的信心。

　　这支强大的军队才是宇文峰最大的仪仗，宇文峰得罪了这么多人，而且都是大人物，为什么还能活的这么滋润，就是因为这支战无不胜的饿狼军。朝廷的遮羞布已经被草原上的胡人扯破，现在需要有人重新把遮羞布重新盖上，而宇文峰就是现在这个人……

　　宣宇文峰进帝都的命令终于到达的金州，意外的是，圣旨上居然要求带上一只规模在五千左右的军队。幸好宣旨的太监解开了宇文峰的疑惑，杨瑞突发奇想，想要再次检阅。所以这才有了这么莫名其妙的旨意。

　　不关怎么样，宇文峰心底还是高兴的。有军队在身边，宇文峰感觉十分的安全。跟随宇文峰走的，自然便是刚刚扩充完毕的五千亲卫，至于牛二、李文、贾至等人只能留在金州，继续整训士卒。对于他们，宇文峰是格外的放心。

　　五千亲卫的坐骑是从俘获的战马里挑选出来的，而亲卫本身，也是从人群里面跳出来的。一路上烟尘遮天，卷起无数的龙卷风。赶路的日子是枯燥的，而路途中，本来就是一次练兵。新的亲卫和旧的亲卫正在不断的磨合，而宇文峰则是默默的观察着这一切。

　　巍峨的城墙，终于映入了眼帘。经过赶路，宇文峰终于回到了帝都。帝都外，自然有人接应。五千亲卫不可能进入帝都，好在京军的营盘够大，所以安排五千人则是绰绰有余。没有杨瑞的旨意，宇文峰也不便进入帝都，只能呆在军营里，等候圣旨。


第二百八十八章 迫不及待

　　“止步……止步……止步”守在营门前的士卒大声的呵斥道。这是帝都城外的某处京军营盘，只是今天住在里面不是京军，而是百战百胜的饿狼军。行事风格自然和京军不一样，整个营盘都露出肃杀的气氛。

　　现在营门外正站着一行人，一个老人在众人的簇拥下饶有兴致的打量着眼前的营盘，眼睛里透露出好奇。营门口值守的士卒眼色不善的看着眼前的一行人，开口呵斥。听到士卒的呵斥，老人身边的人脸色不善。

　　一人上前开口说道：“让宇文峰出来……”话没有说完，营门口值守士卒身上已经散发出杀气，而且越来越浓烈。“滚”有人忍不住开口呵斥道。另外一个士卒也是开口呵斥道：“将军的名讳是你能叫的。”

　　见到值守的士卒这种反应，刚刚上前那人脸色铁青。值守的营长注意到了这边的情况，大步走了过来，询问发生了什么事情。听到士卒的讲诉，营帐脸色不善的看了刚刚开口那人，然后又望了不远处的那行人。

　　最终，营长还是语气平淡的开口说道：“离开这里。”刚刚上前那人本以为来了个军官，应该讲道理些，想不到居然是这种结果。“你们……”那人气的脸色铁青，额头的青筋凸显。见状，刚刚开口呵斥的两个士卒的手已经按住了刀柄，准备随时暴起发难，斩下这个出言不逊的人。

　　“回来。”后面那个老人轻声的说道。听到老人的话语，刚刚那人就像泄了气的皮球一样，老老实实的回到了老人的后面。老人面带微笑的带着人走上上来，然后对着那个营长说道：“请把这个交给破虏将军，他会见我的。”

　　边说，那个老人掏出了一个腰牌递给那个营长。刚刚过来的时候，那个营帐便注意到了这个被众人簇拥的老人。现在到了近处，更加的发现这个老人的不凡。他身上的气质很特别，明显不是什么普通人。

　　那个营帐迟疑了一下，便接过了腰牌，然后对着士卒吩咐了几句，便离开了。那块腰牌营长没有看，他也不敢看。营门口值守的士卒，渐渐的都朝这边靠拢过来。那个老人脸上还是带着微笑，但那是后边的护卫却是有些紧张。

　　刚刚上前那人压低声音对着老人开口说道：“老爷，宇文峰为人跋扈，他手下的大头兵都是这个样子……”他好像继续说些什么，但是那个老人看了他一眼，虽然只是一眼，但是他却感觉心中最隐秘的部分也被看的一清二楚。

　　他果然的止住了声音，擦了擦额头上的冷汗。一行人便这么沉默的等候着，营门口值守的士卒也是安静在一旁戒备着。虽然已经下了战场，但是这些活下来的士卒到哪里都是一脸的戒备，身上的永远都散发着战争的味道。

　　这个时候，营门大打开，宇文峰带着亲卫，走了出来。宇文峰正在主帐的时候，有亲卫禀告外面有人求见，并且把那块腰牌递了过来。看了那块腰牌，宇文峰便知道是宫中来人，而且份量不低，所以才带着人出来迎接。

　　营门被打开开，宇文峰带着亲卫走了出来，然后看见了外面的一行人。当看清楚那个老人的脸时，宇文峰吃惊的下巴都快掉在了地上。接着，宇文峰一个箭步，上前行礼。见到这一幕，后面的饿狼军士卒还有亲卫都是吃惊的目瞪口呆。

　　“参见陛下。”听到宇文峰这句话的时候，后面的士卒和亲卫也明白了为什么宇文峰会如此。大秦最有权势的那个男人，现在就在他们眼前。所以人一时间都傻了眼，愣了下来。宇文峰却是转过头，呵斥道：“愣着干什么，还不行礼。”

　　听到宇文峰的呵斥，后面的士卒和亲卫才清醒过来，但是他们只是普通的士卒，哪里知道礼节，只能跪下来。杨瑞微笑的看着眼前的一切，然后开口说道：“都起来。”听到杨瑞的话语，宇文峰第一个起身，后面的士卒见状，这才纷纷起身。

　　知道宇文峰带着军队回来的消息，杨瑞已经迫不及待的想要来看看。大秦的北疆已经千疮百孔，需要一直军队来收拾这一切。而宇文峰的饿狼军就是这样的一支军队，所以杨瑞才这么在意。上次阅兵的时候，杨瑞只是居高临下的审视了这支军队。

　　但是捷报传来，杨瑞觉得他有必要近距离的观察这支军队。大败蒙兀人，斩首五千余，一万多的俘虏尽坑之，携大胜之势，攻下琼州，这要怎样的一支军队才能做到，这要怎样的一个统帅才能做到。杨瑞仔细的打量着眼前的少年郎，跟之前相比，身上的漫天杀意收敛了很多。

　　杨瑞可是清楚的很，宇文峰身上的杀意收敛了很多，那是以无数的脑为代价。宇文峰也搞不清楚为什么杨瑞会私服前来，所以一时间也冒然开口。宇文峰不是弄臣，他不需要拍杨瑞的马马屁，他只需要用手中的刀去获取权势。

　　杨瑞温和的开口说道：“知道你回来了，所以便迫不及待的来看看。”宇文峰点点头，开口问道：“陛下可是要阅兵？”杨瑞点点头，宇文峰对着身后的亲卫吩咐了几句，然后对着杨瑞说道：“请，陛下。”

　　说完，便亲自在前面带路。一进营门，杨瑞便听到了一阵苍凉的号角声响起。刚刚还安静的营盘，顿时便闹腾起来。脚步声、盔甲之间摩擦的声音，军官的小声吆喝声好像要将整片天空填满。杨瑞带着好奇的眼光，打量着路上的一切。

　　跟随宇文峰南下的是刚刚扩充完毕的五千亲卫，这些汉子都是战场上的老卒，南下的路上已经磨合完毕。听到集结的命令，立马收拾好形状，然后以最快的速度朝着不远处的校场集合。很快，一个小小的方阵形成，接着这些小的方阵形成了一个大的方阵。

　　等到宇文峰领着杨瑞来到了阅兵台上的时候，营盘里面的士卒已经集结完毕。下面已经集结好的亲卫看见宇文峰亲自领路，心里十分的好奇后面那个老人是谁，但是军纪已经深入到他们的骨子里，所以每个人都站的像根标枪……


第二百八十九章 前进前进

　　宇文峰站在阅兵台下，请杨瑞先行。看到这一幕，不远处的士卒们更加的疑惑，这行人到底什么来历。杨瑞却是笑了笑，温和的摆摆手，示意宇文峰先行。想了想，宇文峰也自嘲的笑了笑，没有拒绝，率先走了上去，而杨瑞则是跟在后面。

　　其他人是没有这个资格上去的，只能在阅兵台下。宇文峰和杨瑞一前一后的上了阅兵台，阅兵台上已经准备好了桌椅。宇文峰领着杨瑞来到太师椅旁边，杨瑞摇摇头，开口说道：“还是站着吧！”听到杨瑞的话语，宇文峰也没有坚持。

　　宇文峰大步的上前几步伐，下面所有饿狼军的目光都集中在了宇文峰身上。士卒眼中迸发的是滔天的崇敬，脸色火热。就这个少年郎，带领他们走向了一个又一个的胜利，就是阅兵台上的这个少年带着他们完成了一个又一个不可能完成的任务，在这个少年郎的麾下，他们所向无敌。

　　杨瑞完全作为配角，站在了宇文峰的身后，静静的看着眼前的这一切。宇文峰不知道身后的杨瑞心中的想法，他现在全部的心神已经集中在了阅兵台下的五千余的亲卫身上。宇文峰而很享受现在的这一刻，因为他剑指的方向，就是下面这群勇士冲锋的方向。宇文峰相信不管前面是刀山还是火海，只要他的一声令下，下面的儿郎就会毫不犹豫的冲上去。

　　宇文峰满意点点头，大声的说道：“开始。”阅兵台下的大嗓门齐声大呼：“开始……开始……开始……”苍凉的号角声响起，好像要把下面的士卒带向昔日的战场，金戈铁马，一片肃杀。宇文峰身后的杨瑞注意到了，刚刚的号角声一响起，校场上的气氛就是一变。

　　听到苍凉的号角声，下面的五千亲卫身上隐藏的杀气都迸发了出来。鼓声停止，阅兵台下的五千亲卫齐声大吼一声：“杀……”这个杀字响彻这片天地，同时也将校场的气氛推向了高潮。虽然身处，帝都，但是这些亲卫面色肃穆，好像马上要出征的一般。

　　冷峻的面容，冲天的杀气，跟随杨瑞前来的不少人都是脸色苍白。侍卫们下意识的把手伸向了刀柄，但是很快便反应了过来，自嘲的笑了笑。杀字吼完之后，五千余的亲卫组成的方正开始缓慢的移动。

　　一个个小的方阵从大方阵中剥离出来，然后踏着整齐的步伐，朝着校场的周围移动。很快，整个校场便只剩下整齐的脚步声。“哒哒哒哒哒……”的脚步声，好像踩在了人的心脏上。跟随杨瑞而来的侍卫，觉得呼吸有些困难。

　　阅兵台上的宇文峰，神色肃穆，一动也不动的站在原地，整个人想一柄出鞘的利剑一样，让人不敢直视。宇文峰身后的杨瑞，在这一刻，无疑成为了宇文峰陪衬。上次阅兵的时候，杨瑞居高临下，没有这么近距离的接触这支军队。

　　现在这么近距离的观察，更加觉得这支军队的不凡。厚重的脚步声，也让杨瑞有些心潮澎湃。哪个男儿不想骑着骏马，纵横疆场。下面的士卒都是大秦的强军，只要自己一声令下，便会为之战斗，杨瑞心中想到。

　　这样的场景，怎么能让杨瑞不心潮澎湃？杨瑞的呼吸声也渐渐变的粗重起来，脸上的笑意也消失，变的肃穆起来。杨瑞的双手不仅握成了拳头，是他们，在众军皆败的时候挺身而出，先解帝都之围；是他们，不畏生死，北抗胡虏；是他们，不为艰辛，再下琼州；他们现在就在杨瑞的面前，他们就是下面的正在操练的士卒。

　　第一个小方阵终于快要接近了阅兵台，宇文峰的目光转向了这边，杨瑞的目光也转向了这边。“铛铛铛铛”厚重的脚步声突然一变，杨瑞便发现这个接近阅兵台上的小方阵里的士卒的脚步声跟刚刚相比，更加的厚重。而且姿势也极其怪异，幸好杨瑞上次阅兵的时候已经见过了，所以也没有很吃惊。

　　但是跟随杨瑞前面的人中不是每个人都见过上次的阅兵，所以现在看到这一幕，震撼的无与伦比。经过阅兵台的时候，这个小方阵经过阅兵台上的时候，齐刷刷的把头转向了阅兵台上。阅兵台上的宇文峰和杨瑞能够看见一张张年轻的脸，“万胜……万胜……万胜……”这个小方阵里面的士卒大吼三声，然后经过了阅兵台。

　　经过阅兵台之后，这个小方阵的士卒便换了姿势，脚步声也恢复如常。杨瑞心里更加的激动，刚刚那个小方阵的士卒三吼“万胜”的时候，杨瑞仿佛感觉到了他们的战意，感觉到了他们的杀气，同时也感觉到了他们的骄傲。

　　接着第二个、第三个、第四个……一个又一个的小方阵经过阅兵台，然后重复了第一个小方阵的做法，“万胜……”的呼声一直没有停过。整齐的脚步声，“万胜”的呼声，两种声音编织成了一支战争进行曲。

　　等到最后一个小方阵的经过阅兵台上之后，“万胜”的呼声终于停止了，校场上又恢复到刚刚只能听到厚重脚步声的场景。杨瑞这个时候，终于忍不住了，开口说道：“好”，脸上尽是满意的神色。听到杨瑞的话语，宇文峰终于动了，刚刚冷峻的面容也恢复如常。

　　最后一个方阵也回到了原位，大方阵也终于被填补好。宇文峰压低声音询问：“陛下还要看其他的吗？骑兵操练还有别的？”杨瑞微笑的摇摇头，开口说道：“这些已经够了，不用再看其他的了。”一来是因为杨瑞知道自己的身份，不可能出宫太久；二来是看了刚刚的阅兵，杨瑞已经明白了饿狼军的强大。饿狼军强大既然已经被证明，其他的东西就不用看了。

　　宇文峰点点头，然后退后一步，突然跪下。见到这一幕，下面的士卒脸色大变，不知道为什么阅兵台上的宇文峰什么会突然跪下，宇文峰下跪的对象又是谁。但是深入骨髓的纪律观念，让他们不敢乱动。

　　宇文峰解下了随身佩戴的天子剑，递给了杨瑞。宇文峰转过头，大声的说道：“陛下圣安，见礼……跪……”阅兵台下的大嗓门变吼边跪了下来。下面的亲卫听到的吼声，纷纷单膝跪地。见状，阅兵台边的侍卫也纷纷跪下。整个校场只有杨瑞一个人是站立的，此时，杨瑞心里是十分舒坦的……


第二百九十章 认亲

　　这是一处极其寻常的院子，在帝都来说，甚至有些寒酸。街口上卖糖葫芦的老妪，仿佛要见证这里的寒酸。街道上奔跑着的孩子，用他们爽朗的笑容，给死气沉沉的街道带来一丝活力。但是今天，这里却出现了一群本来不应该出现的人。

　　十多个佩刀的汉子簇拥着一个少年郎走进了这条街道，这些佩刀的汉子面色冷峻，看周围的一切都带着警惕的目光。被簇拥的少年郎年虽不大，但是显然心事重重。这一行人自然便是宇文峰和他的贴身亲卫，宇文峰没有开口说话，其余的亲卫也不敢说话，气氛有些压抑。

　　街道边的小贩，下意识的低下了头，只敢在这一行人走了以后，才抬起头看着他们的背影。街上的行人不敢离他们太近，生怕冲撞了这些人。平日里做些买卖的三只手，这个时候也不敢上来放肆。因为他们眼光不一般，看到宇文峰身边杀气腾腾的汉子便不敢放肆，更别说这些汉子身上都佩戴着刀。能够在帝都光明正大的佩刀，便说明了很多问题。

　　一行人很快便在刚刚那出寻常的院子面前停了下来，前面一个猥琐的汉子来到了宇文峰的面前，脸上带着谄媚的笑容说道：“少爷，就是这里。”这个时候，人们才发现这个猥琐的汉子竟然是和这一行人一起的。

　　宇文峰点点头，旁边的亲卫便递过去一枚金币。接过那枚金币，那个猥琐的汉子脸上的笑容更盛，连忙对着宇文峰道谢。宇文峰不在意的点点头，然后把那个猥琐的汉子打发走了。宇文峰看着这处破败的院子，不禁开始沉思起来。

　　旁边的亲卫见状，也不敢打扰宇文峰，只能静静的护卫在宇文峰的身边。宇文峰满脸复杂的看了院子一眼，然后低下头。这个简单的动作，宇文峰一直重复了三遍。但是宇文峰的心情仍然平静不下来，这个时候，宇文峰听见了院子里面隐隐约约传来了呵骂声。

　　宇文峰皱着眉头，朝着院子的门口走了进去。这个时候，里面传来的争吵的声音更大。见到院子的们没有关，宇文峰便带着人走了进去。走进院子，里面的叫骂声听的更加的清楚，宇文峰的脸上也开始变的难看起来。

　　院子里面，两方人正在对峙，一方是四个人，应该是院子的主人。三个女人一个男人，中间的那个女人年纪最大，已经满头白发，脸上的皱纹清晰可见，左边的那个女人大约三十来岁，但是现在脸色苍白，显得极为的害怕。

　　再左边的那个是个小女孩，年纪大概在十岁左右。两者之间应该是母女的关系，那个母亲用手把小女孩的眼睛蒙主，显然不想让她看见现在的场景。三个女人前面是个男人，年纪大概在三十来岁，但是头发上却是隐隐约约能够看见白丝。

　　这家人的生活应该极为的窘迫，因为四人身上都穿着一身麻衣。衣服上还有补丁，但是洗的极为的干净。与他们对峙的却是八个泼皮，站的东倒西歪。那个男子显然十分的愤怒，因为他握紧了拳头，手上的青筋迸现。

　　八个泼皮放肆的叫吼着，什么难听的话语都从他们的嘴里冒出。其中一个泼皮像是发现了新大陆似的，双眼淫邪的看着那个小女孩。只见那个泼皮制止了其余人继续叫骂，对着对面那个男子说道：“既然你还不出钱，那么就把你女人交给我。”

　　听到这个泼皮的话语，看见他眼中的淫邪，那个母亲下意识的把小女孩护在了身后。那个男子忍不住吼道：“闭嘴。”见到那个男人发怒，领头的那个泼皮脸上却带着戏谑的笑意，开口说道：“怎么了，王老三，还用动武的。”

　　听到这个泼皮的话语，其余的七个泼皮都是上前走了两步。那个男人最终只有忍住了怒气，语气中带着央求说道：“齐大，宽限几天，我一定会还钱的。”听到这句话，那个叫齐大的泼皮好像被踩住了尾巴一样，高声叫吼道：“王老三，你说什么，还要宽限几天，我没有听错吧。”

　　说完之后，齐大脸上带着嘲弄的脸色说道：“今天换不出钱来，就拿你的女儿抵债。”齐大对着其余的七个泼皮说道：“今天哥几个运气好，可以先尝尝试鲜。”说完，八个泼皮便是放肆的大笑起来。听到他们的笑声，那个母亲的脸色更加的苍白。

　　齐大恶狠狠的说道：“兄弟们，动手。”那个叫王老三的男人听到这句话，拳头紧握，已经准备拼命了。突然又饿泼皮注意到了后面好像有人，便转过头，便看见了宇文峰一行人。“你们是什么人？”那个泼皮厉声问道。

　　听到这个声音，其余的泼皮也停下了脚步，转向了后面。那一家人同时也看向了院门口的方向。不知道什么时候起，那里多了一群人。刚刚发话的泼皮见到没有得到回答，不由的一怒，便想发作。

　　但是齐大阻止了他，因为他已经发现了这一行人的不凡。对于宇文峰一行人的出现，那一家人也显得十分吃惊，不知道这些人又是冲哪里冒出来的。齐大拱手说道：“不知道少爷来这里何事？”他已经发现突然出现的这行人是以中间的那个少年郎为主，其余的人应该是少年郎的护卫。

　　听到齐大的问话，宇文峰的目光从那一家四口上转向了齐大。只是一眼，齐大便感觉心中一紧。“拿下。”宇文峰淡淡的开口说道。听到这句话，齐大和其余的气的泼皮好像听到了这个世界最好听的小笑话一般，开口猖狂的笑了起来。

　　齐大指着宇文峰：“你知道我是……”话还没有说完，便被同伴的惨叫声打断。随行的亲卫听到了宇文峰的命令，是不会有任何的犹豫。几个泼皮猝不及烦之下，自然被撂倒。一个照面下，便有四个泼皮倒地。

　　见状，齐大知道遇见了硬茬子，毫不犹豫的朝着宇文峰冲过去。按照他的判断，这个少年郎作为这些护卫的主人，应该是最好的控制的。而且控制了这个少年郎，其余的护卫不管在凶狠，也只能乖乖的投降。

　　但是齐大才上前的两步，便被人击倒在地。很快，一直脚便踩在了齐大的脸上。至此，八个泼皮全部倒地。刚刚发生的一幕太过的震撼，那一家人目瞪口呆。宇文峰淡淡的开口说道：“放一个人回去报信。”

　　听到宇文峰的命令，一个亲卫便把倒地的一个泼皮拎了起来，扔到了门外。这个时候那家人才从吃惊中回过神来，那个叫王老三的汉子急忙走过来，对着宇文峰说道：“这位少爷，快走吧，这群人惹不得。”

　　听到这句话，地上的齐大恶狠狠的说道：“小子，你会后悔的……”“聒噪……”宇文峰开口说道。听到宇文峰的话语，马上便有亲卫用刀柄狠狠的打向了齐大的嘴，很快齐大便说不出话来，只是看着宇文峰的眼神更加的恶毒。

　　见状，王老三也不知道说些什么了。宇文峰温和的说道：“先带着女眷带回房间里，暂时不要出来。”听到宇文峰的话语，王老三也反应了过来。急忙的把三个女人带了归来，但是很快，王老三却是走了出来。

　　见状，宇文峰没有多说什么，对着身边的亲卫吩咐道：“找两张椅子来。”很快，亲卫便找来了两张椅子。宇文峰温和的对着王老三说道：“不用紧张，坐下。”听到宇文峰的话语，王老三也只有乖乖的坐下。

　　宇文峰在心里斟酌着该怎么开口，而王老三则是不敢说话。这样下来，气氛有些沉默。院子里，只能听见地上泼皮偶尔的呻吟声。但是好在不一会，院子门口便是响起了一阵繁杂的脚步声。听到脚步声，齐大眼睛了露出了兴奋，其余的泼皮也是如此。

　　旁边的王老三有些紧张，但是很快看着旁边的少年郎，不知道心里却是也安定了不少。很快，便有一群人冲了进来。领头的居然是几个衙门中人，看他们的佩饰，应该是治安司的人。领头的正是刚刚放走的那个泼皮。

　　宇文峰和王老三坐着，亲卫漠然的站在他们两个后面，七个泼皮正躺在前面的地上。这群人进院子的时候，看见的便是这幅场景。走在前面的几个治安司的人也是眉头紧皱，因为他们也发现了宇文峰一行人的不凡。

　　见到只是几个普通的治安司的衙兵，不是宇文峰想象的场景，便觉得有些无趣。对着身后的亲卫微微的颔首，那个亲卫上前两步。这个时候，那群人还在朝着这边走。那个亲卫厉声喝到：“破虏将军在此，还不跪下。”

　　其余的亲卫齐声附和道：“跪下……”虽然没有拔刀，但是通过这声怒吼，亲卫们身上的杀气全部迸发。这些亲卫的手已经按在了刀柄上，只有有那个人敢对宇文峰不敬，立马把他斩于刀下。这群人领头的几个治安司的衙兵听到刚刚的厉喝声，腿便是一软，接着听到“跪下”的怒吼，便忍不住的跪下。

　　接着，冷汗便是从额头上不断的留下。后面跟着的泼皮见状，全部都跪了下来。但是后面有些人却是鬼头鬼脑的，准备开溜。宇文峰没有管他们，而是转身对着王老三说：“进去罢。”王老三也从震惊中回过神来，然后机械的跟着宇文峰进了里屋。

　　看着这一家四口，宇文峰终于开口问道：“这是不是王家？”王老三点点头，宇文峰继续开口问道：“请问名讳？”王老三不明所以，开口说道：“王陵。”听到了意料中的答案，宇文峰心中不知是什么滋味，脱口而出：“我是王玲的儿子。”

　　死一般的沉静，首先反映过来的是那个老人。那个老人语气颤抖的说道：“你……你真的是……玲儿的儿子……？”王陵也忍不住开口问道：“你真的是妹妹的儿子……”只有旁边的那个小女孩脸色好奇的盯着眼前的这个大哥哥……


第二百九十一章 吃饭

　　简易的房间里，一场认亲大会正在进行。良久以后，房间的门才打开。宇文峰的母亲自然便是王家的长女，所以那个老妪王氏便是宇文峰的外祖母，那个叫王陵的男人是宇文峰的舅舅，那个母女自然是宇文峰的舅母和表妹。

　　王氏和王陵表情极为的激动，王氏确认宇文峰的身份之后，竟然是老泪纵横，泣不成声。而王陵这天大男人，眼角也有泪水。至于宇文峰的舅母和表妹则是没有太大的触动。毕竟她们两母女是后来的加入的家庭成员，并不十分清楚那段故事。

　　经过的简单的交谈，彼此的身份已经能够确认。见到热情的王氏和王陵，宇文峰显然有些不适应。王氏看着宇文峰的眼神，充满的慈爱。王陵和他的妻子看宇文峰的眼神却是有些复杂，而那个小女孩看宇文峰的眼神则是充满的好奇。

　　宇文峰不适应他们的热情，便默默的小退了一步，然后开口说道：“这里不是说话的地方……”房门终于被打开了，宇文峰带着一家四口走了出来。院子里不知道什么时候起，多了很多人。有治安司的人，也有两个身着锦衣的老人。

　　看着宇文峰出来了，所有人的目光都集中在了宇文峰的身上。那个小女孩没有想到院子站了这么多的陌生人，不仅有些害怕，一个劲的往她母亲的怀里钻。而她的母亲，也有些畏惧，不由朝着王陵的身边靠了靠。

　　宇文峰面无表情的上前两步，刚刚还像树桩一样的亲卫急忙的来到了他的周围，紧紧的护卫着。刚刚七个倒地的泼皮仍然在地上，没有人理会他们。这个时候，院子外面突然响起了整齐的脚步声。外面一阵嘈杂声响起，接着便又归于了平静。

　　一队队全身笼罩在黑色中的士卒走了进来，院子里的人全部被这些士卒赶在了一边。面对这些冷漠的士卒，没有人敢反抗。很快，便被清理出了一条通道来。宇文峰转过头，对着身后的四人笑了笑，然后对着那个小女孩招了招手。

　　那个小女孩也不知道自己为什么会从母亲的怀里脱离出来，然后朝着宇文峰跑过去。她的母亲还没有反应过来，那个小女孩便跑到了宇文峰的身边。她的母亲脸上露出紧张的神色，但是看着宇文峰拉起了自己女儿的手，而且宇文峰脸上露出了笑容，她便安心了很多。

　　“走吧。”宇文峰淡淡的开口，然后拉着那个女孩向前走去。身后的一家三口则是亦步亦趋的跟了上去。见状，涌进来的黑色士卒才默默的开始收队。整个过程安静的可怕，在场的其他人的脸色很难看。宇文峰就这么走了，竟然就这么走了。

　　走出了院子，一辆马车已经在外面等着了，宇文峰和一家四口很快便登上了马车。等到宇文峰也登上了马车之后，随行的士卒也到位，整个队伍开始慢慢的前进。街道上的百姓，哪个时候见过这种情况，纷纷的闪避。

　　沉默的步伐，淡淡的杀气，浑身的黑色，很快便让这些百姓们联想起了什么。刚刚还安静的百姓们纷纷开始窃窃私语，刚刚还低着了头的百姓都是抬起头，想要亲眼看看这支传说中的队伍。但是更多还是好奇，为什么他们会出现在这里。

　　马车走的很慢，不是前面的骏马偷懒，而是街道很窄，还有很多百姓和摊位。从登上马车开始，宇文峰便一直沉默着。虽然他是战无不胜的将军，虽然踏在战场上几经生死，虽然他麾下有无数的儿郎为他效死，但是现在的情况对于他来说，还真的有些棘手。

　　突然出来的亲情，让宇文峰措手不及。出生以后，宇文峰便没有感受到亲情。宇文峰不是寻常人，从他出生的那天起，他便有了自己的意识。所以，宇文霁对他的冷漠，宇文府对他的冷漠，他一直都默默的记在心里。

　　这样年，从一开始的养死士，后来再到练军队，几经生死，他靠的只有他自己。这些年，他已经习惯了没有亲情的日子。这些年，他的心已经慢慢的变的冰冷，他已经变的麻木。但是现在，这个世界上突然冒出来的四个亲人，宇文峰很不适应。

　　宇文峰虽然现在看起来年岁不大，但是两世为人，再加上这些年的磨砺，一眼便能看出自己的外祖母和舅舅是发自内心的高兴。宇文峰没有说话，其余的四个人也没有开口，毕竟是刚刚相认。那个小女孩却没有感觉到气氛的异样，好奇的四处看。

　　宇文峰很快回过神来，看着这个小女孩，开口问道：“以前没有坐过？”那个小女孩老实的点点头。宇文峰的眉头皱的更深，能够想象得到这些年他们的窘迫。宇文峰脸色柔和的摸了摸的那个小女孩的头，温和的说道：“以后只要你想坐，随时都能够坐。”听到宇文峰的话语，那个小女孩表情雀跃，然后开口问道：“真的吗？”

　　宇文峰点点头，见状，那个小女孩又突然想起了什么似的，望向了她的母亲。她的母亲是个老实人，很普通的一个妇女，这种情况下只能看向了他的丈夫。王陵面带微笑的说道：“还不谢谢表哥。”那个小女孩怯生生的说了一句：“谢谢表哥。”

　　宇文峰突然笑了出来，冰冷的眼光终于变的柔和起来。宇文峰的眼神不在冰冷，而是充满的溺爱，继续揉揉她的头，开口说道：“以后你想要什么，都告诉表哥。”那个小女孩表情有些雀跃，想了很久，才开口问道：“我想吃桂花糕……”，“很多很多。”那个小女孩接着又补充了几句。

　　本来之前，马车里的其余三个人，很温馨的看着眼前的一幕。但是听到了这句话，王陵脸色有些黯然，随即便是一脸的自责。旁边的妻子好像知道了丈夫心中的想法，脸上露出了微笑，眼神里更多的是鼓励。

　　宇文峰点点头，答应道：“好，以后你想吃多少便有多少。”那个小女人想了想，随即又开口说道：“我要学本事。”宇文峰诧异的看了她一眼，她继续说道：“就是刚刚很厉害的……”经过比划宇文峰终于知道了她想干什么了。

　　“为什么想学本事？”宇文峰开口问道。“这样，以后有人欺负我们，我就能打跑他们了。”小女孩清脆的声音在马车里回响。听到这句话，王陵终于忍不住，眼角出现了泪水，然后把自己的女孩拉入了自己的怀中。

　　那个小女孩很快便从自己的父亲怀中钻了出来，然后满脸希冀的看着宇文峰。宇文峰摇摇头，开口说道：“你不用学这些东西，因为以后没有人再来欺负你们了。”“真的吗？为什么？”小女孩的声音继续在马车里回响。

　　宇文峰指了指自己，然后开口说道：“我是你表哥，以后谁还敢欺负你们？”如果是其他的人听到宇文峰的话语，便能够明白。但是这个小女孩显然不是很明白，疑惑的看着宇文峰，继续问道：“为什么表哥是表哥以后，就没有人来欺负我们了？”

　　宇文峰没有想到居然会听到这样的回答，他突然发觉要和这个小女孩讲明白这个道理是件很难的事情。换了种思维，宇文峰笑着说道：“刚刚几个叔叔厉害吧？”那个小女孩自然知道宇文峰是说的是刚刚在院子里出手亲卫。

　　小女孩点点头，接着宇文峰身上露出了强大的自信，指了指北方，开口说道：“在金州，还有五万个和他们一样厉害的叔叔是我的手下，以后谁要欺负你们，我就让这些厉害的叔叔去打欺负你们的人。”

　　听到两个人的回答，其余的三人一阵无语。“金州在哪？五万是多少？”小女孩接着问了出来。宇文峰一阵气结，刚刚想解释，但是却发觉不知道该怎么解释。还在这个时候马车已经停了，化解了宇文峰的尴尬。

　　宇文峰尴尬的开口：“外祖母，舅舅，舅母，我们先吃饭”。说完，马车的门已经被打开。宇文峰带着一家四口下了马车。他们面前是一座酒楼，虽然规模不是很大，但是看着却气派。以往这个时候，恐怕这里已经高朋满座，但是现在却是安静的可怕。

　　黑色的士卒已经包下了争做酒楼，接着便是仔仔细细的检查。在宇文峰没有到之前，这些事情便已经做好了。而宇文峰到的时候，酒楼里外全是黑色的士卒。熊冰站在酒楼门外，看着宇文峰来了，急忙上前见礼。

　　宇文峰点点头，熊冰便在前面领路。后面的一家四口，则是跟着宇文峰身后，朝着里面走去。一进酒楼，才发现里面三步一刚五步一哨，整个酒楼尽然显得有些肃杀。很快，熊冰便引着人来到最大的包间外面。

　　宇文峰带着后面的一家四口进来房间，下意识了走向了上座。但是宇文峰突然想起了什么似的，假忙停下了脚步，然后把王氏请到了上座。王氏笑眯眯，没有拒绝。王陵以前也经历过这些，所以也没有什么，但是他的妻子和女儿则是没有进过酒楼，一切都显得那么陌生还有些害怕。

　　宇文峰挥挥手，熊冰会意，便开始吆喝上菜。不一会，便有小厮脸上带着紧张的笑容穿梭在包间里面。一道道佳肴被端上了桌子，香味已经慢慢的溢出。终于，最后一道菜来到了桌子上。上菜的小厮离开了，熊冰也离开了，房间里只剩下一家四口加上宇文峰。

　　旁边的小女孩哪里见过这些佳肴，早已经食指大动。但是她母亲却一直不让她动筷，见到小家伙脸上的表情，宇文峰笑着开口说道：“吃吧。”听到宇文峰的话语，那个小家伙便不理睬自己的母亲开始吃了起来。看来，虽然这个表哥才出现一会，地位已经不低了。

　　王氏开始动筷，小家伙的母亲也开始了，只是她显得是那么的小心翼翼。宇文峰没有动筷子，而是把酒倒满了酒杯，然后饮之。旁边的王陵自己宇文峰有话要问，所以也没有怎么动筷子。果然，在宇文峰喝下第三杯酒之后，抬起了头，开口问道：“舅舅……”

　　但是却被敲门声打断，宇文峰不悦的开口问道：“何事？”外面的熊冰开口禀告道：“将军，治安司的人来了。”宇文峰面无表情的说道：“让他们等着。”“来的是治安司的府尹。”熊冰的声音再次响起。“让他等着。”熊冰得到的仍然是这个回答。


第二百九十二章 这些年我们过的不好

　　听到宇文峰的话语，熊冰的声音便没有再次响起。宇文峰看着愣着的四人，温和的开口说道：“继续吃。”接着，宇文峰看向了王陵，开口问道：“舅舅，这些年到底发生了什么事情？为什么你们会变成这个样子？”

　　根据宇文霁的描述，王家应该算的上是的官宦之家，不至于落到现在这个地步。听到宇文峰的询问，王陵放下了筷子，脸上露出了追忆的神色，良久之后才开口说道：“当年，我们得到的消息是你母亲是难产死的，而且是一尸两命……”

　　王陵的话语很凌乱，没有什么逻辑。但是宇文峰还是从这些只言片语中，推测出了当年的事情。当年的王家应该只是个官宦之家，宇文峰的母亲能够嫁给宇文霁，而且是当正室。对伊王家来说，是可遇不可求的事情。

　　虽然宇文霁坚持娶了宇文峰的母亲，但是家主宇文傲却是十分的不满，但是好在有宇文霁护着，也没有发生特别的事情。一切都从宇文峰的母亲王玲的死开始的，当年王家得到了消息是一尸两命。所以，他们根本不知道还有宇文峰这么个人。

　　同时，宇文霁掐断了同王家的联系。这下，王家算是遭了难了。不久之后宇文峰的外祖父便因为被人检举，下了大狱，几天之后便一命呜呼，王家的顶梁柱一下便倒了。平日里的朋友、亲戚这个时候不见，有些更是落井下石。

　　从此，王家一下就衰败了起来。噩运还没有完，冥冥中，好像有人专门和王家做对一般。王家的顶梁柱倒了，收入也开始大幅度的缩水。雪上加霜的是，属于王家的几家铺子这个时候也被人做了手脚。

　　王家的收入一下便被掐断，好在王家还有些许存货。王氏便把所有希望放在了王陵身上，想要为他求个出身。钱送出去了很多，但是根本了一点消息都没有。王氏心一横，便不在求人，希望王陵通过科举出人头地。

　　当王陵满怀希望去参加科举的时候，却在通道上被人搜出来纸条，然后被扔了出来。王氏终于死心了，但是这么坐吃山空也不是办法。科举不行，王陵便开始做买卖。但是好像连老天都不眷顾王家，王陵做什么便赔什么。

　　存货被花光了，便开始典当府中的物事。最后典当光了，只有把原来的王宅卖出去。几经周折，王家终于搬到了现在的住的地方，一住便是多年。而王陵也由以前的少爷，变成了现在出力气的短工。当然，王陵也不是一个合格的短工。弄到最后，只能借债度日。

　　当最后一个字讲述完了之后，王陵满脸的落寞，然后端起了酒壶，直接灌了一口在嘴里。一口咽下去之后，王陵的脸色通红，自言自语道：“为什么，为什么，为什么王家要遭此大难？为什么我会被冤枉？为什么我做什么买卖都是亏？”

　　王陵刚刚想要继续灌自己的时候，一只手抓住了酒壶。这只手自然便是宇文峰的手上，从王陵的手上抢过酒壶，然后一把扔了出去。“铛……”的一声，酒壶摔在了地上，然后成了碎块，酒撒了一地。听到里面的响动，外面的亲卫没有经过统一便推门进来。

　　宇文峰淡淡的说道：“出去。”见到里面没有出事，进来的亲卫便退出了房间。刚刚的响声，也把其余的三个人惊醒了，她们纷纷放下了筷子，然后看着宇文峰。宇文峰冷声说道：“舅舅，都这么多年了，你还不明白吗？根本就是有人要钉死你们。”

　　听到宇文峰的话语，王陵恍若雷击。王陵不笨，以前的确想过这种可能。但是后来他的境遇不断的下跌，他就认为没有人在暗中针对他。毕竟他已经变成了一个彻头彻尾的小人物，谁还会有这种闲工夫来对付他了。

　　再后来，王陵要操心的事情越来越多，这些事情便慢慢的被他遗忘。宇文峰接着说道：“哪有这么巧？”随即，宇文峰又恢复了常态，淡淡的开口说道：“不着急，以后慢慢说。”这个时候，王氏终于忍不住了，开口问道：“可怜的孩子，这么些年你都是怎么过的？”

　　宇文峰笑着说道：“很简单，我在宇文府长到十岁，然后在金州呆了五年，后来回了帝都一趟之后，便开始参军。后来打了几个胜仗，现在已经是个将军了。”王氏是的典型的妇道人家，虽然这么些年，让她从双手不沾阳春水的人变成了一个成功的家务能手，但是对于外面的事情还是不怎么注意。毕竟她操持这个家，已经够费心神了。

　　但是王陵不同，刚刚在院子里听到了宇文峰的名字，还有“破虏将军”的名称，他便明白了。但是他了解的，也多是坊间的传闻。宇文峰接着说道：“外祖母，舅舅、舅母你们放心，既然我回来了，那么以后一切事情都有我。”

　　王氏却是摇摇头，开口说道：“我们怎么能拖累……”话还没有说完，宇文峰便打断了她话语：“外祖母，您这是拿我当外人看，在这个世界上，我只剩你们四个亲人了。”王陵听到这句话，突然响起了一些传闻，开口问道：“峰儿，你和宇文家的关系？”

　　宇文峰面带冷笑的说道：“和他们哪里还有什么关系？宇文傲被我用刀指过，宇文松被我的手下用短弩威胁过，宇文拔死在了我的军中，宇文霁的北风军被我的饿狼军逼退过。即使有关系，也是生死仇人的关系。”

　　宇文峰也没有开口解释其他的，而是诚恳的开口说道：“外祖母，舅舅，舅母，我想请你们北上。”听到宇文峰的话语，三人却是没有马上答应，明显对帝都还有些不舍。宇文峰继续说道：“我刚刚也说了，在帝都有人想钉死你们。我在帝都待不了太长的时间。我担心我走以后，这些人又要乱来。”

　　“当然，最后我们还是要回来的。”宇文峰保证到。听到宇文峰接下来的话语，三人明显有些意动。北上接受宇文峰的照顾，一定比现在的过的好。看到王陵的脸上还有些犹豫，想了想，宇文峰笑着说道：“只要舅舅你想，我会给舅舅寻个出身，不管想在军中任职还是在地方任职都可以。”


第二百九十三章 与治安司的孽缘

　　话都说到这份上了，三人便点头答应。在宇文峰的招呼下，又开始了新一轮的进食。吃的差不多了，宇文峰放下了筷子，开口说道：“外祖母，舅舅、舅母，现在便先住在客栈里，等我处理好帝都的事情，再一起北上。”

　　三人点点头，表示答应。宇文峰开口说道：“来人。”外面的亲卫听到喊声，便进了房间。语文分别吩咐了几句，四人便被带了回去。等到房间空无一人之后，宇文峰才静下神来，好好的想了想今天的事情。

　　良久，宇文峰才开口说道：“把人请过来。”不一会，一个满头大汗的官员便来到了房间中。这个官员便是治安司的府尹崔志。这治安司在帝都也是个受气的衙门，帝都内贵胄堕入牛毛，鬼才知道什么会得罪这些人。

　　这治安司和宇文峰也是颇有渊源，宇文峰第一次回帝都的时候，杀了李家几十人，当时尸体是送了治安司，这让崔志十分的伤脑筋。好在最后事情还是解决了，治安司也有惊无险的过了这个难关。宇文峰第二次回帝都的时候，在驿站遭遇刺杀的时候。

　　这么重大的事情，治安司当然跑不掉。好在后来事情也圆满的解决了，治安司又过了这一关。虽然发生了这么多的事情，但是崔志还是第一次的见到宇文峰的真容。进了房间之后，崔志便发现一个面容冷峻的少年郎正坐在椅子上，打量自己。

　　孽缘啊，崔志在心里抱怨道。似乎每次宇文峰回帝都就要和宇文峰纠缠到了一起，崔志在心里继续想到。但是面上却不敢露出什么，眼前这个少年郎可是出了名杀神，一万的蒙兀人俘虏说杀了，就全杀了。

　　崔志的品阶在宇文峰之下，便老老实实的行礼：“见过破虏将军。”宇文峰笑了笑，开口说道：“崔大人请坐。”听到宇文峰的话语，崔志连叫不敢。“无妨，崔大人坐下说话。”宇文峰的声音再次在崔志的耳边响起。

　　崔志在心里琢磨着还是按照宇文峰的话来办比较好，万一惹的宇文峰不快，那么自己的小命多半也保不住了。想通之后，崔志便坐了下来。理了理思绪，崔志便主动请罪道：“今天让将军见笑了，下官御下不严，闹出了笑话来。”

　　刚刚发生的事情崔志也听属下禀告火了。本来崔志不必亲自前来的，因为刚刚最多也是几个治安司的人冲撞到了宇文峰。但是崔志在治安司这个位置这么长时间，靠的就是谨慎和和稀泥的功夫，所以听闻是宇文峰，急忙便过来请罪。

　　宇文峰没有开口说话，轻轻的摇了摇头。见状，崔志心里一紧，感觉到了事情好像不是自己想象的那么简单。宇文峰盯着崔志，开口说道：“你可知道今天那家人和我是什么关系？”“这个……这个下官不知，请将军示下。”

　　宇文峰轻描淡写的说道：“那一家四口是我的外祖母，舅舅、舅母还有表妹。”听到宇文峰轻描淡写的话语，但是崔志却是恍若雷击。崔志的嘴已经张开，想要说些什么，但是却不知道说什么。良久，崔志才回过神来，满脸苦涩的看着宇文峰。

　　宇文峰笑着说道：“崔大人不用担心，这件事和你没有什么关系。”听到这句话，崔志急忙点头，开口说道：“将竣工英明，的确和下官没有什么关系。”看着崔志这个样子，宇文峰再次摇摇头，开口说道：“难道崔大人不准备解释点什么？”

　　崔志心里在挣扎，脸上露出了迟疑的神色。宇文峰继续开口说道：“难道崔大人真的以为我什么都不知道？”接着，宇文峰语气阴森的开口说道：“崔大人，要不解释点什么？要不然这件事情就只能落在你身上。”

　　这句话终于让崔志下定了决心，真的是神仙打架殃及凡人，崔志在心里抱怨道，口中却是说道：“将军英明，的确是有人来打过招呼……”听到这里，宇文峰心中想到：果然如此。“但是将军明鉴，下官也是逼不得已，下官……”

　　宇文峰不耐烦的说道：“知道不关你的事，说其他的。”崔志急忙点点头，然后开口说道：“是兵部的段瑞段大人来打的招呼。将军你也知道，下官只是一个小小的治安司府尹，哪里敢得罪兵部的段大人。”

　　说到这里，崔志也没有了什么心里负担，继续说道：“段大人大了招呼，下官就吩咐下面的人去办。因为治安司毕竟是官面上的身份，所以才找了些泼皮来帮忙。”说完之后，崔志整个人像是解脱了一样，然后盯着宇文峰，等着宇文峰的反应。

　　宇文峰脸上露出了笑意，对着崔志说道：“崔大人放心，我说话算话，这件事和你没有什么关系。”见状，崔志心里才松了一口气，然后小心翼翼的开口问道：“那将军以后……”宇文峰笑着说道：“不用担心，他们会随我北上，不会让崔大人为难的。”

　　崔志的脸上终于露出了笑容，事情解决了有些出乎意料的顺利。崔志再一次悄悄的打量了眼前的少年郎，觉得和传闻有些不一样。宇文峰继续和崔志闲聊了几句，崔志发现宇文峰好像在想些什么，连忙出言告辞。

　　宇文峰笑着把崔志送出了房门，然后回到了房间。事情已经基本弄清楚了，但是这个段瑞是为了讨好宇文傲自作主张还是得了宇文傲的吩咐，这点宇文峰还不确定，只能以后再说了。想通之后，宇文峰也不停留，带着人离开了酒楼。

　　“陵儿，我刚刚发现你有些话要讲，现在说吧？”王氏开口问道。这是一家客栈的上房，一家四口正围坐在一起，说着今天发生的事情。听到王氏的话语，王陵便开口说道：“母亲大人，儿子觉得有些事情你可能不知道。”

　　“是关于锋儿的？”王氏开口问道。王陵点点头，他知道自己的母亲肯定不知道“宇文峰”三个字现在代表着什么。“母亲大人，锋儿的经历可不是他刚刚轻描淡写的那么简单……”接着王陵便把知道所知道的事情一五一十的讲诉了出来。

　　听完之后，其余的人大吃一惊。“你说那日开进帝都的军队的主将就是锋儿？”王氏惊呼道。王陵点点头，肯定了王氏的话语。听了王陵的话语，王氏也从脑海里搜出少得可怜的关于宇文峰的传闻……


第二百九十四章 活跃在帝都的宇文峰

　　出了帝都，便朝着城外而去，宇文峰现在还是习惯住在军营里。回到了营里，宇文峰心情也放松了很多。刚刚回到主帐，熊冰便来到了跟前，开口说道：“将军，这里有份请帖。”宇文峰不耐烦的挥挥手说道：“不是说这种事情不要来烦我吗？”

　　熊冰听到宇文峰口气中的不耐烦，脸色露出了苦涩的笑容，但是却没有离开，而是再次开口说道：“将军，这份请帖有些特殊，而且送信的人说是将军的故交。”说着，熊冰掏出了请帖和一份书信递给了宇文峰，继续说道：“来人说你看了信就明白了。”

　　听到熊冰的话语，宇文峰脸上露出了诧异的神色，然后接过请帖和书信。先没有看书信，宇文峰先打开了书信，信封上是空白的，打开信封，里面的纸上面也没有开头也没有署名，只是简单的七个字“徒儿明天准时到”。

　　看到隐约有些熟悉的字迹，宇文峰的大脑快速的转动，终于从尘封的记忆中把这个笔记找了出来，随即宇文峰的脸上露出了无奈的神色。旁边的熊冰小心翼翼的看着宇文峰的神色，见到宇文峰如此才松了一口气。

　　接着宇文峰收起了信，仔细的打量着请帖。这张请帖很简单，跟之前的收到的请帖相比，简直是小家子气。打开之后，宇文峰脸上的狐疑之色更盛。原因无他，上面的内容竟然是邀请宇文峰去国子监。

　　把记忆中的那个形象和庄严的国子监搭配在一起，宇文峰急忙摇了摇头，把刚刚浮现在脑海中的情景甩开。想了想，宇文峰还是无奈的开口吩咐道：“准备准备，明天去国子监。”旁边的熊冰急忙点点头，然后下去吩咐去了。

　　这个老家伙怎么会和国子监扯上关系，宇文峰自言自语的说道。随即，宇文峰笑了笑，心中想到没有去了便一切都真相大白了，现在何必要胡乱揣测。熊冰出了主帐之后，却是十分的诧异，刚刚宇文峰脸上无奈的神色，他从来也没有见过。难道将军也有难办的事情，熊冰在心中想到，随即熊冰便自嘲的笑了笑，便这种可笑的想法，抛出了脑海。

　　第二天，国子监的门口，一群人正在门口等着什么。为首的那个老人面带微笑，好像周围的一切都和他没有关系。旁边的人则不是这个老人这般风轻云淡，其中一人嘀咕道：“难不成祭酒还真的把他请来不成，也不想想他是什么人物。”

　　虽然这人的嘀咕声很小，但是在这么安静的环境下，在场的人都听的一清二楚。为首的那个老人仿佛什么都没有听见一样，仍然面带微笑。但是另外一人却忍不住开口说道：“祭酒这么做，一定有他的道理。”

　　其中这两人只是这一群人的缩影，里面有人对于祭酒宣布的消息有些不信，宇文峰是那么好请的吗？所以现在出现在这里，对于他们来说一种笑话。但是另外一些人却是坚定的相信祭酒的安排，认为宇文峰今天一定会到场。

　　原来昨日国子监的祭酒，就是现在门口为首的那个老人宣布要邀请宇文峰今日前来讲学。当然有人当场便提出了反对，但是很快便收起了声音。因为帝都之围的阴云，现在还在众人的脑海中没有消散。

　　给国子监带来一丝行伍的气息，也是符合现实的，毕竟现在大秦的北疆已经遍地狼烟了。尽管如此，但是还是有人不以为然。虽然国子监地位超然，但是换句话来说，没有什么实权。虽然能够得到别人的尊重，但是毕竟有自身的局限，声音没有底气。

　　宇文峰是谁，天子跟前的红人，手握数万雄兵的将军，刚刚携大胜回来的功臣，怎么可能你一邀请他就来了。这些人这么揣测也不是没有根据的，因为宇文峰自从崛起之后，就没有跟别人好脸色看过，不管是谁的邀请，统统一概不理。

　　现在祭酒突然说已经邀请了宇文峰，并且好让众人今天来这里迎接，自然很多人不信的。但是不相信却没有什么办法，毕竟他们不是祭酒。所以对于祭酒的命令，只能老老实实得到遵守，当然不少人心中却是存了看笑话的想法。

　　老祭酒的脸上一直都有变化过，仿佛周围发生的事情的，都不能影响他的心境一般。就在他们站了几分钟之后，便能听见街口传来的一阵马蹄声。刚刚开口抱怨来人满脸吃惊的看了看前面老祭酒的背影。

　　其余的人也是满脸的诧异，只有前面的老祭酒一个人没有任何的变化。不一会，他们便能看见远处的黑点了。黑点慢慢的变大，便成为了铺天盖地的黒色。清一色的黑色骑兵，马蹄声强劲有力。到了近处，才能看见战马上的军士脸色冷峻。

　　这伙骑兵速度不快，慢慢的接近是，虽然他们没有亮旗号，但是这满身的黑色无疑的在向人们宣告他们的身份。终于，骑兵在不远处停下来。前面的骑兵默默的是让开了一条道路，然后一骑从中间慢慢的出来。

　　门口的人知道出来的便是宇文峰了无疑了，但是还是被宇文峰的年纪吓了一条。这也太年轻了，不少人都在心里感叹道。这出来的这一骑自然便是宇文峰，宇文峰一大早便带着人亲卫赶了进城，然后直奔国子监而来。

　　缓缓的纵马向前，“咦……”宇文峰突然觉得前面为首的那人好像有些眼熟，再仔细一看，宇文峰差点掉下马。快速的下马，然后宇文峰一溜烟的来到了前面为首的老人面前，开口说道：“老师！”老祭酒满意的捋了捋自己的胡子。

　　身后的亲卫仍然一脸冷漠，在他们的世界里，这些事情根本和他们没有关系，他们的只需要保护宇文峰，和听从宇文峰的命令就够了。但是老祭酒后面的人却不是这些亲卫，他们被刚刚的一幕惊的目瞪口呆。

　　老祭酒满意点点头，显然对于这个宇文峰十分的满意。宇文峰从凑上前压低声音说道：“你这个道貌岸然的样子，还真的不习惯。”由于宇文峰是可以的压低声音，所以这句话只有他们两个听到。老祭酒仍然满脸微笑，也是压低声音说道：“你个小兔崽子，和当年一样，一点礼貌都没有。”

　　一大一小，相视而笑。后面的人不知道刚刚两人刚刚说些什么，但是看到两人脸上的笑容，便以为刚刚是两人久别重逢的笑容。那个老祭酒拉着宇文峰，然后来到了后面，给宇文峰一一的介绍：“这是国子监的司业……”


第二百九十五章 暴喝中的讲学

　　介绍了一圈，宇文峰都只是淡淡的点头，心里的却更加的狐疑，最后介绍完，宇文峰也古顾不得其他人的脸色，把那个老祭酒拉到一边，压低声音问道：“老头，你到底是什么人？”那个老祭酒听到宇文峰的问话，理了理衣襟，告诉宇文峰：“为师当然是国子监的祭酒了。”

　　听了老祭酒的回答，宇文峰想起了多年前的场景，一脸奇怪的打量了眼前的老人几眼，然后便想发笑。老祭酒看着宇文峰的表情，压低声音说道：“好笑吗？好笑吗？严肃点，这里是国子监。”听到老祭酒的话语，宇文峰的脸色也严肃的起来。

　　但是，宇文峰还是压低声音说道：“老头，你真是国子监的祭酒？”说完，宇文峰便迈步朝着前面走去。后面的老祭酒气的牙痒痒，但是现在也不好发作，强撑着笑容，跟了上来。旁边的人还以为师徒两许久没有见面了，正在相互问候，所以也没有在意。

　　两人回到了人群中，老祭酒便开口说道：“徒儿，这就走吧？”宇文峰好奇的开口问道：“走去哪里？”其他人脸色露出了诧异的神色，不知道这两师徒搞什么鬼。老祭酒义正言辞的说道：“当然是讲学，请帖上不是说的一清二楚吗？”

　　老鬼，请帖上哪里有，宇文峰在心里咆哮道，但是脸上却是露出笑容，开口说道：“老师，知道了。但是老师，徒儿区区一介武夫，又没有功名在身，怎么能够在伟大的国子监讲学呢？”看到宇文峰模仿自己义正言辞的拒绝，老祭酒心里更加的生气，但是脸上却没有任何变化。

　　老祭酒笑着说道：“无妨，现在又不是什么太平时候。能够国子监增添些行伍的之气，为师想陛下肯定也是愿意的。”顿了顿，老祭酒继续笑着说道：“再说，国子监包容万象，你没有功名在身怕什么？很多有功名的人也不如你。”

　　听到老祭酒的话语，宇文峰迟疑的几秒。这期间，其他人都是眼巴巴的等着宇文峰的回答。几秒过后，宇文峰笑着回答道：“既然老师都这样说了，那么徒儿免不了要献丑一番了。”老祭酒好像知道宇文峰必定会答应一般，所以听到宇文峰的回答，脸色没有任何的改变。但是其余的人，听到了宇文峰的回答，脸上都是露出了笑意。

　　老祭酒开口说道：“那就走吧。”说着，便要拉着宇文峰进去。正在这个时候，熊冰皱着眉头拦在宇文峰面前，开口说道：“将军……”宇文峰摆摆手，说道：“无妨，这里是国子监，难不成还有人会在这里对我下手不成。”

　　听到宇文峰的回答，熊冰无奈的退下，细细交代了几句，便带着一部分人跟着宇文峰的后面，其他的人则是在外面等候。听到宇文峰的话语，其余人才想起旁边到底是个什么人物。宇文峰每一次回帝都都会遭遇刺杀，这已经成了铁律。

　　千万不要在这里啊，官员们在心里咆哮道。如宇文峰在国子监遭遇的刺杀，他们无法想象会出现什么场景了。宇文峰每次回帝都，都会遭遇刺杀，但是同时也会掀起腥风血雨。上次宇文峰回帝都遭遇刺杀之后，宇文拔这个朝廷大员便栽了。

　　官员们脸上露出了勉强的笑容，然后跟了上去。老祭酒在前面拉着宇文峰进了国子监以后，也松开了手。一行人浩浩荡荡的朝着里面走去，期间宇文峰不断的打量这座学府，不由的想起了很久很久之前的大学生活，脸上不知不觉露出笑意。

　　旁边的老祭酒，看到宇文峰的笑容，开口问道：“徒儿，难道觉得国子监好笑吗？”宇文峰转过头，见到老祭酒脸上出现了从来没有的肃穆。宇文峰已经料定如果自己点头，那么肯定会血溅五步，眼前这个老头肯定会发疯似的攻击自己。

　　后面的人也竖起耳朵，等着宇文峰的回答。宇文峰尴尬的笑了笑，开口说道：“当然不是了。”老祭酒没有丝毫要放过宇文峰的意思，双眼仍然死死的盯着宇文峰。宇文峰继续说道：“不是觉得国子监可笑，只是有些羡慕这些学子罢了。如果当初没有踏上战场，说不定现在我现在也是其中的一员。”

　　听了宇文峰的回答，老祭酒点点头，脸上重新露出了笑容。但是宇文峰去从他的脸上看出：小子，算你识相。后面的官员们对于宇文峰的回答，一时间不是很明白，但是他们却明白了他刚刚的笑容不是嘲笑就行了，而且宇文峰还很羡慕里面的学子。

　　不知道有多少学子听到刚刚的话语会发疯，官员们在心里想到。老祭酒边走便开口说道：“为师当年便说过，要你跟随为师一起走。如果你当时跟随我一起走了，如今又何必羡慕他们。”对于老祭酒的话语，宇文峰不可置否的摇摇头，开口说道：“这都是命。”

　　其余的官员更加的好奇，前面的这队师徒当年到底发生了什么事，他们到底是怎么认识的，为什么老祭酒从来都没有提过他还有个这么生猛的徒弟。老祭酒继续说道：“为师当年也说过，你身上杀气过重，这么多年来，你仍然是不听。”说完，老祭酒蓦然的叹了一口气。

　　听到老祭酒的话语，宇文峰却是尖锐的反击道：“老师，你终究不懂。我处在一个人吃人的世界里，要想不被被人吃掉，那我就要吃掉别人。如果不是这样，我早就去见阎王去了，哪里还能风光的站在这里。”

　　听到宇文峰的回答，老祭酒脸上收起了笑容，而是变的有些黯然，“终究是不好的。”老祭酒自言自语的说道。两人之间的对话，便就此打住，没有人再主动开口。两个当事人不主动开口，后面的官员也不好随意的开口。

　　不知不觉中，已经来到了一处教室外。老祭酒脸上重新露出的笑意，开口说道：“就是这里。”宇文峰好像也忘记了刚刚的谈话，点点头便随着老祭酒走了进去。教室里面鸦雀无声，只有一群眼中充满好奇或是崇拜或是不屑的学生。

　　老祭酒带着宇文峰走了上前，其余官员则是做到了位置上。至于随行的亲卫，已经抢占了有利的位置，只要出现什么意外状况，便能在第一时间掩护宇文峰离开。老祭酒说了几句，便指了指旁边的宇文峰说道：“这便是当朝的四品大员，破虏将军，宇文峰。”

　　说完，头也不回的离开了。宇文峰在心里已经对着老祭酒竖起了中指，但是现在却不能这么做。宇文峰望了望下面的学生，从这些学生脸上宇文峰读懂了很多事情。宇文峰突然摇摇头，然后暴呵道：“都给我站起来。”


第二百九十六章 别开生面的讲学

　　宇文峰这一声暴呵，简直是石破天惊，出乎了所有人的意料。不少学子面都下意识的站了起来，还有一些却是面带激动之色站了起来。但是仍然有些人没有站起来，宇文峰的眼神从从这些学子脸上一一扫过。

　　冰冷的目光，让这些学子们不敢和宇文峰直视，只能乖乖的站起来。最后只有两个人没有动，其中一人迎着宇文峰的目光，脸上还带着挑衅的神色。另外一人很快便受不了，然后站了起来。宇文峰的目光很快收了回去，见状，刚刚与宇文峰对视的那个学子脸上更是嘲弄之色。

　　这个时候很多人都注意到了这名还没有起身的学子，开始议论纷纷，但是不敢高声，只能窃窃私语。那名学子好想很享受这样的环境，脸上居然还露出了微笑。只见他挑衅的看了看宇文峰，刚刚想出声讽刺的宇文峰的时候，宇文峰的声音却响起了。

　　“把他扔出去。”宇文峰的脸上看不出任何表情。但是这句话更是掀起了惊涛骇浪，所有学子的目光先集中在了宇文峰身上，然后又转向了那名没有起身的学子。听到宇文峰的话语，那个没有起身的学子脸涨成猪肝色，刚刚说了一个“你”字，便被人提了起来。

　　宇文峰的话语一出，自然便有亲卫开始执行，丝毫不管这里是什么地方。老祭酒的脸上没有任何的表情，这让其余的官员也不敢出声。那个学子很便被宇文峰的亲卫提了起来，然后朝着外面走去。这时，那个学子拼命的反抗，但是凭他的小胳膊小腿哪里是如虎狼的亲卫的对手。

　　提着那个学子的亲卫很快经过宇文峰的身边，那个学子大声的嚷道：“宇文峰你干什么，我是国子监的学生，你……”宇文峰平淡的声音再次响起：“现在你不是了”听了宇文峰的话语，那个学子满怀希望的把目光转向了前排的老祭酒，但是他失望了，老祭酒没有丝毫要出声阻止的意思。

　　那个亲卫提着学子来到了门口，然后直接扔了出去。那个学子摔了四脚朝天，但是他的脸上没有丝毫的屈服，起来之后，好像进去，但是看了看门口宇文峰的亲卫，他还是明智的选择了收回了脚步，然后就在门外等着。

　　里面，宇文峰像是做了一件微不足道的小事一样，拍了拍手，吸引了其他学子的注意。见到下面学子的目光重新击中在了自己身上，宇文峰满意的笑了笑，然后开口说道：“我不和废物说话……”指了指外面，宇文峰继续开口说道：“刚刚那个就是废物。”

　　宇文峰继续说道：“你们是不是想问，为什么我这么说？”听到宇文峰的话语，所有学生的眼中都充满的好奇，想要听到宇文峰的回答。宇文峰笑着说道：“我也不知道，我觉得他是废物他就是废物。”

　　听到宇文峰的回答，下面的学子们一片哗然。连前排的官员们也是满脸的诧异，然后再次的看向了老祭酒。但是老祭酒仿佛老僧入定似的，没有丝毫的反应。宇文峰突然收起了笑容，然后说道：“哗众取宠，就是废物……”

　　“大家都站着，他要一个人坐着，这不是哗众取宠是什么？如果他出身贵胄，那么我会原谅他。”下面的学子更加的吃惊，不少学子的脸上露出的失望的神色。“因为这样，他愚蠢，哈哗众取宠我可以理解，他一辈子都这么愚蠢都可以，因为他不会愁吃喝。”

　　不少学子们笑了出来，一些出身贵胄的子弟则是脸色不善。宇文峰继续说道：“但是我刚刚看他衣着很普通，那他有什么资格愚蠢？有什么资格哗众取宠？这种人肯定觉得自己特别聪明，全世界都是傻瓜。他肯定觉得自己空有一身才华，只是没有施展的机会……”

　　不少学子都是点点头，显然宇文峰说中了刚刚被扔出去的那个学子平时的行为。宇文峰继续说道：“所以我说这种人是废物，恃才傲物，哗众取宠，以后说不定连自己的双亲的供养不起，这样的人不是废物是什么？还恃才傲物，根本就是个废物。”

　　“环境是不能改变的，要改变只能是自己。既然自己有才学，为什么不去努力的争取机会，一年不行，就两年，两年不行就三年。总会有实现自己抱负的那一天。也许一辈子都不会机会，但是至少你努力的争取过，而不是其怨天尤人，什么都没有做。”宇文峰的声音继续在众多学子的耳边响起。

　　宇文峰接着说道：“都站好了。”听到宇文峰的声音，下面的学子们都努力的站直自己的身体。宇文峰笑着说道：“现在才像点样子，看看你们瘦弱的肩膀，大秦的将来，你们……”宇文峰指着左边的学子，然后又指着右边的学子继续说道：“还有你们，你们扛的起来吗？”

　　“在座的都是国子监的学生，有自己的计骄傲，我明白。但是你们要明白，大秦的将来就落在你们身上，问问你们的自己，你们的骄傲能够让你们承担起这份重担吗？”面对宇文峰的提问，不少学子都是暗自的思量着。

　　“别人怎么看，我不知道。我只知道大秦未来就在诸位的手中，陛下在看着你们，下面的百姓在等着你们，你们又还在等着什么？我不管你们出身贵胄还是寒门，总之大秦的将来就在你们手中，只是分工不一样而已。”宇文峰继续说道。

　　顿了顿，宇文峰接着说道：“我辈军人的职责就是保家卫国，最好的归宿也就是马革裹尸。但是你们不一样，一个国家要长久的中兴，光靠我们这些武夫不行，还需要你们，需要你们来治理。”不少学子的脸上都露出了笑容，他们从来都不知道原来自己的责任如此重大。

　　“公其非是于学校，你们不仅要在国子监学习，同时你们也要议论国家政事，因为你们也是这个帝国的一员。但是你们准备好了吗？”宇文峰提声问道。下面鸦雀无声，宇文峰的脸上露出了失望的神色。


第二百九十七章 师兄

　　宇文峰在上面侃侃而谈，时间过的很快。下面的学子们不管是出身豪门还是寒门，这个时候都在认真的聆听。他们觉得宇文峰的话语通俗易懂，而且言语之间有揭露些他们从来没有想过的道理，所以他们听的是如此如醉。

　　平日里的教习哪里会是这种姿态讲学，古板的不得了。宇文峰却是不一样，他的讲学很随意，加上宇文峰年纪不大，所以效果更加的好。宇文峰自己的忘记自己讲了些什么，期间还穿插了不少战场上的事情，让下面的学子更加的好奇。

　　良久，宇文峰口焦舌燥，然后笑着说道：“光是我一个人讲有什么意思，你们来说说。”听到宇文峰的话语，下面的学子们才从回过神来，不少人都觉得双腿酸痛，毕竟站了这么久。但是现在却不愿意在被人面前矮一头，所以每个人都是努力的站直了自己的身体。

　　终于有个人结结巴巴的问道：“请……问……请问将军，传闻你坑……坑杀了一万多手无寸铁的蒙兀人，是……是真的吗？”终于结结巴巴的把自己心中的问题问了出来，那个学子仿佛做了一件极为费神的事情一般。

　　其余学子也是盯着宇文峰，在等着宇文峰的回答。之前坑杀蒙兀人的传闻他们也是知道的，现在有人主动问起，他们便有些好奇。宇文峰笑着一字一顿的说道：“不是传闻，那一万多的蒙兀人是真的是被我坑杀的。”

　　下面的学子们一片哗然，他们没有想到宇文峰居然直接这么承认了。传闻毕竟是传闻，现在听到了当事人亲口承认，引起的效果自然不一样。不少学子看宇文峰的脸色变了，虽然宇文峰还在笑，但是他们却觉得后背有些发冷。

　　“但是……但是这样好……好像……好像……有失仁义”问出问题的那个学子的声音再次响起。不少学子们都转过头，看着他。他似乎有些腼腆，不习惯这么多人盯着他看。同时，不少人都暗自捏了一把汗，这相当于当面指责宇文峰。

　　不少人都在心中暗自预料宇文峰的反应，但是出乎众人的意料，宇文峰脸上没有丝毫的变化，甚至脸上的笑意更盛几分。宇文峰笑着说道：“仁义……”然后摇摇头，继续说道：“仁义是要分对象的，那些蒙兀人不是人，是一群畜生。”

　　宇文峰平淡的话语，却在下面引起了轩然大波。下面的学子们已经忘记了双腿的酸痛，直愣愣的盯着宇文峰，等待着宇文峰接下来的话语。“仁义，我不需要这种东西。在我的军队里，只有铁血。我们的刀，是在为大秦的百姓而挥动，我们的血，是在为大秦的百姓而流。”宇文峰的声音拔高了几度。

　　“仁义这种东西，在座的你们才需要。在边疆上是不需要这些东西的，因为我们要面对是一群丧尽天良的畜生……”宇文峰突然停下来，自嘲的笑了笑，一本正经的开口说道：“我还是找个正当的理由吧。”

　　听到宇文峰的话语，下面的学子们发出了笑声。宇文峰继续说道：“当时一战之下，饿狼军打破固州郡的蒙兀人一部，固州郡剩下的蒙兀人的鞑靼人的联军迅速的撤出了大秦的边境。但是……还有一部分的蒙兀人窜入了琼州群……”

　　“当时俘虏了一万多的蒙兀人，但是饿狼军的兵力却是有限。这些蒙兀人拿起兵器，就是精锐的战士。当时根本分不出这么兵力来看押他们，因为琼州的百姓还在等着我们。我们耽误一天，琼州军的百姓就要多流一天的血，所以，我当时下令坑杀了他们，然后迅速的挥兵西进，把窜入琼州军的蒙兀人赶出了大秦的边境。”宇文峰接着说道。

　　“其实这是一个很简单的问题，这一万多的蒙兀人和琼州军的百姓，我只能二选一。相信在座的诸位，都明白吧。”宇文峰总结的说道。下面的学子不住的点点头，刚刚当面指责宇文峰的那名学子也讪讪的笑了笑，没有再问。

　　宇文峰接着说道：“我刚刚的话语，不是说心怀仁义不对。但是这是有区别的，在座的将来进入了朝廷，自然心中要心怀仁义……”指了指自己，宇文峰继续说道：“但是我不一样，我是军人，面对是一群只会给大秦百姓带来灾祸的胡人，所以，我不会对他们将仁义。”

　　不少学子都是若有所思的点点头，显然是想到了一些东西。这个时候，又有一个学子面色激动的说道：“将军，我想参军。”这句话一出，前排的诸位官员脸上一变，他们最担心的事情还是发生了。

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“不行……”听到宇文峰的回答，刚刚提问的那个学子就是一阵尴尬，不少有相同想法的学子的脸色都是不好看。“如果把大秦必做一个人的话，军队就是这个个人的手和脚，但是你们却是脑袋。你们想想，是手和脚重要，还是脑袋重要。”宇文峰解释道。

　　听到宇文峰的解释，刚刚那些脸色不少的学子的脸色才好看一些。细细的想着宇文峰刚刚的话语，觉得虽然有些粗俗，但是却是很有道理。宇文峰笑着继续说道：“所以，你们的位置不是在军队里，你们还有更加广阔的天空。”

　　前排国子监的官员们这个时候，脸上才重新露出笑容。他们如何不明白，这些学子都是年轻气盛，想要去边疆走一遭，立下滔天的功劳。刚刚他们十分担心宇文峰如果真的答应的话，他们还真的有些麻烦。

　　接着又有几个学子相继提出了自己的问题，宇文峰都一一解答。从头到尾，老祭酒都笑眯眯的看着。不知不觉，已经快要到午饭的时间。老祭酒才终于走上了上去，来到了宇文峰的旁边，对着下面的学子说道：“今天讲学的时间已经差不多了……”

　　听到老祭酒的话语，下面的学子才突然发现已经到了吃午饭的时间了。虽然觉得有些舍得，但是还是依言退出了出去。宇文峰看准了之前提问想要参军的学子，叫到：“你过来。”听到宇文峰的话语，那个学子不敢相信的来到了宇文峰的跟前。

　　宇文峰神秘的压低声音说道：“如果真的想参军，至少要等学业结束以后。”说完之后，宇文峰鼓励的拍了拍那个学子的肩膀。那个学子听到宇文峰的话语，满脸的吃惊。宇文峰做了一个噤声的手势，那个学子才恍然大悟，满脸兴奋的离开了。

　　这个时候，只有老祭酒在宇文峰的身边，其余国子监的官员还在前排等着。老祭酒压低声音说道：“你还真敢在国子监挖人。”宇文峰压低声音回应道：“老师，我只是成全一个国子监学生的拳拳的报国之情。”

　　冷哼一声，老祭酒表示不满。宇文峰笑着说道：“老师，准备请我去哪里吃午饭啊？”老祭酒没好气的说道：“我是老师，还有脸叫我请你吃。”这个时候，学子们都退出了房间，前排的官员们也哦度相继来到了两人的跟前。

　　老祭酒之前的话语自然是开玩笑的，毕竟他是以国子监祭酒的身份请当朝的破虏将军来讲学，如果连午宴都没有的话，不是让别人笑话吗。老祭酒和诸多官员簇拥中宇文峰除了国子监，然后朝着临街的一座酒楼走去。

　　老祭酒已经之前已经派人安排好了，酒楼的老板亲自的在外面候着。见到众人过来，将忙迎了上来。宇文峰打量着眼前的酒楼，虽然不是十分奢侈，但是却另有一番风味。老祭酒和老板交谈完了，对着宇文峰说道：“这就进去罢。”

　　后面的官员们听到老祭酒的话语，已经准备抬起脚步，但是却发现宇文峰根本就没有动，他们也只能尴尬的收回了脚步。老祭酒脸色不解的对着宇文峰问道：“怎么了？”宇文峰开口说道：“等等。”

　　很快，宇文峰的亲卫便能从酒楼里面出来了。熊冰来到宇文峰的身边，压低声音说了几句。宇文峰点点头，然后对着老祭酒说道：“老师，请吧。”这下，换成老祭酒不走了。只见他脸色的不善的问道：“你担心为师的害你？”

　　宇文峰尴尬的说道：“老师，怎么这么说了。”然后压低声音说道：“老师，不是不知道，前两次回帝都都有人想要我的命，徒儿我可是个胆小鬼，自然要小心些。”听到宇文峰的话语，老祭酒也想到了之前的事情，便点点头，然后带头朝着里面走去。

　　里面的雅间里，却是已经有人在等着了。老祭酒带着人进去之后，那人一一和他们打招呼啊。完了之后，来到了老祭酒的面前，行礼道：“老师！”老祭酒显然十分的满意自己这个弟子，点点头，指了指后面的宇文峰，介绍道：“为师来介绍……”

　　宇文峰却是十分吃惊的打量眼前的人，然后从记忆中把这人找了出来，开口说道：“可是欧勇大人。”欧勇满脸复杂的点点头，开口说道：“难得将军还记得。”老祭酒在旁边十分的尴尬，反应过来之后才开口问道：“你们认识？”


第二百九十八章 老祭酒的担忧

　　昔日的纨绔少年郎，今日手握重兵的少年将军，短短的几年时间，宇文峰便从当年无权无势跃升成当朝的四品大员，当日的欧勇也没有想到宇文峰会走到今天这一步。欧勇其实对宇文峰是怀有感激之情的，全是因为宇文峰当年将向玥从青楼里救出并且送到了府上。

　　欧阳是想好好谢谢宇文峰的，但是宇文峰当年突然北上，一直没有机会。再到后来，宇文峰一飞冲天，这种心思欧勇却是淡了下来，因为他不想被别人是趋炎附势。欧勇想不到，居然会在这里遇见宇文峰。

　　经过介绍之后，欧勇才发现宇文峰居然是自己的师弟。至于是老师是什么时候收的这个徒弟，欧勇却是不知道，他也很好奇，怎么一直没有听老师提起过。现在也不好当年询问，欧勇只能把一肚子的疑问留在了独自里。

　　由于人多，所以宇文峰也没有和欧勇多说什么，只是用眼神示意。老祭酒也好奇，自己的两个徒儿怎么会认识，但是因为人多，也没有来得及询问。午宴期间，一切如常，宇文峰笑容满面的应付着众多国子监的官员。

　　开始这些官员还有些畏惧，但是后来看宇文峰不像是传闻那般，胆子也慢慢的大了起来。但是期间宇文峰坚持不喝酒，众人也不好强迫。一番下来，宇文峰却是觉得累的很。在酒楼门口，和众人告别之后，便想离开，但是却被叫住。

　　宇文峰停下了脚步，用疑问的眼光看着老祭酒和欧勇。老祭酒笑眯眯的说道：“想必你也没有吃痛快，我们师徒三个换个地方。”想了想，宇文峰点点头。老祭酒突然笑眯眯的对着欧勇说道：“那就你那里吧，几天没见玥儿好想念的很。”

　　欧勇点点头，然后看着宇文峰，等着宇文峰的回答。宇文峰点点头，表示答应。宇文峰让人找来马车，师徒三人上了马车，便朝着欧勇的府邸而去。宇文峰的亲卫紧紧的护卫在马车中间，路上行人无不侧目，暗自猜想这是什么大人物。

　　马车内，师徒三人心有灵犀的捡了些轻松趣事来说，所以气氛还算和蔼。不一会，马车停了下来，三人知道是到地了。下了马车之后，宇文峰看着眼前的欧府，心里不免有些感叹，几年前的事情仿佛上上辈子似的。

　　欧勇自然知道宇文峰为什么如此，但是旁边的老祭酒却是十分好奇。熊冰带着亲卫想要先一步进去，宇文峰喝住了他们，然后摇摇头。见状，熊冰只能无奈的停下来，然后带着人让到了两边。老祭酒却是更加的好奇，观宇文峰之前的做派不会轻易相信人，为什么现在对欧府毫无防范。

　　摇摇头，老祭酒便不再想这些。欧勇带着两人走了进去，还是当年的那个老仆迎了上来。欧勇对着那个老仆言语了几句，然后带着两人走进了正厅。老祭酒打趣的说道：“来了客人，怎么还不让人上茶，这是什么待客之道。”

　　欧勇却是尴尬的笑着笑，说道：“老师何必打趣徒儿，徒儿家中的情况老师你也不是不知道。”说罢，欧勇起身离开，不一会，亲自给两人上茶。当年的事情还历历在目，宇文峰自然欧勇为人正直，家中清贫，所以也没有怎么在意。

　　就在这个时候，一阵急促脚步声响起，宇文峰还没有看清楚来人，只能闻到一阵香风，接着便是听到银铃般的笑声。“凌伯伯，您可有好长时间没有来了。”老祭酒全名凌碧，所以这才有了“凌伯伯”这个称谓。

　　欧勇沉着脸说道：“玥儿，不可胡闹，这里还有其他的客人。”听到欧勇的话语，向玥对着凌碧吐了吐舌头，然后转过身，然后才注意到了宇文峰。向玥脸上露出了吃惊的神色，虽然宇文峰的面貌和几年前有了些不同，但是向玥还是一眼就把宇文峰认出来了。

　　向玥的脸瞬间便红了，然后朝着宇文峰施礼，小声的说道：“见过峰公子。”跟几年前相比，向玥长大了很多。更重要的是，向玥没有了当年的死气，整个人显得十分的活泼。想到此，宇文峰十分的安心。

　　宇文峰点点头，算是回应了。向玥继续小声说道：“玥儿还没有谢过峰公子当年的救命之恩。”宇文峰笑着说道：“无妨，无妨，区区小事而已。”区区小事，欧勇在腹议。后来，欧勇是打听过这件事情的。

　　宇文峰当场杀了不少人，而且那个金老板也是失了踪。但是根据欧勇的推测，恐怕宇文峰已经下了杀手。但是事情远远没有那么简单，那个金老板的后面的人物也不是什么善茬，但是后来不知道为什么便偃旗息鼓了。

　　欧勇当时也知道事情的严重，头两年根本不敢让向玥出门，近两年才好一些。就在这个时候，欧氏在一个丫鬟的陪同下，直接走了进来。见到宇文峰，欧氏脸上大喜，连忙上前来，对着宇文峰说道：“多年前的大恩还没有谢过将军。”

　　宇文峰笑着说道：“夫人何必客气，再说也当不起将军之名。”因为欧勇和欧氏到现在也没有诞下子女，所以对向玥是格外的疼爱。当年向家和欧家交好，换句话说，欧氏是看着向玥长大的。后来向家遭了祸事，欧氏心急的不得了。

　　当时出事后没有多家，却有个少年郎神秘的带着向玥出现在了欧府。这怎么不让欧氏高兴，当年的少年郎自然便是宇文峰。后来，宇文峰的名气渐渐的打了，欧氏便一直催促欧勇将宇文峰请过来，想要当面感谢。

　　但是欧勇却由于一直推诿，为了这事，欧氏没少埋怨欧勇。但是毕竟是患难夫妻，见到欧勇坚持，欧氏只能作罢。当时刚刚老仆突然带话说宇文峰来了，欧氏这才急急忙忙的赶了过来。这个时候欧氏才注意到凌碧，急忙行礼。

　　欧氏的出现，正好也化解了宇文峰和向玥两人只见的尴尬。欧氏对着旁边的小丫鬟说道：“翠儿，还不快谢谢峰公子，当年便是他让人把你救出来的”。翠儿是向玥是贴身丫鬟，当年被宇文峰派出去的人找到之后，便直接送来了欧府，所以也没有和宇文峰照面。

　　现在突然听到欧氏的话语，翠儿急忙对着宇文峰行礼。宇文峰也是笑了笑，再次开口说道：“不用多礼，只是举手之劳罢了。”接着欧氏想起了什么似的，然后告辞下去准备去了。向玥也只能乖乖的站在凌碧后面，然后给凌碧捶着肩膀。

　　只是向玥却是不是的用眼角偷偷的朝着宇文峰的方向砍看去，几次下来，宇文峰也锁发觉，突然把头转了过来，两人四目相对，向玥脸再次红了起来，然后低下了头去。三人如在刚刚的马车内一样，只是捡些轻松的话题来说。

　　不一会，欧氏前来告知已经准备好了。三人便移步来到院中的一处小亭中，欧氏带着歉意对着宇文峰说道：“峰公子来的突然，所以也没有准备什么……”宇文峰笑看了看桌子上，然后说道：“无妨，总比在军中吃的要好些。”

　　以为宇文峰在打趣，凌碧笑着说道：“难不成徒儿难道真的和普通的大头兵一起用食？”宇文峰点点头，开口说道：“一直都在这样，有何不可？”听到宇文峰的回答，凌碧也知道宇文峰不会在这些小事欺瞒，不免有些悻悻然。

　　欧氏很快带着向玥和翠儿退了下来，亭中只剩师徒三人。欧勇招呼着两人坐下，然后举起酒壶给两人面前的酒杯满上。凌碧对着宇文峰问道：“刚刚在宴中你不曾饮酒，怎么现在又要破例？”宇文峰开口说道：“今日不同，破例一回罢。”

　　三人开始说说笑笑，酒杯空了又被满上。这个时候，凌碧突然出声说道：“你可知道今日为什么为师要与你相认？”正题来了，宇文峰知道凌碧自然凌碧不可能无缘无故的和自己相认，当中必定有些缘由。

　　欧勇这个时候插不上嘴，只能默默的把两人面前空着的酒杯再次满上。宇文峰摇摇头，开口说道：“自然是不知，总不可能是师傅见徒儿飞黄腾达了，要来投靠。”旁边的欧勇大吃一惊，见到宇文峰这么说自己的师傅，心里有些不舒服。

　　凌碧自然知道宇文峰是在开玩笑，正色说道：“严肃些，和你说正经的。”见状，宇文峰只能老实下来，开口说道：“徒儿不知。”凌碧叹了一口气，开口说道：“当年遇见你的时候，为师就知道你身上杀伐之意过重，本想让你跟随为师读书来消去身上的杀伐之意，但是你却是不肯……”

　　宇文峰想到了当年的情景，不免有些想笑，但是速记便强压住了。凌碧自然注意到了刚刚宇文峰的小动作，但是却没有心情管，继续开口说道：“以前你不曾得势，所以为师也没有这么担心，但是现在不同……”

　　顿了顿，凌碧接着说道：“你现在归为朝廷的四品大员，天子跟前的红人，手握雄师。为师当心你误入歧途，就拿这次的事情来说，你坑杀了一万多手无寸铁的蒙兀人，你知道清流们怎么说吗？说你是……”


第二百九十九章 亭中作答

　　宇文峰不在意的摆摆手，不在乎的说道：“这些尸位素餐的人知道什么？”“你……你……”见到宇文峰这个样子，凌碧气的吹胡子。旁边的欧勇觉得今天发生的事情太过疯狂，宇文峰莫名其妙成了自己的师弟，而自己敬重的老师竟然如此失态。

　　凌碧很快便恢复的常态，继续开口说道：“你还是如此性子，早晚要吃大亏。”宇文峰冷哼一声，开口说道：“老师，我何须靠这些人。我靠军功起家，现在也是如此，这些人成事不足败事有余，何须给他们好脸色看。”

　　好在凌碧已经调整好了心态，针锋相对的说道：“你就是太依赖武力，你可知道世上的所有事情，不是单单光靠武力就能解决的。你要在朝廷中站稳脚，就必须要和和这些官员打交道。”宇文峰听到凌碧的话语，笑了笑。

　　凌碧开口说道：“为何发笑？”宇文峰开口说道：“老师你还是没有看清楚形式。”旁边的欧勇对于两人的针锋相对已经免疫了，只是默默的在旁边看着。凌碧听到宇文峰的话语，开口问道：“为师怎么没有看清楚形式？”

　　宇文峰毫不客气的开口说道：“我何须朝廷中立足，现在大秦北疆不宁，正是大展拳脚的地方。我又何须困在这帝都。”凌碧听到了宇文峰的话语，凌碧细细想了想，然后笑着开口说道：“差些被你绕过去……”

　　“帝都才是大秦的中心，你要在帝都立足，更需要有人在帝都帮你经营……”凌碧冷笑一声，继续说道：“现在你依靠的武力，只是过眼云烟。只要有人在帝都搅风搅雨，一封调令就能把你从北疆调回来或者把你那支军队调出你的身边。”

　　听到凌碧的话语，宇文峰气势不减的说道：“老师，你还是没有明白眼前的形式。”顿了顿，宇文峰继续说道：“老师，你真的以为帝都的一直调令便能够调动我麾下的军队吗？”凌碧皱着眉头说道：“你这是何意，难不成还能抗命不成。”

　　宇文峰起身仰天大笑，然后对着凌碧一字一顿的说道：“没有我的命令，谁也不能调动饿狼军的一兵一卒。”那个“谁”字，宇文峰咬的极重。凌碧皱着眉头，显然对于宇文峰的回答不满意，拍着桌子说道：“你想干什么？难不成这支军队还成你的私军了。”

　　宇文峰脸上已经没有了笑容，没有直接回答凌碧的问题，而是开口说道：“之前在帝都外，宇文拔手持兵部尚书的兵符，想要调动饿狼军。但是……”宇文峰身上的威势增加几分，开口说道：“但是结果却是死在了军中。”

　　“你……你……”凌碧再一次的气的吹胡子，开口说道：“宇文拔不是死于营啸吗？你的意思是？”宇文峰点点头，开口说道：“这个说法只是为了堵住被人的嘴而已，连陛下都知道宇文拔是怎么死的。”

　　听到宇文峰亲口说出这些事情，旁边的欧勇感觉自己的脑筋有些不够用了。凌碧开口呵斥道：“难道你还真的把把军队当成了你的私军了。”宇文峰已经有些怒气了，开口反驳道：“老头……”听到这两个字，欧勇想要张嘴说些什么，但是看见凌碧没有任何的不快，所以只好闭嘴。

　　“你可知道当初我率军勤王的饿狼军哪来的？这些人全是我从草原上就出来的奴隶，奴隶，老头你懂吗？他们本是大秦的子民，只因为边军无能，让他们被掳到了草原。他们在草原上过着生不如死的日子，他们亲眼看见自己的女眷被胡人欺凌……”

　　说到这里，宇文峰的语气已经有些阴森，继续开口说道：“这些，老师你又知道吗？”凌碧久久的不能言语。之前帝都被围，凌碧虽然没有亲自上城墙见到百姓的惨状，但是传闻却听到不少。凌碧现在都还记得当时说话人的语气，那是充满了悲愤。

　　“老师，你要记得这支饿狼军朝廷没有出过一分一厘……”良久，凌碧才缓过来，然后淡淡的说道：“但是你的军队已经开始扩编，不是所有的士卒都是被你草原上救回来的，他们是不可能和你一条路走到底的。”


第三百章 拂袖而去

　　宇文峰摇摇头，继续开口说道：“老头，你还是没有看清楚形势。”也不等凌碧开口，宇文峰独自开口说道：“北疆之患已经成为了大秦首要要解决的问题，之前帝都被围，已经触到了陛下的底线。所以，我的最大底气是陛下。”

　　不等凌碧有所反应，宇文峰继续说道：“老头，看看大秦的军队，看看被歼灭的边军，看看被歼灭的京军，除了我麾下的儿郎，谁能和胡人一战。”说到此处，宇文峰的身上的威势已经快让人睁开眼。

　　接着宇文峰用凌碧不容置疑的语气说道：“老头，这次我率军西去，攻下琼州，为什么朝廷的军队和接手人员能够在这么短的时间里到达。你都不想想为什么……”，“为什么这件事情被压了下来，这本身便说明了陛下的态度。”

　　听到宇文峰侃侃而谈，凌碧只能苦笑。宇文峰已经坐下，没有再开口。一时间，小亭内气氛有些沉默。良久，凌碧才淡淡的开口说道：“但是你想过没有？你现在的所作所为，正在给你竖立无数的敌人。徒儿，听为师一句，不要在用血淋淋的方式来解决政治上的争端……”

　　“啪……”一声，异常的响亮。那是宇文峰把手中的酒杯扔在地上了。这一举动，让凌碧和欧勇十分的诧异。宇文峰红着眼睛说道：“老头，你知不知道当年我惨遭陷害，率军北上，五千饿狼军三千民夫……”

　　“我带着这八千人在胡人的包围中硬生生的杀出了一条血路，最后，老头，你知道我身边还剩多少人吗？七百不到，七百不到啊！当初我带着他们从金州出发的时候，答应带他们回家，但是我只能把他们的腰牌带回来，连骨灰都没有带回来……”宇文峰的声音充满的了愤怒。

　　“老头，你知道那滋味吗，士卒一个个倒在了你的面前。为了你能够活下来，士卒们一个个心甘情愿的挡在你面前，去迎接胡人的弓箭，去迎接胡人的弯刀。当年，饿狼军流尽了血，我发誓不会让他们的血白流。”这些话宇文峰用几乎咆哮出来。

　　“我率军解帝都之围，等待我的是什么？是刺杀，有人企图接管我麾下的军队。我率军北上，孤军北上，等待我的是超过十万的胡人联军，偏偏这样，居然还有人扯我的后腿。从帝都拨出去的粮草两个月后便断了，如果不是我率军击溃了胡人，得到了粮草，哪来的今日风光。”宇文峰恶狠狠的说道。

　　宇文峰想发疯似的，继续咆哮道：“我能怎么办？我能怎么办？我只能用血淋淋的方式让他们惧怕，震慑他们，让他们不要再扯我的后腿。老头，你是长时间呆在帝都了，已经痴呆了，现在北疆已经糜烂到你想象不到的地步……”

　　“琼州郡刚刚真正的纳入朝廷的治下，不堪大用。固州郡宇文霁的北风军，已经被打残。至于其余的两个边镇比前两者还不如。帝都京军的模样，上次帝都之围已经被看的一清二楚，都是一群废物。而最近练的新军，就更别说了……”宇文峰继续说道。

　　“举世之下，只有我麾下的饿狼军能够北拒胡虏，这也是饿狼军的使命。我要领导这一切，所以我需要权势。我要滔天的权势，来完成饿狼军的宿命。”宇文峰的呼吸已经变的有些粗重。旁边的欧勇吃惊的张大了嘴，但是仍然没有声音发出。

　　凌碧也是久久的不能言语，但是最终还是叹了一口气，轻声的说道：“但是按照你现在的样子不行。听为师的劝，放下那些仇怨，以后处理敌人的方式也不要温和些。朝廷是容不下你这种另类的。相信为师，为师会帮助你的。”宇文峰起身，冷笑道：“放下仇怨？”

　　宇文峰仰天大笑，然后冷笑的说道：“老头，道不同不相为谋。”说完，宇文峰拂袖离去。宇文峰的做派，让凌碧和欧勇目瞪口呆。良久，欧勇才反应过来，然后端起了酒壶，把凌碧面前的酒杯马上。凌碧端起酒杯，一饮而尽。

　　欧府很小，所以宇文峰的怒吼还有摔杯的声音旁人都能够听见。向玥担心的朝着亭子的方向忘了过去，但是却不曾移步。旁边的小丫鬟翠儿轻声开口说道：“小姐，担心便去看看。”向玥摇摇头，开口说道：“现在去不合适。”


第三百零一章 毒士1

　　出了欧府，宇文峰觉得心情有些沉重，没有直接回军营，而是漫无目的逛了起来。街道上来来往往能的行人不断，宇文峰心中有心事，所以也没有什么心思注意到周围的环境。突然远处传来一阵争吵，宇文峰才回过神来。

　　“你们懂什么？照我来说，破虏将军还不够心狠。照我来说，不应该杀他们，而是应该砍掉他们的手脚，一来他们失去的战力，二来可以给胡虏增加负担。”一个人大声的说道。其他的人却是不依不挠，开始和着刚刚开口那人争吵起来。

　　听到是关于自己的，宇文峰变带着朝着发出争吵的方向走去。十几个方头巾朝着一个人一起开炮，言语无外乎是圣人曰。却说和他们对峙那人，毫无畏惧，不断的反驳，最后来了一句：“迂腐。”十几个方头巾气的不行，但是终究是读书人，没有动手的习惯，最后便结对离开了。

　　剩下那人，却是毫不在意，然后买了酒，转身来开。那人走出来，宇文峰才发现这人大概二十七八的样子，很平常的一张脸，放在人群中都不会看第二眼。身上长袍有些旧，整个人看起来没有什么奇怪的。但是宇文峰没有被他的外表所蒙蔽，刚刚那句“砍掉他们的手脚”让宇文峰没来的心中一紧，接着“毒士”两个字变出现在了宇文峰的脑海中。

　　看着那人离开了背影，宇文峰若有所思，对着熊冰说了几句，然后走进了刚刚发生争吵的酒肆。要了解寻常的酒食，宇文峰变坐在那里等着。一会，熊冰便回来了，然后对着宇文峰说道“将军，打听到了，那人叫王浩，以前在是在国子监，但是后来因为教习认为他太过的歹毒而且对圣人不敬，所以把他赶出来了。”

　　宇文峰点点头，熊冰继续说道：“他被赶出来了以后，投过很多人，但是因为为人太过的歹毒，所以没人愿意用他。家中还有个老母，尚未娶亲。”熊冰一口气说完这么多，也感觉有些口焦舌燥。宇文峰点点头，然后起身。

　　宇文峰一行人很快便来到了王浩家的门外，外面有个亲卫正守着，见到宇文峰过来，然后开口说道：“他不曾出去。”宇文峰点点头，然后示意他敲门。“咚咚咚”敲门声响起，里面传来一个不耐烦的声音：“谁啊？”

　　然后便是一阵脚步身，接着门才打开，露出了王浩不耐烦的脸。但是看到了外面的下一行人，王浩的脸上的不耐烦收了起来。看清楚宇文峰身边的亲卫，王浩的严重爆发出一阵精光，然后脸上露出了若有若无的笑意。

　　宇文峰笑着说道：“怎么不请我们进去？”王浩摇摇头，开口说道：“不请。”旁边的几个亲卫脸上露出愠色，按住刀柄，恨不得冲上去教训这个不知好歹的人。宇文峰却没有任何的不高兴，而是看了几个亲卫几眼，亲们门急忙低下头，松开了手。

　　“为什么？”宇文峰饶有兴致的问道。王浩开口说道：“酒不够。”宇文峰听了这个回答，大声的笑了出来。这个时候，里面传出一个老人的声音：“浩儿，是谁啊？”王浩刚刚想回答，宇文峰却抢先一步大声的说道：“老妇人，我是王浩的好友，特的来拜访你老人家。”

　　接着里面传来惊喜的声音：“浩儿，还不清客人进来。”宇文峰对着王浩笑了笑，王浩翻了翻白眼皮，然后转过身，把房门大打开。宇文峰则是一点也不客气，然后贷后带着两个亲卫进去，其余的亲卫则是守着外面。

　　进了里屋，才看到一个老妇人正笑吟吟的看着门边。见到宇文峰进来，脸上的笑容更盛。宇文峰一本正经的对着王浩的母亲行了个晚辈的大礼，王氏连忙把宇文峰扶起来，因为她也注意到了宇文峰后面的两个随从，知道宇文峰不是一般人。

　　老妇人开口说道：“好好，我知道浩儿性子有些偏激，平日里没有什么朋友，这位公子要多担待些。”拍拍头，宇文峰忘记了还没有介绍在，连忙开口说道：“夫人叫我宇文峰就行。”王氏一时间反应过来，然后笑眯眯的开始和宇文峰闲聊几句。

　　内容无外乎是王浩没有什么朋友，让宇文峰定多但代谢。王浩只能老老实实呆在旁边，不敢插话。见状，宇文峰心中有数，然后朝着亲卫招了招手，然后说了一句，亲卫便从怀中拿出了一袋金币。宇文峰笑着把金币递给了王氏开口说到：“这是小侄的一点心意。”

　　王氏摆着手不接，宇文峰一脸诚恳的说道：“夫人，本来应该备着大礼来的，但是王兄一直也肯透露住址，今天还是偶然遇见了王兄才跟了过来是，来的匆忙，所以没有什么礼物，只能请夫人收下这些金币。”顿了顿，宇文峰继续说道：“夫人不肯收下，那小侄下次如何有脸登门。而且，传出去不是让人嘲笑小侄吗？第一次拜访礼品都没有准备。”

　　听到宇文峰的话语，王氏脸上有些犹豫。她也不是不明事理的人，知道宇文峰说的在理。宇文峰继续说道：“夫人，莫不是瞧不起小侄。”听到宇文峰这样讲，王氏终于收起了犹豫，脸上挂上了笑容，收下金币。


第三百零二章 毒士2

　　在王氏的吆喝下，王浩虽然心中无奈，但是只能让宇文峰坐下。王氏知道两人有话说看，然后笑嘻嘻的下去了。王浩自嘲的笑着说道：“怎么？鼎鼎大名的破虏将军大驾光临，有何贵干？”宇文峰听了也不意外，不说话，直愣愣的看着王浩。

　　良久，王浩终于败下阵来，开口问道：“你敢用我？”宇文峰好奇的问道：“有何不敢？”王浩听了宇文峰的回答，却是大笑三声，然后脸上露出了冷笑：“相比将军应该也把我的底细查清楚了，应该知道为什么没有人敢用我，既然这样，你还回答的这么笃定，将军，你是在戏耍小人吗？”

　　宇文峰脸上的笑容不变，开口说道：“有何不敢用？你应该知道我要对付的敌人，是草原上的豺狼，他们比狐狸狡猾，比虎狼凶猛，比狼还残忍。既然是这样，我又为什么不敢用你呢？”

　　听到宇文峰的话语，王浩眼中爆发出一阵精光，脸上露出犹豫的神色，开口说道：“家母？”宇文峰笑着说道：“可以带着老妇人北上，也可以在帝都毛一处大宅子，请些丫鬟服饰。”听到宇文峰的回答，王浩心中最后的迟疑也消散，然后点点头。

　　宇文峰笑的很开心，王浩也笑得很开心。王浩自命不凡，一身本事得不到施展，现在好不容易有了展现的机会，哪里会放过。宇文峰其人他也是听说过的，王浩知道宇文峰做事的风格和手法，而且宇文峰现在已经不是当初的小幼苗，而是一棵大树。能攀上宇文峰这可大树，王浩自然是求之不得。

　　两人一拍即合，宇文峰笑着离开。等到宇文峰走了以后，王氏才出来，问道：“我儿，为什么这个宇文峰没有听你说起过？”王浩笑而不语。王氏接着又把刚刚的纳呆金币拿出来，脸上露出迟疑的神色，开口问道：“我儿，这又该如何？”

　　王浩笑着说道：“母亲尽管用就行了。”王氏大吃一惊，心里不放心，再三追问下，王浩只得把事情和盘托出。知道刚刚那个叫宇文峰的少年时近年来声名鹊起的宇文峰之后，王氏也是吃惊不已，然后接着便是大喜。

　　王浩能攀上宇文峰这棵大树，王氏心里自然高兴。可怜天下父母心，王氏知道王浩为人素来自负，现在突然要投宇文峰，怎么能让她不高兴。“我儿，今后一定要战战兢兢，不要辜负那将军大人对你的厚意。”王浩也只有苦笑的点点头。

　　王浩为人自负，但是确实孝顺的很，所以看到王氏欢喜的模样，心里也是高兴的。但是随即王浩的眉头便开始皱了起来。“我儿，可是有什么忧心事？”王氏见状担心的问道。王浩勉强的说道：“母亲宽心……”

　　等到王浩一个人的时候，房间里便没有了声音。宇文峰之前他也只是听说过，并没有仔细的分析。但是现在既然投了宇文峰，那当然要拿出些本事来。“宇文峰”王浩在纸上的中间写下了这三个字，然后又在右边写上了“宇文家”三个字，又在右边写上“李家”两个字……


第三百零三章 洪竹

　　帝都皇宫门外，一个小太监正在翘首以待。看他的衣着，品级还不低。守卫的御林军的职责所在，没有开口，但是却不住的用眼神打量这个小太监。这个小太监已经等了一个多时辰，但是脸上没有看出有丝毫的不耐烦。

　　远处响起的一阵马蹄声，虽然声音很小，但是还是被在宫门口等候的小太监听到了。小太监整理了衣襟，然后继续等着。马蹄声由远及近，宫门口守卫的御林军听到了这阵马蹄声，脸上露出了冷峻的笑容，然后看着自己的长官。

　　不一会，来人终于出现在了众人的视线中。清一色的黑衣，除了马蹄声再也没有多余的声音。御林军也是面色不看的盯着这只队伍，原因无他，强军之间的相遇总是伴随着杀气的。整个场面安静的可怕，中间的那个小太监的额头上已经冒出了冷汗。虽然他很机智，但是却没有经历过真正的搏杀。

　　来的那只队伍渐渐的分开，一骑缓缓的出来。只见马上的少年郎笑了笑，刚刚的气氛都为之化解。那个少年郎翻身下马，那个小太监急忙迎了上去，开口说道：“将军，陛下正在等着您。”宇文峰点点头，便开口说道：“走吧。”

　　两人一前一后的便进了宫门，虽然那个少年郎腰间挂着刀，但是宫门口的御林军都不敢出声。因为眼前的少年郎正是宇文峰，御赐宫中带刀行走，谁人敢拦。跟随宇文峰来的骑士渐渐的离开，然后寻了处地方开始等候。

　　进了宫之后，两人一前一后朝着里面走。走的一处人少的地方，那个小太监突然把速度降了下来，几乎要和宇文峰并排走了。虽然宇文峰并不怎么在意，但是这样确实于理不合。那个小太监这个时候，转过脸，压低声音说道：“谢过将军。”宇文峰看着这张脸，突然感觉有些眼熟，但是一时间却又想不起。那个小太监在宫中行走，察言观色的本领那是一流的。所以一看宇文峰的神色，便知道宇文峰的情况。

　　那个小太监笑着开口说道：“小的性洪，那天晚上谢过将军。”宇文峰突然想起这个小太监便是上次出宫，偶然救下的小太监。当时看那他颇有骨气，送了些金币给他，但是眨眼宇文峰便把事情忘到了脑后。现在看着这个小太监身上的服饰，应该比之前混的好。

　　“原来是洪公公。”宇文峰客气的说道。洪竹哪里敢应，急忙摆手示意担不起。洪竹的脸上很犹豫，仿佛有话想说，但是却又写犹豫。见状，宇文峰笑着说道：“洪公公有事就直言，能帮上忙的我一定帮。”听到宇文峰的话语，洪竹好像又回到那天晚上，就是眼前的这个少年郎第一次改变了自己的命运。

　　现在第二次改变命运的机会，也落在了眼前的少年郎身上，洪竹深深的吸了一口气，然后开口说道：“将军，小的想借五万金币。”和想象中的不一样，宇文峰的脸上并没有露出什么太吃惊的表情，而是饶有兴致的开口问道：“何事？”

　　洪竹继续压低声音说道：“小的想调到御书房中伺候，所以需要一大笔金币来办这件事。”宇文峰继续开口问道：“有把握？”洪竹本来想说八成把握，但是看着宇文峰的神色，咬咬牙，便开口说道：“小的有九成把握，关系已经疏通，就等着金币了。”

　　说完之后，洪竹好像浑身都要虚脱一样，然后静静的等着宇文峰的回答。时间仿佛过了一辈子那么长，洪竹感觉。终于，宇文峰的声音传来了过来“好”，虽然只有短短的一个字，但是在洪竹却觉得好像是天籁一般。

　　洪竹激动的说道：“将军，你真的答应了？”宇文峰笑着说道：“难道我还骗你不成。”听到宇文峰的话语，洪竹脸上已经洋溢了笑容。见到人渐渐的多了起来，洪竹便小心翼翼的走到了前面，但是却觉得脚步比平时轻便了很多。


第三百零四章 争议

　　御花园，宇文峰已经第三次来了。现在再次到了这里，宇文峰不仅笑了笑，挥手让洪竹离开，大步的走了上去。周围警戒的御林军和伺候的太监已经得到了吩咐，所以宇文峰一路前去，毫无阻拦，很快便能看见杨瑞。

　　杨瑞显然心情不错，看见了宇文峰，挥挥手，示意宇文峰过来。宇文峰急忙上前，行礼之后偷偷的看了杨瑞一眼，发现个上次相比，杨瑞的脸色好得多。也难怪，上次刚刚经过帝都被围，杨瑞的脸色自然很难看。这次宇文峰大破胡虏，接着又把琼州乃入朝廷的控制，杨瑞的心情自然好得很。

　　看着眼前这个少年郎，杨瑞的脸上的笑容更盛。君臣两人说闲聊了几句之后，杨瑞便开口让其他的人都下去。宇文峰见状，便知道杨瑞有话要说，所以便收紧了心神。等到人走了以后，杨瑞却没有急着开口。杨瑞没有开口，宇文峰自然也没有开口。

　　良久，杨瑞才叹了一口气，开口说道：“你可知道为什么朕叫你回来，却一直没有召见你？”“臣不知。”虽然有些猜测，但是宇文峰这个时候只能装傻。杨瑞这个时候起身，只留个宇文峰一个背影，然后开口说道：“朝廷上都吵翻了天，都是关于你的。”

　　这个时候，宇文峰却不能贸然的开口，只能闭嘴，等待杨瑞的下文。果然，杨瑞很快便继续说道：“争吵的原因很简单，有人不希望你升官，所以你这次的封赏便一直拖着。这次你在固州郡大破胡虏，的确是有功，但是后来却坑杀一万多的俘虏这便让他们抓住了马脚……”

　　“这是其一，其二便是你带人攻下了琼州，虽然大家都知道是怎么回事，但是偏偏有人抓住这点，状告你妄动兵戈，悍然攻击友军，所以这件事便一直耽搁了下来。”杨瑞继续说道。“臣惶恐。”宇文峰大声的说道。

　　“你惶恐？你惶恐就不会坑杀了那一万多的俘虏。”杨瑞这个时候已经转过身。用眼角发现杨瑞的脸上没有怒意，宇文峰才小心的回答道：“臣有不得已的苦衷。”杨瑞刀一般的目光在宇文峰的上来回扫视，宇文峰顿时感觉压力变大。

　　作为大秦最有权势的男人，登上皇位多年的杨瑞身上的威势自然不敢让人直视。宇文峰咬着嘴唇，一言不发，只是低着头。良久，杨瑞才开口说道：“所以你还要留在帝都一段时间，等这件事情有了定论才行。”

　　听到杨瑞转换了话题，宇文峰暗自松了一口气，然后开口说道：“臣明白。”犹豫一阵，宇文峰还是开口说道：“臣只希望尽快返回北疆。”见到杨瑞的脸上没有异状，宇文峰继续开口说道：“陛下，这次臣侥幸大破蒙兀人的鞑靼人的联军，眼下正是大好机会，这是一次绝好了机会，改变大秦和胡人对战的位置。”

　　杨瑞的脸上露出了好奇的神色，宇文峰继续说道：“在以前，大秦处于守势，但是现在机会就在眼前，我们可以争取主动，该守为攻。”听到宇文峰的回答，杨瑞的眼中迸发出了精光，开口说道：“你可有定策？”


第三百零五章 不见

　　杨瑞和宇文峰两人在御花园里又是一番密谋，这些暂且不谈。自从宇文峰率军回了帝都之后，行踪便落在了别人的眼里，一开始这些人不知好歹，不知人手在军营外探头探脑，但是被宇文峰下令杀了几个人之后，这些人也学乖了，纷纷在帝都的各个城门守候，只要宇文峰一进帝都，他们便能得到消息。

　　宇文峰的手法虽然有些过激，但是这些人偏偏没有什么办法，宇文峰“疯狗”的外号不是白叫的，不久之前才坑杀了一万多的蒙兀人，谁知道他发起疯来会做出什么事情。而且宇文峰也不是笨蛋，不只是杀了这些人，并且还给这些人按上了胡人奸细的帽子。

　　这样一来，其余人也没有什么敢说的了，只能让人在城门口等着。这不，宇文峰刚刚带着人进了帝都，便有很多时间得到了这个消息。宇文峰带着人一直到了皇宫外，在后面探头探脑的人便一拥而散，宇文峰进了皇宫这个消息迅速的传开。

　　不少得到消息的人，都在暗自的揣量，揣摩其中的弯弯道道。宇文峰早已经不是当年棋盘上的棋子，而是已经变成么下棋的人。按照常理来说，宇文峰这个正四品的武将是不能算做下棋的人，但是现在情况不同，战火已经烧到了帝都，所以宇文峰才有了资格成为了下棋的人。

　　宇文峰麾下的额郎君屡建奇功，宇文峰也成为了杨瑞面前的红人，所以这样下来，宇文峰的一举一动当然格外的牵动被人的神经。帝都是个大染缸，里面不乏一些投机之辈。现在看到了宇文峰这个冉冉升起的新星，自然也是想靠过去。

　　出了皇宫之后，宇文峰的脸上看不出表情。在外面的等候的亲卫急忙迎上来，宇文峰木然的接过马鞭，然后翻身上马，一行人便消失在了众人的视线中。“将军，后面有些盯梢的人。”熊冰凑过来开口说道。宇文峰摇摇头，开口说道：“不要理他们，直接回军营。”

　　说罢，两人闭上嘴，全心全意的驾驭胯下的坐骑，朝着前面冲去。不久之后，一行人便转到了一处闹市。因为上次的事情，所以亲卫们是格外的小心。里三层外三层，将宇文峰围死，不给此刻可乘之机。明面上有亲卫护卫，暗地里则是有士卒在来回的路上排查。

　　昨天宇文峰便接到了今日进宫的消息，所以从昨天开始，亲卫们便已经开始行动，宇文峰一行人进宫一共设计了三条路线，说也不确定宇文峰到底决定走那条路线。但是三条路线上到处都是饿狼军的士卒，以免发生意外，由于到了闹市，所以宇文峰一行人的速度也就慢了下来。整个过程，宇文峰旁边的亲卫如临大敌，每个人都是冷汗直流，手不由得的按住了刀柄，一有什么风吹草动，他们马上就够拔出刀来。身边经过的每一个人，在亲卫的眼中都像是刺客。

　　好几次有几个亲卫都忍不住要拔刀出来，虽然宇文峰也被周围的亲卫搞的很紧张，但是面上还是看不出什么，并且制止了几个想要拔刀的亲卫。一行人终于出了闹市，随行的亲卫只感觉后背都被冷汗打湿了，有些夸张的，额头上都是冷汗。

　　刚刚过了闹市，转过一条人少的街道，便看见已经有人在街道上哪等着了。随行的亲卫立刻又紧张了起来，刚刚放松的心弦又紧绷的起来，“唰唰唰唰刷……”一阵要到出鞘的声音响起。这个时候街道上的人分开了，宇文战走了出来。

　　见到宇文战，宇文峰开口说道：“都把刀收起来。”听到宇文峰的话语，随行的亲卫脸有不甘的把刀收起来，但是眼神却格外的凶狠。宇文峰纵马走了出来，居高临下的看着宇文战，开口问道：“何事？”见到宇文峰这个样子，宇文战早已经习惯，所以也没有计较，而是上前两步，压低声音，指了指角落里面的马车说道：“老爷想见你。”

　　宇文战口中的老爷自然说的是宇文傲了，宇文峰用冰冷的目光在宇文战的脸上扫视，好像要看出花来似的。但是宇文战脸色很恭敬，看不出什么来。宇文峰笑着说道：“不见。”说完，宇文峰便想纵马从宇文战身边走过。

　　这个时候，刚刚街道上分开了人再次合拢，这些人脸上不善的看着宇文峰，齐声说道：“请将军不要为难我们。”话语很是恭敬，但是语气确实充满的不屑。宇文峰顿时就明白了，这些人宇文傲旗下的黑卫。肯定上次被自己吓到了，所以调他们进城来，宇文峰在心中恶心的揣度道。

　　这里说的事情，自然便是宇文峰带着人以迅雷不及掩耳的声势，冲进了宇文府上，打了宇文傲一个措手不及，最终刀指宇文傲。听到了宇文峰的回答，宇文战的脸色终于变了，而且变的很难看。后面的黑卫的动作他也是知道的，但是就是不想阻止，他在宇文峰收下吃瘪也不是一两回了，心中自然也是有怨气的。


第三百零六章 以为这是诱惑

　　宇文战耐着性子继续开口说道：“老爷要见你。”宇文峰面露不屑，摇摇头，开口说道：“要见我，让他自己来军营。”听到宇文峰的话语，宇文战绷着脸说道：“你应该知道这是不可能的，先不说……”话还没有说完，宇文峰便纵马离开。

　　宇文战突然做出了一个很冒险的动作，他后退一步，抓住了宇文峰坐骑的缰绳。这个动作像是点火线一边，宇文峰随行的亲卫“唰唰”的拔出了刀，晃眼的刀光闪的人眼花。道路钱的黑卫门不甘示弱，纷纷掏出家伙，和他们形成对峙。迎着宇文峰冰冷的目光，宇文战硬着头皮开口说道：“小少爷，你不要忘记了，宇文家对你养育之情。”

　　硬着头皮说完了这句话，宇文战便感觉宇文峰冰冷的目光收了回去，令人难受的感觉也消失殆尽。宇文峰在马上沉默了片刻，突然笑了笑，开口说道：“那就见见。”听到宇文峰的话语，宇文战暗自的松了一口气，然后在前面带路，朝着街口的马车走去。

　　“将军……”熊冰想要开口阻止，宇文峰摆摆手示意没有关系。即便如此，熊冰也不敢大意，而是紧紧的跟上。很快便到了街口的马车外，宇文峰开口说道：“放心。”然后下马，上了马车。熊冰则是带着在外面死死的盯着马车，只要马车里传出什么响动，他便要带着人不顾一切的冲上去。

　　而宇文战则是带着黑卫，在旁边护卫着。马车外面一时间沉默的有些可怕。进了马车，宇文峰才发现宇文傲一个人正在闭目养神。听到了响动，宇文傲也慢慢的睁开了眼睛。一老一少的眼神在空气中发生了激烈的碰撞。

　　宇文傲突然笑了笑，然后收回了眼神。宇文峰则是找了个位置，坐了下来。宇文峰毫不顾忌的说道：“找我何事？难道你认为我们之间还有和解的可能？”宇文傲则是不置可否的摇摇头，然后笑眯眯的说道：“你可知道你大难临头了。”

　　又是这一套，宇文峰在心里大声的咆哮道，面色却是一冷，刚刚想要开口，却被宇文傲的话语打断：“我知道你对宇文家的芥蒂很深，但是你不要忘记，不管你再怎么强行擦抹，都不能否认你是宇文家的一份子。”

　　宇文傲没有看宇文峰的脸色，而是继续开口说道：“宇文拔虽然间接的死在你的手中了，但是他算计你在先，他死了只能说他技不如人。所以这件事情就这么抹去。”听到这里，宇文峰脸上露出了诧异的神情，随即想到了什么，又释然。

　　虽然宇文傲说的轻描淡写，但是眉宇间仍然有股抑郁。这也是人之常情，不管再无情的人，到了宇文傲这个年纪，却突然白发人送黑发人，自然有些受不了。宇文傲继续说道：“你爹的心已经死了，是成不了气了……”

　　说到这里，宇文傲也是叹了一口气。自从宇文霁弄清楚宇文峰是自己的亲生儿子以后，整个人仿佛老了十岁。给宇文傲的家信里面详细的说明了一切，并且说了自己的决定，所以，宇文傲才有了刚刚的语气。本来他是最看好这个二儿子的，谁知道这个二儿子却变成了这个模样。

　　“你的大伯宇文松也成不了大器，而小一辈就更没有成器的，所以……”宇文傲终于直视宇文峰的脸，开口说道：“家主之位我已经准备传给你。”见到宇文峰的脸上没有丝毫的变化，宇文傲接着说道：“不要小看这个家主之位，宇文家的底蕴是你无法想象的。不管是从财力还是人脉上，都是你现在需要的。这是宇文家这么多年来的积累，只要你肯点头，这些全都是你的。”

　　宇文峰的脸上仍然没有变化，而是平淡的问道：“就这些？没有其他的那我就先走了。”见到宇文峰一丝挣扎的神色都没有，宇文傲再次开口说道：“我刚刚说你大祸临头，不是在诓你，而是真有其事。你知道不知道……”


第三百零七章 哪管我死后洪水滔天

　　看着宇文傲的笑眯眯的脸，宇文峰冷笑一言不发。见状，宇文傲开口说道：“你现在看起来的确风光，但是你要知道在背后有很多双眼睛都在盯着你，现在他们不咬你，是因为现在陛下看重你。一旦你失势，他们就会冲上来，把你吃的连渣都不剩。”

　　宇文峰沉默着，宇文傲以为已经打动了宇文峰，所以继续分析道：“你的目光应该放远一些。现在虽然陛下看重你，但是你不要忘了古往今来，最怕的就是功高震主。你现在手握雄军，而且没有什么能够约束你。现在陛下要用你，所以没什么，但是只要陛下稍微露出些口风，你的好日子就到头了。”

　　说了这么多，宇文傲停了下来，见到宇文峰的没有什么反应，不由得提高了声音，冷声说道：“满朝的文武都被你得罪光了，除了宇文家，你认为还有其他地方能够收容你吗？你仗打到越顺利，就从反面证明朝中的武将的无能，他们能不记恨你吗？”

　　“你在草原上的所作所为，你以为真的没有人知道吗？你知道这些人背后牵扯了多少人吗？”宇文傲继续提高声音说道。听到这里，宇文峰冷笑的说道：“我在草原上吃掉的都是卖国商人的货物，你知道里面有什么吗？”

　　宇文峰的脸上露出了嘲讽的神色：“有粮食，有盐……哪一样不是朝廷禁止想草原运送的。最重要的里面居然有现成了兵甲，我们在前线流血，后面居然有人送兵甲给敌人，这就是朝廷的诸公的所作所为吗？”

　　向草原贩运这些东西，一来一回皆是暴利，所以也不奇怪。虽然这些事情大家都知道，但是没有谁会明说出来。现在宇文峰这么清楚的说破，宇文傲一时间也没有回答。

　　宇文峰却根本没有要停止的意思，继续说道：“我知道我的处境，但是你不要忘记了现在是什么情形？帝都被围之后，整个大秦的重心已经转移。我靠的是手下的儿郎，而不是什么狗屁盟友……”

　　宇文峰越说越激动，最后起身，居高临下的看着宇文傲，杀气腾腾的说道：“我想来信奉武力是最解决事情的最简单的办法。如果有朝一日，我遭人暗算，那么整个帝都都会笼罩在血色的海洋里。我是从死人堆里爬出来的人，已经死过一次了，所以根本不畏惧死亡。最后大家索性来个鱼死网破，我死了，也会拉着他们陪葬的。”

　　“你你你……你是个疯子。”宇文傲听到宇文峰的话语，十分的吃惊，最后才说出了这么一句话。的确，宇文峰刚刚的话语太让人心寒。但是按照宇文峰之前的所作所为，宇文傲估计十有八九事情会演变成宇文峰说的那样。一想到不知道从那俩冒出来的死士，当街斩杀朝廷官员之后，宇文傲漠然觉得脖子有些凉。

　　“管我死后哪怕洪水滔天。”宇文峰大声的笑着把这句话说了出来，然后打开车门，下了马车。见到宇文峰下来，很快边有亲卫牵来战马。宇文峰麻利的翻身上马，然后大笑着离开。随行的亲卫不明所以，但是看到宇文峰这个样子也不敢多问，急忙跟上。

　　见到宇文峰一行人走远以后，宇文战才上了马车。见到宇文傲一脸颓废，宇文战开口问道：“老爷，没事吧？”宇文傲好像没有听到宇文战斗的话语一般，只是不断的低声说道：“哪怕我死后洪水滔天……”良久，宇文傲才停止，然后大声说道：“他是个疯子，他是个疯子……”


第三百零八章 离开

　　“赏……”太监独特的鸭嗓音在大殿里响起，耐着性子宇文峰听完之后，大声的回答道：“臣领旨。”“起来吧。”杨瑞的声音响起，宇文峰听到这个声音然后起身。杨瑞继续说道：“不要让朕失望，去吧。”

　　宇文峰再次谢完旨后，便转身大步的离开。整个大殿里鸦雀无声，里面的人有些复杂的看着这个转身离开了少年郎。之前宇文峰一直停留在帝都是因为朝廷的封赏没有下来，但是之前和杨瑞私下沟通之后，两人达成了共识。

　　这才有了刚刚大殿发生的那一幕。宇文峰急着离开帝都，返回金州。而杨瑞碍于朝廷的压力，一直在和群臣斗法，从他的内心来讲，他是想厚赏宇文峰的。但是奈何朝廷的阻力太大，难得宇文峰不计较，所以杨瑞也很痛快的同意的朝臣的意见。

　　对于宇文峰的封赏，有些让人寒心，只是赏了些财物。虽然对宇文峰的封赏寒酸，但是对于宇文峰的手下赏赐却很丰厚。朝臣们心里都是敞亮的，他们不满意的只是宇文峰这个人，既然没有厚赏宇文峰，那么他的部下却要厚赏。

　　一来不能让天下的人寒心，认为朝廷苛待有功之臣。二来也有拉拢、分化的意思。宇文峰急着回北疆，所以也就答应了。在帝都已经耽误了太多的时间，金州，有正在整训的五万饿狼军。北疆，还等着他。所以宇文峰这次才宁愿自己退一步，也不能在帝都被牵绊住脚步。

　　虽然圣旨没有说明宇文峰离开的时间，但是宇文峰已经要迫不及待的离开帝都。从皇宫回来之后，他便已经通知了五千亲卫准备起行的诸多事情。随行的五千亲卫也有些憋屈，这次宇文峰严令让他们外出，避免发生事情。

　　所以，他们都争着要做宇文峰的护卫，陪同宇文峰出去。很多亲卫一辈子都没有到过帝都，但是这次来了，却只能在帝都城外。宇文峰和熊冰及时的发现亲卫们的心思，所以宇文峰下了死命令，一天到晚都狠狠的操练这些亲卫。

　　五千亲卫每天都在校场上被操练个半死，沾床就睡，所以也没有发生了什么大事。得到要离开的消息，这些亲卫都是高兴的很，现在他们宁愿上战场和胡人拼个你死我活，也不愿意继续在忍受每天永无止境的训练。

　　在领到圣旨的第三天，宇文峰便带着人离开。被狠狠的操练过的五千亲卫个个气势如虹，士气高昂。没有一个来送行的人，但是宇文峰却觉得没什么，按照原定计划，带着人马起行。五千骑兵中间，却又几辆马车。

　　这次宇文峰不仅找回了自己母亲家里的人，还找到了毒士王浩，可以说是收获颇丰。马车里面，自然便是他们。不是急行军，所以一行人走的很慢。沿途的商人都十分好奇这支健儿到底是哪里的军队，但是到了近处，看到他们身上的黑色，还有高挂的旗帜，便明白了。

　　宇文峰没有坐马车，而是骑着马和战士同行。亲卫们虽然看起来有些散漫，但是仔细一看却能看见他们根本就没有放松过警惕，虽然脸上洋溢着笑容，但是眼神却犀利的很，仿佛随时都能喷火一般。因为这次随行的有五千亲卫，所以宇文峰对安全问题也没有太大的担心。


第三百零九章 毒士王浩

　　出了帝都，宇文峰感觉连日来压在身上的束缚都为之一空，连空气都觉得外面要新鲜些。在马上，宇文峰脸上的笑容一直都没有消失过。宇文峰这个样子，下面的亲卫的情绪也都很放松。虽然宇文峰治军极其严厉，但是也懂得张弛有度。

　　现在这种情况，宇文峰就没有去干扰。这个时候，宇文峰有一种天高任鸟飞的感觉。后面传来了一个声音：“将军好兴致。”听到声音，宇文峰转过头，才发现了王浩不知道什么时候从马车下来，骑着马跟了上来。

　　但是看着王浩在马上摇摇晃晃的样子，不免露出了笑意。见到宇文峰这个样子，王浩没好气的说道：“将军可是在耻笑我？”宇文峰连忙收起了笑容，严肃的开口说道：“没有。”虽然脸上的笑容收起了，但是宇文峰的眼睛却出卖了他。

　　王浩也不在这件事情多做纠缠，开口说道：“看将军现在的样子，好像不喜欢呆在帝都。”宇文峰笑着点点头，开口说道：“帝都太大，不适合我。”虽然王浩知道这个理由是宇文峰信口胡说，但是却没有点破，而是附和道：“帝都的确很大。”

　　两人沉默了一会，王浩却再次主动开口问道：“将军此去可有什么打算？”宇文峰示意身边的亲卫离远些，然后才开口说道：“当然是整军备战，现在蒙兀人遭受重创，应该抓紧时间乘胜追击。不要给蒙兀人以喘气之机。”

　　王浩笑着说道：“将军何必在糊弄我呢？”，“先生为何有此一说？”宇文峰脸上的表情不变，继续开口问道。王浩冷笑一声说道：“将军何必诓我，虽然将军现在手握雄军，但是却不得不蜷缩在小小的金州……”

　　见到宇文峰认真聆听的神色，王浩才继续开口说道：“现在将军和饿郎军的处境可不是表面上那么风光。固州郡还有一支北风军，这支大军的统帅霁帅，可不是那么好糊弄的。虽然这次霁帅这次吃了些亏，朝廷也下了旨意苛责，但是将军你应该知道，这是表面上的……”

　　顿了顿，王浩继续说道：“霁帅有宇文家这支大树当靠山，不久之后便会重新站起来，收下的北风军必定再次兵强马壮。而霁帅有了这次的教训，必定厉兵秣马，准备下一次的战争。”宇文峰点点头，但是心里却是不以为然。

　　王浩继续说道：“反观将军，一没有外援，朝廷没有势力作为将军的后盾，在很多事情上都会吃亏。二来便是将军的官位还是太低了些，一山难容二虎，现在固州郡就有饿狼军和北风军两支老虎，势必会有一番龙争虎斗。三来将军没有注意固州郡的地方势力，虽然将军在金州有些根基，但是还是太浅薄。”

　　宇文峰笑眯眯的看着王浩，意思是让他继续。王浩也不管那么多，把多日来思考的东西一股脑的说了出来：“在看看周围，将军可以说是一个盟友都没有，琼州军镇虽然乃入了朝廷的手中，但是时日尚短，必定要依靠一些地方势力还有琼州郡的旧部，这些人对于将军可是没有好态度的……”

　　“至于其他的两个军镇，恐怕琼州被将军打下来的消息传出以后，他们便已经把将军划入了敌人的行列了。将军，面对这么一个困局，我真的不知道你现在还笑得出来？”王浩最后总结的说道。听到王浩的一番话语，宇文峰在心中不免的将王浩的作用再拔高了一些。


第三百一十章 考较

　　宇文峰笑着对着王浩说道：“既然先生已经分析出来了危局，那么请问先生计将安出？”王浩沉默了一会，宇文峰的这的问题，他不是没有思考过，但是现在却是在犹豫，要不要和盘托出。宇文峰好像明白了王浩的顾虑，笑着说道：“先生不必有所顾忌，畅所欲言即可。”

　　王浩想了想，点点头，开口说道：“将军和饿狼军的处境十分的危险，依照小生看来……”王浩竖起了食指，继续开口说道：“第一便是对内寻找盟友，将军，你不能在单独作战了，这世间的战争除了明面上的以外，还有些看不见的……”

　　顿了顿，王浩继续说道：“小生细细的研究了将军的所作所为，发现一点，那就是在朝廷上将军没有任何根基可言……”说到这里，王浩抬起了头，开口说道：“将军，这可是大忌。”见到宇文峰脸上不以为意的神色，王浩继续说道：“将军，你应该听过三人成虎的道理吧。现在将军手握雄军，陛下的确是放心的很，但是将军不要忘记了，伴君如伴虎……”

　　王浩意味深长的继续对着宇文峰说道：“所以朝廷必须有人会将军说话。”宇文峰不置可否的点点头，继续开口笑着说道：“先生既然说了这是第一，那么便是还有第二、第三、第四呢？在下洗耳恭听。”王浩没有笑容，而是竖起了中指，接着说道：“第二便是对外了……”说到这里，王浩眼中爆发出一阵精光：“将军，对外便是战争，帝都被围之后，陛下和满朝的诸公已经明白了草鱼上这条饿虎的厉害，所以将军定要当这北疆的定海神针。”

　　宇文峰点点头，笑眯眯的继续说道：“先生说的都太长远，在下就想请问，此行到达金州，千头万绪，应该从哪里开始？”王浩显然也思考过这个问题，理了理思路，然后缓慢的开口说道：“依小生看来，应该极短的时间内在固州郡扎下根，并且以金州为中心，不断的长大饿狼军的实力。”

　　宇文峰笑着说道：“先生，金州以北还好说，已经被打了彻底丧失了元气，暂且不提。但是金州以南处理起来却十分的棘手。先生应该知道金州以南根本就没有遭遇过什么战火，地方豪强和当地的官员已经形成了盘根错枝状……”

　　说到这里，宇文峰停了下来，望向了王浩，显然是想他来回答。王浩脸上露出一阵冷笑，然后开口说道：“将军，很简单，四个字，釜底抽薪。”听到王浩最后的四个字，宇文峰的眼中也迸发出一阵精光，开口询问道：“愿闻其详。”

　　王浩顿了顿，开口说道：“将军不要忘记了，这次回帝都，你钦差的身份还没有卸下，天子剑也没有收回……”王浩的意思已经很明显了，那便是上次出征是杨瑞颁给宇文峰的那到旨意，到现在仍然适用。听到这里，宇文峰满意的点点头。

　　王浩却没有发现宇文峰的动作，他的全部心思已经投入到了自己的分析当中：“将军统领固州战事的差事没有卸下，那么天子剑也当然用得。有了大义的名分，接下来的事情便简单多了。将军，你要明白，以金州一地来养饿狼军根本不可能，必须要控制更多的地盘。”

　　王浩继续说道：“至于对其余的两个边镇，那就更简单，一个字，打。”宇文峰已经不知道点了几次投了，王浩的声音继续响起：“将军打下了琼州，其余的两个军镇已经把将军视为眼中钉肉中刺，所以不需要和他们虚与委蛇。有机会，便打下来。”

　　“打下这两个军镇之后怎么办？”宇文峰开口问道。王浩一脸的嘲讽：“怎么了？将军难道还想成为新一代的军镇大帅？”听到王浩的话语，宇文峰尴尬的笑了笑。王浩却没有顾上宇文峰的尴尬，接着说道：“当然是交给朝廷，然后为饿狼军获取更大的好处。”


第三百一十一章 狠辣

　　顿了顿，王浩继续小心翼翼的看了宇文峰一眼，然后开口说道：“将军，还有一个问题需要注意。”宇文峰笑着说道：“说吧。”“那便是霁帅和北风军的事情。”王浩的声音在宇文峰耳边身边回响。听到这里，宇文峰脸上的笑容也收敛了几分。

　　见到宇文峰的脸色起了变化，王浩变止住了话语。宇文峰淡淡的开口说道：“说罢，没事。”才发现宇文峰不似作伪之后，王浩才装着胆子开口问道：“那要看将军的意思了？”“嗯，此话怎么解释？”宇文峰开口问道。

　　“传闻将军的霁帅的关系不和，所以对于霁帅和北风军的态度全靠将军一言而定。”王浩小心的解释道。宇文峰不耐烦的开口说道：“有话直说。”王浩思考了一会，然后才咬咬牙，开口说道：“如果传闻是真的，将军和霁帅真的到了刀兵相见的地步，那么……”

　　说到这里，王浩身上露出了一股莫名的气势，接着说道：“那就借用胡人的手，除掉他们。”说完之后，王浩才小心的观察着宇文峰的神色。虽然传言宇文峰胆大包天，但是王浩之前也没有和宇文峰直接接触过，所以说出这么一番话来也有些胆颤心惊。

　　王浩随即想到既然已经说了，索性也就豁出去了，继续开口说道：“现在是除掉霁帅和北风军最爱好的时间。北风军元气大伤，到现在还没有恢复元气，而且士气低迷。而霁帅虽然有宇文家做后援，但是还是疲于应付朝廷的发难。”

　　最后，王浩捏着拳头说道：“所以现在是除掉北风军和霁帅最好的机会。”听到这里，宇文峰突然笑了起来，恢复了之前笑眯眯的模样。王浩一时间摸不清楚宇文峰为何发笑，刚刚想发问，但是宇文峰却抢先问道：“依照先生看来，应该怎么对付霁帅和北风军。”

　　虽然不知道宇文峰为何发笑，但是王浩明白宇文峰是不会计较自己刚刚的话语，所以举止间也恢复了之前的从容，虽然脸上笑眯眯的，但是说出来的话语，却是让人心寒：“将军，当然用最简单的办法，一个不留。”

　　饶是宇文峰听到了这句话，也觉得后背有些发凉。宇文峰的确坑杀过一万多人，但那是蒙兀人，是侵略者，所以宇文峰坑杀起来没有一点心理负担。但是王浩不一样，张嘴就要坑杀一万多的北风军。宇文峰随即自嘲的笑了笑，当初之所以注意到王浩，还不是因为他异常的毒辣。

　　见到宇文峰的神色，王浩脸色严肃的说道：“将军，关键时刻不要妇人之仁，这北风军你是降服不了的。”见到宇文峰没有恼怒的神色，王浩才继续说道：“这北风军的来历太杂，被霁帅一手拉扯起来，然后，经过北征让北风军大放异彩，但是从那以后，北风军算是腐烂到根子上了。”

　　王浩接着说道：“北风军屡次大败，士卒的士气已经被打光了。现在战争结束了，这群就是衰兵。他们现在可是清楚的很，只有抱紧了霁帅的大腿他才会没事，要是换了个统帅，谁会拿他们当回事，而且北风军的前身和饿狼军还有过梁子……”


第三百一十二章 接应

　　离开帝都已经很十天了，宇文峰一行人正朝着金州的方向不断的前进。期间，宇文峰闲暇之余便和王皓聊聊天。宇文峰最后得出结论，自己真的捡到宝了。这个王浩虽然为人狠辣，但是确实有真才实学的。

　　而宇文峰也是抓紧这段时间思考接下来的方略，一些事情也向王浩询问。时间就这么在不知不觉的流逝，“将军，在有两天的路程便回到金州了。”听到熊冰的话语，宇文峰脸上笑了笑，口中低喃道：“终于要回去了。”

　　旁边的王浩眼中却是露出好奇的眼光，虽然王浩心中有万卷书，但是却还没有到行万里步的地步。对于此行的终点站金州当然还是保持着足够的好奇心。进过这么一段时间的联系，王浩的骑术已经比开始好很多了，已经能够宇文峰齐头并进，当然前提是宇文峰不呈冲锋之势。

　　王浩刚刚也没有挺清楚熊冰的话语，只是隐约的听到了几个零碎的词，便开口问道：“将军，可是快要到金州了。”宇文峰笑着点点头，开口说道：“先生，快了，还有两天便到了。”听到了宇文峰的话语，王浩好奇的说道：“传闻北疆与帝都不管从风景还是习俗上面都不同，这次可要好好见识见识。”

　　宇文峰笑着说道：“先生，你会见识到的。北疆充满了金戈铁马的味道，是诞生真正军人的地方，先生会喜欢那里的。”听到这里，王浩点点头，脸上出现了十分向往的神色。突然王浩像是想起了什么似的，开口问道：“将军曾经一夜之间攻下固州，而当时固州成为聚集了数万朝廷的大军，而将军麾下却只有几千人，这是小生始终没有相同的地方，不知道将军可否告知一二。”听到这里，王浩发现宇文峰脸上的笑容消失了，而是直愣愣的看着自己。难道是犯了宇文峰的忌讳，王浩在心中嘀咕道，但是面上却不敢说什么。

　　良久，宇文峰才把目光从王浩的脸上收回，指了追天，然后说道：“天知道。”说完，大笑两声然后纵马前行。熊冰急忙跟上。而王浩则是一脸的懊恼，随即脸上又恢复了常态，王浩想通了，毕竟自己刚刚才加入到宇文峰的麾下，有些事情当然不能让自己知道。

　　不一会有斥候匆忙的来到了宇文峰的身边，“将军，前面出现了大量军队。”听到了这个消息，宇文峰随之脸色便是一紧，下令道：“全军戒备。”在第二波斥候回来之前，五千护卫已经收起了之前的散漫，做好了战斗的准备。

　　而王浩也被请回了马车，不得出来。终于，第二波的斥候回来了，但是脸上却是喜色，没有之前那个斥候的紧张色，“将军，是牛二将军率军前来接应我们。”听到了这个消息，宇文峰也是松了一口气。虽然知道不可能出现大规模的敌军，但是确定后心里的大石也是放下不少。

　　金州大营已经得到了宇文峰要回来的消息，已经派了人前去接应。虽然宇文峰有五千亲卫护卫，但是牛儿、何松等人商量了一下，觉得不派人前去接应有些不放心，但是人数也要克制好，不宜太多，所以便让牛儿率领着五千骑兵前去，这样，两者合起来有一万骑，也不用怕有什么危险了。

　　半天之后，两支队伍终于相遇了。不一会，牛儿便来到了宇文峰的面前，“见过将军。”宇文峰没有理会，而是下令队伍休息。牛儿一脸尴尬的跟在宇文峰的后面，王浩却是饶有兴致的打量着宇文峰后面的这个大汉。


第三百一十三章 敲打

　　传闻，宇文峰麾下有五虎，牛二、何松、贾治、蒋政、李文。随着宇文峰强势归来之后，大破胡虏之后，他们五人也被世人所知。而五虎中，除了牛二之外，全是年轻人。所以王浩也猜测到这个壮汉正是五虎中年纪最大的牛二。

　　毕竟是第一次见到牛二，所以王浩仔细的打量了一番。牛二也是在暗自的打量着王浩，能够跟在宇文峰身后，就说明了问题。但是牛二却从来没有见过王浩，所以便有些好奇。而宇文峰则是没有留意到这些，径直的确做自己的事情。

　　良久，宇文峰才板着脸开口问道：“你为何率军前来？”牛二终于明白了宇文峰为什么从见了自己便一直板着脸。牛二笑着说道：“将军，末将给人担心将军……”话还没有说完，宇文峰冷哼一声。听到这声冷哼，牛二便把下面男的话语咽在了肚子里。

　　长久的处在上位，手握生杀大全，宇文峰身上自然有股上位者的威势。宇文峰不说话，牛二的头埋的更低。良久，宇文峰才淡淡的开口说道：“我离开之前说了什么？”牛二老老实实的回答道：“将军交代让我们几人好好练兵，没有命令，不得随意离开金州。”

　　“原来你们还记得啊！”随即宇文峰便是一番厉声疾斥：“知道你为什么还要率军前来？把我的话当作耳旁风吗？你应该知道饿狼军最重军纪，那么现在都翅膀张硬了是吧……”听到宇文峰的呵斥，牛二老老实实的将头埋得更低，没有敢反驳的意思。

　　良久，等到宇文峰觉得口焦舌燥，便停了下来。看了看牛二，宇文峰气不打一出来。只见牛二埋着头，闭着眼，好像老僧入定一般。宇文峰也败下阵来，开口问道：“你率军前来干什么？”听到宇文峰的语气缓和了很多，牛二才抬起头，笑眯眯的说道：“我们几人商量了下，觉得现在并不安全，还是率兵前来接应好些。”

　　“笑话，我身边整整五千亲卫。如果这五千亲卫都不能护得我安全，你带来这些人有什么用？”宇文峰的这句话好像踩着了牛二的尾巴，牛二立马高声的反驳道：“将军，话不能这么说，虽然你的亲卫是精锐，但是我老牛麾下的骑兵也不是孬种……”

　　宇文峰一见便知道不好，暗自苦笑。见到宇文峰不说话，牛二也是尴尬的笑了笑，停止了接下来的话语。这个时候王浩对着宇文峰说道：“将军也不用如此生气，这位将军虽然违反了军令，但是也是担心将军的安危。”

　　虽然这话是在为牛二开解，但是牛二却是一脸的不领情。反而是宇文峰接着王浩的话语，揭过了这一幕。等到宇文峰带着牛二走了之后，一脸不解的王浩偏向了旁边的熊冰，指了指牛二低声的询问到：“为什么我刚刚帮他开解，他还不领情？”

　　因为这一路上的交情，王浩和熊冰也熟悉了起来，所以也没有那么见外。而熊冰则是知道宇文峰对于王浩的看重，所以也是有问必答。熊冰看了看周围，一脸神秘压低声音说道：“先生，你要记住，饿狼军里只有一个将军，那就是……”

　　话不用说完，王浩便明白了。王浩想不到自己刚刚那么一句尊称居然会犯了忌讳，默默在心里吧这件事情记在心里，然后对着熊冰道谢。熊冰只是憨厚的笑了笑，然后便跟了上去。王浩这个时候也没有兴致再凑上去，而是直接回了马车。

　　回到了马车，王浩便对自己母亲请安。经过一路的颠簸，虽然宇文峰极力照料，但是毕竟年纪了，所以王夫人一脸的憔悴。见到自己的母亲这个样子，王浩心里也不是滋味。这次让在的母亲跟随自己的北上，也是没有办法的事情。

　　自己走了以后，帝都便没有人照顾母亲，虽然宇文峰也做出了承诺，但是一来王浩并不放心让自己的目前您一个人呆在帝都；二来王浩则是习惯用自己的角度去想事情，他这次跟随宇文峰北上，以后说不定会得罪多少人，到时候要让人这些人知道自己的母亲在帝都，那还了得。

　　所以，尽管知道路途幸苦，王浩还是坚持把自己的母亲带上。王浩对着自己的王夫人说道：“母亲，再忍受两天，就到地了。”王夫人却是一脸的担忧，抓着王浩的手说道：“浩儿，到了金州……”王夫人后面的话语没有说出来，但是王浩却是明白自己的母亲在为两人的生计担忧。

　　王浩笑着说道：“母亲不用担心，既然儿已经投靠了宇文将军，那么宇文将军必定不会亏待我们。母亲，放心吧，到了金州会有大房子住，而且到时候儿还要请丫鬟来服侍您老人家。”王夫人笑着说道：“都幸苦了一辈子了，什么服侍不服侍的……”


第三百一十四章 金州知州

　　金州城外的大营，没有了以往的操练声，这让在暗处盯梢的人十分诧异。暗处，一人对着另一人说道：“速速去通知大人。”另外一人急忙点头，然后朝着金州城的方向狂奔。刚刚开口那人却是就像默不作声的盯着大营。这人却是不知道，在另外一个地方，他们两人的一举一动都被看得清清楚楚。

　　金州城知州的府衙内的新主人现在正愁眉不展的坐在太师椅上，自从余晖和唐通升迁到固州以后，金州的知州和通判便换了人。现任的知州叫吴济，现年三十八岁，正是年富力强的时候。这吴济不是金州本地人，而是从其他地方调任过来的。

　　吴济也不是庸才，反而有些野心。上任之前，吴济便把金州的情况打听的一清二楚。对于宇文峰，他自然是看不上的，在他看来宇文峰刚强易折。即使现在分光，也长远不了，如果现在投靠了宇文峰，日后难免被清算。

　　所以，吴济一到金州便开始打压异己，希望在众人都还没有反应过来的时候便聚集起自己的势力，以便形成对峙之局。但是不管吴济到有滔天的本事，进了金州，就由不得他说了算。金州的官道上，全是向着宇文峰。

　　余晖和唐通走之前已经将金州的官道的上面梳理了一遍，所以现在吴济也没有太大的办法。虽然吴济拿着金州知州的大义，但是无奈手下没有人，所以一时间也没有太大的动作。吴济还是低估了宇文峰对于金州的影响。

　　金州人已经将宇文峰麾下的饿郎军当作了自己的子弟兵，从这就能想到两者的关系。吴济一来便是一副和宇文峰对着干的架势，自然是没有人帮他。宇文峰的势力虽然在金州有些渗透，但是那时候宇文峰的权势还不够，所以还不能将整个金州乃入到自己的治理之下。

　　所以吴济虽然不招人待见，但是还是能够在金州生存下去。吴济每次出门望着街上百姓看自己的眼神，在心中对宇文峰的怨恨便多了一分。吴济既然不投靠宇文峰，又想在金州又所作为，他最大的依靠便是宇文霁。

　　上次宇文霁和宇文峰密谈的事情由于宇文霁的遮掩，所以到现在也没有人知道。到现在为止，吴济仍然认为宇文霁和宇文峰不合，还是原来打生打死的地步，所以这才放心大胆的和宇文峰作对。在吴济看来，宇文霁有宇文家做后盾，和宇文峰自然不同。

　　吴济坐在太师椅上闭目眼神，心思却是不停的转动。给霁帅的新家已经寄出去了，为什么迟迟的模样收到回信，这个念头在吴济的心中浮现，但是很快吴济便甩甩头，努力的抛开了这个念头。霁帅肯定是因为均无太繁忙，只要霁帅看到了信，一定会助我一臂之力的，吴济不断的安慰自己。

　　很快，吴济便把心思重新放到了金州现在的局势上。不知不觉中，吴济的眉头皱的更深。虽然吴济极力的拉拢，但是只有寥寥的几人投入到自己的环保，其余人则是抱团。想到这里，吴济脸上便露出了冷笑，自言自语道：“等霁帅大营了，要你们好看。”

　　这个时候，脚步声响起，吴济睁开了眼睛。来人看见吴济闭着眼本来有些犹豫，但是看到吴济睁开了眼才壮着胆子走上前来对着吴济把城外大营的反常说了一遍。听到这里，吴济稍稍想了想，便反应了过来，必定是有大事发生。


第三百一十五章 发怒

　　因为吴济几乎已经被架空，所以这两天也没有去衙门点卯。吴济突然开口吩咐道：“快出去看看其他大人有什么动静，速速回来禀告。”那人得了吩咐，便匆匆的下去了。等到房间只有吴济一人之后，他终于忍不住，没有了刚刚从容的模样，开始来回的走动。

　　不一会，刚刚那人便去而复还。吴济见到人回来了，急忙开口询问：“如何？”那人连气都来不及喘一口气，大声的回答道：“老爷，城中的诸位大人已经全部出城去了。”听到了回答，吴济大吃一惊：“什么？”

　　但是随即吴济便反应了过来，自言自语道：“肯定是他回来了。”旁边候着那人以为吴济有什么吩咐，便主动开口问道：“老爷您刚刚说什么。”听到这个声音，吴济才回过神来，挥挥手，开口说道：“这没你的事，你下去吧……”

　　吴济猜测的模样错，虽然他没有得到宇文峰回来的消息，但是除了他，整个金州都知道了这个消息。下面的官员们早就对吴济不满，但是苦于没有大义的名分。虽然能架空吴济，但是却拿他没有任何的办法。今天，则是他们商量好，要给吴济一个下马威，让他知道金州到底是听谁的。

　　望着远处的黑影，排头的亲卫发出了欢呼声，从前面传到后面，欢呼声渐渐的大了起来。对于他们来说，金州这处的大营，对于他们来算是一个家。离家了几个月，现在终于回来了，他们怎么能不高兴呢。宇文峰脸上的也露出了由衷的笑容，“这是我们的金州，我们的家。”

　　宇文峰周围的亲卫听清楚了这句话，高翔的吼道：“这是我们的金州。”“这是我们的金州……”这个吼声在欢呼声尤为的刺耳。牛二已经私下派人回来报信，所以留守的几人也摸到了一些门道。这次出迎每个人只带了很少的人出来，其余的人则是留在大营里，等候宇文峰的检阅。

　　和迎接的队伍终于碰上了头，看到了宇文峰，李文、何松等人纷纷下马，然后行礼。其余人则是回了营，宇文峰眼神冷冷的从这些人脸上一一扫过。由于有了牛二的报信，众人对于宇文峰的心思也明白了几分，所以这个时候都是老老实实的埋着头。

　　旁边的王浩一脸的惊奇，想不到宇文峰积威如此重。看来外界传闻没有宇文峰的点头，没有人能够调动饿狼军一兵一卒的是真的，王浩在心里想到。宇文峰冷笑着说道：“怎么都不开口？开口说话啊。”宇文峰纵马来到了李文面前，呵斥道：“说话啊。”

　　李文硬着头皮说道：“将军，卑职有罪。”宇文峰毫不客气的呵斥道：“有罪？你们有什么罪？你们好得很啊，擅自调兵，都长本事了吗？”宇文峰纵马从这些人身前一一走过，最后停了下来，最后轻描淡写的说道：“谁的注意？”

　　众人一起上前一步，开口说道：“这是卑职等人一起的决定。”听到这个整齐的回答，“好好好……”宇文峰不怒反笑，然后纵马离开，仍由他们留在原地。众人不明所以，只能大眼瞪小眼。只有王浩纵马跟了上去，在场的，也只有王浩能够明白宇文峰的心思。


第三百一十六章 担忧

　　平心而论，这几人为了宇文峰的安全着想，调兵前去接应没有什么大错。但是通过观察和揣摩，王浩明白宇文峰要的是饿狼军的绝对控制权，所以这件事情虽然小，但是却开了个不好的头。没有经过宇文峰的允许，下面的人居然擅自调兵。

　　王浩猜测宇文峰故意高调的处理这件事情，就是让下面的记住这个教训。虽然王浩想明白了，但是何松、李文等人则是还不明所以。只有何松隐隐约约的明白了什么，但是却没有开口说出来。这个时候有亲卫找到了宇文峰，禀告道金州的官员出声相迎。

　　宇文峰点点头，然乎接见了这些人。这些官员看见宇文峰，就好像还受欺负的小孩见了父母一样，就差哭出来了。言语间，对于吴济尽是贬斥，甚至到了人神共愤的地步。宇文峰微笑的一一回应，然后做出允诺，会处理这件事情，让他们先回去。

　　这些官员也明白，宇文峰今天才回来，肯见他们已经是万幸了。再说他们也只是对金州城内的吴济做出个姿态来而已。现在见到了宇文峰，他们那里还有什么不满足，纷纷微笑着离开。等到他们离开以后，宇文峰脸上的笑容才渐渐消散开了。

　　宇文峰对着身边的人吩咐了几句，一人便匆匆的离开。宇文峰见到旁边的王浩想说话，连忙制止，开口说道：“先生连日来奔波劳累颇为辛苦，而且老妇人也是这样。我已经安排在金州城内为你们安排好了宅院，你们先去安顿好，明日我再派人来接你，可好？”

　　虽然是询问的话语，但是宇文峰的语气已经是斩金截铁。王浩猜想宇文峰是还不放心自己，所以才这样安排。想到这里，王浩也点点头。王浩哪里知道宇文峰心中根本没有这些想法，只是单纯关心他们母子两而已。

　　王浩离开以后，便有士卒前来引路。这个时候王夫人所在的马车已经在不远处停靠，王浩上了马车以后，马车再次缓缓的朝着金州成立跑了起来。马车里，王浩笑着对着王夫人说道：“母亲，马上就进金州城了，到了我们住的地方变便可以休息了。”

　　虽然说王浩一路上都在给王夫人灌输宇文峰不管亏大他们母子两，但是马上到地方了，王夫人始终还是有些不放心。而一旁的王浩却是满脸的笑意，丝毫没有为这件事情担忧。马车缓缓了进了金州城，东拐西拐，终于停了下来……

　　宇文峰发话，李文、何松等人还是站在刚刚的那个地方。宇文峰纵马再次来到这里，开口说道：“跟我去校场。”听到这话，众人心中终于松了一口气，但是抬头看见宇文峰冷峻的脸色，刚刚放下的大石便再一次的升到了半空中。

　　宇文峰纵马走在前面，众人低着头跟在他后面。大营外值守的士卒看见宇文峰急忙带着激动的心情行礼，宇文峰微笑着回应。很快值守的士卒脸上的笑容就没有了，取而代之的是深深的好奇，因为他们看见了李文、何松的人耷拉着脑袋跟在后面。


第三百一十七章 雷厉风行

　　宇文峰带着人直接朝着校场奔去，经过几个月的修葺，真个大营已经翻然一新。但是宇文峰一路上板着脸，其余人看到宇文峰这个样子，也不敢开口。很快，一行人便来到了校场外面，宇文峰突然停了下来，然后闭着眼睛，狠狠的吸了一口气。

　　校场外面，有人已经等着了。看见了宇文峰过来，连忙上前见礼，然后把手中的饿狼旗递给了宇文峰。宇文峰接过饿狼旗，用双腿夹了夹马腹，然后纵马冲进了校场。宇文峰一手擎着饿狼旗，一手抓着缰绳，冲了进去，一路上，烟尘滚滚。

　　身后的随行的人，都停了下来，这一刻只属于宇文峰。校场上虽然站着密密麻麻的士卒，但是安静的可怕。这个时候突然响起了“哒哒哒哒”急促的马蹄声，虽然不少人都好奇，但是已经深入到骨子里的纪律却让他们不敢回头查看。

　　一杆饿狼旗很快出现在了部分人的眼中，望着黑红的饿狼旗，不少老卒眼眶都湿润了。曾经，他们在那面旗帜下挥洒着自己的鲜血；曾经，无数的兄弟都在倒在了那面旗帜上。但是，在那面旗帜下，他们迎来了一个又一个的胜利。在那面旗帜下，他们所向无敌。

　　终于，一个老卒从回忆中回到了现实，然后单膝跪在了地上，大呼：“饿狼军威武。”这个举动就像导火索一样，越来越多的老卒单膝跪了下来，口中大呼：“饿狼军威武。”这些老卒现在都已经是军官了，下面的士卒虽然没有老卒这么多的感慨，但是自己的军官都跪下来，于是纷纷跪下，学着自己军官的模样大呼：“饿狼军威武。”

　　一排有一排的士卒单膝跪下，大呼：“饿狼军威武。”越来越多的士卒都单膝跪了下来，老卒们用虔诚的目光看着那面黑红的饿狼旗，随即便把目光都下移到手擎这面旗帜的少年郎。是这个少年郎，一手创建了饿狼军，带着他们走到了今天这一步。

　　宇文峰擎着饿狼旗，在高台前面停了下来，这个时候，所有的士卒都跪了下来。宇文峰擎着饿狼旗缓步走了上去，每一步宇文峰走的都非常稳健。走上了高台，宇文峰重重的把饿狼旗放在了地上，然后望着下面密密麻麻的士卒。

　　“饿狼军威武。”宇文峰用尽全身的力气把这个五个字吼了出来。高台下，单膝跪着的大嗓门们全身激动的附和着：“饿狼军威武。”整个校场开始沸腾了起来，天空中“饿狼军威武”的声音不断的回响。很多新加入饿狼军的士卒，对于饿狼军没有这么深的归属感。

　　但是人都是盲目的，当看到旁边的人激动、虔诚的把吼出“饿狼军威武”这句话的时候，也慢慢的加入了进来，迸发出了自己的激情。金州城内，隐隐约约的都听得到这五个字。良久，宇文峰才开口说道：“起身。”

　　高台上的亲卫们首先听到了这个声音，然后起身站立。随后高台下的大嗓门们也听到了，然后便起身便大吼：“起身。”虽然整个校场有数万人，后面的人不一定听得到前面的声音，但是看见了前面的人起身了，所以也都跟着起身。

　　宇文峰用眼睛扫视着下面的士卒，跟走之前相比，士卒们更加的精锐。经过几个月的时间的集中整训，饿狼军又恢复了强大的战斗力。宇文峰手指着北方，开口问道：“留给我们的时间不多了，现在，告诉我，你们准备好了吗？为自己的袍泽报仇，为自己博得一分功业，封妻荫子……”

　　饿狼军经过大量的新鲜血液加入，已经不能单用仇恨来鼓舞士气。只用有利益，将所有的士卒都心栓在一起。新加入的士卒现在对于饿狼军根本就没有什么归属感，也就谈不上什么荣耀感。他们加入饿狼军，只是形势所逼而已。

　　宇文峰相信，只要多打几个胜仗，士卒们一定会归心。下面的士卒的心思不一样，但是同样都是一脸狂热的看着高台上。想要报仇的，已经摩拳擦掌。有其他的心思的，也都是十分激动。饿狼军百战百胜的名头不是吹出来的，而是一刀一枪拼出来。

　　“现在我宣布，进入战争状态，请准君做好准备，让我们的战马在草原上纵横，让我们的脚步，一路向北……”宇文峰的话语还没有完，不少人脸色纷纷大变。何松、牛二、蒋政等人都是如此，宇文峰这个决定他们根本就不知道。

　　宇文峰突然宣布进入战争状态，他们心里没有什么准备。按照他们的预想，战争应该还有一段时间。但是现在根本就容不得他们反驳，因为宇文峰已经当众宣布了，那么断然就没有什么反悔的余地。众人不知道宇文峰葫芦里卖的什么药，所以只能默默的站立在一旁。

　　宇文峰宣布完进入战争状态之后，便下令士卒解散了。但是宇文峰一刻也不得闲，马上就带着人一个营一个营的查看。何松、牛二等人也只有一脸郁闷的跟在宇文峰后面，一个营一个营的跑。士卒们对于宇文峰的到来是，十分的激动。

　　好不容易到了晚上，宇文峰才停了下来，回到了自己的主帐内。休息了一会，便有亲卫进来禀告。宇文峰点点头，开口说道：“让他们进来。”不一会，牛二、何松、李文、田齐、袁通、贾至、蒋政、郑康联袂而至。

　　看着几人进来，宇文峰板着脸，一言不发。几人小心翼翼的看着宇文峰的脸，然后又低下头。良久，整个主张内还是一片沉默。宇文峰也不让他们坐，他们便只能老老实实的站着。良久，宇文峰才淡淡的说道：“说吧？是谁的注意？”

　　八人你看看我，我看看你，最后牛二上前一步，开口说道：“将军，是我的主意。”旁边的七人看见，急忙上前一步，开口说道是自己的主意。宇文峰起身，走到了郑康的面前，开口呵斥道：“你瞎掺和什么？”

　　郑康尴尬的挠挠头，然后看着宇文峰。宇文峰最后才叹了一口气，然后说道：“走坐下吧。”见到这个样子，八人不敢坐。跟了宇文峰这么久，他们从来都看见宇文峰发过这么大的脾气。宇文峰见状也不多说，然后开口说道：“这么晚了来是为了什么事情？”

　　牛二子在八人里面资格最老，便开口说道：“将军，这么急着发动战争是不是有点急了？”其余七人也都点点头，他们一样认为宇文峰的步伐急了些。宇文峰摆摆手，开口说道：“不行，你不知道现在的状况？凭借金州一地根本就养不起饿狼军。余晖和唐通虽然已经去了固州，但是上次蒙兀人把那边折腾的够呛，短时间也没有办法。”
    宇文峰继续说道：“至于朝廷，你们也不用指望了。”宇文峰在朝野上的名声不好，得罪的人很多。还有很多人虽然和宇文峰没有仇，但是看不惯宇文峰狠辣的处事方式。朝廷上对宇文峰的饿狼军没有办法，只能从后面掐住拨出的钱帛。

　　所以，宇文峰才会说出刚刚的话语。田齐这个时候小心翼翼的开口说道：“将军，卑职觉得现在我们的重心应该放在帝都，等到把后顾无忧之后，我们再……”话还没有说完，宇文峰便打断了田齐的话语，开口说道：“不行，我们根本就没有这个时间。”

　　宇文峰继续说道：“记住，我们是军人。军人就应该在战争上用血用刀来获得最佳想要的。”顿了顿，宇文峰继续说道：“我们现在的策略是以战养战。”见到宇文峰斩钉截铁的模样，八人也只有点点头。虽然他们心里还有些其他的想法，但是现在宇文峰既然决定了，他们便不能反对。


第三百一十八章 孔耿的出现

　　一连几天，宇文峰都留在军营了，一个营的一个营的检阅。宇文峰的这个动作，倒让金州城内的官员们有所遗憾，他们纷纷夹起了尾巴，不敢多事。而近来的知州吴济则是暗自高兴，以为宇文峰不过如此。而且吴济认为是宇文霁对宇文峰施加了压力，所以，吴济这两天脸上都是布满的笑容。

　　吴济认为时机已经到了，开始对金州的原来的官员们下手。两个芝麻绿豆的官员因为各种理由个革职查办。吴济这是在试探宇文峰的反应。等到吴济发现宇文峰没有任何反应之后便更加的大胆，准备甩开膀子大干一场。

　　而金州的官员们则是急得像热锅上的蚂蚁一般，开始苦想对策。他们集体求见宇文峰，但是宇文峰根本没有见他们。这让这些官员们大吃一惊，面对吴济的咄咄逼人，他们也没有更好的办法，毕竟吴济现在才是金州名义上的一把手。

　　这天，宇文峰正在一处营地检阅。这个营的营长也是老卒了，看见宇文峰之后，特别的高兴。连忙吆喝着下面的兔崽子列队让宇文峰检阅。宇文峰笑着检阅着部队，看着这些精神气十足的士卒，心里充满的得意。

　　这个时候，熊冰突然找到了宇文峰，压低声音说道：“将军，灵州的县令孔耿来了。”“嗯？”宇文峰露出了吃惊的表情，脱口而出道：“他怎么来了。”熊冰当然不等解答宇文峰的疑惑，而是继续说道：“将军，现在人正在主张，见不见？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“让他等着。”那个营长仇视的看着熊冰，宇文峰好不容易走到了自己这边，如果让熊冰搅和了，他还不后悔死。这个营长也是跟随了宇文峰很久，自然知道宇文峰的脾气，上前说道：“将军，您可不能就这么走了，兄弟们可一直在盼着将军来呢。”

　　说完，那个营长不怀好意的看了熊冰一眼。这个眼神让熊冰很无奈，虽然他执掌着宇文峰的五千亲卫，但是他对宇文峰的脾气也知道的十分清楚。宇文峰对于那些老弟兄是十分的宽容的，虽然在训练上十分的严苛，但是平时可是对他们宝贝的很。

　　熊冰尴尬的挠挠头，然后急忙的离开。宇文峰转过头，对着那个营长说道：“谁说我要走？走，去看看。”听到宇文峰的话语，那个营长笑了起来，露出白白的牙齿，然后笑前面领路，把手下的军官一一的介绍个宇文峰认识。

　　对于营以下的军官，宇文峰很多都不认识。虽然每天要去很多营，根本记不得这些人，但是宇文峰还是脸上挂着笑容，一一的和这些人寒暄。这个举动对于宇文峰来说只是费些时间而已，但是对于这些军官，意义就不一样了。

　　和宇文峰能说上几句话，他们便高兴的很。如果宇文峰拍了拍某人的肩膀，那么周围的人的目光都充满的羡慕。对于这些，宇文峰都看在眼里，也不点破。不一会，那个营长满意的送走了宇文峰。宇文峰离开以后，则是带着人朝着主张走去。

　　王浩已经来到了军营，这两天都住在了军营。宇文峰也没有吩咐他具体的事情，只让王浩跟在自己后面。王浩稍微琢磨的琢磨，内心便是狂喜。这是宇文峰器重他的表现，王浩毕竟刚刚才来，对于很多事情都不了解，现在正是大好的机会。

　　王浩这两天随着宇文峰检阅部队，看到了很多，也想了很多。他蓦然的发现，之前的很多想法都是错误的。而且，王浩总算明白了宇文峰之所以不在乎朝廷的态度，底气为什么这么足。饿狼军的强大超乎了他的想象。宇文峰对饿狼军的掌控，已经深入到了最前线。

　　有这么一支虎狼之师在手中，还有什么事情做不成。如果是在南边，王浩知道宇文峰这么做根本行不通，但是这是在北疆，抵抗胡人的第一线。所以，宇文峰这样毫无顾忌的行事根本就没有人治得了他。但是随即，王浩内心却是涌现了浓浓的担忧。

　　王浩不是宇文峰，宇文峰的主要精力都放在了军事上，部队上。王浩则是不通，他从局外人的眼光看的更多，想的也更多。王浩知道，宇文峰现在最大的倚仗便是当今的天子杨瑞。但是伴君如伴虎，王浩知道现在朝廷武备废弛，还有两个军镇虎视眈眈，现在杨瑞需要宇文峰，需要饿狼军。

　　但是以后呢？王浩深入到饿狼军的各个角落中后，发现了饿狼军的强大。而且随着跟随宇文峰的时间变长，王浩也知道了宇文峰的能力。在他看来，胡人已经成不了什么气候了。王浩相信，在数年之后，宇文峰终究会带着饿狼军取得最后的胜利。

　　这以后呢？当宇文峰领着饿狼军取得胜利以后呢？杨瑞还会不会容得下宇文峰，容得下饿狼军。想到这里，王浩摇摇头，现在饿狼军根本形同宇文峰的私军，真到了那么一天，王浩相信杨瑞是不会允许这样的情况发生的。

　　而王浩对宇文峰的脾气也多多少少也所了解，真到了那么一天，王浩相信宇文峰不会坐以待毙，必定会率军奋起反抗。以一军之力独自抗衡整个大秦，必定是失败的。王浩想到这里，已经出了一身冷汗，然后强迫自己把心神收拢。

　　宇文峰注意到了王浩的异样，笑着开口问道：“先生，想什么想的这么入神？”王浩摇摇头，没说什么。这些事情现在根本没有必要对宇文峰说，至少王浩是这么认为的。宇文峰开口又问道：“老妇人住的可习惯？”

　　听到这里，王浩脸上露出了笑意，开口说道：“习惯，但是母亲大人说她福浅，想把将军送来的那些丫鬟全部赶走，我好说歹说，才将母亲的这个念头打消。”宇文峰笑着点点头，继续说道：“如果缺什么，就开口。”

　　王浩感激的点点头，宇文峰继续说道：“现在我们去见个人，这个人是灵州的县令孔耿……”然后把关于孔耿的事情一五一十的告诉了王浩了，最后宇文峰才开口问道：“你怎么看？为什么他会在这个节骨眼求见。”

　　王浩低头想了想，然后脸上露出了一抹笑意，开口说道：“将军，他是奔着金州知州的位置来的。”宇文峰露出了果然如此的表情，然后开口说道：“先生，你说我该怎么办？”王浩毫不犹豫的说道：“答应他。”

　　“哦？”宇文峰开口问道：“为什么？”王浩理了理思路，开口说道：“通过这两天的了解，小生发现这个新来的知州吴济和将军根本不对路，而且处处和将军作对，现在趁他根基未稳，直接除掉他。”说到这里，王浩抹了抹脖子，脸上露出了一丝的狠辣。

　　王浩继续说道：“杀了他，狠狠的震慑想打这的位置的人，这样，孔耿才能顺利的坐上这个位置。按照将军所说，这个孔耿还挺识相，而且还有两分本事，关键是他对于将军的态度，所以这样的人坐上这个位置最好。”


第三百一十九章 卖身

　　宇文峰到王浩的话语之后只是点点头，然后便迈步进入了主帐内，后面的王浩紧紧跟上，这两天身边的亲卫知道这个书生很受宇文峰的看重，所以也不敢阻拦。掀开了帐篷，宇文峰便看见一个人正在来回的走动，显得十分的焦急。

　　听到响动，那人急忙停下来了脚步，然后抬起头，发现来人是宇文峰之后，他脸上露出了喜色。宇文峰走到了自己的位置上坐下后，才好整以暇的开口问道：“孔大人，你没事跑到我这来干什么？不好好的呆在灵州。”

　　听到宇文峰的文化，孔耿面色就是一白。这跟孔耿想象都不一样，在他想象中，应该是和宇文峰好好叙叙旧寒暄之后，才说正事。现在宇文峰的第一句就这么一问，孔耿之前准备的很多说辞都用不上了。咬咬牙，拼了，前程就在眼前，孔耿在内心咆哮道，然后直接跪了下来。

　　孔耿的这个动作倒让宇文峰有些惊讶，宇文峰看了看身后的王浩，然后转过头对着孔耿说道：“孔大人，你这是玩的哪一出？快起来吧，你这一跪，我可受不起。”话是这么说，但是宇文峰却没有任何要动的意思。

　　孔耿哪里不明白宇文峰的心思，额头上的冷汗直留，最后，孔耿从牙缝里挤出了一句话：“下官不才，愿为金州知州。”这句话好像抽完了孔耿身体里所有的力气，说完之后，孔耿便是瘫坐在了地上。孔耿抬头留意到，宇文峰听到了自己的这句话之后，脸色也是起了变化。

　　有戏，孔耿在心里狂喊道。宇文峰刀一般的目光移到了孔耿的脸上，接着孔耿的目光对视。刚一接触，孔耿便迅速的收回了目光，不敢再和宇文峰对视。那是怎样的一种眼神，渗入到骨子里冰冷。孔耿的后背也起了冷汗，宇文峰一言不发，孔耿也不敢起来。

　　良久，宇文峰才收回目光，淡淡的开口说道：“我为什么答应你？”听到这句话，孔耿内心狂喜，但是却不敢表露在脸上。孔耿小心翼翼的开口说道：“下官听闻吴济吴大人上任以来，便把矛头指向了将军，虽然他不能给将军造成什么大的困扰，但是他会像苍蝇一样，让将军厌烦，所以下官才……”

　　宇文峰不耐烦的说道：“我为什么要把金州知州的位置给你？”听到了宇文峰口气洪的不耐烦，孔耿擦了擦额头上的冷汗，更加小心翼翼的说道：“下官不才，愿意以将军马首是瞻。”这句话就是表示孔耿要彻底的投靠宇文峰了。

　　宇文峰的目光再一次扫视到了孔耿的眼睛，好像要投过眼睛，把孔耿最内心的想法都看透。这次孔耿没有低下头，而是和宇文峰的直视。虽然孔耿的压力很大，但是却没有要躲闪的意思。良久，宇文峰才笑着说道：“好，孔耿，金州知州是你的了。”

　　“但是你不要忘记几天的话语，如果日后违背，你要面对是整个饿狼军的怒火。”宇文峰厉声呵斥道。本来听了宇文峰上半句话，孔耿终于忍不住脸上露出了笑意，但是听到宇文峰后半句杀气腾腾的话语，连忙唯唯诺诺的说道：“下官不敢。”

　　宇文峰看了看瘫坐在地上了孔耿，满意的点点头，然后开口说道：“起来吧。”听到这句话，孔耿便准备起身，但是由于刚刚几乎脱力，所以挣扎了几次，才缓缓的站起来。孔耿站起来之后，从怀中掏出了一分东西，递给了宇文峰。

　　宇文峰留意到孔耿再交出这份东西的时候，脸上露出了一丝痛苦的神色，尽管时间很短，但是还是被宇文峰敏锐的捕捉到了。接过孔耿递过来的纸，宇文峰狐疑的打开看了起来，很快，宇文峰便收起了张，对着孔耿的说道：“孔大人的意思我明白了，你先回去吧，等我的消息。”

　　孔耿见状，千恩万谢的离开了。虽然宇文峰没有说更多具体的事情，但是孔耿知道既然宇文峰答应了，那么事情就一定会成。想到自己马上就从灵州的县令变成金州的知州后，孔耿的脸上露出了狂喜的神色。出了帐篷，经过冷风一吹，孔耿才冷静下来。

　　等到孔耿离开之后，宇文峰才把刚刚的纸张递给了王浩，开口说道：“你看看吧。”王浩刚刚也看到了孔耿的动作，但是宇文峰没有开口，他也没办法知道上面的内容。现在宇文峰递过来，王浩迅速的接过纸张，然后认真的看了起来。

　　纸张上面的内容很简短，但是右下角上的县印却是格外的醒目。看完之后，王浩把纸张递给了宇文峰。宇文峰接过纸张之后开口问道：“先生，如何？”王浩笑着说道：“这个孔耿还真光棍，既然来了这么一手。”

　　接着，王浩继续说道：“这样反而更好，也不怕他日后反悔。将军，已经决定了？”宇文峰点点头，说道：“现在也没有更好的人选，就他吧！”顿了顿，宇文峰接着说道：“趁着陛下还没有收回我身上的差事和天子剑，现在是拿下吴济的最好时机。拖到以后，还有些麻烦。”

　　王浩点点头，然后开口说道：“将军，准备怎么做？”宇文峰淡淡的说道：“收拾他，就像收拾土鸡瓦狗那么简单，哪里需要什么准备。”说完宇文峰脸上露出强大的自信：“我说他有罪，那么他就有罪。”见状，王浩想了想，还是小心翼翼的说道：“小生认为将军还是需要给朝廷和百姓一个理由才行，即使大家都知道这个理由是假的。”

　　说完之后，王浩小心翼翼的观察着宇文峰的脸上的表情。毕竟是首次参与这些事情，由不得王浩不小心。宇文峰笑着说道：“那照先生所说，这件事情该怎么办？”见到宇文峰表情如旧，王浩已经收起了刚刚小心翼翼的表情，开口说道：“这人是一定要杀的，但是我们需要往吴济身上网罗罪名，这样，对朝廷和百姓都有一个交代。”

　　宇文峰不置可否的点点头，对着王浩说道：“那么这件事情就交给先生去办了。”这么重要的一件事情叫交给自己了，王浩不敢相信眼前发生的一切。见到王浩没有答应，宇文峰开口问道：“怎么？先生不愿意。”

　　听到宇文峰的话语，王浩才回过神来，急忙开口说道：“愿意，愿意，怎么会不愿意。小生求之不得。”宇文峰不在意的笑了笑，开口说道：“需要什么帮助去找熊冰，他会帮你。”王浩点点头，便满是心事的下去了。


第三百二十章 无题

　　那张薄薄的纸片上面写着孔耿上次丢失灵州的事情，而且末尾加注了他的大印，根本就是一张伏辩状。这个东西就是孔耿的投名状。本来宇文峰心里还有所犹豫，但是看了这个东西以后，便彻底的下了决心，将孔耿捧上去。

　　孔耿自然也明白，这是彻底的上了宇文峰的船，以后只能老老实实的呆在这条船上。或许这条船会翻船，但是最起码这船现在看起来是没有要翻船的意思。孔耿的功利心十分重，要不然也不会甘愿冒险，一听到宇文峰回来便马上赶过来。

　　吴济一来金州就摆明车马要和宇文峰对着干，这样高调的行为自然吸引了孔耿的注意。孔耿可不是吴济这样的蠢材，在灵州的时候，他可是亲眼的见证了一切。对于宇文峰除了畏惧之外，还有那么一丝的佩服。就是这一丝隐藏在内心里的佩服，所以才让孔耿甘愿冒这么大的险，前来求取金州知州的位置。

　　至于吴济，孔耿用脚趾头都能想到，他唯一的下场便是被宇文峰杀了祭旗。孔耿这次来，十分的低调。现在得到宇文峰的允诺，自然十分低调的离开。这次过来，孔耿只带着一个贴心的老仆，坐着一辆马车就来了。不敢再金州有一丝的停留，孔耿也来不及歇息，便再次坐上了马车，回灵州去了。

　　宇文峰正在抓紧时间检阅部队的时候，王浩也开始着手准备对付吴济的事情。王浩现在可以说是十分难得兴奋，在帝都的时候，他一介白丁，但是跟随宇文峰到了金州之后，一个朝廷的大臣，金州的知州居然在自己的手掌中。

　　想到这里，王浩的脸上露出了阴森的笑意。得到命令协助王浩的熊冰，看到了王浩脸上阴森森的笑容，突然觉得后背凉凉的。使劲的摇了摇头，把这种荒谬的念头抛了脑后，然后对着王浩恭敬的说道：“先生，有什么吩咐？”

　　王浩转过头，收起了刚刚阴森森的笑容，对着熊冰说道：“现在的确有事情让你去办……”说完，王浩压低声音对着熊冰耳语了几句。熊冰听完之后，便急匆匆的离开了。等到熊冰离开以后，王浩甩了甩头，然后一摇一晃的朝着大营外面走去。

　　这几天，王浩天天的跟在宇文峰后面，所以整个大营都知道王浩是宇文峰请来的谋士。而且为了王浩的完全着想，宇文峰亲自拨了五十个亲卫来保护王浩。这样的规格，足够让人眼红。宇文峰通过这个举动，也彻底的奠定了王浩在饿狼军中的地位。

　　第一天王浩还觉得挺新鲜的，但是到了后来却是哭丧个脸求着宇文峰让这些亲卫回去。但是宇文峰大手一挥，说是为了王浩的生命安全着想，由不得王浩决绝。王浩后来想了想，也是，现在是在金州，不是在帝都，所以便慢慢的习惯了。

　　见到王浩出来，那五十个亲卫急忙从暗处出来，一直跟在王浩的身后。等到王浩出了大营门口，便有亲卫牵来的了马车，王浩和往常一样说了声谢谢，然后便钻进了马车。不一会，马车便缓缓的动了起来，然后朝着金州的方向驶去。


第三百二十一章 吴济的坚挺

　　一大早，金州的城门才刚刚打开，便有一群骑兵朝着里面冲了进去。本来值守的士卒还想骂咧几句，但是看清楚来人之后，立马恭敬的避开。“哒哒哒哒”的马蹄声在这个清晨显得格外的刺耳，不知道惊醒了多少正在熟睡中的人们。

　　这群骑兵朝着金州知州的府衙狂奔而去，很快便到了地方。这群骑兵刚刚停下，后面的探出了许多脑袋，有的是看热闹的，有的则是一直遵守在这里。看清楚来人身上的服饰，便有几个人从人群中消失，不用说这些人都是去报信去了。

　　这群骑兵也不客气，很快便府衙包围了。等到布置完了，人们才看见一个文士在一群如虎狼的士卒的簇拥下朝着府门走去。这人自然便是王浩了，见到眼前的府门，王浩眼睛迸发出精光，开口说道：“敲门。”

　　早已经不耐烦的士卒听到王浩的吩咐，马上便冲上去，将府门砸的通天响。良久，里面才传出一个懒洋洋的声音，“谁啊？”府门刚刚打开一条缝，士卒们便一把推开，然后朝着里面走。那个开门的人揉揉睡眼，马上吆喝道：“你们干什么，你们干什么，这是……”

　　话还没有说完，那人便不再开口，而是朝着里面的跑去。因为刚刚他迎上了一个士卒冰冷的眼神，那个眼神充满了杀气。吴济住的地方就是府衙的后面的院子。因为刚刚才来也没有来得及买宅院，当然也因为他这么大张旗鼓的和宇文峰作对，没有哪个富商会愚蠢的送上自己的别院。

　　由于时间还早，所以还没有衙役来上差，所以整个府衙也显得比较冷清。“咚咚咚……”房门被敲的通天响，吴济不耐烦的开口问道：“何事？”外面传来了仓促的声音“老爷，不好了，杀上来了。”听到这句没头没脑的话语，吴济也是大吃一惊，知道发生了大事。

　　“老爷，再睡会。”一只纤纤玉手从被窝来伸了出来。但是吴济没有像以往一样温言细语，而是粗暴的推开了这只手，快速的起身。等到吴济打开房门的时候，外面已经聚集了所有的下人。吴济开口问道：“何事？”

　　没有谁回答，因为一阵杂乱的脚步声吸引了所有人的注意力。王浩在士卒的簇拥下，终于见到了这个倒霉的金州知州。吴济见到来人，便明白了几分。不等来人开口吴济上前几步，厉声呵斥道：“朗朗乾坤下，你们居然带人直闯府衙，知道这是谋逆的大罪吗？”

　　吴济想象中的场景并没有发生，对面的来人很安静，好像根本就没有听到吴济的话语一样。吴济继续开口说道：“还不速速退去，要不然待本官……”这个时候，王浩终于上前两步。见到对面有人上前，吴济后面的话语没有说出口，而是等着这个出来的人，看看他有什么话说。

　　谁知道王浩出来之后，看了看吴济，说了两个字“愚蠢。”听到这句话，吴济便觉得面子有些挂不住，刚刚想开口呵斥，但是王浩却根本没有给他这个机会，“搜。”王浩面无表情的说道。听到王浩的话语，士卒们一哄而散，朝着里面扑去。

　　“你们……你们……你们眼里还有王法没有？”吴济气的话都说不完整了。见到如虎狼的士卒，下人们哪里敢阻拦，只能老老实实的呆在吴济的旁边。很快，吴济便平静的下来，一脸恶毒的看着王浩。王浩当然也注意到了吴济这个小动作，但是哪里还会放在心上。

　　吴济不知道来人想要搜什么，心里最深处浮现了一丝隐忧，但是很快就被吴济强行的压制下去。时间一点一滴的过去了，吴济心中的不安越来越强烈，额头上也隐隐约约的出了一层冷汗。终于，吴济看到了一个士卒手上拿着一叠信走了出来。

　　“搜到了。”那个士卒大声的说道，好像要所有人都听到一样。听到这里，吴济心中便大叫道不好，但是现在却没有丝毫的办法。王浩脸上带着莫名的笑意，看了看手中的信件，然后皮笑肉不笑的对着吴济说道：“对不住了，吴大人。”

　　然后王浩对着士卒下令道：“拿下他。”听到王浩的吩咐，士卒们一拥而上，很快吴济便被绑了起来。吴济当然不肯乖乖就范，而是奋起反抗。但是他势单力薄，而且又是文官，哪里是这些如虎狼士卒的对手。见到吴济反抗，士卒们偷偷的下着黑手。

　　等到吴济被绑起来，送到王浩面前的时候，只能惨不忍睹这四个字来形容吴济了。吴济的头发已经散乱，两只眼睛成了熊猫眼，脸上青一块紫一块，身上的衣服已经被撕烂，而且到处都是脚印。这个时候吴济已经没有先前的狠劲了，只是有气无力的看着王浩。

　　王浩知道吴济心里想什么，便把手中的信件打开一一的给吴济过目。还没有看完，吴济身上不知道哪里来的力气，嚎叫道：“诬陷，诬陷，你们在诬陷本官，本官根本就不认识……”话还没有说完，吴济才发现自己所处的环境，周围的是如虎狼般的士卒，就算他把嗓子嚎破，也没有人会理会的。

　　吴济很快闭上了嘴，对着王浩冷笑道：“就算想诬陷本官，你们还不够资格。本官乃是朝廷任命的金州知州，如果要定本官的罪，必须要经过刑部。”说完，吴济突然停了下来，而是一脸冷笑的看着王浩，然后继续说道：“本官已经写信给霁帅，相信霁帅不就之后就会来金州……”

　　“告诉宇文峰，他想搬到本官，不是这么容易的事情。”说完，吴济便站在哪里，好像周围的士卒都不存在一样。刚刚吴济越说心里越放心，他也觉得宇文峰今天这么来一出，只是为了警告自己。在心里，吴济仍然认为宇文峰拿自己没有办法。


第三百二十二章 新计划

　　王浩突然笑了，笑的很开心，然后指着吴济的鼻子说道：“吴大人，你投敌叛国，证据确凿。来人啊，拿下。”一听王浩这句话，吴济差点一口老血没有喷出来。吴济先是愣了几秒钟，然后形若疯癫的说道：“你们冤枉我……你们冤枉我……”

　　王浩一脸怜悯的看着吴济，淡淡的说道：“押下去。”吴济拼命的反抗，但是哪里是豺狼般士卒的对手，加上刚刚又收到了特殊招待，没两下，吴济便不动了。一个士卒探了探吴济的鼻息，对着王浩说道：“先生，昏过去了。”

　　王浩点点头，说道：“押回去再说。”说完，王浩变拂袖离去。士卒们则是开始了收尾工作，吴济的家人被一个个押解了出去，房间也开始被搜空。府衙外面，已经围了很多看热闹的人。这里面有单纯好奇的百姓，也有很多势力的探子。

　　见到有人出来了，这些人便一哄而散。王浩走出了府衙，看了看天，然后脸上露出了一抹笑意，上了马车。马车缓缓的跑了起来，整齐的脚步声也瞬间响起。马车里，王浩闭着眼睛，在心里默念道：这就开始吧……

　　等到王浩离开以后，吴济被人抬了出来。这下是真的热闹了，堂堂的金州知州，居然被弄成这个德行。沿途的百姓不断指指点点，吴济其实已经清醒了，但是听到了周围百姓的议论声，却没有勇气睁开眼睛，来面对这一切。

　　军营内，宇文峰的主帐。看着王浩回来，宇文峰停下来了手中的物事，开口问道：“事情如何？”王浩恭敬的说道：“将军，吴济因为投敌叛国已经被拿下，等候将军的发落。”听到王浩的话语，宇文峰一直看着王浩，之看到王浩起鸡皮疙瘩。

　　良久，宇文峰才开口说道：“何必这么麻烦。”王浩却是正色说道：“将军，不能这么想。虽然现在处理起有些麻烦，但是……”看到宇文峰的神色，王便停止了话语。知道一时间不可能改变宇文峰的想法，王浩也不在意。

　　王浩继续说道：“将军，小生有个想法，这个吴济不能就这么单纯的杀了。”宇文峰笑着说道：“先生还有何妙计？”王浩沉吟一阵，开口说道：“小生的意思是将吴济送往帝都，由朝廷来审判。”宇文峰皱着眉头说道：“这恐怕有些困难。”

　　“现在我有皇命在身，加上有天子剑在手，所以才能够处理吴济。如果把吴济送回了帝都，不仅平白树立了一个敌人，而且朝廷也不会相信我们的证据的。”宇文峰继续说道。却见王浩胸有成竹的说道：“将军，区区的一个吴济，何足挂齿……”

　　“将军，我们现在要做的是将水搅浑，然后我们才能浑水摸鱼。”王浩的话语再继续。听到这里，宇文峰眼睛肿迸发出精光，开口说道：“先生这是何意？”王浩说道：“虽然将军素有名将之称，而且饿狼军也是百战百胜……”

　　“但是，将军不要忘记了，朝廷是不希望有人看到将军出兵再打胜仗的。所以，我们将吴济送回帝都，将帝都的水搅浑，在大家都还没有反应过来的时候，悍然出兵。”说到这里，王浩的手已经握成了拳头，然后看着宇文峰，等着宇文峰的决断。


第三百二十三章 集中精力

　　金州，最热闹的地方莫过于最热闹的事情莫过于新起的将军府。一处寻常的将军府自然不可能吸引普通百姓们的注意，但是这是破虏将军宇文峰的府邸，这个事情便不一样了。宇文峰本来没有想过起什么宅子，但是现在不一样了。

　　上次回金州的时候宇文峰将他的外祖母、舅舅、舅母和表妹接过来了，这一家四口自然不可能让他们住军营，所以宇文峰才起了这么的心思，派人快马赶回了金州，布置好一切。重新起宅子自然是来不及了，所以只能去买宅子。

　　本来宇文峰只是简单的交代了一下，但是消息传回了金州，一时间卖宅子的人络绎不绝，后来干脆有人直接不要钱，白送。能够以一座宅子攀上宇文峰这跟大树，这个买卖明眼人都能看出来是赚了。后来事情闹大了，军营了传出话，才将事情解决。

　　定下来的宅子很大，最起码在金州来说是这样的。这个宅子的主人得到消息后，高高兴兴的带着家人离开了，搬到了其他的宅院。接着更热闹的事情发生了，无数的人挣破头想要进将军府做下人。在宇文峰的府上做下人，也是一份很有前途的工作。

　　但是这的事情宇文峰不在，其余人也不敢做主。在宇文峰没有回来之前，这个宅子已经被打扫的干干净净，就缺入住了。宇文峰一回金州，便让王氏一家人住了进去。宇文峰忙着检阅部队，所以到现在为止都还没有回去过。

　　出征在即，宇文峰突然想起了这个事情。拍了拍自己的脑袋，宇文峰起身。亲卫头子熊冰凑上来问道：“将军，去哪？”宇文峰头也不回的说道：“回家。”听到这两个字，熊冰也是愣了一会，才明白宇文峰说的是哪里。

　　宇文峰带着人朝着金州而去，身边的亲卫不敢怠慢，将宇文峰围在里面，生怕有什么意外情况发生。现在宇文峰位高权重，他的生命安全自然是头等的大事。宇文峰的亲卫营扩充之后，已经有五千余众。但是这么多亲卫，不是人人都有资格跟在宇文峰身边做护卫的。

　　能跟在宇文峰身边的，都是一等一的强兵，亲卫营中的小亲卫营。这些小亲卫对宇文峰绝对忠诚，而且人人都是好手，最重要的是他们对生命冷漠。宇文峰在他们心中是神，他们可以随时为了宇文峰去死，用自己的身体去抵挡来自不明处的暗箭。

　　进了金州城，宇文峰一行人的速度便慢了下来。这段时间来来往往的骑兵很多，所以百姓对宇文峰一行人也就见怪不怪。如果让他们知道被人簇拥在中间的是宇文峰，那么场面就热闹了。看着街上来来往往的百姓，宇文峰感觉内心很放松，他已经很久都没有这么放松过了。

　　将军府外，两个亲卫意一丝不动的站立在原地。虽然身体没有动，但是他们两人的眼神却在来往的百姓身上不断的扫视。能够给将军府站岗，这是多么大的荣誉，证明将军相信自己，肯把家人的安全交给自己。

　　“哒哒……”马蹄声响起，两个亲卫脸上露出了戒备的神色，手不自觉的握住了刀柄。很快，一行人便出现在了两人的视线中，看清楚来人，两个的手都从刀柄上拿了下来。宇文峰勒马，然后下马，朝着里面走去。

　　守门的两个亲卫，大吃一惊，连忙上前行礼道：“将军。”宇文峰笑着点点头，回了一句：“幸苦了。”两个亲卫满脸的兴奋，宇文峰居然夸奖他们。宇文峰走了进去，身后的亲卫紧紧的跟了上来。里面很快便知道乐响动，知道宇文峰回来了。

　　整个将军府里面，戒备森严，三步一岗五步一哨。虽然宇文峰没有住在里面，但是拨过来值守的亲卫一点也不敢马虎大意。宇文峰也没有让人通报，直接朝着内宅走去。到了内宅，宇文峰便感觉有些冷清，没有什么人气。

　　王氏一家四口正在吃饭，刚刚听到宇文峰回来的消息，宇文峰便已经出现在了四人的面前。宇文峰先恭恭敬敬的王氏行礼：“外祖母。”王氏见到宇文峰，笑呵呵的说道：“过来过来。”宇文峰只有依言走了过去。

　　在王氏的面前，宇文峰不敢有任何的违逆。一番寒暄之后，宇文峰便也坐下来。看着桌子上的东西，宇文峰的眉头皱了起来，刚刚想开口。但是王氏好像知道宇文峰的不快，开口说道：“这些年苦日子过惯了，所以便节俭了些。”

　　听到王氏的话，宇文峰点点头，然后开口问道：“外祖母，我刚刚看到内宅里面没有什么人，又是怎么回事？”王陵这个时候说到：“你舅母说不习惯。”宇文峰也知道他的舅母是穷苦人家出身，便对着王氏劝解。

　　吃完以后，王氏突然拉着宇文峰的手说道：“在战场上小心些，记得……”说到这里，王氏再也说不出来来话，泪水一直往下掉……王氏心里跟明镜似的，宇文峰突然回来，她自然是明白宇文峰马上又要出征的事情。

　　吃完饭，又和王氏说了话，宇文峰才退了出来。找到了王陵，宇文峰笑着说道：“舅舅，好习惯吗？”王凌笑着说道：“习惯。”随即宇文峰正色说道：“舅舅，想好没有，是想进入官场还是在军中谋个出路？”

　　王陵脸色飞快的变化，最后咬咬牙对着宇文峰说道：“舅舅也不瞒你，舅舅已经死了这些心思，只想做个商人。”宇文峰点点头，人各有志，也不勉强，继续和王陵商量了一番，然后对着宇文峰便离开了将军府。

　　安顿好了家人，宇文峰便把心力重新放到了眼前的军事行动上。经过宇文峰的一番命令，整个饿狼军已经一片厉兵秣马的景象。士卒们在抓紧最后的时间准备，而军官则是最后的时间的士卒们灌输一些战场上的知识。


第三百二十四章 关都的担忧

　　琼州，已经没有之前动乱的模样。朝廷的军队顺利的接管了琼州，一干问政也收于关都之手。由于事出突然，虽然大部分的琼州军被消灭和整编，但是琼州郡这么大，难免也有些漏网之鱼。逃兵，土匪，整个琼州郡虽然没有大的动乱发生，但是小麻烦不断。

　　关都初次执掌一方，但是由于是从小吏干起的，所以也能够应付，只是忙碌了些而已。这次和关都一起来的是威武伯和朝廷编练的新军，新军是从帝都拉过来的，还没有上过战场，到了现在的琼州，应付这些乱兵和土匪也有练兵的意思。

　　以前的琼州还是军镇的时候，被弄得乌烟瘴气。现在关都接手了，要面临的问题很多。好在关都正是年富力强的时候，所以好像有用不完的精力。关都不是宇文峰，毕竟是经过底层磨砺后才攀上高位的，做事情讲究面面俱到，滴水不漏。

　　群守府内，关都刚刚处理完事情，正坐在太师椅上养神。突然一阵脚步声响起，关都又睁开了眼睛。一个小厮模样的人走了进来，看到关都睁开了眼睛，于是恭敬的便手中的东西递给了关都，然后快速的离开。

　　关都皱着眉头打开了信件，信是威武伯让人带过来的，内容很简单，东边疑是有饿狼军出没。短短的几个字，却让关都的眉头皱的更紧。良久，关都才放下手中的信件，然后从太师椅上起身，来回的在书房里踱着步。

　　威武伯，关都是信的过的，他相信威武伯在这件事情上不会期满自己。但是随即问题就来了，饿狼军出现在琼州郡和固州郡的接壤处，是为了什么、想到饿狼军，关都便想起了那个冷峻的少年郎。关都现在是万分的后悔，曾经，他和宇文峰是亲密战友。

　　也是和靠着宇文峰，关都的官运才一直亨通。短短的几年之内，从金州的一名小吏，跳跃到现在手握重权的封疆大吏。但是现在一切都改变了，关都很明白这都怪自己。关都现在十分的懊悔，当初被外表英明的三殿下欺骗了。

　　那一次的裂痕，关都知道是无法弥补了。作为宇文峰的亲密的战友，关都一点都不敢小看宇文峰，所以私下里已经派人了去金州盯着。位置决定思想，关都现在作为琼州的群守，站的角度自然和以前不一样，而无法无天的宇文峰已经被关都列入了疑是敌人的行列之中。

　　关都之所以这么认为，都是因为宇文峰无法无天，没有什么事情是他不敢做的。而关都现在作为琼州郡的郡守，他要确保整个琼州郡一直都在朝廷的控制下。在朝廷的控制下，和在宇文峰的控制下，在关都看来，这两者是有明显的不同。

　　这个时候脚步声再次响起，一份来自金州的情报出现在了关都的手中。“宇文峰难道是要出兵？”关都自言自语的说道，随即关都便摇摇头，否认了自己的这个想法。现在宇文峰出兵干什么？反攻胡人？还是说对另外的两个军镇下手？

　　想了想，关都还是写了一封信提醒威武伯，让他密切注意饿狼军的动态。写完信之后，关都还是觉得有些心神不宁，对着手下细细的交代一有金州的消息立马上报之后，关都便更衣离开了书房。


第三百二十五章 霁帅

　　金州城外整个大营都开始动起来，城里的百姓好像也感觉到了什么，走路的时候都变的小心翼翼。整个饿狼军快速的运转，都在了即将出征的事情忙碌。宇文峰抓紧最后的时间，和一干将领商量军情。这天，宇文峰的主帐内。

　　熊冰走了进来，然后来到了宇文峰的跟前，附耳说了几句。宇文峰点点头，然后对着熊冰说道：“带进来。”熊冰听言转身离开了主张。宇文峰接着开口说道：“都出去。”“是，将军。”主帐篷内的亲卫齐声说道，然后离开了主帐。

　　不一会，熊冰领着一个浑身笼罩在黑色斗篷的人出现在了主帐内。熊冰识趣的离开了，留下了两人。见到熊冰离开，来人才脱下了斗篷，这人便是固州郡名义上的最高统帅，宇文霁，霁帅，宇文峰的父亲。看着来人，宇文峰也犹豫了，不知道怎么开口。

　　宇文霁虽然满脸期待，等待着宇文峰叫出“父亲”两个字，但是看到宇文峰的表情，宇文霁便明白了几分，脸上的期待变成了苦涩。宇文霁主动开口说道：“听说你把吴济拿下了。”宇文峰点点头，默认了这件事情。

　　宇文霁接着说道：“这人也是不识好歹，之前派人联系过我，但是我没有理会。”顿了顿，宇文霁继续说道：“你准备处理他？”宇文峰沉吟一阵，还是老老实实的开口说道：“准备送往帝都。”听到这个回答，宇文霁有些意外的看了看宇文峰，但是没有说什么。

　　这些在宇文霁看来都是小事，换了个严肃的表情，宇文霁开口说道：“你准备干什么？”这句没头没脑的话一问出来，宇文峰沉默了。宇文峰知道宇文霁问的是什么，金州这边的动静这么大，宇文霁不可能没有注意到。

　　但是宇文峰还是犹豫了，他不知道该不该把事情托出。宇文霁不理会宇文峰，继续说道：“这么大的动静，你是不是准备出兵？”宇文峰再次沉默，看到这里，宇文霁没有不悦，继续开口说道：“北风军现在勉强的恢复的元气，出兵不行，但是守好固州还是没有问题的。”

　　说完这话，宇文霁脸上露出的慈祥的神色，继续说道：“你放心的出兵，金州我也会帮你看着的。”听到这话，宇文峰抬起头，看着宇文霁，好像要看出花一样。而也宇文霁面色平静，毫不在意宇文峰刀一般的目光。

　　良久，都没有等到宇文峰的任何话语，宇文霁也没有在意，继续说道：“我不方便离开固州太久。”说完宇文霁把身上的斗篷从新披在了身上。宇文霁走了，就像从来都没有来过一样。从头到尾，宇文峰都没有说过一句话。

　　虽然没有得到宇文峰的承认，但是宇文霁亲自来到了金州，来到了金州城外的郎军的大营，亲眼的目睹了一切。虽然不知道宇文峰准备向哪里出兵，但是宇文霁总算心安了。宇文霁走了，悄悄的来，悄悄的走。

　　灵州，孔耿听到了吴济被宇文峰拿下的消息之后，激动的手舞足蹈。旁人自然不明白孔耿为什么这么高兴，还以为自家的老爷得了失心疯。孔耿也没有闲工夫理会他们，他现在的心思已经全部都放在了金州，等着宇文峰的消息。


第三百二十六章 出兵

　　饿狼军很低调的开拔，一队又一队的士卒趁着夜色朝着北边奔去。而金州的大营也有留守的军队，但是留守了多少，没有谁知道。因为大营已经进入了紧急状态，禁止任何人闲杂人出入。风头正劲的破虏将军宇文峰，也在某一天的晚上，离开了金州。

　　虽然宇文峰处理的很低调，几万大军开拔的这么大的事情，隐瞒不了多久。不久之后，很多人都发现了异常。虽然发现了异常，但是许多人都没有搞清楚状况。同时，一封署名破虏将军的奏折也正朝着帝都奔去。

　　帝都，满朝的诸公的目光再一次望向了北方，望向了金州，望向了那个搅动满朝风雨的少年郎。原因很简单，不久之前，由朝廷任命的金州知州，居然被宇文峰押送回了帝都，罪名是通敌。当时得到这个消息的时候，满朝的诸公都再次集体失声了。

　　但是随即很快有人跳出来，严厉的指责宇文峰。金州的知州是经过朝廷正式的任命，如果他有罪也要由刑部会审之后才得拿下。宇文峰这么做，是视朝廷的法度如无物。杨瑞接着把宇文峰的奏折那了出来，听到了宇文峰奏折里面的内容，刚刚跳出来的官员不少人都默默的退了回去。

　　因为杨瑞并没有收回宇文峰的任命，也就是说宇文峰现在仍然盯着钦差的身份，总领北疆战事，手持天子剑，四品以下的官员皆可先斩后奏。这样一来，宇文峰在大义上便站得住脚。但是仍然一些官员忍不住要跳出来，指责宇文峰。

　　他们的意思也很明显，他们刻意的忘记了宇文峰的钦差的身份，只是紧抓住宇文峰的武将的身份做文章。文武之争已经不是个新鲜的话题，偏偏就有人就还吃这套。有人抓住这点，自然便有人要跟着跳出来，一起附议。

　　满朝的大臣，不是每一个都是尸位素餐的人，总会有极少数的人的良心还没有完全的被狗吃掉。这个时候，他们终于看不过去了，纵观宇文峰的所作所为，虽然有小错，但是在大是大非上从来都没有出过错。

　　他们跳出来了，为宇文峰辩护。但是这些还有一丝良心的官员，毕竟地位比较低，很快就被口水淹没了。他们看出了彼此眼中的无奈，他们恨这个世道，但是却没有任何的办法。随即，他们每个人脑海中都出现了那个少年郎的形象，在他们的心目中，宇文峰会成长为大秦的顶梁柱的。

　　在满朝的诸公的注意力都被吴济的事情缠绕的时候，另一件事情发生了。宇文峰的加急奏折出送回了帝都，上面慷慨激昂的写着，大秦遭遇胡人肆略多年，现在正逢胡人陷入内乱，正是大举出兵反击的好时候，于是总领北疆边事的破虏将军宇文峰决定誓师北征。

　　这一份奏折，比之前吴济的事情更加火爆。满朝的诸公再次集体失声。胆大包天，胆大包天，胆大包天，无数的人脑海中都冒出了这四个字，然后便是自言自语道：“他怎么敢……他怎么敢……他怎么敢……”没有人知道答案，他们只知道宇文峰已经疯掉了。

　　很快，朝廷便分为了两派，一派是主张打，马上全力支持宇文峰；一派是主张不打，立即派人追回宇文峰和饿狼军。这两派已经打破了文武之分，有的文官一力主张战，当然也有些武将一力主张不战。总之，宇文峰的一份奏折再次搅动了帝都风雨。


第三百二十七章 态度

　　宇文峰现在最大的倚仗就是杨瑞，所以明面上只有一封奏折送往帝都，其实暗地里一封详细的密报，已经先于奏折送往了帝都。所以杨瑞对于这件事情是知道的是一清二楚，但是他却不开口。在这个节骨眼上，不管杨瑞答应还是不答应，都会被人诟病。

　　答应吧，万一打输了，后面自然会有人理直气壮的站出来说看吧，陛下，当初就劝您不要同意，现在打输了吧；当然，如果不答应，那就更惨了，打输了，会有人跳出来吼道陛下，都是您当初不全力支持，如果你全力了，靠着陛下的庇佑，肯定不会输。打赢了，自然会有人跳出来抱怨道陛下当初形势那么好，您怎么就不答应了，如果您答应了，说不定战果是现在的几倍呢。

　　杨瑞太清楚下面的这些臣子的想法了，所以杨瑞现在要做的就是拖，拖的越久越好。宇文峰上面的密报还有一层意思，便是如果打赢了，那自然要吧密保对外公布，证明陛下圣明。当然如果打输了，自然便是宇文峰一个人的事情，宇文峰擅自出兵，私起兵祸，这个黑锅当然是由宇文峰来背。

　　杨瑞第一次看完密保的时候，脸上露出了欣慰的笑容，自言自语道：这才是朕的好臣子啊！这天，杨瑞的笑容比平时多了三倍，脸饭量也增加了不少。周围的人对此都吃惊不已，不知道杨瑞为什么这么高兴。

　　朝堂上，因为宇文峰的这份奏折引发了十分激烈的争吵。第一天，一些先跳出来的炮灰们，都是战战兢兢的跳了出来，大声的斥责了宇文峰。难怪他们这么小心翼翼的，宇文峰可是陛下跟前的红人，看着宇文峰一步步发迹就能看出来杨瑞对他喜爱。

　　现在当着陛下的面，呵斥宇文峰，这些先跳出来的炮灰们都是胆颤心惊，本来几句话就能说清楚，结果结结巴巴的说了很久。等到说完的时候，他们额头上已经布满的冷汗，后背上也是如此。当他们说完，站在原地等候杨瑞的狂风暴雨的时候，另他们吃惊的事情发生了，杨瑞没有呵斥他们。

　　杨瑞的表现很平静，没有呵斥，也没有鼓励。但是这一幕，却让有心人发现了。有人自然认为这是个信号，表示宇文峰不在受到杨瑞的重用。于是乎，有人的胆子更加的大，语言越来越难听，语气也越来越的严苛。

　　宇文峰的旧时不断的被翻开，一桩又一桩陈芝麻烂谷子的事情被重新翻了出来，还有一些莫名其妙的事情也被安在宇文峰的头上。杨瑞的表情一如既往的平静，而跳出来的人的脸色也越来越的红润，每天下朝的时候都像是打了胜仗的将军似的，骄傲的挺着胸，昂着头。

　　其实杨瑞也只是表面上的平静而已，每一天杨瑞都想大声的呵斥这些人。但是杨瑞不能这么做，如果这么做了，那么就代表了杨瑞的态度，这不是现在杨瑞希望看到的结果。所以，杨瑞一直在忍耐，希望把时间拖的越久越好。

　　当然也有明白人，一直默默的看着这人一切。他们心里敞亮的很，现在的要紧的不是给宇文峰定罪，而是应该拿出解决的办法，到底是打还是不打。如果不打，没事派快骑携带圣旨叫回宇文峰。如果要打，那是否全力支持宇文峰，还是应该另外出兵等等。

　　总之一句话，现在不应该纠结给宇文峰定什么罪，而是应该迅速的拿出解决方案。但是杨瑞的态度让这些人有些犹豫，他们不是先天下之忧而忧后天下之乐而乐的范仲淹，他们都是凡人，注重的是自己的利益，现在杨瑞摆明要拖，如果他们跳出来，逼迫杨瑞，谁知道杨瑞会不会事后算账。


第三百二十八章 宇文家的态度（1）

　　帝都，宇文府上。因为宇文拔已经死了，宇文霁又在固州，所以显得有些冷清。书房里，宇文傲一身常服正坐在太师椅上。宇文战和宇文松两人没有坐下，而是恭敬的站在下面。宇文战的脸色一如平常的平静，而宇文松的脸上则是显得有些焦急。

　　宇文傲一言不发，好像走神似乎的。下面的宇文松终于忍不住叫了一声：“父亲……”听到这个声音，宇文傲好像回过神来，看着宇文松。宇文松感觉压力很大，这么多年，自己的父亲就像一座大山一样，一直压在自己的身上。

　　但是现在这种时候，宇文松也故不了这么多，继续开口说道：“父亲大人，我们也该拿出态度了。您多日不上朝，又不见其他人。现在他们就在前厅等着，说是见不到你，就不肯回去。”宇文霁轻轻的嗯的一声，表示知道了。

　　宇文家作为一个屹立这么多年的大家族，自然也很多盟友以他们马首是瞻。现在除了这么大的事情，他们自然是把目光看向了，宇文家的掌舵人，宇文傲。可是宇文傲已经很多日都称病不上朝，而且也闭门不见客。

　　宇文傲这个做派，让这些人摸不着头脑。宇文傲没有拿出态度来，他们自然也不敢轻易的放话出去，每日下朝后，他们做的第一件事就是派人去看宇文傲是否肯见客。但是拖了这么久，他们在也坐不住了，今天下朝后边一直联袂来见宇文傲。

　　见到宇文傲这个样子，宇文松真的想跺脚，但是畏惧的看了坐在上面的宇文傲一言，宇文送还是打消了这种念头。“父亲大人，这么拖着肯定不行，您一定要拿出个态度来。”宇文松小心翼翼的再次开口说道。

　　这次宇文松什么答案都没有听到，宇文傲好像已经睡着一样，好像根本就没有听到他的话语一样。宇文松刚刚想再次开口，但是却感觉自己的衣服被人拉了拉。宇文松转过头，发现宇文战对着自己摇了摇头。

　　见状，宇文松知道今天是得不到答案了。咬咬牙，宇文松便告辞离开了书房。宇文松觉得自己的父亲就像是天上的云一样，根本不能去揣度他的想法。想了想，前厅的情况，宇文松脸上露出了苦涩的笑容，只能迈着步子，走了过去。

　　等到宇文松走了以后，宇文战才开口说道：“老爷，为什么不告诉大少爷我们是在等。”宇文傲摇摇头，开口说道：“他太沉不住气了。”说这话的时候，宇文傲的脸上布满的失望。宇文战心里咯登一下，这种脸色，宇文战已经很多年都没有在宇文傲脸上看到了。

　　宇文战离开了，但是过了一会，便又回到了书房。听到脚步声，宇文傲闭上的眼睛睁开了，开口问道：“何事？”能在这个时候，不精通报的就进来的人只有宇文战一个人了。宇文战手上拿着一封信，开口说道：“老爷，来了，三少爷的信。”

　　宇文傲点点头，然后接过信件，打开了看了起来。信上的内容很简单，只有两句话“北风军已经做好了准备，饿狼军必胜。”这两句话的字迹几位潦草，应该是匆匆的写下。虽然只有两句话，但是宇文傲却看了很久。

　　良久，宇文傲合上了信件。闭上了眼睛，期间宇文战发现宇文傲的脸上不断的变化。最后，宇文傲才起身，对着宇文战说道：“走吧，去前厅看看。”说完，便迈着步子，出了书房。宇文战愣了一下，然后快速的追了上去。


第三百二十九章 宇文家的态度（2）

　　当宇文傲出现在前厅的时候，里面正热闹。宇文拔没有压住场面，这么大的事情，里面的人没有得到宇文傲的回答，自然不肯离去。刚刚宇文拔从书房来到了前厅，安抚这些人，但是这些人都怎么买账。如果平时，他们还会给宇文拔几分面子，但是现在这么大的事情，他们显得格外的烦躁。

　　宇文傲迈着步子，进了前厅，刚刚还热闹的前厅瞬间便安静了下来。所有人的目光都集中在了这个老人身上。这个老人现在看起来和一般的老人没有什么区别，但是在场的人都知道，这个老人身上孕育着怎样的力量。

　　宇文傲没有说话，就这么静静走到了上座，然后坐了下来。这个过程很慢，但是在场没有一个人敢开口催促。等到宇文傲坐下以后，来人才纷纷开口：“老大人……”、“老大人……”语气也没有刚刚的急躁，显得十分的谦卑。

　　宇文傲一句也没有回应，这让不少人都在心里捏了一把汗。宇文傲抬起头，然后用眼神扫视了下面一圈。这个时候，宇文傲身上的气势终于回来了，不再是那个普通的老人，而是宇文家的族长，当朝的一品大员，手握重权。

　　宇文傲的眼神很犀利，在场的人没有一个人敢和宇文傲对视，只能默默的地下自己的头。扫视完了以后，宇文傲收回了目光，才淡淡的开口说道：“慌什么！”虽然只是三个字，但是不少在场的人心里都是松了一口气。

　　宇文傲继续说道：“天塌不下来。这次的事情都不管，让他们去闹。”听到宇文傲的话语，不少人脸上都是欲言又止的样子，但是最终还是不敢开口询问。这么多年来，坐在上面的老人，就是他们的指明灯，现在他已经发话了，表明了态度。

　　来人一个个都回去了，走的时候，他们不像是刚刚来的时候满脸心事的样子，显得轻松了很多。等到人都走了以后，宇文松才长长的舒了一口气。有些畏惧的看了看宇文傲，宇文松上前按，嘴巴动了几下，最终还是开口说道：“父亲大人，为什么？”

　　宇文傲看了宇文松一眼，然后满脸的失望，没有说一句话，站了起来，然后离开了前厅。宇文傲走了，宇文战自然也跟着离开。偌大的前厅只剩下宇文松一个人，整个人显得失魂落魄。刚刚宇文傲脸上失望的事情，深深的刺痛了宇文松。

　　自从宇文拔死了以后，宇文傲就很少管事了。整个宇文府的事情，都是由宇文松在处理。宇文松觉得有些累，但是还是尽心尽力的处理好每一件事情。这么久以来，宇文松几乎已经认为自己是宇文家的当家人了，已经不需要宇文傲了。

　　但是这次的事情出了以后，宇文松才彻底慌了神。像宇文家这个种大家族，远没有看上去的那么光鲜。特别是在需要拿出态度的时候，更是要小心翼翼的。因为这个态度不是随便就能拿出来了，它代表了很多人的态度，代表了很多人的利益。

　　比如这次宇文峰搞出来这么大的事情，宇文家当然要拿出自己的态度。但是宇文松也是慌神的很，不知道应该怎么办。其实从内心来说，宇文松是十分想收拾宇文峰的，但是它不知道这个决定做出来之后别人是否有意见。他不是宇文傲，不可能压住所有人。


第三百三十章 活跃在草原上的宇文峰

　　茫茫的草原上，一只黑色的队伍正在缓慢的前行。队列虽然有些凌乱，但是没有人敢私自出列。这支军队自然便是饿狼军了，宇文峰带着饿狼军一路向北，绕过固州直插草原。固州的北风军，得到了宇文霁的命令，对这支军队也没有理会。

　　宇文峰骑着马，皱着眉头看着眼前的一切。虽然饿狼军经过整训，但是太多的新鲜血液，让饿狼军的战斗力在下滑。饿狼军这次扩充到五万，里面有大量的百姓，还有琼州军的俘虏。百姓经过严格的训练，但是到底还是新兵，没有见过血。

　　而琼州军的俘虏，更有些麻烦，因为已经当过兵，所以沾染了很多不良的习气。宇文峰没有时间慢慢的处理，只能快刀斩乱麻。整训期间，对于这些原琼州军更外的严格。在宪兵队的冰凉的大刀下，这些原来的琼州据被折腾的茫茫的草原上，一只黑色的队伍正在缓慢的前行。队列虽然有些凌乱，但是没有人敢私自出列。这支军队自然便是饿狼军了，宇文峰带着饿狼军一路向北，绕过固州直插草原。固州的北风军，得到了宇文霁的命令，对这支军队也没有理会。

　　宇文峰骑着马，皱着眉头看着眼前的一切。虽然饿狼军经过整训，但是太多的新鲜血液，让饿狼军的战斗力在下滑。饿狼军这次扩充到五万，里面有大量的百姓，还有琼州军的俘虏。百姓经过严格的训练，但是到底还是新兵，没有见过血。

　　而琼州军的俘虏，更有些麻烦，因为已经当过兵，所以沾染了很多不良的习气。宇文峰没有时间慢慢的处理，只能快刀斩乱麻。整训期间，对于这些原琼州军更外的严格。在宪兵队的冰凉的大刀下，这些原来的琼州据被折腾的够呛。

　　宇文峰明白，经过高压的整合，终究不是长久之计。必须要把队伍拉出去，打几场胜仗，然后才能让饿狼军的战斗力迅速的回升。就象现在，行进的路上，闹出了不少事情。如果是原来的饿狼军，根本不会出现这种情况。

　　宇文峰正在出神的时候，王浩骑着马跟了上来。只见王浩皱着眉头，开口说道：“将军，这次的出征是否有欠考虑？”王浩也是耐着性子，用比较委婉的说法。王浩内心根本就不看到这次出兵。也不明白宇文峰为什么要这么焦急的出兵。

　　对于宇文峰的解释，王浩理解是理解，但是在他看来不是没有解决的办法的，不一定要这么匆忙的出兵。自从进了草原之后，压在宇文峰心中的大石头好像不见了一样，看着茫茫的草原，宇文峰也是颇有感概。

　　宇文峰回头笑着说道：“怎么了？先生，你有什么想说的吗？”王浩点点头，然后开口说道：“将军，我不明白，解决钱粮的办法很多，为什么单单选择出兵？这似乎是最笨的方法？”宇文峰笑着回答说道：“但是你不能否认这是这快捷的方法。”

　　王浩这个时候不知道哪里来的勇气，冲撞了一句：“但是也要打的赢才行。”说出话王浩便后悔了，急忙低下头，开口说道：“将军赎罪，小生孟浪了。”宇文峰摇摇头，开口说道：“无妨。”听到宇文峰的回答，王浩抬起头，看见了宇文峰的脸上仍然布满了笑容。

　　宇文峰突然指了指正在行进的队伍，问道：“先生觉得怎么样？”这是个莫名其妙的问题，但是王浩知道宇文峰不是无的放矢的人。王浩已经不是当初刚刚来金州的模样，这段时间跟随着宇文峰一个营一个营的跑，王浩看到了很多，也知道了很多。

　　王浩很清楚宇文峰需要一个什么样的自己，所以空闲时间也是加强的学习，不断的请教宇文峰身边的亲卫。这些亲卫知道王浩在宇文峰面前的滴哦为，没有隐瞒。期间，王浩还不断的找老兵聊天，了解到了大量的事情。

　　这样一来，王浩对于饿狼军是格外的了解。现在听到了宇文峰的提问，王浩默默的回想着自己了解的一切，以及亲眼看到了一切。突然王浩眼睛一亮，没有直接回答宇文峰刚刚的问题，而是开口说道：“这次饿狼军大扩军，扩充到现在的五万人，里面夹杂了大量的新兵和琼州军的俘虏……”

　　“虽然经过整训，但是可以毫不客气的说，现在的饿狼军和扩充的前的饿狼军是有很大的差距的。”王浩自信的说道。宇文峰笑眯眯的继续问道：“何以见得？”王浩这个时候收起了刚刚严肃的模样，笑着说道：“将军何必考校小生，这些天跟随大军一起，小生还是观察出了很多东西。”

　　“但从行进的队列来说，就还存在的很多问题，远没有当初饿狼军在阅兵仪上大放光彩的模样。”王浩继续说道。宇文峰点点头，开口问道：“先生，你可知道当初那支铁血的饿狼军是怎么得来的？”

　　王浩摇摇头，见到王浩这个样子，宇文峰也不意外。宇文峰突然抬起头，看着天空，开口说道：“那是打出来的。经过一场又一场血战，硬生生的打出来的威势。那是经过无数士卒用鲜血浇灌出来的威势。”

　　“一场又一场的胜仗，才能让士卒不怕死。一场又一场的胜利，才能让士卒产生荣耀感。长久的胜利，才能让政治军队维持旺盛的斗志。他们渴望战斗，因为战斗在他们看起来，是在平常不过的事情。通过这个平常的事情，士卒们可以得到自己想要的一切……”宇文峰声音不断的在王浩的耳边回响。

　　王浩这是第一次听到这些，不由得竖起了耳朵。最后宇文峰斩金截铁的总结道：“所以，铁血的军队是打出来的，不是练出来的。”听完之后，王浩所有所思的说道：“将军的意思是这次出兵不光是为了解决抢粮的事情，更重要的是为了练兵。”

　　宇文峰没有回答这个问题，而是加重语气对着王浩说道：“先生，你要明白……”说着，宇文峰指了指正在行进的军队，继续说道：“这才是我们的根本，没有饿狼军我什么都不是。没有饿狼军陛下不会看重我，没有饿狼军满朝的诸公会把我生吞活剥了。”

　　王浩神色凝重的点点头，开口说道：“小生明白了！”宇文峰点点头，脸上再次露出了笑意。但是随即王浩的眉头再次皱了起来，继续开口问道：“但是将军，我们的粮草可不多，恐怕支持了不了多久。”

　　听到这里，宇文峰指了指北方，开口说道：“没有关系，就地补给。”听到“就地补给”四个字王浩没有任何的不适。就地补给其实只是官面上的说法，实际的情况是允许百姓就地劫掠。王浩的眉头没有舒缓，继续问道：“将军，但是小生担心……”


第三百三十一章 狼和老虎的故事

　　宇文峰豪气干云的挥挥手，打断王浩的话语，开口说道：“先生，还有什么可担心的。现在我们要做的就是让草原在我们的脚下颤抖。”说完，宇文峰夹了夹马腹，冲了出去。王浩望着宇文峰的背影，口中低喃道：“所幸就是一条性命。”

　　说完之后，王浩脸上的担心都消失不见，夹了夹马夫，朝着宇文峰的方向，跟了上去。旁人都是一脸的诧异，不知道这两人抽了什么疯。跑了一阵，宇文峰握紧了缰绳，让胯下的战马减慢的速度，这个时候王浩才气喘吁吁的跟了上来。

　　草原的夜晚更加的寒冷，士卒们经过一天的赶路，都是疲惫的很，很快便相继计入了梦乡。宇文峰坚持巡完营才回到自己的主帐。向手心吹了一口气，宇文峰走向了那副悬挂的地图前，默默的注视着。

　　地图上面，一只红色箭头格外的醒目。宇文峰的手慢慢的摸到了地图上面，然后低下头，不断的思考着。自从出发以后，除了高层，谁也不知道这次的要走到哪里去。下面的士卒自然很好奇，但是军官都是饿狼军的老卒，对于宇文峰有近乎盲目的崇拜。

　　每当有这有些疑问的时候，军官都会一脸轻视的看向提问的人，轻蔑的说道：“跟着将军走就行了。”不管是哪个军官，再说出这句话的时候，身上都是露出了强烈的自信。军官这样的做派，下面的士卒也安心不少。

　　加上饿狼军的赫赫战绩，还有宇文峰百战百名将的噱头，久而久之下面的士卒也没有再开口询问，而是在军官的训斥下，不断的赶着路。王浩自然也不知道这次出兵的目标到底是谁，王浩自己十分清楚自己毕竟是刚刚才加入这个团体，有些事情宇文峰是会告诉自己的。

　　王浩也识趣没有主动开口询问，而是拼命的充实自己，希望早日真正的融入这个团体。这次出兵的作战会议，只有宇文峰的铁杆心腹参与。据说那天晚上，宇文峰的主帐外，里里外外布满了的亲卫，连只苍蝇都飞不进去。

　　传闻那天晚上，主帐内还爆发出了激烈的争吵声，但是没有哪个亲卫有胆子敢去询问，只能老老实实的守着自己的岗位。那天晚上的作战会议，开了整整的一个通宵。天明的时候，出来的将领，都是一脸的铁青。

　　而宇文峰则是笑眯眯的走出了主帐，舒展了几下身体，便转身回去睡觉了。这次作战会议是个秘密，被传的神乎其神。宇文峰听说之后，惩处了几个不小心说漏嘴了亲卫之后，再也没有人敢公开的议论这件事。

　　饿狼军一路向北，路上根本不见人烟。每天都在吃干粮，连宇文峰的嘴巴都淡出鸟了，下面的士卒就更别说。军中士气开始低迷，虽然军官极力的维持，但是终究还是没有祈祷太大的作用。某一天，宇文峰突然下令朝着东面赶路，并且放出话来，马上就能吃到热食了。

　　宇文峰的话，下面的士卒虽然半信半疑，但是军官却是坚定不移，好像马上就能大口吃肉大口喝酒似的。军官的样子，很快就感染了下面的士卒，他们越来越期待。宇文峰明白，士气只是短暂的提升了上来，如果前面的路上没有这些，虽然军法严苛，但是士卒还是会哗变。

　　但是宇文峰却是信心满满，没有担心这些。军中的高级将领，好像提前知道这个决定一样，所哟都没有发表任何的意见。而王浩则是不一样，听到宇文峰的军令大惊，马上去找到宇文峰。看到了王浩，宇文峰笑着说道：“先生，何事这么匆忙，先喘口气再说。”

　　王浩一把抓住宇文峰的手臂，这个动作吓坏了宇文峰身边的亲卫，“刷刷刷”一阵刀光剑影，几把刀便已经架在了王浩的脖子上了。王浩没有任何的胆怯，丝毫没有要松开的意思。宇文峰淡淡的说道：“下去。”

　　亲卫们好像没有听到宇文峰的话语一样，架在王浩脖子上的刀仍然没有被拿下来。宇文峰厉声呵斥道：“干什么呢？都滚下去。”见到宇文峰有些发火，确定了王浩身上没有利器之后，这些亲卫才有些心不甘的收回了刀。

　　等到亲卫退回去之后，王浩才语气急切的说道：“将军，为何要下令向东。”不等宇文峰回答，王浩继续说道：“将军，根据情报，蒙兀人的大汗已经死了，现在蒙兀人人内部出现了战乱，现在正是进军的大好时机，为什么要向……”

　　王浩突然止住了话语，因为这些情报还是宇文峰让他看的。既然宇文峰已经知道这些，为什么，那一切都是为什么。王浩低着头，默默的思考着。宇文峰这个时候，开口说道：“先生，森林里有两只狼正在争地盘，如果这个时候来了一只老虎，会怎么样？”

　　宇文峰的话语打断了王浩的思考，想了想，王浩开口说道：“两只狼会团结一致，先把老虎打败。”“这是为什么？”宇文峰追问道。王浩继续说道：“这很简答，这个老虎毕竟是外来者，两只狼应该十分清楚，不把老虎打出去，谁也得不到这片森林。”

　　说道这里，王浩好像若有所悟，开口说道：“将军的意思是……”宇文峰点点头，开口说道：“是的，现在我们就是那只老虎。虽然蒙兀人内部争斗的很厉害，但是只要我们出现了，他们就会暂时的结盟，联合起来对付我们。因为他们知道，只有打败我们，他们才能继续在这片草原上的生活下去。”

　　说完之后，宇文峰满意的看了看王浩。王浩是个合格的谋士，但是仅限于在一些阴谋诡计上面，对于军事上面还有些稚嫩。但是王浩的进步很明显，宇文峰十分的欣慰，宇文峰相信，假以时日，王浩必定是自己的得力帮手。


第三百三十二章 羊腿的故事

　　“报，将军，先锋已经发现了一个小部落……”后面的话语宇文峰没有留神，但是光光听到前面几句已经足够宇文峰兴奋了。“好。”宇文峰大声的说道，然后大步走处了主帐。先锋自然便是郑康，这个先锋位置可是很让眼红的，但是郑康提出来之后，虽然很多人都红眼，但是也不敢再出来争执。

　　郑康和宇文峰的关系，大家都心知肚明。虽然宇文峰不会在这些方面徇私，但是大家都很清楚，十分默契的没有跳出来。宇文峰很满意，并且亲自拍了拍郑康的肩膀，嘱咐道：“小心些！”这一幕，让刚刚想跳出来的人都下意识的擦了擦额头上的冷汗。刚刚这种待遇，可不是每一个人都有机会享受到的。

　　郑康兴奋的点点头，然后领着人马离开了。宇文峰想不到今天就传回了消息，约摸天黑的时候，郑康已经派人把牛羊送了回来。虽然不可能每个人都吃到肉，但是好歹有个盼头。当牛羊被送进来的时候，整个军营都沸腾了。伙夫们麻利的架起了大锅，点燃火，水煮的沸腾，然后开始剥皮。不一会，肉的香味已经开始了弥漫。

　　很多士卒都在舔舌头，使劲的咽着口水。多日来的低迷都被横扫一空，只是因为这几百头牛羊。这个时候宪兵队开始到处巡逻，防止士卒哄抢。一个不小心，整个大营都会乱起来。对于宪兵队，普通的士卒们眼中都露出了闪烁的目光。平日里训练的时候，执行军法的都是这群宪兵队的人，而且不少宪兵队的手中还沾满着鲜血。

　　宪兵队的出现，让士卒们老实了很多。士卒们默默的等着，心中想着吃不到肉，喝口汤也是幸福的。天刚刚擦黑，整个军营只剩下咽口水的声音。王浩跟着宇文峰走出了主帐，朝着外面走去。这个时候一个亲卫拿着一根煮好的羊腿递了过来，宇文峰皱着眉头，没有马上接。那个亲卫则是满脸的惶恐，不知道哪里惹怒了宇文峰。

　　突然宇文峰笑了起来，然后结果羊腿。那个亲卫如蒙大赦，退到了后面。宇文峰接羊腿却没有马上吃，而是拿着手上，一直朝着外面走去。很快便来到了一堆篝火面前，篝火前，几个士卒正在狼吞虎咽着手中肉汤。宇文峰皱着眉头，开口问道：“你们的长官在哪里？”听到宇文峰的询问，几个士卒才恋恋不舍的把目光从手中的肉汤移开，看向了宇文峰。

　　宇文峰一身戎装，显得英武不凡。但是这几个士卒是没有近距离见过宇文峰的，再说饿狼军里年轻的将领很多，所以几个士卒没有认出来。这个时候一个军官模样的人跑了过来，借着火光那个军官看清楚了来人的模样，马上站直行礼道：“将军。”军官是饿狼军的老卒，从草原上就跟着宇文峰，所以认出了宇文峰。

　　听到军官的声音，刚刚那几个士卒连忙放下手中的肉汤，然后起身，对着宇文峰行礼。宇文峰皱着眉头问道：“姓名，职务？”那个军官站直努力的挺起了自己的胸膛，开口说到：“徐春，队正。”宇文峰满意听着徐春的问答，继续开口问道：“为什么他们只有肉汤，你吃的是什么？”听到宇文峰的询问，徐春不好意思的拿出了自己的碗。宇文峰看着那个碗里全是肉汤、士卒们的肉汤里面好歹有些肉渣，但是徐春碗里连肉渣的影子都没有看见，好像清水一般。

　　宇文峰皱着眉头终于舒缓了，开口问道：“怎么回事？”徐春这个时候很紧张，他是第一次和宇文峰面对面的说话，结结巴巴的说到：“我过去的时候……锅里不够……不够了……我用大锅掺了点水……”虽然徐春说的结结巴巴，但是宇文峰还是明白了他的意思，甘冈轮到他们队的时候，连肉汤都不够了徐春让士卒先盛，轮到自己的时候锅已经干了，于是他掺了些水，当做肉汤了。

　　宇文峰常常的舒了一口气，然后拿出了刚刚那条羊腿，递给徐春说到：“你们分了它吧。”徐春看着宇文峰递过来的羊腿，满脸的犹豫，但是确实忍不住的咽口水，其实的士卒也是如此。徐春挣扎着说到：“将军请用，卑职，卑职……”其余的几个士卒这个时候虽然嘴馋，但是也知道这个羊腿是宇文峰的，连忙附和道：“将军请用。”这些话正好掩盖了徐春的尴尬。

　　宇文峰用不用质疑的口气说到：“让你拿着就拿着，现在只是开始继续走下去，将会有数不清的牛羊等着我们，现在少吃些，将来才能多吃点。”说完，宇文峰直接把羊腿塞到了徐春的手中，然后大步的离开。徐春和手下的士卒良久都没有反应过来，良久，徐春才把羊腿递了下去，淡淡的开口说到：“你们吃吧。”

　　接着，徐春杀气腾腾的说到：“刚刚你们也看见了，不管你们怎么想，反正我这条命，卖给将军又如何。”下面的士卒沉迷了很久，刚刚接过羊腿的那个士卒使劲的咬了一口，仿佛那个杨瑞是他的杀父仇人一般，但是其实却只咬了一小口，他边吃边说道：“吃了将军的羊腿，当然要把命卖给他。”

　　其余的士卒相继了接过羊腿，然后恶狠狠的每人咬了一口，然后说道：“吃了将军的羊腿，当然把命卖给将军。”羊腿传了一圈，传到徐春的时候，一个羊腿还剩很多，徐春感动的耶使劲的咬了一口，然后说道：“吃了羊腿，就把命卖给将军，兄弟们也不要客气，大家一起分了这羊腿，吃饱了，才有劲帮将军打仗。”

　　宇文峰离开以后，脸色铁青，开口说到：“把所有营长以上的军官都叫过来，我就在这里等他们。”看着宇文峰的脸色铁青，亲卫也不敢怠慢，急忙离开，去找人去了。


第三百三十三章 毒士风范

　　宇文峰站在原地，不一会得到消息的将领们接二连三来到了宇文峰的身边。宇文峰铁青着脸，他们一句话也不敢说，只能站在原地。等到人来齐之后，宇文峰才转过身来，看着这些人。这些人都是和自己一起从死人堆里爬出来的，想到了这里，宇文峰原本铁青的脸缓和了不少。

　　见到宇文峰脸色缓和了，下面的将领们纷纷松了一口气。宇文峰开口说道：“刚刚你们吃的是什么？”听到了宇文峰的询问，下面的将领们尴尬的看了看彼此。宇文峰指着离他最近的一个人说道：“告诉我，你刚刚吃的什么？”

　　听到宇文峰的询问自己，那人下意识的站直了身体，抬头挺胸的说道：“报告将军，卑职刚刚吃的是羊肉。”“好吃吗？”宇文峰幽幽的问了一句，那人只能硬着头皮的说道：“报告将军，好吃。”“愚蠢。”宇文峰突然大怒道。

　　见到宇文峰发怒，刚刚那人连忙低下头请罪。其余人这个时候也是莫名其妙，不知道宇文峰为什么突然发这么大的火。宇文峰的呼吸很沉重，显示着他此时此刻的心情。良久，宇文峰才调整好了自己的呼吸，然后说道：“各位都是跟随我宇文峰的老人……”

　　听到宇文峰这句话，下面的人都努力的挺直了自己的腰杆。“草原上的事情大家没有忘记吧……”不等众人有任何反应，宇文峰继续说道：“在草原上我们什么都没有，那个时候条件何其艰苦，但是结果怎么样？我们挺过来了，而且队伍越滚越大……”

　　“那个时候我们靠的是什么？除了士卒的满腔仇恨，还靠在场的诸位……”宇文峰痛心疾首的说道：“当时条件艰苦，大家以身作则，吃一样的，睡一样的，用一样的，这才让士卒们归心，从心底认同我们，但是看看你们现在是什么样子？”

　　“我不是要求你们像那个时候一样，但是最起码应该分清楚时候吧。现在是什么时候？我们孤军在外，没有粮草，没有援兵，一切都只有靠我们自己。饿狼军刚刚扩充完毕，虽然经过整训，但是新加入的士卒和原来琼州军的降卒还没有彻底的认同我们……”宇文峰的话语在每一个人的耳边回响。

　　“我们现在是在哪里？是在草原上，周围都是敌人，这个时候不靠下面的士卒，你们还能依靠什么？我们现在是干什么去了？我们是去打胡人报仇，我们是去建功立业，我们是去为自己博的个封妻荫子，你们不靠下面的士卒，你们靠什么？”宇文峰越说越激动，最后整个人都快要挑起来。

　　众人被宇文峰说的面红耳赤，宇文峰说的不假，自从草原回来以后，跟随宇文峰活下来的最老的那一批饿狼军，现在都身居高位，难免产生了一丝骄奢的情绪。宇文峰的话语，就像雨水一样，将他们的心淋了个通透。

　　宇文峰最后语重心长的说道：“不患寡而患不均啊！诸位！”“将军，卑职知错了！”即二连三的声音响起，宇文峰满意的看着这一幕，最后说道：“记住，现在我们孤军在外，只能靠我们自己，不要指望别人。你们……去吧！”

　　说完之后，宇文峰便转身带着亲卫离开了。宇文峰的背影最终消失在了众人的视线中，良久，这些将领满怀心事的各自离开。回到了主帐后，宇文峰感觉有些饿，便让人端来了一碗肉汤，然后活着干粮一起咽下肚子。

　　对于事物，宇文峰向来没有什么要求。宇文峰记得很多年前，好像一个世纪以前，他天天宅在寝室的时候，什么能吃，什么零食泡面的，饭食能填饱独自，都可以一股脑的塞进嘴里。想到这里，宇文峰的嘴角莫名的挂起了一抹笑容。

　　这个时候帐外响起了熊冰的声音：“将军，是卑职。”宇文峰开口说道：“进来吧！”不一会，就见熊冰走进了主帐。看见宇文峰，熊冰行礼之后，便站在了原地。宇文峰开口问道：“怎么样了？”

　　“将军，他们回去之后都把自己的事物分了下去，就着肉汤吃的干粮。”宇文峰点点头，开口说道：“知道了，你先下去吧。”熊冰点点头，然后转身离开了主帐。熊冰刚刚走，便帐外便响起了王浩的声音：“将军，是小生。”

　　宇文峰笑着说道：“先生，快进来。”见到王浩的身影之后，宇文峰说道：“先生，不是说了很多遍了，有事就直接进来，不用通报。”王浩摇摇头，开口说道：“礼不可废！”宇文峰不知道怎么说了，王浩有些方面古板的很，但是有些方面却是个胆大包天的主。

　　王浩在宇文峰的招呼的之下坐下之后，便波不急待的开口说道：“将军，这两日来小生一直子啊思考着将军那天提出的问题，现在已经有答案了。”宇文峰笑着说道：“先生请讲。”王浩低下头，理了理思绪，然后才开口说道：“将军那日让小声猜测此次出兵的对象……”

　　“小生根据这两日大军行军的方向已经基本能确定……”说着王浩的脸上露出了兴奋的神色，继续说道：“将军此次的目标应该是鞑靼人。”说完，王浩看向了宇文峰。宇文峰笑着点点头，王浩能够猜中，他一点也不觉得奇怪。

　　王浩继续说道：“将军高啊，上次将军讲了老虎和狼的故事，我们不能打蒙兀人，但是鞑靼人却是不一样。鞑靼人跟蒙兀人相比，不止是从人口还是从兵员的素质上来说，都弱了不止一筹。而且最重要的是鞑靼人最重要的盟友蒙兀人正陷入了内乱，不可能出兵来帮助他们，现在正是收拾鞑靼人的大好机会。”

　　宇文峰笑着点点头，同意的王浩的观点。宇文峰开口说道：“这些人鞑靼人跟在蒙兀人后面没少祸害大秦，现在正是天赐良机，当然要好好收拾这些鞑靼人。”接着宇文峰继续开口说道：“先生应该知道，凭现在的饿狼军，不可能消灭鞑靼人。我们只有这一次机会，所以一定要在最大程度上重创鞑靼人。”

　　宇文峰开口问道：“先生有什么建议？”王浩低下头，默默的思考了一会，随即抬起了头，眼中的狠辣一闪而过，此时此刻王浩已经不是刚刚那个满身儒气的方头巾了。王浩恶狠狠的说道：“从北向南，在鞑靼人没有反应过来之前，拿下几个大的部落。”

　　草原上的胡人都是以部落的形式生活在一起，头领也就是最大的部落的头人。鞑靼人也不例外，是由很多部落组成，等到要打仗的时候，汗王便会发出令箭，从各个部落征调男子。王浩继续说道：“这些鞑靼人内部当然不是铁板一块，打掉了几个大部落，其余的部落都会认真的思考……”

　　“如果南侵会遭受疯狂的报复，他们的确是会认真的考虑一下。”宇文峰赞同的点点头。王浩接着说道：“这几个大部落中的壮丁和女人全部杀掉，老人和孩子留下，但是必须砍下他们双手的手指。”

　　听到王浩的话语，宇文峰有种毛骨悚然的感觉。王浩没有丝毫的自觉，继续说道：“这样一来，这些老人和孩子是不能拿武器了，但是他们毕竟都是鞑靼人，我们将他们驱赶以后，他们一定会去投奔他们的汗王……”

　　“鞑靼人的大汗一定会收留他们，如果不，那么下面的人一定会心寒。这样一来，鞑靼人大汗的压力就会加大，多了这么不会打仗的人。还不止这些，草原上向来是强者为尊，鞑靼人的大汗突然接受了这么多不能打仗的人，威慑力也会降低，这样一来，难免其余的人会有些小心思，虽然现在还不敢表露出来，但是有了这样的种子，对于我们来说就足够了。”说完后，王浩看向了宇文峰。


第三百三十四章 军议

　　宇文峰也知道现在不是婆妈的时候，当即拍板决定。接着两人又商议了一些具体的事项。主帐内的火烛换了又换，宇文峰显得十分兴奋，王浩也是如此。进来换火烛的亲卫忍不住开口提醒了一句，两人才知道已经是深夜，王浩只好告辞。

　　宇文峰的一番话还是很有作用的，人就是这么奇怪的东西，不患寡而患不均，当军官和将领和他们吃的是一样的时候，原本的抱怨就少了很多。很多人心想，连当官的都和我们吃的一样，还有什么好抱怨。

　　原本的低迷的士气因为几百头牛羊的军官、将领的做派而再次高涨起来。第二次，行军的速度也加快了不少。这样的变化很明显，宇文峰十分满意这种效果，脸上的笑容也多了一些。刚刚行进了两日，便有快马回来。

　　见到宇文峰，来人顾不得疲惫，急忙禀告道：“将军，前面发现一个大部落。”说完之后，便把先锋郑康的书信拿给了宇文峰。听到来人的话语，宇文峰也是精神一振，接过书信却没有马上打开看，而是细细问了几句，来人都做了详细的解答。

　　最后，宇文峰满意的挥手让来人退了下去。紧接着宇文峰才打开了书信细细的看了起来，看完之后，宇文峰大叫一声“好！”宇文峰大声的说道：“通知屯以上的军官来这里，快。”外面的亲卫也听到了宇文峰声音中急切，拔腿就走。

　　不一会，人便陆陆续续的来到了主帐内。这些人也不知道发生了什么事情，只能看向前座的牛二、李文、何松等人。但是他们几人也不知道宇文峰这么着急召集大家的原因，只能一言不发。人来齐之后，便听到：“将军到”的声音。

　　主帐内的人急忙起身，宇文峰一脸杀气的走了进来。见到宇文峰，这些人急忙行礼：“见过将军！”宇文峰走到了上座之后，才开口说道：“都坐下。”用眼神扫视了一圈之后，宇文峰才沉声开口说道：“诸位，前面发现了一个鞑靼人的部落，规模很大，里面有上万人……”

　　听到宇文峰的话语，下面的人两眼放光。终于发现鞑靼人了，可以大干一场了。更重要的是这个部落里有足够的牛羊、女人，还有可以睡觉的地方。每个人的脸上都露出了享受的笑容，脑海里应该想到了什么好事情。

　　突然一个笑声打破了主帐内沉默的气氛，同时这个笑声也让所有人都从沉思中回过神来。宇文峰扫视一圈，发现发出笑声的是姜武。这个姜武是个勇将，也是个福将，两次都是死里逃生。宇文峰极为的喜爱姜武，便板着脸开口询问道：“为何发笑？”

　　姜武跟了宇文峰这么多年，对于宇文峰的脾气也直到一些，便老实的说道：“将军，卑职刚刚听了将军的话语，脑海里便浮现了香喷喷的烤全羊，还有可以舒舒服服的睡上一觉。”听到姜武直爽的语言，不少人脸上都发笑，但是却不敢笑出声来。

　　宇文峰听了之后，脸上的笑容一闪而过。正了正脸色，宇文峰开口说道：“回到正题上来……”听到宇文峰的话语，下面的人都收起了笑容，挺直了腰杆。宇文峰详细的介绍了前面那个鞑靼人部落的情况，介绍完了以后，宇文峰开口说道：“这仗怎么打，都说说？”

　　听到宇文峰的话语，下面的人都开始默默的思考。宇文峰现在不光是在询问，而是带着一丝考校的意思。如果想加重在宇文峰心中的地位，这种场合便要有突出的表现。姜武傻乎乎的直笑，不等众人开口，便咧着嘴开口说道：“将军说怎么打，就怎么打。”

　　“憨货。”宇文峰笑骂了一声，也不生气。姜武虽然只能做将，但是却没有太深的心机，这也是宇文峰喜欢他的原因。更重要的是宇文峰对姜武有恩，所以姜武是宇文峰的死忠份子。对于这种死忠份子，宇文峰当然会在有意无意间维护。

　　虽然姜武这个答案等于没说，但是好歹开了个头。接下来在场的众人都开始纷纷发表自己的意见。有建议直接碾压过去，有的则是建议应该换装，从内部制造混乱。宇文峰很满意，宇文峰的身体里隐藏着一个不受这个时代的约束的灵魂，所以明白一个人的力量总归有限。

　　差不多都说完了，宇文峰看看着江涛，等着他的建议。看见宇文峰的目光看想了江涛，不少人都是露出了眼红的神色。虽然江涛当年没有跟随他们一起北上，一起在草原上拼命搏杀。但是江涛手上掌握着宇文峰的心肝宝贝，那些军中骄子们。

　　这些军中骄子年纪不大，学习能力格外的强盛。而且经过宇文峰亲自授课，对宇文峰的格外的崇拜，可以说，宇文峰的话语，对于他们来说比圣旨还管用。第一批军中骄子全在江涛的那个卫里面，这让其余人的格外的眼红。

　　也有人找过宇文峰要人，但是宇文峰却没有同意。第二批教导营正在开办，但是现在都还没有放出去。迎着宇文峰的目光，江涛站起来，干净利落的说道：“敌人在明，我们在暗，应该好好的利用这个优势，打一个出其不意……”

　　“晚上派人摸进去制造混乱，然后大军掩杀。”江涛的话语很简短，但是宇文峰却是不住的点头，江涛的注意和宇文峰心中所想差不都，所以宇文峰才会这个样子。其余的人见到宇文峰这个样子，都以为宇文峰会这样决定。

　　宇文峰的目光突然转向了他旁边的王浩，开口问道：“先生有什么高见？”听到这句话，在场的人纷纷哗然。对于王浩，他们当然不陌生。自从宇文峰从帝都回到金州之后，这个王浩便一直跟在宇文峰身后。

　　不管宇文峰到哪里，王浩都在他的身后。大多时候王浩都是一言不发，默默站在宇文峰的身后，所以以至于很多人都忽视他。现在这么重要的军议上，宇文峰居然开口询问他的意见，这些人当然觉得很奇怪。

　　接着便是不满，这个王浩能坐在这里已经是天大的荣幸了，怎么还能在这么重要的军议上发表意见，很多人在心中默想到。听到宇文峰的询问，王浩不慌不忙的起身，然后拿出了一物，开口说道：“将军可知道这是什么？”

　　宇文峰摇摇头，其余人也是一脸好奇，不知道王浩的葫芦里卖的是什么药。王浩开口解释道：“这是七夜草，这个七夜草十分神奇，燃烧是散发的浓烟能让人全身无力，严重全身抽搐，口吐白沫。”听到这里，不止宇文峰明白了，在场的人都明白。

　　刚刚还有些轻视的人，纷纷收起了轻视之心，他们明白以后不能再小看这个小白脸了。宇文峰开口问道：“先生，这个七夜草在哪里采摘？”王浩笑着说道：“这点将军不用担心，小生在路上发现到处都是这种七夜草。”

　　王浩接着说道：“可让士卒在夜晚在这个鞑靼人部落的上风向，燃烧七夜草，待到浓烟飘到鞑靼人的部落以后，将军再派人前去。”“好……”宇文峰笑着说道，脸上尽是满意的神色。很少说话的江涛这个时候开口说道：“先生，既然浓烟能让鞑靼人昏倒，当然也能让我们的士卒昏倒。”

　　王浩笑着说道：“这个是当然，但是有解决的办法，可让士卒用侵水的方帕捂住鼻子，自然没事。”听到王浩的话语，江涛安静了坐了下来。王浩简短的一番话，让他的地位发生了翻天覆地的变化。


第三百三十五章 行动

　　但是对于王浩的态度，多是敬而远之，这些人的思想现在还很简单，没有那么多弯弯道道，听到王浩的计策，虽然赞同，但是却有些不以为意。王浩好像也直到众人的想法，也没有点破，只是悠哉悠哉的继续坐在自己的座位上。

　　宇文峰决定道：“就采用先生的计策。”众人见到宇文峰已经决定，便不再言语。宇文峰接着细细的布置了一番，被点到的将领，纷纷起身领命。宇文峰挥挥手说道：“都下去准备吧！”“是，将军。”众人齐声行礼说道，然后便纷纷离开了主帐。

　　等到众人都走光以后，宇文峰才对着王浩说道：“先生可真让我吃惊啊！”王浩笑着说道：“能够得到将军的垂青，是先生的福气。小生当然要拿出些真材实料才行，要不然将军下面的悍将还不嘲笑小生只吃饭不做事。”

　　最后一句话有些粗俗，宇文峰也不见怪。这些天王浩跟着自己在军中厮混，原本的一本正经早已经抛到了九霄云外。宇文峰笑着说道：“谁敢，看我不撕烂他的嘴！”王浩笑了笑，见状，宇文峰收起了笑意，开口问道：“先生真的不在考虑考虑？”

　　听到宇文峰的话语，王浩也收起了笑容，淡淡的开口说道：“将军，小生的心意将军应该很清楚了，不要在问了。”说这话的时候，王浩脸上十分的平静，好像不是在说自己的一样。良久，宇文峰才开口说道：“既然如此，我也不强迫先生了，先生去罢。”

　　王浩点点头，起身便离开了主帐。宇文峰看着王浩离开的背影，默默不语。良久，宇文峰才漠然的叹息一声。本来宇文峰是要为王浩谋得一官半职的，但是这个想法给王浩一说，却遭到了王浩的坚决反对。王浩表示不愿意如朝为官，这点也让宇文峰十分不解。

　　读书人间就入世，何谓入世，通俗一点就是入朝为官，施展自己的所学。但是王浩却偏偏没有这种想法，宇文峰没有想通。好在宇文峰也不是什么迂腐之人，既然王浩不同意，宇文峰也不好勉强。

　　这是一处鞑靼人的部落，这个部落很大，人口也很多。前些天，有人传言说秦人已经来到了草原，正朝着这个方向而来。但是这个话语很快就当作笑话了，众人一笑了之。带回这个消息的牧羊人看到没有人相信，也不愿意多说，当天晚上就收拾东西离开了部落。

　　胆小的秦人什么时候敢在草原的肆掠，如果他们真的敢来，我就砍下他们的脑袋，这是这些鞑靼人的原话。可见他们从内心是根本就看不起秦人。在他们看来，秦人的军队不敢大张旗鼓的朝着鞑靼人的地盘前行。

　　近年来草原上也不太平，上次秦人的军队也离开了大秦的疆土，来到了草原上。但是那个时候秦人的军队是到了蒙兀人的地盘，鞑靼人也没有什么切身感受。而且那次北征的真相也流传的很广，秦人的军队只是在草原上晃荡了一圈，就匆忙的缩了回去。还有传闻说秦人的军人的先锋全军覆没，所以秦人的大军才匆匆的回去。

　　上一次也听说有小股的秦军窜入了草原，最后好像也被剿灭了一样。草原上地广人稀，普通的牧民想要直到的确切的消息很困难。这两件大事，在鞑靼人没有切身的感受，所以也没有什么多余的想法。在他们看来，大秦仍然是当年的大秦，军队孱弱，想抢什么就枪什么。

　　参与上次劫掠的鞑靼人也没有得到什么确切的消息，上次跟随蒙兀人一路南下，势如破竹。后来鞑靼人集中在固州城外，不知道怎么回事就离开了固州。只是有谣言说蒙兀人的大汗死了，所以才匆匆北撤。

　　这一切造成的后果就是鞑靼人不知道大秦出了一个既有野心也又有能力的宇文峰，而且他手上有一支能征善战的军队。对于即将到来的遭难，这个部落的里面的人一无所知。这个大部落的头人不像普通牧民那样大大咧咧，为了保险起见，仍然加派了双岗。

　　但是这一切，对于饿狼军来说，根本就没有用，因为他们根本就没有打算直接攻击。空地上，篝火已经超不多快灭了。已经是深夜，部落里大部分的人都已经睡着，鼾声此起彼伏。伴随着这些鼾声，站岗的人也是昏昏欲睡，虽然想要努力的睁开眼睛，但是却发现用眼皮好像有千斤重，怎么抬也抬不起来。

　　这个时候突然从西边飘来了一阵浓烟，站岗的人只感觉眼前飘过了一阵烟雾，心里在想哪来来的烟雾，但是突然整个人就“咚”的一声倒下来了，直接倒地的疼痛让他瞬间的昏厥了过去。从西边的浓烟慢慢的进入整个部落，然后自西向东，穿过了整个部落。

　　随着浓烟的穿过，站岗的人统统的倒地。剧烈的疼痛并没有让每个站岗的人都瞬间昏厥，“敌袭……”有人在失去昏厥之前用力的吼了出来，但是回应他的不是平常的叫骂声，而是死一般的寂静。整个部落都被浓烟所笼罩，有的人被浓烟呛醒之后，却发现自己不能动。

　　想要叫喊，却发现连嘴巴都不能张开。这种感觉无疑最让人崩溃，这个时候醒过来的人反而羡慕那些依然在熟睡的人，因为他们不用经历这种让人崩溃的感觉。浓烟一直从西边过来，没有停过，一阵又一阵。

　　部落的西边，数不清蒙着脸的饿狼军士卒正在往火堆里扔七夜草，还要有人用物事不断煽动，加剧浓烟的飘散。虽然这些士卒都用沾了水的湿巾蒙着脸，但是毕竟是在源头上，还是会有人中招，这个时候便有同伴将其抬出去。

　　这个时候一个骂骂咧咧的声音响起了：“将军也真是的，为什么把这个差事派给我。”说话的人，正是姜武。白天，宇文峰决定用王浩的计策之后，便把制造浓烟的任务叫个哦了姜武。姜武虽然心中不服，但是却不敢违逆宇文峰的意思，只能领命。

　　这个时候旁边的一个伙长笑嘻嘻的说道：“大人，这可是好事？”“屁的好事，就过来烧草，能是什么好事？”姜武气恼的说道，：“我们应该骑着马，去占领这个部落。”那个伙长见状只是笑了笑，然后解释道：“大人，这么多将领为什么将军偏偏就让你来干这个事情？那是将军看重你，信任你，别人来干，将军不放心。”

　　咋听之下，姜武也是嘿嘿的笑着，然后说道：“你说的也有道理，除了那几个最早跟随将军的郎将，将军最看重就是我，我的婚事还是将军亲自办下来的，想当初我还是饿狼军的一个小兵的时候……”一听到这里，姜武身后的下属便纷纷彼此用眼神交流，传递的意思只有一个，那便是无奈。

　　姜武已经把当年的事情吹嘘了十遍不止，这些下属耳朵都已经听出了死茧。但是偏偏姜武没有那个觉悟，仍然不断的重复。好不容易讲完了以后，姜武一脸得意。见状，几个下属连忙笑着附和了几句。想通之后，姜武变的十分兴奋，大声的吆喝着：“多加些，熏死这帮畜生。”

　　终于，有士卒上前禀告道：“大人，七夜草已经全部投进去了。”姜武满意的点点头，开口说道：“等到烧完以后我们就撤。”说完，姜武一把扯掉了蒙在脸上的湿巾，然后上前几步透气去了。身后的几个下属，脸上露出了无奈的笑容，只能继续在原地坚守。


第三百三十六章 进入

　　距离鞑靼人部落不远处，宇文峰已经带着人等着了。虽然是夜晚，但是却能依稀看见飘散的浓烟。宇文峰的脸上露出了一抹笑意，而旁边的王浩则是脸色不变。大军停留在原地，严令发出任何的声音，但是粗重的呼吸声却暴露了很多人内心的胆怯。

　　老卒是不会有这种情况，但是现在的饿狼军不光有老卒，还有大量的新兵和琼州军的降兵。对于新兵来说，这是他们的第一次参与的战斗，当然会感到很紧张。对于琼州军的降兵来说，这意义又是不一样。

　　这些琼州军的降兵对胡人的恐惧已经深入到骨髓里面了，有的是亲眼见过胡骑的凶残，有的虽然没有亲眼见过，但是在军营中听着人们口耳相传，关于胡骑的种种传闻。而现在，他们要就要拿起武器对着这群凶残的胡人作战，不少人双腿打颤。

　　这也怪不得他们，这些年，胡骑不断的南下，边军和胡骑打仗也不是一两次了，但是却从来没有胜迹。胡人的凶悍已经在他们心中留下了不可磨灭的印象，所以他们现在的表现也很正常。宇文峰当然也注意到了这些，事前宇文峰并没有想到会这么严重，但是发现这个情况后，细细的一想，也就释然了。

　　这些人需要一场胜利，一场酣畅淋漓的胜利，让他们摆脱内心的恐惧，让他们能够重拾信心。宇文峰转过头，看向了王浩，心中想到是不是王浩已经发现了这点，所以才会提出这个办法。宇文峰正在犹豫是否要开口的询问的时候，前面突然前来。

　　“将军，已经发来了信号。”来人禀告道。宇文峰点点头，开口说道：“先下去吧！”看着宇文峰颇为意动的样子，王浩开口提醒道：“将军，还是再等等。现在鞑靼人的部落里浓烟正盛，等一会，浓烟变便会散去不少，那个时候我们在出发。”

　　宇文峰点点头，表示同意。不一会，王浩估计时间差不多了，便开口说道：“将军，时间差不多了。”宇文峰听后，便下令道：“出发。”苍凉的号角声响起，听到这个号角声，军官们刚刚懒散的样子都收了起来，然后打起精神，随时准备带领士卒出发。

　　苍凉的号角声，就是出发的前奏。众多将领，按照之前的布置，纷纷带领麾下的士卒，朝着鞑靼人的部落扑去。宇文峰和王浩则是在原地，默默的等着。现在的宇文峰，已经不是当年那个几百残军的校尉了，而是手握五万雄军破虏将军。

　　他已经不需要站在第一线，虽然他有些跃跃欲试。但是下面的将领在这件事情上，达成了高度的一致。可以说，宇文峰就是饿狼军的灵魂，失去了宇文峰，那么饿狼军也就不是饿狼军。所以下面的将领不允许宇文峰发生一点意外，尤其是在战场上，刀剑无眼，谁知道会发生什么事。

　　宇文峰也有些悻悻然，只好作罢。宇文峰长严令禁止手下的将领拼杀在第一线，这些将领也就用这个理由来反对他亲自上去。宇文峰常常强调，将领就是指挥军队的头脑，如果出事了，下面的士卒谁来指挥。

　　现在被自己的话语圈住，宇文峰有些无奈，只能老老实实的呆在原地。宇文峰的身边，五千亲卫牢牢的将宇文峰围着，深怕出了什么意外的情况。这些亲卫有些军中的佼佼者，自然有些好战。宇文峰对着熊冰说道：“让兄弟们上去吧！留下小亲卫营就行了。”

　　宇文峰的话语对于熊冰来说很有诱惑力，熊冰看着不少亲卫跃跃欲试的表情，刚刚想开口答应。但是随即却是摇摇头，开口说道：“将军，无妨，前面根本就不会发生什么激烈的战斗，卑职还是带着亲卫在这吧！”

　　听到熊冰这么说，宇文峰想了想，好像也是这么回事，所以也不在说什么。前面的情况和熊冰所的没有什么两样，没有发生什么像样的战斗。牛二带着骑兵最先离开，但是他们却不是直插鞑靼人的部落，而是分散开，将整个部落圈起来，防止有漏网之鱼。

　　骑兵，冷兵器的战争之王。牛二在饿狼军一直领着骑兵，就直到他在宇文峰心中的地位。现在战争之王却被派来做这种事情，下面的士卒颇有怨言。但是牛二却板着脸，强调服从军令，如若不然，杀无赦。

　　骑兵虽然有些怨言，但是服从军令的观念已经深入到骨子里。下面的将领们领了军令，便带着麾下的儿郎，朝着预先知会的方位奔去。另一边，其余几个卫的步卒则是在军官的呵斥下快速的朝着鞑靼人的部落奔去。

　　行军的过程让军官和将领们很不满意，原本整齐的队列现在已经有些凌乱，不少人不自觉除了队列。但是好在没有出现逃兵的情况，所以军官们和将领对此也就睁一只眼闭一只眼。下面的士卒的情况军官们最了解，所以也能理解新兵对于战斗的恐惧，琼州军的降兵们对胡人的恐惧。

　　近了，近了，几个卫的步卒终于进入了鞑靼人的部落。这个时候，鞑靼人部落里面的浓烟已经消散了超不多了。但是为了保险起见，士卒们还是被严令带上湿巾。终于进了鞑靼人的部落，不少新兵和琼州军的降兵的心已经提到了嗓子眼。

　　但是军官们却没有这样的顾虑，立即呵斥自己手下的士卒朝着帐篷里摸去。一处不起眼的帐篷，一个队正带着他的士卒冲了进去。几只火把把小帐篷照的像白天一样明亮，里面的场景清晰的传入了每个人的视线。

　　这是一家四口，一对夫妻加上两个半大的孩子。此时此刻四个人已经清醒，但是因为吸入了浓烟，不能动弹。那个女人看着凶神恶煞的几人眼中露出了恐惧的神色，但是其余三个人眼中确实露出了凶狠的眼神。

　　那个队正毫不犹豫，下令道：“杀！”这个队里面除了两个老卒以外，其余的六人都是新兵。六个新兵虽然经过训练，但是却没有杀过人。现在听到队正的命令，他们犹豫了。平日里大家一起训练，众人情同手足。

　　两个老卒有些不忍，提刀想要上前。队正脸上露出了狰狞的神色，开口说道：“你们两个都退下，让他们来。”听到队正的话语，两个老卒有些悻悻然，只能退后。队正凶狠的眼神从六个新兵的身上一一扫过，最后队正提刀架在离他最近的新兵的脖子上。

　　见状，两个老卒大吃一惊，慌忙的上前。那个队正身上散发出了淡淡的杀气，犀利的眼神让人不敢直视。那个队正开口说道：“杀了他们，要不然我就杀了你们。”虽然这个队正的语气很平常，就像告诉他们今天加菜一样。但是这六个新兵都相信了，他们相信如果他们不动手，队正一定会亲手杀了他们。

　　“死就死。”脖子被架刀驾着那个新兵口中低喃道是，说完，他便提着刀上前两步。其余五个新兵看见了，只能硬着头皮也上前。六个人提着刀，来到一家四口面前。那个队正拿着刀一直站在后面，默默的看着这一切，脸上没有任何怜悯的神色。

　　六个人站在原地，不敢睁开眼睛，不知道是谁开始下的第一刀，接下来，六个人便想疯了一样，不断的把刀朝着一家四口身上招呼。鲜血飞溅，六个新兵的身上、脸上全是血红色的。两个老卒没有上前阻止，因为他们都是过来人，知道新兵都要过这一关的。

　　一家四口早已经死了，但是六个新兵仍然在用力的挥动他们手中的刀。突然，一个新兵丢下了手中的刀，然后站到了旁边呕吐了起来。另外五个人也停下了手中的刀，开口呕吐。帐篷里弥漫着令人的作呕的味道，地上是血，是肉，是尸体，还有六个新兵的呕吐物。

　　队正和两个老卒身处这样的环境，没有任何的不适，连眉头都没都皱一下。队正突然动了，开口厉声呵斥：“士兵，拿起你们的刀。”原来刚刚在呕吐的时候，六个新兵都将手中的刀扔在了地上。

　　听到了队正的呵斥声，六个新兵下意识的站直身体，然后按照队正的命令去做。刀重新的握在了身上，六个新兵都好像找到了主心骨一样。队正淡淡的点点头，然后开口说道：“走，去下一个帐篷。”说完，那个队正头也不回的离开了这个小帐篷。

　　两个老卒很快跟了上去，六个新兵在愣了一下之后，也快速的跟了上去。听到了后面的脚步声，那个队正的嘴角出现了一抹笑意。一行人，很快便冲到了另外一个帐篷里面。这次不用队正命令，几个新兵便开始冲了上去，把里面的人剁成几块。在队正的呵斥下，帐篷里面的两个女人被留下了性命。

　　同样的情景，发生在了这个鞑靼人部落的各个角落。一队又一队的士卒冲进了帐篷，将里面的男子杀光。鲜血，为这个夜晚增添了一抹血色。新兵们经过鲜血的洗礼，快速的成长了起来。而琼州军的降军收获更多。

　　通过鞑靼人的鲜血，让他们重拾了信心。原来对于胡人的恐惧深入到了他们的骨子里，但是就是今晚，胡人在他们的刀下呻吟。经过一开始的慌乱之后，这些人也发现了胡人不像是传说中的那样刀枪不入，他们也是普通人。

　　刀砍进了胡人的身体，一样会流血。脖子被砍下来，他们一样会死，长久以来的恐惧在鲜血中消散的一干二净。一个帐篷接着一个帐篷被清理，年轻的女人们很快被集中了起来。浓郁的血腥味，几乎让人作呕，但是已经陷入了疯狂的士卒们却是没有任何的不适。

　　当所有的帐篷都被清理完以后，经过疯狂杀戮的士卒都感觉心中被堵一样，急切的想找到发泄口。很快一双又一双血红的眼睛盯向了那些被集中起来的女人们。终于，有人抢先冲上去，抱走了一个。这个动作就像点燃火药桶一样，陷入疯狂的士卒纷纷效仿。

　　整个鞑靼人部落陷入了混乱当中，就是这个时候，宇文峰带着五千亲卫来到了鞑靼人的部落。见到宇文峰过来，李文、何松、贾至江涛连忙上前来。望着里面混乱的一片，四人脸上一片愧疚。宇文峰却是笑呵呵的说道：“没事，这次饿狼军扩充的太快，第一次出现这样的情况在所难免，由着他们吧。你们也下去休息吧。”

　　宇文峰的话语中没有一丝责怪的意思，但是四人都听明白了宇文峰话语中的“第一次”的含义，如果有第二次，就不是这简单了。四个人脸色各异的离开了，而宇文峰则是命令道：“让牛二带着人回来。”

　　接着，宇文峰对着熊冰说道：“让亲卫接过警戒工作。”顿了顿，宇文峰还是说道：“让兄弟们分批休息。”宇文峰虽然没有明说，但是熊冰却是听懂了，刚刚的一丝不快马上就烟消云散。看着其余的人在快活，却要亲卫的弟兄负责警戒，熊冰有些不快。

　　但是宇文峰后面的话语，让熊斌松了一口气。宇文峰的意思很明显，让亲卫的弟兄们也可以去快活快活。熊冰点点头，然后带着人离开了。宇文峰则是在人的指引下，朝着这个鞑靼人部落中最大的帐篷走去。

　　宇文峰身边跟着小亲卫营，这些是小亲卫是精锐中的精锐，虽然说现在整个鞑靼人的部落已经被饿狼军控制，但是他们还是十分的紧张，生怕有人会从黑暗里冲出来，对宇文峰的不利。来到了最大的帐篷门口，几个亲卫首先进去了。

　　不一会，几个亲卫才出来，对着宇文峰点点头。见状，宇文峰便迈步走了进去。突然，宇文峰转过头，开口说道：“你们也分批去休息。”说完，便走了进去。听到宇文峰的话语，亲卫们脸上露出了感动的神色。


第三百三十七章 新的开始

　　帐篷里面已经被人清理的干净了，尸体被抬了出去，但是地上的血迹还有空气中的血腥味却好像在提醒宇文峰，这里刚刚发生了什么。宇文峰的目光不断在帐篷里扫视，很快便发现了床上有些异样。宇文峰走了过去，然后发现床上躺着一个妙龄少女。

　　借着火光，宇文峰发现这个女的年岁不大。宇文峰在观察这个女的时候，这个女的也在观察宇文峰。只是她的目光中没有宇文峰的惬意，取而代之的恐惧。到现在为止，这个妙龄少女还不知道发生了什么事情。

　　她只记得刚刚跟以前睡下以后，突然被外面的动静惊醒。接着帐篷里冲进来一群凶神恶煞的秦人，然后便被抬了进来。不用说，这一切都是下面的人安排的，宇文峰无奈的笑了笑。宇文峰开口说道：“来人。”

　　外面值守的亲卫便走了进来，宇文峰指着床上说道：“赏给你们了。”进来的两个亲卫脸上露出了迟疑的神色，这个女的显然是献给宇文峰，但是现在宇文峰居然把她赏赐下来。两个亲卫摸不准宇文峰的意思，不敢轻易的答应。

　　宇文峰笑着说道：“赏给你们的，就收下。”见状，两个亲卫才将床上的妙龄女子抬了出去。等到他们都离开以后，宇文峰才舒舒服服的躺在了床上。宇文峰倒不是什么圣人，只是现在的确没有什么心思。

　　饿狼军孤军在外，宇文峰不敢有一丝的放松。连日来的风餐露宿，宇文峰也是疲惫的很。躺在穿上，不一会就响起了微微的鼾声。外面的吵闹声，丝毫没有影响到宇文峰。这个夜晚，鞑靼人部落里面充满的女子的呻吟声。

　　在外面的负责警戒的是宇文峰的亲卫军，宇文峰的命令很明确，他们也可以轮番休息，但是不能耽误的警戒。亲卫军不敢怠慢，严格的执行宇文峰的命令。作为亲卫军的头，熊冰也不敢有任何的马虎。

　　熊冰知道现在不知道有多少人眼红自己的这个位置，所以一直小心翼翼的做好的每一件事。熊冰明白，宇文峰是个很念旧情的人。论能力，很多人都高过自己，但是熊冰是当初宇文峰山庄的老人，对于宇文峰的忠诚是没有问题的，所以才能安安稳稳的坐牢现在这个位置。

　　所以，对于宇文峰的命令，熊冰从来都是一丝不苟的执行。亲卫们轮番的休息，但是熊冰却是没有马上休息，而是坚持巡视完一圈，发现没有什么问题后，才找了处靠边的帐篷，小憩一会，并且强调手下，如果有什么风吹草动，必须马上叫醒自己。

　　在鲜血和女子的呻吟声中，王浩迈步在鞑靼人的部落。他的步子很轻松，好像实在自己家的后花园一样。面对眼前的一切，王浩没有任何的不适应，这让跟随在他后面的士卒很是不解。这个时候，负责保护王浩的那个营官，一脸猥琐的快速上前几步，跟上了王浩的步伐，然后一脸暧昧的问道：“先生需不需要休息？”

　　王哈一看这个营官猥琐的表情，就知道他口中的休息是什么意思。王浩知道这个营官没有什么其他的意思，所以笑着摇摇头，然后压低声音开口说道：“非我族类，必有异心！这些外族女人，我是无福消受了。”

　　听到王浩的话语，那个营官悻悻然的笑了笑。王浩好像想起了什么似的，然后开口说道：“你们去，我一个人走走。”听到王浩的话语，负责保护王浩的士卒脸上都是一喜。看见别的兄弟在快活，他们却不能去，这种感觉有些痛苦。

　　那个营官听到王浩的话语脸色的笑容一闪而过，然后还是为难的说道：“但是现在很混乱，先生您？”王浩说道：“无妨，无妨。”最后，那个营官还是留下的一个小队的士卒保护王浩，并且许诺一会就让人替换他们。

　　王浩好像很享受着一切，这一切都出自他的计策。王浩不像宇文峰，能够这么轻松的睡着。王浩的内心远不是面上这么平静，但是唯独却没有后悔的情绪。王浩是第一次亲身经历杀戮和战争，一切都显得那么的新奇，让人兴奋。

　　接近天明的时候，终于安静了下来。这个时候，宇文峰却突然的惊醒了。睁开眼睛，望着帐篷里的一切，宇文峰才安心下来。醒了之后，宇文峰就没有睡意了，很快便陷入了沉思当中。来到了这个世界已经很多年了，宇文峰已经习惯了这个世界的一切，他不是郑宇，而是宇文峰。

　　一路上走来，宇文峰只想让自己活下来。随着他的前进，路上铺满的鲜血。从当初不受待见的世家子，到现在的手握几万雄军的一军之主。这一路上走来，宇文峰都是被逼迫走到了现在的位置。宇文峰相信，如果他失去了现在的一切，那么明天，他可能就是一具尸体。

　　宇文家，李家，宋家、三殿下、军镇，这些都是看得见敌人，在暗处还有无数的眼睛盯着自己。宇文峰感觉如履薄冰，稍有不慎，便是粉身碎骨的下场。宇文峰默默的思考着，时间一分一秒的过去。

　　终于，宇文峰脸上露出了一抹狰狞的笑容。敌人再多有怎么样，将他们一一除掉就行了。这是一个很简单但是却又很愚蠢的想法。但是现在，宇文峰就是这么想的。随着这个想法的产生，困扰宇文峰已久的束缚就慢慢的消失。

　　自己现在已经不是当年那个一无所有的世家子，而是手握雄军的破虏将军，宇文峰慢慢的想到，那些想置自己于死地的人即使再多，那又有什么关系。男儿在世，何须畏首畏尾，一路躲避，当有仇报仇。当初，宇文峰带着一百饿狼军回到龙潭虎穴的帝都时的自信又回来了。

　　想通之后，宇文峰觉得整个人豁然开朗。随即，一阵睡意便袭上心头，宇文峰没有什么顾虑，到头便睡。宇文峰刚刚睡下的时候，熊冰却被叫醒。熊冰休息的帐篷里，一个士卒在外面喊道：“大人，大人。”

　　听到声音，熊冰突然一下就提着刀站了起来。搞清楚状况以后，熊冰揉揉眼睛，然后开口问道：“何事？”外面的士卒开口说道：“大人，抓住了几个鞑靼人。”听到了这句话，熊冰眼睛突然一亮，然后大步的走了出去。

　　见到熊冰之后，那个士卒急忙行礼。熊冰急忙开口问道：“怎么回事？”那个士卒回答道：“禀告大人……”经过士卒的解释，熊冰也明白了是怎么回事。就在刚刚，在外面警戒的亲卫发现了从东面来了几骑。

　　由于是夜晚，所以来的几骑看不清楚这边，而且没有什么戒心，因为是原来鞑靼人部落的人，出来放岗。听到了声音，这边的亲卫也不敢大意。等到两来人靠近的时候，才突然发难。一边是精心准备，另一边却是毫无戒心，以有心算无心，来人很快就被抓住了。

　　带队的营官也有些见识，知道来人不寻常，所以让手下的人留了活口，然后派人去禀告熊冰。搞清楚情况之后，熊冰摸了摸下巴，然后开口说道：“让人审问审问，无比要从他们的嘴中撬出些东西来。”

　　“是，大人！”前来禀告的那个士卒领命道。熊冰点点头，然后转身进了帐篷。现在熊冰已经没有了睡意，而是坐在椅子上，一直在等着结果。不知道等了多久，终于响起了脚步声。“大人……”外面响起了声音。

　　“进来！”熊冰开口说道，接着帐篷被打开，一个士卒昂首阔步的走了进来。熊冰开口问道：“问出来没有？”来人点点头，开口说道：“他们是从东面的一个部落来的，这两个部落准备结亲。谁知道那边部落头人的儿子突然生了急病，所以连夜派人过来，希望将婚期延后。”


第三百三十八章 有问题

　　熊冰敏锐的发现了其中的关键，开口问道：“那个部落距离这里多远？”来人已经做好了充分的准备，开口说道：“大概五天的距离。”“好！”熊冰抚掌大笑道，接着说道：“将他们好好看管。”“是，大人。”来人恭敬的说道，然后便转身离开了帐篷。

　　等到人走了以后，熊冰起身，在帐篷里来回的走动着。熊冰现在一点睡意也没有了，索性便出了帐篷。外面候着的人看见熊冰出来了，以为有什么事情，连忙上前。熊冰犹豫着，最后还是朝着宇文峰休息的地方走去。

　　来到了帐篷外面，守卫的亲卫将熊冰拦了下来。见状，熊冰也不勉强，开口问道：“将军还在休息？”几个亲卫点点头。熊冰也只是过来碰碰运气而已，见到宇文峰还没有起来，便准备转身离开了。

　　这个时候，他的身后响起了一个声音，“熊大人。”听到这个声音，熊冰转过头，发现是王浩之后，便停下来了脚步，在原地等着王浩。“先生的精神真是好啊！”熊冰打着哈哈说道。现在王浩在宇文峰身边的地位已经很牢靠，熊冰作为亲卫军的头自然清楚的很。

　　王浩笑着说道：“大人不是也一样吗？”熊冰摆摆手，开口说道：“先生大才，在下当不得‘大人’这个称呼。”王浩却是不以为意，开口问道：“大人这么早来找将军有什么急事吗？”熊冰犹豫一阵，还是老老实实的把事情告诉了王浩。

　　听完了熊冰的叙述，王浩脸上也是露出兴奋的笑容，脱口而出：“当真？”听到这个两个字，熊冰的眉头皱了皱，但是马上就收了起来，开口说道：“当然。”熊冰的这个小动作，自然是没有瞒过的王浩的，但是王浩也没有点破。

　　王浩顿时来了兴致，开口问道：“人在哪里，我想去看看。”熊冰想了想，便点头答应道：“先生跟我来！”说完，熊冰便领着王浩回到了自己刚刚休息的帐篷。进帐篷之前，熊冰已经吩咐了士卒把人带上来。

　　熊冰和王浩两人坐定不久之后，外面便响起了脚步声。帐篷被打开了，士卒们押着五个鞑靼人走了进来。借着火光，王浩发现五个鞑靼人身上都有伤，而是衣服破破烂烂，看来没有少受苦。但是王浩没有任何的怜悯的神情，反而有些跃跃欲试。

　　王浩起身，来到了五个鞑靼人的面前。王浩一句话也不说，而是绕着这五个鞑靼人走了几圈。王浩的脚步声在这个小帐篷里显得格外的响亮。接着，王浩开口询问了几句，对比着之前熊冰所说的，发现没有什么差别之后，才点点头，开口说道：“带下去吧！”

　　王浩玩这一出也没有其他的意思，只是没有见过活着的鞑靼人。刚刚随着宇文峰进入这个部落的时候，见到的全是死人。刚刚突然听到了熊冰说抓住了五个活着的鞑靼人，王浩所幸无事，所以才想来看看。

　　听到王浩的话语，熊冰点点头，开口说道：“押下去。”听到熊冰的话语，士卒们就要把五个鞑靼人押解出去。在五个鞑靼人快要被押解出去帐篷的时候，王浩突然开口问道：“你们头人的儿子得了什么急病？”

　　听到这个问题，五个鞑靼人明显的愣了一下。但是很快，最左边的那个鞑靼人开口说道：“我们只是些小卒子，不知道。”其余的四个鞑靼人也点点头。旁边的熊冰觉得没有什么，所以想挥挥手，让士卒们押着他们离开。

　　但是就在这个时候，王浩突然开口：“都回来。”听到王浩的话语，刚刚开口说话的那个鞑靼人的脸色突然变了一下，但是很快就恢复如初。王浩一直在仔细的观察他，这个细微的变化自然没有瞒过王浩的话语。

　　见到王浩说话了，熊冰也不好说什么。押解五个鞑靼人的士卒只好把人再次押解回来，王浩再一次的不说话，默默的绕着五个鞑靼人走了几圈。熊冰不知道王浩葫芦里买什么药，就在快要不耐烦的时候，王浩终于说话了。

　　王浩冷笑的说道：“怎么？到现在还不愿意说实话吗？”听到王浩的话语，熊冰大吃一惊，急忙把目光看向了王浩。王浩微微的点点头，熊冰便识趣的闭嘴，把这里交给王浩处理。五个鞑靼人没有说话，一直低着头。

　　见状，王浩继续冷笑的说道：“既然你们不说实话，那么就不要怪我不客气了。”说完这句后，王浩明显的感觉中间的那个鞑靼人的身体抖动了一下。见到这一幕，王浩的脸上出现了莫名的笑意。接着王浩对着一个靠近的士卒吩咐了几句，那个士卒看向了熊冰。熊冰点点头，那个士卒便转身离开了营帐篷。

　　随着那个士卒离开了帐篷，帐篷里面的气氛便显得有些压抑。王浩一言不发，而熊冰现在好没有搞清楚状况，自然没有贸然开口。两个大佬这样，其余的士卒也不敢开口。至于跪在地上的那五个鞑靼人，更加的不敢开口。

　　王浩突然动了，他的动作牵动着这帐篷里每个人的神经。但是让人哭笑不得的是，王浩没有其他的动作，只是单纯的坐下。良久，刚刚离开的那个士卒回来了，手上还拿着一把东西。走到了近处，才发现这个士卒满脸大汗，手上拿着一把削尖的小木棍。

　　见到人回来，王浩笑了笑，突然指着刚刚开口的鞑靼人厉声说道：“把他吊起来。”听到王浩的话语，由于有了刚刚的经验，所以士卒们没有再用目光征询熊冰的同意，而是直接开始动手。五个鞑靼人刚刚已经被好好的招呼了一番，遍体鳞伤，而且被反绑着，虽然极力挣扎，但是却没有什么效果。

　　刚刚开口的那个鞑靼人被吊了起来，其余四个鞑靼人眼中好像喷火一样，死死的瞪着王浩。但是王浩却好像什么事情都没有发生一样，仍然惬意的坐在自己的位置上。待到那个鞑靼人被吊起来以后，王浩对着刚刚出去的士卒指了指鞑靼人被吊起来的位置，说道：“去。”

　　那个士卒不知道王浩什么意思，但是只能老老实实的来到了那个倒霉的鞑靼人面前。王浩慢悠悠的开口问道：“我再问你一次，说不说实话？”被吊起来的鞑靼人，满脸求饶的表情，开口说道：“我说的实话，我说的都是实话啊！饶命啊！饶命啊！”

　　看着他的表演，王浩觉得有些无趣，便开口说道：“既然还不肯说实话，那就不要怪我了。”说完，王浩的目光转向了那个站在他旁边的士卒，淡淡的开口说道：“把你手中的短棍刺进他的身体，先从两只脚板开始。”

　　王浩的话语一处，所有的人的脸色都是一变。熊冰脸上尽是不解，但是想到宇文峰这么看重王浩，所以也不便干预，反正想要知道的事情都已经知道了。地上的跪着的四个鞑靼人，则是满脸的恐惧。而被吊着的那个鞑靼人的脸上，全是紧张。就这短短的几秒，他的额头便已经开始流汗。

　　被命令的那个士卒明显愣了一下，他的目光望向了王浩。迎着王浩的目光，那个士卒低下头，收回了自己的眼神，然后快速的执行王浩的命令。那个鞑靼人的鞋子很快被脱下，站在他旁边的士卒弯下身子，突然用力，将手中削尖的短棍狠狠的刺进了被吊起来的鞑靼人的左脚。


第三百三十九章 抽丝剥茧

　　行刑的过程是简单又无趣的，只是声音有些凄惨而已，至少王浩这么认为的，大但是旁边的人却不怎么看，这一刻，帐篷里所有人看王浩的眼神都变了。饿狼军这边的人的眼神有些复杂，复杂中还有一丝恐惧，而跪在地上的四个鞑靼人的眼神里则是充满的无尽的恐惧。

　　第四跟短棍已经刺进的那个被吊起来的鞑靼人的手掌心上，现在那个鞑靼人的嗓子已经叫哑了，只能哼哼两声。行刑的那个士卒满脸的大汗，但是想着王浩刚刚的眼神，只能默默的握紧了削尖的短棍，等着王浩下一步的指令。

　　鲜血一滴有一滴的从那个被吊起来的鞑靼人的伤口流向地面，“滴……滴……滴……”整个帐篷里安静的可怕，这个声音传到了每个人的耳边。坐在位置上的熊冰仍然不说话，他在等，等着王浩给他一个交代。

　　王浩用眼角不断的观察下面跪着的那四个鞑靼人，之前他注意的那个鞑靼人好像比其他的三人更加的害怕，他的肩膀正在微微的抖动。王浩估摸着差不多了，便开口说道：“停下来。”听到王浩的话语，那个行刑的士卒终于松了一口气，手一松便将剩下的脚尖的短棍全部掉落在了地上。

　　“咚……咚……咚……”的声音格外的刺耳，那个士卒有些畏惧看了王浩一眼，然后快速的把掉在地上的短棍捡起来。王浩起身，来到了四个鞑靼人的面前，指了指刚刚他重点关注的那个鞑靼人，然后说道：“他留下，其余的都带下去。”

　　听到王浩的话语，士卒们便把其余的三个鞑靼人带了下去。被王浩点中的那个鞑靼人不知道王浩为什么单独留下自己，肩膀抖动的更加厉害。王浩转身重新坐了下来，淡淡的开口说道：“说实话吧。”

　　听到王浩的话语，那个被留下的鞑靼人脸上露出了挣扎的神色，然后偷偷的看了一眼被吊起来的那个鞑靼人，接着飞快的收回了自己的目光，然后低下了头。他的这个小动作，自然没有瞒过王浩的眼睛。

　　“在给你一次机会，不说实话，你的下场就跟他一样！”王浩指着那个被吊起来的鞑靼人厉声呵斥道。王浩突然来这一下，将那个鞑靼人吓的倒在了地上。最后，那个鞑靼人，终于断断续续的开口说道：“我说……我说……”

　　听到这一句话，熊冰的眼睛迸发出精光。但是王浩却丝毫没有感到意外，继续淡淡的说道：“还不快说。”做出了决定之后，那个鞑靼人不像之前那么挣扎。只见他慢慢的讲诉着之前没有说出的话语，随着他的叙述，熊冰的脸色越来越难看。

　　“就是这样……”那个鞑靼人最后说道，然后满脸希冀的看着王浩。王浩脸上没有露出什么异样，淡淡的开口说道：“来人，把他打下去单独看押。”等到那个鞑靼人被押出去了以后，王浩的脸色才起了变化。

　　王浩转过身，看着熊冰。熊冰现在也有些恼怒，觉得心中有些堵，便开口说道：“先生，我们出去走走。”王浩看了一眼那个被吊起来的鞑靼人，点点头答应。出了帐篷，熊冰板着脸开口吩咐道：“都退后。”

　　听到熊冰的话语，下面的人知道两个大佬也事情要商量，所以纷纷退后，在五十步外警戒。黎明前的凉风将熊冰心中燃烧的火焰吹熄不少，心情平复一些的熊冰首先开口问道：“先生，你认为刚刚那人的话可信吗？”

　　听到熊冰的问话，王浩仔细的想了想刚刚的情景，随即开口说道：“我估摸着八九不离十。”听到王浩的回答，熊冰的脸色更加的难看。王浩好想知道熊冰的想法似的，开口安慰道：“大人不必如此，是鞑靼人太狡猾，他们说的话里面，九分真一份假，自然是难以分辨的。”

　　王浩的话语没有什么作用，熊冰还是有些恼怒，黑着脸说道：“要不是先生警醒，现在就上了他们的当，到时候的后果真是不敢想象。”王浩摇摇头，开口说道：“这次真的是万幸，在他们要被押出去的时候，我只是随口那么一问，但是却发现了他们集体的愣了一下，这点就值得推敲了。”

　　熊冰吃惊的问道：“先生不是一开始就发现了端倪吗？”王浩笑着摇摇头，指了指天空，开口说道：“我又不是它，怎么可能什么都知道。”听到王浩的回答，熊冰的心里有种从悬崖边上爬上那种侥幸逃生的感觉，心跳也难免加快了些。

　　王浩笑着说道：“大人不必如此，现在事情不是已经被我们知道了吗？”熊冰点点头，转口问道：“现在怎么办？”王浩开口说道：“这么大的事情要交给将军定夺，我们都担不起这个责任。”听到王浩的话语，熊冰便抓住王浩的话的手臂，说道：“走走，先生，我们现在就去见将军。”

　　王浩用手将熊冰的手拉开，熊冰的不解的望着王浩。王浩开口说道：“大人，将军现在好在休息。”熊冰这个时候已经乱了分寸，哪里还管得了那么多，随口说道：“先生，这都什么时候了。我相信将军不会怪我们的，再说了，将军如果责怪，我一力承担。”

　　王浩还是摇摇头，这下熊冰有些急了。只见王浩的目光望向了宇文峰休息的方向，开口说道：“将军太累了。”王浩突然蹦出来的这句话，让熊冰莫名其妙。这么长时间一来的赶路，饿狼军上下哪个不累。

　　王浩收回了目光，然后继续对着熊冰开口说道：“将军比你，比我，比我们任何人都累。将军是一军之主，而且是现在孤军在外的情况，将军平日里虽然强打着精神，但是我还是看出来，将军现在已经到了一个瓶颈……”王浩的话语让熊冰安静了下来。

　　“将军虽然不是油尽灯枯，但是离那种地步也不远了。大人，你应该知道，这次饿狼军孤军北上，将军承担了多么大的压力，冒了多么大的风险。他要为饿狼军负责，为你们每一个人负责，这一切都压在了他的身上，但是你们不要忘记了他还是一个未满二十的少年。”王浩的话语在熊冰的耳边响起。

　　王浩叹了一口气，说道：“今晚，饿狼军大胜。现在将军必定睡的十分香甜，连日来的疲惫和担忧都会在今晚爆发，现在还是不要打扰将军的好。”听完了王浩的话语，熊冰脸色有些黯然。这些事情他都是知道了，只是他平日里下意识的忽略了而已。

　　从宇文山庄起，熊冰跟随着宇文峰，已经见过了太多了奇迹。在熊冰简单的世界里，宇文峰就是神。但是现在听到王浩的话语，熊冰才漠然的警醒，宇文峰不是神，让只是一个凡人。良久，熊冰才担忧的说道：“先生，将军不要紧吧？”

　　王浩笑呵呵的说道：“大人不用担心，等到将军睡醒以后，又会是以前个生龙活虎的破虏将军。”听到王浩的话语，熊冰脸色有些不解。刚刚王浩明明将宇文峰说的情况说的那么严重，怎么眨眼便说的这么轻描淡写。

　　见到熊冰脸上疑惑的神色，王浩便开口解释道：“大人，我之前说将军的情况糟糕，不是你理解的普通的疾病，而是心病。”“心病？”熊冰默默的念出了这两个字，脑海中好像抓住了什么，但是却又好像没有。


第三百四十章 充满意外的早晨

　　王浩开口说道：“将军和饿狼军的现在的情况你也清楚，这次孤军北行，将军承受了很大的压力。所以将军才有了心病，他在担忧此次的结果，这次可以说是豪赌，将军压上了一切。”顿了顿，王浩脸上露出了笑容，继续开口说道：“但是今晚，却让将军的担心全不化为乌有……”

　　熊冰点点头，表示明白了，开口说道：“那我们还是等到将军睡醒之后再说吧！”王浩点点头，然后笑了笑。接着两人便再次回到了刚刚的帐篷里，那个被吊着的鞑靼人被士卒抬下去了，地上的血迹也稍微的做了些处理。但是弥漫在空中的血腥味，却没有这么快散开。

　　第一缕的阳光照进这个鞑靼人部落的时候，已经有不少人睁开了眼睛。看着衣服上的鲜血，身边的外族女人，很多人都不敢相信昨晚发生的一切。但是现实却没有给他们这么长的反应时间，军官的呵斥声很快响了起来。

　　昨天晚上太混乱，但是这些士卒还是下意识离和自己一起的兄弟近些。这样一来，也为军官召集他们提供了便利。听到军官熟悉的呵斥声，这些士卒才感觉自己是真真正正的活着。不少人傻笑着，屁颠屁颠的朝着自己的军官跑去。

　　一队又一队的士卒集结了起来，然后朝着自己的营官奔去。营官带着集结好的士卒朝着伙长奔去。这样，一层一层的，很快整个饿狼军就恢复了秩序。士卒们被勒令在集结第休息，不得随意走动，营官以上的军官则是被郎将们派人请去。

　　李文、何松、江涛等人在严厉呵斥自己下面的军官，并且已经放出话来，破虏将军说了，不能再有下次。这些军官也明白昨晚实在是太混乱，太容易出事。但是没有办法，这次饿狼军扩充的太厉害。

　　面对郎将们的呵斥，这些军官也只有低着头，不敢说话。等到这些军官们离开以后，维持队伍的队官也相继得到了消息。一个队正说的口水飞溅：“记住没有，不能再有下次了。将军已经发话了，你们知不知道……”

　　下面几个士卒齐声回答：“记住了！”听到回答那个队正并不满意，而是压低声音，开口说道：“记住我刚刚讲的话，不要再犯。将军是个说话算话的人，如果你们再犯，连郎将大人都保不住你们。”顿了顿，那个队正继续说道：“将军在战时，军法有些严苛，你们可千万别在这个时候犯糊涂。”

　　这个队正很重情谊，面对这些和自己相处了这么久的兄弟实在忍不住多提醒了几句。几个士卒听到队正后面的话语，脸色更加的严肃，其刷刷的点点头，表示记住了。见状，那个队正满意的点点头，然后笑着说道：“昨晚，你们都是好样的……”

　　“没有给我丢人。”那个队正笑着说道。这个时候，几个士卒怎么也不能把昨晚那个凶神恶煞的队正和现在带着笑容的队正联系在一起。那个队正看着下面的几个士卒，发现他们身上的稚嫩已经被昨晚的鲜血洗刷的一干二净。

　　在阳光的照耀下，每个人的脸都显得那么的坚毅，身上多了一种说不出来的威势。那个队正很欣慰，然后一一的拍了拍他们的肩膀，最后说道：“记住我说的话，在战场上，只要不怕死的人才能活下来，下面的路还很长，你们要牢牢的记住……”

　　宇文峰这一觉睡的很爽，由于外面的亲卫尽心尽力，所以没有什么人能够打扰宇文峰。但是外面的动静太大，宇文峰还是被吵醒了。睁开眼睛，看着从窗口照进来的阳光，宇文峰的脸上也露出了笑容。

　　伸了伸懒腰，宇文峰快速的起身，将衣服穿戴好。外面的亲卫听到了动静，在帐外开口询问道：“将军，起身了吗？”宇文峰嗯的一声。得到肯定的回答，便有亲卫端着洗簌的东西走了进来，然后离开。

　　这些贴身的亲卫知道宇文峰的脾气，不喜欢别人伺候做这些事情。宇文峰洗漱完了以后，感觉神清气爽，精神也比昨天好多了。这个时候，进来一个亲卫禀告道：“将军，熊大人和王先生来了几次了，见到将军还没有起来，便回去了。”

　　“嗯？”听到了亲卫的禀告，宇文峰有些吃惊，暗自的想到有什么事情让熊冰和王浩一起来，而且还跑了几次。宇文峰开口说道：“去请他们过来。”那个亲卫开口说道：“将军这倒不用了，刚刚先生吩咐如果将军起身了，就派人通知他们，估摸他们现在也快来了。”

　　宇文峰点点头，然后挥挥手，示意让他下去。过了一会，便听到外面的声音：“将军，熊冰和王先生来了。”“让他们进来。”宇文峰的声音传了出去，外面的亲卫得到了宇文峰的指令，便放两人进了帐篷。

　　见到宇文峰，熊冰便跪下请罪，口中不断的说道：“将军，卑职有罪，差点铸成大错！”见状，宇文峰也是莫名其妙，一脸雾水的看着王浩。王浩这个时候扶着熊冰，开口说道：“熊大人，也要请罪，最起码也有要让将军知道你犯了什么罪吧。”

　　熊冰一脸愧疚，只能起身。这个时候宇文峰还是没有闹清楚怎么回事，便开口询问：“怎么回事？”熊冰低着头，便开口说道：“昨天晚上，负责警戒的亲卫抓到了从东面过来的五个鞑靼人……”听到这里，宇文峰眼睛一亮。

　　接着，熊冰便把事情一五一十的说了一遍……“卑职想到这是一条最要的情报，说不定对将军的下一步行动很有作用，所以便急忙过来找将军。但是知道将军已经休息了之后，卑职便想离开，这个时候卑职遇见了王先生……”

　　熊冰一直说道王浩发现异样之前便停了下来，宇文峰正听着，发现熊冰中断了以后，便皱了皱眉头。熊冰低着头说道：“剩下的事情让王先生来说吧！”王浩看了看熊冰，知道他现在还在自责中，所以便毫不犹豫的接过话语。

　　“见到他们五人被快要被拉出去的时候，小生随口问了一句他们头人的儿子得了什么病，他们五人集体愣神，然后才有人开口说道不知道。这点小生觉得有些不寻常，所以便料定他们没有说实话，便……”王浩的话语在帐篷里面响起。“那个鞑靼人，小生之前便注意到了，其实做的一切，都是为了他。果然，在看到短棍刺进同伴的身体以后，他的心底防线彻底的崩溃了。接着，他说了一件天大的事情。”顿了顿，换了种严肃的语气，王浩继续说道：“他们部落头人的儿子根本就没有生病……”

　　“他们五个人过来表面上为了传递将婚期延后的消息，但是实际上，他们是为了过来查探虚实，因为……”王浩深深的吸一口气，“他们的大军距离这里只有两天的路程。”听到王浩的话语，宇文峰整个人都愣住了。

　　“到底怎么回事？”宇文峰脱口而出。这个事情可不是什么小事，听出了宇文峰语气中的焦急，王浩也不犹豫，继续说道：“因为这个鞑靼人的地位地下，所以里面的弯弯道道现在不知道，但是可以确定这是一场鞑靼人的内斗。”

　　王浩接着说道：“已经派人快马加鞭的去探听消息了，如果快的话，今天之内就能把消息带回来。”听到王浩的话语，宇文峰点点头。现在宇文峰有些凌乱，需要好好思考一番。王浩的熊冰见状，也不敢冒然开口，怕打扰到了宇文峰。


第三百四十一章 热闹的金州

　　金州，随着宇文峰率着大军离开而变的有些冷清。城外，再也听不到那呼天的叫喊声，也听不到军官的吆喝声。城外的大营也变得有些冷清，但是如果你以为这里放松了警戒，那你就大错特错了，城外的大营实际的外松内紧。

　　最近金州迎来了几波来人，第一波便是朝廷的钦差。帝都的争吵仍然没有吵出个结果，所以最后杨瑞只有和稀泥，派了个钦差来金州。这个钦差去金州并没有什么明确的目地，只是让他在金州去看看，一有宇文峰的消息便禀告。

　　朝堂上争吵了这么久，很多人也慢慢的琢磨出了些东西，所以也慢慢的安静了下来。杨瑞的态度已经很明显了，所以很多人都在这个时候选择了偃旗息鼓，他们在等，等到确切的消息传回，如果宇文峰兵败的消息传回，谁都保不了他。

　　这个钦差来金州，还有另外一件事，那便是带来了金州知州的任命。上次宇文峰将吴济拿下之后，朝堂的诸位大人算看清楚了。只要宇文峰不倒，这个金州知州的位置就必须要得到宇文峰的支持，要不然下场和吴济没有什么两样。

　　宇文峰给杨瑞的密报上也提过这件事情，这次派遣钦差来金州，杨瑞便顺便将此事公布。如果早些日子把这个认命拿出来，下面的朝臣肯定会吵翻天，然后坚决的反对。但是现在，朝臣们也就睁一只眼闭一只眼。

　　宇文峰曾经驻兵灵县，而现在杨瑞的任命的金州知州居然是灵县的县令。很快，新鲜出炉的金州知州孔耿已经被打上了宇文峰一党的印记。细细的算下来，宇文峰的势力越来越大。手上握着五万饿狼军，固州的一把手余晖和二把手唐通都可以说是宇文峰的人。还有整个金州，都牢牢的掌握在宇文峰的手上。

　　不知不觉中，以宇文峰为中心，已经形成了一个小团体。虽然现在这个小团体看起来有些弱小，但是随着宇文峰强势崛起，这个势力必将会百尺竿头更进一步。自从在宇文峰哪里得到了答案之后，孔耿便一直坐着准备。

　　但是得到了任命的时候，孔耿还是有些不敢相信。孔耿以为自己的会一直在县令的位置上，直到致仕。后来胡人南侵，孔耿甚至以为自己的仕途已经完了。但是现在一切都变了都是以为一个人。那就是宇文峰，孔耿十分清楚，如果没有宇文峰，不要说金州知州的位置，连灵县县令的位置都难保。

　　接到认命后，孔耿便收拾东西，带着家人来到了金州。金州的官员的鼻子还是很灵的，宇文峰曾经驻兵灵县，而现在孔耿就成了金州的知州。他们心里都清楚，这个是孔耿是宇文峰的人。想通了这一层，众人对于这个新来的金州的抱以了极大的热情。

　　以前他们可以架空吴济，但是现在却不敢这么坐。吴济一上来就大放厥词，要和宇文峰对着干。就是因为这点，金州的官员们才敢阳奉阴违，将吴济架空，因为他们身后站着宇文峰。但是现在孔耿是宇文峰的人，他们便没有这个胆子了。

　　而孔耿也没有辜负大家的期望，洗尘宴上，第一句话便是：“现在破虏将军正在带领饿狼军孤军在外，本官提议，这第一杯酒，就让我们敬破虏将军。”说完以后，金州的大小官员纷纷叫好，然后齐饮了第一杯酒。

　　接着，孔耿继续开口说道：“第二杯酒，我们一起来敬饿狼军，因为这支雄军是我们金州的子弟兵，是我们金州骄傲！”不知不觉，孔耿已经把金州说成“我们的金州了”，但是脸上却是毫不改色，好像刚刚这句话不是他说的一样。

　　众多官员再次叫好，孔耿可以说是挠到他们的痒处了。饿狼军，一开始大部分都是金州子弟。毫不夸张的说可以说是金州的子弟兵，宇文峰第一次率军北上的时候，带走了几千金州子弟兵。但是回来了的时候却只带回几百人，那天几乎大半个金州城都披麻戴孝。

　　也是在那一天，宇文峰双眼通红的许诺道：“饿狼军永远是金州的子弟兵。”宇文峰说了，也这么做到了。金州有难，宇文峰率军拼死回援，终究没有让一个胡人登上金州的城头。这个事情一直是这些金州本地官员的骄傲，现在被孔耿说了出来，每个人脸上都露出得意的神色。

　　不少官员都相识一笑，因为现在已经可以百分百的确定孔耿是宇文峰的人。孔耿接着端起了酒杯，脸色庄重的说道：“这第三杯，是本官敬在场的诸位……”听到孔耿这么说，金州的官员七嘴八舌的说道：“不敢……不敢……”

　　孔耿坚持的说道：“诸位就不要客气了，金州能有今天是离不开在场的诸位。”听到这里，不少官员们脸上的笑容更盛。所谓花娇子众人抬，既然孔耿这么识趣，那么这些官员们也都纷纷回敬，嘴上不断的夸赞着孔耿。

　　孔耿在县令位置上多年，官场上这一套可以说是炉火纯青。面对别人夸大百倍的夸赞，孔耿脸不红的回应道：“不敢，不敢！”这样一来，洗尘宴上的气氛更加的热络。宴后，在下人的搀扶之下，离开。

　　但是回去之后，孔耿就推开了旁边搀扶的下人。孔耿脚步很稳，哪里还有刚刚酒醉的模样。回到书房之后，孔耿才送了一口气。默默的想到了刚刚情景，脸上露出了笑意。和自己猜想的一样，金州的大小官员都是向着宇文峰的。

　　孔耿相信经过刚刚自己的行为，已经表明了自己站在那一边的了。接下来，便是慢慢的掌握金州的大权。想到以后的情景，孔耿的脸上的笑容更盛。下人敲门走进了书房，送茶进来。看到这个下人虎虎生风的样子，孔耿突然觉得好像自己遗忘了些什么。

　　等到那个下人一只脚已经踏出了书房，孔耿才拍着大腿起身说道：“怎么把他忘了！”孔耿这个样子将刚刚那个下人吓了一跳。“老爷？”那个下人迟疑的问道。孔耿不耐烦的挥挥手说道：“没你的事，下去吧！”

　　听到孔耿的话语，那个下人飞一般的离开了书房。孔耿也是太高兴了，丝毫没有注意到今天的洗尘宴上没有任何的军职人员出现。刚刚孔耿才突然想到了这点，孔耿在书房来回着踱着步，思考着是不是要去刘通府上拜访一番。

　　孔耿在来金州之前，做足了准备工作。刘通是金州的最高的武职，当然是排除了驻扎在城外的饿狼军。刘通这个人，孔耿也是知道一些，从第一次的金州保卫战起，刘通便一直站在宇文峰的这边。

　　论资格，刘通和唐通、余晖是一个级别的。但是现实却是余晖和唐通升到了固州，而刘通还留在原地。这里面的原因很复杂。第一，固州还有宇文霁的北风军，刘通根本没有地方升。而且金州需要一个信得过人的驻守，而刘通则是整好的人选。

　　而刘通这个人是金州本地人氏，所以也乐意做这个事情。默默把关于刘通的资料梳理了一遍，孔耿还是有些由犹豫。刘通今天这个态度有些奇怪，孔耿有些拿不准，所以不好冒然的登门拜访。在书房走了很久，孔耿才咬咬牙，开口说道：“拿老爷的拜帖去刘通将军府上……”

　　把下人打发走了以后，孔耿便一直在书房里等着消息。就在孔耿快要睡着的时候，下人才满头大汗的回来。孔耿急忙开口问道：“怎么样了？”那个下人气喘吁吁的说道：“老爷，刘将军没有在府上，说是在城外的军营。”


第三百四十二章 活跃在金州的孔耿

　　第二波来人可以说是相当的低调，他们没有和钦差的行辕一起北上，而是十分低调的到达了金州。他们身揣杨瑞的密旨，悄悄的潜伏在了金州。到达金州以后，一行人便分散开微服出去，把所见到的全部都写下来，然后通过秘密渠道，悄悄的送往帝都的皇宫。

　　当这两拨人一前一后到达金州之后，其余势力的人都头悄悄的派人进入了金州。一时间所有人的目光都集中到了这座城市。刘通得到消息之后，只得命令手下的士卒打起精神来，枕戈待旦，以便应付突发的情况。

　　正在孔耿犹豫是不是要去军营拜访的时候，两个人年轻人也来到了金州。望着远处金州，旁边一个书童模样的人开口说道：“小姐……”但是话没有还没有说完，就被另一人狠狠的瞪了一眼。刚刚开口那人只能吐吐舌头，然后改口道：“公子，终于到了。”

　　被叫做公子的年轻人望着远处的城墙，然后点点头，开口说道：“终于到了。”旁边的小书童开口问道：“公子，我们现在去哪里？”听到这个问题，那个“公子”有也些犹豫，但是随即眼神坚定的说道：“我们就在这里等他。”

　　那个小书童小声的说道：“公子，可是我们的盘缠不够了。”听到小书童的话语，那个“公子”的脸上也露出无奈的神情。两个人偷偷的家里跑出来，带出来的钱都花的差不多。加上两人都是第一次出远门，本来大好的心情便有些低落。

　　最后，还是那个“公子”模样的人开口说道：“不管怎么样，先进城再说。”旁边的小书童也没有更好的办法，只能点点头。一主一仆便朝着金州城走去，越靠近金州，一种压迫感便扑面而来。两人不明所以，只能闷声向前。

　　“老爷……”书房外响起了下人的声音，孔耿不耐烦的问道：“何事？”过来的下人也听出了孔耿语气中的不耐烦，连忙说道：“礼品已经准备好了，就等着老爷过目了。”孔耿现在糊涂的很，随口问了一句：“什么礼物？”

　　门外的下人急忙开口说道：“老爷您昨天吩咐下来的，说是拜访将军府用的！”孔耿拍了拍脑袋，刚刚思绪有些凌乱，竟然把这茬忘了。孔耿开口说道：“拿上来。”听到孔耿的话语，门口的下人松了一口气。

　　望着这些礼物，孔耿突然走神了。本来孔耿打算明天才去拜访将军府的，来之前孔耿已经打听清楚了，将军府上住的是宇文峰的亲戚。但是因为今天洗尘宴上没有出现任何的军职官员，这让孔耿有些伤脑筋。

　　孔耿甚至想到，是不是有人借这件事发发出不满的声音。因为自己毕竟是后来的，不是宇文峰的嫡系。其实孔耿是聪明反被聪明误误，刘通的手下的武官没有来的原因很简单，因为这段时间都被拖到大营里去训练去了。

　　加上这段时间，各个势力的人相继涌入金州，让刘通不敢大意。所有的休假全部取消，以便应付任何突如其来的情况。包括刘通自己，这段时间也是很少回府的。摇摇头，孔耿便决定现在就去将军府，说不定可以在将军府探到点口风。

　　想到就行动，孔耿连忙开口吩咐道：“来人啊，准备一下，马上去将军府……”孔耿现在是金州知州，出门排场可不小。一行人浩浩荡荡的朝着将军府而去，沿途不知道吸引了多少的目光。不少人都将眼前的一幕，记录成文字，然后快速的消失在人群中。

　　坐在轿子里，孔耿闭着眼睛，一直在盘算。突然轿子停了下来，外面响起了声音：“老爷，到了。”“嗯。”孔耿淡淡的答应一声，然后下了轿子。路过将军府的百姓都是好奇的看着这一幕，不知道又是哪家的大人来拜访将军府。

　　孔耿旁边的小厮说道：“老爷，小的去递拜帖。”孔耿想了想，觉得现在已经是这样了，态度更加谦卑些又如何。取走了小厮手上的拜帖，孔耿慢慢的来到了将军府门前。上前走了两步，孔耿便感觉几道凌厉的目光在自己身上来回移动。

　　孔耿对于这种感觉太熟悉了，当初宇文峰驻兵在灵县的时候，这种眼神他见的太多。虽然知道来人不凡，但是在门口守卫的饿狼军丝毫不为之所动。今天当值的队正朝着孔耿走了过来，其余的士卒把目光从孔耿收回来以后，便不在理会。

　　那个队正冷冰冰的开口说道：“这位大人，不知道有什么事？”简单，甚至有些不礼貌，但是这个队正说这话的时候好像天经地义的一样。不管他面前的达官贵人，还是普通百姓，他语气永远都是这么生硬。

　　好在孔耿已经认清了自己的位置，笑着地上拜帖说道：“本官是新上任的金州知州，特来将军府拜见。”听到孔耿的话语，那个队正接过拜帖，冰冷的脸色缓和了很多。孔耿在上任之前，金州便已经传的沸沸扬扬了。

　　闹得满世界都知道了孔耿是宇文峰这边的人，这个队正的思想很简单，孔耿是金州最大的官，而且是将军这边的人，那便是自己人。那个队正招招手，一个士卒急忙跑了过来。那个队正对着跑过来的士卒耳语了几句，然后把拜帖递给了他。

　　那个士卒接过拜帖便朝着里面跑去，一下就不见了踪影。那个队正开口说道：“孔大人，因为府中都是女眷是，所以……”孔耿点点头，开口说道：“无妨。”其实这哪里是什么待客之道，只是宇文峰派遣了大量的士卒，把将军府搞的就像个小军营一样，所以才变成现在这个模样。

　　这些当兵的，哪里知道什么礼节。只知道让人进去通报，得到老妇人同意之后才放人进去，完全把将军府当成了宇文峰的议事的主帐。好在这里是金州，来将军府拜见的官员都默认为自己是宇文峰这边的人，所以也就没有说什么。

　　内宅，三个女眷正在说着什么的时候，一个丫鬟拿着刚刚那份拜帖，说道：“老妇人，这是外面送进来的。”老夫人接过拜帖之后，打开看了以后，脸色有些吃惊，连忙说道：“快让他们把人请进到前厅。”

　　那个丫鬟急忙转身，跑了出去。“母亲大人，是什么人？”宇文峰的舅母开口说道，看着自己的儿媳，老夫人笑着说道：“是金州的知州。”宇文峰的舅母仔细的回想了一番，然后说道：“就是前些日，母亲说的金州最大的官？”

　　老妇人笑着点点头，这个儿媳是在王家落难的时候，嫁入给王陵的。这么多年来可以说是任劳任怨，所以老妇人满意的很。现在因为宇文峰的原因，一家人的日子过的很好，老妇人很是满意。但是将军府落成以后，来拜访的人是络绎不绝。

　　老妇人自然是经历过这些的，知道不能把所有人都拒之门外，所以便要接待这些人。老妇人还好，以前是官宦世家，接触过这些事情，可以说是轻车熟路。但是宇文峰的舅母就不行了，这些事情对于她来说，好像是另一个世界的事情。

　　老妇人也只能慢慢的教导她，将一些最基本的事情告诉她。宇文峰的舅母听到老夫人的回答有些吃惊，开口说道：“那不是金州最大的官吗？峰儿现在不在，他来干什么？”老妇人的眼中露出睿智的目光，开口说道：“他来只是为了表明态度。”

　　宇文峰的舅母听的似懂非懂，好在老妇人也不着急，开口说道：“走吧，我们去见见这个金州最大的官。”宇文峰的舅母局促的说道：“母亲大人，我还是不去了吧！”老妇人拉起她的手，说道：“这些事情你迟早都要接触的，现在早些接触终归是有好处的。要不然以后回了帝都，怎么去应付那些真正的大官？”


第三百四十三章 秦民

　　草原，饿狼军临时的驻地。这是之前是一个鞑靼人的部落，但是现在这里的鞑靼人全部变成了尸体。偶然得来的消息，让宇文峰放弃了立即转移的机会。鞑靼人的尸体被士卒们从帐篷里面拖了出来，然后集中了起来。

　　好在天气不大，要不然尸体的腐烂会加快，到时候整个驻地都是腐肉的味道。经过一晚的杀戮的之后，整个饿狼军好像脱胎换骨一般。之前的稚嫩统统的消失不见，这是宇文峰乐意看见的。但是宇文峰心里清楚，现在的饿狼军距离强军还有一段距离。

　　必须要狠狠的打几场胜仗，这样才能把士卒的精神气培养出来，宇文峰内心咆哮道。也是在第二天，宇文峰的得知了这个部落里面还有秦人。当宇文峰看到这些秦人的时候，眼睛充满的仇恨的火焰。

　　一群衣衫褴褛的秦人，披头散发的站在一起，这些人的眼中已经没有生机。半夜的杀戮并没有惊动他们，他们仍然老老实实呆在自己的该呆的地方。宇文峰仔细的看着这群秦人，发现几乎每个人的身上都有伤痕。

　　本来还有些士卒，心里不是很舒服，但是看到了这群衣衫褴褛的同伴之后，所有的不快都抛到了九霄云外，剩下的是满脸的愤怒。经过了解，宇文峰才知道，鞑靼人根本就没有把这些秦人当作人看，连住的地方都不给他们。

　　每晚就让他们和牛羊住在一起，所以昨晚士卒才没有发现他们。但是今天一早，士卒们清点部落的财物的时候，才发现了他们。这些秦人也以为昨晚是鞑靼人内部的火并，这对于他们来说，没有什么的意义。不管谁打赢了，他们仍然是奴隶。

　　至于逃跑，他们早已经淡了这份心思。这些人，他们见过太多因为逃跑而留下的鲜血。而且，现在是在草原上，他们即使逃跑，又能够跑到哪里去呢。这些秦人目光呆滞，被带了出来。直到宇文峰得到了消息，赶过来的时候，他们仍然是这样。

　　突然，剧烈的血腥味吸引了这群秦人的注意力。当看到一具又一具鞑靼人的尸体被拖出来以后，这群秦人终于有人回过神来。一个两鬓斑白的汉子冲了出去，脱离的队伍。两个正在搬运鞑靼人尸体的士卒见到刚刚来人朝着自己这边冲来，急忙扔下手中的尸体，拔出了自己的刀。

　　他们是白紧张了，那个汉子径直来到了他们俩刚刚扔到地上的那具尸体旁边，然后卖力的掐住了他的脖子，泪水从他的眼角悄悄留下。“你个畜生……你的个畜生……我闺女才十二岁啊，十二岁，你都不放过她……”

　　吼完之后，那个汉子嚎啕大哭起来。两个士卒看向了不远处的宇文峰，宇文峰挥挥手，两个士卒便下去了。这个汉子的动作，让这群本来麻木的秦人，渐渐的恢复了人气。终于有人大声的说道：“我们的军队，大秦的军队，我们的军队啊！”说到了最后，那人竟然嚎啕起来。不少人都跟着抹泪，“你们怎么不早点来……”不少人人都嚎叫道，最后都变成了嚎啕大哭。

　　宇文峰默默的看着这一切，虽然不是第一次见到这种情景，但是心里还是有些堵。宇文峰从草原带回来的劲旅多是这种人组成。不少士卒和军官看见这群秦人，就像看到了自己的昨天一样。不少人的眼眶有些红，但是随即脸色变的坚毅起来。

　　宇文峰指着这群人，对着周围的饿狼军士卒大声的吼叫道：“看到了吗？看到了吗？收起你们的仁慈，收起的你们的怜悯，因为我们的敌人根本就不是人，而是一群禽兽。他们给予我们的伤痛，我们必将百倍还给他们。”

　　说道最后，宇文峰已经是用尽了全身的力气在吼叫。宇文峰吩咐道：“好好的安置他们，然后找带头的来见我。”说完，宇文峰便转身离开。回到了主帐，宇文峰努力的平复着自己的心情，在心中不断的告诫自己，不要因为这些事情乱了心神。

　　不一会，王浩便来到了主帐。见到王浩，宇文峰的脸上没有以往的笑容，而是朝着他微微的颔首，示意他坐下。王浩坐下以后，便开口问道：“将军准备怎么处理这群秦人？”宇文峰低头思考了一番，然后开口说道：“送他们回大秦。”

　　王浩显然对于这个答案毫不意外，继续开口说道：“那将军准备派多少士卒护卫他们南下？南下之后，这群人应该送到哪里？现在他们一无所有，将军将他们送回大秦以后，又准备让他们做什么维持生计？”

　　一连串的问题让宇文峰猝不及防，宇文峰有些烦躁的说道：“把他们送回大秦以后，自然是朝廷的事情。”“将军又何必自欺欺人！”王浩继续开口说道，“满朝的诸公是什么样子，将军比我更清楚，恐怕这群人回去之后根本就没有什么活路。”

　　宇文峰加重语气的问道：“依先生的意思应该怎么办？”王浩毫不犹豫的说道：“带上他们！”宇文峰脸上露出疑问的神色，王浩继续开口说道：“这群人本来就该死，现在是将军将他们从鞑靼人的手中救了出来，所以他们的命是将军的……”

　　越听宇文峰的脸色越难看，王浩也发现了这点，但是毫不畏惧的继续说道：“这群人现在看着饿狼军雄壮，他们心里充满了复仇的火焰，现在的他们已经被仇恨蒙蔽了双眼，所以将军，让他们充作军中前卒……”

　　“这些人现在已经被仇恨冲昏了头脑，一定会答应的。以后但凡有战阵，首先就让他们出阵，将军，不要小看仇恨的力量……”王浩越说越兴奋，“以后但凡遇到这种情况，都是如此处理。如此这般……”，“够了……”话还没有说完，便被宇文峰的粗暴的话语打断。

　　王浩不解的看着宇文峰，接着口中露出嘲讽的话语：“难道将军身上还有妇人之仁这种东西吗？”话刚刚说完，宇文峰刀一般的目光便扫向了王浩的。王浩的目光和那个目光在空中一相遇，王浩便败下阵来。

　　宇文峰的眼神里已经露出强烈的杀气，王浩感觉周围空气像凝固了一般，连呼吸都那么困难。宇文峰久经战场，手上人命无数。加上而来身居高位，独掌一军，所以宇文峰一个眼便能对王浩产生这种效果。

　　时间过了不知道多久，王浩感觉宇文峰眼神里透露出了杀气已经快到顶点的时候，王浩突然感觉身上的压力一减、原来却是宇文峰主动收回了目光，杀气也慢慢的消散。就在刚刚，王浩以为今天会丧命于此。

　　王浩想不通，宇文峰为什么会如此的失态。由于刚刚的事情，王浩一时间也不敢冒然的开口。良久，宇文峰才淡淡的开口说道：“刚刚的那番话，先生最好忘了，永远都不要再提及。如果先生在军中向其他人提及，我也保不了你。”

　　说到这里，宇文峰使劲的摇摇头。宇文峰的话语，让王浩蓦然心惊。宇文峰在饿狼军的地位，王浩是清清楚楚的。现在连宇文峰都说出了这样的话语，王浩知道自己肯定是范了某种忌讳，但是却不知道怎么开口。

　　宇文峰看着王浩的表情，便知道王浩心中所惑，压低声音开口说道：“饿狼军起始金州，一开始只有五千的规模，当年我奉命率军北上，但是却是落入了胡人的圈套，这些你都知道吧？”王浩点点头，开口说道：“知道。”


第三百四十四章 饿狼军的忌讳

　　宇文峰的继续说道：“一年多以后，蒙兀人和鞑靼人的联军南下，一路势如破竹，甚至到了最后剑指帝都，这些事情你都知道吗？”王浩点点头，然后说道：“就是那个时候，将军带着一万多饿狼军强势回归，一战解围。”

　　宇文峰继续说道：“当初从金州出发的时候，饿狼军只有五千多人，而且北上草原之后，陷入了鞑靼人的包围。你难道就不好奇，我从哪里变出这么多军队？”听到宇文峰的话语，王浩低着头，默默思考了一番，突然，王浩好像想通了什么，抬起头看着宇文峰，脸已经变得苍白。

　　对于宇文峰的强势回归，许多人都是迷惑不解，不知道宇文峰从哪里变出的一万多的饿狼军。后来，宇文峰孤军北上，传回的消息，让他们更加的愕然。宇文峰带回的饿狼军不止一万，而是快接近三万。

　　一部分饿狼军，已经默默的在北疆完成了集结。而宇文峰则是带着一万多饿狼军南下，击溃帝都周围的蒙兀人。宇文峰消失了一年，现在突然出现，手上还握着这么多强军。对此，很多人想破脑袋都想不通，宇文峰是怎么办到的。

　　不知道真相，所有才会有各种传闻。有人说宇文峰手下的强军，全是草原上游荡的马匪和豪侠，被宇文峰秘密收编；有人说宇文峰手下的强军是从南方来，虽然后来有些事情解释不通；还有人夸张的谣传道宇文峰有撒豆成兵的本事。

　　加上当时大秦的北疆战火烧的正裂，突然出现一支强军，很多人都下意识的回避了它的出处，而是关心它的用途。关于这件事，宇文峰给杨瑞的密报里面解释的清清楚楚，所以才敢这么大胆的任用宇文峰。

　　而朝中的人，从来也没有放弃追查宇文峰这支大军的来源。只是到了现在，仍然没有太大的进展。随着时间的流逝，很多人已经慢慢的遗忘了这件事，把它当作理所当然的事情。再后来，随着宇文峰一场又一场的大胜，这件事情几乎已经被人遗忘。

　　加上宇文峰不断的搅动着满朝的风雨，很多的人的注意立都集中在到了宇文峰的身上，集中到了金州，击中到了固州郡，集中到了整个北疆。王浩以前虽然满腹才学，但是没有始终不是官身，对于这件事情了解的也相当的少。

　　等到王浩跟随宇文峰的时候，饿狼军已经定型，王浩也就没有心思却了解这支军队是怎么来的。现在听到宇文峰突然提起，再联想到之前发生的事情，王浩隐隐约约的明白了些什么。宇文峰看着王浩苍白的脸色，开口说道：“我可没有什么撒豆成兵的本事，你现在想明白了没有？”

　　王浩的脸色苍白，望了望主帐外面，然后继续开口说道：“将军当年肯定冲出了胡人的包围圈，然后在某个地方蛰伏了起来。经过一段时间后，将军应该带领饿狼军的残军开始行动了。不断的蚕食胡人的小部落，从这些小部落手中解救秦民，然后像滚雪球一样，越滚越大。”

　　宇文峰点点头，王浩虽然没有经历没有那一切，但是分析八九不离十。宇文峰开口说道：“先生，这下知道明白我刚刚的话语了吧。”不等王浩有所反应，宇文峰指着主帐外，继续开口说道：“当初我率军冲出胡人的包围圈的时候，身边只剩六百余人……”

　　“后来的三万饿狼军里面，排开这些人，全是从胡人的手上解救出来的秦民。”宇文峰说之后，便不再言语。王浩则是默默的坐在原地，一言不发。良久，王浩才脸色苦涩的说道：“将军，小生明白了，刚刚是小生孟浪了。”

　　宇文峰起身，拍了拍王浩的肩膀，开口说道：“先生的出发点是好的，只是不了解某些事情而已，这些不怪先生。”王浩感激的点点头。现在王浩还是庆幸，第一个把这个想法说给宇文峰，要是了其他人，说不定自己现在已经被撕成碎片了。

　　宇文峰接着说道：“既然先生已经知道了，那就要替这些秦民想想办法。”王浩一时间也没有什么好的办法，宇文峰继续说道：“先生，你要明白，这些人是饿狼军最后的后备兵员。这些士卒们不可能永远当兵，所以……”

　　虽然宇文峰的话语没有说完，但是王浩已经能够感到肩上的担很重。良久，王浩还是摇摇头，开口说道：“将军，让小生回去想想才行。”宇文峰理解的点点头，开口说道：“去吧！”听到宇文峰的话语，王浩便退出了主帐。

　　过了一会，便有亲卫领着两个秦民来到主帐。这两个秦民已经经过的梳洗，而且吃了东西，比之前精神的多。宇文峰知道这个两个秦民便是这群人推出来的头，笑着说道：“两位请坐。”虽然宇文峰和颜悦色，但是这两个秦民哪里敢坐。

　　宇文峰也不勉强，照例客气了几句之后，介绍了自己以后，继续开口说道：“请两位回去告诉所有的人，现在安全了。不用再担心，我会派人送你们回大秦。”两个秦民听到了宇文峰的允诺之后，眼眶不禁有些红。

　　多少年来，他们终于盼来的王师。终于能回家了，怎么能让他们不激动。突然，那个较为年轻的那人跪下说道：“请将军允许小的从军。”宇文峰记得这个人的名字叫曹涛，笑着扶起了曹涛，宇文峰摇摇头，开口说道：“我不能答应你的要求。”

　　听到宇文峰的话语，曹涛有些着急了，慌忙的开口说道：“将军，很多人都和我一样，希望找鞑靼人报仇，希望将军收下我们。”果然，宇文峰从曹涛的眼中看到了熊熊的烈火。宇文峰知道，那是仇恨的怒火。

　　宇文峰还是摇摇头，解释的说道：“打仗不是光靠仇恨就行了，我手下的士卒都是经过严格训练才被允许出现在战场上，我必须对每一个踏上战场的士卒负责。”听到宇文峰的话语，曹涛有些心灰意冷。

　　“但是……”宇文峰接下来的话语又让曹涛心中燃起希望。宇文峰继续说道：“你们放心，等我率军回大秦以后，还有进行招兵，到时候你们都可以来。”虽然不能去找鞑靼人报仇，但是能够得到宇文峰的允诺，曹涛还是很高兴的。

　　将两人打发走以后，宇文峰坐在了位置上，一动不动。刚刚的那一幕何其熟悉，宇文峰已经经历了太多。只是当年的宇文峰却做出了现在相反的决定，将所有愿意加入的秦民全部编入军中。边打边练，一路上了很多秦民，但是他们都无怨无悔。

　　不知道死了多少人，打了多少仗以后，饿狼军才终于变成了后来的模样。现在宇文峰已经不需要这样了，想到这里，宇文峰不由得自嘲的笑了笑。自己的双手本来就沾满了鲜血，有无辜人的，有敌人的。

　　刚刚那群秦民，被带下去梳洗之后，接着便是他们最幸福的日子。因为他们可以吃饱东西了，望着那些准备好的食物。每个人都想野兽一样，冲了上去，生怕慢了就没有了。旁边的饿狼军士卒的脸上没有任何嘲笑的脸色，因为在很久以前，他们就是其中的一员。

　　只是幸运的时候，他们现在已经成为了饿狼军的一员，正在用鲜血洗涤当年胡人给予他们的伤痛。傍晚的时候，派出去的人终于回来，同时也带回了确切的消息。宇文峰知道以后，连忙把人叫到了主帐里，亲自询问。


第三百四十五章 迟暮的苗头

　　前去打探消息的斥候回来以后，还没有来得及休息，就接到宇文峰要见他们消息。他们不敢怠慢，急忙跟着亲卫来到了宇文峰的主帐外。不一会，刚刚领着他们的亲卫便带着他们，进了主帐。进入主帐以后，一个少年正皱着眉头，坐在上首。

　　他们自然知道这是谁，急忙行礼：“将军。”听到声音之后，宇文峰的眉头舒缓开来，看着他们风尘尘仆仆的样子，随口说了句：“幸苦了。”这句简单的话语，在他们的心中却掀起了惊涛骇浪。宇文峰也不拖沓，直接开口问道：“情况怎么样？”

　　他们当中的军官上前一步，开口说道：“禀告将军，根据命令，我们一路朝着东面急行，发现了大量的鞑靼人。因为鞑靼人警惕性非常高，外面游曳的骑兵太多，我们只能在远处选择了个地方，粗略的看了几眼。”

　　听到他们的话语，宇文峰也不责怪。如果东面的路上真的有鞑靼人的话，现在肯定是打起了十分的小心，现在正是成功最关键的时候，如果他们暴露了，将会丧失绝对的优势。宇文峰也没有指望他们能够带出准确的信息，他只是想确定东面是否真的有鞑靼人而已。

　　等到他们说完以后，宇文峰挥挥手，说道：“你们先下去！”几个人便离开了主帐。等到他们离开以后，宇文峰才吩咐道：“通知王先生、熊冰和五个郎将马上过来。”看到宇文峰一脸凝重的样子，亲卫们也不敢怠慢，马上出去找人去了。

　　等到亲卫领命离开以后，宇文峰坐在位置上，闭着眼睛，一直默默的思考着接下来怎么办。王浩首先来到了主帐，看到宇文峰闭着眼睛，知道他在想事情，便放轻了脚步，然后找位置坐下。何松、李文、牛二等人相继来到了主帐。

　　众人知道宇文峰的习惯，所以主帐内十分的安静。宇文峰突然睁开了眼睛，看到了人已经来齐了，便开口说道：“既然来齐了，那就开始吧！”听到宇文峰的话语，在场的七个人都是坐直了身体，等着宇文峰接下来的话语。

　　宇文峰目光炯炯盯着下面的六人，一字一顿的开口说道：“已经确定，东面的确有大量的鞑靼人。”宇文峰这话出了以后，下面的七人除了熊冰的王浩以外，其余的五个人都是一脸的茫然。宇文峰转过身，对着王浩说道：“请先生把事情说一遍。”

　　这是一个信号，至少现在还不知道是怎么回事的五个人是这么认为的。王浩知道的事情，他们竟然不知道。这些小心思刚刚涌上心头，便被他们压到了心底，然后竖起了耳朵，默默的听着。王浩的话语很简短，避免了熊冰的失误。

　　等到王浩把事情说完了以后，刚刚不知道是怎么回事的五人脸有些红。这事情就发生在他们快活的时候，怪不得他们不知道。宇文峰现在也没有心情却理会他们的小心思，而是开口说道：“既然事情已经很清楚了，那就都说了现在该怎么办？”

　　听到宇文峰的提问，下面的气七人都陷入了沉默当中。宇文峰也没有催促，而是默默的等待着。不一会，七人都抬起了头，各有所悟。迎着宇文峰的目光，何松首先开口说道：“将军，卑职认为部队需要休整，我们应该避开这伙鞑靼人。”

　　宇文峰不置可否的点点头，接着便看向了其他人。何松跟随宇文峰这么多年，见到宇文峰的样子，便知道自己的建议不附和宇文峰的心意。但是何松还是硬着头皮，继续开口说道：“将军，这是饿狼军扩充以后的第一次实战……”

　　何松将“扩充”两个字咬的特别重，然后继续说道：“出征以后，部队一直都在赶路，加上之前的一场杀戮，士卒们更是疲惫，他们需要时间休整。”见到宇文峰没有说话，何松便住口。宇文峰的目光转向了其他人，迎着宇文峰的目光，牛二慢吞吞的开口说道：“将军，卑职也认为我们应该避开这股鞑靼人……”

　　宇文峰就这么默默的听着，脸上看不出任何的变化。牛二继续说道：“东边这伙鞑靼人不是疲兵，而且他们既然做好了吞并这个部落的准备，那么士气也很高，如果现在和这伙鞑靼人的作战的话，卑职恐怕士卒的伤亡会很高。”

　　见到宇文峰没有反应，牛二也坐下，不吭声了。李文这个时候也开口说道：“将军，卑职也是这个意思。下面的士卒需要休整，老卒自然不用说的，都是老底子，但是新兵……”说到这里，何松摇摇头，这个意思是再也明显不过了。

　　听到李文的话语，宇文峰转过头，看着贾至，问道：“你也是这个意思？”贾至虽然知道宇文峰不满意的这个答案，但是只有硬着头皮点点头。宇文峰的脸上仍然看不到变化，整个过程，王浩都一言不发，好像睡着一般。

　　宇文峰的目光转向了江涛，开口问道：“你也是这个意思？”江涛站起来，摇摇头，开口说道：“卑职不是这个意思。”听到江涛的话语，其余的人都是一脸诧异的看着江涛，宇文峰也是如此。只见江涛说道：“将军，当初饿狼军的威势是怎么来了？是一场又一场的胜利堆出来的……”

　　说到激动的地方，江涛双脸通红，紧握着拳头开口继续说道：“士卒们都以自己饿狼军的身份而骄傲，但凡战阵，死战不退。现在的饿狼军还差这样一股精神气，所以卑职认为要打。”听到江涛的话语，刚刚开口的何松、李文等人都是低着头。显然刚刚江涛的话语，对他们造成了触动。

　　宇文峰脸色不变，继续说道：“说说你的想法！”江涛已经恢复了平静，开口说道：“将军，卑职的意思这仗不能硬打，应该想些其他的办法。”说着江涛的目光放在了王浩的身上。其余几个人听到江涛刚刚激动的话语，以为他有什么好的建议，谁知道最后说出了这么一句没有营养的话语。如果不是有宇文峰在场，每个人都想给他一个白眼。

　　其实也不怪江涛，刚刚江涛的本来的意思也是避战。但是随着牛二、李文等人相继的表态，江涛终于觉得有些不对了。按照这样的趋势发展下去，饿狼军跟其他的秦军还有什么两样。千里之提溃于蚁穴，江涛很懂这个道理。

　　所以刚刚宇文峰询问他的时候，他才会这么激动。他不是为了故意讨好宇文峰，而是觉得按照现在的样子发展下去，饿狼军会变的和其他的军队没有什么两样，再也没有当初生机勃勃的样子。当然，对策自然也是没有的。

　　但是江涛仍然记得当初王浩出的那条计策，所以便把目光放到了王浩身上。果然，随着江涛的眼神的转移，其余的人的目光都转移到了王浩身上。王浩半眯着眼睛，好像在养神一样。但是突然几道眼神转移到了自己身上，王浩愣的一下便睁大了眼睛。

　　宇文峰默默的看着这一切，终于爆发了出发。只见宇文峰狠狠的把双拳砸在了桌子上，巨大的声响让其余几个人嗖的一下都站了起来。王浩看了看宇文峰，再看了看下面的六人，只是摇摇头，然后直接闭上了眼睛，不再理会。

　　宇文峰铁青着脸，开口说道：“都跟我出来。”说完，宇文峰首先走出了主帐，其余的六人不明所以，但是只有老老实实的跟在了宇文峰后面，一起出了主帐。外面的阳光很好，但是六人却是没有什么心情去享受。


第三百四十六章 你们忘记了

　　外面的亲卫不知道里面发生了什么事情，但是看到宇文峰铁青着脸带着人走了出来，急忙散开。宇文峰指着往外面忙碌的士卒，转头问道：“你们看到了什么？”六人不明所以，不敢轻易开口回答，一时间场面有些沉默。

　　但是这种沉默很快就被宇文峰打破，宇文峰指着外面忙碌的士卒，开口说道：“我没有看到什么疲兵，我看到是一群士气高涨的士兵。”听到宇文峰的话语，六人的头埋的更低。一队士卒整好从旁边经过，看见宇文峰等人连忙停下行礼。

　　宇文峰随意的指了一个士兵，开口说道：“你过来。”听到宇文峰的命令，那个士卒急忙的跑到了宇文峰的面前。宇文峰开口问道：“士兵。”那个被叫过来的士卒急忙立正，努力的站直了身体，大声的开口说道：“在。”

　　宇文峰满意看着眼前这个士兵，脸色也有所缓和。宇文峰继续问道：“士兵，告诉我，你累不累？”听到宇文峰的话语，这个士兵的眼中出现了一丝迟疑。宇文峰当然知道这个士卒的小心思，继续说道：“告诉我实话。”

　　听到宇文峰的话语，那个士卒急忙大声开口回答道：“报告将军，累。”宇文峰点点头，继续开口问道：“新兵？”那个士卒回答道：“是。”宇文峰接着问道：“现在东面有一群鞑靼人，士兵老实的告诉我，你是要休息还是作战？”

　　那个士卒这下没有迟疑，脱口而出：“战。”宇文峰满意的点点头，开口问道：“士兵，你不是很累吗？”说完，宇文峰刀一般的目光看向了那个士卒的眼睛。那个士卒没有想太多，大声回到道：“有鞑靼人杀，就不累。”

　　听到这个回答，宇文峰的脸上终于露出了笑容。宇文峰继续问道：“怕不怕？”那个士卒见到宇文峰的脸上出现了笑容，心情缓和不少，大声的回答道：“不怕。本来之前还很怕的，但是后来发现这些鞑靼人也没有什么好怕的，一样是一个肩膀扛着一个脑袋。”

　　宇文峰脸上的笑容更盛，开口问道：“士兵，告诉我，为什么这么渴望战斗？”顿了顿，宇文峰加了一句：“老实的回答。”那个士卒这次回答的没有那么利索，而是结结巴巴的说道：“因为因为……队正说……队正说鞑靼人的脑袋很值钱，我要攒钱娶媳妇，然后给家里买宅子。”

　　说完以后，那个士卒满脸紧张的看着宇文峰，生怕刚刚的话语惹的宇文峰不快。宇文峰没有在意，而是拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这没有什么好丢人的，当兵吃粮，天经地义。”

　　那个士卒脸上已经乐开了花，刚刚发生的一切好像在做梦一样。那个士卒鼓起勇气，大声的说道：“忠于将军，我……我随时……随时能为将军的命令去死。”听到这里，宇文峰止住了笑容，看着这个士卒，开口问道：“为什么？”

　　本来那个士卒见到宇文峰脸上的笑容消失了，有些紧张，但是随即咬咬牙，自豪的说道：“禀告将军，我是金州的儿郎。金州的儿郎不怕死，更不怕为将军去死。”说完，这个士卒做了这辈子最骄傲的一件事情，只见他用力向着宇文峰敬了一个军礼，而宇文峰也用力的回了他一个军礼。

　　饿狼军是金州的子弟兵，宇文峰对于战死士卒的家属一向是很优待的，这是大家有目共睹的。所以这个士卒才能说的这么从容，因为他相信，他战死以后，宇文峰一定会善待他的家人。没有了后顾之忧，那还有什么好畏惧的。

　　宇文峰将那个士卒打发走了，然后转过头，淡淡的开口问道：“都听到了吧。”六个人闷声点点头。宇文峰转过身，朝着主帐走去。六人都跟了上去，但是心情却是有些沉重。回到了主帐坐定以后，宇文峰开口说道：“你们都忘记了。”

　　“第一次回帝都的时候我还不是什么破虏将军，身边也只有一百饿狼。在路上遭遇了刺杀，记得我是怎么给你们说的吗？”宇文峰的话语在六个人的耳边回响。江涛则是有些无奈，他是后来加入这个团体的，自然不清楚这些事情。

　　而熊冰也有些无奈，因为当时他的地位还没有现在这么高。虽然知道宇文峰遭遇了刺杀，但是却是不知道宇文峰对着他们说了些什么。

　　牛二、何松、李文、贾至四人好像又回到了那个日子，宇文峰在房间斩金截铁的话语：“男儿在世，怎么能因为有难关就避而不前，明知山有虎，我宇文峰偏向山中行，让暴风雨来的更猛烈些吧！”四人想到这里，都是有些惭愧。

　　宇文峰继续说道：“你们忘记了，你们忘记我们在草原上什么都没有的时候，靠着六百残兵就敢向胡人的小部落下手；你们忘记了，你们忘记了蒙兀人和鞑靼人联军南下，只有我们，我们饿狼军孤军北上，为朝廷平定战祸；你们忘记了，你们忘记了困扰朝廷多面的琼州军镇是让我们收拾的。”

　　宇文峰的话语，不断的敲打着在场人的心。六个人的呼吸变的粗重起来，最后李文忍不住起身开口说道：“将军战吧！”何松也站了起来，脸上激动的说道：“将军，战！”贾至也起身了，开口说道：“将军，战！”

　　江涛和牛二也分别起身，然后开口说道：“将军，战！”王浩仍然眯着眼，好像眼前发生的事情，和他没有关系一样。看着神情激动的六人，宇文峰的脸色才好看了一些，说道：“我还以为你们的血性都被打散了。”

　　听到宇文峰的话语，六人惭愧的低下头。宇文峰也不纠缠这个话题，而是说道：“先坐下，既然要打，那便要拿出个章程出来。”听到宇文峰的话语，六人便坐下来，然后默默的低头，开始思考起来。

　　牛二有些犹豫的说道：“将军，按照斥候带回来的消息现，要弄清楚这伙鞑靼人的虚实也谢麻烦。现在他们应该十分的警惕，驻地外游曳的骑兵很多。如果派太多的人过去，会打草惊蛇。但是如果派的人少，很有可能会被擒获。”

　　听到牛二的话语，宇文峰也是皱着眉头，没有什么好的办法。其余的人也是如此，不久，贾至开口说道：“将军，必须尽快的拿出章程来，要不然迟则生变。这伙鞑靼人见到派来打探消息的人迟迟没有回去，一定会生疑。”

　　一个有一个问题被抛了出来，大家尽力的解决。如果没有什么好的解决的办法，只能先放置到一边。良久，还是讨论不出什么好的计策。这个时候王浩睁开了眼睛，见状，其余的人都把目光转移到了他的身上，希望他能有什么好的计策。

　　王浩开口说道：“刚刚小生一直在思考，是不是我们一开始的方向就是错的，才会有这么多的问题？”听到王浩的话语，众人不解，宇文峰好像有所明悟，开口说道：“先生的意思是釜底抽薪。”听到宇文峰的话语，王浩点点头。

　　宇文峰因为刚刚心境起伏太大，所以也没有什么心情认真思考。经过王浩一提醒，便想到了其中的关键。听到宇文峰口中的“釜底抽薪”四个字，江涛的眼睛也是迅速的亮了起来，然后一副若有所思的样子。


第三百四十七章 骑兵卫，出发！

　　出了主帐，牛二像风一样冲了出去，其余的人都是一脸的羡慕看着牛二的背影。骑兵卫特有的号角声响起，听到这个声音，不管正在什么的骑兵，都放下的手中的事情，开始集结。这个号角声，惊动了整个驻地，但是听清楚号角声以后，步卒们骂骂咧咧的继续手中的物事。

　　一队又一队的骑兵开始集结，很快整个骑兵卫便集合好了。牛二对着下面的两个中郎将做了紧急动员，看着牛二好像要发光的眼睛，下面的两个个中郎将也知道了也好事情，马上通知下面的军官，做好出发的准备。

　　命令很快通知到了每个队正，接下来骑兵们开始准备起来。两个时辰以后，骑兵卫已经准备好了。看了一眼宇文峰的主帐，牛二下令道：“出！”说完，便夹了夹马腹，朝着前面奔去。出发的号角声响起，骑兵卫开始缓缓的朝着前面移动。

　　等到出了驻地之后，骑兵卫的速度便快了起来，很快便消失在了众人的视线中。骑兵卫突然的离开，让驻地里的气氛变的紧张起来。有经验的老卒都知道要有战事了。刚刚经过鲜血洗礼的新兵，也感觉到了一丝不同寻常的气氛，所有也开始变的沉默起来。

　　果然，李文、何松、江涛、贾至四个郎将回去之后，立马召集了下面的郎将开始军议。明天早上开拔的消息迅速的传开，士卒们默默的开始准备着。虽然连日来的赶路很累，但是因为刚刚经过一场大胜，所以现在精神气不错，做事情也很有干劲。

　　骑兵卫可以说走就走，但是步卒显然不可能这个样子。这场完美的偷袭，获得了这个鞑靼人全部的财物。牛羊、财物、都是要带走了，这也是出兵的目的之一。至于那批秦民，也只能暂时跟着队伍，因为宇文峰现在也没有什么好的办法。

　　经过一天的准备，第二天早上队伍已经准备好了。宇文峰望一眼这个鞑靼人的部落，空中低喃道：“这个只是开始！”说完以后，宇文峰下令出发。饿狼军再次出发了，只是和之前相比，整支队伍显得更加的凌厉，士气也更加的高涨。

　　宇文峰没有下令一把火烧了这个部落，不是因为宇文峰心里还有一丝怜悯，而是因为害怕巨大的浓烟引起什么不必要的麻烦。队伍默默的出发了，不少新兵都在临行前，回头看了一眼，这是他们第一次战斗的地方。

　　牛二把骑兵卫全部带走了，所以现在从亲卫军中拨出了大量人员，充当斥候。现在毕竟实在草原上，宇文峰不敢大意。而且现在亲兵为不在这里，宇文峰觉得更有小心一些才是。饿狼旗在空中猎猎作响，好像在为出城的士卒欢呼一般。

　　牛二带着亲兵卫出了驻地之后，一路朝着东面赶去。根据斥候带回的消息，牛二带着人马曲线前进，避免了和路上的鞑靼人碰面。估摸着和那伙鞑靼人拉开距离之后，牛二才下令全速前进。一时间，烟尘滚滚，好不壮观。

　　行军的路上是枯燥了，一天到晚都在马上，不少人的双腿之间都磨出了血。牛二心知肚明，但是却不能有任何的怜悯。就这样默默的走了四天，到了快傍晚的时候，牛二终于下令扎营。得到命令的骑兵们急忙下马，然后活动着自己的身体，他们现在连欢呼的力气都没有。

　　牛二刚刚下马之后，接过水袋刚刚喝了两口，便得到斥候回来了消息。牛二放下了水袋，一脸疲惫的斥候便已经来到了牛二面前。“见过大人。”那个斥候行礼道。牛二开口问道：“情况怎么样？”那个斥候看着牛二手中的水袋使劲的咽了咽口水，然后迅速的说道：“已经找到了那个鞑靼人部落……”

　　“距离我们还有半天的距离，里面的男丁不多……”斥候把探听的情况一股脑的说了出来，牛二点点头，然后挥挥手，示意斥候下去。见到牛二的手势，那个斥候急忙下去。刚刚回来就被叫了过来，他连水都没有喝一口。

　　牛二开口说道：“通知中郎将和屯长过来。”旁边的人听到了牛二话语，急忙的离开。不一会，两个中郎将就和十个屯长来到了牛二的面前。牛二看到人来齐，便把开口说道：“已经确定了前面鞑靼人部落的位置……”

　　听到牛二的这句话，十二个人眼中都露出了亮光。姜武更加夸张的舔了舔舌头，一脸的傻笑。牛二继续说道：“根据情报，里面的壮丁不多，不到四百，其余的都是老人、孩子和女人。”这个时候，十二个人才恍然大悟，原来他们这次的目标是这个。

　　那天军议后，牛二得到的命令就是带领骑兵卫轻装前行，势必要在最短的时间内拿下这个空虚的部落。为了保险起见，牛二并没有公布此行的目的，连两个中郎将都不知道。现在突然听到牛二说出了此行的目的，而且居然这种情况，十二个人脸上都有些兴奋。

　　牛二开口说道：“说说你们的意见，这仗该怎么打？”牛二的话语刚刚完，一个屯长就迫不及待的说道：“大人，直接率军压过去就行了。这个鞑靼人的部落的男丁不到四百，还有什么可怕的。”

　　牛二摇摇头，开口说道：“将军说过，狮子搏兔，也要用尽全力。所以我们不能大意，不要小看这些鞑靼人，虽然男丁少，但是里面的老人、女人、孩子随时都能够对我们发起攻击。既然我们有绝对的优势，那就要尽量减少我们的伤亡。”

　　听到牛二的话语，姜武大大咧咧的说道：“夜袭！”其余人都是一脸诧异的看着姜武，连牛二也是如此，不知道一向只知道冲锋的姜武今天怎么提出这么有建设性的意见。见到大家的目光都在自己的身上，姜武咧着嘴笑道：“看什么看，没有吃过猪肉，难道还没有猪跑吗。跟了将军这么久，我就记得这个法子省力，而且能够减少伤亡。”

　　牛二仔细想了想，摇摇头。姜武咧嘴说道：“大人，这个注意难道不好？”其余人也以为牛二会同意，没有想到牛二居然会否决这个提议。牛二看了下面的十二个人一眼，开口说道：“大家不要忘记了，前一次是因为有七夜草，里面的人丝毫没有反抗能力，所以那场夜袭才能如此简单……”

　　顿了顿，牛二继续说道：“如果是骑兵卫全是以前的老底子，夜袭当然没有问题。但是现在骑兵卫参杂了很多新兵，这就对夜袭造成了障碍。你们只想到夜袭的好处，但是你们不要忘记了，新兵们刚刚才经历过鲜血的洗礼……”

　　“如果晚上发生什么意外情况，新兵的表现就值得商榷了。”牛二把自己的担忧说了出来。下面的十二个人也不是什么草包，经过牛二话语的提点，现在都回过味了。夜袭，的确需要士卒具有良好的素质。

　　在夜晚，也不方便军官指挥。如果发生什么意外，新兵们说不定自己就先乱了起来，然后将自己这方的阵形搅乱。姜武无奈笑了笑，然后说道：“那我没有什么好办法了。”其余人也不奇怪，而是低头开始思考起来。

　　良久，一个屯长开口说道：“那我们进行一场另类的夜袭……”说完自己的计策之后，那个屯长只觉得烤焦舌燥。其余人听了纷纷点头，然后望向牛二，等着牛二做决断。牛二低头想了想，觉得没有什么遗漏之后，点点头，说道：“就这么办！”


第三百四十八章 骑兵卫，冲锋！

　　骑兵卫就在这里默默的休整，对于连续赶了四天路的士卒来说，这真的是一个好消息。夜晚，大量的斥候被派了出去，这个时候，牛二可不敢大意，如果现在出了差错，不用宇文峰收拾他，他自己也没有脸继续在饿狼军里面呆下了。

　　这一休整，就是一天。这一天，对于士卒来说，真想是天堂一样，再也不用一天到晚都在马背上了。为了防止意外，牛二严禁生火。士卒们吃着干粮，但是心里却没有什么抱怨，因为刚刚队正已经说了，马上就可以吃上热乎乎的羊腿，还有舒服的床铺可以睡。

　　士卒们对于这一切实在是太熟悉了，他们明白马上就有战事了。但是现在他们和以前已经不一样了，当初的胆怯早已经不知道抛到哪里去。现在他们脸上露出了嗜血的笑容，然后默默的等待着，等待着出发的命令。

　　第二天快到傍晚的时候，牛二才下令出发。经过一天的休整，士卒们的精神很好。虽然脸上仍然有一丝疲惫，但是很快就被兴奋的笑容代替。很多士卒都在心里默默的想到，打完仗要吃几个羊腿，要睡几个女人。

　　对于死亡，他们想都没有想过。上一次的完美夜袭，他们到现在还没有明白战争的残酷。军官们默默的注视着一切，但是却不想提醒。牛二的心情有些紧张，这次是离开宇文峰的第一场战斗，由不得他不紧张。

　　这么多年来，牛二每一次都是奋战在宇文峰的麾下，根本没有独立指挥过一场战斗。牛二还清楚的记得，宇文峰主帐内宣布这个命令的时候，其余几个人脸上羡慕的笑容。很快，牛二摇摇头，把这些繁杂的心思抛出了脑外。

　　一行人默默的走着，到了半夜的时候，牛二便下令停了下来，开始休息。现在他们休息的地方，离那个鞑靼人的部落已经很近了。所以牛二严令发出任何的声响。战马的嘴中被塞进了树枝，士卒们则是默默的开始恢复体力。

　　斥候来到了牛二身边，压低声音说道：“大人，没有什么意外情况发生。”牛二满意的点点头，然后挥挥手，示意那个斥候退下。见到一切都准备好了以后，牛二也坐了下来，闭着眼安静，开始休息。

　　整个队伍鸦雀无声，好像一群死人一样。时间一分一秒的过去，军官和老卒们休息的很安稳。但是不少新兵们却是怎么也没有办法静下心来休息，他们一会睁开眼睛，看了看四周，发现还没有军令之后，继续闭上眼睛。一连多次以后，有人干脆睁大了眼睛，默默的等待着。

　　昏黑的天慢慢的变亮了，这个时候牛二旁边的人摇了摇牛二。牛二睁开了眼睛，看了看天色，然后比了个准备的手势。军官开始动了起来，默默的用手势指挥着自己麾下的士卒。骑兵开始上马，然后完成集结。

　　天刚刚微亮的时候，牛二狠狠的挥了下手，口中吼道：“骑兵卫，冲锋！”牛二身后的旗帜狠狠的挥舞，时刻注意这边的两个郎将急忙下令冲锋。密密麻麻的骑兵，开始朝着不远处的鞑靼人部落杀去。

　　这个时候，天才刚刚明亮。这个时候，鞑靼人的部落里只有几个稀稀拉拉的人影。地面微微的开始震动，已经起床的鞑靼人脸色马上就变了。对于他们来说，这个动静实在太熟悉了，他们想也不想的便知道有大队骑兵正在靠近。

　　“敌袭……”终于有人开始扯着嗓子吼了起来。前几日，头人带着大部分的男丁出去了。这个时候出现的骑兵肯定不是自己人。不是自己人，那便是敌人。“敌袭”两个字被越来越多的鞑靼人吼了出来。

　　吼声惊醒整个部落，被吵醒的鞑靼人，不耐烦的起身，想要出去看看什么事情。但是当听清楚“敌袭”两个字以后，刚刚的不耐烦马上收了起来。男丁们迅速的开始拿着自己的家伙，冲了出去。女人们脸上虽然没有什么恐惧的表情，但是实际心里却是十分的慌乱。

　　现在部落里的情况，她们太清楚了。听到吼声的老人们，也迅速的行动起来。拿得动武器的老人，迅速的拿起自己的武器。拿不动武器的老人，则是开始出面维护部落里面的秩序。半大的孩子们不顾母亲的阻拦，拿着自己的兵器，也冲了出来，一脸跃跃欲试的表情。

　　“咚咚咚……”厚重的马蹄声终于传到了部落里面。一听到这个马蹄声，男丁们和老人们脸上变的很难看。从马蹄声中，他们能够大致的判断出来人的数量。按照之前的布置，骑兵卫分成了四个方向，朝着鞑靼人的部落围了过去。

　　骑兵的冲锋速度很快，里面的鞑靼人还在一片慌乱当中时候，敌人的身影已经出现在了他们的视线中。鞑靼人部落里面的巨大的喧嚣声，很快便传到了前排的骑兵耳中。他们脸上露出了嗜血的笑容，然后拔出了自己刀。

　　里面的鞑靼人只突然觉十分的晃眼，等到他们适应之后，才发现是一柄又一柄的马刀在阳光照耀下，反射的亮光。骑兵卫进攻的时间十分的恰当，刚刚天亮的时候，骑兵们能够看见彼此，利于军官指挥。而且这个时候，没有几个鞑靼人起来了。

　　从骑兵卫发起冲锋，到出现在了鞑靼人的视线中，整个过程很短。部落里面的鞑靼人，根本来不及形成有效的抵抗。排头的骑兵见到里面的鞑靼人的身影，越来越大，脸上的更盛。“呼……”骑兵们越过了前面简易的障碍物，冲进了鞑靼人的部落里面。

　　有一小拨的鞑靼人想要过来阻拦，但是见到敌人已经冲了进来之后，只能快速的朝着旁边撤退，并且扬起了手中的弓箭。一个骑兵中箭，但是却也只是发出了“叮当”的响声而已。另一个骑兵不怎么走运，被射中了脖子，栽下了马。

　　零星的死亡根本不能阻挡骑兵前进的步伐，越来越多的骑兵涌进了鞑靼人的部落。第一个方向打开缺口以后不久，其余的三个方向也被打开了缺口。越来越多的黑色的骑兵冲进了鞑靼人的部落。这个时候，里面的鞑靼人根本阻止不起来有效的抵抗，只能各自未战。

　　这个部落里最大的帐篷里面，一个老人拉着一个半大的孩子说道：“快走，去找你的父亲，告诉他这里发生的一切。”那个半大的孩子有些倔强。见状，那个老人高声呵斥道：“还不快走，难道你不想报仇吗？”

　　这句话触动了这个半大的孩子，见到他默认了。刚刚那个老人对着旁边一个壮汉说道：“送他出去，不要回来。”那个壮汉点点头，然后带着那个半大的孩子出了帐篷。这个时候，饿狼军已经开始了无情的杀戮，到处都是惨叫声。

　　帐篷外面，十多个男丁已经在马上准备好了。那个半大的孩子的眼睛已经通红，但是还是强迫自己上了马。刚刚那个壮汉虽然脸色冷漠，但是眼神中还是出现了一丝不舍。但是随即这一丝不舍就被他收了起来，接着他便下令出突围。

　　越来越多的骑兵涌了进来，漫天盖地的黑色，让这些鞑靼人好像喘不过气来。刀，不停的挥舞。战马，不断的奔腾。马上的骑兵，不断的杀戮。一个又一个鞑靼人倒在了血泊中，这里面有男丁，有女人，也有老人。


第三百四十九章 牛二的第一次

　　太阳慢慢的升了起来，在阳光的照耀下，地上的鲜血反射着血淋淋的光芒。这个受到袭击的鞑靼人部落慢慢的安静了下来，偶然响起几声惨叫，显得格外的恐怖。军令，鞑靼人一个不留。军官和士卒严格的执行着这个命令，见到鞑靼人就杀。

　　整个过程很顺利，骑兵卫在付出很小的代价下，便攻破了这个部落。这个早上，鞑靼人在骑兵卫的马蹄下颤抖。绝大部分的骑兵已经下了马，开始休息起来，只剩一部分骑兵还在继续收索剩下的鞑靼人。对于这样的军令，麻木的士卒们不知道对不对，只能麻木的挥舞着手中的刀。

　　牛二虽然没有亲自参加进攻，但是指挥这么一场战斗还是十分的耗费心神。时间已经过了正午，杀戮行动也渐渐的进行的到了末尾。听到士卒的禀告，一直在战马上的牛二才点点头，然后翻身下马，开始休息。

　　等到最后一小股抵抗的鞑靼人全部被砍下脖子之后，骑兵们大声的欢呼，庆贺他们的胜利。牛二见状，只是淡淡的笑了笑，然后开口说道：“暂时休整，然后把尸体处理了。”得到命令的传令兵一哄而散，朝着不同的方向奔去。

　　士卒们开始下马休息，杀戮了这么久，他们大多都乏了，掏出干粮就是一阵乱啃。只是地上的尸体还在微微的抽搐，空气中的血腥味正在变的越来越浓郁。这一切，好像都和下马休息的士卒无关，他们大口的啃着手中的干粮。

　　牛二接过亲兵递过来的干粮，很快便大口的吃完了。喝了口水，牛二便开始四处巡视。牛二走到哪，哪里便是轰天的吼叫声。牛二微笑着，和发出呼喊的士卒点点头。身后的亲兵牢牢的护卫在牛二的身边，生怕发生什么意外。

　　等到牛二巡视完了以后，时间已经过了很久。不少士卒啃完干粮，便开始晒着太阳，享受着这难得的午后。见到士卒们休息的差不多，牛二便下了新的军令。听到军令，军官开始阻止士卒忙碌起来。

　　一具又一具的鞑靼人尸体被堆在正中央，越码越高。部落的财物开始被清点，牛羊也正在统计当中。一切都显得是那么的有条不紊。牛二很满意这一切，见到没有什么事情之后，吩咐了亲兵几句，牛二便找地方休息去了。

　　这一战毕竟是牛二指挥下的第一战，意义重大。为此，牛二耗费了大量的心神。现在仗打完了，一切都在有条不紊的进行，所以一阵疲惫朝着牛二袭来。就在牛二刚刚准备休息的时候，一个骑兵走了进来。

　　见到牛二的样子，那个亲兵有些犹豫，不知道这个时候该不该说。牛二见状，开口问道：“何事？”那个亲兵说道：“大人，找到了秦民。”听到亲兵的话语，牛二叹了一口气，开口说道：“好生的看管他们，不要出什么乱子。”

　　那个骑兵转身就想离开，但是牛二补充了一句：“送些食物和水过去，好生待他们。！”“是，大人。”那个亲兵大声的说道，然后转身离开。处理完这件事，牛二觉得眼皮好像有千斤重，根本就抬不起来。上了床，闭上了眼睛，来不及脱衣服，牛二的鼾声便想了起来。

　　每个鞑靼人的帐篷都有人进去，值钱的东西一件一件被翻了出来，然后被集中在了一起。没有人敢私自的藏匿财物，如果被查出来，马上就会被宪兵队的斩首。上一次，几个琼州军的降军私自的藏匿了财物，被抓住以后，当场就被宪兵队的人砍了脑袋。

　　事后宪兵队才向宇文峰禀报，这个事情狠狠的震慑了想打歪主意的人。经过上次以后，这些士卒都老实的很。

　　牛二这一觉睡的很他踏实，一直睡到了傍晚的时候才起来。睁开眼睛，牛二突然坐直了身体，看清楚周围的情况以后，牛二才自嘲的笑了笑。“来人啊！”牛二开口说道。“大人，何事？”一个亲兵走进来说道。

　　知道现在已经是傍晚的时候，牛二还是有些吃惊，想不到自己一觉睡了这么久。揉了揉脖子，牛二起身，走了出去。一出来，那堆积成山的尸体便吸引了牛二的注意力。牛二一脸厌恶的问道：“怎么还不烧了？”

　　旁边的亲兵回答道：“大人，大概是鞑靼人的尸体还没有被收拾干净。但是应该快了……”好像是为了应和这个亲兵的话。那堆积成山的尸体上面突然冒出了黑烟，然后火苗慢慢的窜大，最后变成了熊熊大火，好像要将世界的一切都烧尽。

　　姜武这个时候来到了牛二面前，沉声说道：“大人，兄弟们的尸体已经清点好了。”平时大大咧咧的姜武，这个时候也显得十分的沉稳。毕竟是战争啊，是战争就要死人，牛二在心里默念道。但是面上牛二却对着姜武说道：“走，去送兄弟们最后一程。”

　　姜武默默的点点头，然后在前面带路。和鞑靼人的尸体不一样，骑兵们的尸体是一具一具整齐的放在地上。牛二来到这里的时候，已经有很多人默默的聚集在这里了。牛二慢慢的走了上去，后面的亲兵不敢跟上去。

　　牛二一言不发的走了上去，一具又一具的尸体从他的身边经过。这些尸体的脸上的表情各不相同。有的是呲牙状态，显得十分的凶恶；有的眼睛和鼻子好像都挤在了一起，显示他生前十分的恐惧；还有的却是一脸的平静。也许，在他们心里，死反而是一种解脱吧，牛二在心里默念道。

　　从头走到尾，牛二终于开口说道：“准备吧！”牛二话语有些低沉，这个时候，牛二突然想起了以前的这种时候，自己现在做的事情都是少爷在做，不知道少爷在做这些事情的时候，是什么心情。

　　牛二摇摇头，把这种莫名的情绪抛到了脑后。士卒们小心翼翼的抬着同伴的尸体，朝着铺好的柴堆上放去。整个过程，鸦雀无声，没人敢在这个时候，发出一丝响动。等到最后一具骑兵的尸体被抬上去之后，牛二伸出了手。

　　一个亲兵连忙把准备好的火把递给了牛二，牛二接过火把，一言不发的向前走去。看着密密麻麻的尸体，牛二努力的调整好了自己的情绪，然后把手中的火把扔了下去。在浓烟和烈火的陪伴下，牛二大声吼道：“魂兮归来！”

　　这个声音像个导火索一样，“魂兮归来”的吼声渐渐的响起。在场的每个骑兵都在用尽全身的力气吼出这四的字，一些人眼中流着泪水，这些都是和死去的骑兵相熟的人。几个时辰前，这些人都还在，可是几个时辰后，这些人只能变成了尸体。

　　牛二一直默默的看着眼前的大火，良久，才转过身，命令道：“用晚饭之后，便休息吧。”传令兵大声的将牛二的话语传递了出去。只是牛二后面的两句“马上就有更多的战斗，就会有更多的人死去”却是没有人听到了。

　　虽然火化同伴的尸体让人有些悲伤，但是很快就被冲散。一堆堆篝火燃烧了起来，一只只牛和羊被宰杀。虽然鞑靼人的尸体还在火堆里发出一阵阵让人恶心的香味，但是现在士卒们却下意思的忽略了这些味道。

　　他们的全部注意力，都在自己眼前的篝火堆。火堆上的架子上，各种烤肉。火堆上的锅里，尽是肉香。虽然这个时候有酒更好，但是牛二却严禁喝酒。从鞑靼人哪里的确搜出来不少酒，但是碍于牛二的军令，却没有哪个敢去以身试法。


第三百五十章 王浩的算计

　　就在骑兵卫战斗的时候，一支队伍正在急行。前面的军人身着黑色，斗志昂扬，在军官的吆喝下，全力的前进。但是后面却有一群身着鞑靼人衣着的人正赶着牛羊，咋看一下，这群人很像鞑靼人，但是靠近一看，却发现这些人却是秦民。

　　前面的自然是饿狼军的步卒，后面的则是从鞑靼人手中救出了秦民。在牛二率领骑兵卫出发的第二天，宇文峰便带着人出发了，一路急行。好在士卒们刚刚打了一场胜仗，所以斗志高昂，未曾有什么怨言。

　　看了看天色，宇文峰勒马，停了下来，然后下令道：“全军休息。”旁边的传令兵，急忙把宇文峰的命令传达到各个部队。大军很快便停了下来，宇文峰接过亲卫递过来的水袋，仰着脖子，狠狠的喝了一口。

　　经过急行，王浩哪里还有之前的模样，现在整个人看起来有些狼狈。放下水袋，宇文峰大呼痛快。看到王浩，宇文峰笑着问道：“先生，现在感觉怎么样？”王浩笑着说道：“还能坚持！”听到王浩的回答，宇文峰也不意外，笑了笑。

　　宇文峰望向了天边，不知道在想些什么。看到宇文峰的样子，王浩便笑着说道：“将军宽心，那个部落的里面的男丁近处，定不是骑兵卫的对手。按照时间来看，现在骑兵为已经拿下了那个部落，正在大口吃肉呢。”

　　听到王浩的话语，宇文峰勉强的笑了笑，然后说道：“但愿如此。先生，现在我们孤军在外，一定万分的小心，没有确切的消息传来，我心里总有些不踏实。”王浩理解的点点头，笑着说道：“将军，这可不是你的风格啊，破虏将军，少年从军，可谓是一身是胆啊！”

　　听到王浩俏皮的话语，宇文峰无奈的笑了笑。这个王浩这段时间在军营，真的是什么都学到了。见到宇文峰不回答，王浩也不恼怒，而是换了个话题，开口问道：“将军，这仗有把握吗？”听到王浩的问题，宇文峰皱着眉头，想了想，开口说道：“如果牛二哪里成功的话语，应该有六成的把握。”

　　王浩有些吃惊，惊疑的说道：“六成？”宇文峰看到王浩惊疑的模样，笑着说道：“怎么，先生觉得低了吗？”宇文峰笑着说道：“打仗又不是过家家，哪里什么都算计到。战场上，战况瞬息即变，能有六成已经很不错了。”

　　王浩细细的揣摩着宇文峰的话语，良久才一脸的佩服的说道：“小生佩服啊！将军，你可是又给小生上了一课！”宇文峰不在意的摆摆手，继续开口说道：“只要这仗赢，以后这仗就好打了！”听到宇文峰的话语，王浩问道：“将军，这又是为何？”

　　宇文峰压低声音说道：“不可能所有的战斗都像那晚那么简单，虽然那晚新兵们见了血。但是他们现在还缺乏一种勇气，敢和胡人野战的勇气。只要这仗打赢了，士卒们的精神气也就差不多起来了，以后自然就不惧了。”

　　宇文峰继续说道：“现在是在鞑靼人的地盘上，等到他们集合兵力，来围剿我们的时候，就是我们撤退的时候。但是这之前嘛，应该都是饿狼军具备优势兵力。优势兵力加上士卒们的精神气……”说到这里，宇文峰笑了起来。

　　虽然宇文峰没有说完，但是后面的意思，王浩已经明白了。听到这里，王浩突然觉得眼前的少年郎是如此的陌生。平日里，宇文峰除了表现出和年龄不符合的成熟外，并没有其他特别的。但是一上了战场，王浩便发现宇文峰变了。

　　这便是天生的名将吧，王浩在心中想到。宇文峰的经历，面上的东西，王浩也知道了差不多了。所以王浩知道，宇文峰根本没有什么名将做老师。但是没有名将做老师，那么宇文峰这么一身本事就是怎么来的呢？

　　摇摇头，王浩把这些东西统统的抛到了脑后。宇文峰刚刚也觉得王浩看自己的目光有些变化，但是也没有想太多。两人又闲聊了一阵，宇文峰便下令再次出发。在军官的吆喝下，士卒们默默的收起了自己的水袋，然后再次出发。

　　行军的路上对于普通士卒来说，是很枯燥的。除了走路，就是走路。天刚刚擦黑的时候，宇文峰便下令扎营。士卒们草草的用过干粮以后，便急不可耐的去睡觉去了。一天的赶路，让士卒么疲惫异常。

　　宇文峰训完营以后，天已经完全黑了。看到宇文峰，主帐外的亲兵开口说道：“将军，王先生已经在里面等你了！”听到亲兵的话语，宇文峰的眼中露出的诧异的目光。点点头，宇文峰便大步的走了进去。

　　里面的王浩听到了动静，急忙起身，见到宇文峰之后笑着行了个礼。宇文峰坐下之后，开口问道：“先生，什么事情这么急？要现在说。”王浩开口说道：“上次将军让小生想的事情，已经有了些眉目。”

　　听到王浩的话语，宇文峰满脸喜色。王浩所说的事情，自然便是怎么安置从鞑靼人手中救出了秦民了。这个问题已经困扰了宇文峰很久，现在听到了王浩的话语，哪里有不高兴的道理。“先生，有什么好注意快快说来。”

　　王浩理了理思绪，然后开口说道：“将军，朝堂上的诸公和地方上的官员对于这些秦民的态度你应该一清二楚吧！”冷哼一声，宇文峰开口说道：“他们都不愿意惹麻烦，而且生怕里面混有鞑靼人的奸细。”

　　王浩接着宇文峰的话语，继续说道：“所以，将军，把这些秦民交给这些不靠谱的官员是绝对不行的。如果将军将他们交给朝廷，朝廷的命令肯定是就地安置。但是官员们肯定也不愿意自己的辖地出现这么多从草原上回来的秦民。”

　　“这些，我都知道。”宇文峰有些烦躁。王浩虽然说的是实话，但是宇文峰心里还是有些不舒服。“所以，这批秦民只能依靠在将军的庇护下，才能生存下去。”王浩不关宇文峰的话语，继续说道。听到王浩的话语，宇文峰皱了皱眉头。

　　然后开口说道：“如果这次带回的只是现在这么多秦民，那么金州肯定安置的下，但是先生你要知道，这次我们每剿灭的一个鞑靼人部落，便会有秦民加入，这个雪球只会越滚越大，小小的金州恐怕安置不了这么多的人。”

　　“金州小了，那么就换个地方。”王浩的眼睛发出了亮光。迎着王浩的目光，宇文峰开口问道：“先生，你是什么意思？要是换个地方，我又怎么能庇佑的了他们？”突然，宇文峰停下了话语，看着王浩一言不发，不知道在想什么。

　　良久，宇文峰才开口说道：“先生直说吧！”虽然心里已经猜测到了几分，但是现在宇文峰却不愿意所想，而是想听听王浩怎么说。听到宇文峰的问话，王浩阴恻恻的说道：“这次将军大胜而归之后，便入驻固州……”

　　“小小的金州容不下这么多的秦民，但是整个固州郡容得下。”说到这里的时候，王浩已经站了起来，“金州以被的固州郡以及被打烂，大量的人口被掠夺。这批秦民的回归，整好可以填补地方人口不足。”

　　“不要忘记了固州还有个霁帅！”宇文峰冷冷的说道。王浩好像早就知道宇文峰要这么说一样，压低声音说道：“兵入固州，将北风军赶回帝都！”在烛光的照耀下，王浩的阴恻恻的笑容叫人有些害怕。


第三百五十一章 必须是固州

　　见到宇文峰不说话，王浩以为宇文峰在犹豫，于是继续开口说道：“将军，这可是大好的机会。我们挟大胜回到北疆，一举将北风军赶回帝都。到时候，饿狼军兵入固州，那么将军就是峰帅！”王浩脸色兴奋的说道，好像饿狼军已经进入了固州一样。

　　宇文峰好像根本没有听到王浩的话语，迟迟的不肯开口。王浩继续说道：“将军，只有你执掌固州，这批秦民才会有活路。而且，将军，你想过饿狼军的将来没有？”听到这里，宇文峰的眉头才动了动。

　　见状，王浩接着说道：“小小的金州根本支撑不起饿狼军，饿狼军以后要壮大，必须寻找新更大的空间，固州郡无疑是最好的选择。将军心中有大抱负，要平定草原，必须要以固州郡以基础，徐徐图之。”

　　宇文峰终于开口了，说道：“一定要是固州郡吗？”王浩点点头，开口说道：“西边的琼州郡不行，那里情况复杂。有朝廷整编的新军，还有原来的琼州军。将军并不要忘记了，是将军带着人攻破了琼州，那场兵祸里，很多百姓都受到了波及，他们对将军是怨恨的很，所以不行。”

　　掰着手指头，王浩继续说道：“再说东边的两个军镇，一样的不行。自从将军攻破琼州以后，这两个军镇对将军可是提防的紧。即使将军带人强攻了下来，也没有太大的作用。这两个军镇里的关系错中复杂，难道将军还能把所有反对的人都杀了。所以短时间内，即使将军占领这两个地方，也没有办法将它们作为的跳板的。”

　　吸了口气，王浩继续说道：“将军，只有固州郡！一来，将军在固州郡的名气够大；二来固州郡现在的郡守是将军的人；三，固州郡经过上次的兵祸，元气大伤，将军如果要在这里所有动作的话，阻力基本上可以忽略不计。”

　　王浩看着宇文峰，等着他的答案。良久，宇文峰才满脸苦涩的摇摇头。见状，王浩以为宇文峰反对，想要再说些什么。但是宇文峰却摆摆手，开口打断他：“先生，稍安勿躁，请听我说。”听到宇文峰的话语，王浩才点点头，重新坐到了自己的位置上。

　　宇文峰开口说道：“先生认为饿狼军能够走到今天，最重要的是什么？”听到宇文峰这个毫不相干的问题，王浩低着头，心里还在想刚刚的事情，便所幸摇摇头，宇文峰正色说道：“饿狼军走到今天，最重要的便是陛下的信任！”

　　不等王浩细细的揣摩，宇文峰继续说道：“从饿狼军建军开始，先打蒙兀人，再打琼州军。这些都是符合陛下心意的，虽然那次打了琼州军，陛下表面上没有什么表彰，但是心里却是十分满意的。”

　　“饿狼军归来之后，一战便解了帝都之围。所以陛下才会放心让我率领着饿狼军孤军北上，而不加任何的掣肘。接着，饿狼军大败蒙兀人，然后再收琼州郡。可能你不知道，饿狼军攻打琼州郡之前，我和陛下已经密议过。所以我才敢这么做……”宇文峰的话语继续在王浩的耳边响起。

　　“这次我率军北上，也是给陛下上了折子，得到了陛下的默许，所以才不等兵部的批文，就敢直接上路。我的每一步都胆大包天，因为我的身后站的是陛下。”顿了顿，宇文峰继续说道：“陛下现在没有任何要动固州的意思，如果我这么做了，陛下当然会因为这次的功劳忍下来。但是以后要在获得陛下的信任就难了。”

　　听到宇文峰的话语，王浩的脸色极为的难看。他想不到这后面还有这样的曲折，原来一些想不通的地方也就豁然开朗了。结合着宇文峰刚刚的话语，王浩认真的回想了一遍宇文峰的发家史，果真是如此。

　　见状，宇文峰也不打扰。良久，王浩才满脸苦涩的说道：“将军，小生明白了。”宇文峰想了想，再次开口问道：“先生，一定要是固州吗？”听到宇文峰的询问，王浩眼中又重新的燃起了一丝希望，开口说道：“将军，现在时不我待。趁着最强大的蒙兀人还在内乱中，饿狼军一定要在最短的时间内强大起来。”

　　宇文峰脸上出现莫名的情绪，最后对着王浩说道：“这件事你不要担心，我会有办法的。”听到宇文峰的话语，王浩想问个究竟，但是看到宇文峰脸上的表情，王浩十分明智了闭上了嘴巴。沉迷了一会，宇文峰开口说道：“夜深了，先生还是早些回去休息吧！”

　　王浩点点头，然后起身离开了主帐。等到王浩离开了以后，宇文峰的脑海中，慢慢的浮现了很多往事，年少一个人在躲在院子里，被发配金州，建立饿狼军，和宇文霁见面，突然宇文峰想起了宇文霁的那道军令，正是那道军令几乎让饿狼军全军覆没，而宇文峰也差一点就死在了草原上。

　　那是宇文峰心中永远的痛，在漫天的箭雨下，无数的士卒冲到了他的面前，用身体帮他挡箭；到处都是敌人，无数的士卒将宇文峰牢牢的围在中间，杀出了一条血路；受伤的士卒义无反顾的掉头朝着后面的敌人冲去，只是为了给前面的兄弟增加一丝活命的机会。

　　一路西行，一路血。五千儿郎，三千民夫，绝大部分的人都倒在了西行的路上。使劲的摇了摇头，宇文峰站了起来，迫使自己不要再去回想那段往事。宇文峰觉得心中很闷，好像有什么东西堵在心口一样。

　　大步的走出了主帐，帐外的凉风一吹，宇文峰顿时觉得清醒不少。“将军……”帐外候着的亲卫见到宇文峰突然出来，连忙上前，等候着宇文峰的吩咐。宇文峰开口说道：“我一个人呆会！”听到宇文峰的话语，亲卫们连忙退后。

　　同样的夜晚，一处鞑靼人的营帐。只听到里面传来了争吵声，“他们已经几天都没有消息了，我们还是直接带兵攻上去吧！”“哼，我觉得他们五个不是失踪了，而是成了别人的座上宾。”“你什么意思，他们五个是亲手挑选的，觉得不可能背叛……”

　　“够了……”一个粗暴的声音响起，听到这个声音，刚刚的几个声音统统都销声匿迹。这里自然是宇文峰准备吃掉的那股鞑靼人的主帐。“吵什么吵？明天带人去看看。”听到这个话语，刚刚争吵的人不敢在发出任何的声音了。

　　第二天一大早，在军官的呵斥下，士卒便快速的起身，然后准备着。听到外面的动静，宇文峰也醒了，然后迅速的起身。用过早饭后，士卒完成集结了之后，宇文峰便带着人继续赶路。经过这么些天的锻炼，士卒们已经适应了这种生活。

　　同样的时间，牛二对着下面的姜武说道：“让你办的事情怎么样了？”姜武咧着嘴笑着说道：“当然没问题。我们的人一直在后面追赶，没有露出任何的马脚。”牛二点点头，表示满意。这个时候，姜武壮着胆子问道：“大人，为什么不把他们一网打尽？”

　　牛二笑着说道：“把他们都杀了，谁去报信？”“报信？”姜武迟疑的开口说道：“大人的意思是马上又有仗打了？”牛二点点头，姜武露出了迟疑的目光，开口说道：“可是大人，我们身边只有骑兵卫……”


第三百五十二章 咬饵

　　牛二笑着说道：“不用担心，将军正在带着大军日夜兼程的赶过来！”听到牛二的话语，姜武满脸的兴奋，还想问些什么的时候，牛二已经摆摆手，示意他下去。姜武无奈，只能退下下去，但是脸色却是有些惊疑不定。

　　三个鞑靼人小心翼翼的朝着前面的部落摸去，但是让人奇怪的部落里一点的动静都没有没有。沿途也不见什么游骑。再往前面走，很容易就被发现了，左右两边的鞑靼人望着中间那人，等着他的决定。中间那个鞑靼人也有些犹豫，这一路上的情况让人有些觉得有些奇怪。

　　中间那个鞑靼人，想了想，对着左边那人说道：“你留在这里，如果有什么不对，你马上回去报信。”被点到那人点点头，表示明白。其余的两个鞑靼人便骑着马，慢慢的朝着部落摸去。随着距离的拉进，两个鞑靼人了都有一种阴森森的感觉。

　　“你闻到没有？”领头的那个鞑靼人开口问道。听到他的询问，另外一个鞑靼人使劲的吸了一口气，然后脸色变了变，开口说道：“是血腥味！”那个领头的鞑靼人点点头，脸色十分的凝重，然后说道：“里面恐怕出事了。”

　　“呼！”那个领头的鞑靼人使劲的夹了夹马腹，然后冲了出去。旁边那个鞑靼人急忙跟上，两骑一前一后的朝着前面的部落奔去。空气中的血腥味好像要固化一样，让两人几乎喘不过气来。领头的那个鞑靼人再也不犹豫，全力的冲出去了。

　　草地几乎已经变成了红色，到处都是尸体，帐篷被拆的七七八八，一片残垣。“哒哒哒……”的马蹄声，在这里显得更外的刺耳。后面那人终于赶了过来，看到满地的尸体，那人大叫一声，然后便摔下了马。

　　他不是没有见过死人，但是没有一次看到这么多的死人。举目望去，密密麻麻麻的全是尸体。老人的，孩子的，每个人的脸上都是一脸的恐惧，好像生前遭遇到了极为可怕的事情一样。前面那个鞑靼人也被眼前的景象惊呆了，所以后面来人掉下马去，也不知道。

　　良久，前面那人才大叫道：“回去，回去，把消息带回去。走，走，快走。”那个鞑靼人已经语无伦次了，但是后面那个鞑靼人也已经被吓呆了，现在听到了话语，想也不想，翻身上马，调转马头，跟了上去。

　　刚刚留在原地那的鞑靼人，只是远远的听到了一声惊呼，他正在犹豫要不要马上离开的时候，便听到了“哒哒哒”急促的马蹄声。那个鞑靼人听出来，只有两骑，知道是自己的同伴，所以就放心下来，继续在原地等着。

　　但是急促的马蹄声没有任何要停下来的意思，接着那个鞑靼人便看到自己的两个同伴想发疯似的，呼啸而去，好像后面有什么可怕的东西一样。那个鞑靼人愣了一下，反应过来之后，也连忙调转马头，追了上去。

　　“什么？全是死人？”，“被屠族了吗？”，“你们看清楚吗？”，“你们是不是眼花了吗？”，“有活口没有”，刚刚那三个鞑靼人现在都没有完全回过神来，面对这么多的问题，他们不知道怎么回答。

　　“住嘴。”上次那个略显粗暴的声音再次响起，刚刚还向菜市场的主帐顿时便安静了下来。“你来说，仔细、慢慢的说，把你看见的一切都说出来。”听到这个声音，三个鞑靼人终于回过神来，领头的那个鞑靼人便刚刚的事情从头到尾的说了一遍。

　　就在众人都还停留在刚刚的描述当中的时候，外面却发出了喧闹声音。“出去看看，何事如此喧哗？”那个略显粗暴的声音再次响起。不一会，主帐的帐篷便被掀开，一个半大的孩子风尘仆仆的冲了进来。

　　“父亲……”说完两个字以后，却是再也说不出来话来，开始抽泣。“站起来，我的孩子，你是草原上的雄鹰，雄鹰是不会哭泣的。”听到自己父亲的声音，那个半大的孩子，停止了抽泣，然后站了起来。

　　“好了，草原上的小雄鹰，告诉我，发生了什么事情，为什么你会突然出现在这里？”那个略显粗暴的声音再次响起。一听到这里，那个半大的孩子就想哭泣，但是想到自己父亲刚刚的话语，他努力的忍住了，只是眼泪却从眼角流出。

　　“父亲，部落遭到不明军队的攻击……”半大的孩子的话语还没有说完，刚刚偃旗息鼓的声音重新都冒了出来。“什么？哪里来的军队”，“损失怎么样？”，“到底有多少人？”，“其余人了，只有你逃出来吗？”

　　“住嘴。”那个略显粗暴的声音响起，但是这次却没有像之前那么管用了。部落里面的情况，大家都很清楚，绝大部分的青壮都在这里了，如果遭到其他军队的攻击，那么什么一切都完了。“住嘴。”那个略显粗暴的声音和之前相比，提高了很多倍。

　　碍于平时的威严，其余人只能闭嘴。“什么时候的事情？”那个半大的孩子回答道：“三天前的早上！”“哪里来的军队？”“不知道，没有见过他们，只是他们身上都着甲，而且都是黑色。”那个半大的孩子继续说道。

　　“有多少人？”听到这里，在场的人都竖起了耳朵，在心里默默的祈祷不要有太多的敌人。那大半打的孩子咽了咽口水，回答道：“上万。”听到这个回答，刚刚偃旗息鼓的人再也淡定不下来，“什么”一类的惊呼纷纷喊出口。

　　“快把事情从头到尾的说一遍。”那个半大孩子的父亲听到“上万”两个字以后也无法淡定下来，语气中充满了焦急。“三天前的早晨，我刚刚清醒的时候，就听到外面有人在吼敌袭，我走了出去，才发现……”

　　“那些敌人不知道从哪里来，他们一身黑色，不论男女老少，都不放过。我逃的时候，倒在他们刀下的人已经有数千了。”良久，那个半大的孩子才把自己看到了事情讲完。通过他的叙述，在场的人已经大概能够了解三天前的早晨，他们的部落发生了什么事情。

　　听完了这个半大孩子的叙述，一个鞑靼人按住刀柄，向着外面走去。“你干什么？”坐在上首的那人开口问道。那个准备离开的鞑靼人冷哼一声，开口说道：“出兵之前，你说万无一失，可是现在我们的老窝都被人端了，我现在带人去报仇。”

　　说完，再次冷哼一声，然后大步的走了出去。在场的大部分人，默默的看了一眼坐在上首的那人，然后按住刀柄走了出去。剩下的人没有多少了，但是都是坐在上首那人的铁杆心腹。“父亲，怎么办？”经过三天三夜的奔波，这个半大的孩子终于能够问出这句话了。

　　坐在上首的那个人好像没有听到这句话一样，直愣愣的看着门口。良久，他才冷笑的开口说道：“我们走，连夜就走。”“去哪里？”那个半大的孩子开口问道。坐在上首的那个人开口说道：“去投奔我的安答，你的叔叔？”

　　“父亲，不报仇了吗？他……”话还没有说完，坐在上首的那个人便冷笑的说道：“哼，那纯蠢货，现在敌人正张开口袋等着他们，他们还傻乎乎的往里面跳。”说完以后，那个坐在上首的人便起身，然后吩咐离开的事情。


第三百五十三章 打响

　　一大股鞑靼人正在路上飞奔，因为担心部落里面的情况，整个队伍已经散了。这个时候，已经没有人能够弹压的住。虽然也有极少数的人心里有些不安，但是在混在大部队里，也不能有其他的动作，他们只能在心里默默的祈祷。

　　远方突然出现了一个小黑点，一开始也没有谁在意。那个小黑点越来越大，看清楚那是什么以后，前面的人全部使劲的勒马，希望自己停下来。但是这么多人都在全力的奔驰，前面的人突然停下了，后面的人便撞了上来。

　　“黑色……是他们，是他们，冲啊，报仇！”一个眼尖的人看清楚前面的人全部笼罩在黑色当中以后，立马的高呼起来。接着他不顾一切的朝着那边冲了过去。其余的人的仇恨也被刚刚那句话点燃，纷纷挥舞着手中的刀，然后朝着前面冲去。

　　“呼……”马上的鞑靼人脸色全是仇恨，现在他们的心里只有向前，向前，向前，到敌人的面前，砍下他们的脖子。“报仇……报仇……”的呼喊声从最前面，渐渐的传到了中间，然后迅速的朝着后面传去。

　　现在就算前面的想要停下来，也不可能了。这股鞑靼人拼命的奔波了这么久，现在仇人就在前面，他们已经完全失去的理智。他们是草原上的雄鹰，他们相信用他们的手中的弯刀一定能够砍下前面敌人的头颅，来祭奠死去的亲人。

　　“将军，来了。”一个斥候快速来到了宇文峰的面前禀告道。宇文峰脸色肃穆，点点头，然后开口说道：“全军戒备。”命令一下，苍凉的号角声响起，在这边战场上显得格外的刺耳。听到号角声，所有军官都是神色一紧。

　　这个号角声，是备战的意思。军官急忙开始命令下面的士卒：“竖盾，竖盾……不要紧张，一切行动听指挥。”、“竖枪，竖枪，竖枪，按照平时里训练的做，不要紧张。”军官正在做最后的战前动员。

　　一排一排盾牌被竖了起来，一杆杆长枪被立了起来。一时间，长枪如林，斗志高昂。在阳光的照耀下，到处都是反射着亮光。饿狼军布阵的地方现在很安静，所有人的目光都在自己的正前方，等着敌人的到来。

　　宇文峰手上一共四个卫的步卒，还有身边的五千亲卫军。东南西北每个方向都放了一个卫，正中间就是宇文峰和五千亲卫军，而那批秦民则是在亲卫军的旁边。现在是战时，宇文峰要防止一切意外的情况发生，所有也拨了五百亲卫变相的看管这批秦民。

　　现在宇文峰已经摆好的阵势，等着鞑靼人的过来了。李文、何松、贾至、江涛每个人都坐镇一方。望了望正前方的方阵，宇文峰便响起了昨晚，江涛在主帐外跪了半夜，希望能够率领第五卫镇守在宇文峰的正前方。

　　这个位置可是有将就的，正前方肯定是打的最惨的地方，也是最考校部队战斗力的位置。可以想象这段时间江涛心中的确憋着一股气。和其他的四个卫相比，他这个主将的资历的确不够。所以他迫切的希望能够证明自己。当然，他不是盲目自大，是因为他信任他手下的这支部队。

　　江涛手中的一个卫，是以第一批学员为基础组建而来的。里面的军官都是以宇文峰的学生自居，平时里严格的要求自己和手下。当然这个卫还有一个最大的特点，就是金州人特别多。当初江涛以三百学员为骨干拉起队伍的时候，里面全是金州人。

　　金州对于宇文峰和饿狼军的意义自然是不用说，所以现在这个卫急需用一场战斗来证明自己的地位。这是江涛的意思，也是下面军官的意思。本来宇文峰最为在意的也是这个卫，不想将他们摆在这个位置，但是看到这个卫所有军官的血书的时候，宇文峰只能默默的点点头。

　　江涛望了一眼后面的饿狼旗，然后转过头，看着正前方。整个场面鸦雀无声，江涛也有一丝紧张，这是他第一次指挥这么多人。但是很快，这一丝的紧张就被他很好的掩饰下去。这个时候，江涛感觉到了地面开始了微微的震动。

　　一开始还是很轻微的震动，但是到了后面，震动越来越大。江涛知道了鞑靼人快来了，果然，不一会，天边就看见了一排小黑点。虽然经过了那天晚上的杀戮，但是新兵还是第一次在和鞑靼人野战。

　　“记住，后退者斩。”江涛大声的吼道。这个句话很快被军官一层层的传到了下面。整个方阵里面都听到“后退者斩”的声音。军官们神情严肃，握着自己的兵器。而新兵们则是尽量让自己的平静下来。

　　稀稀拉拉的鞑靼人终于出现在了饿狼军的士卒面前，虽然他们冲锋的阵势也很犀利，但是毕竟没有那种气势。所以，一时间饿狼军的士卒们还能忍受。江涛眯着眼睛看着前面稀稀拉拉的鞑靼人，心中的底气顿时便加重了几分。

　　冲锋的鞑靼人也看清楚了前面严阵以待的敌人了，但是现在他们的双眼已经被仇恨遮蔽了，所以他们选择了继续冲锋。近了，近了，终于近了。第一个鞑靼人从马鞍中拿出弓箭，然后拉弓射箭。后面的鞑靼人也同时拿出了自己的弓箭，对于从小就生活在马背上的鞑靼人来说，在战马奔跑中张弓射箭就像吃饭一样简单。

　　虽然鞑靼人没有统一的指挥，但是他们的战斗意识还是十分强烈。一片箭雨便朝着前面的敌人压了过去，军官们这个时候沉着的下达命令：“摇……”此起彼伏的声音在整个方阵里响起。士卒们按照平时里训练的一样，半蹲着，然后不断的摇晃自己的手中的长枪。

　　长枪不断的摇晃，好像一片波浪。箭雨压了上来，绝大部分都被弹开了，只有极少数的箭簇射中下面的士卒。长枪拨动箭簇的声音，手上士卒的闷哼声，军官的吼声，组成了这片战场的交响乐。

　　双方一接战，江涛的眼睛便咪了起来，手也紧紧的握着刀柄，但是脸上却是平静的很。射了两箭之后，饿狼军就近在咫尺了。鞑靼人收回了弓箭，然后拔出弯刀朝着饿狼军冲来。“起，竖枪……起……竖枪。”军官大声的吆喝着。

　　第一排的士卒起身，然后将巨大的盾牌竖了起来。盾牌上面，一杆又一杆的长枪伸了出去。冲在前面的鞑靼人现在也来不及勒马停下来，因为现在勒马停下来，后面的人将会把他踏成肉泥，他们只能硬着头皮冲上去。

　　“刺……”军官们用尽全身的力气吼了出来，听到军官的命令，士卒们用力的刺出了手中的长枪。长枪刺出去，然后又收回了回来。只是刺出去的时候，长枪的枪头上面还是干干净净的，到了收回来的时候，长枪的枪头上却是沾满的鲜血。

　　冲在最前面的鞑靼人身上被刺了三个窟窿，然后倒下马去。而他胯下的战马好像有灵性一般，朝着右边跑去，没有去冲饿狼军的方阵。只是那个鞑靼人还没有死透，虽然倒下马，但是他的脚还挂在马镫上。战马一直跑，他便只能在地上被战马拖着。

　　巨大的冲击力终于让一个士卒松开了手中的巨盾，向后倒下。正在冲锋的士卒好像发现蜂蜜的蜜蜂一样，拼命的朝着这个缺口奔来。五六杆长枪同时从这个缺口刺了出去，顿时便听到鞑靼人的几声闷哼。


第三百五十四章 疲软

　　一个鞑靼骑兵从这个缺口挤了进来，但是他一进来，连人带马便倒了下去。因为几杆长枪已经刺来，不光是他，连他胯下的战马也被刺成了血葫芦。一个军官扔掉了手中的刀，然后捡起刚刚掉落在地上的盾牌，重新将缺口补上。

　　胡人的冲锋在继续，后面的鞑靼人不知道前面发生了什么事情，只是盲目的朝着前面冲去。一个鞑靼人倒下了，后面更多的鞑靼人继续向前冲去。一拨又一波的冲击，终于让饿狼军的这边的新兵有了惧意。

　　鞑靼人不畏死的持续冲锋，一个新兵终于忍不住了，扔掉了手中的长枪，想要朝着后面跑去。旁边的队正见状，一刀朝着他的后背砍去。那个准备逃跑的士卒马上就倒在了血泊中，那个队正好像做了一件微不足道的小事一样，然后捡起了掉落在地上的长枪，填补那个准备逃跑士卒的位置。

　　周围的几个士卒连忙把自己的小心思收了起来，全心全意的摆弄自己的手中的长枪。军官的声音已经沙哑，但是这却不妨碍他们继续指挥战斗。产长枪上再次传来了巨大的冲撞力，手握这杆长枪的士卒终于握不住，滚到了一边。

　　后面的士卒上前一步，填补了这个空位，然后继续刺出手中的长枪。终于有鞑靼人意识到了不对，但是现在却扯不出去。只见一个鞑靼人，扔掉自己手中的弯刀全心全意的控马。三杆长枪朝着他刺来，他灵活的侧身，躲在了马的马腹的右边。

　　几个长枪刺了个空，那个鞑靼人借着战马的速度，然后在下一波长枪刺过来之前，朝着饿狼军的方阵跳了过去。那批战马被刺中，倒了下来，但是那个鞑靼人却跳了进去。皆由从天而将的力气，那个鞑靼人硬生生的将一面盾牌掀翻，然后就地一滚。

　　后面的鞑靼人见到有机可趁，急忙冲了上来。那个盾牌的主人还没有明白发生什么事情的时候，便被战马踩踏而死。弯刀挥舞，旁边的两面盾牌的主人的脖子被砍了下来，这下缺口变大了。越来越多的鞑靼人朝着这个缺口涌了进来。

　　冲进来的鞑靼人拼命的挥舞手中的弯刀，但是却没有太大的作用。一杆又一杆的长枪不断的刺来，但是倒下一个鞑靼人便有两个甚至三个鞑靼人从刚刚的缺口冲进来。这一幕，自然被马上的江涛看的一清二楚。

　　江涛皱着眉头，心中犹豫，是不是要将手中的预备队放出去。缺口这里十分的混乱，就在这个时候，一小队人马敢了过来。领头那人大神吆喝着：“不要乱，不要乱，不要乱，稳住，稳住。”很多人这个时候已经发现这人是中郎将刘信，心中安定不少。

　　江涛被认命为饿狼军第五卫的郎将的时候，没有提拔以前学员里面的连长当郎将，而是将刘信体提拔了上来。对于这个决定，很多人也微词。但是刘信身先士卒，把事情做的漂漂亮亮，时间久了，也就没有人再说什么了。

　　“把他们赶出去。”刘信一声大吼，然后刺出了手中的长枪，一个鞑靼人被刺中倒下马。刘信没有停留，扔掉了手中的长枪，就地一滚，然后拔出了自己的刀，砍向了另一匹战马的马腿。被砍中的战马吃痛，顿时便跪了下来。

　　战马上鞑靼人猝不及防，便掉下了马，他还没有搞清楚怎么回事的时候，一柄长刀便从天而降，结束了他的性命。周围的饿狼军见状，纷纷在心中叫好，刚刚的不安也被抛到了脑后。一连串的动作下来，刘信也是累的气喘吁吁。

　　但是现在却不是休息的时候，这个时候，刘信的亲兵终于赶到了身边。刘信指挥着亲兵继续朝着冲进来的鞑靼人发动攻击。刘信的亲兵也是些悍勇之辈，刚刚看到了刘信都不畏死，所以他们也是发了狠。

　　刘信和他的亲兵的到来，给缺口周围的士卒注入了镇定剂。在刘信不畏死的带领下，士卒们发动一拨又一波的反击。刘信的位置不断的向前移动，鞑靼人的尸体也越来越多。终于，最后一个涌进来的鞑靼人倒在了血泊中。

　　刚刚撕开了缺口也重新的合上，见状，刘信突然就是一阵天旋地转，幸好旁边的亲兵见状扶住了他，要不然刘信必定摔个四脚朝天。刘信全身上下都是鲜血，但是却没有自己的，他只是有些脱力而已。

　　见到缺口重新被合上，江涛也是松了一口气，然后继续注意眼前的战局。鞑靼人的冲击越来越疲软，江涛敏锐的发现了这一点。虽然看不见，但是江涛还是转过头，朝着饿狼旗的方向看去。一点动静也没有，江涛知道宇文峰肯定也已经发现了鞑靼人冲击的疲软。

　　其他的三个方向的战斗，就没有江涛这边的激烈。何松、李文、贾至三个自然有些不满意，但是现在还没有闹到不可调和的地步。而且加上是宇文峰的军令，他们也只能默默的接受。即使如此，他们三人心中还是有一丝的不舒服。

　　中间秦民们，第一次身临其境的参加大战。一开始很多人就无头的苍蝇一样，到处乱跑，但是随行的五百亲卫立马进行的弹压。冷静下来的秦民们又想起了鞑靼人的可怕，不少人都吓得瑟瑟发抖。随行的五百亲卫却是一丝不苟的执行着宇文峰的军令，生怕这些秦民惹出什么乱子。

　　宇文峰身边的五千亲卫也有些不耐烦了，他们是宇文峰的亲卫，军中的健儿。下了马，他们是出色的步卒，上了马，他们是优秀的骑兵。现在前方战斗正酣，他们却只能呆在后面，心里自然不是滋味。

　　在军官的压力下，熊冰期期艾艾的来到了宇文峰的面前。看到宇文峰，请战的话语却怎么也说不出口。熊冰有些懊恼，宇文峰眼角的余光看见了熊冰，头也不回的说道：“是不是来请战？”听到宇文峰的话语，熊冰硬着头皮的说道：“是的，将军！”

　　准备好的说辞好像一句也不记得，熊冰只能回答这么一句干巴巴的话。宇文峰淡淡的说道：“告诉那群兔崽子们，再等等，现在还不是时候。”

　　听到宇文峰的话语，熊冰双眼迸发出了火花。宇文峰开口说道：“滚下去，别在这瞎晃悠。”听到宇文峰的话语，熊冰笑呵呵的离开。等到熊冰离开，宇文峰脸上才出现了意一丝意。熊冰来请战，说明亲卫军斗志昂扬，这是件好事。

　　刚刚那个缺口被重新合上以后，鞑靼人再也没有打开一个缺口。鞑靼人的攻击是越来越疲软，宇文峰估摸着差不多了，便下令：“吹号，让骑兵卫动起来。”听到了宇文峰的命令苍凉的号角声再次响了起来。

　　战场的不远处，牛二带着骑兵卫默默隐藏在这里。姜武鬼鬼祟祟的来到牛二面前问道：“大人，将军怎么还没有发信号？”牛二淡淡的说道：“等着！”看到牛二的样子，姜武只能无趣的离开，然后走到了一边。

　　牛二按照宇文峰的命令，只留下了很少的骑兵看守财物，然后带着主力来到了这里隐藏起来。前方战斗的声音，这里隐隐约约的听得到。但是牛二好像什么都没有听到一样，默默的闭着眼睛，蓄养着气力。

　　姜武只是个例外，老卒一般都不会这么沉不住气。姜武刚刚离开的时候，便听到急促的号角声。牛二这个时候，也睁开了眼睛，大声的开口命令道：“全军上马！”说完以后，牛二率先翻身上马。姜武听到急促号角声，脸上露出了兴奋的神色。


第三百五十五章 胜利

　　骑兵为迅速的集结好，牛二身后的令旗不停的挥动。整个骑兵卫就像一柄利剑一样，插入了战场。这一幕，让正在发起冲锋的鞑靼人大吃一惊。鞑靼人乱了，有的继续冲锋，有的朝着骑兵卫冲去，还有的直接调转马头，想逃退出战场。

　　“熊冰！”宇文峰大声的说道。“在，将军。”熊冰眼睛放光的回答道。“亲卫军，出击。”宇文峰大声的命令着。“领命！”熊冰兴奋的回答，然后迅速的指挥已经集结好了亲卫军出动。亲卫军一分为二，从卫与卫之间的缝隙冲了出去。

　　冲出去的两支亲卫军再次合围一支，然后朝着正在混乱的鞑靼人碾压过去。熊冰率领着亲卫军离开以后，宇文峰身边就剩下五百小亲卫了。但是现在宇文峰这里，却又是最安全的。虽然胜负已定，但是宇文峰仍然在马上一言不发，等着最后的结果。

　　四个步卒卫现在仍然严阵以待，以免有鞑靼人狗急跳墙，再次发动冲击。牛二带着骑兵从旁边插入战场，一路势如破竹。而熊冰则是带着四千亲卫军从正面向着鞑靼人发起了冲锋，鞑靼人本来就是一盘散沙，经过刚刚的变故，现在更加的混乱，哪里是骑兵卫和亲卫军的对手。

　　一柄又一柄的马刀不断带走鞑靼人的生命，不管是骑兵卫还是亲卫军都有人倒下，但是现在却没有注意到这些细节。鞑靼人虽然十分的混乱，但是还没有完全崩溃。他们的战斗意识很强，即使变成了一盘散沙，仍然在不断给饿狼军带来伤亡。

　　骑兵卫和亲卫军出现在战场的时候，江涛才松了一口气，握住刀柄的手也收了回来。随即，江涛的脸色就是一阵狂喜。他做到了，他的第五卫做到了，从今以后，他能够抬起头做人，这个攻功劳足够弥补他资历的不足。

　　这个时候，脱力的刘信在亲兵的搀扶下，来到了江涛面前。“大人！”刘信咧着嘴说道：“我们胜利了！”听到刘信的话语，江涛也忍不住附和道：“我们胜利了！”但是马上江涛就回过神来，居高临下的看着刘信，把刘信看的有些发毛。

　　“作为第五卫的中郎将，战斗的时候吗，你的位置在哪里？”江涛厉声的喝道、刘信尴尬的笑道：“这……这不是刚刚……情况……危机……吗？”刘信哪里还有刚刚拼命三郎的样子，现在就像老鼠看见了猫一样。

　　“哼！”江涛冷哼一声，然后指着刘信的鼻子说道：“危机？难道整个卫就你那个几个兵吗？你是指挥官，你不是士卒，你要做的不是战斗，而是指挥，如果刚刚你出现了意外，那么你下面的士卒该怎么办？”

　　越说江涛越来气，几乎要把马鞭扬起来，给刘信一马鞭。但是江涛强忍住了这种冲动，然后开口说道：“知错了吗？”刘信低下头，开口说道：“知道了。”“恩！”江涛淡淡的开口说道：“那就写一份检讨，要深入到灵魂。”

　　一听到这句话，刘信就满脸的苦笑，求饶道：“这个……这个大人……可不可以……”听到这里，江涛又是一脸怒容，开口说道：“你还想价还价？”见状，刘信边跑边说：“知道了，知道了。”话还没有说完，便一溜烟的跑开了。看到刘信逃跑的样子，江涛的脸色终于露出了笑容，然后笑出声来。

　　虽然鞑靼人的战斗意识很强，但是他们阵脚已经乱了，一片混乱。随着时间的流逝，他们的抵抗越来越微弱。骑兵卫和亲卫军的损失慢慢的在减少。牛二和熊冰同时敏锐的发现了这点，知道鞑靼人快不行了，连忙吆喝着手下，给鞑靼人最后一击。

　　骑兵卫在牛二的带领下独自的拿下了一个鞑靼人的部落，所以现在斗志正高。而熊冰手下的四千亲卫军的，都是军中悍卒。两者一时间也没有分清楚高下，可是这在熊冰看来就是在打脸了。亲卫军，在打逆战的时候是宇文峰可以依靠的最后力量。

　　应该是精锐中的精锐，现在居然和骑兵卫不相上下，这让骄傲的亲卫军怎么能够忍受的了。熊冰砸马上，对着旁边的传令兵说道：“吹号，变阵。”听到号角声，亲卫军迅速的开始的变换阵形。虽然他们都在马上，但是更显的他们的强悍。

　　亲卫军就变成了一个犀利的三角冲锋阵形，这种阵形一般都用来凿穿。亲卫军就像一直利箭一样，狠狠扎进了鞑靼人里，然后不断的前进。不远处的牛二看见了这边的动机，大骂一句疯子，然后指挥着骑兵卫从侧面压上去。

　　熊冰正在这个利箭的箭头，身边几个士卒牢牢的护卫在他的身边，让他能够全心全意的对付正前方的鞑靼人。熊冰手中的兵器从马刀换成了弯刀，又换成了现在的马刀。旁边的人也换了几波。熊冰这个冒险的举动很快得到了巨大的回报。

　　鞑靼人本来就在做着最后的抵抗，但是熊冰率亲卫军对鞑靼人进行了一次凿穿。这下，鞑靼人终于放弃了抵抗。不断的有鞑靼人调转马头，四散离开。旁边的牛二则是命令骑兵卫迅速的压过去，加快鞑靼人崩溃的速度。

　　鞑靼人终于崩溃了，一开始得知了自己部落被人屠戮之后，这些鞑靼人便不顾一切朝着家的方向赶去。他们已经顾不上队列，顾不上纪律了，他们想做的便是拼命的往回赶。经过几天的赶路，居然在路上遇见了杀害自己的亲人的凶手。

　　没有任何的命令，这些鞑靼人便对着这股突然出现的敌人发动了攻击。后面的鞑靼人不知道前面发生了什么事情，只是听说杀害自己的亲人的凶手在前面，然后便是跟着前面的人，不断的发动冲锋。

　　再后来，一支骑兵突然从侧边出现在了战场。这支骑兵的出现，让不少鞑靼人都改变了注意，想要离开。现在没有军官，没有谁会管理。但是还是有很多鞑靼人，不肯放弃。他们仍然在做着最后的抵抗。

　　但是又是一支骑兵出现了，这支骑兵的人数虽然比之前的那支骑兵要少很多，但是攻击却更加的犀利。两支骑兵将鞑靼人搅的是天翻地覆。后面出现的那支骑兵居然变换阵形，对鞑靼人进行了最后的凿穿。

　　这下，终于鞑靼人崩溃了。他们开始四散逃开，再也没有抵抗的心思。熊冰的世界已经变成了红色，突然熊冰发现了前面已经没有了敌人。咬了咬自己的舌头，熊冰拼命的让自己的清醒过来，然后才发现已经将鞑靼人凿穿了。

　　骑兵卫的骑兵和亲卫军同时发出了惊天的欢呼，因为鞑靼人败了。宇文峰下令道：“第五卫留下，其余三卫追击。”听到了宇文峰的命令，苍凉的号角声再次响起。听清楚了内容之后，何松、李文、贾至脸上露出了兴奋的神情，急忙下令手下的儿郎动起来。

　　步卒追骑兵当然追不上，但是现在这三人哪里还顾得了这么多。现在出去，总比呆在原地好。刚刚的硬仗都被江涛的第五卫啃下了。他们再不出去，连汤都没有喝的。这个时候，何松、贾至、李文同时做出了一个决定，将军中所有的骑兵都集中起来，然后让他们出去进行追击。

　　三支拼凑出来的骑兵，兴奋的朝着战场扎去。这个时候，战场上战斗已经接近了尾声，熊冰正在收拢亲卫军，而牛二则是命令人追击。有了这三支生力军的加入，鞑靼人似乎跑的更快了。


第三百五十六章 金州卫

　　不是熊冰不想追击，但是熊冰清楚亲卫军是军中精锐，不能损失太多。所以鞑靼人开始四散逃开以后，熊冰不是第一时间命令追击，而是收拢队伍。牛二的骑兵卫正在追击，那三支临时拼凑出来的骑兵也加入了追击的行列。

　　亲卫军集结好的时候，三个卫的步卒也来到了战场上。他们现在过来，相当于打扫战场了，但是没有办法，谁叫他们是步卒，跑不过四条腿的骑兵。熊冰带着亲卫军迅速的退去，路上的步卒的眼光中有些露出了羡慕，有的则是露出了敬重。

　　江涛听到刚刚的号角声以后，就下令士卒开始休整。刚刚经过苦战的士卒，听到这个命令后，纷纷坐了下来。不少人已经脱力，但是因为刚刚一直在激战，现在一停下来，就感觉手好像要断了一样。

　　不少人身上都有伤，刚刚不觉得怎么疼痛，现在一缓下来，便觉得钻心的痛。士卒们没有例外的都在大口的喘着气，能活着真好，不少士卒都是这样想的。军官则是不敢再说话，刚刚拼命的叫喊，嗓子已经完全沙哑。

　　宇文峰骑着马，慢慢的来到了这里。有眼尖的士卒看见了宇文峰，想要起身行礼，但是宇文峰阻止了他。宇文峰骑着马，走的很慢。士卒们自觉的给宇文峰一行人让出了一条路，看着这些经过火于血洗礼过的士卒，宇文峰心中便是一阵感慨。

　　但是这些士卒看着宇文峰的眼神却是十分的火热，就是这个人，带着自己走过了一个又一个奇迹。江涛很快得到了消息，急忙带着人赶了过来。看到宇文峰，江涛连忙下马行礼。宇文峰看着江涛，脸上露出了笑容，开口说道：“你不错……”

　　顿了顿，宇文峰用手划了一个圈，大声吼道：“金州卫威武！”江涛一个精灵，连忙跪下，大声的说道：“谢谢将军赐名！”宇文峰点点头，表示默认。江涛起身以后，大声的吼道：“金州卫威武！”

　　金州卫这个名字让江涛心里一片火热，金州对于宇文峰和整个饿狼军的意义不言而喻。现在宇文峰以金州起名，这当中的意味就值得人揣摩了。而且饿狼军现在六个卫，出去袁通的后勤卫，剩下的五个作战卫。江涛的第五卫，是第一个被宇文峰赐名的。

　　江涛用尽全身的力气吼道：“金州卫威武！”江涛身边的亲兵受到了感染，纷纷附和：“金州卫威武！”越来越多的士卒，加入了到了这个行列。军官们脸上洋溢着兴奋的神色，而士卒脸上却是露出了最为朴实的笑容。

　　宇文峰默默的看着一切，没有阻止。这是属于金州卫的荣耀，这一刻，没有谁能够阻止这些人的欢呼。这边的欢呼很快传到了那边的战场上。听清楚的吼声以后，李文、贾至、何松三人的脸色都是一变。

　　下面的军官们听到了也不是滋味，现在别人正享受着战胜的荣耀，他们却只能在这里默默的打扫战场。李文、贾至、何松巧妙的把刚刚不快隐藏了起来。三个卫的步卒很沉默，沉默着做着手中的事情。

　　这个时候满身鲜血的熊冰来到了宇文峰面前，见到宇文峰，熊冰连忙下马行礼：“将军，卑职来缴令。”宇文峰十分满意的点点头，开口说道：“没有丢人！”听到这句话，熊冰像是吃了蜂蜜一样，十分的高兴。

　　“受伤没有？”宇文峰接着问道。熊冰感激的摇摇头，开口说道：“都是鞑靼人的。”宇文峰放心了，然后说道：“走，去看看！”江涛明白宇文峰要去看看刚刚从战场上下来的亲卫军，连忙恭送。

　　等到宇文峰离开以后，江涛才一个人开始傻乐。旁边的人见状，以为江涛犯病了。这个时候，刘信壮着胆子说道：“大人……大人……”被刘信的声音所打扰，江涛回过神来，没好气的说道：“何事？”见状，刘信连忙摇摇头，开口说道：“没事……没事……”

　　这次的收获真的出乎江涛的意料，江涛本来是想凭借这一仗来弥补自己的资历的不足。同时也让其余的人看看，第五卫的威势，让第五卫里面的学员们都扬眉吐气一番。不止是江涛想要证明自己，第一批教导营的学员也迫切的想证明自己。

　　宇文峰同意了，将第五卫摆在了正前方。现在第五卫打赢了，江涛不仅证明自己，而且还获得意料之外的收获。宇文峰亲自赐名，而且这个名字很特别。这怎么能让江涛不兴奋，本来想捡个芝麻，哪知道捡了个西瓜，这就是现在江涛的心情。

　　亲卫军回来之后，下了马正在休整。宇文峰过来的时候，很多人正在和同伴吹嘘，自己刚刚的神勇。看到宇文峰的过来之后，马上有人开始起身行礼。这次宇文峰没有阻止，因为这是他的亲卫军。

　　越来越多的亲卫战了起来，然后对着宇文峰行礼。宇文峰不断的点头，用微笑来赞扬自己的亲卫军。亲卫们自动的给宇文峰让出了一条路，走到正中央的时候，宇文峰脸上的笑容更盛，接着让大声的说道：“你们……都是好样的！”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“不愧是我，宇文峰的亲卫军，战无不胜，所向披靡！”听到这两句话，熊冰的脸上已经快笑烂了。宇文峰的话语很快从前面传到了后面，知道宇文峰说些什么以后，亲卫们开始欢呼起来。

　　吩咐了几句之后，宇文峰马不停蹄的来到了战场上。这里密密麻麻麻的步卒正在打扫战场，远远望去，颇为的壮观。李文、何松、贾至三人知道消息以后，连忙带着自己手下的军官来到了宇文峰的面前。

　　“将军！”众人齐声说道。宇文峰淡淡的点点头，用眼神扫视了一圈，突然开口问道：“你们是不是很不服气？”听到宇文峰的话语，李文、何松、贾至三人的脸色起了变化，但是很快就恢复如常。倒是后面的军官多有不平色，其中一个忍不住跳出来说道：“将军，如果是我们在前面，能打的比他们更好。”

　　听到这个熟悉的声音，贾至连忙出声呵斥道：“下去！”然后对着宇文峰说道：“卑职没有不服气。”见状，宇文峰冷冷一笑，然后开口说道：“贾至啊，贾至啊，你当我是傻子吗？”听到宇文峰的话语，贾至连忙跪下，开口说道：“卑职不敢。”

　　“不敢！”宇文峰冷笑的说道：“不服气就是不服气，隐藏什么？我说过饿狼军里允许出现良性的竞争，但是一旦有人想动歪心思，不管是谁，我都饶不了他！”这几句话让何松、李文、贾至三人脸色大变。

　　的确，刚刚听到了金州卫的欢呼，他们三人心里的确很不舒服，心里还出现了一些龌蹉的心思。在他们看来，江涛和他们相比根本没有办法比。不管是能力还是资历来说，但是偏偏现在江涛和他们一样，独掌一卫。

　　这次大战，他们三人都在暗中较劲，希望能够被布置在宇文峰的最前方。至于江涛，已经被他们三人自动忽略了，但是想不到，最后这个位置居然被江涛拿走。而且现在宇文峰亲自给江涛的第五卫赐名，这是何等的荣耀。

　　现在宇文峰说出了三人心中最深处的一丝龌蹉，他们三人怎么能不吃惊。冷汗一滴一滴的从他们三人的额头上往下。说完这句话之后，宇文峰就没有再说话，而是用眼神不断的在他们三人身上来回扫视。


第三百五十七章 大动肝火

　　良久，宇文峰的脸色才缓和下来，开口说道：“你们都是跟我多年的老人了，犯不着在这些事情上计较，以后难道还怕没有仗打吗？”听到宇文峰的话语，李文、何松、贾至三人连忙点头，开口说道：“是，将军！”

　　宇文峰继续说道：“打起精神来，现在都是一军之主了。”听到宇文峰的话语。李文、贾至、何松三人急忙挺直了腰杆，刚刚的颓势一扫而空。宇文峰满意的点点头，然后带着人离开了。等到宇文峰离开以后，三人对视一眼，然后脸上露出苦笑。

　　牛二勒马停了下来，看了看天色，下令道：“停下来，吹号集结！”苍凉的号角声响起，正在追击的骑兵听到这个号角声以后，看着前面逃窜了鞑靼人，骂了几句，然后便调转马头朝着后面的奔去。

　　牛二看了看正在集结的骑兵，脸上尽是满意。越来越多的骑兵回来了，他们的马鞍上挂着鞑靼人的人头，腰间鼓鼓的。牛二也懒得却管，所幸睁一只眼闭眼。骑兵的脸上洋溢着笑容，这是属于胜利者的笑容。

　　“大人，有支骑兵不肯回来！”一个亲兵来到了牛二面前禀告道。牛二皱着眉头，估摸着是三个步卒卫拼凑的出来的骑兵，开口问道：“是哪一支？”那个骑兵开口说道：“是李文大人手下的骑兵。”说道“骑兵”的时候，那个亲兵脸上尽是轻蔑之色。

　　牛二觉得有些棘手，然后开口说道：“不管他们，等下就回去。”那个骑兵点点头，便下去吩咐去了。望着天空，牛二心里出现了一丝担忧。现在饿狼军的规模越来越大，难免会出现这样的问题。如果是以前的饿狼军，谁敢这样。

　　“大人，是不是撤回去了？”一个伙长在马上上忧心忡忡的说道。那个领头的屯长脸色不屑的说道：“骑兵卫都是一群孬种，现在撤回去干什么？”说着，那个屯长指了指前面正在逃窜的鞑靼人，说道：“把他们的人头都带回去，将军是不会怪罪我们的。”

　　说完，那个屯长挥了挥马鞭，加快了速度。刚刚开口那个伙长心里无奈，只能继续催马前行。“大人，差不多了。”亲兵开口说道。牛二点点头，开口说道：“走，回去。”令旗拼命的挥动，号角声再次响起，牛二带着骑兵卫和两支临死拼凑出来的骑兵，朝着来的地方奔去。

　　战场已经打扫了差不多了，同伴的尸体都被找了出来，而鞑靼人的身上的财物的也被收刮了干净。士卒们满载而归，整个驻地显得喜气洋洋。大批的牛羊被牵了出来，篝火被点燃，士卒们高兴的期待着。

　　宇文峰则是带着人来到了放置尸体的地方，本来战后愉快的心情也被冲淡了几分。宇文峰沉默着，按照惯例，火化了这些尸体。“魂兮归来！”宇文峰大声的吼道，后面的李文、何松、江涛、贾至同时附和。

　　仪式完了以后，宇文峰便带着人回到了主帐，刚刚坐下没有多久，便听到了外面的欢呼声。接着，一个亲卫进来禀告道：“将军，追击的兄弟们回来了。”听到这里，宇文峰脸上也露出了笑容，然后开口说道：“去瞧瞧！”

　　牛二带着两支骑兵回来的时候，整个营地的确开始骚动。这个时候，士卒们已经没有嫉妒的心思了。自己的袍泽追击敌人归来，当然值得高兴。正在马上的牛二看到了被簇拥在中间的宇文峰，连忙下来，来到宇文峰的面前，行礼道：“将军！”

　　宇文峰满意的点点头，开口问道：“可还顺利？”牛二点点头，然后露出了犹豫的神色。见状，宇文峰脸上的笑容便收了起来，开口问道：“何事？”听到宇文峰的话语，牛二不敢隐瞒，便把刚刚的事情说了一遍。

　　牛二的话语刚刚完，李文的脸色便变了。正在犹豫要不要出来请罪的时候，宇文峰面无表情的对着牛二说道：“兄弟们都幸苦了，先把兄弟们安置好，然后到主帐来。”说完，宇文峰便转身朝着主帐走去。

　　其余的人连忙跟上，李文则是愣在了原地。等到李文回过神来的时候，只剩下他的一个人了。李文不敢耽误，急忙跟了上去。到了主帐，李文偷偷地眼角打量了一下宇文峰，发现宇文峰没有什么异常之后，心里才稍微的放心一些。

　　天色渐渐的暗了，饿狼军的驻地里到处都是欢声笑语，因为今天他们又打胜仗了。老卒们神色淡然，但是新兵们则是不一样。从流民里招募来的新兵经过这几仗觉得胡人也没有什么了不起。而从琼州军的降军挑选出来的兵员，经过这几仗，也是打出了信心。

　　原来胡人也就这么回事，没有什么好怕的，不知道大帅以前是怎么回事，这是一个原琼州军的原话。现在他更愿意把自己当成是饿狼军的一员，因为饿狼军的待遇好，而且能打胜仗。这两点对于当兵来说，太有诱惑力了。

　　因为将两个大的鞑靼人部落一锅端了，所以现在军中有数不清的牛羊，还有各种补给。这次宇文峰孤军深入，根本就没有什么后续的补给。经过这几仗，也不用担心补给的问题了。所以现在宇文峰的心思开始活络起来，积极的准备后续的行动。

　　主帐内，宇文峰坐在上首，屯长以上的军官都在主帐内。因为还在战时，所以宇文峰禁止饮酒。宇文峰正在大快朵颐的时候，下面的军官们也没有闲着。放下手中的骨头，宇文峰擦了擦手，脸上尽是满意的神色，刚刚想说些什么的时候，一个亲卫走了进来，来到了宇文峰的旁边，附耳说了几句。

　　听完以后，宇文峰脸上刚刚的满意的神色消失了。见状，下面的人都放下的手中的食物。宇文峰对着那个亲卫说了几句，那个亲卫便迅速的离开了主帐。宇文峰不说话，但是下面的人都在暗自猜测发生了什么事情，要不然宇文峰的脸色起这种变化。

　　就在刚刚那个亲卫进来的时候，李文心里就是一紧。现在看到宇文峰冰冷的脸色，李文心里更加的忐忑。整个主帐陷入了沉默当中，不久之后，主帐内打开，一个屯长满脸得意的走了进来。看清楚来人，李文的连瞬间就变白了。

　　这个屯长浑身上下都是鲜血，显然是刚刚回来，还没有经过梳洗。那个屯长来到了中间，对着宇文峰行礼道：“将军！”预想的夸赞并没有到来，宇文峰没有说话，这个屯长只能维持刚刚的姿势不动。良久，这个屯长才听到宇文峰的声音：“姚攀，你可知罪？”

　　一听到这句话，姚攀大吃一惊，急忙开口辩解道：“卑职刚刚追杀鞑靼人回来，何罪之有？”听到姚攀的回答，不等宇文峰的说话，李文厉声开口呵斥道：“姚攀，还不认罪！”姚攀是李文喜爱的屯长，要不然今天的追击也不会让领头。

　　见状，姚攀只得咬咬牙，开口说道：“卑职知罪，请将军责罚！”宇文峰看了李文一眼，李文便不敢再说。李文的小心思宇文峰很清楚，无非是让姚攀主动认罪，这样处罚也不会太重。宇文峰冷哼一声，开口说道：“姚攀，你可知道你犯了什么罪？”

　　姚攀一脸茫然的回答道：“禀告将军，卑职不知。”“不知道，你认什么罪！”宇文峰起身，疾声厉斥道。见到宇文峰发火，在场所有人心中都是一紧。姚攀现在也很惶恐，跟随宇文峰这么久，从来就没有见过宇文峰发过这么大的火。


第三百五十八章 御下

　　姚攀的头埋的很低很低，宇文峰如此大动肝火，他已经不敢在开口说话。宇文峰上前几步，开口问道：“姚攀，军人以什么为天职？”听到宇文峰的询问，姚攀大声的回答道：“将军，军人以服从命令为天职。”

　　说完以后，姚攀好像明白了。宇文峰听到姚攀的回答，脸上的神色更加的冰冷，开口说道：“既然知道，为什么今日不肯依照命令撤退？”听到宇文峰的问话，姚攀已经冷汗连连，想要开口解释什么，但是却又什么都没有说出口。

　　抛开江涛的金州卫，剩下的四个卫里能够对坐上屯长这个位置的，都是当年六百多残兵中的一员。所以，从当初饿狼军初建，姚攀便已经跟着宇文峰了，深知宇文峰的脾气。姚攀这个时候抬起了头来，已经没有了刚刚的惶恐。

　　姚攀开口说道：“卑职知罪，请将军责罚！”说完之后，姚攀便跪了下来，然后将头埋在了地上。见到姚攀这个样子，宇文峰的脸色缓和了不少。当初的六百多残兵，宇文峰每一个都能叫出名字。在草原上，宇文峰什么都不能给这群残兵，但是这六百多残兵还是义无反顾的跟着宇文峰。

　　宇文峰看着跪在地上的姚攀。脸上露出的痛苦的神色，开口说道：“姚攀，你既然知罪，就应该军法无情。”姚攀没有抬起头，开口说道：“卑职知道，请将军责罚。”宇文峰开口说道：“姚攀，目无军纪，罔顾手下士卒的安危，来人啊！将他拉下去，斩！”

　　“斩”字一出，满场皆惊！听到宇文峰的话语，外面的亲卫快速的走了进来，然后准备押解着姚攀出去。听到宇文峰的话语，姚攀脸色很平静，开口说道：“将军，如果有来生，卑职还当你的兵。”

　　听到姚攀的话语，宇文峰的眼睛有些湿润。这个时候，李文再也坐不住了，起身出列，说道：“将军，请看在姚攀以前的功劳上，网开一面！”说完，李文便跪了下来。宇文峰开口说道：“一是一，二是二，不能混为一谈。如果以后谁都拿自己的功劳说事，还要军法做什么？”

　　这个时候，牛二也起身，站了出来，开口说道：“求将军网开一面。”接着，李文、何松、贾至三人起身出列，齐声开口说道：“求将军网开一面！”最后，主帐内里所有的人都起身出列，开口说道：“求将军网开一面。”

　　从牛二站出来的时候，两个亲卫便知道事情没有这么简单，所以不敢乱动。果然，在场所有的人都起身求情，两个亲卫庆幸刚刚没有乱动。看着下面跪着的人，宇文峰不怒反笑，开口说道：“你们要干什么？你们要干什么？”

　　牛二开口说道：“求将军网开一面，姚攀将军已经知道错了。”何松则是有些伤感的说道：“将军，当初草原上的老弟兄已经不多了。”听到这里，宇文峰愣住了，随即两滴眼泪顺着眼角流下。其余人见状，齐声说道：“求将军网开一面。”

　　“罢了，罢了！”宇文峰开口说道，接着宇文峰挥挥手，示意两个亲卫出去。两个亲卫看到宇文峰的手势，急忙溜出主帐。里面的事情不是他们两个小校的到亲卫可以参合的，“你们也都坐下。”宇文峰继续说道。

　　听到宇文峰的话语，跪下的人都起身，然后回到了自己的位置上。宇文峰对着姚攀说道：“既然大家都为你求情，那就免了你的死罪。”虽然姚攀已经做好了赴死的准备，但是现在能够活下来，还是很高兴的。“谢将军！”姚攀高兴的说道。

　　宇文峰接着说道：“姚攀，不要高兴的太早。死罪免了，但是活罪难逃。从现在起，免了你屯长的职务，去当队正。”反正能活下来就是好事，姚攀这样安慰自己，然后开口说道：“谢将军，谢将军！”

　　宇文峰起身，用威严的目光扫视了一圈，开口说道：“记住，只此一次，下不为例！再有视军纪为无物者，斩！”说完，宇文峰便转身离开了主帐。下面的人面面相觑，愣了一下，渐渐有人回过神来，然后满脸的忐忑。

　　宇文峰走了，众人再留下也没有什么意思了。牛二、李文、何松、贾至、江涛被人簇拥中，准备离开主帐。李文对着其余几人拱手说道：“今天的事情谢谢大家了！”其余的几人，笑着对着李文点点头，然后带着人离开了。

　　回到驻地之后，李文对着其余人说道：“都散了！”然后指着姚攀说道：“你跟我来。”其余人给了姚攀一个爱莫能助的眼神，然后各自离开了。而姚攀则是满脸的不在乎，跟在李文回到了帐篷里面。

　　姚攀一进帐篷，李文劈头盖脸的骂开了。姚攀也不顶嘴，这是默默的等着。看着姚攀好整以暇的样子，李文终于停了下来，开口说道：“你还笑，你还有脸笑？”姚攀得到了李文的看重，所以在李文面前也没有那么拘束，笑着开口说道：“捡了条命回来，不笑难道哭啊！”

　　听到姚攀的回答，李文指着姚攀的鼻子又是一阵狂骂。等到李文骂累了才开口说道：“今天是怎么回事？”姚攀端起茶递给了李文，然后才开口。李文接过姚攀的递过来的茶，脸上缓和了不少。李文开口说道：“今天跟着骑兵卫一起出去追击，我带着人咬住了一股鞑靼人。突然撤退的号角声响起了。当时马上就追上鞑靼人了，我也没有多想，就带着人追上去了。”

　　“你啊你……”李文指着姚攀的鼻子，喋喋不休的说道：“你平时的聪明劲都到哪里去了？将军最讨厌藐视军纪的人，那股鞑靼人跑了就跑了，你……”李文也找不到什么话语，所幸闭上了嘴。姚攀见到李文闭上了嘴，便开口抱怨道：“大人，你也是知道了，今天的第五卫出尽了风头，我还不是想给咱们卫，给大人你长点脸吗！”

　　听到姚攀的话语，李文脸上好看了很多，然后说道：“要你来长什么脸？以后仗还多，不一定每一次都要这么出风头。”听到李文的话语，姚攀连忙点点头。李文一直把姚攀当作自己的弟弟，所以在这么不厌其烦的教导。

　　李文喋喋不休的继续说了一通，最后鼓励道：“你也不要灰心。现在正是战时，立功的机会还是很多的。”姚攀点点头，表示知道了。最后李文叮嘱了姚攀注意安全，才放姚攀出帐篷。出了帐篷，姚攀望着黑压压的军营，心里各种滋味。

　　“大人，今天我们是不是有些过分了？”姜武开口问道。听到姜武的问题，牛二挥挥手，让周围的人散开，然后才压低声音说道：“将军是个重感情的人，我们今天这么做，是给了将军一个台阶下……”

　　听到牛二的话语，姜武满脸的吃惊，结结巴巴的开口问道：“可是将军明明很生气。”牛二点点头，开口说道：“将军的确很生气，但是更多的是担心，担心以后有人因为今晚的事情，而目无军纪。你也知道，将军治军，最重军纪。”

　　姜武点点头，对这点，他是深有体会。姜武继续说道：“所以将军也很为难，姚攀可是当初六百残军的一员，真的要处死他，将军也……”说着说着，牛二便停了下来，然后继续说道：“记住，把今天的话语烂在肚子里。”


第三百五十九章 动一动

　　姚攀回到帐篷刚刚准备休息的时候，一个身影就闪了进来。姚攀下意识的准备拔刀，但是看清楚来人的服饰以后，便收起的刚刚的动作。来人冷声的说道：“跟我来。”说完，便出了帐篷。姚攀不敢怠慢，急忙跟了上去。

　　两人一前一后来到一处僻静的地方，看着前面那个背影，姚攀止住了脚步。刚刚带他来那人上前几步，和前面那人说了几句，然后又回来，对着姚攀说道：“将军让你过去！”整个饿狼军，能够被称为将军的只有一人，那便是宇文峰。

　　姚攀深深的吸了一口气，然后大步的朝着宇文峰走去。距离宇文峰还有三步距离的时候，姚攀停了下来，行礼道：“将军！”宇文峰没有转过头，直接开口说道：“上前来！”听到宇文峰的话语，姚攀不敢有任何的犹豫，上前三步，和宇文峰并肩。

　　宇文峰淡淡的开口问道：“恨我吗？”姚攀急忙开口说道：“将军，卑职没有这种心思！”宇文峰这个时候，转过头，对着姚攀说道：“当初在草原上的老弟兄，不多了，你……好之为之吧！”说完，宇文峰拍了拍姚攀的肩膀，然后离开了。

　　宇文峰走了，随行的亲卫也走了。姚攀一个人留在原地，刚刚发生的一切都好像是在做梦。良久，姚攀使劲的捏了捏自己的脸，一股疼痛的感觉袭来，姚攀这才回过神来。姚攀满脸苦涩的离开，朝着自己的帐篷走去……

　　姚攀被处理的事情，很快便传开了。这件事情就像扔了一块石头进湖里，荡起了一圈又一圈的涟漪。姚攀是当初草原上的残军中的一员，这么多年来跟随宇文峰鞍前马后，立功无数。饿狼军扩建以后，更是坐上了屯长的位置。

　　但是这样的一个人就在昨天差点被斩，如果不是当时主帐内所有的人为姚攀求情的话，现在姚攀已经是一个人死人了，这个事情给很多人敲响了警钟。同时，宇文峰通过这件事情向全军传达了一个很重要的信息，那便是军法无情。

　　这些对于下层的士卒来说，却只是饭后的一些谈资，和他们的生活没有太大的关系。而对军官来说就不一样了，每个人都感觉脖子上悬着一柄剑，如果自己违反军纪的话，这柄剑就会无情的朝着自己的脖子斩下。

　　经过昨天的胜利以后，饿狼军士气再涨。虽然如此，宇文峰却没有马上下达新的军令，而是命令在士卒原地休整。对于士卒来说，能够进行休整，是一件很不错的事情。从踏上征程以后，士卒们就是拼命的赶路，赶路。

　　虽然期间经过短暂的休整，但是经过几仗以后，士卒们已经接近的极限了。张弛有度，宇文峰很明白这个道理，知道欲速则不达。士卒们抓紧时间休整，但是对于宇文峰来说，却远远没有这么清闲。

　　一方面，宇文峰要召集所有的高级军官，进行战后反思。这是饿狼军的扩建以后，第一次露出了獠牙。这几场仗当中，也暴露出了很多问题。宇文峰要做的就是让下面的军官明白总结的重要性，以后好形成定制。

　　另一方面，宇文峰派出了大量的斥候，打探周围的消息。一条又一条的消息被传回，宇文峰需要从这些信息中，寻找出一些蛛丝马迹，然后确定接下来行军的路线。士卒们可以轻松的进行的休整，但是宇文峰却忙的四脚朝天。

　　宇文峰在处理这些事情的时候，充分的发扬了物尽其用的原则，对于谋士王浩，给予了高度的信任。所以王浩这两天也是忙的四脚朝天，但是王浩虽然脸色憔悴，但是眼神却越来越亮，精神也越来越好。

　　这一休整就是半个月，这半个月里，士卒们好像生活在天堂里一样。他们不用在军官的吆喝下，拼命的赶路。他们不用在军官的吆喝下，拔出自己的兵刃，同鞑靼人战斗。而军官则是和颜悦色，没有前段时间的凶神恶煞。

　　宇文峰盯着眼前的地图，沉默不语。这幅地图，是宇文峰所在地方的局部图。虽然有些粗糙，但是却显得十分有用。宇文峰走一路，便让人绘制沿途的地图。眼前的这幅地图却是以饿狼军现在的驻地为中心，四处延伸出去的。

　　这幅地图自然是通过斥候带回的消息绘制的，王浩从成堆的文案中探出头来，开口问道：“将军，可是有什么想法？”王浩的声音有些沙哑，听到这个沙哑的声音，宇文峰脸上露出的歉意的神色。但是现在宇文峰却没有任何的办法，他的身边除了王浩都是些武夫，打仗还行，处理这些事情则是显得力不从心。

　　宇文峰转过头，说道：“有些初步的想法，和先生一起参详参详！”王浩听到了宇文峰的话语，连忙振作精神，开口说道：“小生洗耳恭听！”宇文峰朗声说道：“经过这段时间的休整，士卒们的状态也恢复的差不多了，所以我的意思是让士卒们动一动！”

　　王浩摸着下巴说道：“将军的意思是要出兵？”宇文峰点点头，然后说道：“一开始出兵的时候，饿狼军需要抱成一团。那是因为饿狼军扩充的太厉害，里面太多的新兵。但是现在不一样了，几仗打下来，士卒们手上也见过血了，和鞑靼人也在平地上打过战了……”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“新兵也变成了老兵了，而且现在全军上下士气十分高昂……”“所以将军的意思是分兵？”王浩脸色严肃的说道。宇文峰点点头，开口说道：“就是这个意思！”“将军，分兵是兵家大忌！”王浩苦口婆心的劝解道。

　　“迂腐之言！”听到王浩的话语，宇文峰面露不屑的说道，：“战争之道在于善变，哪里来的这么多的条条框框！”接着宇文峰继续说道：“现在分兵才是最好的选择！先生不要忘记了，这趟出来，有三个目的，一是抱着以战养战的目的，二是练练兵，三嘛，就是趁着蒙兀人内乱的时候，最大程度的消弱鞑靼人的力量！”

　　王浩点点头，表示明白。宇文峰继续说道：“如果不分兵，饿狼军就像一个拳头，虽然很有力量，但是攻击的面却不足……”说着宇文峰伸出了手，然后握成了拳头，接着宇文峰又把手张开，说道：“分兵，饿狼军就能够在短时间内对鞑靼人造成最大规模的杀伤。”

　　虽然心里还有一丝担忧，但是王浩只能点点头，开口说道：“想必将军心中已经有定策略了吧？”宇文峰点点头，开口说道：“这个先不急……”说着宇文峰指了指地图上，开口说道：“这里和这里，还有几个小部落需要我们清理。”

　　王浩眯着眼睛说道：“将军准备让谁去？金州卫？”听到王浩的话语，宇文峰摇摇头，开口说道：“这次金州卫立下的功劳已经足够大了，如果还把金州卫派出去的话，恐怕其余三个步卒卫会真的出现问题。”

　　王浩点点头，开口说道：“将军，小生斗胆，在这个样子下去，恐怕饿狼军内部会出现问题。虽然将军现在可以强势压住所有反对的声音，但是小生恐怕时间久了以后，难免矛盾会激化。”听了王浩的话语，宇文峰说道：“先生大才……”


第三百六十章 调兵

　　金州知州府的后门，一顶轿子突然出现，然后一个胖子走了出来。那个胖子警惕的朝着周围看了看，发现没有人之后，才上前去敲门。后门后快被打开。开门的人显然和这个胖子极为的熟络，急忙把胖子迎了进去。

　　不一会，这个胖子就出现在了孔耿的书房里。见到孔耿，那个胖子脸上露出额谄媚的笑容，对着孔耿行礼。孔耿一点也没有拿架子，笑呵呵的让这个胖子起来。两人坐定以后，那个胖子才开口说道：“大人，这段时间金州出现了很多生面孔，一天到晚都在将军府和大人的门前晃悠。”

　　听到这个胖子的话语，孔耿显然是吃了一惊。这个胖子自然是金州道上的任人物，胖子刘。自从和宇文峰攀上关系以后，胖子刘在金州混的是风生水起。以前道上是四分天下的格局，但是胖子刘凭借攀上了宇文峰这棵大树，先后把其余三个人赶出了金州。

　　金州道上的事情孔耿还真的没有怎么注意过，但是孔耿上任以后，胖子刘便主动的上门，并带来了沉甸甸的诚意。等到胖子刘走后，孔耿经过了解，知道了胖子刘也是宇文峰的人，所以一来二去两人便熟悉了起来。

　　孔耿是需要通过胖子刘来了解一些事情，而胖子刘则是需要和孔耿搞好关系，所以两人一拍即合。孔耿知道胖子刘是不会拿这种事情框自己的，所以便皱着眉头说道：“看清楚了？”胖子刘点点头，开口说道：“兄弟们盯了几天。”

　　见到孔耿皱着眉头，胖子刘开口说道：“大人，要不要小人将这些人拿下……”说着胖子刘做了个割喉的手势，继续说道：“保证做的干干净净的！”听到胖子刘的话语，孔耿一开始显得十分意动，过会却是摇摇头。

　　见状，胖子刘开口说道：“大人不需要担心，这件事情和大人一点关系都没有！”孔耿还是摇摇头，然后开口说道：“这件事情没有这么简单！”尽管知道周围明眼人，但是孔耿还是下意识的看了看周围，然后压低声音说道：“这些人说不定都是那边来的。”

　　说着，孔耿指了指帝都的方向。虽然孔耿没有明说，但是两人心照不宣。孔耿继续说道：“这些人搞不好的都是那边的大人物派过来的探听消息的，如果他们都消失了，那边的大人们追究起来……”孔耿指了指胖子刘继续说道：“你就倒霉了。”

　　孔耿自嘲的笑了笑，继续说道：“当然我也好不到哪去，但是破虏将军没有回来之前，谁也动不了我。”说完，孔耿满脸苦涩，对着胖子刘说道：“但是我也保不了你。”听到孔耿的话语，胖子刘冷汗直流，庆幸自己没有轻举妄动。

　　但是冷静下来之后，胖子刘继续问道：“大人，万一里面参杂着心怀不轨的人怎么办？不得不防啊！”听到这句话，孔耿也点点头，随即开口说道：“你派人盯紧这些人，一有什么风吹草动，就通知我，记住，不要轻举妄动。”

　　胖子刘点点头，表示明白。接着孔耿起身，说道：“今天就不留你了，我马上去城外的军营一趟。”听到孔耿的话语，胖子刘急忙点点头，说道：“小人知道了……”金州知州府的后门再次打开，胖子刘快速的窜进了轿子里。

　　转了几个街道，胖子刘的手下们便从各个角落里窜了出来。胖子刘掀开窗帘，对着外面的人说道：“告诉兄弟们，盯紧那些人，一有什么风吹草动马上通知我，记住，让下面的兄弟们不要轻举妄动。”听到胖子刘话语里的慎重，正在接受命令的那人也紧张了进来。

　　“来人啊，准备一下，去城外的大营！”孔耿的话语响起，外面候着的下人便急忙忙活起来。不一会，孔耿穿着便装，坐进早在门口等候的轿子里。走了几个借口，一个下人隔着轿子，压低声音对着里面的孔耿说道：“老爷，果然有人跟着我们！”

　　坐在轿子里面的孔耿听到这句话，睁开了眼睛，然后说道：“不要声张。”说完之后，孔耿再次闭上了眼睛。一行人很快便出了城门，然后朝着城外的大营走去。摸清楚孔耿的动向以后，刚刚跟在后面的人便渐渐的散开。

　　金州城外的大营，因为宇文峰率领着大军离开所以显得有些空旷和冷清。当孔耿一行人出现在大营外面的时候，很快便引起了里面的人注意。“什么人？”值守的士卒手持着兵器拦下了孔耿一行人。

　　因为孔耿是便装出行，所以从外面看，根本不知道这顶寻常的轿子里面的坐的是金州的知州。孔耿对着刚刚禀告那人说了几句，那个下人便上前对着值守的士卒说道：“劳烦军爷向袁通大人和刘通大人禀告一声，金州知州孔耿求见。”

　　听到这句话，值守的队正不敢怠慢，吩咐了几句，然后便朝着里面跑去。孔耿没有丝毫的不耐烦，虽然现在自己是金州的金州。但是孔耿太清楚自己这个金州知州是怎么来的了，和里面的袁通和刘通相比，孔耿知道自己的差远了。

　　人贵在就自知之明，孔耿十分清楚自己的位置，所以对于现在的情况没有一点的不适应。很快，那个队正便出来，然后跑到了轿子面前，开口说道：“孔大人，两位大人请你进去。”顿了顿，那个队正犹豫的说道：“但是孔大人，军中……”

　　那个队正的话还没有说完，孔耿便走了出来，笑着说道：“军中不得乘轿是吧？本官知道规矩。”见状，那个队正松了一口气，然后在前面带路。四个轿夫则是在外面等着，那个下人跟着孔耿，进了军营。

　　在那个队正的带领，一行人很快的来到了一处巨大的营房面前。那个队正和营房外面的士卒交谈了几句，然后回来对着孔耿说道：“孔大人，里面请。”孔耿对着随行的下人说道：“在外面等着。”说完，孔耿便走了进去。

　　这个营房很大，但是等到孔耿走进去以后，才发现里面只有两个人。孔耿已经来拜访过一次，所以认得这两人真是他要知道的袁通和刘通。见到孔耿进来，袁通和刘通起身见礼。孔耿不敢大意，急忙还礼。

　　待到坐下三人都坐下以后，刘通主动开口问道：“不知道孔大人这次来有何事？”这个显然不是官场上的基本的套路，但是在场的三人都是宇文峰的人，算是自己人，所以刘通也没有那么好的耐心继续兜圈子，而是直接开门见山的问了出来。

　　听到刘通的问话，孔耿开口说道：“本官请两位将军发兵，坐镇金州。”一听到孔耿的话语，两人大吃一惊。因为刘通把手下的士卒都拉到大营整训来了，所以金州的守卫显得有些薄弱。这种时候，孔耿说出这种话，怎么不让两人吃惊。

　　袁通是个急性子，听到刚刚那句话，便开口问道：“到底怎么回事？”这句话有些无礼了，但是孔耿知道这缺少一只胳膊的武夫在宇文峰心中的地位。刘通也竖起了耳朵，准备听孔耿接下来的话语。

　　孔耿不敢怠慢，急忙把刚刚胖子刘的话语重复了一遍，最后总结的说道：“两位将军，虽然这些人都是帝都的大人物派来的探子，但是里面万一参杂了不怀好意的人……”孔耿的话语没有说下去，但是两人都已经明白。


第三百六十一章 疯狂的队正

　　傍晚的时候，沉寂已久的饿狼军大营终于喧哗起来。一队又一队的士卒在军官的吆喝下，排着整齐的队列朝着营外走去。“全体都有，目标金州城，跑步走！”军官的声音此起彼伏。士卒们迈着整齐的步伐，朝着金州城跑去。

　　“一二一……一二一……”士卒们的脚步声很整齐。对于这个突如其来的命令，刘通手下的士卒是很高兴的。这段时间天天被关在大营里整训，累的半死。现在有机会调回城去，士卒们哪里有不高兴的道理。

　　士卒们的脸上洋溢着幸福的笑容，而两位主将脸上却浮现了担忧的神色。队伍拉的很长很长，但是却不显得乱。刘通的脸上露出了满意的神色，但是随即又被担忧所代替。沿途的客商或者行人，纷纷避让。

　　“看你的样子就是外地来的吧？”一个老汉对着一个商人模样的人说道。那个商人点点头，但是目光却一直在大路上奔跑的饿狼军。那个老汉好像知道他心里想些什么，继续开口说道：“这就是破虏将军手下的虎贲，饿狼军！”

　　说完那个老汉脸上露出的骄傲的表情，继续说道：“我们金州的子弟兵！”那个客商显然是第一次到金州来，听到刚刚的话语，脸上也是露出了好奇的神色，开口询问道：“这就是那支传闻百战百胜的饿狼军？”

　　那个老汉摇摇头，压低声音说道：“你现在看到这些，顶多算是这个……”说着那个老汉竖起了食指。那个客商有些不相信，开口说道：“老丈，不要骗我。这些年走南闯北，有这样的军容的军队还是第一次看见。”

　　那个老丈脸色神色不减，继续说道：“因为这个……”说着老丈竖起了大拇指，继续说道：“破虏将军带着主力去草原了。”听到那个老丈的话语，客商露出了不可思议的表情，然后开口说道：“传闻宇文峰带着饿狼军北上了，想不到是真的。”

　　听到这句话，那个老丈脸色不悦的。这可客商察言观色的本领还是有，立即开口说道：“刚刚一时情急，直呼了破虏将军的名讳……”听到这句话，刚刚那个老丈的脸上才重新好看起来，然后压低声音说道：“记住，进了城，千万不要直呼将军的名讳，要不然会给你带来麻烦的。”

　　那个客商虽然有些不相信，但是还是点点头。从刚刚的事情来看，如果自己的不识趣的话，肯定又会有麻烦。终于，最后一个士卒也消失在了众人的眼中。那个客商告别了老丈，带着自己的小马队朝着金州城走去。

　　远处，金州的城墙终于出现在了众人的视线中。看到了城墙，士卒们也松了一口气。一路的小跑，还是有些累。“立定，向右看齐……”军官的吆喝声再次响起。士卒们按照军官的口令，开始整队，不一会士卒们便集结完结。

　　刘通一脸担忧对着袁通说道：“老袁，我先去接管城防！”袁通点点头。见状，刘通便夹了夹马腹，率先骑马走了出去。见到刘通走远了，袁通对着后面的士卒吆喝一声：“我们也走。”说完，便带头骑马朝着城门走去，后面的士卒急忙跟上。

　　袁通随行的士卒只有四百，但是每个人都是一脸的冷漠，行走之间一股杀气悄悄的扩散。袁通一行人率先进了金州城，沿途的百姓看清了士卒们身上的服饰，纷纷避让。很多年轻小伙脸上露出了羡慕的目光，而一些女子则是面带好奇的打量着这一行人。

　　袁通虽然心中很焦急，但是现在也不能纵马奔驰，只是耐着性子，一点点的朝着将军府走去。后面的四百士卒迈着整齐的步伐，一直默默的跟在后面。将军府门外，有一个小队负责值守。远处整齐的脚步声，让他们产生了一丝警惕。

　　那个队正有些拿不准，对着旁边的一个士卒说道：“你去叫通知大人，我觉得有些不寻常。”旁边那个士卒连忙转身朝着里面跑去。那个队正对着剩下的士卒吩咐道：“警戒！”话一说完，其余的士卒便把手放在刀柄上，方便在的第一时间内把自己的刀拔出来。

　　“哒哒哒……”整齐的脚步声越来越近，那个队正脸色凝重的望着街口。第一个黑点出现在在众人的时视线内，接着密密麻麻的黑点相继出现。看清楚来人身上的服饰以后，一个士卒松开了刚刚紧绷的弦，开口说道：“自己人。”

　　其余几个士卒也是同样的模样，但是那个队正却呵斥道：“闭嘴。”听到队正的呵斥，其余的几个士卒才发现队正的手一直没有离开过刀柄。刚刚放松下来的心情，又重新的紧绷起来。来人越来越近，那个队正的额头上已经有冷汗留下来。

　　在第一滴冷汗和地面接触的时候，那个队正上前两步，大声的呵斥道：“来者何人？为何手持利刃？”这个手持利刃其实是队正唯一能够响起的词汇。面前的这些人，哪里是手持利刃，分明是已经武装到了牙齿。

　　袁通后面的士卒没有人答话，连看都没有看他一眼。队正的声音正好将走在走神的袁通惊醒，看着眼前熟悉的府门，袁通翻身下马，然后上前。那个队正看清楚来人以后，立马行礼道：“袁大人！”袁通点点头，但是那个队正却是没有要让开的意思。

　　宇文峰这次扩充饿狼军，建六卫，其中五卫是作战部队，而第六卫便是袁通执掌的后勤卫，由此可见袁通在饿狼军中地位。而且袁通之前一直管着伤兵，所以人缘也很好。这个队正之前负过伤，所以认得袁通。

　　袁通皱着眉头说道：“让开，我有要紧事要进去。”那个队正摇摇头，开口说道：“袁大人，请恕卑职无礼。您不能进去。”说完以后，那个队正有些紧张看着袁通后面的士卒。袁通刚刚一直心不在焉，也没有在意这么多，现在看到这个队正的目光，才发现自己的所作所为，好像有些不妥。

　　就在这个时候，将军府们大打开，一队队士卒冲了出来，和外面的士卒形成对峙。士卒们让开了路，一个面露凶光的壮汉走了出来。见到来人，那个队正松了一口气，急忙上前行礼：“大人，卑职……”

　　那人摆摆手，示意那个队正下去。接着，那人满脸杀气的说道：“袁大人，不知道你带着几百全副武装的士卒来干什么？”听到话语里面的不满，袁通也是面带苦笑。刚刚自己和刘通听到孔耿的话语之后，商量了以后，便直接带兵进来了，却没有想这么多。

　　眼前这人，袁通认识，以前宇文峰亲卫的一员，名字叫高海涛。宇文峰把将军府的安危交给他，就知道宇文峰对他的信任程度。高海涛手里三百来人，但是却领着屯长衔。面对高海涛的杀气，袁通只有无奈的笑了笑。

　　袁通对着高海涛说道：“高屯长，借一步说话！”高海涛看了袁通一眼，然后点点头。见状，袁通便走到了一处偏僻处，高海涛也跟上。见到没有人了，袁通才压低声音将今天的事情说了一遍。听到袁通的叙述，高海涛的脸色也变的很难看。

　　“当真，袁大人？”高海涛脱口而出。袁通点点头，开口说动道：“这种事情我怎么敢开玩笑，要不是这样，我怎么会……”说着，袁通指了指随行的士卒。这个时候，高海涛身上的杀气收了起来，然后对着袁通说道：“袁大人，刚刚卑职失礼了！”


第三百六十二章 接管

　　袁通摆摆手，开口说道：“职责所在，不碍事。”两人一起回来，高海涛对着手下的士卒说道：“都退下。”士卒们便退了进去。接着高海涛对着刚刚那个队正说道：“把兄弟们安顿好。”说完，便领着袁通走了进去。

　　那个队正本来脸色还有些紧张，但是袁通进去的时候，转过头，对着他笑了笑，目光尽是鼓励。那个队正的心情便放松了下来，然后开始安排门外士卒进去。刚刚还热闹的很将军府门口，顿时间便安静的下来，只剩下几个士卒。

　　高海涛领着袁通一直到了内宅门口，两个值守的士卒连忙向高海涛行礼。高海涛摆摆手，然后说道：“去禀告老妇人，说我有要事求见。”听到高海涛的话语，一个士卒转身便朝着里面走去，不一会，那个士卒便带着一个丫鬟出来了。

　　那个丫鬟显然是认得高海涛的，对着他行了一礼，说道：“老夫人有请。”说完便在前面领路。高海涛和袁通便跟在那个丫鬟后面。高海涛因为驻守将军府的缘故，所以内宅的人都对他很熟悉。袁通只是在宇文峰离开以后，来过一次，所以内宅的人对他不熟悉，所以纷纷把目光投向他。

　　很快，那个丫鬟便领着两人来到客厅。“老夫人，高将军来了。”“请他进来。”里面响起了一个温和的声音。听到这个声音以后，那个丫鬟便带着两人走了进去。进了客厅，袁通便看见了两个女人加一个女孩。

　　看到高海涛后面的袁通，老妇人也是吃了一惊。袁通认得坐在上首的是宇文峰外祖母，左手边的是宇文峰的舅母，右边是宇文峰的表妹。袁通不敢怠慢，连忙上前见礼。老妇人笑呵呵的说道：“不用客气，这位是袁通袁将军吧？”

　　袁通开口回答道：“老妇人好记性。”顿了顿，袁通继续说道：“在下当不得将军这一称谓。”老夫人只是笑了笑，没有接这个话茬。老夫人换两个话题，问道：“不知道袁将军前来是为了？”说着，老妇人脸上露出了疑问的目光。

　　袁通看了看周围的伺候的丫鬟和下人，老夫人会意的说道：“都下去。”听到老夫人的话语，丫鬟和下人们便出了客厅。等到里面没有外人之后，袁通才神色凝重的说道：“老夫人，现在金州情况有些复杂，为了保险起见，在下已经带了四百悍卒坐镇将军府。”

　　听到袁通的话语，老夫人脸上也露出了慎重的神色。袁通接着说道：“老夫人，这段时间如果没有什么事情，请不要随意外出。如果一定要外出，请通知在下，在下好派人随行。”老夫人的脸色很快便平静下来，看不清楚端倪，但是宇文峰的舅母脸上的担忧却是清晰可见。

　　“老身知道了，谢谢袁将军！”老夫人开口说道。见到老夫人答应，袁通也露出如释重负的表情。又闲扯了几句，袁通和高海涛便告退。老夫人笑着说道：“劳烦两位将军了。”“不敢！”袁通和高海涛两人同时说道，接着便出了客厅。

　　两人在刚刚那个丫鬟的带领下，出了内宅。一出来，袁通便压低声音对着高海涛说道：“内宅里面的下人和丫鬟的身份进行确认没有？”高海涛点点头，开口说道：“已经确认过了，没有什么问题。”

　　袁通继续说道：“再确认一次！难免有人已经被收买了。”听到袁通的话语，高海涛点点头。这种时候，小心使得万年船。如果宇文峰的家人出了什么事情，不用宇文峰怪罪，高海涛自己就该抹脖子了。将军府占地很广，所以突然住进了四百多人，也不显得拥挤。

　　城墙上，刘通眺望远方，心中不免感慨万千。当初，也是在城墙上，第一次遇见了宇文峰。然后，自己的境遇便发生了翻天覆地的变化。正在回想往事的时候，一个亲兵上前禀告：“将军，已经安排好了。”

　　刘通点点头，然后说道：“让下面的兄弟们机灵点，这两天金州有些不太平。”那个亲兵点点头，然后便转身离开。这天晚上，金州的大街小巷突然出现了很多饿狼军士卒。一到宵禁的时间，整个金州便显得安静的很，只能听到巡逻士卒清脆的脚步声。

　　第二天一大早，金州的百姓们便发现了和昨天晚上一样，街道上多了很多巡逻的士卒。对于这些士卒，百姓们是有感情的，巡逻的时候，面对各种送来的东西，士卒们只能苦笑的拒绝。同一时间，刘通带着两个营的士卒来到了知州府。

　　昨天晚上孔耿便知道军队进城的消息，所以晚上睡的很舒服。知道刘通前来的消息，孔耿急忙出了房间。门房知道来的大人物，所以刘通很快便迎到了待客厅。茶刚刚上来，刘通还没有来得及端起来，孔耿便走了进来。

　　“孔大人！”、“刘将军！”两人相互寒暄着。“不知道刘将军这么早来是为了？”孔耿开口问道。刘通笑着对着门口会所到：“进来。”刘通的话语刚刚完，一个军装的汉子便走了进来。看着这个军装的汉子，孔耿满脸的疑问。

　　刘通开口说道：“汪利，还不见过孔耿孔大人，以后孔大人的安全交给你负责，如果孔大人有什么意外，你提头来见。”听到刘通的话语，汪利对着孔耿行了一礼：“卑职见过孔大人。”然后便一直闷声说话。

　　刘通挥挥手，示意他下去。等到汪利下去以后，刘通才开口说道：“孔大人不要介意，这个汪利是有本事的，只是有些不喜欢说话。”顿了顿，刘通接着说道：“孔大人，现在是非常事情，为了你的安全着想，不要推迟。”

　　孔耿高兴都来不及，怎么会推迟，连忙说道：“谢谢刘将军！”刘通开口回应道：“孔大人客气了。”两人有寒暄了一阵，刘通便离开了。孔耿把刘通送到了门口，见到刘通骑马走远了，才向着府中走去。

　　知道汪利带着两个营的士卒来保护自己时候，孔耿脸上都快乐开花了。自己手下那群衙役，孔耿清楚的很。出去吓吓百姓，撑撑场面还行，但如果发生刺杀之类的事情，他们是指望不上了。有了这两个营士卒的保护，孔耿心安不少。

　　同时，孔耿也是十分的忧虑。现在的金州太混乱了，各方势力都把触角伸了过来。刘通走了以后胖子刘也来到了知州府上。一见到孔耿，胖子刘便开口说道：“大人，帮帮忙！”“哦？”孔耿吃惊的问道：“何事？”

　　胖子刘开口说道：“昨晚很多兄弟在盯梢的时候，被巡逻的士卒抓了进去，所以请大人……”听到这里，孔耿点点头，然后说道：“没有问题。”听到孔耿的话语，胖子刘松了一口气。孔耿继续说道：“现在军队已经开进城，叫你的兄弟们收敛一些，那些盯梢的人也统统撤回去。”

　　听到孔耿的话语，胖子刘犹豫了一下，还是点点头，然后说道：“如果需要帮忙，大人尽管开口。”孔耿也不客气的点点头，然后继续说道：“把你手下的人都击中起来，如果出了金州出了什么事情，还需要你的人来帮忙。毕竟有些事情，军队不好做。”胖子刘点点头，然后说道：“全凭大人吩咐。”


第三百六十三章 拆分

　　姚攀大口的喘着气，手上的刀已经有了缺口，望着地上的尸体，心中暗叫一声侥幸。地上这具尸体明明还是个半大的孩子，刚刚姚攀被这个半大的孩子偷袭，如果不是多年战场的养成的直觉，现在躺在地上的就是他自己了。

　　“怪不得将军说要斩草除根……”姚攀嘴里说道。这个时候一个军官模样的人跑过来对着姚攀说道：“大人，接下来怎么办？”姚攀没好气的说道：“我现在只是个队正，你问我干嘛？”听到姚攀的话语，那个屯长也不生气，开口说道：“大人，你这个队正还不是暂时的，几场仗打下来，你还不是屯长，到时候卑职还在你手下当伙长。”

　　姚攀将为队正之后，这个屯长的位置便空了出来。李文便把姚攀手下的一个伙长提拔了上来，这个伙长也是明白人。姚攀是在宇文峰哪里挂上号的，虽然这次范了错，被贬成队正，但是过不了多久，必定会官复原职。

　　听到他的话，姚攀脸上露出了笑容，显然他的马屁拍的刚刚好。姚攀想了想，开口说道：“把能带走的都带走，然后一把火烧了这里。”那个临时的屯长听了以后，喜笑颜看的转身下命令去了。深深的吸了一口气，姚攀重新的审视了眼前的这片战场。

　　前日，宇文峰命令第二卫、第三卫、第四卫抽调人马出去扫荡周围的几个小部落。李文得的消息之后，便把姚攀派了出来，目的也很明显，希望他多立功，好早日官复原职。经过一天一夜的奔袭，姚攀一行人找到了眼前的这个小部落。

　　剩下的事情便简单了，杀戮。宇文峰的命令很清楚，一个不留。有些时候姚攀在心里对于这道命令有些抵触，但是今天差点死在一个半大的孩子手里以后，姚攀的这点同情心，顿时间便烟消云散。士卒们在军官的命令下，把部落里能拿走的都拿走，然后一把火烧了这里。

　　在熊熊烈火的照耀下，姚攀一行人开始朝回走。来的时候，为了赶时间，奔驰了一天一夜，回去的时候，也就没有这些顾虑。打了胜仗，士卒们士气很高昂。而姚攀则是开始沉默，通过这段时间的队正的生活，他发觉了很多以前没有接触到的事情。

　　姚攀这支队伍回去之后，没有过多久，其余的两个卫派出去扫荡的部队也回来了。虽然只是扫荡了三个小部落，但是下面的士卒却觉得又打了胜仗，心里不免的骄傲了起来。通过这次的出兵，三个卫步卒的怨气也少了些。

　　虽然没有得到宇文峰亲自赐名，但是他们已经不眼红江涛的金州卫了。夜晚，宇文峰的主帐内。所有屯长以上的军官全部都坐在位置上，一言不发。“将军到！”亲卫拖长着声音说道。听到这个声音，所有的人连忙起身。

　　“将军！”所有人齐声行礼说道。宇文峰淡淡的点点头，然后走到了最上前面的位置。宇文峰坐下之后，才摆摆手说道：“都坐下。”听到宇文峰的话语，下面的人哗啦啦的坐下。宇文峰用眼神扫视了下面一圈，然后开口说道：“出去的三支队伍已经回来了，部队也已经休整过了，是时候再次出兵了。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人眼睛里便露出了灼热的目光。宇文峰毫不在意这些目光，转身起来，指着身后的地图，开口说道：“我们现在在这里……”边说宇文峰指着地图上一个黑色的标志，然后手往北方指，最后画了一个圈。

　　很多人都注意到宇文峰用手画的那个圈里，标志了密密麻麻的红色标记。宇文峰开口说道：“经过斥候带回了消息，这里……”宇文峰指着那些红色标记说道：“散布着密密麻麻的鞑靼人部落……”顿了顿，宇文峰拔出了匕首，使劲的插在了地图上面红色标记最密集的地方，然后说道：“我们的目标就是扫荡他们。”

　　宇文峰望着下面的军官，发现他们的脸上都露出了跃跃欲试的表情，很是满意。宇文峰继续开口说道：“现在我命令……”听到宇文峰的话语，下面的军官都坐直了身体，然后眼巴巴的望着宇文峰，希望宇文峰能叫到自己的名字。

　　宇文峰首先对着牛二说道：“这次出兵，和以往不一样，骑兵卫进行临时的拆分。”听到宇文峰的话语，不少人都用眼角偷偷看牛二，但是牛二好像没有听到宇文峰的话语一样，脸上没有露出任何的异样。

　　宇文峰转过头，对着其余人说道：“第二卫，第三卫，第四卫，以军为建制，进行拆分。每一军的步卒配以两个屯的骑兵，”顿了顿，等到下面的人都明白自己的意思以后，宇文峰继续说道：“金州卫……”听到这三个字，江涛一脸平静的看着宇文峰。

　　宇文峰面无表情的说道：“金州卫与我同行，随时支援任何一支军队。”接着宇文峰继续说道：“这次出兵，金州卫和我随行，其余的六支部队，呈扇形，对鞑靼人部落进行扫荡……”接着宇文峰公布了每一支军队的带队军官。

　　最后，宇文峰神色凝重的说道：“记住，不要突进的太快，你们和大军的距离不能超过两天，以免什么意外的情况发生。同时，如果遇见了大的部落，不要轻举妄动，记住等候援军。”顿了顿，宇文峰面露凶光的说道：“这次出兵很关键，如果谁不顾军纪，轻军突进。哪怕是你立下了天大的功劳，我也要斩了他。”

　　听到宇文峰杀气腾腾的话语，下面的军官都是神色一凛，然后齐声说道：“是，将军。”宇文峰满意的点点头，接着又商议了一些细节。宇文峰挥挥手，说道：“都回去准备准备。”“是，将军。”众人起身便告退。

　　宇文峰对着江涛说道：“你留下。”听到宇文峰的话语，不少人脸上都露出了幸灾乐祸的笑容。江涛本来迈出去的步子便收了回来，然后坐下。等到众人都走光了以后，宇文峰才开口问道：“有什么话说没有？”

　　这个时候，江涛脸上的平静终于没有了，而是脸色不甘的开口说道：“将军，为什么？”宇文峰知道江涛这句“为什么”包含了多大的怨气。宇文峰摇摇头，开口说道：“自己想想，想明白了再来找我。”

　　说完以后，宇文峰便离开了主帐。宇文峰走了，偌大的主帐便只剩江涛一个人了。江涛脸上的表情阴晴不定。出了主帐以后，宇文峰便找到了王浩。王浩因为忙的不可开交，所以刚刚的军议也没有参加。

　　见到宇文峰，王浩没有停下的手中的动作，只是随口问了一句：“将军，军议还顺利吧？”宇文峰找了位置坐了下来，然后点点头说道：“顺利。”听到了这句话，王浩停下来了手中的笔，一脸嘲笑的问道：“那么将军的军中骄子金州卫，就愿意跟着大军的屁股后面。”

　　听到王浩的话语，宇文峰无奈的笑着说道：“这群臭小子，本事倒是有的，但是却是太傲气了些……”听到宇文峰的话语，王浩笑着说道：“将军，小生可听说，这群军中轿子当时由你亲自授课，他们都以将军的弟子自居，所以……”王浩猥琐的笑了笑，继续说道：“当然傲气的很。”


第三百六十四章 记住你们的本分

　　说到这里，宇文峰也没有多说什么。王浩和宇文峰继续闲聊了几句，不久之后，便有亲卫进来对着宇文峰耳语了几句。宇文峰挥挥手，把那个亲卫打发出去以后，对着王浩说道：“先生幸苦了。”王浩笑着说道：“无妨，将军尽管去。”

　　宇文峰出了帐篷，江涛已经在那里等着了。看到宇文峰过来，江涛连忙行礼道：“将军。”宇文峰淡淡的点点头。接着江涛便继续开口说道：“将军，卑职有罪。”宇文峰刀一般的目光在江涛的脸上来回的扫视，开口问道：“你何罪之有？”

　　江涛冷汗连连，但还是硬撑着说道：“卑职忘记了自己的本分，卑职首先是饿狼军的一员，然后才是金州卫的郎将。”听到江涛的话语，宇文峰的脸上露出欣慰的笑容，然后说道：“想明白就好，想明白就好。”

　　说着宇文峰头也不回的离开了原地，而江涛整个人就像从水里捞出来的一样。宇文峰走了，江涛也走了。帐篷里面的王浩还在奋笔直书，良久，王浩才放下了笔，然后小心翼翼的打开了一副固州郡的地图，认真看了起来。

　　这幅地图已经被王浩看了不下百遍，但是每一次看，王浩都觉得会有新意。看着这幅地图，王浩的嘴角微微的翘起。这里，就是自己以后的舞台，江涛在心里默默的说道，然后合上的地图，继续抬起笔。

　　第二天一大早，整个饿狼军的驻地便动了起来。士卒们在军官和吆喝下，开始坐着出征的准备。而高级军官们则是开始熟悉的自己的部属，这次宇文峰将饿狼军进行了拆分，对于领兵的军官来说，是一次挑战，但是同时也是一次机遇。

　　其余的四个卫都喜气洋洋的，但是金州卫内部却是一片死寂。伙长以上的军官都齐聚江涛的营帐，想要讨个说法。看着下面的人，江涛冷着脸，一言不发。江涛这个样子，下面的军官也慢慢的安静了下来。

　　等到所有人都安静下来以后，江涛才怒不可遏的开口说道：“继续吵啊。！继续吵啊！让别人知道这是菜市场，不是军营。”听到江涛的话语，下面军官一言不发，不敢这个时候和江涛顶嘴。江涛把下面的军官数落了一通之后才停了下来。

　　说了这么多，江涛也有些累。见到江涛的脸色有些缓和，下面的军官相互望了望，最后大家的目光都集中在刘信的脸上。刘信当场就想翻个白眼，但是最终刘信还是硬着头皮开口问道：“郎将大人，不知道将军为何单独将我们金州卫留下？”

　　其余的军官都是竖起了耳朵，准备听着江涛的答案。但是江涛一句话也不说，而是一直盯着刘信。众人被这一幕搞的措手不及，不知道江涛为什么是这个反应。而刘信更是感觉压力很大，江涛的目光让他不舒服。

　　帐篷内的气氛顿时间便紧张了起来，不少军官显然对于这一幕感到很不适应，他们的神色十分的不安。一滴冷汗从刘信的额头上顺着脸颊，掉落在地上。这个时候，江涛终于收回了目光。刘信顿时便感觉身上的压力一松，深深的吸了一口气，调整好了心态，才敢抬起头。

　　江涛对着刘信问道：“你是什么人？”江涛的这个问题，让刘信摸不着头脑，但是又不敢回答。其余人也十分的纳闷，今天的江涛到底怎么了。“卑职饿狼军金州卫中郎将刘信。”刘信只能老老实实的回答道。

　　江涛冷冷的说道：“金州卫之前是什么？”刘信使劲的咽了咽口水，开口说道：“饿狼军。”刘信的话语刚刚完，“啪”一声巨响让下面的军官突然一惊。有眼尖的军官发现那是讲台刚刚用手拍桌子造成的声音。

　　“你还知道金州卫之前是饿狼军吗？”江涛大发雷霆的说道：“你……你……你……”江涛手手指随意的指了指几个军官，说道：“你们还知道金州卫之前是饿狼军吗？看看你们现在什么样子？眼里只有金州卫……”

　　“你们不要忘记自己的本分，你们是首先是饿狼军的一员，然后才是金州卫的军官。”江涛用尽全身的力气怒吼道。外面的值守的骑兵听到里面的怒吼声，脸上露出了诧异的神色。他们知道里面应该在进行军议，但是怎么传出怒吼声，这是以前从来都没有遇见到的情况。

　　他们很犹豫要不要进去看看，但是很快怒吼声便消失不见了，所以他们只能按捺下来，仔细的听着里面的动静。江涛突然的动作，让下面的军官都懵了，特别是刘信。但是，随即江涛的话语就像晴天霹雳一般，不断在他们的耳边回响。

　　“你们眼里只有金州卫……”，“你们不要忘记自己的本分……”，“你们首先是饿狼军的一员，然后才是金州卫的军官……”见到下面的人脸色各异，江涛冷哼一声，开口说道：“都滚回去，想明白再来。”

　　听到江涛的话语，下面的军官心情沉重的离开了帐篷。刚刚江涛的话语无疑给他们的心里带来巨大的冲击，特别是最后一句“你们首先是饿狼军的一员，然后才是金州卫的一员。”这句话不禁让很多人反思起来。

　　反思的结果连他们都心惊，不知道什么时候起，他们已经把金州卫放在了第一位，而把饿狼军放在了第二位。江涛的话语给他们敲响了警钟，有了饿狼军，才有了金州卫。这是一个很简单的道理，可惜当局者迷旁观者清，他们只是一直没有想明白而已。

　　李文的帐篷，正坐着两人，其中一人自然是李文，而另外一人则是姚攀。李文开口说道：“这次你要抓住机会，好好的打几个漂亮仗，这样一来，我才能在将军面前提你的事情。”姚攀点点头，表示明白了。

　　牛二的帐篷里，姜武正大咧咧的坐着，然后问道：“大人，不知道将军怎么想的？为什么要把骑兵为分开……”虽然知道姜武言语中没有什么其他的意思，但是牛二还是开口说道：“慎言。”听到牛二的话语，姜武闭上嘴。牛二继续说道：“记住管好你的嘴，要不然迟早祸从嘴出。”听到这里，姜武不在意的点点头。见状，牛二脸上露出了无奈的神色。

　　帝都，皇宫御书房内，杨瑞批改完奏折以后，活动了一下脖子，然后随口问道：“那个小子有消息没有？”虽然杨瑞没有明说，但是伺候的小太监哪里会不明白。小太监小心翼翼的开口说道：“禀陛下，破虏将军还没有消息传回。”听到这个回答，杨瑞有些恼怒，但是随即脸上又重新的挂上了笑容。如果宇文峰在这里的话，便能认出这个在御书房伺候的小太监正是洪竹。

　　帝都，宇文府。宇文傲的房间里，宇文傲放下手中的茶杯，然后开口问道：“有消息没有？”宇文战知道自己的老爷问的是什么，摇摇头，开口说道：“一点消息都没有。”听到这个回答，宇文傲的眉头皱了起来。

　　固州，宇文霁一身长袍，正在书房里练字。放下手中的笔以后，宇文霁开口问道：“北边有消息没有？”旁边一个戎装汉子硬梆梆的说道：“禀告大帅，还没有。”说完以后，那个汉子便不在开口。


第三百六十五章 信任

　　第三天，六支部队便呈扇形出发，而宇文峰则是领着亲卫军和金州卫跟在后面。前五天走的很平静，到了第六天的时候，便有骑兵回来传递前面已经交战的消息。首先交战的便是李文率领的部队。昨天傍晚的时候，李文和士卒正在休整的时候，派出去的斥候便传回了消息，前面有个鞑靼人的部落。

　　详细的问清楚这个鞑靼人的部落的情况以后，李文咂咂舌，然后说道：“干！”前面这个鞑靼人部落，按照规模来看，最多八千人。除去老弱妇孺，男丁最多只有不超过两千。而李文的手里有五千步卒和两千骑兵，所以才敢下这样的决定。

　　当天晚上，李文便带着士卒上演了一幕精彩的夜袭。是夜，李文麾下损失两百士卒，但是战果却是非常大的，彻底的将这个鞑靼人部落从地图上摸去。所有的鞑靼人，全部都倒在来的血泊中，把能带走的都带走之后，然后一把火烧掉了这个地方。

　　听到骑兵带回的消息，宇文峰脸上露出的笑容，然后挥挥手，示意那个骑兵下去。江涛一直站在宇文峰的旁边，刚刚听到那个骑兵叙述的时候，脸上露出了羡慕的神情，但是很快就被掩饰起来。宇文峰抬起头，望着北方的天空，脸上露出了狰狞的笑容……

　　自从李文所部首先开战以后，其余的五支队伍都相继展开了战斗。一路上势如破竹，不断的扫荡路上的鞑靼人部落。这些鞑靼人部落的规模都不大，少到只有一千人，多的也没有上万人，所以哪里是饿狼军的对手。

　　饿狼军一路北上，留下的是一路鲜血。每天都有骑兵从各个作战部队回到宇文峰这里，传递消息。所以宇文峰虽然没有在第一线，但是却对前线的战况了如指掌。宇文峰的笑容一天比一天盛，而江涛脸上的笑容也一天比一天勉强。

　　“将军……”一个骑兵风尘仆仆的来到了宇文峰的跟前，禀告道：“发现一个上万人的鞑靼人部落，牛二大人请将军速派援军。”听到这个骑兵的话语，江涛脸上露出了兴奋的脸色。看到前面的队伍不断的打胜仗，江涛面上虽然没有说什么，但是心里却是有些难受。

　　但是现在机会来了，江涛满脸兴奋的看着宇文峰。宇文峰大手一挥，开口说道：“全速前进，和牛二所部汇合。”听到宇文峰的话语，江涛立马来的精神，连忙开始布置。不一会，部队便开始全速前进。

　　当天晚上，宇文峰的主帐。一个骑兵满脸大汗对着宇文峰说道：“请将军速派援军。”宇文峰挥挥手，示意他先下去。等到那个士卒撤走以后，宇文峰才对帐内的人发问：“你们认为该怎么办？”原来这个骑兵来自何松所部，何松所部也发现了一个上万人的鞑靼人部落，所以连忙向宇文峰求援。

　　江涛的眉头紧皱，这样的情况有些出乎他的意料。王浩则是好像什么都没有听到一样，继续手中的动作。宇文峰开口问道：“先生，说句话啊。”听到宇文峰的话语，王浩头也不抬，开口说道：“将军心中早有定夺，何必多此一问。”

　　听到王浩的话语，宇文峰的脸上露出的尴尬的笑容。的确，宇文峰心里已经有了计较，只是习惯了事前先询问下面人的意见。宇文峰开口说道：“牛二所部离我们最近，而何松所部离我们有些远，所以我决定分兵。”

　　说完，宇文峰吩咐道：“把熊冰叫来！”外面的亲卫答应一声，便去找熊冰去了。听到宇文峰的话语，江涛脸上露出了诧异的神情，他明白宇文峰的意思，但是还是有些犹豫的说道：“将军，亲卫军是用来护卫将军的，是不是让先缓一缓，我们先支援一边。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“时间不等人，我们没有多少时间了，而且迟则生变。”顿了顿，宇文峰看着江涛，一字一句的说道：“金州卫在我身边，我还怕什么。”虽然只是简短的一句话，但是却让江涛十分的感动。这是何等的信任，宇文峰将亲卫军派出去之后，他的安危就全靠金州卫了。

　　江涛的嘴动了几下，刚刚想说些什么的时候，熊冰大步走了进来。“将军，你找我。”熊冰行礼之后开口说道。宇文峰开口说道：“亲卫军统领熊冰。”听到宇文峰的话语，熊冰脸色一凛，然后正色回到：“将军，卑职在。”

　　“命令你率领亲卫军火速增援何松所部。”宇文峰接下来的话语却让熊冰大吃一惊。熊冰没有马上接令，并且脸上露出了犹豫的神色，最后熊冰咬着牙，开口说道：“将军，亲卫军都走了，将军的安危怎么办？”

　　听到这里，宇文峰大声的说道：“熊冰接令。”看着宇文峰严肃的表情，熊冰不敢再开口，只能低声说道：“卑职接令。”见状，宇文峰的脸色才缓和了很多，开口说道：“金州卫在我身边，还怕什么。”

　　牛二的嘴巴动了几下，想要说些什么，但是终究还是没有说出口。宇文峰不悦的开口说道：“还不去准备。”听到这里，熊冰才脸色不甘的离开了主帐。等到熊冰离开了以后，宇文峰才开口说道：“都下去吧。”

　　第二天一大早，熊冰便领着四千多的亲卫军离开了驻地。本来这次宇文峰让金州为在后面做援军，很多军官都觉得有些不舒服。但是现在，他们却没有任何的怨言了。因为宇文峰的亲卫军离开了，而宇文峰还在金州卫。

　　宇文峰的意思已经很明显，百分之百的信任金州卫，这让金州卫上下十分的高兴。特别是以前教导营的学员们，这两天最常说的话便是：“将军不信任我们，信任谁？我们是将军一手栽培出来的，视将军为父母，哪里有父母不想自己的孩子。”

　　而江涛虽然面上不说，但是心里却是乐开了花。同时，江涛也不敢大意，急忙从军中抽调了精锐，充当宇文峰的临时亲卫。但是这个举动却被宇文峰拒绝。熊冰领着了四千多亲卫军，但是宇文峰身边还有五百小亲卫军。

　　这些小亲卫军是宇文峰的贴身侍卫，精锐中的精锐。就是因为这些小亲卫军在，宇文峰才拒绝了江涛的提议。牛二已经带着人潜伏了三天了，现在牛二心里十分的焦急，害怕出了什么变故。“大人，大人……”一个亲兵来到了牛二跟前。

　　看到这个亲卫跑的上气不接下气，牛二便开口说道：“慢点说。”那个亲兵喘了一口气，然后对着宇文峰说道：“大人，将军今晚就到。”听到亲兵的话语，牛二脸上露出笑意，然后继续问了几句，便让那个亲兵下去了。

　　傍晚的时候，宇文峰终于带着金州卫和牛二汇合了。牛二的眉头紧皱，因为刚刚他没有发现宇文峰的亲卫军。过了一会，牛二便看见了风尘仆仆的宇文峰。“将军。”牛二行礼道。宇文峰翻身下面下马，对着牛二点点头，然后说道：“说说，什么情况？”

　　牛二却是没有回答宇文峰的问题，而是开口问道：“将军，怎么不见你的亲卫军？”听到牛二的话语，宇文峰知道不把事情解释清楚，牛二会没完没了的。于是，宇文峰便开口把事情的经过解释了一遍。听到宇文峰的话语之后，牛二还是皱着眉头，说道：“将军，你现在是饿狼军的主心骨，为了饿狼军着想，下次不要这样了，亲卫军一定要寸步不离的跟着大人才行。”


第三百六十六章 火攻

　　听到牛二的话语，江涛脸上不变。牛二的这句话已经摆明了金州卫的不信任。江涛心里也很清楚，自己不是跟随宇文峰的老人，所以不敢有什么不满。牛二在宇文峰这个团体里的地位有些特殊，虽然名义上他是宇文峰的下属，但是在这个团体里面，牛二是最早跟随宇文峰的人，而且因为年纪的原因，所以地位有些超然。平时如果要劝解的宇文峰，都是由牛二来开口，其余人则没有这个胆子。

　　牛二平日和随和，根本不会有这样过激的语言。所以可以想象牛二现在的心情，宇文峰笑着说道：“下不为例，下不为例。”听到宇文峰的保证，牛二的脸色才好看了很多，然后才开口说道：“三天前，斥候发现了这个鞑靼人部落。这个鞑靼人部落的规模有些大，估摸着得有上万人，所以卑职才派人向将军求援……”

　　接着，牛二把打探的消息都细细说了一遍。听完牛二的话语之后，宇文峰心里已经有了计较，然后开口说道：“升帐议事。”听到宇文峰的话语，牛二点点头，马上下去安排去了。牛二的营帐被宇文峰暂用，不一会屯长以上的军官都来到了这里。

　　看到了上座的宇文峰，每个军官都行礼，然后找位置坐下。不一会，人便来齐了。宇文峰开口说道：“现在议议，怎么打这一仗？”听到宇文峰的话语，下面的军官都开始低头沉思，不一会一个屯长开口说道：“不如和上次，在黎明前夕发动袭击。”

　　这个办法，便是上次牛二率领骑兵卫奔袭那个鞑靼人部落用的方法。另外一屯长则是开口说道：“上次我们是清一色的骑兵，现在我们却是步卒居多，所以卑职认为从长计议。”接着，下面的军官都纷纷发表自己的意见。

　　宇文峰一直没有说话，而是认真的听着。等到所有人都说完以后，宇文峰转过头，对着王浩问道：“先生有什么意见？”王浩眯着眼睛说道：“火攻！”顿了顿，王浩继续说道：“小生也认为应该在黎明前夕发动攻击，但是进攻的方法则是要变一变。”

　　“以火箭袭击这个部落，然后步卒压上，吸引了里面鞑靼人的注意，而骑兵则从另一边发动袭击。”说完之后，王浩便闭上了嘴。王浩的话语刚刚完，不少人都点点头。而宇文峰也满意的点点头，表示赞同这个方法。

　　宇文峰扫视了一圈，开口问道：“有什么其他意见没有？如果没有，就采用先生的计策。”下面的军官纷纷摇摇头，表示没有更好的计策。见状，宇文峰便开口说道：“就采用先生到计策，下面布置任务……”

　　军官领到任务以后，便脚步匆匆的离开了营帐。而宇文峰则是常常的舒了一口气，赶了一天的路，一点没有歇息便召开了军议。宇文峰感觉很累，所以便闭着眼睛。不一会便睡着了。不久之后，轻微的鼾声便响起……

　　黎明前夕，饿狼军已经做了准备。一万多的步卒朝着鞑靼人的部落压过去，而骑兵则是在牛二带领下，绕到了另一边。士卒们被严令发出任何的声音，所以每个士卒的脚步都很轻。宇文峰则是在马上，一言不发，等着最后的时刻的到来。

　　士卒们相继的来到了指定地点，宇文峰看了看天色，开口说道：“进攻……”令旗拼命的挥舞，下面的军官得到了命令，马上下令。在军官的吆喝下，最前面的三千步卒，拿出弓箭，然后再同伴的帮助下，点燃的箭头，然后朝着鞑靼人的部落射去。

　　漫天的火雨朝着鞑靼人倾泻而去，刚刚还十分安静的鞑靼人部落，顿时间便喧闹了起来。惨叫声，哭泣声，还有呵斥声，顿时间充满了整个鞑靼人部落。鞑靼人部落里，到处都是火光。这个时候，鞑靼人里面的终于有人开始阻止秩序。

　　鞑靼人特有的号角声响起，部落里面的男丁开始集结。而老人和孩子也被组织起来，开始救火。一切都显得井井有条，这也和胡人的生存环境有关。草原上生存环境恶劣，不禁要防备恶劣的天气和凶猛的动物，同时还要妨碍人。

　　所以，经过最初的慌乱之后，这个鞑靼人部落便开始安静了下来。临时的栅栏被打开，男人们骑着马冲了出去了。因为事情发生的紧急，很多人都只来得及带上自己的弯刀，但是这并不妨碍他们的冲锋。

　　就在部落里面的男丁完成集结，冲出来的这段时间里，那三千饿狼军的步卒，已经又射出了两箭。三千人，齐射三箭，那便是一万多支火箭。多余饿狼军来说，这个场景何等的壮观，但是对于部落里面的鞑靼人来说，则是一辈子都没有见过的噩梦。

　　前面的三千人，射完三箭之后，便完成了自己的使命，有序的朝着后面退去。而拿着长枪的士卒则是慢慢的上前几步，填补了之前空缺。士卒们严阵以待，但是却没有以前的紧张了。这段时间，经过在战场的血与火的洗礼，他们已经不是出入茅庐的新兵了，他们已经变成了双手沾满鲜血的老卒。

　　正在发起冲锋的鞑靼人，并不知道他们将要面对的是怎样的敌人。他们现在心中已经怒火中烧，拼命的打着马，想要把袭击自己部落的敌人撕的粉碎。阳光终于划破黑暗，照到的地上。视线开始便的清楚，鞑靼人已经能够看清楚前面敌人是什么模样了。

　　铺天盖地的黑色，一点声响都没有，他们像是来自地狱的恶魔，只是静静的注视着自己，这是前面的鞑靼人的最直观的感受。但是现在他们已经没有勒马停下来的看机会了，只能硬着头皮朝着前面冲，哪怕前面满是荆棘。

　　牛二带着骑兵绕到了另一边，静静的等着。当第三拨火箭射出以后，又等了一会，牛二才下令冲锋。步卒的战场在西面，而牛二带领的骑兵进攻却是东面。部落里面的各种声音，掩盖了骑兵冲锋的声音。

　　“摇……”军官们大声的吆喝着。士卒们晃动着自己手中的长枪，来击落鞑靼人射过来的箭簇。鞑靼人的弓箭显得有些无力，因为很多人刚刚都来得及拿起自己的弯刀。近了，近了，鞑靼人终于冲到了士卒们的视线中。

　　士卒们的脸上没有紧张的神色，而是显得有些跃跃欲试。这是一支钢铁雄师的前兆，士卒们不畏战斗，反而有些渴望战斗。他们不惧牺牲，他们认为自己的战场的王者，任何敌人都只能屈服在自己的刀下。

　　“刺……”军官们大声的吆喝着，第二排的士卒用力刺出自己手中的长枪。第一波长枪刺出，冲在前面的鞑靼人一点准备也没有，所以纷纷被刺中，然后倒下马来。虽然后面的鞑靼人已经注意到到了前面发生的事情，但是战马在告诉的奔驰过程中，却是不能突然停下来。长枪不停的刺出，鞑靼人不断的倒下。

　　等到牛二率领的骑兵冲到近处，里面的鞑靼人才终于感觉到。不少鞑靼人的脸上露出的绝望的神色，开始四散的乱跑。简易的栅栏根本拦不住牛二率领的骑兵，当第一个骑兵冲进去之后，便标志着一场杀戮开始了。

　　越来越多的骑兵冲进了鞑靼人部落里，部落里面的男丁都出去了，只剩下些老弱妇孺，尽管有些人在拼命的抵抗，但是哪里是骑兵的对手。惨叫声，顿时便成为了部落里的主旋律。骑兵们见人就杀，越来越多的鞑靼人倒在了他们的刀下。


第三百六十七章 结束

　　部落里面的动静很快就被正在冲锋的鞑靼人发现了，但是他们现在回去已经来不及了，只能怀着满腔的怨恨，对着眼前的敌人发动决死的反击。饿狼军的步卒终于感受的到了一丝压力，但是这并不能改变整个战局。

　　长枪不断的刺出，然后收回，不断的收割鞑靼人的性命。鞑靼人的部落里的鞑靼人，同样惨遭屠戮。黑色的饿狼军是地狱来的勇士，不断的制造杀戮。牛二被亲兵簇拥着，身上没有沾染一点鲜血。看着满世界的杀戮，满世界的鲜血，牛二没有任何的不适，脸色十分的冷漠。

　　最后一个冲锋的鞑靼人终于倒下马，饿狼军的步卒们脸上露出了兴奋的神色。“前进，前进……”军官不断的吆喝着，士卒们收起了脸上的兴奋，朝着鞑靼人的部落压去。整齐的脚步声，幸存的鞑靼人绝望。

　　第一个步卒进入了部落里面，然后越来越多的步卒涌进了部落里面。惨叫声比刚刚多了一倍，越来越多的鞑靼人倒在血泊中。“大人，有一小股鞑靼人朝着北面逃窜。”一个骑兵满身鲜血的来到牛二面前禀告。

　　牛二把身边的几百骑兵派了出去，追赶那股逃窜的鞑靼人。战局已定，牛二也没有什么好担心的，带着贴身的亲兵，朝着部落外面走去，寻找宇文峰。宇文峰在小亲卫营的保护下，正在部落的外面，望着里面。

　　见到牛二过来，前面的小亲卫军们让出一条路。见到宇文峰，牛二想要下马行礼，但是却被宇文峰阻止。牛二也不做作，便在马上开口说道：“将军，战局已定。”宇文峰点点头，然后脸上露出了满意的神情。

　　牛二也不回去，就呆在宇文峰的身边。宇文峰一言不发的望着的不远处的鞑靼人部落，脸上挂着莫名的笑意。牛二在宇文峰的旁边，看着宇文峰的侧脸，心中却是出现了一抹担忧。现在的宇文峰好像已经堕入了魔障，牛二张嘴想要说些什么，但是最终还是没有把心中的话说出来。

　　不久之后，江涛骑着马来到了宇文峰的跟前，说道：“将军，请进。”听到江涛的话语，宇文峰明白里面的鞑靼人已经被杀光了。点了点头，宇文峰便带着小亲卫营朝着前面奔去。越靠近鞑靼人的部落，血腥味就越重。

　　进入鞑靼人部落的那一刹那，宇文峰觉得空气中的血腥好像凝固一般。地上到处的鞑靼人的尸体，有些没有死透的鞑靼人，还在微微的抽搐。饿狼军的士卒们身上带着血色，瘫坐在地上，恢复的力气。

　　看到了宇文峰一行人，每个士卒的脸上都露出的崇敬的目光。看到士卒们那几乎虔诚的目光，宇文峰突然觉得肩上的重担好像又重了些。宇文峰带着小亲卫营，在部落里来回的巡视。等到巡视完了以后，宇文峰才打扫战场。

　　每个帐篷都被士卒们搅的翻天覆地，能拿走的，都拿走。不能拿走的，一把火烧了。士卒们已经不是第一次的做这种事情，所以动作格外的麻利。至于地上的尸体，则是没有人却管，反正最后都是一把火烧成灰。

　　第二天，牛二带麾下的士卒再次启程。而宇文峰则是带着金州回到了原来的方向上，继续前进。过了六天，熊冰带着亲卫军回来了。因为惦记宇文峰的安危，所以熊冰下令全速赶了回来。看着风尘仆仆的熊冰，宇文峰脸上露出的笑意，开口问道：“怎么样？”

　　熊冰开口说道：“将军，很顺利。”宇文峰点点头，何松所部本来就有两千骑兵和五千步卒，熊冰又带了四千亲卫军卒支援他，拿下一个上万人的鞑靼人部落应该不成问题。宇文峰夸奖了几句，然后便让熊冰下去休息了。

　　宇文峰的营帐内，宇文峰和王浩两个人正在一副大地图面前发呆。良久，宇文峰才开口说道：“是时候。”王浩点点头，开口说道：“是的，将军。算算时间，从鞑靼人得到消息再开始集结军队，如果我们再不走就走不掉了。”

　　听到王浩的话语，宇文峰点点头，但是脸上却是露出了强烈的不甘。宇文峰看着眼前的地图，一言不发。王浩知道宇文峰心中所想，开口劝解道：“将军，饭要一口一口的吃。这次我们出兵的目的已经达到，所以必须撤兵了。”

　　听到撤兵两个字，宇文峰点点头，开口说道：“先生说的有道理，但是……”宇文峰的话语没有说出来，但是王浩点点头，开口说道：“小生明白。但是将军，你要记住，你最大的资本便是你还年轻，有的是时间来做你想做一切，所以不必如此着急……”

　　“还是稳重些好。”王浩最后终结的说道。听到王浩的话语，宇文峰点点头，长长的吸了一口气，然后才把目光从地图上移开。王浩看着宇文峰，一字一顿的说道：“将军，现在是时候考虑撤军以后的事情了。”

　　看着王浩眼中迸发出来的精光，宇文峰也提起了精神，开口问道：“先生……”王浩打断的宇文峰的话语，开口问道：“将军，小生不是不相信将军，只是想问清楚，将军到底能否兵不血刃的进入固州，执掌整个固州郡。”

　　看着王浩的一脸的严肃，宇文峰想了想，开口说道：“六成把握。”听到宇文峰的回答，王浩开口说道：“好！”宇文峰一脸诧异的问道：“先生为何叫好？我还以为先生会嫌这个数字太低了？”王浩笑着说道：“六成把握已经不错，有四成把握我们就要做。”

　　王浩也不问宇文峰怎么兵不血刃的得到固州，而挑了些入住固州以后的话题来说。王浩的问题，让宇文峰有些窘迫。执掌一郡，不是执掌一军那么简单，当中参杂着各种相互交错的势力，还有博弈。一定要招纳更多的人才才行，宇文峰在心里默念道。

　　第二天一大早，六支骑兵便朝着不同的方向奔去。这些骑兵身上带着宇文峰最新的命令。做完这些以后，宇文峰则是命令金州卫就在原地休整。江涛很快嗅到了撤兵的问道。“将军……”江涛行礼道。

　　见到是江涛，宇文峰有些意外。这些天江涛很少出现在宇文峰的面前，一般都是在外面处理金州卫的一干事务。“何事”宇文峰开口问道。“将军，是不是要撤兵了？”江涛开口问道。听到江涛的回答，宇文峰脸上露出了好奇的笑容，开口问道：“为什么这么说？”

　　看到宇文峰脸上的笑容，江涛便知道自己猜对了。江涛刚刚紧张的心情也放松了很多，然后开口说道：“卑职估摸着大军在这里闹腾了这么长的时间，鞑靼人的王帐应该已经收到了消息，所以现在应该是撤退的时候了。”

　　听到江涛的话语，宇文峰点点头，走到江涛的面前，拍了拍他的肩膀，开口说道：“继续努力。”说完，便笑着离开了原地。而江涛则是因为宇文峰最后一句话，在心里乐开了花，就像出了蜂蜜一样陶醉。

　　宇文峰下令金州卫在原地休整，军官们敏锐的嗅到了一丝不同寻常的意思。而下面的士卒则是没有想这么多，他们要做的就是听从军官的命令就行了。现在出现这难得的休整时间，高兴还来不及，哪里有时间去考虑其他的。


第三百六十八章 撤兵

　　的确和宇文峰估计的一样，消息已经传回了鞑靼人的王帐，甚至时间还比宇文峰预计的时间还要早些。但是鞑靼人的内部发生了一些事情，所以鞑靼人王帐的反应速度也比宇文峰遇见的要慢些。但是这一切，宇文峰和饿狼军暂时是不知道的。

　　正在啃着羊腿的李文，对着旁边的姚攀不断的训斥，旁边的亲兵好像没有听到一样。这个时候，一个亲兵脚步匆匆的来到李文跟前。“何事？”李文皱着眉头问道，这个时候被人打扰，李文的心情很不舒服。

　　好像听出来李文语气中的不满，那个亲兵急忙说道：“大人，将军的最新命令。”听到这个句话，李文一把扔掉了手中的羊腿，然后开口问道：“什么命令？”那个亲兵早有准备，把怀中的纸张递给了李文。

　　接过那张纸，李文打开看了起来。迅速的看完了上面的内容，李文下令道：“马上通知全军，一会便出发。”旁边的姚攀脸上露出的诧异的神色，开口问道：“大人，不是商量好的明天才出兵吗？”李文没好气的说道：“不是出兵，是撤兵。”

　　听到了李文的话语，姚攀脸上露出了不甘的神情，开口说道：“而是前面那个部落就在嘴边了。”听到这句话，李文的脸上变的冷冰冰，开口说道：“这是将军的命令，难道你还没有吸取上次的教训吗？”

　　听到李文的呵斥，姚攀讪讪的笑了笑，然后开口说道：“记得，记得！”说完之后，便溜之大吉了。看到姚攀消失的背影，李文脸上露出了无奈的笑意。刚刚李文正在教训姚攀，因为姚攀昨晚亲自跑出去侦查前面那个鞑靼人部落去了。

　　何松正在小憩，一阵脚步声响起。何松迅速的睁开了眼睛，手自然的握住了腰间的刀柄。看到是自己的亲兵之后，何松才把手从刀柄上收回，开口问道：“何事？”那个亲兵开口说道：“大人，将军的最新军令。”说完，便把纸张递给了何松。

　　看过上面的内容以后，何松下令道：“让全军加快速度，今晚之前我们就要撤离。”亲兵快速的走出了营帐内，出去传令去了。何松被吵醒，也没有睡意，走出了营帐。一出营帐，喧嚣便扑面而来。

　　这里是一个鞑靼人部落的聚集地，可惜现在这里已经成为何松所部的临时驻地。地上的尸体没有人理会，刚刚打完仗，士卒们都在抓紧时间休整。看到何松，士卒们脸上露出笑容，然后对着何松行礼……

　　“大人，将军的最新军令。”一个亲兵气喘吁吁的来到了姜武的旁边。姜武看完之后，脸色一变，开口说道：“下令，全军掉头。”原来姜武正带着所部在行军的路上。姜武的军令很快便传晓全军。军官们没有询问为什么，只是下令麾下的士卒，按照姜武的军令来做。

　　“大人，将军的最新军令。”一个亲兵开口说道。听到话语，贾至骂骂咧咧的从营帐里出来。那个亲兵看着贾至身上衣衫不整，便知道坏了大人的好事，但是现在后悔已经来不及了。刚刚传令的人说了，这个军令十万火急。

　　贾至接过军令一看，脸色一凛，然后开口说道：“下令，全军准备，下午我们就撤军。”那个亲兵急匆匆的离开，去传达贾至的军令。而贾至则是转身走了营帐。不久之后里面传来个一声惨叫，然后贾至满身鲜血的走了出来。

　　牛二一个人骑着马，一个人正望着远处的天空发呆。亲兵都离的远远的，但是却时刻的注意着这边的动静，只要有什么风吹草动，他们便会拼命的赶过来，护卫牛二。这个时候，清脆的马蹄声响起，听到这个声音，亲兵们转过头，发现了是自己人以后，才重新转过头。那个亲兵很快便来到了牛二的跟前，开口说道：“大人，将军的最新军令。”亲兵的话语将牛二从沉思中拉了回来。

　　接过军令，牛二迅速的看了起来。合上以后，牛二开口说道：“下令，全军准备撤离。”那个亲兵听到了牛二的话语之后，不敢怠慢，马上调转马头，飞一般的跑了出去。牛二则是沉思了一会，才回去……

　　恶魔来了，最近鞑靼人的地盘上疯传着这个消息。一股不知从哪里来的恶魔，正在南边活动，他们见人就杀，已经有很多部落遭到毒手了。这个消息，自然指的就是宇文峰的饿狼军之前的所作所为。

　　虽然每次饿狼军都是不留活口，但是世界没有不透风的墙，这个消息终究被人传了回去。而鞑靼人的王帐，刚刚经过一场动乱，所以处理这件事情显得有些力不从心。不少鞑靼人部落的头人，都在考虑是否要迁移部落。

　　金州卫的临时驻地，“将军，李文大人所部回来了。”听到亲卫的声音，宇文峰抬起头来，脸上露出了笑意，然后开口说道：“走，出去看看。”说着，宇文峰便起身，然后朝着外面走去。等到宇文峰带着人走到了外面，李文已经抛开了大部队过来了。

　　“将军。”李文下马行礼道，宇文峰笑着点点头。这个时候李文让开了几步，把身后姚攀的声影显示了出来。“将军……”姚攀行礼道。看到姚攀，宇文峰冷哼一声。旁边的李文见状，连忙开口说道：“将军，这一路上姚攀奋勇杀敌，按照功勋，已经能够官复原职了。”

　　看了一眼李文，宇文峰脸上的笑意已经没有了，开口说道：“再议。”说完，便转身离开了。见状，姚攀尴尬的看着李文，然后开口请罪道：“连累大人了。”李文却是不在意的说道：“无妨。”接着，李文压低声音说道：“有戏。”

　　说完，李文脸上露出了高深莫测的笑容。见状，姚攀脸上露出额狂喜的喜色。姚攀知道李文跟随宇文峰多年，对宇文峰十分的了解。既然李文这么说了，姚攀当然相信。“大人……”姚攀开口说道。

　　“噤声。”李文开口说道，然后跟随宇文峰的脚步，朝着主帐走去。看到李文进来，宇文峰开口说道：“都出去。”听到宇文峰的话语，营帐里面的亲卫都退出了主帐。等到了只有他们两人的时候，宇文峰才开口说道：“哼，一回来就知道拿功劳说事，了不起啊！”

　　听到宇文峰的话语，李文咧着嘴笑了笑，然后找了个位置坐下，正色说道：“将军，不是我徇私，而是姚攀真的是个不可多得悍将，最重要的是，他是当年草原上的老弟兄，值得信任。”“你说的这些，难道我不知道吗？”

　　因为没有外人，宇文峰说话很随意。“那为什么……”后面的话语没有说出来，因为李文已经发现自己有些逾越了。宇文峰冷笑的说道：“为什么我不立刻将他官复原职，是吧？”李文尴尬的点点头，宇文峰把自己的心里话说了出来。

　　宇文峰叹息一声，开口说道：“现在的饿狼军已经不是当年的规模了，现在饿狼军超过了五万人，你应该知道，军纪的重要性。姚攀在战场违反军令，还好没有出什么事情。如果出了什么事情，谁来为他麾下的士卒的生命负责？”

　　听到宇文峰的话语，李文连忙点点头，开口说道：“将军说的是。”见状，宇文峰停下言语，看着李文。李文有些尴尬，然后说道：“将军看着卑职干嘛？”宇文峰摇摇头，开口说道：“我在看，你还是不是当年的头狼？”


第三百六十九章 奸细

　　另外的五支队伍也相继和大部队汇合，临时驻地一天比一天热闹。经过血与火的洗礼过后的饿狼军，显得英姿勃发。同时，经过这次北征使饿狼军的凝聚力空前增强。而作为一军之主的宇文峰，则是被下面的士卒神化。

　　归队之后的第一次高级军议也随即展开，临时驻地的主帐内，里面已经人声鼎沸。这些军官熟络的相互打着招呼，然后开始谈论这一路上的情景。当然，他们十分有克制，不敢太大声。而靠近前面的牛二、李文等人则是一言不发，静静的等待着。

　　“将军到……”外面突然响起了声音。听到这个声音，主帐里马上安静的下来。所有人的目光都集中在了门口。营帐被打开，在亲卫的簇拥下，宇文峰走进了主帐。看着里面这群志得意满的军官，宇文峰的脸上露出了满意的神色。

　　看到宇文峰走进来，里面的军官齐刷刷的起身，然后对着宇文峰行礼：“将军！”宇文峰走到了上座以后，才挥挥手，说道：“都坐下。”说完，第一个坐了下去。等到宇文峰坐下以后，站着的军官才依次坐下。

　　宇文峰开口说道：“这次我们出兵的目的已经达到，所以是时候撤兵了。”虽然来之前，众多军官都有这方面的猜测，但是亲耳听到宇文峰说出来，还是有些意外。现在饿狼军的攻势正猛，一路上都在打胜仗，很多军官正在磨刀霍霍，准备甩开膀子大干一场。

　　宇文峰的话语好像是一盆冷水，浇到了这些人的头上。靠近前面的五个郎将，则是一脸平静，显然之前应该知道这个消息。看到下面军官的脸色各异，宇文峰用威严的目光扫视了一圈，然后淡淡的开口问道：“可有异议。”

　　见状，有些不甘心的军官连忙收起了神色，然后摇摇头，表示自己的没有异议。这个时候跳出来，不是找死是什么。见到下面鸦雀无声，宇文峰才收回自己的目光。毕竟下面坐的都是自己的心腹，宇文峰也不好太过的苛责。

　　转过头，宇文峰看了看王浩。见状，王浩会意，然后开口说道：“诸位，请听我说。”听到王浩开口，下面军官的目光集中到了王浩身上。现在王浩在饿狼军的地位已经稳固了下来，除了宇文峰的大力扶持意外，还有王浩狠辣的本事也让众多军官心服口服。

　　见到把众人的目光扯到自己身上，王浩才开口说道：“诸位不要忘记了，我们现在孤军北上。虽然这一路上我们的攻势很猛，连着打胜仗，但是诸位不要忘记了，我们现在的鞑靼人相比，还弱小的很……”

　　顿了顿，王浩继续说开口说道：“之前打的这么顺利，大部分原因是打了鞑靼人一个措手不及。现在消息应该已经传到了鞑靼人的王帐，相信现在鞑靼人的王帐正在召集军队，准备围追堵截我们。”

　　看着下面军官的神色，王浩脸上挂起了一抹笑容，继续说道：“我相信饿狼军百战百胜，不会畏惧任何的战斗。但是诸位不要忘记了，饿狼军只有一支。我们所有的家底现在都在这里，如果稍有不慎，那么带来的损失则是无可估量。”

　　听到王浩的话语，下面军官脸色渐渐的慎重了起来。“诸位不要只看到我们现在一路凯歌，从另一方面来看，我们现在的处境很危险……”说着王浩脸上的笑容消失，变成了深深的忧虑：“如果我们的动作不快一点的话，极有可能会被鞑靼人的骑兵咬上。”

　　王浩继续说道：“这么一来就麻烦了……所以，既然出兵目的已经达到了，那就应该马上撤兵。”说完之后，王浩便闭上了嘴，好像刚刚的话语不是他说的一样。但是王浩的话语却起了作用，下面的军官都低着头，默默的思考着王浩刚刚的话语。

　　整个主帐内的气氛有些沉默，过了一会，宇文峰才重新开口说道：“现在议仪撤军的事情。”这下没有人有其他的什么心思了。宇文峰担心鞑靼人的动作太快，所以决定原路返回，这样最为的便捷，也没有什么阻碍。

　　军官们鱼贯出了主帐，各个脚步匆匆。很快，撤军的消息便传开了。对于在外征战这么久的士卒来说，这绝对是一个好消息。很多士卒已经迫不及待的想要回了，经历过战争，经历过死亡，他们才知道从前平淡的一切，才是最宝贵的。

　　休整了两天，饿狼军便朝着来的路撤退了。只不过来的时候，大家都很紧张，现在回去的时候，则是喜笑颜开。对于新兵来说，来的时候他们还是一群菜鸟，但是现在，他们却是凯旋而归的老卒。他们斗志昂扬，步伐坚定。

　　饿狼旗在空中猎猎作响，好像在为士卒们欢呼。之前，迫于生存的压力，宇文峰才带着饿狼军北上。现在凯旋而归，宇文峰的心情也很不错。这次的北征超乎意料顺利，宇文峰开始把目光转移到了南边。

　　这天，大军正在休息的时候，五个斥候带着一个满身狼狈的人来到了宇文峰跟前。“将军，抓住了个奸细。”宇文峰意外的抬起头来了，这还是此行第一次抓住了奸细。说话的那个斥候继续说道：“这个奸细很狡猾，被识破之后，还伤了我们两个兄弟。”说到这里，那个斥候有些不好意思。

　　五个斥候对付一个手无寸铁的奸细，却还被伤了两个。宇文峰心里在怀疑是不是鞑靼人的大军已经集结好了，所以也没有在意这个斥候后面的话语，只见他开口说道：“人呢？”

　　刚刚说话的那个斥候，对着后面吆喝一声，那个满身狼狈的奸细便被带到了宇文峰跟前。“跪下。”押着他的两个斥候呵斥道。那个奸细好像知道自己没有了生路，所以不肯屈服。两个斥候见状，使劲的按着他，但是他却拼命的反抗。

　　两个斥候脸上有些挂不住，但是这个时候宇文峰开口说道：“你们下去。”五个斥候便转身离开了原地，临走的时候还不忘狠狠的瞪了那个奸细一眼。宇文峰仔细的打量着眼前的这个奸细，时间他十分狼狈，身上的衣服已经看不清楚眼色，而且披头散发，让人看不清楚脸。

　　“抬起头来。”宇文峰开口说道。那个奸细晃了晃头，然后抬头，露出那张年轻的脸。这个奸细满脸的桀骜不驯，但是宇文峰却第一眼便从他的眼中读到了两个字，那就是“野心”。接着，宇文峰便发现了这个奸细的一般的鞑靼人很不一样。

　　那个奸细好像读懂了宇文峰目光中的诧异，开口说道：“我的母亲是秦人。”听到他的话语，宇文峰才反应过来，原来他是的混血儿。怪不得刚刚宇文峰看着的时候，觉得他像秦人，又像是鞑靼人。

　　那个奸细试探的问道：“你们是秦人？”听到他这句无礼的话，宇文峰旁边的亲卫想要发作，但是宇文峰却用眼神制止了他们。宇文峰点点头，开口说道：“我们是秦人。”那个奸细好像已经豁出了似的，所以眼中根本没有畏惧，开口说道：“你们和我见过的秦人不一样。”

　　宇文峰饶有兴致的问道：“你见过的秦人是什么样子？”那个奸细开口说道：“懦弱，胆小，怕事……”那个奸细好像努力的从自己的脑海里搜寻词语。旁边的亲卫听到那个奸细的话语，怒目相视，如果不是碍于之前宇文峰的眼神，现在已经砍了他的脑袋了。


第三百七十章 改一改

　　“对，就像祭祀说的一样，我们是狼，秦人就是软绵绵的绵羊。”那个奸细最后说道。听到了这句话，宇文峰的脸上露出的莫名的笑容，然后问道：“那我们呢？”那个奸细择咂了咂舌，开口说道：“你们都是勇士。”

　　听到这里，宇文峰终于忍不住笑出声来。接着，宇文峰刀一般的目光盯着那个奸细的脸上，开口说道：“告诉我，你的名字，还有你为什么出现在这里？”根据刚刚的交谈，宇文峰已经能够确定，眼前这个人根本不是什么奸细，而且必定身份不凡。

　　那个奸细有些诧异的看着宇文峰，但是很快那个奸细脸上便露出的苦笑。现在他的处境已经没有讨价还价的余地，如果不回答，说不定眼前这人就要让旁边的人把自己的拖出去斩了。刚刚他也看到了旁边几个秦人对自己的敌意，如果眼前下令的话，他们一定会很乐意这么做。

　　想通之后，那个混血儿，努力的挺起了自己的胸膛，开口说道：“我是鞑靼人的汗王莫日根。”听到他的话语，旁边的几个亲卫脸上已经露出了笑意。但是宇文峰没有，而是死死的盯着他的眼睛，说道：“鞑靼人的汗王应该是达日阿赤，而且年龄也比你大很多……”顿了顿，宇文峰冷笑的说道：“你难不成在框我？”

　　莫日根眼中露出的诧异的神色，显然没有料到眼前这个秦人知道这么多。莫日根一脸的不屑的说道：“他，根本不配当汗王。而且他汗王的位置是从我的手中抢过去的。”听到这句话，宇文峰的眼中爆发出了精光，然后从头到尾的打量着莫日根。

　　莫日根则是已经料定自己必死无疑，所以根本不惧怕宇文峰的目光。“给他松绑。”宇文峰开口说道。旁边的亲卫开口劝解道：“将军……”话还没有说完，就被宇文峰冷冽的眼神给堵了回来。三个亲卫上前，一个给莫日根解开身上的绳索，而另外两个则是站在他的旁边，生怕他做出什么过激的举动。

　　这个过程中，宇文峰淡淡的说道：“想活命就不要耍什么花样。”莫日根表面上顺从的点点头，但是眼睛却在不停的转动。宇文峰继续说道：“我只给你一次机会，如果你敢玩什么花样，那么恭喜你，见不到明天的太阳了。”

　　莫日根知道宇文峰不是在说笑，因为宇文峰身上的气势和杀伐之气都在时刻的提醒着他。莫日根老老实实的呆在原地，然后看着宇文峰。宇文峰开口说道：“你为什么出现在这里？”莫日根开口回答道：“被达日阿赤的人追杀，逃到这里的。”

　　好像知道宇文峰接下来的话语一样，莫日根脸上露出了冷笑，继续说道：“因为在一个月前，我带人在王帐掀起了一场叛乱，想要杀死达日阿赤，夺回汗位。”听到这里，宇文峰整个人气势为之一变。莫日根感觉到了宇文峰的变化，所以停下了话语。

　　“请先生过来，快。”宇文峰的声音响起。旁边的亲卫听到了宇文峰语气中的着急，连忙转身跑开。宇文峰努力的调整好了心情，开口说道：“那么现在王帐那边是什么情况？”莫日根开口说道：“我逃走的时候，一片混乱。很多贵族都死在那场叛乱中，恐怕现在也刚刚恢复秩序。”

　　其实莫日根之所以肯说这么多的实话，是抱着鱼死网破的想法。既然落到了这伙强悍的秦军的手上，他也就没有什么活命的想法。联系到之前的传闻，莫日根便在心中已经确定，就是眼前的这支强悍的秦人把南边搅的天翻地覆。

　　听到秦人主将的问话，莫日根敏锐的捕捉到他对王帐的态度。抱着借刀的想法，莫日根才说的想法，所以根本不是被宇文峰的话语吓到的。莫日根现在最大的心愿便是看到达日阿赤的死亡，既然这伙强悍的秦军对王帐有想法，那便所幸实话实说，说不定这伙胆大包天的秦人便能达成自己的心愿。

　　宇文峰沉吟一阵，然后开口说道：“把他带下去，好生看管。”听到宇文峰的命令，亲卫便压着莫日根下去了。不一会，满头大汗的王浩便出现在了宇文峰的跟前。看到王浩这个样子，宇文峰脸色露出了好尴尬的笑容。

　　刚那个亲卫找到王浩的时候，告诉了王浩宇文峰语气中的急切。王浩大吃一惊，知道宇文峰有十分要紧的事情，所以才一路跑了过来。看到宇文峰，王浩擦了擦额头上的汗水，便开口问道：“将军，何事？”

　　听到王浩的询问，宇文峰也把刚刚的尴尬抛到了脑后，然后对着王浩说道：“先生，我们回去的路线恐怕要改一改了。”听到宇文峰的话语，王浩大吃一惊，然后开口问道：“将军，难道是已经有了鞑靼人大军的消息？”

　　看到一脸急切的王浩，宇文峰开口说道：“大军，哪里来的大军？”王浩不明所以，宇文峰很快把刚刚发生的事情解释了一遍。听完之后，王浩也吃惊的合不上嘴，这个消息太让人吃惊。良久，王浩才反应过来，开口问道：“将军，这个莫日根能信吗？”

　　宇文峰开口说道：“应该能信，他应该是抱着借刀的心思，所以才会说实话，要不然，可从他的嘴里问不出来的实话的。”听到宇文峰这么说，王浩低下头，沉吟一阵，开口说道：“将军，或许我们的撤军路线真的要改变改变了。”说完，王浩抬起头，两人对视一眼，然后发出了爽朗的笑声。

　　夜晚，宇文峰的主帐内，众多军官齐聚一堂。因为宇文峰还没有来，军官们便小声的交谈着。他们都是被临时通知过来，事先一点准备都没有。大家都在猜测有什么大事情发生。而一向稳重的五个郎将，今天也破天荒的开始彼此交谈着，一切都显得那么诡异。

　　“将军到”外面响起了这个熟悉的声音，军官们急忙起身。众多的军官注意到宇文峰的脸上尽是笑意，旁边的王浩的脸上也是如此。难道有什么天大的喜事，不少军官的心里都默默的浮现出了这样的想法。

　　宇文峰笑着说道：“都坐下，都坐下”所有军官的脸上都露出了大大的问号。宇文峰也不卖关子，直接开口说道：“我们撤军的路线要改一改……”听到宇文峰的这句话，下面的军官都是变的脸色，他们的第一反应都和之前的王浩一样，以为有了鞑靼人大军的消息。

　　但是随即他们都反应了过来，如果是这样，那么为什么宇文峰的脸上还浮现着笑容。宇文峰继续说道：“根据可靠消息，鞑靼人的王帐在一个月前出现了一场叛乱。所以我们之前的估计都是错误的……”顿了顿，宇文峰看着下面的军官一字一顿的说道：“换句话来说，鞑靼人的大军暂时集结不起来，而我们有了跟多的时间。”

　　听到宇文峰这句话，不少军官的眼中都露出的炙热的光芒。虽然之前王浩已经把形式分析的很清楚了，但是毕竟有些军官心中还是有一丝不甘。现在宇文峰的话语，又将这人心中的不甘点燃。一时间，主帐内沉默的可怕，只能听见军官们粗重的呼吸声。五个郎将却是出奇的冷静，他们和下面的军官一样，也是刚刚听到这个消息，但是他们站的层面不一样，要考虑的事情也就不一样。


第三百七十一章 奇货可居

　　宇文峰指着身后的地图，开始调整撤军的路线。下面的军官眼睛一眨不眨的盯着前面的大地图，生怕遗漏了些什么。良久，下面的军官面带喜色的离开了主帐。而宇文峰则是留在位置上，旁边的王浩也没有走，开口说道：“将军，还在担心什么？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“这次撤军没有什么好担心的……”下面的话语，虽然没有说出来，但是王浩明白宇文峰的目光已经从草原回到了大秦内部。王浩也没有开口，两人就这么沉默着，主帐内的气氛有些沉默。

　　良久，宇文峰才突然开口说道：“先生，我曾经立志要杀光草原上的胡人，特别是蒙兀人和塔塔尔人，但是……”宇文峰停了下来，理了理思路，继续说道：“但是后来发现，这根本不可能。我不禁有些茫然……”

　　王浩点点头，表示明白了宇文峰的意思。宇文峰又开口问道：“这次出征我又想通了些事情，既然不能杀光他们，那就想办法平定他们，让他们不能继续南下，掠夺大秦。”王浩继续点点头，但是没有开口说话。

　　“我现在还没有什么具体的办法，我只知道我要保住我的权势，还要继续想上爬，掌握更多的权力，这样才能做我想做的事情……”宇文峰接着说道。听到这里，王浩终于开口说道：“其实将军不必忧虑，路上走出来的，会有办法的。”

　　这句话是安慰的话语，宇文峰当然听得出来，但是现在他也没有什么好的办法，所以苦笑的点点头。两人相视一眼，然后主帐内继续陷入了沉默。良久，王浩才首先挑起话题，开口说道：“将军准备如何处置莫日根？”

　　宇文峰开口说道：“奇货可居。”王浩的脸上露出的笑容，开口说道：“想不到将军和小生想到一处去了。”但是随即王浩收起了笑容，一脸严肃的开口说道：“将军，当心养虎为患……”顿了顿，王浩继续说道：“那个莫日根，小生也见了。他不是一个容易控制的人，而且野心勃勃，能力也是有的，一旦他手里有了资本，恐怕这个鞑靼人的汗王将会变成他。”

　　宇文峰点点头，但是随即说道：“先生也不用忧虑，这个莫日根的确有些本事，也很有野心，但是先生不要忘记了，达日阿赤也不是什么庸俗之辈。所以，短时间内根本不用担心，尽管让他们两只老虎都下去……”

　　最后，宇文峰的脸上露出的自信的笑容，继续说道：“一旦等到我们发展起来，区区一个莫日根又算得了什么。”宇文峰身上的强大的自信好像也感染了王浩，所以王浩也放下了自己的担心。王浩继续开口问道：“小生上次提的事情，不知道将军考虑的怎么样？”

　　听到这句话，宇文峰皱着眉头，开口说道：“办私学这件事情牵扯面甚广，一时间我也没有什么好的办法，只能见机行事。”听到宇文峰的话语，王浩的脸上露出的黯然的神色，但是马上就被收了起来。

　　宇文峰继续说道：“先生请宽心，会有时机的。”王浩点点头，开口说道：“都等了这么久，不在乎多等两年。”宇文峰叉开话题，继续说道：“先生，你来饿狼军这么久了，对饿狼军有什么看法……”

　　王浩听到这个问题，脸色不变，但是却用眼角瞟了宇文峰一眼。这个小动作自然没有瞒过宇文峰，宇文峰笑着说道：“先生，请宽心，这里只有我们两个人。”王浩点点头，沉吟一阵，开口说道：“饿狼军的确是支强军，小生认为饿狼军有个致命的缺憾，但是这个缺憾同时也是最大的优势。”

　　听到王浩的话语，宇文峰露出了疑问的神色。王浩继续开口说道：“这个缺陷和优势便是将军自己了。”见到宇文峰露出了吃惊的表情，王浩继续说道：“将军你自己也清楚，饿狼军是由你一手创立的。所有的高级军官都是由将军一手提拔出来的，而底层军官和下面的士卒则视将军为神人……”

　　“将军的个人魅力感染了整支军队，毫不夸张的说，将军就是饿狼军的灵魂。但是，将军，你想过没有，一旦有一天将军发生了什么意外，谁能驾驭这群骄兵悍将。饿狼据和其他的军队不一样，从它创立起，就没有其他的势力插足其中……”

　　说到这里，王浩已经停下来了。作为一个聪明人，他知道什么是适可而止。同时，他也相信宇文峰是聪明人，不会不明白自己的意思。听了王浩的话语，宇文峰陷入了沉思。见状，王浩便起身告退。宇文峰心不在焉点点头，然后继续思考着王浩的话语。

　　宇文峰不得不承认，王浩的话说的很有道理。但是即使知道有道理，宇文峰也没有任何的解决办法。现在的饿狼军是宇文峰安身立命的本钱，由不得有任何的差错。想了很久，宇文峰也没有什么好办法，只能把这个问题埋在心里……

　　在大火的照耀下，饿狼军的士卒好像鬼魅。地上满是鲜血，空气中还有股淡淡的血腥味。这里本来是一处小部落，但是被饿狼军的斥候发现之后，便遭到了袭击。一群鞑靼人被驱赶了出来，领兵的姜武一脸厌恶的看着这群鞑靼人，自言自语道：“不知将军抽什么疯。”旁边的亲兵好像没有听到姜武的话一样，仍然面无表情。

　　这次姜武奉宇文峰的命令，出来征讨这个小部落，但是临行前宇文峰下的命令却是尽量的活捉鞑靼人，然后带回来。姜武一头的雾水，但是面对宇文峰严厉的眼色，姜武还是老老实实的领命，然后出征。

　　征讨进行的很顺利，这个小部落一共也只有两千出头的人口，而姜带了五千骑兵过来。骑兵们马力洗劫这个小部落，然后一把火烧了这里。被俘虏的鞑靼人满脸的憎恨的看着这群烧毁自己的家园的敌人，但是他们却没有任何的办法。

　　他们已经被缴械，被绳子绑了起来。他们不敢逃跑，因为看押他们的人说：“如果有人逃跑，就杀了剩下的人。”在这句的威胁下，这群被俘虏的鞑靼人不敢逃跑。“回。”姜武大声的下令道，然后带着人马朝着大营靠拢……

　　“将军，姜武派人回来禀告事情进行的很顺利，晚饭之前应该能够回来。”王浩开口对着宇文峰说道。宇文峰点点头，开口说道：“把莫日根带上来。”亲卫们得到宇文峰的命令，连忙下去传令去了。

　　不一会，莫日根便被带了过来。跟上次相比，莫日根没有那么狼狈。看到宇文峰，莫日根也不知道怎么称呼，所以便一言不发。而宇文峰也没有要开口的意思，就这么坐在哪里。不知道过了多久，一个亲卫走了进来，附耳对着宇文峰说了些什么。

　　宇文峰把那个亲卫打发了下去，然后起身，离开。等到宇文峰和王浩都离开以后，莫日根才被押解着跟在了两人的后面。宇文峰压低声音问道：“先生觉得怎么样？”王浩也压低声音说道：“不骄不躁，必能成事。”

　　后面的莫日根根本不知道前面的两人正在谈论自己，他只是觉得有些莫名其妙而已。自从上次说了实话以后，莫日根便一直在期待，期待这支强悍的秦军北进，直接扑向王帐。如果宇文峰真的下令这么做的话，他甚至会亲自当充当向导。


第三百七十二章 离去

　　但是很快莫日根便失望了，因为这伙强悍的秦军根本没有要北上的意图，而是不断的朝着南边行进，莫日根也死了这个念头。随即他发现秦军的将领没有要杀他的意思，所以他该吃饭的时候就吃饭，该睡觉的时候就睡觉，一点异样也没有。

　　很快宇文峰便停下了脚步，而后面的莫日根也停下了脚步。“把他带上来。”宇文峰开口吩咐道。后面的亲卫便把莫日根带了上来，和宇文峰并列。不一会，便看见姜武率领着大军回来。莫日根的脸色很快就变了，因为他看见了后面一场串被俘虏的鞑靼人。想也不用想，莫日根便知道发生了什么，脸上马上浮现了愤怒的神色。

　　尽管他不满意达日阿赤夺了他的汗位，尽管他是个混血儿，但是他始终认为他是一个鞑靼人。现在看见自己的同胞被这伙秦军俘虏，所以很不是滋味。脸上的愤怒很快就被莫日根收起，这个短暂的画面却被宇文峰看在眼里。

　　宇文峰开口问道：“这些人怎么样？”对于这个没头没脑的问题，莫日根不知道怎么回答，只能用沉默表示。宇文峰也不恼怒，继续说道：“不久之后，他们都是你的子民了。”这句话，让莫日根狠狠的震撼了一把。

　　虽然他能做的喜怒不形于色，但是宇文峰的这句话，太让他吃惊。这句简单的话语里面，传达出来的太多的意思。本来，莫日根兵败逃出来以后，就是一条丧家之犬。忠于他的部落和士兵已经在判叛乱当中，被悉数杀干净。

　　现在的他，根本一无所有。加上后来被这伙秦军抓住了，所以莫日根东山再起的心思便淡了下来。但是现在宇文峰的这句话，却是将莫日根内心最深处的东西点燃。莫日根相信宇文峰通过刚刚的这句话，向他传递要支持他的意思。

　　莫日根是个有野心又恨聪明的人，所以他知道世界上没有白吃的午餐。但是同时他也是个很狡诈的人，知道什么叫假装。莫日根急忙向宇文峰表态：“日后莫日根必将以将军马首是瞻。”这句话说出来是多么的好笑，因为他和宇文峰就见过两面，而且他根本不知道宇文峰的名字，不知道这股强悍的军队从大秦哪里来。

　　尽管嘴上说着恭顺的话语，但是莫日根在心里却是想到在打败达日阿赤之后，怎么才能把这支强悍的秦军打败，为死去的鞑靼人报仇。宇文峰好像知道莫日根心里的想法，听到莫日表示臣服的话语之后，也不说话，而是意味深长的看着他。

　　这一刻，莫日根感觉自己的好像是裸露的，没有任何秘密而言。但是莫日根却只能硬着头皮，继续装下去。宇文峰收回了目光，然后说道：“把他带下去。”听到宇文峰的话语，莫日根便老老实实的跟在亲卫的后面，离开了这里。

　　看到宇文峰，姜武的脸上乐开了花，急忙下马，然后行礼：“将军。”尽管知道了结果，宇文峰还是笑着问道：“还顺利吗？”姜武咧着嘴，开口说道：“顺利，顺利。”然后姜武开口说道：“将军，把他们带回来干嘛，忒麻烦，还不如一刀杀了了事。”

　　听到姜武的话语，宇文峰脸上的笑容收了起来，渐渐的变的有些阴沉。姜武也感觉到了宇文峰的变化，连忙闭上了嘴，然后惴惴不安的看着宇文峰。良久，宇文峰的脸上才重新的露出的笑容，开口说道：“知不知道什么是军令？”

　　姜武连忙点点头，开口说道：“卑职知道。”宇文峰继续说道：“知道就好，无条件服从就行，不要有那么多抱怨。”姜武大气都不敢出一口，小鸡啄米似乎的拼命点着头。宇文峰好像想起了什么似的，走上前去，拍了拍姜武的肩膀，开口说道：“苦了你和惠兰了，这次回去就把你们就把亲事办了，我亲自主持。”

　　听到宇文峰的话语，姜武的脸上露出的感激的笑容。姜武好像回到了很多年前，宇文峰站在自己面前说道：“记住你是饿狼军的人……”姜武的眼睛有些红，然后说道：“谢谢将军。”宇文峰点点头，然后转身离开了。

　　路上，王浩开口问道：“将军，现在莫日根可是孤身一个人，你打算怎么办？”宇文峰笑着说道：“怎么办？这个问题不是我们应该想的，应该是莫日根想的问题。”“将军的意思是？”王浩试探的问到。宇文峰开口说道：“连这些人都降服不了，还怎么和达日阿赤斗……”

　　饿狼军调整了撤退的路线，不断征讨沿途的部落。或是派遣一部，或是全军击之。一路上所向披靡，当然，俘虏的人口也越来越多。当俘虏的人数过了一万以后，宇文峰便下令不要俘虏了。这个命令被执行的很彻底，士卒们也嫌俘虏鞑靼人有些麻烦，不如直接杀了省事。

　　在宇文峰的首肯下，莫日根每天可以去看押鞑靼人俘虏的两次。宇文峰也没有闲工夫去弄清楚莫日根的做法，只是派了人看住鞑靼人，不要让他们发生什么混乱。时间一天天的过去，饿狼军也越来越靠近大秦的疆土。

　　两天以前，饿狼军便已经进入缓冲区。宇文峰的主帐内，宇文峰坐在上首，而莫日根则是站在下面。跟之前相比，莫日根跟变了个人似的，欢声上下都充满的着精力，整个人显得十分的有活力。看了一眼下面的莫日根，宇文峰淡淡的说道：“一会从这里离开以后，你就可以带着你的子民离开了。”

　　虽然莫日根刚刚在心里猜测宇文峰应该放自己离开，但是现在亲耳听到了，他的脸上还是忍不住露出了喜色。“离开之前有几件事情嘱咐你。”宇文峰开口说道。听到宇文峰的话语，莫日根脸上连忙露出了恭顺的神情。

　　宇文峰开口说道：“第一，不要再南下，要不然……”冷哼一声，宇文峰继续说道：“天涯海角，比剿之。”莫日根连忙点点头，心里却是想到离开以后先想办法打败达日阿赤，等夺得的汗王之位以后……

　　宇文峰知道莫日根的想法，却是不点破，继续说道：“第二件事情，记住，我叫宇文峰，牢牢的记住这个名字。当你遇到困难的时候，可以从我这里获得为数不多的帮助。”“宇文峰……宇文峰……”莫日根在心里反复的念了几遍，好像要把这个名字深深的刻在脑子里。

　　“最后，我会给你留下一部分的战马和兵器，还有粮食。所以，祝你好运吧，未来的汗王。”宇文峰笑着说道。听到这里，莫日根学着其他的秦人，对着宇文峰行了个礼，然后转身，大步的离开了主帐。从此以后，天高任鱼跃，海阔凭鸟飞。

　　莫日根离开不久，王浩来到了主帐。看到宇文峰，王浩开口说道：“走了？”宇文峰点点头，开口说道：“走了。”王浩这个时候却是老毛病又犯了，忧心忡忡的说道：“不知道把这猛虎放回去，是对是错。”

　　宇文峰看了看王浩，笑着说道：“先生放宽心，在凶猛的老虎也不是老猎人的随后。而饿狼军就是这个老猎人，所以先生不用担心。”王浩苦笑一声，然后点点头。沉默了一会，王浩的目光望向了南方，开口问道：“将军，准备好了吗？”


第三百七十三章 归来

　　帝都御书房内，杨瑞一脸头疼的看着下面的几个大员争论不休，但是没有任何的办法。他们争吵的事情很简单，那便是今年的秋收刚刚完，各地的赋税正在送往帝都。就为了这些还没有到帝都抢粮，这几个大员争吵不休。

　　一个老大人怒气冲冲的问道：“老朽只想问问这个秦河还要不要梳理，去年决堤，淹死百姓无数，今年再不梳理，必定要闹出民变。”这个时候，哪里还有平日里的风范，就差挽起袖子开干了。而户部尚书只能一脸无奈的点点头。

　　另一个老大人开口说道：“琼州刚刚设郡，还有固州郡上次元气大伤……”户部尚书还是只有无奈的点点头。杨瑞有些不耐烦的听着下面几个人的争吵，这个时候洪竹飞快的从侧门进来，然后以飞速跑到了杨瑞的面前。

　　杨瑞皱着眉头，他已经吩咐过了，没有什么要紧的事情不要进来。洪竹满脸的喜色，没有注意到杨瑞皱着的眉头。“陛下”说完这两个字以后，洪竹已经说不出来话来，不断的大口喘着气，然后把刚刚得密报递给了杨瑞。

　　洪竹这个举动惹的下面几个人不悦，他们正在商量的是国家大事，还有什么事情能比他们商量的事情更加的重要。杨瑞接过洪竹手上的密报，打开看了起来，随即杨瑞的皱着眉头伸展开来，而且脸上露出了笑容，最后还笑出了声。

　　“好……好……好……”杨瑞连说三个好字。下面的几个人一脸诧异的看着上面的杨瑞，不知道什么事情让杨瑞这么高兴。随后，几个人同时把目光集中在了杨瑞手掌的密报上。杨瑞很快注意到下面人的动作，便把让洪竹把手中的密报拿给他们看。

　　几个人凑在一起，看了起来。“陛下圣安，臣宇文峰率军大胜而归，此次北征……斩首两万余……百万金币和首级正在送往帝都的路上……”斩首两万余和百万金币已经闪瞎了几个人的眼睛。杨瑞笑着说道：“你们继续议，拿出个结果给朕……”

　　说完，杨瑞大笑着离开了御书房。现在杨瑞已经没有心情在呆在御书房里，听他们几个争吵。等到杨瑞离开以后，御书房里的几个人同时把目光集中在了宇文傲身上。作为兵部的老大人，他当然在，只是他刚刚一直没有出声而已。

　　宇文傲脸色平静，好像根本没有看到过密报一样。看着其余的几个人，宇文傲开口说道：“几位看着我干什么，还是把剩下的事情议完，陛下还等着结果。”其余几个人在听到宇文傲的话语后，不约而同的在心里说道：老狐狸。

　　时间倒退，一个月以前，宇文峰终于率军踏入了大秦的领土。出征归来，士卒们的心情无疑是喜悦的，宇文峰也是如此。宇文峰带着军队，一路向南，很快便进入了固州郡的地界。随即，宇文峰便下令停了下来。

　　这个命令让很多人都不解，但是宇文峰压住了所有反对的声音。休整了两天以后，士卒们的噩梦来临了，他们好像回到了新兵训练营的日子。每天天还没有亮，军官把冲进了帐篷，把他们叫起来。训练，训练，各种的训练，枯燥又乏味的训练。

　　宇文峰也是逼不得已，按理说大军刚刚得胜归来，应该带着士卒回到金州休整，然后放假。但是现实却是残酷的，饿狼军刚刚从战场上走下来，不少士卒身上的杀气浓郁的吓人。如果这个时候把他们放出去，肯定会出事。

　　所以，宇文峰才下令就在原地进行休整，希望将士卒们身上的杀气磨砺掉一些。饿狼军这么多人，靠近了固州，不可能瞒过宇文霁。饿狼军刚刚到了第一天晚上，一身黑袍的宇文霁便出现在了宇文峰的主帐内。

　　“顺利吗？”宇文霁打破沉默，主动开口问道。宇文峰点点头。随即主帐内再次陷入了沉默，两人都没有开口。几次话的了嘴边，宇文峰又咽了下去。最后想到麾下的饿狼军还有获救的秦民，宇文峰咬咬牙，终于开口说道：“我要固州。”

　　听到宇文峰的话语，宇文霁毫不犹豫的点点头，然后说道：“好。”说完之后，宇文霁再次开口说道：“这需要时间……”随即宇文霁看了宇文峰一眼，开口说道：“北风军……”宇文峰摇摇头，开口说道：“帝都需要这样一支见过血的军队。”

　　宇文霁点点头，表示明白。随即宇文霁便离开了饿狼军的驻地，带着人回了固州。等到宇文霁走了以后，宇文峰才揉揉了太阳穴。刚刚的场面，比他指挥饿狼军还头疼。不一会，王浩来到了宇文峰的主帐。

　　宇文峰开口说道：“先生，入主固州的事情已经处理了。”听到宇文峰的话语一脸的吃惊，随即便摇摇头。王浩想起了自己本来的目的，便开口问道：“将军，这些数不清的牛羊还有那些战利品要怎么处理？”

　　宇文峰回答道：“当然全部卖出去变成金币。”王浩点点头，然后说道：“不知道将军可打算往帝都送一份？”听到这里，宇文峰才明白王浩来的目的。宇文峰摇摇头，开口说道：“先生不说，我还真没有想到。”

　　王浩正色说道：“将军，这可是要紧的事情。”看着宇文峰脸上露出了疑问的神色，王浩继续开口说道：“这两年，朝廷的财政状况一直不好。别人都是拿金币，只有将军是往朝廷送金币，陛下会怎么想？”

　　看着王浩露出了意味深长的目光，宇文峰点点头，开口说道：“先生高见。”王浩继续说道：“将军，你现在需要组建起自己的幕僚班底了。”听到王浩的话语，宇文峰脸上也露出了精光。王浩继续说道：“现在将军正缺的就是一个善于处理民政的幕僚。”

　　随即王浩脸上露出的苦笑，继续说道：“管理两万多秦民，这不是一件简单的事情。”听到这里，宇文峰终于露出了笑容，开口说道：“原来先生是打的偷懒的注意。”王浩也笑着：“将军可是误会小生了，只是各有所长罢了，小生的长处并不在民政上面。”宇文峰点点头，把这件事情记在了心里。

　　第二天，宇文峰刚刚起来的时候，便有亲卫进来禀告：“将军，有人求见。”宇文峰开口问道：“什么人？”那个亲卫开口说道：“来人没有说，只是说他们从固州来。”听到亲卫的回答，宇文峰点点头，开口说道：“让他们进来。”

　　不一会，亲卫便带着两个浑身上下都笼罩在黑袍的人走进了主帐。进了主帐，一个熟悉的声音响起：“将军。”听清楚这个声音之后，宇文峰开口说道：“原来是两位大人。”那两个黑袍人脱下了身上的黑袍，露出了真身，正是余晖和唐通两人。

　　宇文峰笑着说道：“两位大人的消息还真灵通，昨晚刚刚到，今天就来了。”两人却是笑着说道：“将军这么大的动静，我们怎么可能不知道。”宇文峰笑了笑，然后开口说道：“来的正好，恰好有事情让你帮忙。”

　　听到这里，两人急忙说道：“将军尽管吩咐。”余晖和唐通两人昨晚也得到了消息，只是他们不是宇文霁，可以连夜出城。他们只能老老实实的等到今天天明，才出城来。两人在第一时间赶过来，实际也是在宇文峰表忠心，表示他们仍然站在宇文峰的船上。


第三百七十四章 生意

　　宇文峰也不在意两人的语气，开口说道：“把城中有头有脸的商人都请过来。”听到宇文峰的话语，余晖和唐通两人相视一眼，还是余晖开口说道：“将军，千万不要做杀鸡取暖的事情。如果有什么困难，大家一起想办法。”

　　旁边的唐通也是附和的说道：“的确，将军，这些商人背后牵扯甚广，一个不慎，便会引出一大堆的麻烦来。所以，将军还是慎重一些。”听到两个人的话语，宇文峰一脸的吃惊，他们完全不知道余晖和唐通两人在说什么。

　　宇文峰一开始也没有听明白，但是很快宇文峰便反应过来了。宇文峰开口说道：“两位大人想到哪里去了。”余晖和唐通两人自然是认为宇文峰想在这些商人身上敲诈一笔。这种事情他们两个司空见惯，但是宇文峰上次派人闯进了固州，杀了不少商人，抄了他们的家。

　　有了这个前例在这里，余晖和唐通两人自然想阻止宇文峰。虽然宇文峰是占着大义的名分，但是鬼才知道是不是宇文峰在暗中使的手段。听到宇文峰的话语，余晖和唐通两人尴尬的笑了笑。余晖开口问道：“不知道将军有什么打算？”

　　宇文峰笑着说道：“让他们过来，当然是做生意，要不然叫他们过来干嘛？”听到宇文峰的话语，余晖也不好再问。余晖点点头，开口说道：“下官明白。”宇文峰点点头，开口问了几句关于固州的事情。

　　唐通很敏锐的发现了一丝蛛丝马迹，于是便小心翼翼的开口问道：“将军可是要入主固州？”虽然余晖装作不再在意的样子，但是此时却是竖起了耳朵，全神贯注的等着宇文峰的回答。虽然宇文霁没有为难他们两人，但是他们始终感觉宇文霁就像一把刀悬在自己的脖子上，这种感觉十分难受。

　　如果宇文峰代替宇文霁的位置，这样就不同了。宇文峰淡淡的说道：“不该问的别问。”听到宇文峰的话语，唐通大吃一惊，小心翼翼的用眼角看着宇文峰，发现宇文峰的脸上没有露出的什么异样之后，才开口说道：“下官唐突了。”

　　宇文峰摆摆手，示意没有关系。这个时候余晖叉开了话题，开口问道：“将军，不知道这次北征？”宇文峰的脸上重新露出的笑容，然后说道：“大胜。”听到这两个字，余晖和唐通两人就像吃定心丸一样，心中大定。

　　宇文峰说是大胜，那便是大胜。这次大胜，宇文峰的权势必将更进一步，作为宇文峰的党羽，他们的自然也是水涨船高。“恭贺将军。”两人齐声说道。三人继续聊了几句之后，余晖和唐通两人便识趣的离开了。

　　余晖和唐通回到固州以后，便动了起来。固州，这座城市虽然历经磨难，但是在商人的眼中，这里却是充满的商机的敌人。特别是战后，赶过来的商人更加的多。作为固州的最高行政长官的余晖，平日里自然没有少收到他们的孝敬。

　　写了几个帖子给几个领头的，余晖便在书房里等着了。约莫过了一个时辰，五个一脸富态的商人便来到了余晖的书房内。这五个商人的来头也不小，背后都是有后台的。但是余晖毕竟是固州的最高的文官，强龙还压不过地头蛇，所以看到了余晖的帖子，五个人放下的手中的事情，来到了余晖这里。

　　“余大人……”五人同时开口说道。余晖笑着招呼他们五个坐下，然后说道：“来人，上茶。”很快，便有丫鬟上茶。期间余晖一直没有说话，五人也不好主动开口。等到丫鬟退下去之后，余晖端起茶杯，开口说道：“今天叫他们大家过来，是有件事情要麻烦大家帮忙。”

　　五个商人彼此对望了一眼，心中说道：来了。五个人都是人物，所以养气功夫很不错，没有主动开口，而是等着余晖继续下面的话语。余晖放下了茶杯，开口说道：“将军请你们过去。”五个人都不是蠢人，都是消息灵通之辈。余晖口中的将军自然便是宇文峰了。

　　听到这里，一个商人终于沉不住气了，只见他不耐烦的问道：“破虏将军找我们几个商人做什么？”余晖好像没有看到这个商人脸上的不耐烦，开口说道：“将军说找你们过去，自然是做生意。”听到这里，另一商人也坐不住了，开口说道：“这真是天大的笑话，破虏将军找我们做生意。”

　　顿了顿，那人脸上挂着冷笑，对余晖说道：“大人，打开天窗说亮话，请大人转告破虏将军，如果需要军资，就说个数目出来，让我们大家商量商量，凑不凑的齐。如果没有其他的事情话，在下先告辞了，还有一大堆事情等着处理。”

　　说完，那人便起身离开座位，朝着门口走去。这个时候，余晖开口了。余晖淡淡的说道：“上次将军以通敌的罪名抄了十三个商人的家……”听到这里，那个离开的人停下来自己的脚步。余晖好像什么都没有看到，继续说道：“那十三个商人通敌，不禁害了自己，也害死了自己的家人。”说到这里，那个离开的人转过了身。余晖继续说道：“这次将军北征，以大胜而归，听说斩首几万余……”

　　听到这里，刚刚那个离开的人脸色复杂的重新坐到了自己的位置上。见状，余晖继续说道：“将军是讲信用的人，说是做生意就是做生意。”顿了顿，余晖继续说道：“我只是负责传个信，去不去是大家的事情，如果不去，到时候将军派人来请你们，就不是这么客气了。”

　　说完以后，余晖便起身，准备离开书房。这个时候，一人开口说道：“余大人，万事好商量。”说完他对着刚刚准备离开那人使了个眼色。刚刚准备离开那人会意，便起身赔罪道：“余大人赎罪，刚刚是在下鲁莽了。”

　　刚刚余晖的话语，让五人想起了宇文峰是个什么样的人。虽然他们五人都有背景，但是他们很快就想通了，如果惹怒了宇文峰，他们后面的背景也不够看。宇文峰胆大包天，而且现在宇文峰的大军就在不城外不远处。

　　五个人很快识趣的服软了，见状，余晖才慢慢的转身。六个人的脸上从新挂上的笑容，好像刚刚的事情没有发生过一样……五人离开了余晖的书房，刚刚脸上的笑容都没有了，而是变的格外的阴沉。

　　等到出了府门以后，其中一人才开口说道：“诸位，这个宇文峰肯定没有安什么好心思。”其余的四个人点点头，但是其中一人叹着气说道：“但是又有什么办法？”刚刚开口咬咬牙，开口说道：“固州又不是他能够一手遮天的。我宁愿金币送给别人，也不愿意给宇文峰。”

　　“你的意思是？”一人开口问道。刚刚开口那人说道：“大家不要忘记了，固州还有个霁帅。”听到这里，其余四个人的眼睛一亮。五人商议了一番，各自回府。到了晚上的时候，各自背着厚礼，一起来到大府。

　　宇文霁对于五个人的来访显得很意外，但是还是接见了他们。偏厅里，宇文霁看着下面的五个人，一言不发。下面的五个人彼此对望一眼，其中年纪最大的那人起身，然后说道：“大帅守卫固州劳苦功高，这是我们的一点心意。”


第三百七十五章 商人

　　宇文霁也不是什么土包子，接过递过来的金票然后放在了桌子上面，开口问道：“五位客气了。”见到宇文霁这个样子，下面五个人心知肚明，于是一人起身俯身说道：“请大帅做主。”其余的四人也同时如此。

　　宇文霁的脸色没有任何的变化，淡淡的开口问道：“何事？”最先有动作的那人便添油加醋的把之前的事情说了一遍。说完以后，五人抬起头等着宇文霁说些什么。宇文霁起身，然后说道：“送客。”说完以后，便朝着外面走去。

　　见状，五人大吃一惊，“大帅……大帅……”五人争前恐后的说道。但是宇文霁看都没有看他们一眼，直接走了出去。五人一脸颓败的看着彼此，这个时候宇文霁的亲兵已经进来了。见状，五人只好把东西收拾好，然后出了大帅府。

　　五人现在的心情已经低落到了谷底，本来他们打算用宇文霁来对付宇文峰，但是现在这个算盘可以说是落空了。现在宇文霁不帮他们，他们没有其他的办法。五人心事重重的找了一家酒楼，要了一个房间。

　　“这可怎么办？”其中一人挑起了话题，另外四人沉默着，没有开口说话。刚刚开口那人把杯中的烈酒饮尽，接着酒劲，他继续说道：“难道宇文霁怕了宇文峰……”说着他狂笑了起来，“这个世界真奇妙，老子怕儿子。”
    “慎言。”其余四人不悦的看着这人。这人狂态毕现，让他们四人很不舒服。“大家说怎么办吧？”另外一人开口说道。没有谁开口问答他。过了一会，刚刚开口那人尝试着开口说道：“要不明天去见见宇文峰。”

　　听到这话，最先开口那人把手中的酒杯砸在了地上，然后冷笑的说道：“要去你们去，老子不受他的气。”说完之后，便气呼呼的离开。看着这人的离开，剩下的四人纷纷摇摇头。“既然大家都不反对，那就明天早上去见见宇文峰。”

　　其余的三人点点头，默认了这个决定。四人也没有什么兴致，拿出决定之后便各自散开。第二天，四人便带着先后来到了城门口。四人汇合以后，便朝着城外的军营而去。四人已经坐在了同一辆马车里，他们正在算计，看看宇文峰的胃口有多大。

　　不一会，马车停了下来。下人拿着余晖写的帖子去前面叫门，四人仍然呆在马车里。不一会，那个下人便带回了一队士卒。领头的队正开口说道：“把马车打开。”听到这句话，外面的下人脸上露出了为难的神色。

　　那个队正再次开口说道：“我再说一次，把马车打开，让我们检查，要不然是进不了军营的。”这个队正的话语传到了马车里，四人心里虽然有气，但是已经到了这个地步了，所以便把马车打开。因为四人商议的是要事，所以马车里一个伺候的人也没有。

　　马车被打开，很快里面的四人便看见几个士卒往里面看了看。那个队正仔细的看了看马车里，发现里面除了四个手无寸铁的胖子以外，什么都没有，便点点头，示意可以关上马车。那个队正在检查马车里面的时候，另外的士卒也没有闲着，而是把马车外面看了个仔仔细细。

　　四人都是豪商，出门都是呼三唤四。四人的随从加起来，看着也有一百多人。但是其余的人被落在了外面，只允许刚刚那辆马车进去。四人呆在马车里，透过窗口看着后面发生的一切，脸上不由得发露出了无奈的笑容。

　　不久，年纪最大的那人开口说道：“是福不是祸是祸躲不过，如果宇文峰真的要对我们动手，我们带上那些人也没有什么用。”听到这句话，其余三人的脸色才好看一些。外面的操练声很快便传进了马车内，听着奇怪的声音，四人都透过左右的窗户，朝着外面看去。

　　士卒们站着整齐的队列，正在进行最基本的训练。虽然没有着甲，没有带兵刃，但是整齐的步伐，整齐的吼声，还是让马车内的四人咽了咽口水。震撼，这是四个人的第一印象。这些年，饿狼军的名气越来越大，但是这四人却是没有亲眼见过。

　　但是今天他们亲眼看到了饿狼军的操练，他们经过的地方只是一小部分的饿狼军在操练，但是尽管只有几千人，但是统一的服饰，统一的动作，还是让四人狠狠的震撼了一把。四人还停留在刚刚的震撼中，没丝毫没有感觉到马车已经停了。

　　“老爷……老爷……老爷……”赶车的马夫有些畏惧的连喊了三声才把里面的四人唤醒。回过神来的四人，脸上再次露出的苦笑。四人都明白，恐怕刚刚商量的数目还是低了些。四人先后出了马车，一下地，一股军律的气息便扑鼻而来。

　　这个时候，一个书生打扮的人过来，开口说道：“四位，请跟我来。”四人便老老实实的跟在了他后面。这人自然便是王浩了，整个饿狼军，除了他，就没有人是这副打扮。走在后面的四人却是望着前面书生的背影，思考起来。

　　自从宇文峰窜起以后，关于他和饿狼军的资料都被翻了出来。四人都是看过这些资料的，正是因为看过才有些疑问。资料上丝毫没有提及宇文峰手下有个书生模样的人，四人都是商人，眼光毒的很，从周围的士卒看那个书生的眼神，就知道前面带路这个书生身份不凡。

　　很快，王浩便领着四人来到了宇文峰的主帐。外面的值守的亲卫用刀一般的目光不断在四人身上来火扫视，四人感觉压力很大，冷汗不停的从额头上留下，后背也被冷汗打湿了。好不容易进了主帐，四人都感觉向劫后余生一般。

　　王浩领着四人一直往里面走，四人低着头，跟在后面。没有多久，王浩停了下来，开口说道：“将军。”跟在后面的四人听到王浩的声音，便偷偷的抬起头了，往上面看了一眼，随即又没有低下头。

　　这是四人第一次见到宇文峰，宇文峰给他们四人的印象是年轻，年轻，除了年轻就没有别的了。宇文峰笑着说道：“四位不必拘礼，请坐。”这个“请”字看以说有些重了，凭宇文峰今时今日的身份，根本不用下面这四人用“请”字的。

　　听到宇文峰的话语，四人齐声说道：“不敢。”然后各自找位置坐了下来。见状，王浩也坐在了距离宇文峰最近的位置。四人都注意到了这个细节，虽然脸上没有表露出什么，但是对于这个书生的身份却是好奇的很。

　　能够坐在他现在的位置的人，可不简单，这是四人的共识。宇文峰看到四人都坐定，便开口问道：“不知道四位怎么称呼？”听到宇文峰的话语，四人便按照年纪，开口介绍了自己。年纪最大的那个叫陶鹏，其余三人分别是丁闯、王文和朱涛。

　　等到四人介绍完了以后，宇文峰点点头，正准备开口。但是宇文峰还没有开口，年纪最大的陶鹏便开口说道：“将军，带领着饿狼军大胜而归，小的四人虽然不能上战场上杀敌，但是也希望尽一份心力。”

　　说完，看了宇文峰一眼，陶鹏继续说道：“小的四人知道大军刚刚经过大战急需要补给，请将军给个清单，让小的四人尽一份心力。”这话已经说的很委婉了，实际的意思就是你说的数目吧，我们还凑给你。


第三百七十六章 生意

　　宇文峰脸上露出了莫名的笑容，这个笑容让四人心里莫名的一紧。难道他要狮子大开口，四人的心中同时的冒出这个想法。宇文峰笑着说道：“四位误会了，今天找四位来当然是做生意。”听到宇文峰的话语，四人脸上露出的狐疑的神色。

　　宇文峰对着王浩使了个眼色，王浩会意，便起身说道：“四位请跟我来。”四人看着宇文峰，宇文峰的微笑的点点头。四人便莫名其妙的跟着王浩出了主帐。王浩在前面带路，四人便跟在后面。不走了没有多久，来到了一处临时的仓库。

　　值守的士卒看见是王浩，急忙行礼。王浩摆摆手，开口说道：“打开。”士卒点点头，连忙把们打开。门一打开，王浩身后的四人的脸上便露出了吃惊的神色。陶鹏结结巴巴的说道：“这……这……这……”其余三人也好不到哪里去。

　　里面杂七杂八的对着各种从鞑靼人那里扫荡而来的东西，里面有草原上盛产的皮革和皮毛以及各种稀奇物，还有鞑靼人历来劫掠所得。宇文峰这次率军北上，把几个上万人的大部落一锅端，这些鞑靼人几十年的积累都被归了饿狼军。更别说，还有很多小部落也被饿狼军搬空。

　　王浩笑着说道：“这里只是其中一处堆放东西的地方。”说完，不理会四人吃惊的神色，开口说道：“走吧。”四人麻木的跟着王浩继续向前走，突然四人心里有了一丝期待，不知道前面还有什么惊喜等着他们。

　　不一会，四人便看到了。看到来了漫山遍野的牛羊，不用王浩说，四人便明白了。王浩见状便不在开口，而是在旁边静静的等着。过了一会，王浩便开口说道：“走吧，四位，将军还在等着我们。”

　　听到王浩的话语，四人点点头，便跟着王浩朝着主帐走去。虽然四人的脸上竭力的掩饰，但是眼中兴奋的眼神已经把他们出卖。一行人很快回到了主帐，这个时候，四人看宇文峰又不一样。他们四人终于明白了，宇文峰刚刚话语的意思。

　　见到人回来了，宇文峰开口问道：“四位，这下知道我的意思了吧？”四人都像小鸡啄米似的，拼命的点着头。陶鹏壮着胆子问道：“不知道将军这个生意打算怎么做？”其余三人也是一脸兴奋的看着宇文峰。

　　宇文峰霸道的说道：“你们要负责吃下它们。”四人听了没有任何的不适，而是露出了喜色，但是随即四人脸上又露出一抹苦笑。陶鹏开口说道：“将军，凭我们四人能力，要吃下它们，可能有些困难。”

　　宇文峰笑着说道：“你们四人当然不行，但是你们可以想办法，比如拉上另外的人一起。”虽然心里有些不情愿把这个蛋糕分出去，但是他们四人不得不承认，宇文峰刚刚的话是十分有道理的。不拉上其他人，他们根本吃不下。

　　宇文峰继续说道：“当然，并不是全部要金币来支付，也可以以物换物。”说完，宇文峰拿起了一张很长很长的清单。王浩接过清单之后递给了陶鹏，陶鹏看了一眼之后，便传给了其余三人。四人看完以后，脸上再次露出的狐疑的神色。

　　这张清单上可谓是包罗万象，陶鹏壮着胆子问道：“将军，这张清单的上面的东西，好像是为了几万人过冬用的，不知道？”问完，陶鹏偷偷的看了宇文峰一眼，发现宇文峰的脸色没有任何的变化以后，才松了一口气。

　　宇文峰点点头，开口说道：“不错，这次大军北上，除了剿灭胡人以外，还就救回了很多大秦的百姓。现在朝廷的旨意没有下来……”不管是出自真心还是为了拍宇文峰的马屁，四人都起身齐声说道：“将军高义。”

　　宇文峰拍拍手，不在意的说道：“四位需要多长时间？”四人小声的商量一会，陶鹏开口说道：“将军赎罪，这……可能时间会有些漫长，最少也要两个月。”听到陶鹏的回答，宇文峰的眉头皱了起来。

　　宇文峰起身，来回走了两圈，然后对着四人说道：“时间慢些不要紧，但是半个月内，我要一百万金币，这些你们能做到吗？”听到宇文峰的话语，四人脸上呼吸有些沉重。宇文峰补充道：“当然不是白拿，我会用足够的东西做抵押。”

　　看着四人脸上为难的神色，宇文峰再次开口说道：“另外我可以出动军队帮你运送这些货物。”四人再次议论了起来，最后还是陶鹏出声说道：“我们答应将军。”听到这里，宇文峰脸上也露出了笑意。

　　最重要的事情解决以后，一行人又闲聊了几句，但是四人心中都装着事，所以显得有些不在状态。见状，宇文峰开口说道：“四位，今天就先到这里吧。”听到宇文峰的话语，四人如蒙大赦，迅速的离开了主帐。

　　坐着马车除了军营，陶鹏开口问道：“我没有做梦吧？”王文这个时候也开口说道：“我也好像在做梦一样。”剩下的丁闯和朱涛也是同样的表情。今天四人过来本来已经准备好了，要被宇文峰狠狠的宰一刀的，但是结果却是不他们不用掏出一个金币，反而还能大赚一笔。

　　陶鹏最后沉住气，开口说道：“大家还是想想办法，我们四个人可是吃不下这么多货物。”陶鹏的话语让其余的三人也回过神来，然后四人又接着商议了一阵。马车很快出了军营，但是四人正在兴头上，把自己的随从都打发了，继续呆在一辆马车上商议着。

　　“那这一百万金币？”王文开口问道。其余的三人也同时沉默下来。一百金币对于四人来说，不是很多。但是要在半个月内拿出这么多的金币，就有些困难。王文继续开口说道：“要不然也让其他的人凑一份？”

　　这个提议让朱涛和丁闯有些心动，但是陶鹏却是毫不犹豫的拒绝道：“这一百金币一定要我们四个凑出来。”听到陶鹏的话语，其余的三人脸上都出了疑问的神色。陶鹏开口说道：“虽然不知道宇文峰为什么这一百万金币，但是你们刚刚看到了宇文峰的焦急神情……”

　　“如果短时间内，我们四人凑出了这一百完金币，那么宇文峰就欠了我们一份人情……”顿了顿，陶鹏继续说道：“你们三个想想，这个消息传出去以后，会有多少人蜂拥而至。这个时候，这份人情就能起到很大的作用了。”

　　其余的三人也不是什么笨人，陶鹏的话语很快便让他他们反应了过来。这份人情才能确保他们四人的最大利益，也能让他们四人在这次分蛋糕中，处于主导地位。陶鹏咬咬牙，开口说道：“看宇文峰的样子，好像是越快越好，我也是这样的认为的。要是让被人知道了这个消息，恐怕送金币的人会踏破军营的门槛。”

　　“所以，五天，我拿出四十万金币。”陶鹏最后说道。听到这个数字，其余的三人都没有说话。很快，丁闯也下定了决心：“我不如你家大业大，五天之内，我拿出二十万金币。”王文和朱涛随后也同时许诺道五天之内各自拿出二十万金币。

　　五天之内拿出这么多金币，意味着他们四人要把手中的生意的账面的上的金币全部拿走。虽然这么做会有很大的隐患，但是都到了这个时候了，四人也顾不得这么多了。继续商量一阵，四人便分散离开。


第三百七十七章 送钱又送马

　　五天之后，整整的一百万金币便被放在了宇文峰的面前。陶鹏、王文等四人就站在旁边，让他们失望的是宇文峰的脸上并没有露出的贪婪的神色。宇文峰迅速的下令让亲卫把箱子太了下去，然后笑着对着四人说道：“幸苦四位了。”

　　陶鹏四人不敢邀功，谦虚的点着头。宇文峰也不在意，继续开口说道：“四位这就下去挑选东西作为抵押物吧。”听到宇文峰的话语，陶鹏四人对望一眼，然后陶鹏开口说道：“将军，我们四人不需要任何的抵押……”

　　听到这句话，宇文峰有些意外的看了四人一眼，但是宇文峰心里清楚，他们肯定有其他的要求，果然，陶鹏顿了顿，继续说道：“我们四人想要再和将军谈谈生意。”宇文峰脸上露出笑容，开口说道：“说。”

　　陶鹏勇敢的抬起了头，与宇文峰对视，开口说道：“我们四人需要将军一个承诺……”看到宇文峰脸上没有露出任何异样以后，陶鹏才继续说道：“希望以后的战利品都由我们四人经手。”这个答案是由他们四人细细商量之后得出来的结论。

　　按照饿狼军现在的发展趋势，以后这样的胜仗肯定是越来越多。所以他们需要利用眼前的机会，牢牢的抓住这个机遇。宇文峰脸上的笑容渐渐的收起，眉头也开始皱起。看着宇文峰这个样子，陶鹏四人的心中不免一紧。

　　就在四人的心都快提到嗓子眼的时候，宇文峰终于开口说道：“这个我不能答应你们。”听到宇文峰的话语，陶鹏四人脸上露出了失望的神色。“但是……”宇文峰继续说道。听到这两个字，陶鹏四人刚刚跌落在谷底的心再次冉冉上升。

　　“我可以承诺你们可以处理最少一半的战利品。”宇文峰终于把话语说完。听到这个答案，四人微微思考以后，其余的三人便对着陶鹏微微的点点头。陶鹏便开口说道：“谢谢将军。”宇文峰的脸上重新露出了笑容。

　　宇文峰这样子做也是逼不得已的，虽然知道里面蕴含了大量的财富，但是现在没有办法自己吃下这些战利品。宇文峰的手下现在除了饿狼军这支军队以外，还有郑康这个在暗处的棋子。但是现在宇文峰并不准备动用他。

　　另外一个则是他的舅舅王陵，虽然有宇文峰的极力扶持，但是王陵窜起的时间还是太早，根本吃不下这些货物，所以只能便宜这些人了。在心里微微的叹了口气，宇文峰面上还是熟络和陶鹏四人商量着接下来的事宜。

　　等都陶鹏四人离开以后，王浩也来到了主帐。“将军……”王浩行礼道。宇文峰摆摆手，示意他不用多礼，然后开口说道：“先生，一百万金币他们已经送过来了。”听到这里，王浩的脸上露出了诧异的神情，脱口而出：“这么快？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“不要小看这些豪商的力量。”顿了顿，宇文峰叉开了话题，开口说道：“先生，现在金币已经凑齐，是时候向帝都送信了。恐怕现在已经有人注意到了这里，如果再不向帝都报信，难免会惹出什么事端来。”

　　王浩点点头，表示同意。宇文峰接着说道：“战报的事情就有劳先生了。”王浩开口说道：“没有问题。”想了想，王浩继续说道：“将军，小生还有个想法，不知道该不该说。”宇文峰笑着说道：“先生好客气什么，有什么直说就行了。”

　　听到宇文峰的话语，王浩笑了笑，然后开口说道：“小生认为不禁要往帝都送金币，还要送战马。”听到王浩的话语，宇文峰在心里默默的思考着王浩刚刚的话语，嘴中说道：“继续。”王浩继续说道：“小生分析了一下现在饿狼军的情况，认为现在饿狼军最多再扩充一万骑兵就已经到极限了。”

　　顿了顿，王浩继续说道：“但是我们这次俘获的战马可不止这些数，与其把这些战马放在我们手上浪费，还不如送往帝都。这样，在陛下的心中，将军的份量有重了一些。”说完以后，王浩便看着宇文峰，等着他的答案。

　　想了想，宇文峰点点头，开口说道：“你这个建议不错，大秦却战马，没有足够的骑军，这才让胡人有了可趁之机。而且上次帝都被围，京军的家底已经彻底的暴露了。现在朝廷重建京军同时还在编练新军，所以这个时候送些战马回去，应该是个不错的主意。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“但是多余的战马不能全送过去，这样太亏了一些。”听到宇文峰的话语，王浩脸上也露出了笑意，开口说道：“将军又有什么好主意，说出来听了一听。”宇文峰笑着说道：“什么都瞒不了先生……”

　　“我的意思把多余的战马送一部分去帝都，另外一部分则是卖出去，要知道战马这个玩意可是很值钱的。”“这个也能卖？”王浩吃惊的说道。宇文峰反问道：“为什么不能卖呢？”“这……”王浩不禁沉默了起来。是啊，为什么不能卖呢，王浩在心里说道。

　　王浩苦笑着说道：“有时候小生觉得将军应该是个叱咤风云的商人，而不是统兵的将领。”听到王浩的话语，宇文峰笑了两声。王浩想了想，开口问道：“将军准备把这些战马卖到哪里去？”虽然认可了宇文峰的话语，但是卖到哪里却是个问题。

　　宇文峰指了指西面，开口说道：“当然是西面的琼州郡……”顿了顿，宇文峰继续说道：“东边的两个军镇自然是不可能，而西面的固州郡则是个好地方。”说到这里，宇文峰嘿嘿的笑了两声，再次开口说道：“经过上次的折腾，原来的琼州军已经基本瓦解……”

　　“现在琼州郡是威武伯在领兵，他现在手上有从帝都带过来的新军，也有原来的琼州降军。有消息传回，威武伯现在正磨刀霍霍，准备大干一场，所以这个时候，我们只要稍微的露出一点风声，他肯定会主动的派人和我们联络。”

　　王浩这个时候只能竖起大拇指，说道：“高，实在是高。”说完这些以后，宇文峰松了一口气，继续说道：“把我们手上的战利品都卖出去，然后再把战马卖出去，应该够了。”王浩这个时候特掰着手指头，皱着眉头说道：“将军，这个几万秦民的生活开支可是都由饿狼军在负担着，是不是向朝廷叫叫苦。”

　　宇文峰不悦的说道：“先生，朝廷里的情况你也应该清楚，即使我说了，也不会有任何的反应。难道我们要放任这些百姓自生自灭。”听出了宇文峰语气中的不快，王浩只能讪讪的笑了笑，并没有再次开口。

　　宇文峰的眼神便的犀利起来，死死的盯着王浩的眼睛，开口说道：“先生，这些百姓的生活一直都由饿狼军在负担，所以他们的眼中也只有饿狼军……”顿了顿，宇文峰继续说道：“这些百姓都是饿狼军的后备兵源，这样才能确保饿狼军全军上下只有一个声音。”

　　虽然宇文峰没有说，但是王浩心里清楚宇文峰口中说的这个声音便是他自己的声音。这些话已经有些大逆不道的意味，但是王浩也不是什么迂腐之人，便点点头，回答道：“知道了，将军。”整个过程王浩的脸上没有丝毫的异样。


第三百七十八章 交心

　　见状，宇文峰才满意的点点头。良久，王浩继续开口问道：“去帝都的人选将军定下来没有？”听到这个问题，宇文峰有些犹豫。这个表情没有瞒过王浩，王浩开口问道：“将军，可是有什么难言之隐？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“本来我中意的人选是江涛，但是却有原因让我有些犹豫。第一，他是金州卫的郎将，这一走便是两个月，甚至更长的时间，我有些不放心。第二，便是怕其余的四个郎将有意见。”

　　宇文峰话语的意思王浩十分清楚，王浩并不是宇文峰最早的班底，和牛二、李文、何松、贾至扽人人比起来，在资历上差了不止一点。但是这次北征江涛的第五卫出尽了风头，而且还被宇文峰赐名金州卫，这让很多老人心里有些疙瘩。

　　王浩好像胸有成竹，开口说道：“将军，其实这个问题很简单。”听到王浩的话语，宇文峰的开口说道：“先生有何高见？”王浩笑着说道：“其实这个问题并不复杂，是将军把它想的有些复杂了。”

　　“既然将军怕其余四个郎将心里有疙瘩，那就当面和他们说清楚就行了，小生相信他们四人会理解将军的难处。”王浩继续说道。听到王浩的话语，宇文峰眼睛一亮，然后点点头，随即笑着说道：“还是先生有办法。”

　　王浩笑着说道：“将军只是一时走进了死胡同而已。”想通了这个问题以后，宇文峰脸上的笑容更盛，然后对着王浩说道：“先生回来以后，还没有回过家吧。我给先生放两天假，回金州去陪陪老夫人。”

　　王浩摇摇头，开口说道：“谢谢将军好意，可是现在千头万绪，小生实在是走不开。”听了王浩的话语，宇文峰才想到，自己的班底里只有王浩这一个文人，他需要忙活的事情实在是太多了。相通以后，宇文峰也不勉强，开口说道：“有什么需要尽管开口。”

　　王浩这次没有拒绝，而是狠狠的点点头。看着王浩这个模样，宇文峰怎么也不能将王浩眼前这个样子和之前一脸忧色的模样连续在一起。王浩打趣的说道：“难道将军舍不得？”虽然知道王浩是砸打趣，但是宇文峰还是严肃的说道：“只要先生开口，什么都没有问题，哪怕是先生想要蒙兀人大汗的小妾，我也带兵去把她抢回来。”

　　本来王浩听到前面半段，还是很感动，但是听到后半段话，脸色就变了。两人同时大笑起来，让外面的值守的亲卫莫名其妙。两人继续商量了一阵，王浩便告辞离开了主帐。等到王浩离开主帐以后，宇文峰才长长的舒了一口气……

　　傍晚的时候，李文、何松、贾至、牛二同时被宇文峰的亲卫找到，听到亲卫带来的消息，四人不敢怠慢，连放下的手中的东西，跟随来人到了宇文峰的主帐。熊冰看到四人，行了一礼，然后开口说道：“四位大人，将军在里面等着你们。”

　　听到熊冰的话语，牛二、何松四人不敢犹豫，急忙走了进去。等到四人进去以后，熊冰才冷冰冰的开口说道：“没有将军召唤，任何人都不能入内，违反者，杀无赦。”听到熊冰杀气腾腾的命令，众多亲卫不敢怠慢，急忙全神贯注的戒备着。

　　牛二、贾至四人走进主帐，才发现里面只有宇文峰一个人。宇文峰一身便服，正坐着等着他们。看到宇文峰，四人连忙行礼。宇文峰摆摆手，说道：“都坐，都坐。”四个人有些犹豫，因为他们面前只有一张桌子，而他们已经很久都没有和宇文峰坐同一张桌子了。

　　看着四人的表情，宇文峰说道：“就当这里是宇文山庄，不要拘束，都坐下。”听到宇文峰的话语，四人不再犹豫，纷纷坐了下来。看着下面的四人，宇文峰不免一番感慨。这四人已经跟了自己的很多年了，连宇文峰都有些记不清楚了。

　　宇文峰端起酒杯，开口说道：“第一杯先敬侯集和韩封。”听到宇文峰的话语，四人脸色便是一黯，当初他们五人是五十饿狼军的头狼，和宇文峰朝夕相处。可是现在两人都已经死了。五人一起把杯中的酒洒在了地上。

　　宇文峰把自己的面前的酒杯再次满上，其余四人也都纷纷如此。宇文峰端起酒杯，开口说道：“第二杯，敬当年的老弟兄，当初的五十饿狼现在已经十不存一了。”听到这里，四人的脸色再次变的黯然起来。

　　当初宇文峰组建五十饿狼军，在宇文山庄和宇文峰整整呆了五年，这五年他们朝夕相对，每一个人都认识彼此，知道彼此的脾气和习惯。可是后来跟随着宇文峰出了宇文山庄，死去了很多。吾辈酒水再次被撒在了地上。

　　宇文峰的心情也有些黯然，随即强打着精神说道：“大家不要哭丧着脸，下面的兄弟也不希望我们这样子。”听到宇文峰的话语，牛二、李文等四人纷纷打起了精神，把刚刚的黯然压在心底。到了现在，牛二、李文四人还是有些摸不着头脑，不知道宇文峰叫他们过来是为了什么。

　　宇文峰再次把面前的酒杯满上，然后端了起来，对着四人说道：“这杯酒敬你们，没有你们就没有我宇文峰的今天。”听到这里，四人连忙说道：“不敢。”见状，宇文峰马着脸。看到这个样子，四人连忙端起了自己面前的酒杯。

　　见状，宇文峰的脸色才好看一些。五人将杯中的酒一饮而尽，放下手中的酒杯之后，宇文峰才开口说道：“我知道你们心里多多少少有些疙瘩，认为我把江涛抬到了和你们一样的位置。”听到这里，四人连忙想要开口辩解。

　　宇文峰用眼神制止了他们，继续说话：“我知道你们嘴上没有说什么，但是心里却不是这么想的。”四人这次没有开口否认了。虽然宇文峰的军令在饿狼军里畅通无助，但是却也不能避免新旧势力之间的矛盾，虽然现在还只是存在萌芽状态。

　　对于把江涛提到了第五卫郎将的位置，四人的确是有些怨言了。因为当初在草原上浴血奋战的时候，江涛并没有在场。而且论资历，江涛也差了他们好大一截。但是因为是宇文峰的军令，虽然四人并没有反对。但是私下里，却对江涛很不满。

　　看着下面四人的表情，宇文峰便知道了结果。宇文峰接着开口说道：“我并没有要责怪你们的意思，毕竟你们都是跟了我多年的老弟兄，而且一起经历过那次草原上的血战……”顿了顿，宇文峰继续说道：“但是你们想过没有，我们不再是在宇文山庄，我们也不是只有当初的五十个人了。”

　　宇文峰提高了声音，继续说道：“饿狼军刚刚创建的时候是多少人？可是现在饿狼军有整整的五万人，以后饿狼军规模还要扩大，所以光靠你们这些老弟兄已经撑不起饿狼军。饿狼军需要新鲜的血液……”

　　说完宇文峰看着下面的四人，然后继续说道：“所以，你们要调整好你们的心情，跟上的我的脚步。你们准备好了吗？”听到宇文峰的话语，四人的脸色不断的变化，由最开始的愧疚到最后的激动。四人最后齐声说道：“将军，我们准备好了。”听到四人的回答，宇文峰显得很满意。


第三百七十九章 多的你无法想象

　　宇文峰的主帐内，“将军。”江涛恭敬的行礼。宇文峰点点头，示意他坐下。江涛坐下以后，才开口问道：“不知道将军叫卑职过来是为了何事？”江涛熟悉宇文峰的行事风格，知道宇文峰做事不喜欢拖拉。

　　宇文峰沉吟一阵，开口说道：“有件事情要你去办。”听到这里，江涛点点头，开口说道：“将军尽管吩咐。”宇文峰开口说道：“这次你要负责送一百金币和两万匹战马去帝都。”听到宇文峰的话语，江涛大吃一惊。

　　江涛满脸诧异的说道：“将军，这是？”宇文峰没有露出口风出来，所以下面的人也不知道宇文峰这个决定。江涛很快便反应了过来，开口说道：“卑职什么时候启程？能带多少人马上路？”江涛的表现让宇文峰很满意。

　　江涛自然明白，偌大的帝都也只有一个人有资格让宇文峰心烦情愿把这些东西送过去。宇文峰想也不想便开口说道：“从骑兵卫调两千骑兵沿途护卫。”江涛点点头，开口说道：“卑职明白。”“至于时间……”宇文峰顿了顿，开口说道：“后天就上路。”

　　听到宇文峰的话语，江涛没有任何的犹豫，开口说道：“卑职；领命。”宇文峰摆摆手，然后饶有兴致的说道：“你要知道这帝都就是龙潭虎穴，不是什么人都能去的。”江涛知道宇文峰不会无的放矢，没有着急开口，而是细细的揣摩了宇文峰刚刚的话语。

　　江涛开口问道：“请问将军，卑职到了帝都该如何自处。”听到江涛的话语，宇文峰很满意，然后说道：“到了帝都，你只需要对一个人恭敬，那便是当今的圣上。”江涛再次的细细揣摩了宇文峰刚刚的话语，良久才点点头。

　　见到江涛明白，宇文峰才挥挥手，说道：“下去准备吧。”听到宇文峰的话语，江涛却没有马上离开，脸上露出了犹豫的神色。见状，宇文峰开口问道：“还有何事？”听到宇文峰的话语，江涛突然跪了下来，然后盯着宇文峰，开口问道：“卑职知道这些话有些逾越了，但是卑职还是想问将军，这样做真的合适吗……”

　　顿了顿，江涛继续说道：“将军现在身处高位，都是因为陛下的恩宠。但是伴君如伴虎，将军，然如此，为什么帝都……”说到这里，江涛突然停了下来。刚刚是因为冲动，江涛才把这些话一股脑的说出来。

　　但是他很快就反应了，宇文峰不是笨人，他能够想得到，宇文峰自然也能想到。一滴冷汗从江涛的额头慢慢的留下，最后落在了地上。“你是想说为什么不在帝都找些靠山，对吧？”宇文峰开口问道。“卑职该死。”说完之后，江涛不敢再抬头。

　　宇文峰看着下面的江涛摇摇头，然后开口说道：“下去吧。”听到宇文峰的话语，江涛连忙出了主帐。等到出了主帐，江涛才狠狠的吸了一口气。每一次和宇文峰单独相处的时候，江涛都感觉压力很大。

　　江涛把刚刚的对话压在了心底，然后想了想，便朝着骑兵卫的位置走去。不一会，江涛便找到了牛二。虽然都是郎将，但是江涛却不敢真的和牛二平起平坐。见到牛二，江涛连忙行礼。因为宇文峰之前已经和牛二说过这事了，所以知道江涛来的目的。

　　牛二对这江涛微微的点点头，然后对着旁边的亲兵耳语了几句。不一会，一个军官便跑了过来。牛二对着江涛说道：“这是刘勇，这次的两千骑兵由他统领。”听到牛二的话语，江涛不敢怠慢，急忙和刘勇见礼……

　　对于这个安排，江涛知道宇文峰没有其他的意思。但是尽管如此，江涛的心里还是有些不舒服。这次由他负责整个押送过程，但是随行的兵却从骑兵卫调出。如果是从金州卫派出两千士卒，江涛有把握能够度过任何的危机。但是现在的情况，江涛十分的担心如果路上出了什么事情，这两千骑兵能不能够听自己指挥。

　　江涛很快带着队伍出发了，除了饿狼军的高层，根本没有人知道这支队伍里还有一百万的金币。江涛走了，金州卫暂时缺了主将。好在江涛临行前，向宇文峰请求，让刘信暂时担当金州卫的主将，这才避免了很多麻烦的事情。

　　另一边，陶鹏等四人在凑出一百万金币之后，所有的经历都集中在了联络其他的商人上面。很快，以陶鹏、王文等四个豪商为主的商人群便浩浩荡荡的杀向了饿狼军的驻地。这次这些商人都是看在陶鹏等四人用信誉担保的前提下，才同意来看一次。

　　但是当他们看到那堆积出山的货物，还有漫山遍野的牛羊的时候，这些商人的眼睛都绿了。他们之前本来还是半信半疑的态度，但是现在他们的眼睛全是金币了。在他们的眼中，这些全部会变成黄灿灿的金币，装入他们的口袋中。

　　陶鹏带着这群意犹未尽的商人离开了饿狼军的军营，这些人是一走三回头，生怕后面的货物不翼而飞了。众人包下了一座酒楼，到了以后，商人们脸上带着兴奋的神色下了马车，然后朝着里面走去。

　　里面的闲杂人等已经被叫了出来，这些商人连贴身伺候的下人都赶了出去。陶鹏、王文等四人坐在了最上面的那张桌子上。众人看了，也没有多少什么。论实力，他们四人是一流的，而且这笔生意也是他们牵的头。

　　众人坐定以后，陶鹏笑眯眯的拱手，然后说道：“诸位，我们四人可有欺瞒各位？”听到陶鹏的话语，之前质疑过四人的人现在恨不得找条地缝钻进去。但是大多数的人还是笑着回礼，最终说着些恭维的话语。

　　终于有人沉不住气开口问道：“陶先生，请问这个破虏将军是怎么个意思？”在大秦，商人彼此之前都是互称先生的。只是这个是商人之间不成文的规定。其实他们这是在满足彼此的虚荣心罢了。听到有人首先开口，其余人都竖起了耳朵，准备听着陶鹏的回答。

　　陶鹏笑眯眯的说道：“将军的意思很简单，就是让我们吃下他所有的货物。”听到这个回答，在场的每个人脸上都露出了精光。这是一笔大生意啊，不少人都在心里狂吼道。今天他们亲眼所见，草原上的皮革等货物堆积如山，而这些东西都是抢手货。

　　不管是运往帝都，还是再往南边，都是暴利啊。随即，冷静下来的商人们便开始思考起来。终于又有人开始问道：“不知道陶先生，这个货物该怎么分配？”这个问题很尖锐，不少人都在注意陶鹏等四人的脸色，看看他们脸上有什么异样没有。

　　但是很快，便他们便失望了，陶鹏四人的脸上根本没有露出任何的异样。陶鹏笑眯眯的开口说道：“诸位不要担心，这次是公平竞争，你能拿出多少金币就能带走多少货物。”听到陶鹏这个回答，很多人脸上都露出了不敢相信的神色。

　　“当真？”从人群中冒出来一个声音。虽然心里有些轻蔑，但是陶鹏脸上还是挂着笑容说道：“当然是真的，这次将军手上的货物多的你们简直无法想象。”很多人慢慢的回过味来，如果宇文峰手上的货物不够多，为什么陶鹏、王文四人还要叫上他们。

　　他们四人完全可以闷声发大财，但是现在他们四人没有，所以可以得出结论，宇文峰手上真的有很多的货物，多到要集合在场所有人的力量才能全部吃下。想通以后，不少商人的脸上都露出了炙热的眼神。


第三百八十章 异动

　　场面安静了下来，这个时候一个很弱的声音响起：“陶先生，不知道将军哪里同不同意以物换物。”说着说着那人自己也觉得有些不可能，声音越来越小。开口这个商人十分的懊恼，前不久他才把手上的资金全部放了出去，现在临时要抽回来，却是做不到。想到那堆积成山的货物，那个商人便有种想自杀的冲动。

　　“当然可以。”陶鹏笑眯眯的回答道。这个回答，好像平地惊雷。在场的众人都是一脸的诧异的盯着陶鹏。陶鹏这个时候不慌不忙的掏出了一份很长很长的清单，对着众人说道：“将军同意用上面的货物来交换。”

　　听到陶鹏的回答，刚刚开口那人心中再次燃起了希望，开口问道：“陶先生，不知道是哪些货物？”陶鹏随意的挑了两样，说了出来。听到以后，在场的众人更加的茫然，不知道宇文峰要这些东西干什么。

　　陶鹏一副悲天悯人的样子开口说道：“第一次看见这份清单的时候，在下也十分的吃惊。但是将军却说因为这次率军除了剿灭胡人以外，还从这些胡人的手中救出了很多大秦的百姓。现在对于这些百姓，朝廷还没有什么举措，所以这份清单的上面的东西都是为了这些百姓准备的。”

　　听到这里，不管是真心还是假意，在场的众人都开始称赞宇文峰。陶鹏摆摆手，示意安静下来。在场的人都很明智的闭上了嘴，陶鹏继续说道：“诸位请放心，将军是个很讲信用的人，这点我们四人可以担保，所以大家请放心。”

　　听到陶鹏的这句话，在场众人心里最后一丝疑虑也抛开了。现在对于他们来说，只剩下往口袋里装金币了。陶鹏继续说道：“现在，我们大家就来议议具体的价格吧。”听到这里，在场的商人脸上都露出了笑意。

　　这个时候，一直没有开口的王文起身，开口说道：“在下也没有别的意思，只是提醒一下诸位，想想破虏将军是个什么样的人？他麾下的饿狼军又是怎样的一支军队？”王文的话语很隐晦，但是在场的人都不是傻子，明白王文这些话背后的意思。

　　那便是不要吃相太难看，宇文峰是个什么样的主，大家都清楚。如果在价格上面压的太低，那么惹怒了宇文峰，在场的所有人都吃不了兜着走。论背景，宇文峰是当年天子面前的红人，年纪轻轻就是四品大员。

　　再说宇文峰这个人，做事没有丝毫的忌惮，不管是谁，只要惹了他，都没有好下场。而且他麾下的五万饿狼军又是一支强军，在场的众人有理由相信，如果惹怒了宇文峰，他就敢带兵把他们当成胡人剿灭了。

　　王文的话语让在场的人都冷静了下来，细细的品味其中的弯道，众人渐渐的回过味来。虽然不能吃的太狠，但是这趟仍然有赚头。想通之后，众人的热情再次被提起。见到自己的话语起到了效果，王文便退后，重新坐了下来。

　　众人继续商议了很久，等到晚上的时候，才意犹未尽的离开了这座酒楼。散了以后，陶鹏四人却没有马上回家，而是去了城外的军营。再次见到宇文峰，陶鹏四人已经第一次那么紧张了。陶鹏掏出了今天定下来的价格和以物换物的比例，交给了宇文峰。

　　宇文峰打开了起来，上面的价格还是比较公道。虽然宇文峰知道这些商人可以狠狠的赚上一笔，但是他现在没有什么办法，参与到其中，只能捏着鼻子认了。宇文峰没有任何的表情，这让陶鹏四人很是紧张。

　　看完以后，宇文峰脸上才露出了笑意，开口说道：“四位做的不错。”这个回答让陶鹏四人都松了一口气，如果宇文峰不满意，他们明天还得召集众人，继续商议。他们哪里知道现在宇文峰哪里有些闲工夫，现在宇文峰可是忙的焦头烂额。

　　宇文峰对着身后的亲卫耳语了几句，那个亲卫便匆忙的走了出去。四人不明所以，但是却不敢开口询问，等了一会，一个朴实的汉子便进了主帐。这个汉子虽然身着锦衣，但是身上却又一股掩盖不了的朴实气息。

　　这个汉子便是宇文峰的舅舅王陵，这是多年的最底层生活的在王陵身上留下的印记。陶鹏四人看见这个汉子进来也不向宇文峰行礼，而是直接坐了下来。四人不禁为这个汉子捏了一把汗，赶在宇文峰面前放肆，这人真的是活得不耐烦了。

　　但是随后发生的事情却让四人目瞪口呆，只见宇文峰开口对着那个汉子说道：“舅舅。”听到这个称呼，四人终于明白了，为什么这个人可以向宇文峰行礼，不是因为别人猖狂，而是别人的资格摆在那里。

　　宇文峰对着陶鹏四人引见王陵，四人不敢怠慢，语气极为的客气。宇文峰对着王陵说道：“舅舅，以后的事情便由你和他们谈吧。”听到宇文峰的话语，四人看王陵的目光更加的恭敬。宇文峰之前和王陵已经有了沟通，所以王陵便点点头。

　　宇文峰把王陵一家人接到金州之后，本来想为王陵寻一份差事。但是王陵却开口说道想经商，和王陵一番交谈之后，宇文峰也确定自己的舅舅和郑卫只一类人。所以便开始大力的扶持王陵，把触手伸向各行各业。

　　宇文峰觉得这些事情太过了繁琐，而且不是自己的长项，所以让人把王陵叫了过来，让王陵来处理这些事情。这样，宇文峰才能抽身出来。这个时候，一个亲卫走了进来，附耳对着宇文峰说了几句，然后便离开。

　　宇文峰开口说道：“你们慢慢聊。”陶鹏四人知道宇文峰有事情，所以便起身相送。等到宇文峰离开以后，王陵便与陶鹏四人商议一些具体的细节。对于几个方面，王陵十分反对宇文峰的做法。但是宇文峰语气的坚决的说道拖不得，这才让王陵作罢。

　　宇文峰出了主帐以后，便朝着旁边的一个帐篷走去。帐篷外面值守的士卒看见是宇文峰，连忙行礼：“将军。”宇文峰点点头，然后走了进去。里面的人刚刚已经听到外面的动静，等到宇文峰进来的时候，他们已经起身相迎。

　　宇文峰笑着说道：“两位大人，怎么这么好的兴致，这么晚了还来军营晃悠。”里面的人自然便是余晖和唐通，虽然知道宇文峰是在打趣，但是两人却没有任何的心情。看到两人眉头紧皱的样子，宇文峰开口问道：“何事？”

　　余晖开口说道：“将军，固州出事了。”听到余晖的话语，宇文峰也大吃一惊，然后开口问道：“何事？”余晖开口说道：“最近北风军有些异动，最奇怪的是全军上下都洋溢着喜悦，好像要发生什么天大的喜事一样。”

　　听到余晖的回答，宇文峰心里有数，刚刚想开口，旁边的唐通开口说道：“将军，这件事情不容小觑啊。”宇文峰笑着说道：“两位大人不用如此忧虑。”听到宇文峰的话语，再看见宇文峰脸上的笑容，两人便猜测宇文峰是不是知道了些什么。

　　看到两人的神色，宇文峰便开口说道：“两位大人，实不相瞒，我是知道一些内情的。”余晖和唐通两人都满脸的吃惊，宇文峰这些天都在城外，城内北风军的事情他也知道。宇文峰继续说道：“因为宇文霁要带他们回帝都了，所以他们才这么高兴。两位大人，想想，谁不愿意去帝都那个花花世界？”


第三百八十一章 人生境遇，十之八九不如意

　　“呆子，你在看什么？”一个妙龄女子开口说道。听到妙龄少女的话语，旁边的一个少年郎不好意思的挠挠头，然后说道：“阿紫，你爹爹会不会……”那个叫阿紫的妙龄少女嘻嘻的笑了起来，开口说道：“呆子，爹爹很好的。”

　　说完不由分说便拉这那个少年朝着眼前的豪宅走进去，那个少年郎无奈只能够跟随阿紫的脚步朝着里面走去。门口的下人看到，急忙对着阿紫行礼：“大小姐。”阿紫笑着点点头。那个少年郎去也从这些下人的眼中看到了嘲讽。

　　那个少年郎心中涌现出了不安，但是看着前面阿紫的侧脸，努力的把这些心思压在了心底。豪宅很大，阿紫却熟络的拉着少年郎一直朝着里面走。沿途不断的有人出来给两人行礼，但是无一例外的，少年都从他们的眼睛中看到了嘲讽。

　　很快，阿紫便拉着少年郎进去了一处厅子。一进去，那个少年便感觉一道威严的目光在自己身上来回扫视。阿紫却是蹦蹦跳跳的冲了进去。“爹……”阿紫冲到了坐在上首的那个略显的威严的老者旁边，甜甜的叫道。

　　那个略显威严的老者却是爱抚的摸了摸阿紫的头，开口说道：“野丫头，有客人在场，也不注意一下。”说着便看向了后面的少年郎。阿紫好像想起了什么似的，又跑到那个少年面前，把他拉了过来，开口说道：“爹，这就是呆子……”

　　说着阿紫的脸上露出了两抹红晕，那个威严的老者开口说道：“什么呆子的。”然后对着下面的那个少年郎说道：“在下教女无方，让公子笑话了。”听到这个老者的话语，那个少年郎连忙恭敬的说道：“不敢。”

　　阿紫朝着那个少年吐了吐舌头，然后开口说道：“这就是张建。”张建这个时候也对着这个威严的老者行了个大礼，开口说道：“见过伯爷，在下张君。”虽然阿紫的父亲只是个闲散的伯爷，但是对于现在一无所有的张君来说，这还是一座看不清楚头的高峰。

　　阿紫本名柳紫，他的父亲柳鹤承蒙祖上的恩宠，世袭了个闲散的伯爷。柳鹤笑着对着张君说道：“这段时间小女给你添麻烦了。”听到这里，阿紫撒娇的说道：“没有，没有。”见状，柳鹤连忙顺着她的话语说道：“好，好，没有，没有。”

　　下面的张君有些尴尬，不知道怎么答话。这个时候柳鹤说道：“快进去，你娘找你。”听到这句话，阿紫有些问难，看了看下面的张君。柳鹤笑着说道：“爹还有事要和他说。”这个时候，张君也使了个眼色，让阿紫进去。

　　于是阿紫便不再犹豫，蹦蹦跳跳的朝着里面跑去。看到她消失的背影，柳鹤一脸溺爱的说道：“这个丫头。”说完以后，转过头，对着张君说道：“见笑了。”张君连忙客气的说道：“无妨。”接着柳鹤问了一些关于张君的事情，张君虽然和紧张，但是对答如流。

　　张君看到了柳鹤脸上满意的神色，心里才松了口气。这个时候，一个丫鬟进来对着柳鹤附耳说了几句。柳鹤一脸歉意的笑了笑。张君笑着说道：“伯爷，有事先请，在下就告辞了。”柳鹤点点头，张君便转身出了这个偏厅。

　　一路上，张君乐的笑开了花，自然没有看见沿途上下人脸上的嘲讽。看了看后面的豪宅，张君感觉自己好像在做梦一样。脸上挂着微笑，很快张君便回到家里。家中的老母看见张君脸上带着笑容，不由的有些奇怪，便开口询问发生了什么事情。

　　张君对于独自拉扯自己长大的母亲可不敢有什么隐瞒，于是便把今天发生的事情一五一十的说了一遍。听到了以后，虽然没有说什么，但是却是一脸的忧色。张君安慰的说道：“母亲大人，不用忧心，我看伯爷挺好的。”

　　虽然如此，张氏的脸上仍然挂着忧色。但是这些张君已经完全没有注意到，他现在的注意力已经被别的事物夺走了。第二天一大早，一个衣着不凡的下人敲响了张君的家门。听到急促的敲门声，张君连忙出来，打开了门。

　　那个下人脸上带着笑容说道：“是张公子吗？”张君莫名其妙的点点头。知道眼前的人的是自己要找的人以后，那个下人继续说道：“张公子，伯爷请公子过府一叙。”听到这里，张君脸上露出了受宠若惊的神色，然后马上点点头。

　　跟张氏交代了一句，张君便跟着这个下人匆匆的离开了。坐在豪华的马车内，张君还像是在做梦一样。“张公子，到了。”外面响起了提醒了声音。张君这才回过神来，然后匆匆的下了马车。那个下人带着张君直接进去，然后七拐八拐到了昨天那个偏厅。

　　到了门口，那个下人脸上开口说道：“公子请进去等等，伯爷马上就来。”张君点点头便朝着里面走去。昨天来的时候，张君十分的紧张，所以也不敢仔细的看看这个偏听。现在无人，所以张君扭着头，朝着四处乱看。

　　不一会，一个丫鬟走了进来，对着张君行了礼，然后把茶放下就离开了。这么久了，张君也口渴了，便端起了茶杯喝了两口。远处，一个脸色阴沉的汉子问道：“他喝了没有？”另外一人开口说道：“喝了，小人亲眼看到他喝的。”

　　那个脸色阴沉的汉子脸上露出了狰狞的笑意，然后对着刚刚开口那个男子使了个眼色，那个男子会意便朝着另外一边走了。却说偏听的张君喝了茶以后，刚开始还没有什么，但是过了一段时间后，便感觉腹中有股火，正在肆掠。

　　不一会，他便脸色潮红。这个时候，一个丫鬟走了进来。看着这丫鬟，张君感觉有些口干，腹中的火好像烧的更加旺盛。张君的眼光不自觉的从那个丫鬟的脸下移到了她高耸的双峰上。不行，张君在内心大声的咆哮道，然后咬了咬自己的舌头。

　　剧烈的疼痛让张君恢复了短暂的清醒，张君语速的极快的说道：“姑娘，快点离开这里，要不然，要不然……”听到张君的话语，那个丫鬟却主动的解开了自己的领口，朝着张君走过来，笑呵呵的说道：“要不然公子要哪样？”

　　说着这丫鬟主动的坐在了张君的身上，闻着扑鼻而来的香味，张君再也克制不住自己的心中的欲望，朝着怀中佳人的双峰摸去。那个丫鬟口中传出了让张君受不了的呻吟声，张君再也控制了不了自己，起身，把怀中的丫鬟压在了地上。

　　就在这个时候，那个丫鬟却突然脸色一变，刚刚的抚媚的姿态全无。“啪”那个丫鬟使劲的扇了张君一个耳光，然后口中大喊道：“来人啊，救命啊……来人啊……救命啊……”这一巴掌也让张君清醒了过来。

　　看清楚自己的在做什么以后，张君了目瞪口呆，脑袋中出现了一片空白，也忘记起身。这个时候，从外面冲出来一群下人。张君还没有反应了过来的时候，便已经被人拿下。下人们手中的棍子不断的朝着张君的身上招呼，剧烈的疼痛让张君彻底的失去的神智。这一连串的事情练得太突然，突然到现在张君也没有搞清楚是什么回事。棍子不断的落在张君的身上，但是张君的眼中却没有一点生气，好像是活死人一般。


第三百八十二章 就这么简单

　　动静越闹越大，柳鹤一脸阴沉来到了这里。下人已经没有住手，把张君架了起来。柳鹤冷着脸说道：“张公子，想不到你是这种人……”柳鹤的话语并没有让张君清醒过来，他只感觉身体上上的疼痛暂时停了下来。

　　看着双眼毫无人气的张君，柳鹤挥挥手。刚刚闲下来的下人，继续挥舞着手中的长棍。正在内宅的阿紫听到动静，也赶了过来。看到自己的心上人正在被府中的下人毒打，哪里愿意，急忙冲到了柳鹤的旁边，拉着柳鹤的手说道：“爹，爹，快让他们停下来。”

　　但是出乎阿紫意料的是平时对于他千依百顺的柳鹤并没有让人停下来，而是厉声说道：“打，打死他。”听到这里，阿紫的眼中已经露出了泪水，开口问道：“爹，到底怎么回事？”柳鹤铁青着脸，没有回话。

　　旁边的管家这个时候开口把刚刚的发生的事情说了一边，阿紫满脸的不可思议，但是看着那个哭哭啼啼的丫鬟，还有数十位的目击证人，阿紫彻底的崩溃了。迷迷糊糊听到了阿紫的声音，张君终于慢慢的清醒了过来。

　　“阿……阿紫……阿紫……”虽然张君的声音很小，但是偏偏听到了。阿紫满脸的铁青，虽然心中摆个不愿意相信自己的情郎会做出这样的事情，但是偏偏事实摆在眼前。长棍依然不断的落在张君的身上，看着自己的情郎这个样子，阿紫终于还是没有忍住，央求道：“爹，爹，停下来，停下来。”

　　但是柳鹤丝毫没有丝毫的话语，好像睡着了一样。这个时候，也激发了张君的脾气，硬着一声不吭。但是听着长棍入肉的声音，阿紫终于崩溃了，退后了几步，然后取下来了自己的发钗，用力的顶着己的脖子。

　　很快，一滴鲜血便从出现了，在阿紫的脖子上是那么醒目。“爹……”阿紫带着哭腔说喊道。旁边的柳鹤终于注意到了阿紫这边，一看，柳鹤满脸的焦急，说道：“丫头，丫头，有什么事情好好说，你先把钗子放下。”

　　阿紫边流泪边说：“爹，先让他们停下来。”看到阿紫脖子上的鲜红，柳鹤立马下令：“都住手。”听到柳鹤的命令，这些下人才收回了手中的长棍。张君这个时候努力的让自己站了起来，然后对着阿紫说道：“阿紫，阿紫，阿紫……”多余的话语却怎么说不出来，他也不知道这是怎么一回事。

　　阿紫继续留着流着泪，对着柳鹤说道：“爹，让他走。”柳鹤满脸的铁青，开口说道：“不行，这个登徒浪子赶在府里放肆，如果传出去，以后别人会怎么想？”听到这些话语，阿紫的神色黯然，只是默默的用力，红色继续扩展。

　　“爹……”阿紫继续叫道。柳鹤深深的吸了一口气，开口说道：“放过他可以，但是要把送往治安司。”这个时候，张君终于恢复了神智。这个时候，张君看了一眼刚刚那个丫鬟，但是那个丫鬟却不敢和他直视。

　　张君不是笨人，瞬间便敏锐的捕捉到了些什么。阿紫再次用力，哭着说道：“爹……”看到钗子越如越深，柳鹤终于妥协，然后说道：“好，好，爹都依你。”这个时候，张君却是仰天大笑了起来。在场的人莫名其妙，以为张君突然犯了羊癫疯。

　　张君看着阿紫问道：“阿紫，相信我。”这个时候，阿紫多么的想点头说道我相信你。但是嘴刚刚张开，就看到旁边那个哭哭啼啼的丫鬟。刚刚准备说出口的话语，再次的咽了下去。张君满脸希冀的看着阿紫，但是阿紫却没有说出那具他最想听的话语。

　　张君失望了，然后转过头。这个时候张君已经把生死置之度外，看着柳鹤说道：“伯爷，今日的事情，来日在下百倍奉还。”听到这里，柳鹤的眼中露出了一丝慌乱，但是随即马上就恢复了常态。这个短暂的小动作，自然没有瞒过一直看着柳鹤的张君。

　　本来张君只是有些怀疑，但是现在已经能够完全确定，今天的事情都是柳鹤安排的。张君仰天狂笑，配合着他满身的鲜血，显得格外的恐怖。这一刻的张君，让人心中发寒。柳鹤刚刚想再次开口，但是阿紫却抢先的说道：“爹，让他走。”

　　柳鹤说道：“阿紫，你也听到了，这样的衣冠禽兽不能放走。”听到柳鹤的话语，张君突然停了下来，指着自己说道：“我是衣冠禽兽……”说完，再次狂笑起来。“爹……”阿紫的手再次用力，鲜血已经顺着她的脖子留到身上。

　　见状，柳鹤说道：“罢了，罢了，放他走。”说完之后，对着旁边的管家使了个眼色。那个管家点点头，表示明白。柳鹤一脸厌恶的对着张君说道：“还不快滚。”张君看着阿紫，看见她脸上的神色，“连你也不相信我吗？”张君自言自语，然后转身离开。

　　一路上，跌跌撞撞，张君终于走了出来。只是来的时候张君满心欢喜，现在离开的时候却是满身伤痕。这个时候，张君突然想起了自己的母亲，那个幸幸苦苦将自己拉扯他的伟大母亲。“我不能死，我不能死在这里。”张君自言自语的说道，接着便拔腿想跑。

　　有了求生欲望之后，张君很快便想明白了，既然今天的事情是柳鹤的主意，那么他便一定不会这么轻易放过自己。刚刚想迈开步子奔跑，但是浑身的疼痛却让张君差点倒下。刚刚还不觉得，这下清醒过来之后，张君只觉得痛的要命。

　　使劲的咬着嘴唇，鲜血都被咬了出来，张君在心中不断的给自己说道：“我不能倒下，我不能倒下……”然后迈开了步子，朝着前面走去。街道上的百姓看到浑身鲜血的张君，连忙避让。这个时候，后面的府门大开，一群下人拉着长棍冲了出来，领头的那人高呼道：“抓住那小子！”

　　听到这个呼喊，张君想要加快自己的速度，但是却发现双腿好像灌了铅一样。但是即使这样，张君也没有放弃，继续迈着自己的步子，朝着前面走去。一路前行，一路鲜血。但是后面追赶的下人们却是跑得飞快。

　　眼看就要追上的时候，街角突然拐过来一支队伍。张君已经有些模糊了，所以根本没有注意。看到张君撞了过来，那个骑兵马上勒马停了下来。张君受阻，便倒了下来。刚刚张君一直凭着心中的一口气才坚持了下来，现在突然被阻，这口气自然是泄了。

　　看到张君倒下，后面追赶的人脸上却露出了笑意，脚下跑得更欢。被张君冲撞的那个骑兵，暗骂一声晦气，便下马。见到张君到底，便把他扶了起来。这个时候追赶的下人也到了，看到这个场景，纷纷叫嚣道：“把他交出来。”

　　本来这个骑兵也不想多事，但是这群语气很横，而且中间还夹杂着一些问候这个骑兵母亲的话语。所以这个骑兵顿时便怒了，骑兵没有说话，但是眼神却犀利的下人。这些下人被震慑住了，但是回过神来的下人们，看清楚那个骑兵身上的服饰之后，便轻蔑的说道：“知道我们是谁吗？我们是忠义伯府的，你个大头兵……”

　　话还没有说完，后面的队伍便跟了上来。看着从街角转过来的队伍，这群下人终于闭上了嘴了。因为这些骑兵身上露出了杀气，他们已经感觉到了，他们身上的汗毛已经立起。这个时候，那个管家赶了过来，急忙开口问道：“怎么回事？”


第三百八十三章 又见治安司

　　那个管家看到张君在那个骑兵怀里，呵斥道：“哪里来的军汉，难不成是这个小贼得到同党……”。听到这里，那个骑兵终于忍不住了，做出了人生中最自豪的一件事情。只见他飞快的踢出了他的左脚，接着便听到了一声惨叫声，那个管家向后飞了出去。

　　等到那个管家飞出去之后，那个骑兵才意识到自己做了什么。随即冷汗从他的额头不断的留下，这里毕竟不是北疆，而是帝都。那伙下人看见自己的管家飞来出去，连忙涌了上去。那个管家被人扶起来之后，顿时便失去的理智厉声和呵斥道：“打，给我打，这个大头兵反了天了。”

　　下人们在管家犀利的眼神下，勉强朝着那边冲了过去。但是前面的动静惊动了队列的后面，十几骑纵马慢慢的上前。这下刚刚鼓足勇气的下人们再也不敢前进一步。那个管家骂骂咧咧的，叫骂道：“你们是哪来来到大头兵，这么不懂规矩……”

　　“规矩？”一个冷漠的声音传来，刚刚的十几骑分开，让后面的人能够通过。那个管家咽了咽口水，不敢说话。来人一脸冷漠的说道：“什么是规矩？”说完，轻蔑的看了那个管家一眼。那个管家气的脸色铁青，却不敢发作。

　　刚刚那骑看了看还在昏迷的李军，一脸不耐烦的说道：“带上他。”听到这句话，那个管家好像被踩了尾巴一样，急忙跳了起来，然后开口说道：“你们不能把他带走……”那骑头也不回进入了队列中。

　　这个时候那个管家忍不住了，大声的问道：“有种的留下名号？”“要人，就来城外饿狼军的军营，我等着你。”队伍再次朝着前面行进。那个管家失魂落魄的站在原地，其余的下人也不敢阻拦这行人。

　　刚刚开口那人自然便是江涛了，从固州城外出发以后，江涛便带着人护送着一百万金币和两万匹战马朝着帝都前进。因为一行人都是骑兵，所以速度极快。到了帝都外，杨瑞已经派人迎接。一百万金币和两万匹战马已经交接，但是负责交接的太监却带来的杨瑞的口信，让江涛一行人等候召见。

　　所以江涛才率人留在了帝都，今天江涛带着人来帝都逛了一圈，正准备回去，谁知道就碰上了这样的事情。江涛也没有弄清楚发生了什么事情，但是看不惯那个管家的跋扈，所以便用更霸道的方式来整治他们。

　　等到江涛的队伍离开了很久，那个管家终于回过神来，然后呵斥着：“愣着干什么，回去，回去，还嫌丢人丢的不够吗？”说完他气急败坏的带着人一群下人回到了伯爷府。柳鹤正在喝茶，看见管家进来了，便放下了手中的茶杯，开口问道：“怎么样？”

　　那个管家听到了柳鹤的问话，脸色异常的难看。良久都没有听到答案，柳鹤终于注意到了那个管家脸上的异样。“怎么了？”柳鹤突然心中出现了一种不详的感觉。听到柳鹤的问话，那个管家突然跪了下来。

　　见状，柳鹤的脸色变的铁青，然后开口问道：“到底怎么回事？”那个管家战战兢兢的说道：“那个小子被人救走了。”这句话刚刚说完，那个管家便听到“叮”一声。原来柳鹤把桌子上面的茶杯扔在了地上。

　　那个管家把头埋的更低，不敢看柳鹤。柳鹤开口问道：“什么人救走了他？”那个管家结结巴巴的回答道：“是……是……是……”柳鹤一脚揣在了他身上，怒气冲冲的说道：“是什么？还不快说。”

　　受了柳鹤一脚，那个管家说话反而顺畅了很多，于是便把接下来的话语流畅的说道了出来：“是饿狼军带走了那个小子。”说完之后，那个管家便再次低下了头。“饿狼军……饿狼军……”柳鹤自自言自语的说道。

　　柳鹤的脸色越来越难看，看着跪在下面的管家更是不顺眼，继续踹了一脚，说道：“你个杀才，怎么惹上了那群疯狗。”那个管家满脸苦涩，谁知道会这么巧。听到带走了李军的人是饿狼军的人之后，柳鹤显然没有什么注意了。

　　饿狼军背后站着现在正在冉冉上升的天子宠臣宇文峰，而他只是一个闲散的伯爷，跟宇文峰根本不是一个级别的。而且前几天饿狼军进城的事情他也是有所耳闻的。一百万金币和两万匹战马的事情马上便被传开了，这个时候去惹饿狼军的人显然是不智。

　　看到柳鹤的表情，那个管家便知道他心中所想。眼睛转了转，计上心来，那个管家脸上带着谄媚的笑容开口说道：“老爷，我们不方便出面，让治安司的人出面去饿狼军要人……”听到了这句话，柳鹤的脸色好看了一些。

　　有门路，那个管家心中暗想道，嘴上却继续说道：“这次宇文峰亲自前来，来人肯定不会向宇文峰那样胡搅蛮缠，而且他们和张君又没有什么关系，肯定不会为了他和伯爷您直接起冲突的。”柳鹤眯着眼，不住的点点头。

　　那个管家继续补充道：“我们就说那个小子手脚干净，让治安司负责出面。”听到管家的话语，柳鹤拍了拍大腿，大呼道：“好。”顿了顿，他马上对着跪在地上的管家说道：“拿上我的帖子，马上去治安司。”

　　听到柳鹤的话语，那个管家连忙从地上起来，然后飞速的离开。不一会，那个管家便人五人六的带着人来到了治安司。知道管家的身份以后，外面的兵丁哪里敢拦截，直接让他进去。不一会，那个管家牛气哄哄的出来了，然后一摇一摆的率领着人离开了。

　　治安司现在也是头疼的很，伯爷府的面子不能不给，但是饿狼军也不是好惹的。特别是现在这个档口，朝廷刚刚收下饿狼军送来的一百万金币和两万匹的战马。治安司的长官细细的想了想，还是认为应该派人去问问。

　　因为饿狼军和那个偷东西的小贼并没有什么关系，之所以救下他，多半是因为意气之争。如果是宇文峰率军回来，治安司是绝对没有胆子去的。但是现在不一样，宇文峰没有亲自来。大家都相信，宇文峰手下的人肯定是能讲道理的。

　　城外饿狼军的临时驻地，江涛的帐篷内，一个亲兵进来禀告道：“大人，治安司的人求见。”听到亲兵的话语，江涛有些摸不着头脑，自己和治安司八竿子也打不着，怎么会派人来求见自己呢。随即，江涛想起了之前救的那人，脸上不由的露出了冷笑。

　　江涛对着亲兵吩咐了几句，那个亲兵会意便急冲冲的下去了。治安司方面考虑道不是正式的官方接触，而且还有给饿狼军和忠义伯搭桥的意思，所以便派了两个师爷来。两个师爷知道自己的得了这么个差遣，虽然心里一百个不愿意，但是最后还是老老实实的屈服。

　　“两位，请吧。”一个士卒冰冷的说道。两个师爷脸上露出了一丝恐惧的神色，因为刚刚这个士卒还不是这个样子。之前这个士卒虽然冷漠，但是脸上的神色绝不是冰冷。这两个师爷混迹了几十年，对于这些是很有研究的。

　　这个士卒的前后的变化，很能说明些什么。但是事情到了这个地步，两个师爷也没有什么好办法，只能硬着头皮，跟着前面的士卒，朝着前面走去。


第三百八十四章 将军，是不是太直接了一点

　　宇文峰天揉揉太阳穴，感觉十分的头疼。让他头疼的自然便是救回的这些百姓，几万百姓在一起，难免会出现个各种乱子。宇文峰治军还行，但是让他去处理这些繁杂的琐事，则是有些使不上力。旁边的王浩见到宇文峰这个样子，也没有什么好的注意。

　　王浩自然也不是这方面的人才，所以也只能是干瞪眼。“不行……绝对不能这个样子了。”宇文峰突然开口说道。听到宇文峰的话语，王浩也是吓了一大跳。宇文峰起身对着王浩说道：“先生，走，我们进城。”

　　王浩莫名其妙，不知打为什么宇文峰突然来了这么一出。宇文峰说走就走，眨眼便出了主帐，经过短暂愣神的王浩也回过神来，然后急忙追了出去，不一会，宇文峰便带着王浩朝着固州城奔去。固州的城门现在值守的北风军士卒很是放松，一来是因为以及传出了消息，大帅要带他们会帝都。能在帝都享福谁愿意呆在这里。

　　第二便是城外有凶悍的饿狼军坐镇，固州的安全自然不用怎么操心。要说以前北风军还对饿狼军有些芥蒂的话，现在北风军则是用同情的目光来看待饿狼军。北风军士卒的目光无时无刻不是在说我去享福去了，你们慢慢留在这里吃沙子吧。

　　宇文峰带着人快马加鞭的感到了固州城门口，到了这里，宇文峰只能勒马降低了速度，因为这里有很多要进城的百姓。宇文峰一行人虽然一身便服，但是明眼人一看便知道不是凡夫俗子。值守的士卒也不敢阻拦，只是脸上露出了好奇的目光。

　　宇文峰带着人直奔向了余晖办公的府衙，门口值守的衙役有些紧张的看着眼前这群身上带着杀气的人。宇文峰却是笑呵呵的走上前去，对着那个领头的衙役说道：“把这个给余晖看。”如果是一般人这个样子大大咧咧的过来，直呼呼的要见郡守大人，而且还直呼其名，这些衙役铁定逃把他打出去。

　　但是眼前这个笑眯眯的年轻人显然不是好惹的，那个领头的衙役接过宇文峰递过来的腰牌，随即脸色便好看了很多，因为除了腰牌还有一枚金币。那个领头的衙役说道：“这位公子你等等。”说完之后便转身，朝着里面跑去。

　　那个衙役很快来到了余晖办公的房间外，一个师爷模样的人刚刚从房间里出来，看见这个衙役，皱着眉头问道：“何事如此急切？”那个衙役边说便把那块腰牌递给了那个师爷。那个师爷看清腰牌之后，脸色大变，话也不说的便转身进了房间。

　　师爷的这个动作，让那个衙目瞪口呆。房间的门再次被打开，余晖抬起了头，看到又回来的师爷，开口问道：“何事？”那个师爷是余晖的心腹，自然知道余晖和宇文峰的关系，便开口说道：“大人，将军来了。”

　　“嗯……”余晖显示嗯了一声，反应过来之后，余晖一把扔下了手中的笔，起身离开了自己的座位，“你刚说什么？”那个师爷脸上带着苦笑，把刚刚那块腰牌递给了余晖。看清楚腰牌之后，余晖便朝着门口走去。

　　那个师爷开口问道：“大人想干什么？”余晖头也不回的说道：“当然是出去迎接。”师爷却是摇摇头，然后拦在了余晖的面前。余晖不解，脸上露出了疑问的神色。那个师爷开口说道：“大人怎么不想想为什么将军要让人递腰牌，而不是直接报名身份进来？”

　　听到师爷的话语，余晖也反应了过来，然后说道：“你的意思是将军是微服进的城？”师爷点点头。吸了口气，余晖重新的坐了回了原位，然后开口说道：“让人知会一声，放将军进来。”那个师爷听到余晖的话语，便想转身离开。

　　快走到门口的时候，余晖再次开口说道：“还是你亲自去一趟吧。”听到余晖的话语，那个师爷点点头，然后走出了房间。门口，那个衙役仍然愣在了原地。师爷开口训斥道：“还不快带路，愣着干什么？”

　　果然不是凡人，那个衙役在心里想到，脚步也不慢。不一会，那个衙役便领着师爷来到了门口。师爷虽然没有见过宇文峰，但是却是一眼便认出了宇文峰。师爷走上前去，压低声音说道：“将军，大人请你进去。”

　　宇文峰没有任何的不满，然后带着人跟在了那个师爷后面，朝着里面走去。房间里面的余晖却像是热锅上的蚂蚁一样，不停的来回走动。终于，期待已久的开门声响起。一脸笑容的宇文峰出现在了余晖的面前。

　　那个师爷识趣了没有跟进来，所以房间里只有宇文峰和余晖两人。余晖脸上带着苦笑，问道：“将军你玩的是哪出？”宇文峰有些尴尬，刚刚他下了决定，便直接进了城，也没有提前知会余晖一声。

　　宇文峰开口说道：“余大人，上次让你留意的事情有眉目没有？”听到这句话，余晖便猜到了宇文峰来的目的。余晖还以为发生了什么大事，让宇文峰微服进城来。余晖苦笑着说道：“将军派人来问一下不就行了，何苦还要亲自跑一趟。”

　　抱怨完，余晖继续说道：“有些眉目了。”听到这个答案，宇文峰喜上眉梢，连忙开口问道：“是什么人？”原来宇文峰上次让余晖留意的事情，便是让余晖在固州收罗精通民政的人才。随后余晖脸上露出苦涩的笑容，继续说道：“将军，恐怕这件事情没有那么容易。”

　　宇文峰现在手下极缺这样的一的人才，现在听到余晖这样说，眉头便皱了起来。余晖便开口说道：“这人叫罗佑，极为擅长民政之事，之前还当过县令。只是因为脾气太过的……太过的……”想了半天，余晖也没有想出用什么词来形容他，所以便直接跳过了。

　　“现在他就在固州，下官之前也派人去联系过他，希望他为将军效力，但是……”说道这里，余晖脸上再次露出了苦笑，继续说道：“他亲自拿着扫帚把下官派去的人撵了出来。”听到余晖的话语，宇文峰脸色有些难看。

　　但是想到一大摊子事情等着处理，宇文峰咬咬牙，开口问道：“这人住哪？”仿佛已经料定了宇文峰的答案，余晖把一张写有地址的纸片交给了宇文峰。宇文峰又和余晖闲聊了几句，便心急火燎的离开府衙。

　　宇文峰带着人按照纸片上的地址，很快来到了一处宅子面前。有亲卫上前敲门，不一会，门被打开了一条缝，随即又马上关上。宇文峰见状，直接下令：“砸开。”亲卫得到了宇文峰的命令，三下五除二就把门砸开了。

　　门被砸开以后，宇文峰便带着人直接冲了进去。里面的人见到一群凶神恶煞的人砸开了门冲了进来，马上便叫喊了起来。这个宅子不是很大，很快一个中年人便走了出来。正主来了，宇文峰心中默念道，嘴上却是开口说道：“可是罗佑。”

　　那个中年人一脸倨傲的点点头，接着开口问道：“你和何人？”宇文峰二话不说，挥挥手命令道：“给我绑了。”亲卫们听到了宇文峰的命令，一拥而上。旁边的王浩则是满头的黑线，然后小声说道：“将军，这样的方式是不是……是不是……是不是太过直接了。”听到王浩的话语，宇文峰开口问道：“很直接吗？”就在两人说话的时候，罗佑以及被亲位绑了起来。


第三百八十五章 收服

　　被绑起来的罗佑高呼道：“放开我，放开我，你们这群强盗……”罗佑的高呼没有什么作用，两个亲卫一脸冷漠的把他押到了宇文峰的面前。宇文峰眯着眼，看着罗佑，开口说道：“先生大才，何必屈居与此，还是跟我走一趟吧。”

　　说完宇文峰大笑了起来，然后转身就走。王浩看了看罗佑，然后跟上了宇文峰的步伐。两个亲卫面无表情的押解着罗佑跟了上去，外面早已经准备好了一辆马车。出了罗宅以后，罗佑便被扔进了马车。

　　宇文峰脸上带着笑容，下令道：“回。”听到宇文峰的话语，众人纷纷上马，队伍很快便动了起来，朝着城外走去。就在宇文峰带着人出了固州城的时候，余晖在书房里也收到了消息。听到宇文峰把罗佑绑了以后，余晖脸上只能报以苦笑。

　　宇文峰带着人很快回到了城外的军营，回了主帐，宇文峰坐定以后，才下令道：“把他带上来。”王浩在旁边皱着眉头说道：“将军，这样恐怕不好吧？按照余大人的说法，这个罗佑是应该有大才的，虽说脾气怪了些，但是也不至于这样子对他。”

　　宇文峰摇摇头，没有说话。这个时候，罗佑被亲卫带进了主帐。宇文峰挥挥手，带罗佑进来的亲卫便恭敬的退出了主帐。宇文峰笑着说道：“罗先生。”罗佑站在哪里，一脸的倨傲，听到宇文峰的喊声，冷哼一声。

　　见状，宇文峰眯着眼睛，脸上的笑容没有了。突然，宇文峰拍案而起，厉声喝到：“罗佑……”这个样子，连王浩也吓了一跳。下面的罗佑虽然努力的保持镇定，但是脸上的表情已经出卖了他。宇文峰继续说道：“罗佑，你所学是为何？”

　　虽然罗佑的脸上的表情似乎不想回答这个问题，但是嘴巴上还是开口：“当然是上扶天子，下顾百姓。”刚刚罗佑的确是被吓到了，不知道突然冒出来的这些人是谁。但是刚刚一出固州城，罗佑便反应了过来。

　　联想到之前余晖派人找过自己，罗佑便知道这些人是饿狼军的人。只是罗佑没有想到刚刚那个领头的少年郎竟是宇文峰本人。罗佑的确不想回答宇文峰这个问题，但是罗佑知道眼前这个宇文峰是个什么样的角色，他虽然脾气古怪，但是并不代表他笨。

　　宇文峰冷哼一声，开口说道：“既然如此，那为什么你会屈居在固州城内？”听到这个问题，罗佑想起了以前的往事，脸色有些难看，所以闭嘴不言。宇文峰却是冷笑一声，继续说道：“你时任县令一职，却因为贪墨而被罢官。你嘴中还好意思说什么上扶天子，下顾百姓。”

　　听到宇文峰的话语，罗佑脸被气的铁青，大声的开口说道：“胡扯，我怎么可能贪墨，这是别人冤枉我的。”就在罗佑以为宇文峰要再次发怒的时候，宇文峰却继续开口问道：“罗佑，本将军问你，从草原上就回来的百姓算不算是大秦的子民？”

　　宇文峰的话题转换的太快，罗佑心里没有转过弯来，但是还是老老实实的回答：“自然算是。”现在整个谈话已经被宇文峰掌控，换句话来说，宇文峰的气势越来越强，而罗佑的气势越来越弱。宇文峰继续问道：“你觉得朝廷可是亏欠了这些百姓？”

　　说完宇文峰死死的盯着罗佑的脸，罗佑想也没用想便回答道：“当然。”但是说出这个答案之后，罗佑显然意识到自己说错话了，急忙闭嘴，不在说话。宇文峰开口说道：“你不说，本将军替你说，就是因为朝廷的软弱，边军的无能，才让这些百姓惨遭胡人的掠夺。”

　　听到这里，罗佑的额头出现了密密麻麻的冷汗。但是想到宇文峰的外号，罗佑这个时候只能无奈的笑了笑。宇文峰继续问道：“罗佑，摸着你的良心，本将军的刚刚的话对不对？”宇文峰的眼神让人无法直视，罗佑只能低下头，不敢与宇文峰对视。

　　“对。”虽然这个声音很小，但是宇文峰还是听的一清二楚。宇文峰继续说道：“罗佑，你应该清楚，这些从草原上被救回来的百姓让朝廷来处置是什么后果。”一滴水中见太阳，虽然罗佑只当过县令，但是可以从小小的县衙来折射整个朝廷。

　　想起那些丑恶的嘴脸，罗佑便摇摇头。见到罗佑这个样子，宇文峰起身，朝着罗佑走来，一字一顿的说道：“这次本将军从草原上带回了几万百姓，现在这些百姓都在等着罗先生。”顿了顿，宇文峰继续开口说道：“罗先生，现在几万大秦的子民的未来都在等着你来决定。”

　　今天这场谈话一开始，罗佑的心神便已经慌了。而罗佑的内心一步步被宇文峰搅的是天翻地覆，现在突然听到了这样一番话，罗佑想到很多了，年少的远大志向，后来金榜题名，再到后来为一方父母官，最后被人诬陷。

　　罗佑的呼吸有些粗重，这个时候，他勇敢的抬起了头，和宇文峰直视，开口说道：“将军高义，罗佑明白了。”听到罗佑的话语，宇文峰如释重负的笑了起来。见到罗佑答应了，旁边的王浩也是悄悄的松了一口气。

　　宇文峰这个时候走到了罗佑的旁边，一脸的歉意的说道：“刚刚怠慢先生了。”罗佑却是摇摇头，开口说道：“无妨。”宇文峰继续开口说道：“我派人送先生回去，等到先生回去准备好了，再来吧。”

　　听到宇文峰的话语，罗佑摇摇头，拒绝道：“将军客气了，现在是分秒必争，在下现在就想去看看这些百姓，然后接手相干的事情。”听到罗佑的话语，宇文峰笑着点点头，对着王浩使了个眼色。王浩会意，便带着罗佑离开了。

　　等到罗佑离开了，宇文峰默默的摇摇头。从罗佑刚刚最后的两句话语，宇文峰便能想到为什么他会被人诬陷。随即，宇文峰脸上又是露出了喜色。罗佑肯接手这些事情，宇文峰将会轻松很多。这些事情一开始都是王浩在管理，但是后来王浩也苦不堪言后，宇文峰也参与了其中。

　　罗佑随着王浩走出了主帐之后，便突然拍了拍头。见状，王浩问道：“罗先生，怎么了。？”罗佑开口说道：“刚刚忘记派人去知会府中一声，要不然家里的人闹到了府衙，会给将军带来麻烦的。”

　　王浩摇摇头，说道：“这点不用担心，但是的确应该让人回去知会一声……”随即王浩叫来了一个士卒，罗佑对这个士卒细细交代了一番之后，才继续和王浩向前走去。不一会，便来到了这些百姓的安置地点。

　　一进来，罗佑便皱着眉头。进去之后，王浩反而落在了罗佑的后面，罗佑走在前面，沉默不语。时不时的拉下一个百姓询问些什么。因为后面跟的有饿狼军的士卒，所以被他拉下的百姓都和配合的回答他的各种问题。

　　转了半圈，罗佑心中有数，便对着王浩说道：“我们回去吧。”王浩一脸好奇的说道：“不多看看。”罗佑摇摇头。见状，王浩也不勉强。王浩便带着罗佑回到了宇文峰的主帐，再次见到宇文峰的时候，罗佑恭恭敬敬给宇文峰行了礼。宇文峰也不避让，而是开口问道：“怎么样？”罗佑的脸色很不好看，对着宇文峰说道：“将军说实话，真的是……真的是一团糟。”


第三百八十六章 真会演

　　帝都城外，饿狼军的临时驻地。两个师爷胆战心惊跟着前面那个士卒朝着前面走，不一会便来到了江涛的帐篷外面。只见前面两列士卒排列的整整齐齐，前面带路那个士卒面无表情的继续在前面带路，而两个师爷则是硬着头皮朝着前面走。

　　见到两个师爷走了过来，刚刚还一动不动的士卒，有了动作。只见他们把手握住腰间的刀柄，然后死死的盯着两人。两个师爷只感觉这些士卒会随时会拔出刀来，把他们两个砍死。两个师爷都想转身马上逃离这个地方，但是最终还是没有这么做，而是咬着牙齿，双腿打颤的朝着前面走去。

　　短短的十几米，两个师爷好像走了一年那么漫长。终于走进了帐篷，两个师爷已经是满头大汗。要不是相互搀扶着，说不定他们已经倒下了。领路的那个士卒面无表情的禀告道：“大人，人带到了。”

　　坐在上面的江涛点点头，然后挥挥手。那个士卒会意，便转身离开了。两个师爷彼此对望一眼，还是上前，开口行礼：“见过将军。”江涛冷声的说道：“当不起将军这个称呼，饿狼军的将军只有一个。”

　　两个师爷当然知道这唯一的将军是谁，但是现在却是无比的尴尬。江涛开口说道：“治安司来这里干什么？我手下的儿郎应该没有在帝都惹事。”见到这位主，揣着明白装糊涂，两个师爷也是也苦说不出。

　　左边那个师爷结结巴巴的说道：“大……大人，今天……今天你的人……救了一个少年郎……这个少年郎是……是偷了东西的小贼……所以请大……大人，把人交出来。”听到这句话，江涛好像听到了天大的笑话一样，哈哈的大笑起来。

　　两个师爷不明所以，只能在原地等待着。江涛笑完以后，却是满脸的寒意，开口说道：“如果我没有听错的话，两位的意思是要饿狼军交人是吧？”听到江涛的语气的不善，看到江涛满脸的寒意，两个师爷只能在心里叫苦，怎么摊上了这样的差事。

　　刚刚没有开口的那个师爷急忙开口说道：“大人言重了，言重了，不是交人，不是交人。”说完他擦了擦脸上的汗水，继续说道：“大人，那个小贼和大人非亲非故，何必把这个麻烦惹上身。今天的事情是忠义伯府的人不对，冲撞了饿狼军，所以他们愿意赔偿。”

　　说着那个师爷从怀中拿出了一叠金票，想要递给江涛。江涛对着身后的亲兵使了个眼色，那个亲兵会意，走下去，接过了那个师爷手上的金票。江涛看着手中的金票看了不看，直接放在了桌子上。见到江涛这个动作，两个师爷都心都是一沉。

　　江涛似笑非笑的说道：“既然这个为忠义伯这么客气，我也不好小气。”听到了江涛的话语，两个师爷有种峰回路转的感觉。江涛吩咐道：“去问问有没有这回事？”刚刚下去接下师爷手中金票的那个亲兵走了出去。

　　江涛笑着说道：“两位请坐，等等就有答案了。”两个师爷觉得事情已经解决了，所以便坐了下来。刚刚短短的时间内，两个感觉到了从未有过的紧张。现在两人的心还在扑通扑通的剧烈挑动，不一会，刚刚那个亲兵便回来了，然后对着江涛耳语了几句。

　　江涛的脸色越来越难看，两个师爷刚刚放下的心有开始悬挂了起来。果然，听完了那个亲兵的话语之后，江涛拍案而起，恶狠狠的盯着两人问道：“忠义伯和你们治安司欺人太甚！”听到江涛的怒出，两个师爷感到莫名其妙。

　　其中一个师爷小心翼翼的开口问道：“大人，怎么回事？”听到这句话，江涛脸上露出了冷笑，开口说道：“刚刚我派人问了，今天根本就没有人外出。忠义伯和治安司难道想挑衅饿狼军吗？”听到江涛的话语，两个师爷如遭雷击，半天都说不出话来。

　　怎么会这样，怎么会这样，挑衅饿狼军，这件事情的后果很严重。饿狼军现在风头正紧，而且饿狼军的主将宇文峰是个不折不扣的疯子，招惹了他，谁都没有好下场，两个师爷好像从水里捞起来的一样。

　　良久，刚刚开口那个师爷才小心翼翼的开口说道：“大人息怒，大人息怒，这全是忠义伯的意思，和我们治安司没有什么关系，我们只是负责传话的。”说完以后，那个师爷用眼角观察了一下江涛的脸色。

　　果然，江涛的脸色好看了很多。江涛拿起桌子上的金票，对着两人冷声说道：“回去转过忠义伯，如果他准备挑衅饿狼军，就准备承担饿狼军的怒火。”听到这里，两个师爷连忙像小鸡啄米似的，不断的点着头。

　　两个师爷拿着金票，离开了。等到两个师爷离开了以后，江涛刚刚脸上的寒意消失不见了，而是变成了满脸的笑容。旁边的亲兵拍着马屁说道：“大人真会演。”听到亲兵的话语，江涛脸上的笑容更盛。

　　不一会，江涛的恢复的常态，开口问道：“那个小子怎么样？”那个亲兵开口说道：“都是些皮外伤，现在应该醒了。”听到亲兵的话语，江涛沉吟一阵，然后说道：“走，去瞧瞧。”说完便走了出去。

　　在路上的时候，那个亲兵开口说道：“大人……”江涛转过头，见状，那个亲兵鼓足勇气说道：“大人，我看那个小子不像是什么坏人。”江涛沉着脸，开口说道：“看就能看出来他不是坏人。”听到江涛语气中的不满，那个骑兵便识趣的闭嘴。

　　这亲兵就是之前被张君冲撞的那个骑兵，在张君没有昏迷之前，他是看到了张君的眼神。所以才得出了刚刚的结论。江涛带着人很快来到了一处小帐篷外，外面的值守的士卒看到了江涛，连忙行礼：“大人。”

　　江涛摆摆手，开口问道：“那个小子醒没有？”“大人，醒了。”一个士卒开口回答道。江涛点点头，然后便走了进去。帐篷里面的摆设很简单，只有一张床。掀开帐篷走进去之后，江涛便看见了躺在床上的张君。

　　躺在床上的张君，同时也注意到了江涛。看着张君的眼神，江涛便有些相信刚刚那个亲兵的话语了，但是表面上却是不动声色。张君刚刚醒了之后，发现了自己在一处陌生的地方。看样子，应该是在一处帐篷里面。

　　他很想起来出去看看，但是全身上下都传出了剧烈的疼痛，让他起不来。尝试了几次之后，他只能老老实实的躺在了床上。就在这个时候，帐篷被掀开了，一个一身戎装的人出现在了张君了面前。张君只记得刚刚昏迷之前好像冲撞到了一个骑兵，至于其他的事情则是什么都记不到了。

　　但是张君知道自己应该被救了，要不然现在自己已经在阴曹地府了。“这位将军，谢谢救命之恩。”张君开口说道。江涛淡淡的点点头，然后看着江涛的眼睛，好像要从张君的眼睛一直看到他的内心深处。

　　经历过生死之后，张君显得很平静，所有就这么和江涛对视着。很快，江涛脸上露出了笑意，开口说道：“没白救你。”听到了江涛的话语，张君脸上露出了好奇的神色，不禁开口问道：“这位将军，什么叫没有白救？”


第三百八十七章 铸新城

　　听到罗佑的话语，宇文峰的脸上露出了一丝尴尬的神色。罗佑并没有注意到了宇文峰脸上的异色，而是继续数落了其中的不足，而宇文峰只能在旁边默默的等着。说了很久，罗佑才停了下来，这个时候罗佑才发现宇文峰的王浩的尴尬，脸上有些不自然。

　　罗佑已经反应了过来，之前处理这些事情的不就是眼前的宇文峰和王浩。宇文峰却是没有丝毫的不快，而是眼睛发光。等到罗佑说完以后，宇文峰急忙抓着罗佑的手，说道：“先生大才，所以以后这块的事情便有先生处理。”

　　不容罗佑拒绝，宇文峰继续说道：“先生有什么要求，我一定满足先生。”听到宇文峰的话语，罗佑大喜，“将军……”罗佑刚刚说了两个字，便停了下来。宇文峰看着罗佑，生怕罗佑不答应，急忙开口问道：“先生还有何事？”

　　罗佑叹着气说道：“将军，你老师的告诉我，你准备怎么处理这些百姓。我们帮得了他们一时，但是帮不了他们一世。”听到罗佑的话语，宇文峰有些犹豫，便知道应该不应该把心中的想法说给罗佑听。

　　但是宇文峰看着罗佑脸上悲天悯人的神情，便开口说道：“先生也不是外人，我也不瞒先生了……”听到这句话，罗佑心里很舒服。宇文峰的话语再继续：“铸新城。”短短的三个字却让罗佑吃惊不已，嘴巴长得大大的。

　　使劲咽了咽口水，罗佑急忙开口问道：“将军，铸新城这件事情可不是什么玩笑，当中牵扯了方方面面……”看到宇文峰的表情，罗佑识趣的停下了自己的话语，然后开口问了一个最关键的问题：“将军，新城在哪里选址？”

　　宇文峰走到了后面的地图上，给罗佑指了出来。看着宇文峰指出的位置，罗佑脸上有些不自然，然后变成不相信，最后才开口问道：“将军，你确定？”宇文峰点点头。罗佑不死心的开口问道：“可是将军，固州城里的霁帅？”

　　虽然后面的话语没有问出来，但是意思已经很明显了。宇文峰在地图上指出了位置正是固州城的旁边，而罗佑也明白宇文峰口中的铸新城实际上就是把原来的固州城扩建。而现在在固州城里坐镇的正是北风军的统帅，宇文霁。

　　罗佑听说宇文峰个宇文霁两人之间可不是那么对盘。现在宇文峰要扩建固州城，来安置这些百姓，宇文霁能同意吗？听到罗佑的问话，宇文峰却是笑了笑，然后对着罗佑说道：“先生不用担心……”看着罗佑脸上的表情，宇文峰压低声音继续说道：“先生不用担心，过不了多久，你口中的霁帅就会带着北风军回到帝都……”

　　后面的话语宇文峰没有说出来，而罗佑不是笨人，所以他已经明白了宇文峰的意思。宇文家率领北风军回帝都了，那么宇文峰就势必带领着饿狼军坐镇固州。听到宇文峰的答案之后，罗佑的表情才好看了很多。

　　罗佑深深的吸了一口气，开口说道：“将军，请放心。”宇文峰满脸笑意的点点头。这个时候，罗佑脸色有些犹豫。见状，宇文峰开口问道：“先生还有什么事情？”听到宇文峰的询问，罗佑才壮着胆子问道：“将军，请问这扩建新城一事将军心中可有人选？”

　　听到罗佑的话语，宇文峰的眼中再次爆发出了精光，然后开口问道：“先生可是有什么人选。”见到宇文峰这个样子，罗佑有些得意。宇文峰现在这幅求贤若渴的模样，还是很让罗佑受用的。罗佑点点头，然后说道：“在下有一好友……”

　　罗佑的话语还没有说完，宇文峰便开口说道：“先生尽管把他带来。”宇文峰的话语有些粗暴，但是之前已经见识过了宇文峰处理事情的方式，所有罗佑也没有吃惊，而是点点头，然后回答：“是，将军。”

　　顿了顿，罗佑还是开口说道：“将军，在下这个朋友的面相……面相……面相有些天赋异禀。”憋了好久，罗佑才把天赋异禀这个词语用出来。说完以后，罗佑也有些耳根发烫。宇文峰先是不解，但是很快便明白了过来。

　　官场上，这个面相是很重要的。如果你长得英俊潇洒，那么给人的第一印象就是好的。相反，那么恭喜你，在这个官场上混不下去。听到罗佑的话语，宇文峰便便估摸着罗佑的推荐的这个朋友，肯定长得有些难看。

　　宇文峰笑着说道：“无妨，先生尽管带他过来。”听到宇文峰的话语，罗佑脸上露出的笑容，连忙说道：“谢谢将军……谢谢将军……”宇文峰这个时候却收起了笑容，开口说道：“但是先生，先说好，如果他不是有真材实料，谁的面子我也不会给。”

　　听到宇文峰的这句话，罗佑根本没有露出什么担心的神色，而是笑呵呵的说道：“保准让将军满意，保准让将军满意。”见到罗佑这个样子，宇文峰心里便有些盘算，看来罗佑要推荐的这人是真的有些真材实料。

　　说完以后，宇文峰转身，在书桌上拿起笔写了起来。不一会，一张委任状便写好了，盖上了自己的印，宇文峰便把这张新鲜出炉的委任状递给了罗佑，脸上有些愧疚的说道：“先生见谅，一时间也没有什么办法为先生谋得一官半职。”

　　罗佑摇摇头，表示不在意，相反他对宇文峰给他的委任状十分好奇。等到他看了以后，深深的吸了一口气才慢慢的平静了下来。这张委任状写明宇文峰让罗佑全权负责几万百姓的事情，饿狼军上下都要听从罗佑的调遣。

　　罗佑心中不由得十分的感动，看着宇文峰的眼神又是不一样。罗佑小心翼翼的把这张委任状收了起来，然后郑重的给宇文峰行了一礼，开口说道：“决不辜负将军期望。”宇文峰也是严肃的给罗佑还了一礼，开口说道：“一切都拜托将军了。”

　　说完以后，宇文峰开口吩咐道：“让熊冰过来。”外面的亲卫听到了宇文峰的话语，急忙去找熊冰去了。主帐内，宇文峰继续和罗佑闲聊了几句。不一会，满头大汗的熊冰便出现在了主帐内。见到宇文峰，熊冰急忙行礼：“将军，让卑职过来有什么事情？”

　　宇文峰给熊冰介绍旁边的罗佑，熊冰虽然不明所以，但是因为宇文峰郑重其事的介绍，所以也不慢怠慢，急忙和罗佑见礼。罗佑这个时候已经下定决心加入宇文峰这个团体了，所以也是有所收敛，和熊冰还了一礼。

　　宇文峰开口对着熊冰说道：“从现在开始，罗佑先生全权的负责处理百姓的事情。”听到宇文峰的话语，熊冰大吃一惊，看罗佑的眼神都不一样了。反而罗佑一脸的平静，好像什么都没有发生过一样。

　　宇文峰继续说道：“从一队亲卫军专门保护罗佑先生的安全，如果出了问题，你提头来见。”听到宇文峰杀气腾腾的话语，熊冰也是打起了十二分的精神，开口说道：“卑职领命。”宇文峰满意的点点头，然后对着熊冰说道：“带罗佑先生去外面熟悉熟悉，凡是罗佑先生有任何的要求，不用经过我的同意，你尽管照办。”

　　如果刚刚熊冰是诧异的话，那么现在的熊冰看罗佑的神情则是充满的吃惊和好奇。宇文峰给罗佑的权力大的无法想象。熊冰虽然心中有些疑问，但是面上还是开口回答道：“卑职领命。”而罗佑听到宇文峰的话语，表面上没有任何的表情，但是在内心里却是掀起了惊涛骇浪。

　　以前在当县令的时候，上司的刁难，同伴的嘲讽纷纷都浮现在罗佑的脑海里，和宇文峰的做法形成了鲜明的对比。虽然面上没有说什么，但是在这一刻，罗佑已经下定决心，把好好的尽自己的能力，把事情处理好。宇文峰满意的点点头，看着罗佑。


第三百八十八章 灭门

　　江涛看着躺在病床上的张君，淡淡的说道：“不用救了你之后再杀了你，这就叫没有白救。”听到江涛的话语，张君的脸色变的有些苍白。江涛注意到了这个细节，笑着说道：“你不用担心，既然你不是什么作奸犯恶之人，我便不会为难你。”

　　听到江涛得的话语，虽然张君有些后怕，但是还是鼓起勇气问道：“将军怎么知道在下不是什么作奸犯恶的人？”听到张君的话语，江涛笑的很开心。看到江涛这个样子，张君很是不解。等到江涛笑完了以后，才盯着张君的眼睛，开口说道：“等你有了从死人堆了爬出来的经历之后，有些事情一看便知道真假。”

　　说完之后江涛便转身出了帐篷，快出去的时候，江涛开口说道：“养好伤就回去。”说完以后，江涛再也停留，直接出了帐篷。等到江涛出了帐篷以后，张君还在看着门口。不久之后，另一个人出现在了张君的面前。

　　这人自然便是江涛的亲兵，也是被张君冲撞的那个骑兵。那人进来之后看了看张君，开口问道：“怎么了，不认识我了？”张君仔细看了看眼前的人，只是觉得有些眼熟，但是不记得，所以摇摇头。见状，那人也不生气，说道：“你可是冲撞了我，如果不是我马术好，你现在已经是的死人……而且是我背你回来的……”

　　这人的话语很多，张君甚至感觉到了有些喋喋不休的意味。但是张君是一个很有耐心的人，等到他说完以后，张君敏锐的捕捉到了两点，一是自己在昏迷之前，的确冲撞一个骑兵，原来正是眼前这人，二是眼前这人救的自己。

　　张君急忙开口说道：“谢谢兄台，在下……”那人摇摇头，咧着嘴说道：“你们这些读书人，俺叫卫军。”说完以后，卫军咧着嘴，笑着说道：“这个名字可是大人亲自给我起的，说是保家卫国军人的意思。”

　　看着卫军满脸得意的样子，张君也是笑了笑，然后也尽量不掉书袋，开口说道：“我叫张君。”听到张君的话语，卫军小再次咧嘴笑了笑。张君这个时候问道：“卫大哥，请问你们是什么人？我这又是在哪里”这声卫大哥让卫军十分的受用。

　　一个读书人叫自己的大哥，这让没有读过书的卫军十分的高兴。卫军挺起胸膛，一脸骄傲的说道：“我们是饿狼军。”听到饿狼军三个字，张君有些懵了。这两年，饿狼军的名气可以说是越来越响亮。张君自然是知道饿狼军的，现在听到卫军的回答，张君便联想到之前饿狼军回帝都的消息。

　　饿狼军这次回帝都带回了百万金币，还有朝廷急缺的两万匹战马。这个消息在帝都被疯传，现在听到卫军说自己的是饿狼军，张君便猜到了自己在哪里了。果然，仿佛是为了验证张君心中所想，卫军继续说道：“你现在当然是在城外军营。”

　　张君点点头，然后一脸郑重的说道：“谢谢卫大哥的救命之恩。”看到张君如此郑重，卫军有些不知所措，最后挠着头说道：“本来也没有想救你的，如果不是那群畜生这么可恶……”听到卫军的话语，张君脸上却是露出了笑容。

　　这个卫军还真是没有心眼了，当着自己的面就说没有想过救自己，张君在心里想到，但是也没有什么不满，毕竟自己和饿狼军给亲非故，他们为什么一看到了们就要救自己。等到卫军说完以后，张君还是开口说道：“不管怎么样，还是谢谢卫大哥了。”

　　卫军咧着嘴笑了笑，这个时候，张君突然想起了什么似的，开口说道：“卫大哥，可不可以帮我一个忙？”听到张君的话语，卫军拍着自己的胸膛，开口说道：“就冲你这一声大哥，有什么事情，尽管开口。”

　　但是话说出来之后，卫军便有些后悔，脸上露出的懊恼的神色。卫军自然是懊恼自己太冲动，把话说的太满。张君好像知道了卫军的懊恼，开口说道：“卫大哥放心，我只是担心家中的老母，想要请大哥跑一趟，为小弟报的平安。”说完，张君便把自己的家的地址说给了卫军听。

　　听到张君的话语，卫军明显的松了一口气。刚刚卫军还真怕张君提出让自己替他去报仇，找那群畜生的麻烦。看着张君脸上的笑容，卫军笑着说道：“就这事，没有关系，包在大哥身上。”听到卫军的话语，张君再次道谢，心中也放心了不少。卫军看到张君脸上有些疲色，便起身，说道：“你先休息，大哥这就去帮你报平安去。”

　　张君点点头，卫军便出了帐篷。等到卫军出了帐篷以后，张君才闭着眼睛，开始回想，今天发生的一切。想着想着，张君的泪水便是流了出来。而卫军出了帐篷之后，则是屁颠屁颠的跑到了江涛的帐篷。

　　“大人……”江涛看见卫军，头也不抬的说道：“说。”卫军扭扭捏捏的说道：“标下想请假外出。”听到卫军的话语，江涛抬起头，看着卫军，开口说道：“我的军令你应该知道吧。”为了防止出现什么意外的麻烦，江涛严禁士卒们出营。

　　卫军则是有些犹豫，如果是平时卫军也不会提这样的要求。而江涛也是明白了什么，毕竟卫军已经跟了他很久了，他很了解卫军的性子。江涛开口问道：“何事？”听到这两个字，卫军脸上便是一喜，接着便把刚刚的事情说了一遍。

　　听完以后，江涛点点头，开口说道：“不错，第一时间就想起家中的老母……”说到这里，江涛的表情就是一边。因为他又想起了那个夜晚，他全家都倒在了胡人的倒下的夜晚。卫军看着江涛的表情，便知道了江涛又想起了伤心事，所以便在原地等着。

　　很快，江涛便回过神，然后淡淡的说道：“去吧，记得换身便装去，以免吓坏了老夫人。”听到江涛的话语，卫军急忙答应一声：“是，大人。”说完，便快速的冲出了帐篷，那样子生怕江涛反悔一样。

　　卫军回到帐篷，换了身便装，便骑着马朝着帝都奔驰而去。快马加鞭下，帝都巍峨的城墙便出现在了卫军的视线中。看着远处的巍峨的城墙，卫军挥舞了马鞭，朝着城门奔驰而去。不一会，卫军便牵着马出现在了帝都的街道上。

　　按照张君给的地址，卫军很快便打听到了具体的位置。卫军牵着马，正朝着张君的家走去的时候，突然发现前面围了很多百姓。卫军心中涌现出了一丝不详的预感，于是加快了脚步，朝着前面走去。

　　等到卫军走进了，才发现了百姓都聚集在一处宅在的外面指指点点。对照了一下，卫军很快便能确定这是张君的家。踮着脚尖，往里面一看，卫军的心就是一沉，因为治安司的正在进进出出，很快一具尸体便被抬了出来。


第三百八十九章 情字弄人

　　卫军脸色平静，但是内心里却是掀起了惊涛骇浪。好在卫军也不笨，没有冒然的向前询问。站在人群中，卫军装作好奇的向着旁边的人问道：“这位大哥，这怎么回事啊？”本来被卫军打扰的那人有些不悦，但是看到了卫军的样子，便带着帝都人特有的骄傲说道：“外地来的吧？”

　　卫军这个时候像换了个人似的，脸上带着猥琐的表情点点头。那人挺起胸膛，指了指里面，开口说道：“这家人也是倒了霉，遇上贼人了，这不，还死人了……”卫军耐着性子听着他把话语说完，然后说了声谢谢，便急不可耐的牵着马走了。

　　说话那人，看着远去的卫军，脸上露出了不屑的目光。当然，这些卫军都是不知道的。卫军刚刚牵着马，便朝着城门走去。等到出了城门以后，卫军再也不犹豫，立马翻身上马，然后朝着军营纵马奔去。

　　卫军火急火燎的赶回军营的时候，天才刚刚黑。放好马以后，卫军便直接朝着江涛的营帐走去。外面值守的亲兵都认得卫军，所以冲着他点点头。卫军这个时候已经没有这些闲心思，闷头的就朝着里面走。

　　江涛听见脚步声，抬起头来，看见一脸焦急的卫军，脸上露出了疑问的神色。不等江涛主动开口询问，卫军便开口说道：“大人，不好了。”听到卫军的话语，江涛皱着眉头，如果是平时，卫军肯定能够注意到这个细节。

　　但是现在的卫军根本没有这些闲工夫，急忙开口继续说道：“大人，那个书生的一家都被人杀了。”听到卫军的话语，江涛的眉头皱的更紧。说完以后，卫军才来得及喘两口气。江涛开口问道：“怎么回事？”

　　听到江涛的询问，卫军便把刚刚自己看见的事情详细了说了一遍。听完以后，江涛也是冷吸一口气。江涛立即意识到了事情不对，如果那个书生只是个偷东西的小贼，那什么那群人会灭他的满门。没有想到，竟然惹出了这样一个麻烦。

　　看到江涛不断转化的神色，卫军开口问道：“大人不是想把那个书生交出去吧？”听到卫军的话语，江涛冷笑一声，看着卫军。卫军觉得全身上下都被江涛看了个通透，额头上出现了密密麻麻麻的冷汗。

　　江涛冷笑的说道：“激将法是没有用的。”听到江涛的话语，卫军便是满脸苦涩。卫军刚刚是有些激江涛的意思，原因无他，通过刚刚简短的接触，卫军认为张君是个好人，那个害他的人自然便是坏人。

　　说完以后，江涛也不理卫军，而是来回的在营帐内走来走去。良久，江涛才开口说道：“走……”

　　卫军满脸疑问的看着江涛，不知道江涛突然要去哪里。说完以后，江涛便朝着营帐外面走去，卫军虽然不明所以，但是也只能跟上。

　　江涛出了营帐，便朝着张君休息的营帐走去。后面的卫军也知道了江涛要去哪里，所以心里不免有些忐忑。到了营帐门口的时候，江涛突然停了下来。后面的卫军见状也只有停下来，然后等着江涛的吩咐。

　　江涛淡淡的开口说道：“不要提及刚刚的事情。”听到江涛的话语，卫军急忙点点头。看到卫军点头以后，江涛才掀开营帐走了出去。后面的卫军急忙跟上，两人一前一后便再次出现在了张君的面前。

　　张君这个时候精神好了很多，突然看到江涛和卫军走了进来，心中不免十分的诧异。但是看着为首的江涛脸上的神色，张君心里便是咯噔一声。江涛阴沉着脸，看着张君，然后问道：“你到底是什么人？为什么忠义伯府的人要追你？”

　　听到江涛的话语，那段刻骨铭心的记忆再次出现在了张君的脑海里。见到张君不说话，后面的卫军则是急坏了，这个时候也不顾上逾越，急忙开口说道：“快说吧。”听到卫军的话语，张君看见卫军直朝着自己的使眼色。

　　张君心中便明白，肯定是发生了什么事情。但是现在张君却愿意相信卫军，所以便冷笑一声，接着开口说道：“忠义伯的人为什么追我？这件事情要从三个月前说起……”听到张君的话语，江涛脸上没有露出任何不适的神色，而是静静的站在原地，等着张君接下来的话语。

　　“……阿紫每天都来，渐渐的我和阿紫之间便出现了一丝说不清道不明的情愫，后面……本来我以为伯爷是个好人，不注重门户之见，可是后来我才知道……”张君一五一十的把事情的来龙去脉说了一遍。

　　说的过程中，一开始回忆和阿紫从相识到相知再到后面的想爱，张君的脸色露出了无比幸福的神色。而是随着故事的发展，张君的表情也变了，再也不是幸福，而是仇恨。随着最后一个字的落地，张君已经是满脸的泪水。

　　江涛刚刚一直在注意张君的表情，随着张君故事的展开，张君已经渐渐忘记自我。等到张君说完以后，江涛便能够确定张君说的实话。话语可以骗人，但是表情和一些细微的动作却不能骗人，所以江涛选择了相信张君。

　　听完张君的故事以后，江涛的脸色也缓和了很多，刚刚阴沉的脸色也好看了很多。张君擦了擦眼角的泪水，开口说道：“将军，可是忠义伯的人在找将军的麻烦？”江涛没有回答张君的话语，而是开口说道：“你专心养伤。”

　　说完，便出了营帐。本来江涛看忠义伯府做事情的狠辣程度，以为张搅进了一件多么大的事情中，结果原来是这个样子。江涛笑了笑，想起了自己的妻子。叹了一口气，便走回了自己的营帐。江涛走了以后，卫军则是松了一口气。

　　张君开口说道：“卫大哥。”卫军的脸色有些不自然，张君自然留意到了这个细节，心中涌现出了一丝不好的预感。张君急忙问道：“卫大哥，你可进城了？”卫军笑着点点头，说着：“进了，刚刚才回来，这不是一回来就忙着回来给你报消息，连水都没有来得及喝一口。”

　　说这句话的时候，卫军的脸色更加的不自然。张君压下心中的烦躁了，开口问道：“卫大哥，你可见到我娘？”卫军连忙点点头，说道：“见到了，当然见到了。老夫人让你好好的养身体，不用担心家里。”

　　张君开口问道：“卫大哥，我娘可有什么话语要你带给我？”卫军连忙摇摇头，开口说道：“没有，没有。”听到卫军的回答，张君的脸色大变，苍白的吓人。“张老弟，张老弟，你不要吓大哥……”

　　“哗……”一口鲜血吐出来，来不及擦拭嘴角上的鲜血，张君满脸惨笑的说着：“卫大哥，不要骗我了，是不是我娘……我娘她出事了？”卫军听到张君的话语，虽然心中大变，但是面上还强装出平静，说道：“哪里的话，哪里会出什么事情？”

　　听到卫军的话语，张君却是摇摇头，开口说道：“卫大哥，不要在骗我。这么多年，每次我外出不回家让人回去报信的时候，我娘总会让人告诫我一番。”听到张君的话语，卫军也知道隐瞒不了了，所以只能点点头。

　　见到卫军点头，张君脸上的笑容更加的凄惨。卫军心里却是叫苦不迭，本来还想隐瞒张君一段时间的，但是谁知道会有这样的事情。接着，卫军便把刚刚的事情一五一十的说了一遍。边说，卫军便留意张君，生怕张君做出什么事情来。


第三百九十章 又一个人才

　　北疆固州城外，饿狼军的军营进进出出的马车很多。这些马车装着满满的货物，但是离开的时候也是如此。来往的商人脸上露出来的由衷的笑容，拖宇文峰的福，他们这次能够大大的赚上一笔，还能有比这高兴的事情吗。

　　百姓的事情交给了罗佑，战利品的事情交给了王陵，宇文峰一下便轻松了很多，而王浩也有这种感觉。两人闲下来之后，便开始把精力放在了饿狼军未来的发展上。两人每天都在营帐里，讨论半天，一般人根本就见不到两人的面。

　　“所以，将军这样根本就行不通。”王浩开口反驳宇文峰。对于王浩的话语，宇文峰低下头，慢慢的思考起来。这个时候，脚步声响起，宇文峰不悦的开口说道：“不是说了，没有什么要紧的事情不要打扰我吗？”

　　进来的亲卫听到宇文峰不耐烦的话语，吓了一大跳。但是很快这个亲卫便稳定的心神，开口说道：“将军，罗先生领着一个人在外面求见。”听到这个亲卫的话语，宇文峰抬起头，把刚刚思考的事情压在心底，脸上露出的笑容，开口说道：“请。”

　　那个亲卫离开以后，王浩也自觉的闭上嘴，不再谈论两人刚刚争论的事情。不一会，罗佑便领着一人进了主帐。宇文峰看见罗佑，也是吓了一大跳。罗佑头发有些凌乱，眼睛红肿，一看就是没有休息好。才短短的几天，罗佑便像是老了几岁一样。

　　不等罗佑开口，宇文峰便主动的走下座位，对着罗佑说道：“先生，不要太幸苦，这几万百姓全靠先生了。”听到宇文峰的话语，罗佑脸上露出了感激的神色，开口说道：“谢谢将军，不碍事的。”虽然罗佑说不碍事，但是宇文峰却知道罗佑为了这几万百姓投入了极大的精力。

　　这个时候，罗佑向着宇文峰介绍道：“将军，这就是上次向你推荐的朋友……”说着，罗佑向旁边那人使了个眼色。旁边那人会意，便朝着宇文峰恭敬的行了一礼，“草民李小江见过将军。”听到这个声音，宇文峰把目光放在了这人的身上。

　　这一看，宇文峰才知道为什么之前罗佑要说那些话语。这李小江长的有些丑陋，整张脸看起来十分的猥琐，总是让人看起来不舒服。但是宇文峰毕竟不是一般人，所以很快便把目光从他的脸上移开，然后说道：“不用客气。”

　　见到宇文峰没有和以往的官员一样，看了自己的脸后出现异样的表情，李小江心里十分的高兴，十分感激的看了罗佑一眼。而罗佑则是对着他笑了笑，那意思好像再说“怎么样，没有介绍错吧。”随即，罗佑像是想起了什么似的，然后开口说道：“你们慢慢聊……”不等宇文峰开口，罗佑便转身出了主帐，眨眼就看不见人了。

　　看着罗佑消失了背影，宇文峰脸上也是笑了笑，没有什么的不满。宇文峰知道罗佑现在恨不得一天十二个时辰都在临时的衙门里。而李小江则是小心翼翼的看了看宇文峰，发现罗佑这么大大咧咧的离开以后，宇文峰的脸上没有任何的不满，心里更加安心。

　　宇文峰笑着说道：“李先生请坐。”李小江听到宇文峰的话语，急忙开口说道：“当不得先生。”说完便坐了下来。宇文峰这个时候向李小江介绍道：“这是王浩，饿狼军的军师。”听到宇文峰这么介绍自己，王浩虽然面上装的十分平静的样子，但是内心里却是乐开了花。

　　这是宇文峰第一次这么介绍自己，这一刻，王浩便知道自己的已经完全融进了饿狼军这个团体，获得了宇文峰的认可。听到宇文峰的介绍，李小江不敢怠慢，急忙和王浩见礼。王浩则是客气的还礼，一番介绍之后，三人才重新的坐了下来。

　　坐下之后，宇文峰才开口说道：“既然是由罗佑先生举荐的，想必李先生已经知道了。”李小江点点头，然后看着宇文峰，开口说道：“不知道将军想要如何扩建，扩建成什么模样？”宇文峰和王浩相视一眼，然后便邀李小江上前来。

　　一张张图纸铺开，李小江认真的看了起来。宇文峰和王浩没有说完，一直静静的呆在旁边等待着。良久，李小江才拍了拍桌子，开口说道：“妙，实在是妙。将军不知道画这些图纸的人可不可以介绍给在下认识？”

　　王浩用眼神示意，李小江会意，急忙开口说道：“想不到将军如此大才，是在下孟浪了。”宇文峰尴尬的笑了笑，然后说道：“李先生，这些都是草图，其中一些细节的地方还需要推敲一番。”听到宇文峰的话语，李小江脸上露出了尴尬的笑容。

　　刚刚一看这些图纸便被上面的创意所吸引，但是没有具体看。果然，李小江细细看下，果然发现了一些不足。李小江指着其中的一张图纸，开口说道：“将军，请看，两个箭朵的距离根本没有离的这么近……”

　　李小江一口气说了七八处错误出来，宇文峰的脸上没有任何的恼怒，反而笑的很开心。李小江说的口焦舌燥，停下来咽了咽口水。但是就要这么一停顿的功夫，他终于想起来，这些图纸是出自宇文峰之手，现在自己这么做……

　　越想李小江心中便越心惊，然后急忙开口说道：“将军恕罪，草民逾越了。”宇文峰笑着说道：“无妨，无妨。”看到宇文峰这个样子，李小江心中不免有些惴惴不安。王浩看出来的李小江心中所想，开口说道：“不用担心，将军是真的高兴。”

　　听到王浩的话语，李小江才松了一口气。宇文峰这个时候开口问道：“李先生可有意愿为本将军效力？”虽然李小江肯跟随罗佑过来，本身便说明了态度，但是宇文峰还是这么问了出来。虽然心中已经预料到了，但是亲耳听到了宇文峰的话语，李小江仍然十分的感动。

　　只见他拱手行礼道：“愿为将军效力。”听到李小江的话语，宇文峰十分的高兴，上前把李小江扶了起来。这个时候，宇文峰才发现，李小江的脸上已经不满的泪水。宇文峰不解，急忙开口询问。李小江便开口说道：“让将军见笑了。只是这么多年来，将军是第一个给了我机会的人……”

　　听到李小江的话语，宇文峰不免一番感慨，看来李小江之前必定因为长相经历了很多白眼。宇文峰笑着说道：“李先生不必如此……”李小江这个时候已经止住了泪水，笑容重新的挂在了他的脸上。宇文峰接着开口说道：“李先生，这扩建之事便全权的交给先生处理了。”

　　听到宇文峰的话语，李小江再次吃惊，他想不到宇文峰这么大的魄力。李小江慌忙的开口说道：“将军，这件事情还是从长计议。”宇文峰用不用质疑的语气说道：“从什么长，计什么议，这件事情就这么定了。”

　　听到宇文峰的话语，在这一刻，李小江觉得自己是世界上最幸福的人。看着李小江的模样，旁边的王浩也是满脸的笑意。而宇文峰这个时候自然也是开怀大笑，宇文峰一直都认为要各尽其才，专业的事情就要交给专业的人来做，才能事半功倍。宇文峰在未来的日来里，必定没有足够的精力来管理这一块，而李小江的出现，无疑给宇文峰解决了一个大麻烦。


第三百九十一章 无巧不成书

　　卫军一脸担忧的看着躺在床上的张君，而张君则是半天都没有说话。良久，张君才开口说道：“卫大哥，请让我一个人呆会。”听到张君的话语，卫军明显的愣了愣。张君看着卫军的表情，平淡的开口说道：“卫大哥放心，我是不会自寻短见的。”

　　听到张君这样说，卫军才松了一口气。卫军也不知道这个时候该说些什么，只是拍了拍张君的肩膀，然后走了出去。等到卫军走出了营帐以后，才听到身后营帐内传出抽泣声。叹了一口气，卫军朝着自己的住处走去。

　　走了没有多久，卫军便发现江涛正在前面走神。走上前去行了一礼，卫军开口说道：“大人。”卫军的话语将江涛拉回了现实，看到卫军，江涛开口问道：“他没事吧？”卫军点点头，随即满脸苦涩的说道：“没有瞒过他。”

　　听到卫军的话语，江涛也不意外，淡淡的点点头，开口说道：“现在只能靠他自己挺过这一关了，外人是帮不了他的。”江涛太明白这种心情。当初他全家被杀，是复仇的怒火让他坚持了下来。直到遇见宇文峰，参加了饿狼军，江涛才慢慢的恢复过来。

　　卫军这个时候鼓起勇气说道：“大人，他现在也没有了活路，不如……”江涛皱着眉头说道：“你是说把他留下来。”听到江涛的话语，卫军硬着头皮点点头，然后开口说道：“大人，他毕竟是个读书人，将军那里对读书人可是特别重视的。”

　　听到卫军的话语，江涛没有答应，也没有反对，只是淡淡的开口说道：“这两天看好他。”说完便朝着自己的营帐走了过去。而卫军听到江涛的话语则是露出了无奈的笑容，他跟着江涛的身边也不是一天两天了，可是现在还没有搞清楚江涛心里在想些什么。

　　摇了摇头，卫军便朝着自己的住的营帐走去。第二天一大早，卫军便心急火燎的来到了张君的帐篷。冲进来的卫军明显的楞楞了愣，因为张君现在正端着碗，吃的正香。看见卫军，张君脸上笑容，开口说道：“卫大哥这么早还没有吃吧，一起吧？”

　　面对张君的邀请，卫军坐了下来，但是脸上却露出了不自在的神情。因为张君的表现太平静，好像昨天的事情不是发生在他的身上一样。吃了两口，卫军便愣了起来，看着张君的脸，想要看出了端倪来。

　　而张君也注意到了卫军的动作，笑呵呵的放下碗，开口说道：“卫大哥看着我干什么？”看到张君脸上的笑容，卫军有种不真实的感觉。这个时候，卫军脸上才露出了无奈的笑容，开口说道：“真搞不懂你们读书人。”

　　张君却是开口说道：“卫大哥在说什么？”卫军摇摇头，急忙低下头解决碗中的事物。卫军始终没有提起昨天的事情，而张君也没有提及，两人好像有默契一般。等到吃完这顿别扭的早饭，卫军便随便找了个借口，离开了帐篷。

　　卫军作为江涛的亲兵，当然不可能像张君这样。所以这个时候，卫军还得去江涛的营帐当值。看到卫军过来，江涛开口问道：“他怎么样？”听到江涛的问话，卫军脸上露出了无奈的笑容，开口说道：“大人，他……他太平静了，好像什么都没有发生过一样。”

　　听到卫军的话语，江涛的脸上却露出了赞赏的神色。卫军不明白，但是江涛却是明白。现在的张君已经把仇恨深深的埋在心底，只等待爆发的那一天。江涛开口说道：“这样也好，暂时不需要太过的担心他。”

　　想了想，江涛吩咐道：“这两天你就被别在我面前瞎晃悠，去看着他。万一他偷偷跑出去，指不定要惹出什么麻烦来。”听到江涛的话语，卫军点点头，然后说道：“大人……”看着卫军欲言又止的模样，江涛开口问道：“还有何事？”

　　听到江涛的问话，卫军不敢在犹豫，便开口说道：“标下想请大人去把那书生母亲的尸体要回来。”说完以后，卫军便低下头，不敢看江涛。对于卫军来说，刚刚的话语的确有些犯上了。虽然卫军跟随江涛已久，但是如果江涛发起怒来，卫军也没有什么办法。

　　没有等到想象中的狂风暴雨，江涛只是淡淡的说道：“知道了。”虽然只是三个字，但是却让卫军心花怒放。本来卫军也只是想试一试，没有想到江涛真的答应了。虽然和张君相识时间很短，但是张君的那一声大哥的确很让卫军受用。

　　所以卫军想为张君做点事情，现在对于张君来说，最重要的便是把他的母亲的尸体要回来，然后好好安葬。思来想去，卫军还是只得来求江涛。看着还愣在原地的卫军，江涛开口说道：“还愣在这里干什么，该干吗干吗去。”听到江涛的话语，卫军便屁颠屁颠的离开了营帐。

　　帝都宇文府，柳鹤坐在椅子上，满脸的不耐烦。桌子上的茶杯始终都没有被端起过，而柳鹤的眼神却一直的定在门口。不知道等了多久，宇文傲才出现在柳鹤的面前。看见宇文傲，柳鹤连忙起身，上前迎接。

　　宇文傲这个时候开口说道：“伯爷久等了。”柳鹤却是脸上带着苦笑说道：“老大人，就别取消我了。”听到柳鹤的话语，宇文傲笑了笑，然后坐了下来。而旁边的柳鹤，这个时候也才重新的坐到了自己的位置上。

　　看着柳鹤满脸的焦急，宇文傲开口询问道：“不知道伯爷何事这么着急？”柳鹤急忙开口说道：“这件事情一定要请老大人帮帮忙才行。”看着柳鹤的表情，宇文傲的表情没有什么变化，但是心中却是无奈的摇摇头。

　　宇文傲和柳鹤的父亲关系很好，虽然一个是当朝的重臣，一个是勋贵。正是因为这点，宇文傲才肯见柳鹤的。柳鹤这个人，宇文傲清楚的很，志大才疏，做事情不顾后果，根本就是一个活脱脱的草包。

　　但是宇文傲的老朋友只有这一个独子，所以在柳鹤的父亲死了以后，便对柳鹤照拂一二。好在柳鹤自从世袭了忠义伯的爵位以后，显得很低调，极少的惹麻烦。所以这次柳鹤心焦火燎的求见，宇文傲便知道出了事情。

　　宇文傲端起茶杯，开口说道：“伯爷慢慢说，不要着急。”本来按照本分，柳鹤应该叫宇文傲一声世叔的。但是一来柳鹤心气高的很，不愿意自降辈分，二来宇文傲则认为现在宇文家正处在风雨飘摇当中，所以和勋贵之间的关系还是低调一点好。

　　听到宇文傲的话语，柳鹤迫不及待的说道：“老大人，请出面让饿狼军交一个人出来。”治安司的两个师爷，带回江涛的意思以后，治安司的也只好把原话带给了忠义伯。这可把柳鹤的脸都气绿了。

　　本来柳鹤认为饿狼军肯定交人，所以对于管家提出了灭口之计也默认了。谁知道饿狼军方面根本不买账，这下柳鹤可是被吓到了。不能怪他，虽然顶着忠义伯的爵位，但是这辈子连鸡都没有杀过。而张君的母亲间接的死在了自己的手中，谁知道张君会做出什么事情。

　　柳鹤可不像正在逍遥的时候，突然冒出来一柄刀。虽然管家一再解释张君不过是个手无寸铁的书生，但是柳鹤还是决定不拿自己的生命冒险。管家其实不明白柳鹤的顾虑，柳鹤现在最担心的就是张君和饿狼军扯上了什么关系。

　　饿狼军的背后站着宇文峰那个疯子，没有什么事情是宇文峰不敢做的，至少在柳鹤是这么认为的。所以柳鹤才急冲冲的跑过来，央求宇文傲。在柳鹤看来，宇文傲毕竟还是当朝的兵部尚书，而且这次宇文峰本人并没有来，多多少少应该会有机会的。


第三百九十二章 震怒

　　宇文峰的主帐内，宇文峰和王浩、李小江三人正对着桌子上的图纸讨论着什么。从宇文峰的脸上的神情可以看出来，宇文峰现在很亢奋。这个时候，一个亲卫走了进来。见到这个亲卫进来，三人都停下来了刚刚的话语。

　　那个亲卫来到宇文峰跟前，耳语了两句。宇文峰开口说道：“让他进来。”听到宇文峰的话语，那个亲卫便转身离开了主帐。而李小江这个时候识趣的说道：“既然将军还有客人，那么下官便便告辞了。”

　　现在的李小江和之前好像是换了个人似的，从他刚刚的“下官”的称谓来说，便知道他现在过的很滋润。虽然宇文峰保举他的文书还没有送往帝都，但是李小江已经迫不及待的开始用下官来称呼自己了。

　　宇文峰自然是清楚的很，从罗佑那里宇文峰了解到在过去的十几年里，李小江想当官已经想疯了。所以对于李小江的举动，宇文峰也没有说些什么。宇文峰摆摆手，开口说道：“都是自己人，先生不用回避。”

　　虽然李小江面上没有说什么，但是心里却是高兴的很。他对于宇文峰是百分百的满意，现在听到“自己人”三个字更加的高兴。就在这个时候，刚刚进来那个亲卫领着一人走了进来。那人看到宇文峰恭敬的行礼：“见过将军。”

　　那个领他进来的亲卫，见状则是识趣的离开了主帐。宇文峰笑着说道：“孔大人，不必多礼。”虽然宇文峰话是如此，但是孔耿却是没有半点也不敢逾越，完全把自己当作宇文峰的下属。听到宇文峰的话语，孔耿这才抬起头来，发现主帐里除了宇文峰还有两人。

　　王浩，孔耿已经见过。另外一人，孔耿却是没有见过。但是孔耿也不是笨人，知道能够停留在宇文峰主帐内自然不是什么一般人，果然宇文峰这个时候开口说道：“王浩王先生你已经见过了……”孔耿对着王浩微笑着点点头，而王浩也微笑的回礼。

　　宇文峰继续说道：“这位是李小江李先生。”听到宇文峰这么隆重的介绍，孔耿心里十分的庆幸。刚刚看李小江第一眼的时候，孔耿十分的不舒服，但是好在宦海历练了这么多年，孔耿马上就收回了自己的目光，脸上没有露出任何的异样。

　　孔耿急忙和李小江见礼，开口说道：“李先生。”听到孔耿的话语，宇文峰向李小江介绍道：“这是金州的知州孔耿孔大人。”听到宇文峰的介绍，李小江也是大吃一惊，想不到这个面前这个普通的人竟是金州的知州。

　　看着孔耿对宇文峰的态度，李小江心中更加的庆幸，踏上了宇文峰这条船。李小江郑重对着孔耿还了一礼：“原来是孔大人，失敬。”宇文峰笑着说道：“坐，都是自己人，不用这么客气。”宇文峰这个“自己人”让其他的三人都十分的受用。

　　等到三人坐定以后，宇文峰才开口问道：“孔大人，这次过来可是出了什么事情？”听到宇文峰的话语，孔耿的脸上露出了凝重的表情。看到孔耿的表情，宇文峰心中出现了一丝不好的预感，吐口而出道：“难道金州出了什么事情？”

　　听到“金州”两个字，王浩和李小江脸上都露出了凝重的神色。金州对宇文峰来说意味着什么，他们两人清楚的很。听到宇文峰的话语，孔耿不敢怠慢，急忙开口说道：“将军，金州的确出了些事情？”

　　孔耿现在压力很大，因为宇文峰的眼神让他很不舒服。孔耿硬着头皮说道：“现在金州城内不稳，如果不及时处理必定会酿成大麻烦。”“到底怎么回事？”听到孔耿半天也没有说到点子上，宇文峰不由得有些不耐烦。

　　孔耿听出来宇文峰语气中的不满，急忙开口说道：“自从将军率军北征草原的消息传开以后，每天都有陌生人进入金州城内。一开始下官也没有怎么在意，但是后来刘老板找到下官，说发现了有陌生人在将军府和知州府外瞎转悠，这才让下官警醒……”

　　刘老板自然指的是胖子刘，孔耿相信宇文峰会明白的。小心翼翼的看了看宇文峰，发现宇文峰脸上没有任何异样之后，孔耿才继续说道：“所以下官不敢急忙，急忙出城找到刘通和袁通两位大人。听到下官的话语以后，刘通和袁通两位大人便决定率军进城。”

　　“袁通大人带着劲卒坐镇将军府，而刘通大人则是率军维护金州的秩序。下官也没有闲着，派出手下的衙役微服出去查访，同时让刘老板下面的弟兄也动起来。这一查才知道……”说着孔耿使劲的咽了咽口水。

　　孔耿接着说道：“这一查才发现，不知道从什么时候起，金州的客栈早已经爆满。这些人出入在城内的大街小巷，打探着关于将军和饿狼军的消息。而且最重要的是很多人都是暗藏兵刃。刘通和袁通两位大人率军进城以后，这些人收敛了很多……”

　　“但是，自从将军率军大胜归来的消息传回来以后，这些人又开始动了起来。下官手下的衙役甚至……甚至发现有陌生人在饿狼军的军属家门前瞎转悠……”顿了顿，孔耿继续说道：“下官也没有注意，只能前来向将军禀报。”

　　孔耿的话语刚刚说完，便听到“啪”的一声。原来是宇文峰的拳头狠狠的砸在了桌子上。刚刚孔耿“饿狼军的军属”五个人深深的刺痛了宇文峰心中最柔软的部分，宇文峰想起了一张又一张年轻的脸，那些永远长眠草原的弟兄。

　　宇文峰一脸寒霜，身上也渐渐的散发出杀气。“欺人太甚……”良久，宇文峰才从牙缝中挤出了这四个字，接着宇文峰满脸杀气的说道：“这袁通和刘通怎么带的兵？”听到宇文峰的话语，孔耿不敢接话，而李小江也不敢接话。

　　但是王浩却敢，只见王浩开口说道：“将军息怒，这件事情不能怪两位大人，袁通大人要负责坐镇将军府，而刘通大人没有得到将军的命令自然不敢乱来。”听到王浩的话语，宇文峰慢慢的冷静了下来。

　　但是一想到有人在打那些军属的主意，宇文峰便感觉心中有把火一直在烧。宇文峰起身，来回的走动。帐内的其余三人这个时候却不敢说话，只能等着。良久，宇文峰才停了下来。宇文峰冷哼一声，脸上露出了嗜血的笑容。

　　见状，王浩心中浮现了一种不详的预感，急忙开口说道：“将军，不可鲁莽。”但是宇文峰好像没有听到王浩的话语一样。宇文峰转身回到了桌子上，拿起笔，快速的写了起来。其余的三人十分的好奇宇文峰在写什么，但是却不敢上前。

　　写完以后，宇文峰见到上面的墨迹干了以后，对着孔耿说道：“你把这个带给刘通。”听到宇文峰的话语，孔耿上前几步，从宇文峰的手中接过那张纸。不经意看看上面的内容，孔耿却是脸色大变。孔耿想要张嘴什么，但是抬头看见满脸杀气的宇文峰，只得老老实实的收好这张纸，然后说道：“事不宜迟，那么下官就告辞了。”

　　宇文峰点点头说道：“去吧。”听到宇文峰的话语，孔耿便快速的离开主帐。李小江看到王浩的样子，便知道他有话给宇文峰说，便主动开口说道：“将军，那么下官也先告退了。”听到李小江的话语，宇文峰脸上勉强的露出一丝笑容，开口说道：“去吧。”


第三百九十三章 软硬不吃

　　宇文傲没有爽快的答应柳鹤，相反脸上露出了一丝无奈。沉吟一阵，宇文傲开口问道：“不知道伯爷要他们交什么人出来？”听到宇文傲的询问，柳鹤的脸上露出了迟疑的神色，眼转转了转，才开口说道：“是个偷东西的毛贼。”

　　听到柳鹤的回答，宇文傲眼中露出了一阵精光。柳鹤不敢直视宇文傲，只得低下头来。宇文傲心中敞亮的很，如果只是的偷东西的毛贼，柳鹤怎么可能这么大动干戈。但是宇文傲想到一些往事，口中便说道：“老夫尽管试试吧。”

　　听到宇文傲的回答，柳鹤脸上露出了笑容，开口说道：“谢谢老大人了。”接着两人又寒暄了几句，柳鹤显然有些不耐烦。见状，宇文傲便推脱有事，这也正中柳鹤的下怀。柳鹤笑眯眯的离开了，而宇文傲看着柳鹤离开的背影则是有些无奈。

　　宇文傲坐在位置走神，不一会宇文战便来到了宇文傲的跟前。看到宇文战，宇文傲便开口说道：“去查查，这两天忠义伯府上发生了什么事情。”宇文战听到以后，点点头。接着，宇文战从怀中掏出了一份东西递给宇文傲，说道：“老爷，这是北疆传回的消息。”

　　从宇文战手中接过那叠东西，宇文傲却没有打开看，反而闭目眼神。见状，宇文战便悄悄的转身，离开了。等到宇文战重新出现在了宇文傲的面前时，已经弄清楚了事情的来龙去脉。宇文傲开口说道：“说吧，是怎么回事？”

　　听到宇文傲的问话，宇文战便开口将事情的来龙去脉说了一遍。虽然很多细节方面的东西没有打探清楚，但也是八九不离十。听完以后，宇文傲开口呵斥道：“胡闹，简直是胡闹。”听完事情的来龙去脉之后，宇文傲真的不知道怎么来形容柳鹤了。

　　解决事情的千万种，偏偏柳鹤选择了最愚蠢的那种，最离谱的是屁股居然都没有搽干净。揉了揉太阳穴，宇文傲开口说道：“派人去城外的军营问问。”听到宇文傲的话语，宇文战脸上却是露出了一丝迟疑，然后开口说道：“老爷，这有用吗？”

　　听到宇文战的问话，宇文傲冷笑的说道：“不是每个人都是疯子，相信这次领兵的主将会好生掂量掂量的。”虽然心中极不赞同，但是面上宇文战却是点头答应，然后便转身出去，安排这件事情去了……

　　“卫大哥，你杀过人吗？”听到张君几乎白痴的问题，卫军咧着嘴，一脸炫耀的说道：“怎么没有杀过，我不仅杀过盗匪还杀过胡人。”看着张君一脸的羡慕，卫军心中极为的得意。经过几天的调理，张君已经能够下地。

　　卫军怕他闷坏了，便带着他出来走走。这不，刚刚停下来休息，张君便不断的提问。卫军的耐心极好，对于张君的问题都是极为耐心的解答。卫军突然感觉耳根清静了很多，便转过头。张君则是一直盯着卫军身上的佩刀，眼睛好像要喷火一样。

　　卫军笑着自己的腰间的佩刀解了下来，递给了张君，口中说道：“来看看……”张君接过卫军递过来的腰刀。一入手，张君便感觉手中一沉。拿稳以后，张君才细细的打量手中的这柄刀。看着张君的模样，卫军也不打扰，默默的坐在一旁。

　　吃力的抽开了手中的刀，一阵晃眼的白光几乎让张君睁不开眼睛。等到适应之后，张君才发现刀锋很利，卫军应该每天都在磨。刀身上有很多印痕，应该是历次的战斗留下的印记。轻轻的抚摸着刀身，张君闭上了眼睛。

　　良久，张君才睁开了眼睛，然后眼中露出了坚定的目光。“卫大哥……”张君说道。听到张君的话语，卫军重新把目光放在了张君的脸上。“卫大哥，教我使刀吧！”张君说这话的时候，脸色很平静。

　　但是一旁的卫军的表情却没有这么轻松，卫军一脸郑重的问道：“你要知道，刀是用来干什么的？”紧紧的盯着张君的双眼，卫军接着说道：“刀是用来的杀人了，你要学使刀那便是要杀人，你准备好了吗？”

　　虽然张君的身体有些颤抖，脸上有些苍白，但是眼中的目光却是无比的坚定。张君重重的点点头，见状，卫军脸上只能露出无奈的笑容，然后开口说道：“既然你已经有了心里准备，希望你以后不要后悔……”

　　江涛的主帐内，“大人，宇文府来人求见。”一个亲兵开口说道。听到亲兵的话语，江涛脸上露出了诧异的神情。宇文家和宇文峰一直不对盘，这是众所周知的，现在宇文府突然派人来求见，这里面有什么花样。

　　莫不是来收买我的，江涛新中心想到，但是随即便摇摇头，把这个荒谬的想法抛出了脑中。犹豫一阵，江涛还是开口说道：“带进来。”一直等着的亲兵听到了江涛的话语，便转身出了主帐，去传命令去了。

　　不一会，一个中年人便被带到了江涛的营帐内。把人领进来之后，那个亲兵便识趣的离开了营帐。那个中年人开口说道：“想不到要见江将军一面这么困难。”看到那人有些傲气的脸，江涛摇摇头，没有答话。

　　见到江涛没有理睬自己，那中年人刚刚想发作，但是他好像突然想起了什么似的，然后拱手说道：“草民宇文建，见过江大人。”见到他态度转变的极快，江涛收起了刚刚的轻视之心，开口问道：“何事求见？”

　　这个宇文建自然不是笨人人，只是因为平时盛气凌人习惯了，现在突然要转换角色，他有些不适应罢了。听到江涛的问话，宇文建真想一巴掌抽死他。宇文建强忍着，开口说道：“我家老爷希望将军能够把人交出来？”

　　听到宇文建的话语，江涛心里就是咯噔一声，怎么连宇文家也牵扯了进来。但是面上江涛却是开口问道：“什么人？”看到江涛装傻充愣的模样，宇文霁气的牙痒痒，但是还是开口说道：“将军难道忘记了，就是那日将军亲自下令救回的那个毛贼。”

　　听到宇文建的话语，江涛便知道这次没有办法向上次一样糊弄过去了。对方肯定是有备而来，把当天的事情打听的一清二楚，自己再抵赖也没有什么意思了。想通之后，江涛犹豫了一阵，开口说道：“为什么宇文家要他？”

　　听到江涛的问话，宇文建老毛病又犯了，一脸傲气的说道：“你不需要知道，只要把人交出来就行。”看到宇文建一脸傲气的模样，江涛冷笑一声，突然起身，开口说道：“谁给你胆子说他是小毛贼？”

　　江涛突然发怒，宇文建有些茫然，开口说道：“将军，你什么意思？”江涛冷笑的说道：“那人明明是我饿狼军的士卒，可笑，你居然口口声声的说他是小毛贼，你有何证据这么血口喷人？”听听到江涛的话语，宇文建是彻底懵了。

　　好在宇文建也不是什么蠢人，冷静下来之后，便开口说道：“将军何必如此，为了一个不相干的人物同时得罪忠义伯和宇文家。”江涛冷哼两声不说话。软的不行，宇文建只能强硬的说道：“将军，你刚刚口中说那人是饿狼军的士卒，那么他是何时入的饿狼军，他的军籍又在哪里？”

　　看到江涛没有说话，宇文建继续开口说道：“但是草民手中却有那人的罪证……”江涛摇摇头，毫不客气的打断了宇文建的话语，“我们在前线流血，你们就是这么对待为大秦卖命的士卒吗？”顿了顿，江涛继续说道：“如果真的是这样，那么我不会同意，五万饿狼军也不会同意。”“将军好大的口气，难不成将军能够做主吗？”宇文建毫不客气的说道。


第三百九十四章 磨刀霍霍

　　从宇文峰的主帐里出来以后，孔耿不顾连日赶路的疲劳，马上便下令朝着金州赶去。等到孔耿回到金州，已经几日之后的事情了。现在的金州，充满的火药味，随处可见巡逻的士卒，但是孔耿知道这只是面上的平静而已。

　　回到金州之后，孔耿没有马上回知州府上，而是直接去城墙上寻找刘通。现在刘通最喜欢的事情，便是一个人在金州的城墙上发呆。“大人，孔大人来了。”听到亲兵的话语，刘通回过神，立马着急的问道：“他人在哪里？”

　　那个亲兵开口说道：“孔大人正在下面，等着大人。”听到亲兵的话语，刘通便走了下去。老远便看见了孔耿，但是现在的孔耿状态却不怎么好，连日来的赶路，让他双眼通红，一脸的疲惫。“孔大人。”刘通开口说道。

　　孔耿急忙还礼：“刘大人。”刘通挥挥手，开口命令道：“你们都散开。”听到刘通的话语，周围的士卒和亲卫都散开。确保没有人能够后听到两人的谈话之后，刘通才压低声音说道：“将军可有什么吩咐？”

　　现在刘通心里十分的焦急，也顾不上什么客套了。听到刘通的话语，孔耿把手深入怀中，然后把那种纸递给了刘通。虽然那张纸很轻很轻，但是在孔耿的手中好像有千斤那么重。刘通满心的焦急，也就没有到了孔耿的异样。

　　接过纸张以后，刘通便打开看了起来。看了之后，刘通满脸的吃惊，额头上也布满了冷汗。“这真的是将军的命令？”听到刘通的话语，孔耿满脸苦笑的说道：“大人，你仔细看看。”纸张右下角鲜红的破虏将军印是那么的刺眼，刘通默默的收起了手中的纸张。

　　这次金州发生的事情让刘通也很无奈，他不是宇文峰，没有那么大的魄力。所以只能向宇文峰禀告，想不到等到却是这样的命令。见状，孔耿开口说道：“刘大人，下官便先回去了。”听到刘通的话语，刘通点点头。

　　孔耿离开了，而刘通则是留在了原地。良久，刘通才咬咬牙，开口说道：“备马，去将军府。”很快，刘通便带人来到了将军府外。虽然有些慌乱，但是刘通却没有昏头。勒令让随行的人停下来之后，自己亲自上前。

　　值守的这队士卒是袁通手下的劲卒，队正自然是认得刘通的。看到刘通上前，那个队正急忙行礼：“刘大人。”刘通摆摆手，开口说道：“我要见袁大人。”那个队正有些为难的说道：“只能劳烦刘大人在这里等着了。”

　　听到那个队正的话语，刘通没有什么不悦，开口说道：“快去。”自从袁通带人坐镇将军府后，整个将军府便已经彻底的戒严了。所以刘通也很清楚，就是自己没有得到袁通的允许，也是不能进入将军府的。

　　焦躁无比的刘通感觉时间过的很慢，终于那个队正跑了回来，满头大汗对着刘通说道：“袁大人请你进去。”刘通点点头，便跟着他走了进去。一路无话，很快两人便来到了一处偏厅中。那个队正对着刘通说道：“袁大人在里面等大人，那么卑职就告退了。”

　　刘通摆摆手，让那个士卒离开。走进偏厅，刘通便看见了一身戎装的袁通还有高海涛。见到满脸焦急的刘通，袁通开口问道：“刘大人，可是将军有什么命令传回？”刘通点点头。看到刘通的脸色不是很好，袁通心里有些焦急。

　　刘通掏出孔耿带回了那张纸，然后递给了袁通。袁通接过看了以后，却没有像刘通一样，而是开口说道：“这是将军的作风。”听到袁通的话语，刘通只能无奈的苦笑。袁通这个时候开口问道：“刘大人专门过来，是为了？”

　　虽然有些无奈，但是刘通袁通的话语之后，还是打起精神说道：“袁大人，将军的意思你应该很清楚了。我担心到时候会有人狗急跳墙，所以……”袁通点点头，开口说道：“刘大人的意思我们明白了，请刘大人放心，到时候必定没有人会进入内宅一步。”

　　听到袁通的话语，刘通也不便说什么。从袁通手中接过那张纸以后，刘通便告辞了。整个过程高海涛都一直默默的坐在旁边，没有开口。宇文峰让高海涛负责守卫将军府，足以说明对高海涛的信任。

　　高海涛自己也清楚的很，什么能看，什么不能看。和刘通和袁通相比，他的军职还是差的太多。所以刚刚两人在谈论事情的时候，他才一言不发。等到刘通离开了以后，袁通便开口对着高海涛说道：“好好准备吧，马上这种提心吊胆的日子就要结束了。”

　　听到袁通的话语，高海涛眼中露出了一阵精光。从刚刚的话语中，他已经听出了在近日将军会有动作了。袁通起身，开口说道：“走，去内宅。”高海涛点点头，便跟着袁通朝着内宅走去。两人很快便在上一次的花厅当中看见了老夫人。

　　“老夫人……”两人同时请安，老夫人笑着点点头，然后开口问道：“不知道两位大人一过来是为了？”袁通开口说道：“这几天请老夫人让内宅的人不管发生什么事都不要出内宅，其余的事情自然我们来料理。”

　　从袁通的话语中，老夫人听出了一丝不同寻常的意味。老夫人点点头说道：“没问题。”听到老夫人的回答，袁通心中的大定，然后继续说道：“请老夫人放心，马上一切都会结束了。”老夫人点点头。

　　袁通和刘通两人出了内宅以后，马上召集士卒。将军府的外宅相当于一个小型的要塞，现在士卒们动了起来，让这个小型的要塞亮出了獠牙。弩，被抬了出来。弓箭也被拿了出来，到处都可以看见忙活的士卒，一副大战来临之前的模样。内宅的下人和丫鬟们也得到了老夫人的命令，老老实实的打在内宅，不敢踏出内宅一步。

　　“大哥，孔大人回来了。”正在忙活的胖子刘听到手下的禀告，急忙扔下了手中的物事，然后开口说道：“你确定没有看错？”那人满嘴的黄牙，听到胖子刘的话语，张开了嘴，再次露出黄牙说道：“大哥，不会看错的。”

　　“来人，准备准备，马上去知州府。”胖子刘马上开口说道。听到胖子刘的话语，周围的人马上忙活了起来。不一会，胖子刘便已经出现在了一顶轿子里面。轿子很快便出现在了知州府的后门。胖子刘却是没有马上下轿，而是让手下的人行动起来。

　　在知州府后门外瞎溜达的人，马上便遇到了各种各样的意外。等到一切都处理好了以后，胖子刘才下轿。经过一番的梳洗，孔耿便感觉神清气爽。“老爷，刘老板来了。”听到管家的话语，孔耿开口说道：“鼻子还真灵。”

　　“带他去书房。”孔耿开口吩咐道。听到孔耿的吩咐，那个管家便出去了。收拾了一番，孔耿才出现在了自己的书房里。而胖子刘已经早早的在里面等着了，看见孔耿，胖子刘急忙的上前行礼：“孔大人……”

　　孔耿朝着胖子摆摆手，然后开门见山的说道：“让你下面的弟兄们动起来。”听到孔耿的话语，胖子刘大吃一惊，本来他只想探探口风，看看孔耿去见了宇文峰带回了什么消息，但是却没有想到听到这样的话语。


第三百九十五章 意料之外

　　听到宇文建的话语，江涛毫毫不示弱的说道：“如果将军知道这件事情，恐怕现在已经带兵回帝都了。”听到江涛的话语，宇文建不免一阵气结。对于江涛刚刚的话语，宇文建还真的有些吃不准。观宇文峰以往的事迹，根本就没有这位爷不敢做的事情。

　　见到江涛软硬不吃，宇文建也没有什么好办法，在心里骂道：都是一群疯子，但是嘴上却是说道：“总之希望大人能够想清楚。”江涛没有说话，见状，宇文建只能开口告辞。江涛这个时候也恢复了正常，然后开口说道：“慢走不送……”

　　等到宇文建走了以后，江涛的脸色才开始变化。良久，江涛才吐了一口气，吩咐道：“让卫军带着那个书生来见我。”听到江涛的话语，当值的亲兵连忙跑出去。卫军正在和张君说些什么的时候，目光的余角便看见自己的同伴朝着这边匆忙的跑过来。

　　卫军突然停下了话语，而张君奇怪的抬起头。正在这个时候那个亲兵便已经跑到了两人的面前。那个亲兵气喘吁吁的说道：“大人要见你们，快些。”听到这个亲兵语气中的焦急。两人不敢怠慢，急忙起身，跟着那个亲兵往回走。

　　路上，卫军开口问道：“出了什么事情？大人这么着急要见我们？”因为都是江涛的亲兵，所以那人也没有隐瞒，开口说道：“刚刚宇文家的人求见，大人见完来人以后，就焦急的要见你们。”听到这句话，卫军的眉头也皱了起来。

　　旁边的张君也是如此，因为江涛见了宇文家的来人就要见自己，张君敏锐的捕捉到到了什么。张君的眉头也紧皱。宇文家对于张君来说是庞然大物，而且自己和宇文家根本就没有任何的关联。张君突然停下了脚步，因为他已经想通了，肯定是柳鹤在背后搞的鬼。

　　想到这里，张君便气的脸都绿了。见到张君突然停了下来，而且脸色不是很好，卫军急忙开口问道：“怎么了？”而那个亲卫则是说道：“快些走啊，大人还等着呢。”张君重新迈动脚步，对着卫军说道：“没什么。”

　　三人很快来到了江涛的主张外，因为卫军的缘故，所以那个亲兵也没有跟进来。卫军带着张君直接走了进去，一进去便看见脸色阴晴不定江涛。见状，卫军心里咯噔了一下，随即满脸忧色的看着张君。

　　而张君则是还了个笑容给卫军，尽管张君极力的掩饰，但是卫军还是能够发现张君脸上的绝望。两人的脚步声惊动了江涛，江涛回过神来，皱眉头看着两人。江涛没有说话，卫军和张君也不敢主动开口。

　　突然，江涛脸上的神色一变，由刚刚的挣扎变成了现在的坚定。江涛死死的盯着张君的眼睛，开口问道：“张君，我现在问你，你可愿意加入饿狼军？”听到江涛的这句话，张君彻底的懵了。因为来之前张君已经估摸着柳鹤通过宇文家给江涛施加了压力。

　　按照常理来说，自己和饿狼军还有江涛非亲非故，江涛断然不可能为了保住自己而甘愿冒极大的风险。所以张君自己的已经做好了赴死了准备，只是有些遗憾的是，不能替自己的母亲报仇。但是现在的江涛简短的一句话，却让江涛陷入了狂喜当中。

　　张君知道加入了饿狼军，江涛自会庇佑他。虽然张君刚刚已经做好了赴死的准备，但是能活着，张君当然想活着，因为这样才有机会，替自己的母亲报仇。旁边的卫军看到张君没有说话，不由得有些焦急，于是悄悄的拉了拉张君的衣角。

　　感觉自己的一脚被扯了扯，张君这才回过神来。张君迎着江涛咄咄逼人的目光，然后跪了下来，朗声开口说道：“谢谢将军活命之恩。”见状，卫军才悄悄的松了一口气，脸上重新露出了笑容。听到张君的回答，江涛满意的点点头。

　　接着，江涛厉声说道：“张君，既然加入了饿狼军，就要守饿狼军的规矩。这些东西，让卫军下来教你。你要记住一点，饿狼军军法极为的严厉，如果你犯了军法，谁都帮不了你。严重者，直接斩首示众。”

　　张君重重的点点头，表明自己的态度。见状，江涛点点头，语气有缓和了下来，继续开口说道：“既然你加入了饿狼军，那么其他的事情你就不必操心。但是这里毕竟是帝都，所以从现在开始，你要呆在军营里，绝对不能外出。”

　　听到江涛的话语，张君再次点点头。说话这些话，江涛的神色显得极为的疲惫，然后挥挥手，开口说道：“你们都下去吧。”听到江涛的话语，卫军和张君两人便一前一后的朝着门口走去。就在卫军快要出去的时候，江涛再次开口说道：“看好他。”

　　听到江涛的嘱咐，卫军点点头，开口说道：“标下明白。”说完便大步的走了出去，而张君的心中却是涌现出了万分的感激。等到两人都离开以后，江涛才重新了坐了下来。江涛之所以这么做，是因为觉得张君很像多年前的自己。

　　在张君的身上，江涛好像能够看见自己的影子，所以才不顾一切，想要护下张君。等到出了帐篷以后，张君笑着对着卫军说道：“以后还请卫大哥多多照顾了。”听到张君的话语，卫军咧着嘴，笑着说道：“当然，当然……”

　　边说卫军便把自己的胸膛拍的噔噔响，见状，张君脸上的笑容更盛。突然，张君停下来脚步，一脸认真的说道：“卫大哥，你可知道江将军为什么要保下我？我和江将军给情非故，而且我也不认为自己天赋异禀。”

　　说到后面，张君的脸上露出了自嘲的笑容。卫军一脸认真的开口说道：“加入了饿狼军，第一件事情也是最重要的事情……”听到卫军的话语，张君竖起了耳朵。卫军继续说道：“你要牢牢的记住，现在饿狼军只有一个将军。”

　　听到卫军的话语，张君才知道自己的犯了一个多么严重的错误。张君点点头，表示自己的记住了。接着，卫军叹了一口气，说着：“说起这件事情，我猜测应该跟你的经历有关。”听到卫军的话语，江涛脸上露出了诧异的神色。

　　卫军接着开口说道：“听说大人投军以前，全家都被胡人杀光了。所以当知道你的全家被人杀了以后，大人的心里或许升起了一丝恻隐之心。”张君点点头，见状，卫军笑着说道：“这也是我瞎猜测的，指不定大人心里想什么。”

　　宇文建从饿狼军的军营出来以后，心里便憋着一口气。上了马车，宇文建没好气的说道：“回府。”赶车的马夫不敢多问，扬了扬马鞭，便驾着马车朝着宇文府失驶去。不知道过了多久，马车停了下来。

　　马车内的宇文建睁开了眼睛，这个时候他已经调整好了自己的心情。宇文建一脸平静了走进了府，不一会便来出现在了宇文傲的面前。看到宇文建，宇文傲开口问道：“如何？”宇文建摇摇头，开口说道：“他们不答应交人。”

　　说完，宇文建便把刚刚的过程简短的说了一遍。从始至终，宇文建也没有任何添油加醋的话语，只是很平静叙述。不是宇文建不想，而是不敢，因为他知道眼前这个老人是何等的聪明。听完以后，宇文傲的脸上也出现了一丝怒气。


第三百九十六章 大变

　　孔耿掰着手指头，算了算今天已经是自己回来的第五天了，于是开口吩咐道：“请汪营帐来见我。”孔耿口中的汪营长自然便是汪利。按照刘通的命令，汪利便带着两个营的士卒一直负责保护孔耿。

　　不一会，一身戎装的汪利便出现在了孔耿的面前。见到孔耿，汪利客气的行礼：“见过孔大人。”虽然对于自己的任务有些不满意，但是孔耿对于他和下面的弟兄是好吃好喝的招呼着，所以汪利也不好给孔耿百脸色看。

　　看到汪利，孔耿和颜悦色说道：“汪营长来了，请坐请坐。”汪利开口拒绝道：“不必了，卑职还是站着吧。”孔耿点点头，也不勉强，然后收起了刚刚的笑容，严肃的开口说道：“汪营长，今晚府上的安全就拜托了。”

　　说完孔耿郑重的给汪利行了个礼，见状，汪利大惊，避开不敢接受。虽然汪利对于孔耿有些不以为意，但是孔耿毕竟是自己的上官。汪利避开以后，开口问道：“孔大人何出此言？”听到汪利的问话，孔耿压低声音说道：“今晚城中有大变，所以府中就拜托了。”

　　听到孔耿的话语，汪利也不含糊，没有问为什么，而是开口说道：“卑职这就去准备。”孔耿点点头，见状，汪利便转身离开了。等到汪利离开以后，孔耿才走出房门，朝着远处的天空，望了望，然后转身回去。

　　将军府，袁通一脸杀气的问道：“都准备好了没有？”高海涛点点头，肯定的说道：“大人，已经准备好了，到时候真的有贼人过来，必定要他们有来无回。”袁通点点头，然后开口说道：“小心一些好，小心一些好啊，咱们肩上的担子重啊。”

　　听到袁通的话语，高海涛只有点头的份。袁通这个时候也坐不住，起身然后说道：“走，出去看看。”说完便朝着外面走去。见状，高海涛急忙追上去。高海涛手下的士卒和袁通带来的劲卒都是来打过仗的老兵。所以他们现在显得平静的很，有条不紊的作者自己手中的物事。

　　胖子刘这个时候也在房间里来回的走动着，脸上的表情十分烦躁。这个时候，胖子刘再次开口询问道：“下面的兄弟都盯紧没有？有没有发现什么异常？”旁边的人虽然十分的诧异今天的胖子刘怎么了，但是还是老老实实的开口说道：“老大，没有。”听到回答，胖子刘嗯了一声，继续的来回走动。

　　刘通这个时候仍然站在城墙上，望着远处的天空。整个金州看起来和昨天还有前天没有什么两样，但是只有为数不多的几个人知道大变即将来临。时间一滴一滴的过去，太阳慢慢的下山。刘通看这个落日，突然叹了一口气。

　　刘通转过身，脸色变的十分的严肃，开口说道：“行动。”早已经在旁边的待命的亲卫急忙去传达的刘通的命令。刘通脚底下的城门“咚”的一声关闭了，不一会，其余的三个城门也得到了刘通的命令，厚重的城门都一同关闭。

　　因为还没有天黑，所以城门口刚刚发生的很快人知晓。百姓们都莫名其妙，不知道今天的城门怎么关的这么早。很快，整齐的士卒开始涌上街头。士卒们高呼：“传破虏将军令，金州从此时起，全城戒严，所以百姓都回到自己的家中，不要随意出来走动。”

　　听到高呼的百姓们，纷纷收拾东西回家了。听到是宇文峰的军令，这些百姓们没有任何的迟疑。对于宇文峰，金州的百姓选择了盲目的信任。一些心怀不轨之徒见状，也只能放弃打探消息，回到自己的住的地方。

　　整齐的脚步声不断的从街道上响起，沿途的百姓们透过窗户或者门缝，望着外面的，心里都在想到底发生了什么事情。汪利急冲冲的来到找到了孔耿，焦急的说道：“孔大人，现在金州已经全城戒严了……”

　　事到临头，孔耿反而没有那么紧张，开口说道：“汪营长，这些事情你不用理会，你只管护卫好府中就行。”孔耿这个时候在也不是汪利平时看见的那个模样，汪利心里清楚肯定发生了什么大事，所以连忙行礼：“卑职明白。”说完，便转身离开。

　　“大人，金州城已经全部戒严。”一个士卒慌忙的冲了进来禀告道。袁通淡淡的说道：“慌什么，我们的任务是守好将军府，其余的事情我们不用理会。”那个进来禀告的士卒听到袁通的回答后，不禁有些尴尬。

　　而旁边的高海涛心里却是十分的震惊，他只知道最近金州有大变，想不到会闹到全城戒严这种地步。袁通起身，拿起的自己的佩刀，朝着外面走去。见状，高海涛急忙跟上。看着袁通拿着刀杀气腾腾的出来，外面的老兵已经清楚，战争要来临了。

　　“老大，老大，外面突然戒严了，不知道怎么回事？”一个打手冲了进来，慌忙的说道。听到这个声音，胖子刘大叫一声：“好。”见到胖子刘这个反应，其余的人都是莫名其妙平。胖子刘接着说道：“快点让外面的兄弟们的都把红布缠在自己的右臂上，以免被饿狼军误抓。”

　　说完以后，胖子刘从桌子上抓起一根红布，胡乱的缠在了自己的右臂上。其余的人这才明白今天早上的胖子刘为什么要下死命令让下面盯梢的兄弟都带上一跟红布。原来胖子刘和外面的发生的事情脱不了关系。

　　这个时候，不少人看胖子刘的眼神都变了。他们都发觉自己还是小看了自己的老大。胖子刘焦急的说道：“刀疤跟我走，你们都停在这里，不要出去。”说完便带着刀疤朝着外面走去，留下了一脸茫然的手下。

　　胖子刘带着刀疤走到街道上的时候，便遇见一队巡逻的士卒。那队对视很快把两人包围了起来，胖子刘脸上带着笑意，把自己的右手抬起，开口说道：“自己人，自己人。”刀疤现在也没有弄清楚怎么回事，现在他和胖子刘被包围，心里很紧张。

　　那个队正显然已经得到了吩咐，所以对着胖子刘点了点头，便带着手下离开了。同样的一幕，发生在金州的大街小巷。胖子刘下面的弟兄，都是战战兢兢的对着巡逻的士卒看了看自己的右臂的上的红布。

　　巡逻的士卒很快对着他们点点头，然后快速离开了。等到那队士卒离开以后，胖子刘开口说道：“快走，去北城门。”听到胖子刘的话语，刀疤哎回过神来，急忙跟了上去。一路上，两人遇见了几队巡逻的士卒，胖子刘都是抬起了自己的右臂，让他们看了看右臂上的红布，然后顺利的通行。

　　等到两人来到北城门的时候，天色已经完全黑了。北城门这里却是灯火通明，无数的火把将这里照的想白天一样明亮。胖子刘带着刀疤来到了这里的时候。这里已近戒备倍森严。刘通已经派了个亲兵在这里等着了，所以两人很快就被带到了刘通的面前。

　　看到一身戎装的刘通，胖子刘急忙行礼：“见过刘大人。”刘通淡淡的点点头，胖子刘这个时候也只能在原地等着了。对于今晚的事情，胖子刘知道了不多，他所做的一切都是按照孔耿的吩咐。所以，今天晚上的到底会发生什么，他一点也不清楚。

　　等了没多久，胖子刘便听到了一种很奇怪的声音。这个声音越来越响亮，过了一会，胖子刘脸色大变，因为他已经听出来那是骑兵正在奔驰的声音。


第三百九十七章 出手

　　见状，宇文建只能站在原地，不敢说话，但是心里却是乐开了花。宇文傲很快恢复的了平静，开口说道：“去把宇文战叫来。”宇文建点点头，然后转身出了房间。不一会，宇文战便出现在了宇文傲的面前。

　　“老爷，你找我。”宇文战开口说道。宇文傲点点头，然后开口说道：“你去一趟忠义伯府上……”听到这里，宇文战的脸上露出了诧异的神色。宇文傲继续吩咐了几句，完了以后宇文战却没有离开，而是开口问道：“老爷，这样有用吗？”

　　除了宇文战，也没有人敢这么问。宇文傲看了宇文战一眼，没有回答。见状，宇文战便明白了。叹了一口气，宇文战便离开了房间。出了房间，宇文战开口吩咐道：“走，去忠义伯府……”等到宇文战的离开以后，宇文傲一个人在房间里走神……

　　忠义伯府，柳鹤听到宇文战来了，十分的高兴，急忙来到了大厅当中。没有看到张君，柳鹤脸上的笑容慢慢的收了起来。宇文战见到柳鹤过来，起身行礼：“见过伯爷。”柳鹤淡淡的点点头。见状，宇文战也不意外。

　　柳鹤皱着眉头问道：“不知道老大人有什么吩咐？”宇文战没有开口，而是看了看柳鹤后面的下人。这点眼色柳鹤还是有的，所以挥挥手，开口说道：“都下去。”听到柳鹤的话语，于是大厅里面的下人都退出了大厅。

　　等到大厅只剩下两人的时候，柳鹤才开口问道：“老大人可是有什么吩咐？”宇文战点点头，然后对着柳鹤说了几句。听到宇文战的话语之后，柳鹤的脸上露出了笑容，刚刚的不满已经抛到了九霄云外。

　　宇文战走了，而柳鹤一个人却坐在原位上傻笑。见到宇文战离开了，管家便走了进来。看见柳鹤一个人在那傻乐，便上前开口说道：“老爷，有什么喜事？难道那小子已经被送过来了？”柳鹤没有回答他的话语，而是开口说道：“交代你几件事情，速办……”

　　听到柳鹤的交代的事情，管家也意识到了什么，一个劲的点头。等到柳鹤说完以后，管家便屁颠屁颠的离开了。宇文府，看到宇文战，宇文傲开口说道：“办妥了？”宇文战点点头，开口说道：“已经交代清楚了。”

　　听到宇文战的话语，宇文傲嗯了一声，然后开口说道：“明天你就去趟治安司。”宇文战知道现在宇文傲已经做了决定，所以也就没有多说什么，点点头。第二天一大早，治安司的府尹崔志刚刚来到衙门坐下以后，一个小吏便心急火燎的跑了过来。

　　崔志皱着眉头说道：“何事如此惊慌？”那个夏利上气不接下气的说道：“大……大人……忠义伯和宇文家的管家一起来了。”听到这句话，刚刚的坐下的崔志便像个弹簧一样，蹦了起来，口中说道：“你说什么？”

　　那个小吏满脸的苦笑，开口说道：“大人，忠义伯和宇文家的管家一起来了。”听清楚以后，崔志急忙说道：“请。”刚刚说完，崔志急忙又改口，开口说道：“还是本官亲自去迎接。”说完，崔志便迈着步子朝着外面走去。

　　见到柳鹤和宇文战，崔志连忙行礼。柳鹤虽然是个闲散的伯爷，但是毕竟也是功勋。而宇文战虽然没有什么官身，但是整个帝都都知道，在某些时候他就代表宇文傲。在这两位面前，崔志的腰杆是挺不起来。

　　柳鹤冷哼一声，没有理会，这让崔志十分的尴尬。但是宇文战却是不一样，笑着给崔志还了个礼。

　　“崔大人客气了。”崔志像请菩萨一样，把两人请进了自己处理事务的房间中。“上茶……”崔志急忙吆喝着。

　　等到茶上好了以后，崔志才小心翼翼的开口问道：“不知道两位今天来治安司有何事？”听到这句话，柳鹤毫不客气的说道：“现在府上出了桩案子，请崔大人决断。”听到这里，一滴冷汗从崔志的额头留到了眉心，然后再到鼻子，最后落到了地上。

　　崔志已经猜测到了柳鹤要说的事情了，果不其然，柳鹤便开口：“五日前……”最后，柳鹤开口说道：“崔大人，现在证据确凿，还不派人去抓捕这个淫贼。”听到柳鹤的话语，崔志脸上露出了无奈的苦笑。

　　这真的是神仙打架，殃及凡人啊。崔志硬着头皮开口说道：“伯爷，本官马上处理。”柳鹤毫不客气的问道：“你打算马上怎么处理？”崔志开口说道：“发布抓捕文书，通缉张君。”顿了顿，崔次继续说道：“几日前，治安司处理了一场命案，巧合的是死人的是这个张君的家，所以现在张君不知所终，下官会向刑部提交文书，希望段时间能在全国通缉他。”

　　听到崔志冠冕堂皇的话语，柳鹤气的牙痒痒，然后说道：“现在张君人就在城外的饿狼军军中，崔大人，还不派人速速的抓捕，去晚了，也许他就跑了。”听到柳鹤的话语，崔志脸上也露出了浓厚的怨气。你知道，你去抓啊，崔志在心里说道。

　　但是面上崔志强忍着说道：“伯爷，军营重地是不能随便乱闯的，下官没有这个权力。”听到崔志的话语，柳鹤大骂一声：“混账。”接着便想起身，踹崔志脚。但是这个时候一旁的宇文战咳嗽了一声。

　　宇文战从刚刚坐在这里，便没有说话，现在突然咳嗽了一声，很快便吸引了两人的注意力。听到宇文战的咳嗽声，柳鹤重新坐了下来。而崔志听到宇文战的咳嗽声，脸上的无奈加重了两分。宇文战和柳鹤不同，崔志心里十分清楚，自己可以和柳鹤打着官腔，但是却不能宇文战打官腔。

　　见到两人头停了下来，宇文战对着崔志说道：“崔大人，我家老爷一直认为崔大人是个能吏……”说完以后，宇文战便不在开口。宇文战口中的老爷自然便是当朝的兵部尚书，宇文傲。宇文战简短的一句话，却让崔志陷入了挣扎当中。

　　虽然宇文战并没有其他的言语，但是从他和柳鹤一起来来便说明了宇文傲的态度。宇文傲，宇文峰，这两个名字一直在崔志的脑海里浮现，最终，崔志咬咬牙，开口说道：“下官这就带人去城外的军营。”

　　听到崔志的话语，宇文战淡淡的点点头。而柳鹤则是露出了笑容。宇文战开口说道：“既然崔大人公务繁忙，那我们便告辞了。”说完宇文战和柳鹤两人便一起离开了治安司。等到两人离开以后，崔志把两人的祖宗问候了十八遍。

　　咬咬牙，崔志开口吩咐道：“来人啊！”听到崔志的话语，连忙有小吏跑进来，开口问道：“大人何事？”崔志开口说道：“让鲁班头带着人跟本官出城一趟。”听到崔志的话语，那个小吏多嘴的问了一句：“大人要去哪里？”

　　崔志开口回答道：“饿狼军的军营。”听到崔志的回答，那个小吏的下巴差点调到地上。见状，崔志也不奇怪，催促道：“快去。”崔志的话语把那个小吏拉回了现实。那个小吏回过神以后，便冲了出去。

　　不一会，崔志刚刚口中的“鲁班头”便来到了崔志面前，行礼道：“崔大人，已经准备好了，可以出发了。”崔志点点头，然后说道：“走吧，先出城。”听到崔志的话语，鲁班头没有任何的好奇，因为之前崔志也经常去城外处理案子。


第三百九十八章 进城

　　胖子刘小心翼翼的抬起头，发现刘通的脸色没有任何变化之后，才放心。这个时候，孔耿也赶了过来。孔耿可不是胖子刘，需要右臂的上面的红布证明自己的身份。但是因为要处理府上的事情，所以这才暗了些。

　　孔耿拱手说道：“刘大人。”刘通拱手还礼，但是却没有开口。这个时候，胖子刘凑上前来，开口说道：“孔大人。”孔耿看到是胖子刘，笑了笑。静下来之后，孔耿也听到了城外传来的动静，于是开口问道：“刘大人，可是将军到了？”

　　听到孔耿的话语，胖子刘脸色大变。他做梦也没有想到，这一次的事情居然会让宇文峰亲自回来。听外面动静，宇文峰可是带了兵回来了。刘通点点头，开口说道：“应该是将军。”刘通的话语刚刚说完，城墙上便传来一个声音：“大人，信号对了。”

　　听到这个声音，刘通命令道：“开城门。”刘通的命令很快便被传达了下去。不一会，厚重的城门便在咯吱咯吱的声音中，打开了。而战马敲打地面的声音也越来越响亮。整个地面都在震动，胖子刘一个不留神，就差点摔倒在地。幸好他身后的刀疤眼明手快，一手扶住了他。

　　突然，地面传来的震动弱了很多。有经验的人便知道是骑兵在减低战马的速度，所以动静没有之前的大。不一会，排头的骑兵便缓慢的从城门进入。看着缓缓进城的骑兵，胖子刘心中万分的震撼。而刘通和孔耿则是伸长了脖子，好像在仔细的寻找着什么。

　　这个时候，几骑脱离了大部队，朝着刘通这面驶来。接着火光，刘通和孔耿看清楚了来人，急忙上前迎接。“见到将军。”两人异口同声的说道。领头的那人便是宇文峰，看到两人行礼，宇文峰没有理睬，直接翻身下马。

　　孔耿再次将金州发生的事情一五一十的告诉了宇文峰之后，宇文峰当场震怒。给刘通的那张纸上让刘通在约定的时间内全城戒严和在约定的时间打开城门，放大军进城。孔耿当时看了上面的内容，便知道宇文峰要大开杀戒，所以才会那么的失态。

　　而刘通看了上面的内容，也是十分的吃惊。涌入金州城的陌生人，除了心怀不轨之徒以外，还有其他的势力的探子，宇文峰这样蛮干会得罪很多人。但是刘通也清楚宇文峰的性格，如果自己没有照办的话，什么情面都不会讲。

　　袁通看了这张纸以后，则是担心有人趁乱会对将军府不利，所以才下令做好战斗的准备。刘通和孔耿两人有些尴尬，但是却不敢再主动开口。宇文峰看到了胖子刘，不由得有些意外。见状，孔耿便开口把自己的布置说了一遍。

　　听完孔耿的话语之后，宇文峰对着胖子刘说道：“做得不错。”虽然只有简短的四个字，但是却让胖子刘觉得身上的骨头都轻了几斤。胖子刘急忙开口说道：“能为将军办事，是小人的福分。”听到胖子刘的话语，宇文峰满意的点点头。

　　这个时候刘通突然跪下，开口说道：“将军，卑职有罪。”宇文峰淡淡的说道：“起来。”听到宇文峰的语气，刘通有些拿捏不准，所以一时间不敢冒然的起身。看到刘通不起来，宇文峰再次开口说道：“起来。”

　　只是这句话里，宇文峰的语气已经十分的不耐烦。听到宇文峰语气中的不耐烦，所以刘通便急忙起身。宇文峰开口说道：“今晚的事情过了再说。”听到宇文峰的话语，刘通心中七上八下，不知道宇文峰的话语背后的意思。

　　随即宇文峰又布置了一番，然后手一挥，说道：“行动。”听到宇文峰的军令，众人领命，然后分头行动。大队的骑兵涌入了金州的大街小巷，深夜的金州顿时便被吵醒。无数的百姓都被巨大的动静吵醒，透过门缝活着窗户看向街道上。

　　接着火光，发现了大队的骑兵，百姓们先是一惊，但是随后仔细一看，发现了是这些骑兵身上穿着饿狼军特有的服饰之后，便放心下来。“孩子他娘，睡吧，是我们的军队。”一个汉子的声音响起。听到这句话，床上的女人点点头，两人继续睡觉。

　　但是也有些百姓发现是饿狼军之后，好奇的打开门，想要问问发生了什么事情。看到这种百姓，走在边上的士卒便会劝告这些百姓管好门窗。经过劝阻以后，百姓们都很识趣的关好门窗，继续睡大觉。他们相信既然饿狼军已经进城，天塌下来也有他们顶着。

　　火把好像要将整个金州都照亮，金州城内，每一个客栈外都出现了大量的骑兵。姜武咧着嘴，脸上露出了狰狞的神色。一个右臂上缠着红布的泼皮被带到了姜武的面前，那个泼皮显然没有见过这么大的阵仗，腿有些发软。

　　特别是看着姜武脸上那抹狰狞的神色，心中更加的害怕。姜武开口问道：“前面带路。”那个泼皮听到了姜武的话语，连滚带爬走到了前面，给士卒带路。姜武带着骑兵已经下马，跟着那个泼皮朝着眼前的客栈走去。

　　那个泼皮将客栈的大门敲的咚咚响，不一会，客栈的门终于被打开，但是那个小二看见外面的场面，当场就愣了。而那个泼皮却是没有管这个小二，一把把他推开，然后朝着里面走了去，姜武带着人随后跟上。

　　这个时候传来了一个声音：“阿祥，这么晚了，是谁啊？”声音刚刚响完，一个老者便出现在在了大厅。但是一看见大厅里面的情况，他也吓了一大跳。那个泼皮显然是认得这个掌柜的，开口说道：“何掌柜，这些都是饿狼军。”

　　听到这句话，何掌柜脸色好看了很多。姜武开口说道：“掌柜的不用的担心，饿狼军正在全城搜捕奸细。”听到姜武的话语，何掌柜再次紧张了起来，心也提到了嗓子眼上。姜武好像知道他心中的想法，开口安慰的说道：“掌柜不用担心，不知者不罪。”

　　听到姜武的话语，何掌柜好像死里逃生一般，然后开口说道：“这位大人，有什么需要，尽管吩咐，小老儿全力配合。”姜武摇摇头，开口说道：“掌柜的就在这带着就行。”说完对着手下使了个眼色。

　　那个泼皮眼尖，明白了姜武的意思，于是给姜武的手下引路。姜武则是呆在大厅里，和那个掌柜的说着闲话。听出了姜武的金州口音，何掌柜开口说道：“大人也是金州人？”姜武挺起了自己的胸膛，骄傲的点点头。

　　见状，何掌柜对着姜武竖起了大拇指。却说那个泼皮领着士卒进去以后，走了一会，便在一处房间外停了下来，然后指了指里面，接着竖起了两个手指。后面的士卒会意，留下一队人。那个泼皮显然对于这家客栈极为的熟悉，而且对于里面的住客也摸得一清二楚。

　　最开始的那队士卒的队正，比了比手势，其余的几个士卒会意，让了开来。只见那个队正对着房门狠狠的踹了下去，其余的士卒在房门被踹开了那一刹那，便冲了进去。房间里面的两个人还没有搞清楚状况的时候，脖子上已经驾着几把刀了。“你们是什么人？”两个虽然惊慌，但是还是问了出来。那个队正很快点燃的蜡烛，接着火光，原来房间的两人才看清房间内的情况。


第三百九十九章 过犹不及

　　崔志也不具体说去哪里，直说先出城。鲁班头不明所以，只能带着人护卫着崔志出城。等到出了城以后，鲁班头才凑过来，隔着马车问道：“崔大人，要去哪里？”崔志坐在马车里，淡淡的开口说道：“饿狼军的军营。”

　　听到崔志的话语，鲁班头脸色大变，但是最终还是硬着头皮开口问道：“崔大人，我们去作甚？”崔志的话语继续传来出来，“捉拿人犯。”听到崔志的话语，鲁班头下意识的就像调转马头，招呼儿郎们回去。

　　但是最终鲁班头还是没有调头，只是抓缰绳的手更加的用力，已经能够看见上面凸起的青筋。尽管饿狼军凶狠，但是崔志可是他的顶头上司。现在恶了崔志，自己的这份营生可就保不住了。这个时候，鲁班头多么希望马车里的崔志开口下令回城。

　　马车里面的崔志好像也知道鲁班头的心中的挣扎，但是他也没有必要和鲁班头解释那么多。良久，鲁班头才咬牙开口说道：“得令。”说完之后，鲁班头便拍马去后面招呼自己的手下的儿郎去了。当知道此行的目的失去饿狼军的军营拿人之后，下面的儿郎果然也闹翻了天。

　　鲁班头极力安抚，最后还是放了狠话，不愿去就直接回家，这才镇住众人。下面的人思量饿狼军方面如果发怒肯定也是找上面人的麻烦，自己只是个跑腿的小人物，肯定不会问难自己。这样安慰自己以后，队伍再次出发。

　　只是后面的儿郎垂头丧气的罢了，见状，马上的鲁班头也没有叹着气，他自己又何尝不是这样的。倒是马车里的崔志一直沉得住气，一路上都没有多说什么。一行人朝着饿狼军的军营赶去，但是速度却慢的很。

　　磨磨蹭蹭，拖到接近中午的时候，这才到了饿狼军的军营外。还没有走进，便能感受到这处军营的不同。走进了，还能听到里面隐隐约约的传出来的操练声。外面当值的士卒很快发现了这一行人，急忙呵斥：“军营重地，闲人免进。”

　　听到呵斥，一行人都停了下来。鲁班头和其他的人都看着马车，等着里面的崔志拿出章程来。崔志听到外面的呵斥声，对着随从之人吩咐了几句。只见一人从马车里出来，然后跑到前面，开口说道：“治安司奉命前来捉拿人犯，劳烦通报一声。”

　　听到这句话，当值的那个军官眉头一皱，开口说道：“在这等着。”说完以后，扭过头，对着自己的手下的士卒耳语了几句。那个士卒点点头，然后朝着里面跑去。那个随从见状便重新走了回来，对着崔志禀告一声。

　　崔志听完之后，脸上没有任何的表情，只是点点头。崔志呆在马车里，老老实实的等着。但是外面的鲁班头和手下儿郎则是满脸的苦涩。因为不远处，那些饿狼军的目光好像要杀人一样。鲁班头虽然极力想挺起自己的腰杆，但是很快他便发现这个动作实在太过的奢侈。

　　面对这么多虎狼之士要吃人一般的目光，他们不转身马上逃跑已经很不错了。却说那个士卒得了命令之后，快速的朝着江涛的主帐跑去，不一会，便跑到了主帐外。对着当值的亲兵把刚刚营门口发生的事情，说了一遍，便站在原地等候消息。

　　听到脚步声，江涛抬起头来，开口问道：“何事？”那个亲兵开口说道：“大人，治安司的人来了，说是要捉拿人犯。”听到这句话，江涛站起身来，整个人的气势一变。那个亲兵见状，只能把自己的头埋的更低。

　　江涛冷哼一声，开口说道：“欺人太甚。”说着，江涛便来回的走来走去，最后开冷笑的开口说道：“告诉他们，军营里面没有他们要捉拿的人犯，只有为大秦流过血的勇士。如果要硬闯，饿狼军不是吃素的。”那个亲兵点点头，便出了营帐。

　　从营门口过来的那个士卒，见到那个亲兵出来，急忙凑了上来。那个亲兵便把江涛的话语转述给他。那个士卒点点头，便朝着营门跑去。营门口，气氛有些压抑。治安司的人这个时候不敢开口说话，生怕惹得前面的饿狼军不满。

　　而值守的饿狼军士卒也没有人开口说话，只是小心的戒备着。过了些时候，刚刚进去的那个士卒便出来了。那个士卒对着军官说了几句，然后便退下。那个军官脸上挂着冷笑，大声的开口说道：“大人说了，军营里没有你们要捉拿的人犯，只有为大秦流过血的勇士。如果要硬闯……”后面几个字这个军官没有说话，而是用行动告诉的治安司的人。

　　只见他一声令下，值守的士卒便迅速集结，一副大战来临的模样。见状，鲁班和手下的儿郎都是失去了分寸，他们只能眼巴巴的看着马车，等着马车里面的崔志的命令。崔志的话语从马车里面传了出来“回去。”

　　听到这两个字，鲁班头松了一口气，这个时候他才发现自己的后背已经被冷汗打湿了。他手下的儿郎也好不到哪里去。鲁班头急忙整顿队伍，然后队伍再次动了起来。跟来的时候相比，鲁班头感觉整个人轻松了很多，像是死里逃生一般。

　　而后面的儿郎也是如此，来的时候死气沉沉，现在却是有说有笑。来的时候他们都巴不得这条路永远没有尽头才好。但是现在回去的时候，他们却巴不得长了四条腿才好。一来是因为现在已经中午了，他们想赶回去饱餐一顿。二来，则是想离饿狼军的军营越远越好。

　　江涛打发了亲兵出去以后，感觉也静不下心来，所幸便起身，朝着营帐外走去。出了营帐，深深的吸了一口气，江涛感觉连口气中都充满着束缚。他现在渴望立马带着人马回到北疆，回到宇文峰的麾下。

　　但是现在江涛却不能走，因为宫中的杨瑞已经放出话来，这段时间要见江涛。在没有见到杨瑞之前，江涛是不能离开了帝都的。想到这里，江涛便有些烦闷。这件事情已经拖了很久，但是宫中怎么也没有个准信。

　　所以他只能带着人在这干耗着，如果在将军手下，说不定得做出多少大事，江涛自言自语的说道。江涛漫无目的走着，亲兵知道江涛心情不是很好，所以不敢离的太近，只能在后面跟着。突然，奇怪的声音让江涛回过神来。

　　江涛循着这个奇怪的声音，朝着前面走去。转过一处营帐之后，才知道这个奇怪的声音是什么。是有人正在用刀劈材的声音，只是劈材之人用的不是柴刀，而是军中的腰刀。劈柴之人自然便是张君了，而旁边站着的人便是卫军了。

　　张君答应加入了饿狼军之后，江涛也不可能真的把他打发到下面去当大头兵，所以暂时将他编入自己的亲兵当中。因为卫军是背着江涛站的，所以一时间也没有发现后面还有人。而张君就更被提了，现在他所有的心神都在眼前的木桩上，哪里还有其他的心思顾及周围的环境。

　　张君的右手再次举起了刀，然后用尽全力把劈了下去。旁边已经有很多木柴已经被劈开了，说明张君已经练习了很久了。劈完以后，张君大口的喘着气，现在的他满脸的汗水。张君只感觉右手已经不是长在自己的身上一样。

　　卫军虽然面无表情，但是眼中却露出了赞许的神色。卫军板着脸，开口说道：“继续。”听到卫军的话语，张君挣扎着，然后捡好、起一块木柴立好。张君正想用力的时候，却发现右臂根本使不上一点力气。

　　卫军这个时候哪里还有平日里的模样，见到张君不下刀，急忙开口呵斥道：“你干什么？这样就坚持不下来吗？那你趁早还是滚蛋好了。饿狼军不养孬种，哪里硬仗，饿狼军就在哪里。别人不敢打的仗，只有我们的饿狼军敢勇往直前。”

　　听到卫军的话语，张君脸色铁青，然后大叫一声：“啊。”接着，便奋力的朝着眼前的木柴劈了下去。只是这次张君实在是脱力，所以木柴没有并没有劈开。卫军还想呵斥的时候，身后却传来的一个声音：“过犹不及。”


第四百章 夜乱金州

　　领头的那个队正冷哼一声，开口说道：“到地头你就知道了。”说完，对着其余的几个士卒，开口说道：“绑了。”听到队正的话语，其余的几个士卒拿着早已经准备的好的绳索，将两个人绑的结结实实。

　　凡是被那个泼皮只过的房间都是同样的情景，只是个别房间里的人比较警醒，士卒冲进去的时候和他们发生的搏斗。但是那个泼皮早已经将里面的情况莫得清清楚楚，所以，很快零星的战斗便结束了。

　　宇文峰令，反抗者杀无赦。士卒们严格的遵守宇文峰的军令，如果冲进来，里面的人不反抗，也就不伤人性命。但是一旦遇到抵抗，三个字，杀无赦。巨大的动静，很快让整个客栈都骚动起来。无数的人躲在房间里，不敢出房间一步。

　　那个泼皮带着姜武手下的士卒，将整个客栈都走了一圈，然后便摇摇头，开口说道：“没有了。”不断的人从房间中被饿狼军带出来，这些人被绑的严严实实的，而且饿狼军又不准他们穿衣服，所以都是穿着内衣便被带了出来。

　　听到里面的惨叫声，前厅里面的姜武眉头一皱，但是很快便舒展开来。但是旁边的何掌柜则是没有平静。听到那撕心裂肺的惨叫声后，何掌柜感觉自己的心跳的很快，使劲的咽了咽口水，想开口对着面前的饿狼军军官说些什么，但是却怎么也开不了口。

　　很快，士卒们便押着一一长串的人出来。见状，姜武对着何掌柜拱手说道：“叨扰了。”何掌柜连忙摆摆手。姜武见状也就没有再说什么，带着人出了客栈。出了客栈以后，这些被俘虏的人，狠狠的打了几个喷嚏。

　　姜武看着这是些人一脸的冷色，然后下令道：“走，去下一个地方。”说完便带着人直扑一个目标。等到姜武带着人走了以后，何掌柜终于回过神来。听到没有动静之后，客栈里其他的人都是打开房间，想要一看究竟。

　　毕竟活了这么多年，何掌柜便回过神来，让阿祥张灯，朝着里面走去。何掌柜边走边说：“饿狼军奉命捉拿奸细，现在已经走了。没事了，没事了……”这几句话何掌柜反复的说，等到把客栈走了一圈以后，嗓子也便的有些沙哑。

　　惴惴不安的其他的客人听到了何掌柜的话语之后，心中大定。这里是金州，宇文峰的大本营。有饿狼军的军队出现没有什么值得奇怪的。但是这么大晚上，居然还在捉拿奸细，难道发生了什么大事不成。

　　虽然心中多种猜测，但是现在的却没有任何的答案。他们现在除了老老实实的呆在客栈意外，哪里也不敢去。今日傍晚前的戒严，他们也是知道了。当时便觉得有些奇怪，原来是为了今晚的行动埋下伏笔。

　　同样的情景，发生在金州的各个客栈。无数的人被饿狼军从被窝俩抓了出来，街道上一时间人声鼎沸。当然，除了客栈之外，还有其他的地方也是如此。这里是金州西面的一处宅子，一个泼皮在恰面领着路，脸上带着讨好的笑容，后面跟着两个营的饿狼军。

　　因为这处宅院地理位置比较特殊，所以一行人都没有大火把，生怕吓跑了里面的贼人。前面那个泼皮停了下来，后面的饿狼军也停了下来。那个泼皮向后走去，很快便见到了做主的军官。那个泼皮脸上带着谄媚的笑容说道：“大人，就是前面的宅子。”

　　说着那个泼皮用手指了指前面不远处的宅子，虽然没有打火把，但是那个军官还是能够借着余光看到宅子的轮廓。那个泼皮继续开口说道：“里面大概有二十多人，具体人数小的拿不准，但是绝不会超过三十人……”

　　顿了顿，那个泼皮继续说道：“这些人都是带着兵刃的。”说完以后，那个泼皮便闭嘴。领头的军官仔细的消化了泼皮刚刚的话语，沉吟一阵才开口问道：“宅子可有后门。”听到眼前军官的话语，那个泼皮打了打自己的脑袋，慌忙的开口说道：“差点误了大人的事情，这个宅子有后门。”

　　说完以后，那个泼皮小心翼翼的看了看眼前的军官，生怕这个军官发怒，拔出腰间的刀，结果了自己的性命。所幸，那个军官并没有责怪的话语。那个军官接着问道：“他们可有弓箭？”虽然弓箭在民间是违禁品，但是鬼才知道这群人有没有。

　　要知道，在这种情况下，对方多了几张弓，自己这放可能吃大亏。听到军官的话语，那个泼皮挠了挠头，开口说道：“小的不敢保证，因为他们已经住进来之后，小的才过来盯梢……”听到泼皮的话语以后，那个军官有了计较，便转过头，说道：“你带着人去后门。”

　　那个泼皮会意，便屁颠屁颠的给一队士卒引路，朝着宅子的后门走去。等到人走了以后，那个军官才带着人来到了宅子的门口。看了看周围的环境，军官心中便有了计较，对着亲兵耳语了几句。几个亲兵便点头，下去布置去了。

　　那个军官见到差不多了，便下令道：“放。”军官一声令下，几十支火箭便朝着宅子里面倾泻而却。不一会，就听到里面人身鼎沸，叫骂声，还有脚步声都传了出来。听到这些声音，门外的军官脸上露出了寒意。

　　果然，不久之后，宅门打开，冲出了几个人来。那个军官一脸的冷漠，然后挥挥手，冲出来的几个人便被射了刺猬。后面的人大呼；“有埋伏……有埋伏……退。”里面的人听到了，连忙一窝蜂的朝着里面退。

　　突然有人说道：“后门……”说完便朝着后门跑去。其余的人见状，纷纷也朝着后门跑去。这个时候如果他们冷静的想想，既然前门有埋伏，那么后门还会有活路吗？但是现在的他们现在是不能冷静下来了。

　　他们睡的正香，突然被一阵火箭给弄醒，大家乱哄哄，谁也没有注意。还没有搞清楚状况，只能一窝蜂的朝着正门冲去。但是还没有冲出去，便听到前面的人大呼“有埋伏”，这样一来，众人的脑筋更加的转过来了。

　　见到有人朝着后门跑去，其余的人纷纷跟上。跑到了后门，众人心中松了一口气，好像门口就是生路一般。冲在最前面的人，打开了们，刚刚想欢呼，但是一支羽箭不知道从什么地方过来，插在了他的脖子上，他瞬间便倒了下来。

　　这个时候，后门外亮起了一片火光。众人在慌乱胡宗才看清楚，原来后门是早已经严阵以待的军队。这些人绝望了。不知道谁喊了一声：“反正都是死，还不如杀出去，说不定还能杀出一条生路来。”听到这句话，刚刚还垂头丧气的众人都像打了鸡血一样，挥舞中手中的兵刃，朝着外面冲去。


第四百零一章 张君的倔强

　　听到身后突然传来的声音，卫军急忙转身，张君也转过头，发现是开口的人是江涛以后，两人连忙行礼：“见过大人。”江涛点点头，然后的目光看向了张君。现在的张君已经脱去了长衫，换上一身紧身衣，倒也显得有几分英气。

　　张君大口的喘着气，满头都是大汗，但是眼神却是格外的明亮。江涛满意的点点头，然后开口说道：“不错。”说完之后，便笑着转过身，朝着其他的地方的走去。卫军和张君却是莫名其妙，不知道江涛怎么突然出现在了这里。

　　卫军摇着头，然后开口说道：“休息一会。”张君听到卫军的话语，咬着牙，开口说道：“我还能坚持。”卫军板着脸开口说道：“再练下去，你的右臂就废了。”顿了顿，卫军的语气放缓和了很多，继续说道：“休息一会，我们练其他的。”张君点点头，然后放下了手中的腰刀，开始活动自己的右臂。

　　练习了一天，卫军让张君回去了，自己朝着江涛的帐篷走去。来到外面，和相熟的几个亲卫聊了几句之后，卫军脸上大变，然后拱手说道：“我还有事情，先告辞。”说完之后，便不理会其余几个人诧异的神色，然后匆匆离开。

　　张君回到帐篷里面，刚刚坐下休息，便看到一人掀开帐篷走了进来。看清楚的来人是卫军以后，张君脸上露出来的诧异的神色，开口问道：“卫大哥，怎么了？”卫军脸色十分的不好看，来到了张君面前，开口说道：“治安司的人今天又来了，说要抓捕人犯……”

　　张君心里清楚，这治安司肯定是因为自己才来的。卫军顿了顿，接着说道：“大人挡了回去，没有让他们进营来。”听到卫军的话语，张君的脸色也是差的很，心里对柳鹤的恨意更加重了几分。张君的脸色不断的变化，最后咬着牙起身。

　　见状，卫军开口问道：“你要去哪里？”张君开口说道：“去见大人？”顿了顿，张君脸色露出了决然的神色，继续开口说道：“我去见大人，然后一个人离开。”听到张君的话语，卫军脸色大变，开口说道：“为何要如此？”

　　张君开口说道：“现在因为我而连累的大人，还有饿狼军，所以我还是离开。”听到张君的话语，卫军一时间也不知带怎么劝解。事实上，的确因为张君给江涛惹上了很多麻烦，而且极有可能牵扯到整个饿狼军。

　　虽然江涛已经让张君加入了饿狼军，就势必要保住他。但是张君也不是个厚脸皮的人，事情发展成这样，张君心里也很不是滋味。张君心里估摸着，这次治安司再来，肯定是做足了准备，已经网罗好了各种罪证。

　　如果张君既然留在饿狼军，那么江涛要承受的压力将会非常的大。所以张君才会做出这样的决定。卫军一时间也不知道怎么开口劝解张君，就在他一愣神的功夫，张君拔腿就走，很快便出了营帐。等到卫军反应过来的时候，张君已经走远了。

　　叫骂了几句，卫军拔腿就跑，去追张君去了。等到卫军的跑到江涛的营帐外的时候，已经是满头大汗。卫军对着当值的亲兵问道：“那小子呢？”这些和卫军相熟的亲卫都知道卫军和张君混的熟，他口中的“那小子”自然指的是张君。

　　当值的亲兵不知道发生了什么事情，笑着开口说道：“刚刚进去了……”话还没有说完，卫军拔腿就走。一刻钟以前，张君经过禀告，进入了江涛的主帐。江涛笑着问道：“这么晚了，何事？”张君闷声说道：“大人，治安司的人今天可是来过？”

　　本来江涛脸上还有一丝笑意，听到张君的问话以后，皱着眉头开口说道：“哪个在乱嚼舌根。”接着便说道：“这些事情你不用管，安心呆在军营里面了。”听到江涛的话语，张君却是使劲的摇摇头。

　　接着，张君跪了下来，朝着江涛磕了三个头，然后起身，一脸决然的说道：“谢谢大人大恩。”对张君来说，将要的确是他的大恩人。先说江涛从忠义伯的爪牙里面救了他一命，再到后来给了他一个安身之所，而且他母亲的尸体都是江涛想办法要回的。

　　所以，张君这三个头是磕的心甘情愿。张君开口说道：“大人的大恩，恐怕只有下辈子才能还了。”听到张君的话语，江涛板着脸，开口问道：“你要干什么？”张君开口说道：“事情都是因我而起，我给大人带来的麻烦太多了，所以我决定离开。”

　　听到张君的话语，江涛先是一愣神，随即便用力的拍了拍桌子。而卫军进来的时候，刚刚撞见这一幕。江涛的这个举动也让张君大吃了已经，江涛板着脸，厉声呵斥道：“你当这里是哪里？你想来就来想走就走吗？”

　　听到江涛的厉声呵斥，卫军脸色大变，但是这个时候却不敢开口替张君求饶。江涛冷笑一声，开口说道：“来人啊。”听到江涛的命令，外面当值的亲兵急忙按刀走了进来。江涛命令道：“把这个逃兵给我吊起来。”

　　听到江涛的话语，进来的两个骑兵顿时傻了眼。见到两个亲兵愣神，江涛呵斥道：“还不快去。”江涛的这句话将两人拉回了现实，急忙来到了张君的面前，低声开口说了一句：“得罪了。”然后便把张君带了出去。

　　等到张君被带走以后，江涛才发现卫军还在营帐内。板着脸，江涛开口说道：“还呆在干什么？”见到江涛的脸色不善，卫军急忙转身离开。两个亲兵把张君带出了主帐以后，却是老老实实的把张君掉了起来。

　　吊完以后，卫军赶了过来。看到卫军，两个亲兵脸上露出了无奈的神色。卫军明白的点点头，表示自己明白他们的难处。看着被吊起来的张君，卫军一脸的苦笑，开口问道：“你又何必如此，大人既然要你安心留下，你又何必要走。”

　　张君虽然被吊起来，但是脸色露出了倔强的神色，开口说道：“卫大哥，一人做事一人当，何苦还要连累大人。”听到张君的话语，卫军也只有无奈的摇摇头。张君开口说道：“卫大哥，你先回去罢。”

　　卫军摇摇头，开口说道：“我还能去哪里，还是就在这里凑合一晚吧。”虽然卫军的话语说的随意，但是张君脸上却是露出了感激的神色。时间一滴一滴的过去，两人就这么有一搭没一搭的聊着。很一夜，就这么过去了。

　　这一夜对于张君来说是异常的难受，但是不让下面的卫军担心，张君尽量不让自己显得很痛苦。但是这样一来，却是更加的幸苦。第二天早上，士卒起床的声音，将迷迷糊糊的两人都吵醒了。起身之后，卫军活动了一下身体，揉了揉自己的肚子，开口说道：“你等着，我去弄些吃的来。”

　　卫军走了没有多久，江涛便来到了这里。看到江涛，张君努力的睁大眼睛，虚弱的声音从他的口中蹦出：“大人。”听到张君的话语，江涛冷哼一声，开口说道：“想明白没有？”听到江涛的话语，张君开口挣扎的摇摇头。

　　见状，江涛恨铁不成钢的说道：“你就是蠢，你以为你走了，他们就不会来找我和饿狼军的麻烦了，大错特错。他们只会以为是我把你藏了起来。”昨晚突然听到卫军的话语以后，张君心里满是怨恨，所以也没有来得及静下心来仔细想想。


第四百零二章 小宇文峰的躁动

　　守在后门的饿狼军脸上露出了轻蔑的笑容，冷眼看着这些冲出来的亡命之徒。一阵箭雨过后，便没有几个人能够站着了。这个时候，宅子里面的人终于崩溃了，扔掉了手中的兵器，大声的哭喊着：“我们投降……我们投降……”

　　这个时候，从前面冲进来的饿狼军已经赶到。看着这些人，领头那个军官脸上露出了轻蔑的笑容，挥手说道：“都绑了。”后面的士卒急忙拿着绳索，朝着这些人走去。幸存的人哪里还敢有什么反抗，乖乖等着被绑。

　　军官旁边的泼皮看着满地的死尸，脸色煞白。强忍着想吐的感觉，那个泼皮脸上带着讨好的笑容说道：“大人，说不定能搜出什么？”那个军官点点头，然后开口说道：“去吧。”听到这两个字，那个泼皮急忙带着人下去了。

　　不一会，那军官便带着人离开了宅子，朝着下一处目标奔去。是夜，整个金州都在颤抖。宇文峰却没有亲自参与到这次的行动中，现在的他手握五万雄军，已经不需要亲自出现在第一线。站在城墙上，迎着夜里的冷风，宇文峰此刻格外的清醒。

　　望着到处都是火光的金州，宇文峰一言不发。周围的亲卫像雕塑一样，牢牢的钉在了原地。一些心怀不轨之徒，这个时候也察觉的到异样。联想到傍晚前的异样，他们已经知道是逃不出去了，所以开始了最后的一击。

　　将军府外，几个黑影小心翼翼的朝着围墙摸去。眨眼，几个黑影便叠起了罗汉，攀上了围墙，准备跳下去。就在这个时候，刚刚还一片黑暗的将军府，马上灯火通明，几个黑影还没有适应这个突如其来的状况时候，便发出了几声惨叫，掉下墙去。

　　在众人的簇拥下，袁通出现在了院子里。袁通一脸的冷笑，开口说道：“都警醒一些，不要出了什么差错。”周围的士卒齐声附和道：“是，大人。”袁通满意的点点头，然后带着人去别处巡视了。

　　知州府的后门，几个黑影悄悄默默的来到了这里。几个黑影用手比划了一阵，然后从怀中，取出了几样物事，朝着墙上一扔，然后开始攀爬起来。顺利到了墙上，几个黑影朝着下面一跳，接着便是几声惨叫。

　　原来他们踩到了陷阱，这个时候从四周响起了密密麻麻麻的脚步声，接着便是几十支火把亮起。汪利带着人出现在了这几个人的面前，看着这几个人，汪利的脸上一脸的冷漠，开口说道：“都绑起来。”后面的士卒点点头，然后小心翼翼的来到了几人面前，踢开了几人身边的兵器。

　　整个晚上，金州到处都是马蹄声，吆喝声。到了快天明的时候，动静才慢慢的小下来。士卒们押着一队又一队衣衫不整的人朝着城门口聚集。宇文峰在城墙上站了整整一晚，见到天色渐渐的亮了，宇文峰活动了一下筋骨，然后下令道：“开城门。”

　　厚重的城门在咯吱咯吱声中打开，饿狼军的士卒们压着这些衣衫不整的人朝着城外走去。这个时候，牛二、刘通、胖子刘、孔耿都回到了城墙上。

　　见到宇文峰，三人行礼。宇文峰点点头，对着牛二说道：“把他们到城外的大营关押，然后一个一个的审。”说到后面的时候，宇文峰已经咬牙切齿了。牛二明白宇文峰的意思，点点头，便朝着城墙下走去。

　　宇文峰看了看胖子刘，脸上露出笑容。见状，胖子刘顿时觉得一整晚的劳累还有不翼而飞。宇文峰开口说道：“幸苦了，这次做的很好。”胖子刘听到这句话，脸已经笑着了一团。宇文峰接着说道：“但是现在还不是休息的时候……”

　　说着，宇文峰依次看了刘通、胖子刘。孔耿一眼，开口说道：“金州封城两天，你们三人相互配合，把漏网之鱼全部找出来，然后送往城外的大营。”听到宇文峰的话语，胖子刘脸上面无表情。但是孔耿和刘通的脸色则是有些异样。

　　刘通硬着头皮开口说道：“将军，如果封城两天，那……”话语还没有说完，他便停了下来。因为他已经看到了宇文峰要杀人一般的目光。三人急忙领命，然后朝着城墙下走去。等到三人都走了以后，宇文峰才深深的吸了一口气。

　　宇文峰对着远处说道：“还不过来。”听到宇文峰的话语，姜武脸上带着尴尬的笑容走了过来。刚刚宇文峰便看见姜武了，只是因为在说事情，所以这个时候才叫他。看着姜武，宇文峰的心情也好了很多，笑着开口问道：“你个憨货，是不是想请假回家？”

　　听到宇文峰的话语，姜武拍马屁道：“将军果然料事如神。”宇文峰没好气的说道：“滚，两天之后归营。”听到宇文峰的话语，姜武脸上乐呵呵的，屁颠屁颠的离开了。这个时候，一米阳光照在了宇文峰的身上，宇文峰转过身，朝着冉冉升起的太阳，心中不免又是一番感慨。

　　宇文峰一番命令下来，刘通、孔耿、胖子刘三人片刻也得不到休息。刘通负责去调集军队，孔耿负责却衙门调集衙役，而胖子刘则是去招呼受下面的兄弟。又在城墙上站了一会，宇文峰便下了城墙，在亲卫的簇拥下，朝着将军府奔去。

　　清脆的马蹄声在这个早晨格外的刺耳，因为天刚刚才亮，街道上没有什么人，所以宇文峰带着人纵马奔驰，好像要将心中的不快全部发泄出来一般。等到到了将军府外的时候，宇文峰已经浑身是汗。

　　勒马停了下来，宇文峰看着眼前这个将军府，突然笑了笑。这个名义上的将军府，自己可是很少回来。一行人停了下来，自然有亲卫上前敲门。“咚咚咚”的敲门声，很快吸引了里面人的注意力。府门被打开了一条缝，看清楚外面情况之后，门便被大打开。

　　宇文峰翻身下马，朝着里面走去。里面也有了动静，宇文峰刚刚走进进去后，袁通便带着高海涛迎了上来。“见过将军……”两人齐声说道。看着双眼通红的两人，宇文峰点点头，然后说道：“让弟兄们都去歇着，暂时不会有什么乱子。”

　　听到宇文峰的话语，袁通点点头，下去布置去了。而宇文峰则是朝着内宅走去，沿途的时间看见了宇文峰纷纷行礼。宇文峰一一的点头回应。内宅里面已经得到了消息，因为昨晚闹腾了一晚上，左内宅里面的人也没有怎么睡好，所以起的特别早。

　　宇文峰带着亲卫走了进去，里面的下人和丫鬟连忙让在一边行礼。袁通和高海涛不变带着人进入内宅，但是宇文峰不同，所以他随行的亲卫都是跟着他长驱直入。看着涌进来的这么多凶悍的士卒，不少丫鬟吓的脸都绿了。

　　老夫人因为年纪大了，所以并不怎么嗜睡。加上昨晚外宅隐隐约约传来了惨叫声，所以老夫人一晚上都没有怎么合眼。所以一大早，便直接起来的。这个时候，便听到下人禀告说宇文峰回来了，这可让老夫人高兴的很。

　　看见老夫人，宇文峰急忙请安：“拜见外祖母。”老夫人乐呵呵的把宇文峰扶起来，然后仔细的看了看，才说道：“回来就好，回来就好。”随即，老夫人便注意到了满眼血丝的宇文峰，便心疼的说道：“快去洗个澡，然后好好的睡上一觉。”宇文峰本来也累了，听到老夫人的话语，便点点头。

　　躺在浴桶里面，宇文峰感觉很舒服，很舒服，全身上下的疲劳好像都没消失了一般。这个时候，房间被打开，宇文峰没有睁开眼睛。因为外面有他的贴身亲卫把守，现在能进来必定不是什么歹人。

　　很快，一双手放在了宇文峰的肩上，开始捏揉了起来。宇文峰不是什么圣人，所以也没有管这么多，尽情的享受着。就在宇文峰快要睡着的时候，突然感觉肩上一疼。原来是后面按摩的那人不小心失去了力道。

　　宇文峰转过头，脸上露出了诧异的神色，开口问道：“怎么是你？”后面那女子见到宇文峰转过身来，脸上满是羞涩。听到宇文峰的话语，那女子并没有说话。宇文峰皱着眉头说道：“你不在帝都呆在，跑到金州来干嘛？简直是胡闹，老头子知道吗？你的欧伯父知道吗？”

　　面对宇文峰接二连三的话语，向玥脸上露出了委屈的目光，两行眼泪留下。见状，宇文峰也是住口。这个时候，房间的里的气氛有些不对劲。宇文峰全身赤裸正在浴桶里，而向玥则是满脸羞涩站在浴桶外。

　　宇文峰感觉小宇文峰这个时候有动作了，加上向玥出现在了这里本身就说明了问题，所以便抓住了向玥的手。向玥的玉手被抓，心神一慌，还没有反应过来的时候，便感觉一阵天旋地转。等到他反应过来的时候，已经被宇文峰拉进了浴桶。


第四百零三章 突如其来的召见

　　听到江涛的话语，张君脸上阴晴不定。很快，张君便反应了过来。之前自己的确把事情想的太简单了，以为自己一走了之，便可以将麻烦带走。但是刚刚江涛的话语，犹如晴天霹雳。看到张君脸色的变化，江涛的脸色也好看了很多。

　　想通之后，张君面带苦涩的说道：“大人，标下想明白了。”江涛听到张君的话语，开口说道：“想明白就好。”顿了顿，张君开口说道：“放他下来。”恰好，这个时候卫军回来了，见到这个场景，脸上再次露出了笑容。

　　两个亲兵小心翼翼的把张君放了下来，张君一落地，刚刚想站起来，结果便是眼前一黑，如果不是旁边的亲兵眼明手快扶着他，现在他已经跌倒在地。张君努力的摆脱后面搀扶张君的人，然后站直了身体。见到这一幕，江涛脸上露出了满意的神色。

　　张君开口说道：“大人，我该怎么办？”江涛淡淡的说道：“等。”张君面色不解，江涛开口说道：“等到我们离开帝都回到北疆。然后……”江涛顿了顿，提高了声音说道：“像个男人一样去战斗。男人功名自在马上取。现在将军正是用人的时候，跟着饿狼军，去将一切失去的东西都拿回来。”

　　听到江涛的话语，张君眼中迸发出乐精光。张君的确已经清醒过来了，得罪了忠义伯和宇文家，除了饿狼军他也没有其他的出路。饿狼军和宇文峰的名头，他也是听过的。现在摆在他面前的只有这一条路，张君突然跪下，然后大声的说道：“求大人成全。”

　　江涛满意的点点头，然后开口说道：“起来。”听到江涛的话语，张君站了起来，拍了拍张君的肩膀，江涛开口说道：“放心。”说完之后江涛便带着两个亲卫离开了。卫军这个时候急忙上前搀扶着张君，朝着营帐走去。

　　从治安司出来以后，柳鹤变在府中等着张君被送过来。但是第二天，崔志无功而返的消息变传了过来。听到这个消息，柳鹤气的把手中的茶杯直接扔在了报信人的脸上。柳鹤满脸的阴沉，然后开口说道：“去治安司。”

　　很快，柳鹤便带着人气势汹汹来到乐治安司。门口的人见到这的场景哪里敢阻拦，急忙跑进去报信去了。柳鹤带着人一直朝着里面走，到了前厅便坐了下来。不一会，听到消息的崔志便带着人赶了过来。看到柳鹤，崔志急忙上前见礼：“见过伯爷。”

　　柳鹤用鼻子看着崔志，重重的冷哼一声，然后开口问道：“犯人呢？”听到柳鹤的问话，崔志皮笑肉不笑的说道：“伯爷，没有抓到人犯。”听到崔志的话语，柳鹤立马厉声说道：“你们是干什么吃的，抓个人犯都抓不到……”

　　崔志一直在旁边候着，等到柳鹤说累停下来以后，才淡淡的开口说道：“下官办事不力，还是请伯爷亲自去吧！下官必定带着人在后面给伯爷摇旗呐喊。”被崔志这么把话语顶回来，柳鹤脸都气绿了。柳鹤像个弹簧一样蹦起来，然后指着崔志的鼻子呵斥道：“反了，反了。”

　　接着柳鹤一脸的冷笑说道：“崔大人，如果不把人犯抓来，你的官也算是当到头了。”崔志本来心中就有气，莫名其妙被牵连到这件事情里面。现在听到柳鹤的话语，绕是崔志也忍不住怒气冲冲的说道：“本官的乌纱能不能保，那要看陛下的意思。恐怕伯爷的手还没有这么长。”柳鹤也没有想到会是这个样子，但是随机便反应了过来，指着崔志的鼻子，却什么也说不出来。

　　崔志这个时候冷笑说道：“来人啊，送客。”听到崔志的话语，柳鹤连说三个好，然后继续说道：“崔大人，咱们走着瞧。”崔志听到柳鹤威胁的话语，没有任何的表示。柳鹤带着人气势汹汹的来了，然后有灰头土脸的离开了。

　　虽然治安司的人觉得十分的解气，但是却对他们的上官崔志感到担忧。崔志是个出了名的老好人，对下面的人也是格外的优待，现在事情闹成了这个样子，他们纷纷都担心崔志的乌纱不保。和这些人形成对比的是，崔志却显得十分的平静。

　　“老爷，饿狼军没有。”宇文战面无表情的说道。听到宇文战的话语，宇文傲冷着脸点点头，心里却是在盘算。这个时候，突然响起乐敲门声。宇文战朝着门边走去，打开房门，一个青衣小厮十分焦急把手中的物事递给了宇文战。

　　宇文战接过之后，重新将房门关上。宇文傲看见宇文战手中的物事脸上也路出了严肃的神色。宇文战手上的物事其实是一封密报，但是看上面的颜色，便知道是十万火急的事情。宇文傲接过之后，打开看了起来，还没有看完，宇文傲便突然起身，大声的呵斥道：“胡闹。”

　　见状，宇文战十分的吃惊，已经有很多年没有见到过宇文傲这么失态了。宇文傲满脸怒气的说道：“这个逆子，他要干什么？他要干什么……”听到宇文傲的话语，宇文战更加的好奇，密报上面的内容。但是现在这个时候，他却是不敢讨要的。

　　过了一会，恢复过来的宇文傲脸色平静把手中的密报递给了宇文战。宇文战，接过看了以后，却是满脸的吃惊，开口问道：“这是为什么？”宇文傲开口说道：“天知道这个逆子是要干什么？”宇文战终于明白宇文傲的这么失态的原因，因为密保上面说宇文霁准备将固州让出来。

　　现在的宇文霁对于宇文家来说，地位可以说是举足轻重。因为宇文霁率领北风军坐镇固州，和帝都相照应。一旦宇文霁率军会帝都，杨瑞势必会削他的兵权，到时候，宇文家在军中根本就没有足够的发言权。损失一些利益是其次的，最重要的是，失去兵权以后，宇文家就像没有刺的蜜蜂一样。

　　宇文傲走来走去，走了很久才开口说道：“你亲自去一趟金州，问问这个逆子他要干什么？”宇文战知道这件事情的严重性，所以点点头，转身离开乐。宇文战走了以后，敲门声再次响起，宇文傲不耐烦的说道：“何事？”

　　门外的下人好像听出了宇文傲语气中的不满，急忙开口说道：“老爷，忠义伯求见。”“不见。”想也不想，宇文傲便开口说道。现在宇文傲焦头烂额，哪里还有闲情逸致却管其他的事情。门外的下人听到了宇文傲的话语，急忙下去。

　　柳鹤已经在偏厅坐了很久，就在他快要不耐烦的时候，终于有人出来，对着他拱拱手说道：“伯爷，老爷身体不适，不见客。”听到这句话，柳鹤当场就像翻脸，但是想清楚这里不是治安司以后才作罢。柳鹤起身怒气冲冲的起身离开……

　　与此同时，一辆马车很低调的从皇宫出来，朝着城外驶去。很快，这辆马车便出现在了饿狼军的军营外。“什么人？军营重地不得乱闯。”听到值守士卒的呵斥声，马车停了下来。然后从马车里面传出来一个鸭嗓的声音：“咱家从宫里来，要见江涛。”

　　值守的军官虽然十分的头大，但是还是硬着头皮说道：“请天使稍等，待卑职进去禀告一声。”听到这个军官的话语，那个鸭嗓继续响起：“来之前就听说饿狼军的军营不是那么好进的，现在看来，果然如此。”听到这句话，那个军官不敢答话，只能快速的朝着里面跑去。

　　很快，他便来到了江涛的营帐外，对着值守的亲兵把外面的事情说了一遍，然后便站在原地等着。那个亲兵听了以后，不敢怠慢，急忙朝着里面走去。“大人……大人……”听到这个慌忙的声音，江涛皱着眉头说道：“何事如此惊慌。”虽然已经听出来了江涛语气中的不满，但是那个报信的亲兵管不了这么多，开口说道：“大人，宫里来人。”

　　听到这句话，江涛嗖的一下起身，开口问道：“你说什么？”那个亲兵只能再次开口说道：“大人，宫里来人，现在已经到了营门外。”听清楚之后，江涛满心高兴。如果不是宫里传来消息说杨瑞要见他，他早就率军回北疆了。

　　现在终于听到了自己等待已久的消息，怎么能让江涛不高兴。江涛开口说道：“走，去迎接天使。”说完便朝着营门走去。营门口，营门突然大打开，江涛带着人走了出来。

　　看着营门外的马车，江涛深深的吸了一口气，开口说道：“恭迎天使，怠慢之处，敬请见谅。”鸭嗓再次响起：“是江涛大人吗？”江涛开口说道：“担不起大人之名。”那个鸭嗓好像也不在意，开口说道：“陛下要见你，这就走吧！”


第四百零四章 抓到了钦差

　　突然睁开了眼睛，看了看枕边人，宇文峰脸上露出了笑容。这个时候，向玥也醒了，看见宇文峰正看着自己，脸上顿时露出了红晕。宇文峰刚刚想开口说些什么的时候，就被一阵急促的敲门声打断。宇文峰不悦的开口问道：“何事？”敲门的亲卫好像没有听到宇文峰语气中的不满，开口说道：“将军，牛二大人有要紧的事情，正在外面候着。”

　　宇文峰知道如果不是特别重要的事情，牛二不会在这个时候打扰自己，对着向玥露出了歉意的神色，便起身开始穿衣。向玥脸上带着微笑，想要起身伺候宇文峰穿衣，刚刚一动，却是感觉全身都没有力气。宇文峰察觉到了她的动作，笑着说道：“不要动，等着我回来。”听到宇文峰的话语，向玥脸羞涩的点点头。

　　穿戴完毕之后，宇文峰大步的走出了房间。而床上的向玥却是看着宇文峰的背影，脸上尽是幸福。出了房间，宇文峰变看见牛二正在不远处来回的走动着，脸上布满的焦急。牛二这个时候也注意到了这边的动静，看见宇文峰出来，急忙走了过来。牛二刚刚想开口，宇文峰便开口说道：“这里不是说话的地方。”

　　听到宇文峰的话语，牛二也暗骂自己糊涂。宇文峰带着牛二来到了一处僻静的地方，让身边的亲卫走的远远的，然后才开口问道：“出了什么事情？”牛二这个时候急忙开口说道：“将军，昨晚把钦差抓了！”听到牛二的话语，宇文峰皱着眉头开口问道：“钦差不是还在驿站吗？昨晚我不是叮嘱过，要把驿站守好吗？怎么把他们抓进去了？”

　　牛二摇着头，开口说道：“不是驿站的那批。”听到牛二的话语，宇文峰好像有些明白了，开口问道：“他们身上可有凭证？”牛二点点头，开口说道：“都是宫里的人。”宇文峰皱着眉头开口问道：“他们前来有什么差遣？”牛二回答道：“不知道，知道他们的身份之后，卑职马上把他们单独隔离起来。”

　　宇文峰点点头，看着牛二满脸的焦急，开口说道：“不用担心，没有什么大不了的。”看着宇文峰这么淡定的模样，牛二忍不住开口问道：“将军，你就不担心？”宇文峰反过来问道：“我该担心什么？”牛二一阵气结，开口说道：“他们可是钦差，现在我们就这么把他们抓了……”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“第一点，他们只是宫里来人，没有钦差的身份。第二，我们是抓奸细的时候不小心抓到了他们，这事不能怪外面。”听到宇文峰的话语，牛二觉得好像也觉得是这么回事。接着，宇文峰开口问道：“用刑没有？”牛二摇摇头，开口说道：“没有，刚开始审问的时候，他们便开始交待了。”

　　“那就好，不是什么大不了的事情。”宇文峰开口说道，“派人把他们送回去。”牛二犹豫着开口问道：“将军不见他们？”宇文峰摇摇头，压低声音说道：“我估计他们这次来的目的就是为了我，为了避嫌，我不会见他们。”牛二点点头，开口说道：“卑职明白了。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“去吧！”来之前牛二满脸的焦急，但是现在离开的时候，却是一身的轻松。等到牛二离开以后，宇文峰开口说道：“把高海涛叫过来。”听到宇文峰的吩咐，亲卫连忙下去唤人去了。不一会，高海涛便来到了宇文峰跟前，“将军，你找我？”听到这个声音，宇文峰才转过身。

　　看着自己可以信任的老部下，宇文峰脸上带着笑容的说道：“这次辛苦了。”听到宇文峰的夸赞，高海涛虽然口中说道：“不敢。”但是心中却是十分的高兴。接着宇文峰脸上的笑容收了起来，开口说道：“我要你去查一件事情。”高海涛一听，收紧了心神，连忙答应道：“请将军吩咐！”

　　宇文峰压低声音，对着高海涛耳语了几句。高海涛点点头，然后便开口说道：“请将军放心。”宇文峰这个时候脸上重新绽放出了笑容，开口说道：“你办事，我当然放心。”听到宇文峰的话语，高海涛心里美滋滋的，连忙退去，然后去查宇文峰要自己查的事情去了。等到高海涛也走了以后，宇文峰才松了一口气。牛二出了将军府，便朝着城外的大营赶去。大营里面，现在人声鼎沸。不断发出惨叫声，当中还夹杂着士卒的拷问声。翻身下马后，牛二朝着一处偏僻的营帐走去。这个营帐和其他又有不同，没有发出任何声音，反而显得安静的很。而且外面密密麻麻的都是士卒，一只苍蝇都飞不进去。

　　值守的军官看到牛二过来，连忙行礼：“大人。”牛二点点头，开口问道：“没出什么事情吧？”那个军官点点头，开口说道：“没有。”牛二满意的点点头，然后朝着里面走去。掀开营帐，一股难闻的气味扑鼻而来，牛二皱了皱眉头，继续朝着里面走去。里面的十多个人看见牛二之后，满脸的恐惧。

　　不用说，这些都是天子内臣，太监。昨晚的发生的事情，让这些高高在上的太监们吓的不轻。虽然已经表露了身份，但是现在天高皇帝远，谁知道这群无法无天的饿狼军会干出什么事情来。牛二把这些人的神色一一看在眼里，脸上堆起笑容说道：“让天使受惊，真的是罪过。”

　　牛二接着说道：“昨晚饿狼军进城抓捕奸细，没有想到惊扰到了天使，真是罪过啊。”听到牛二的话语，这些太监的神色好看了很多。昨晚到处都是闹哄哄的，他们还以为饿狼军要反了。现在听到牛二的话语，心中才放心了很多。牛二笑着说道：“现在卑职就派人送天使回去。”

　　听到可以离开，这些太监脸上终于不再是恐惧。其中一个人壮这胆子问道：“这位将军说的可是真的？”牛二笑着说道：“当然，现在就可以走，不过……”听到牛二这个“不过”太监们以为事情又起了波折，心中紧张的很。牛二却是继续笑着说道：“等卑职让人送几套衣服过来，众位穿好以后再离开，可否？”

　　听到牛二的话语，太监们这才发现每个人都是衣衫不整，昨晚直接被人从被窝里拖了出来，哪里来得及穿什么衣服。他们脸上露出了感激的神色，牛二开口说道：“来人啊。”听到牛二的话语，两个亲兵便走了进来。牛二开口说道：“送几件衣服过来。”

　　等到两个亲卫走了以后，牛二对着太监们继续说道：“请天使们更衣，卑职在外面候着。准备好以后，知会一声，卑职便派人护送天使回金州。”太监们感激的点点头。见状，牛二便离开了营帐。不一会，两个亲兵便找来了几身衣裳送了进来。要是平日来，这些太监哪里肯穿这些衣服，但是他们现在却是以迅雷不及掩耳的速度，穿好了衣服。

　　太监们穿好衣服后，走出了营帐，但是看到外面密密麻麻的士卒后，腿便是一软。这个时候，牛二出现在了他们的面前，太监们就像看见救命稻草一样，围了过来。强忍着心中的不快，牛二让人护送太监们上了马车，然后开口说道：“卑职就不送了，现在金州还在戒严，如果有需要可以直接去找金州的知州余晖余大人。”

　　听到牛二的话语，太监们急忙点点头，心中只想快点离开这个鬼地方。见状，牛二也不在意，大手一挥，开口说道：“走。”马车缓缓的动了起来，而牛二则是转身走进了营地。

　　将军府，宇文峰正在自己的书房里等着消息。不一会，高海涛便出现在了书房中。看见宇文峰，高海涛急忙行礼：“将军。”宇文峰摆摆手，示意他起来，然后开口问道：“事情查的怎么样？”高海涛点点头，开口说道：“事情已经查清楚了，是孔大人把她们两个送过来的。”

　　宇文峰点点头，高海涛负责外宅的防卫，对于内宅的事情却不管，但是只要查起来，还是有很多蛛丝马迹可以利用的。听到高海涛的话语，宇文峰皱着眉头，心里却是想到怎么又和孔耿扯上关系了。揉了揉太阳穴，宇文峰开口说道：“去把袁通叫过来。”听到宇文峰的话语，高海涛急忙转身出了房间。不一会，袁通便来到了宇文峰的面前。

　　宇文峰板着脸，开口问道：“孔耿这人怎么样？”袁通满意想到宇文峰劈头盖脸就是这么个问题，想了想，袁通小心翼翼的开口说道：“办事请尚可，而且他已经是完全倒向了将军这边。”听到袁通的话语，宇文峰皱着眉头，继续开口问道：“他可有什么异常？”袁通心里十分的奇怪，不知道宇文峰今天怎么了。


第四百零五章 拔营回家

　　望着眼前巍峨的殿宇，江涛深深的吸了一口气，调整好了自己的心态之后，才跟着前面的领路的太监朝着里面走去。到了宫门的时候，江涛被要求解下身上的武器。江涛不是宇文峰，所以进宫之前，武器要被解下来。

　　虽然心中有些不自然，但是江涛还是依言解下了自己的佩刀。完事以后，领头的那个太监便催促着江涛快点离开。一路上江涛不敢说话，也不敢到处乱看，只是老老实实的跟着前面那个领路的太监。

　　江涛不是宇文峰，没有了那份心态，第一次进入皇宫能如此从容，还能到处出乱看。不知道转了几次弯，走了多少路，领头那个太监终于停了下来，开口说道：“在这候着。”听到这个声音，江涛停下来了脚步。

　　这个时候，江涛才抬起头来，开始打量周围的环境。不时太监和宫女从江涛的面前路过，他们看到江涛，都是指指点点。后来江涛所幸埋下头，不再四处打量。过了不知道多久，刚刚那个领路的太监终于回来了，开口说道：“跟我来。”

　　说完便朝着前面走去，江涛依言跟了上去。转过一个弯，江涛便看见前面“御书房”三个大字。那那个领头的太监继续朝着前面走，来到了御书房的面前，和当值的太监说了几句，便回来了。那个太监开口说道：“走吧，面圣。”

　　说完，那个太监再次朝着前面走去。江涛急忙跟上，那扇门很快被打开，江涛跟着前面那个太监的步伐，跨过门槛，走了进去。很快，江涛便看见一个老人坐在前面。领头的那个太监行礼道：“陛下，人带到了。”

　　见状，江涛急忙跪下行礼，开口道：“参见陛下。”杨瑞挥挥手，开口说道：“出去。”那个太监会意，便起身退出了房间。而江涛则是跪在地上，杨瑞好像遗忘了他一样，没有丝毫的话语。江涛不明所以，但是却不敢乱动。不知道过了多久，江涛维持这个姿势一动也不动。突然，杨瑞扔了一本奏折下来。江涛壮着胆子打开看了起来。这个时候，杨瑞冰冷的声音也响起：“回去告诉宇文峰，朕给他，他才能要。下不为例。”

　　看到奏折上面的内容，再听到杨瑞的话语，江涛满脸冷汗。奏折是宇文霁写的，上面主动要求撤回帝都。宇文霁一走，这留下的位置当然只有宇文峰来顶替。任谁都知道，宇文家的奏折上面的内容和宇文峰脱不了关系。

　　杨瑞没有继续为难江涛的意思，开口说道：“回去罢。”听到杨瑞的话语，江涛挣扎着起来，行完礼之后，便转身离开了御书房。出了御书房之外，江涛才擦拭了脸上的汗水。这个时候，领他进来的那个太监已经在外面候着了，见到江涛出来，便走上前，开口说道：“走吧。”

　　江涛点点头，便跟着那个太监朝着外面走去。一路上，江涛只是麻木的走着，脑海里却是不断响起杨瑞的刚刚那句话。突然江涛感觉撞上了什么东西，这才回过神来。看见前面被自己撞到在地的太监，江涛急忙上前搀扶。

　　就在那个太监要发作的时候，江涛识趣的将一张金票递了过去。果然，看见了金票，那个太监马上就换了一副嘴脸。见到那个太监收好了金票，江涛才开口说道：“这位公公，刚真是不好意思。”

　　因为那张金票的原因，那个太监开口说道：“无妨，无妨。”这个时候，江涛才发觉已经出了皇宫。和那个太监告别之后，江涛便登上了送他来的那辆马车。马车动了起来，而马车内的江涛的心思也开始动了起来。

　　马车出了城门，然后朝着城外的军营驶去。到了营门口，马车停了下来，江涛下了马车，便朝着里面走去。沿途不断有士卒给江涛行礼，但是和以往不一样，江涛没有微笑着回应，而是阴沉着脸，朝着自己的营帐走去。

　　值守的亲兵见到江涛回来了，急忙迎了上去。走进了，看见江涛脸上不好，亲兵们纷纷闭嘴。江涛边走边说道：“传令下去，后天就走。”听到江涛的话语，亲兵的脸上也露出了笑容，急忙下去传达这个军令去了。

　　江涛的命令很快便了下去，听到这个消息的士卒们脸上纷纷露出了开心的笑容，因为终于可以离开这个鬼地方了。卫军看见一个亲兵满脸笑容的朝着旁边走去，急忙拉住他，开口问道：“何事？”

　　本来突然被拉住，那个亲兵的脸色有些不悦，但是看清楚拉自己的人是卫军之后，笑着开口说道：“大人下令后天就回家了。”听到这个亲兵的话语，卫军的脸上也是露出了笑容，自言自语道：“终于可以离开这个鬼地方了。”

　　那个亲兵见状开口说道：“快点放开我，我还要下去传达军令。”听到这个声音，卫军才反应过来，松开了手。那个亲兵被松开以后，急忙跑开。张君的脸上没有笑容，反而有些不知所措。卫军发现了张君的异常，顿时明白了些什么，拍着他的肩膀，说道：“我们还会回来的。”

　　听到卫军的话语，张君重重的点点头，望着帝都的方向，开口说道：“我一定会回来的。”卫军笑着说道：“走吧，收拾东西去。”张君点点头，便和卫军朝着自己的营帐跑去。江涛的军令传达下去以后，整个大营都开始动了起来。

　　宇文府，宇文傲皱着眉头开口问道：“你刚刚说什么？”站在下面的那人开口说道：“陛下刚刚见了这次饿狼军领军的军将。”听到这人的话语以后，宇文傲的眉头皱的更深。那人见到宇文傲不说话，也不敢冒然的开口。

　　良久，宇文傲才开口说道：“你先下去。”那人听到了宇文傲的话语，急忙告退。等到那人离开以后，宇文傲才起身，在房间里来回的走动着。不知道走了多久，宇文傲又重新的坐下，只是这次他的脸上尽是苦涩。

　　第三天，城外的饿狼军突然拔营离开。这让很多探子大跌眼镜，纷纷朝着城里奔去，去禀告自己的主子。江涛自然知道大营外有很多双眼睛，一直在默默的注视着大营。但是因为这里是帝都，不是金州，所以江涛才忍下来，没有动手。

　　卫军一脸厌恶的问道：“大人，要不要去教训教训他们。”江涛摇摇头，开口说道：“这个时候不要多事，尽快赶回固州才是正理。”听到江涛的话语，卫军脸虽然嘴上领命，但是脸上却是露出了跃跃欲试的表情。

　　见到卫军的异样，江涛冷冷的哼了一声。听到江涛的冷哼声，卫军才老老实实的收起了跃跃欲试的表情。江涛开口说道：“学学张君，不要一天到晚瞎咋呼。”张君现在一身饿狼军特有的号服，骑着马跟在江涛的旁边。

　　江涛马鞭一挥，意气风发的说道：“走，回家。”听到江涛的话语，周围的亲兵们大笑着说道：“回家。”队伍慢慢的开始动了起来，不久之后便卷起了阵阵的龙卷风。“哒哒哒哒哒哒哒”的马蹄声是那样的清脆。

　　忠义伯，自从柳鹤在治安司碰了个软钉子以后，便一直大发雷霆。这两天不知道摔烂了多少物事，杖打了多少下人。现在柳鹤的书房外，下人和丫鬟们都战战兢兢的候在外面。里面传出了柳鹤暴躁的声音：“你算是什么东西……”

　　期间还夹杂着不少东西被摔烂的声音，听到这些声音，外面的下人们更加的胆战心惊。不少胆子小的现在双腿已经打颤，这个时候管家一脸焦急的冲了过来。没有理会外面的下人，那个管家直接打开了房门，冲了进去。

　　柳鹤看见冲进来的管家，顺手把一只茶杯扔在了他的额头上，嘴上说道：“废物，你来干什么？”虽然额头被砸的很痛，但是那个管家却快速的开口说道：“老爷，不好了，城外的饿狼军现在已经拔营走了。”

　　听到管家的话语，柳鹤终于停下来了手中的动作，然后开口说道：“你说什么？”那个管家悄悄的擦了擦脸上的汗水，再次开口说道：“老爷，城外的饿狼军现在已经拔营走了。”“那个小子呢？”柳鹤开口问道。

　　这不是白问吗，那个管家在心里说道，但是嘴上却说道：“老爷，那小子肯定跟着饿狼军一起走了。”听到管家的这句话，刚刚才消停下来的柳鹤再次发作，“废物，废物，都是废物……”边说，柳鹤便把自己的书桌也掀翻了。

　　那个管家这个时候也不敢冒然的开口，只能老老实实的站在原地，这个时候开口绝对不是一个明智之举，因为极有可能回把柳鹤的怒气牵扯到自己身上。这个管家已经跟了柳鹤很多年，所以十分的清楚柳鹤的脾气。


第四百零六章 你一切可安好？

　　“你们干什么，知道我是谁吗？”、“求求你放了我，我什么都招……”、“我说，我说，把我放下来……”或是充满怒气的呵斥声，或是充满求饶的叫声，整个大营都是这些声音。负责拷问的士卒，脸上没有任何怜悯的神色。

　　一份又一份的供词从各个帐篷送出来，然后被集中起来。主帐内，王浩一脸严肃的看着手中的供词。牛二坐在旁边，一言不发。王浩脸上不时的出现冷笑，而牛二好像见怪不怪，仍然坐在原地。虽然王浩不同意宇文峰的做法，但是宇文峰已经做了决定，他也只有服从。

　　他和宇文峰一起来，却没有进城。一直呆在城外的大营，现在便在处理这些供词。营门外，值守的士卒满脸的警戒。哨所上面的士卒突然欢呼一声：“将军来了。”营门口的士卒听到了欢呼声，果然没有多久，便看到一行黑点出现在了自己的视线中。

　　慢慢的黑点变大，等到看清楚宇文峰之后，下面的士卒同时发出了欢呼声。宇文峰慢慢的靠近大营，听到了士卒的欢呼声，脸上挂起了笑容。营门大打开，宇文峰没有带人直趋而入，反而勒马降下了自己的速度。

　　宇文峰用威严的目光从营门口值守的每个士卒身上扫过，被宇文峰目光扫到的人都努力的挺起了自己的胸膛。宇文峰满意的点点头，然后夹了夹马腹，纵马朝着里面奔去。等到宇文峰带着人离开以后，营门口值守的士卒脸上都是露出了骄傲的神色。

　　主帐被掀开，王浩和牛二满脸的诧异，不知道谁这么大的胆子。但是看清楚来人以后，两人都是起身，齐声开口说道：“见过将军。”进来的自然是宇文峰。见到王浩和牛二两人，宇文峰摆摆手，开口说道：“都坐下。”

　　走到了王浩旁边，宇文峰开口问道：“情况怎么样？”王浩指了指桌子上面的供词，开口说道：“牵扯太多，将军还是自己看看吧。”听到王浩的话语，宇文峰脸色没有任何的变化，随意的拿起了桌子上面的连纷纷供词看了起来。

　　看到供词上面的内容，宇文峰皱着眉头，开口问道：“应该没有和这些人有牵扯吧，怎么有他们的人。”听到宇文峰的话语，王浩冷哼一声，开口说道：“将军，我已经提醒过你了，是你自己太紧张，别人派探子来金州是跟正常的事情。”

　　听到王浩不留面子的话语，宇文峰尴尬的笑了笑，但是随即就被凶狠所代替。只见他开口说道：“宁可错杀一千，也不能放走一个。”顿了顿，宇文峰继续开口说道：“这些儿郎随我征战沙场，现在他们回不来了，如果我连他们的妻儿老小都保护不了，以后打仗谁还会奋勇当先。”

　　听到宇文峰的话语，王浩点点头，没有说什么。宇文峰转过头对着牛二开口问道：“弄出人命没有？”听到宇文峰的话语，牛二脸色有些尴尬，然后开口说道：“下面的弟兄们下手没有轻重，现在已经死了几个了。”

　　听到这里，宇文峰点点头，也没有说什么。见状，王浩不得不再次开口说道：“将军，你要想清楚，现在还有挽回的地步，如果这样下去，那么后果是极其严重的，会吸引更多的仇恨。这样做根本就没有必要……”

　　用眼神制止了王浩的话语，宇文峰开口说道：“这件事情不用多说。”见到宇文峰坚持，王浩也就没有再开口。这个时候，一个亲卫进来，开口说道：“将军，孔大人在外面。”听到亲卫的话语，宇文峰脸色也露出了诧异的神色，随即便开口说道：“让他进来。”

　　外面的孔耿也有些意外，本来他是送人来大营了。谁知道却意外的知道了宇文峰也在大营了。刚刚那个亲卫走出了主帐，对着孔耿行了一礼，开口说道：“孔大人，将军请你进去。”孔耿点点头，然后走了进去。

　　走进主帐，孔耿发现里面居然有三个人。虽然孔耿有些意外，但是很快便反应过来了，对着宇文峰行礼：“见过将军。”然后又对着王浩说道：“见过先生。”最后对着牛二说道：“见过牛大人。”

　　孔耿这一番礼节下来，上面三人的脸色却是个不一样。不等宇文峰开口询问，孔耿便主动开口说道：“下官押解一些……一些奸细过来。”虽然大家都心知肚明，这些人是什么人，但是孔耿最终还是没有说破。

　　宇文峰笑着说道：“这么快？”孔耿点点头，开口说道：“刘大人手下的士卒和胖子刘手下的泼皮还有下官手下的衙役一起行动，效率自然高些。”听到孔耿的话语，宇文峰点点头，然后开口说道：“正好我有些事情问你。”

　　说着宇文峰看了看牛二和王浩，牛二和王浩会意，然后主动的离开了营帐。见状，孔耿心里咯噔一声，不知道宇文峰为什么如此。等到营帐里只剩两人的时候，宇文峰才开口问道：“孔大人，我有些事情想问你。”

　　听到宇文峰的话语，孔耿连忙点点头，开口说道：“将军尽管问，下官知无不言言无不尽。”宇文峰点点头，然后开口问道：“为什么你会把向玥送进将军府？”听到宇文峰的话语，孔耿松了一口气，然后脸上露出了笑容。

　　但是抬起头，发现宇文峰脸上一脸冰冷的时候，孔耿又紧张了起来，脸上的笑容也消散干净。孔耿小心翼翼的开口问道：“下官刚刚上任，来城外的大营拜访的时候，在袁大人的营帐里碰见了向小姐和她的婢女。”

　　顿了顿，孔耿继续说道：“向小姐自称是将军的未婚妻，但是袁大人却是不相信，并且派人把她们赶出了军营。下官看向小姐的脸色，觉得她和将军似乎真的相识，所以便派人把他们接到到了府中。”

　　“等到下官回到府中以后，细细的询问一番，虽然向小姐回答的不是很清楚，但是下官已经能够确定她真的是将军的旧识。下官觉着向小姐毕竟还未出阁，不能长期呆在下官的府中。那段时间金州局势紧张，下官也不放心让她们住在客栈里，所以……”孔耿继续开口说道。

　　“所以你就把她们送进了将军府。”宇文峰接着孔耿的话，把后面的话语说了出来。孔耿满脸惶恐的说道：“下官惶恐，难道将军不认识向小姐？”听到孔耿的话语，宇文峰没有回答，而是开口说道：“你的心思我很明白，好好办我交代下去的差事，必定能保证你官运亨通，至于向玥的事情，下不为例。”

　　听到宇文峰的话语，孔耿点点头，开口说道：“下官明白了，下官明白了。”说完，孔耿擦了擦额头上的冷汗。见状，宇文峰挥挥手，开口说道：“你先回去罢。”听到宇文峰的话语，孔耿急忙告退。

　　等到孔耿走了以后，宇文峰也大概知道了事情的经过。同时，又想起了那个女子。黄怡冒充宇文峰的未婚妻见到宇文峰以后，宇文峰虽然后来帮了黄怡的忙。但是却对下面的人极为的不满，要是任何女人都用自己的未婚妻当借口不是都可以见到自己。

　　下面的士卒和军将被严重的警告一番，宇文峰比且强调自己没有未婚妻，然后才作罢。所以，宇文峰能够想象得到，但是黄怡带着丫鬟用自己未婚妻的幌子，进了军营。但是却被袁通拆穿，然后被赶出了军营。

　　这个时候，黄怡的身影突然出现在了宇文峰的脑海里。任凭宇文峰怎么驱赶，也驱赶不走。叹了一口气，宇文峰一直以为把黄怡忘记了，但是现在才蓦然的发现，自己根本就没有忘记她。抬起头望着金州的方向，宇文峰自言自语的说道：“你现在一切可都安好？”

　　天色渐渐的黑了，在城门就要关上的时候，一行人突然出现在了固州的城门外。本来士卒们还有有些骂骂咧咧，要这行人明天在进城。但是很快，一骑扔过来一块腰牌，看清楚这块腰牌之后，守城门的士卒立即换了副脸色。

　　只见他们脸上带着谄媚的笑容开口说道：“真对不起，小的最臭，得罪贵人了。”马车里传来了一个苍老的声音：“无妨，我们要进城。”听到这个声音，士卒们连忙点点头，开口说道：“好的，马上。”

　　说完便对着远处的士卒招呼了几声，马车慢慢的朝着里面驶去，很快便消失在了城门口。不一会，这辆马车便出现在了大帅府的后门。护卫在马车周围的几骑翻身下马，警惕的看了看四周，然后分出一人去敲门。

　　后门很快被打开，敲门的那人和开门的人说了几句，开门那人急忙把后门大打开。见状，马夫驾着马车驶了进去。等到这一行人都进来以后，刚刚开门那人才关好后门。


第四百零七章 愤怒

　　宇文霁的书房内，宇文霁正在写着什么的时候，突然响起了一阵敲门声。宇文霁听到了敲门声，停下手中的动作，开口说道：“进来。”听到宇文霁的话语，房间的门被推开，一个中年人进入到了房间里。

　　这个中年人是宇文霁从帝都带过来了，算是心腹。那个中年人看到宇文霁便开口说道：“老爷，老管家来了。”听到中年人的话语，宇文霁脸上露出了诧异色神色，但是马上便恢复了正常，点点头，开口说道：“请他进来。”

　　那个中年人听到了宇文霁的话语，点点头，朝着转身出了房门，不一会，便领着宇文战进了房间。看到宇文霁，宇文战行礼道：“二少爷。”宇文霁不敢托大，急忙起身，开口说道：“老管家。”说完对着那个中年人使了个眼色，那个中年人会意便转身离开房间，顺便将房门关的死死的。

　　等到那个中年人离开以后，宇文霁才开口问道：“有什么要紧的事情吗？”宇文战听到了宇文霁的话语，摇摇头，开口说道：“二少爷，你还要隐瞒到何时？”宇文霁装傻充愣道：“老管家你在说什么？”

　　宇文战开口说道：“老爷已经知道了，所以让我来问问二少爷到底是什么意思？”见到装不下去了，宇文霁便不再装傻充愣，开口说道：“没什么意思。”宇文战上前一步，开口说道：“二少爷，你应该知道你现在的位置对宇文家也多重要，你……”

　　听到宇文战的话语，宇文霁不耐烦的打断道：“我知道，这些我都知道，但是又怎么样？”听到宇文霁的话语，宇文战不免一阵气结，说到底，他始终是个外人，虽然被宇文傲的赐性宇文，但是终究是个外人。

　　想到这里，宇文战开口问道：“二少爷可有话要带给老爷？”宇文霁想了想，然后开口说道：“回去告诉我爹，儿孙自有儿孙福，不要再替宇文家操心了。”听到宇文家的话语，宇文战摇摇头。宇文战深知宇文傲的性子，对于家族看的比什么都重。

　　宇文霁话语的意思很明显，就是要宇文傲放手家族的事情。但是宇文战知道宇文傲不会听的，所以满脸的苦笑继续开口问道：“二少爷，这其中的缘由？”宇文霁摇摇头，开口说道：“等我回帝都，会亲自和爹说的。”

　　虽然如此，但是宇文战还是不死心的开口问道：“二少爷，事情难道没有挽回的余地吗？”宇文霁摇摇头，开口说道：“有些事情我已经错过了很多年，从现在起，不能再错过了。”见状，宇文战只得无奈的点点头。

　　宇文霁笑着说道：“老管家尽管在这里休息两天，等休息好了，我再派人护送你回去。”宇文战摇摇头，拒绝道：“二少爷的好意老奴心领的，但是老爷还在帝都等消息，所以老明日便动身。”听到宇文战的话语，宇文霁点点头，然后便让人带宇文战下去休息了。

　　宇文战被领到了一处房间，跟随他一起来的人已经在里面候着了。见到宇文战进来，纷纷起身行礼。宇文战阴沉着脸，点点头，然后说道：“都坐下。”说完之后，宇文战便来到了旁处，开始动笔写了起来。

　　不一会，宇文战拿着一封信过来，开口说道：“韩二，你带着这封信，明天早上一大早就走，一定要在最短的时间内，把这封信带回帝都。”叫韩二的汉子起来，接过宇文战手上的信，点点头，开口说道：“请管家大人放心。”

　　宇文战点点头，然后对着其余人说了几句，然后便挥挥手让他们都下去了。等到众人都散了以后，宇文战才揉揉太阳穴，思考了起来。宇文霁这次做出这样的事情，绝对是有原因的，一定要弄清楚事情的缘由，这样也许有可能让宇文霁改变主意。

　　想通之后，宇文霁心思活络了不少。第二天一大早，宇文傲便带着人出去了。“你说什么？”宇文霁开口问道，那个中年人开口说道：“老管家说他暂时不想回去了。”宇文霁点点头，便是明白了。那个中年人压低声音问道：“老爷，要不要派人盯着他们？”

　　本来宇文霁想发作的，但是他很快便停了下来，细细思考一番以后，宇文霁同样压低声音说道：“你去派人盯着他们，他们在什么地方见过什么人都记下来，但是记住，不要惊动他们。”听到宇文霁的话语，那个中年人答应一声，便朝着外面走去。

　　等到那个中年人离开了以后，宇文霁来回走了几圈，最后感觉有些烦躁，便开口说道：“走，去军营看看。”听到宇文霁的话语，门外候着的亲兵马上开始忙碌起来。不一会，宇文霁便骑着马，朝着军营奔去。

　　金州城外的军营里，宇文峰正在出神的时候，便听到急促的脚步声。来人没有经过通报便直接进入，宇文峰抬起了头，发现是王浩以后，才收好了自己的心神。王浩一脸的阴沉，平时的从容这个时候都抛到了九霄云外。

　　见状，宇文峰心中涌出了一丝不详的预感。王浩一言不发的把手中的供词递给了宇文峰，宇文峰接过看了起来。还没有看完，脸色便已经铁青。王浩这个时候也开口说道：“将军这次做得对，要不然让这种人得逞了，饿狼军就完了。”

　　供词上面的内容让宇文峰格外的愤怒，因为有人将注意打到了饿狼军的军属上面。这份供词上面向西的交代了这群人得了好处，然后来到金州，找到了一处军属家。他们经过打听之后，选择了第一批战死的饿狼军的军属。

　　他们选择的这家宇文峰还有些印象，这家人姓孙，家里的长子孙平是最早牺牲的饿狼军之一。当初饿狼军首战得胜归来之后，宇文峰还亲自的去过孙家。宇文峰还记的孙平有个弟弟叫孙浩，而且那次还顺便将欺负他们家的地痞孙二狗给杀了。

　　这些往事不断的在宇文峰脑海里浮现，宇文峰晃晃脑袋，将自己的注意力再次集中到了自己手上的供词上。虽然平日里有泼皮不敢来孙家门前闹事，衙役也对孙家颇为照顾，但是毕竟不是他们的保镖，所以给了这伙人可趁之机。

　　这伙人抓了孙浩，然后威胁孙浩的父母，让他们请宇文峰到家中一叙，试图在茶水里下毒，毒死宇文峰。看完供词后，宇文峰也惊的出了一身冷汗，如果不是这次自己动手够快，说不定就被他们得逞了。

　　如果孙平的父母托人带来消息，想要见自己，宇文峰知道自己一定会去的，到时候必定会被毒死。擦了擦额头上的冷汗，宇文峰放下了手中的供词，然后开口问道：“孙浩呢？”王浩脸色不好的说道：“还在找。”

　　听到王浩的话语，宇文峰重重的一拳砸在了桌子上，咆哮道：“人都抓到了，为什么孙浩还没有找到？”见到宇文峰怒气冲冲的模样，王浩只得低着头，开口说道：“抓了孙浩以后，他们分为两批躲藏。”

　　“这伙人也说不清楚看管孙浩的那批人被抓到没有。”王浩继续说道。宇文峰起身，开口说道“还不进城找？”王浩开口说道：“进城需要将军的手令。”听到王浩的话语，宇文峰也渐渐的冷静下来。

　　宇文峰起身，然后开口说道：“我们现在兵分两路，你带着我的手令，调集人马去城里找。我现在就在大营里面找，说不定看押孙浩的人也被抓了起来。”听到宇文峰的话语，王浩点点头，接过宇文峰的手令便离开了。

　　等到王浩离开以后，宇文峰走出了营帐。牛二正在帐外候着，见到宇文峰出来，急忙迎了上来。看到牛二，宇文峰开口说道：“你马上带着人，哪怕将大营反过来，也要把那个孩子找出来。”听到宇文峰的话语，牛二开口问道：“将军，什么孩子？”

　　听到牛二的话语，宇文峰摸了摸自己的脑袋，知道自己是急糊涂了，开口解释到：“一个十四、五岁少年，名字叫孙浩。”顿了顿，宇文峰继续说道：“那些人犯中，十几岁的少年郎都带过来。”听到了宇文峰语气中的焦急，牛二点点头，急忙带着人下去了。

　　大营里，一队队士卒开始动起来。牛二把手中的亲兵都撒了出去，每一个关押人犯的地方，都迎来了牛二的亲兵。一处不起眼的帐篷里，两个士卒在外面把守，里面不是能够传出惨叫声。一队士卒来到了这处营帐外，开口问道：“你们的长官在哪里？”

　　门口守卫的其中一个士卒，朝着里面喊了一声：“队正，队正。”听到声音，一个上身赤裸的汉子走了出来。看到那人，那个队正急忙行礼。领头的那人开口问道：“你们这里的人犯可有十几岁的少年？”

　　那个队正虽然十分的诧异，但是还是点点头，开口说道：“有一个。”那个领头的人点点头，开口说道：“提出来。”那个队正不敢问太多，只是点点头，开口说道：“请稍等。”然后转身朝着营帐走去。


第四百零八章 一个孩子引发的血案

　　王浩领了宇文峰的手令，便带着一队士卒朝着金州的城门扑去。现在金州城已经全面戒严，没有宇文峰的手令，任何人不得出入。王浩在众人的簇拥下很快来到了城门下，城墙上的士卒验过手令后，才让人打开了城门。

　　城门很快被打开了一条缝，王浩带着人冲了进去。等到最后一个骑兵通过城门之后，城门才在咯吱咯吱的声音中重新关闭。王浩带着人冲进了城中之后，很快便冷静了下来，知道莽撞行事可不行，于是便遣人去寻找刘通。

　　得到消息之后的刘通很快便赶了过来，看到王浩，刘通也知道出了大事，连忙上前，开口问道：“先生。”王浩也顾不得其他，开口说道：“调兵给我。”听到王浩的要求，刘通露出了为难的神色，王浩见状便开口将事情说了一遍。

　　听完之后，刘通也明白了事情的严重性。王浩刚刚过来只带了十几骑，这点人肯定是不够的。刘通吩咐了几句，很快一支一百人的队伍便赶了过来。刘通对着王浩说道：“拜托先生了，末将身上还有军务恐怕不能和先生一起了。”

　　王浩知道刘通还要去搜捕其他的漏网之鱼，所以也不阻拦，点点头。随即便将自己的队伍和刘通的带过来的队伍集中到了一起。王浩对金州也不熟悉，对着那个领头的那个军官，说了一个地址。那个军官点点头，然后便带着人出发了。

　　王浩在人群中，脸色虽然十分的平静，但是心中却是焦急万分。王浩已经知道了宇文峰现在已经陷入了震怒当中，如果找不到那个孩子，宇文峰将会毫不犹豫对大营里面的人举起他的屠刀。这样以来，那才真的是万事皆休。

　　所以王浩现在心中焦急的很，一定要找到那个孩子。街道上显得冷冷清清，这一行人的脚步声显得是的格外的刺耳。走了大约半个时辰，那个领头的军官便对着马车的王浩说道：“大人到了。”说着，那个军官指了指前面的宅院。

　　听到军官的声音，王浩回过神来，顺着那个军官的方向看了过去。但是一看，王浩心中便暗叫道不好。因为这处宅院宅门大开，里面还隐隐约约传来了焦味。王浩翻身下马，在众人的簇拥下走了进去。

　　一进去，王浩证实了心中所想。里面一片狼藉，到处都是燃烧过后的痕迹，地上还隐隐约约有血迹。下面的士卒一哄而散，去搜查去了。不一会，那个军官过来，开口禀告道：“大人，一个人都没有？”

　　听到了那个军官的话语，王浩脸色一片铁青，然后开口问道：“可曾发现有少年被挟持的痕迹？”那个军官听到了王浩的话语，为难的说道：“大人，里面已经被人搜过了，所以看不出什么来。”听到这个军官的话语，王浩长长的舒了一口气，然后说道：“撤。”

　　现在的金州知州的衙门成了临时的指挥场所，孔耿、刘通、还有胖子刘都在这里。衙役、泼皮、士卒不断的来往穿梭。王浩带着人自然也是回到了这里，一路上王浩都是阴沉着脸，到了地方，脸色也没有什么变化。

　　大厅里，孔耿、胖子刘、刘通三人正在商议什么的时候，刘通的一个亲兵进来禀告道：“大人，王先生来了。”听到亲兵的话语，刘通开口说道：“请进来。”孔耿和胖子刘同时闭上了嘴，三人就这么等着王浩的到来。

　　三人都知道王浩现在在宇文峰身边的地位，所以自然不敢怠慢。当王浩一脸阴沉的踏进来的时候，三人便暗叫道不好。三人对着王浩行礼，王浩一言不发的摆摆手，示意他们不用多礼。坐下以后，刘通才开口问道：“先生，此行可顺利？”

　　王浩摇摇头，开口说道：“那里已经被清洗过了。”听到了王浩的话语，刘通也意识到了事情的严重性。旁边的孔耿和胖子刘一脸的雾水，然后看着刘通。刘通看了王浩一眼，王浩点点头。刘通才转过头，将事情的始末了一遍。

　　了解事情的始末之后，孔耿和胖子刘两人的脸色也便的凝重起来。王浩这个时候起身，开口说道：“三位，将军的性子你们都知道，如果找不到那个孩子，那么将军必定会对城外营中的那些人举起屠刀，到时候的后果三位应该都清楚……”

　　听到王浩的话语，刘通、孔耿、胖子刘三人点点头，宇文峰的性子他们清楚，如果找不到那个孩子，宇文峰一定会把城外大营里面的那些人杀个干干净净。但是这样一来，一点的转圜的余地都没有了。

　　现在只是关押了他们，让他们受了些皮肉之苦，还可以谈。要是把他们都杀了，那就真的不用谈了。这些人的背后站着大大小小的无数的势力，如果把他们杀光了，他们后面的势力对于宇文峰一系的人必定除之而后快。

　　想到这里，三人的后背都冒出了冷汗。不管他们愿不愿意，他们三人现在已经是宇文峰一系的人，身上已经牢牢的打上了宇文峰的印记，如果宇文峰倒霉了，他们三个也不要想跑掉。顿了顿，王浩继续说道：“所以，一定要在最短的时间内找到那个孩子。”

　　听到王浩的话语，三人都如梦初醒，纷纷点点头。胖子刘这个时候开口问道：“先生，可有这个孩子的画像？”王浩点点头，开口说道：“什么都没有，知道名字和大概年龄。”听到王浩的话语，胖子刘点点头，眼珠不断的转动。

　　这个时候，刘通开口问道：“先生，这个时间？”见状，孔耿和胖子刘也竖起了耳朵。听到高刘通的问题，王浩漠然的叹了一口气，开口说道：“最迟明天早上之前如果没有那个孩子的消息，将军恐怕真的会失控。”

　　听到王浩的话语，三人都是一惊。时间也太紧了吧，是那人都在心中想到。王浩开口说道：“三人，将金州翻天也要把那个孩子找出来，小生先回大营，安抚将军。”听到王浩的话语，三人点点头，然后对着王浩拱拱手说道：“拜托先生了。”

　　王浩点点头，然后头也不回的走了出去。出了知州府，王浩带着跟着他来的十几骑朝着城门奔去。很快便出了城门，朝着城外的大营奔去。王浩心中焦急，也就顾不上爱惜马力了。而随行的骑兵生怕王浩有个什么闪失，所以牢牢将王浩护在中间。

　　大营外面值守的士卒自然是认得王浩的，见到王浩回来，急忙打开营门。王浩没有丝毫的停歇，直接朝着宇文峰的主帐奔去。宇文峰的主张外，一个又一个的少年被带了出来。王浩来到主帐的时候，便是看到了这样一幅情景。

　　他翻身下马，来到了当值的亲卫面前开口询问道：“怎么回事？”那个亲卫也没有弄清楚事情的始末，便开口说道：“刚刚先生一走，将军就让牛大人将营中人犯中所有十几岁的少年都带了过来。”听到亲卫的话语，王浩心中十分敞亮，点点头，将那个亲卫打发走。

　　王浩掀开营帐走了进去，很快便发现主帐内除了宇文峰便没有别人了。王浩心里清楚，肯定是大营中所有符合要求的少年郎都被带了过来，但是却是一无所获。走进了，王浩便看到了宇文峰一脸铁青。

　　听到脚步声，宇文峰抬起了头，发现是王浩之后，脸色稍微好看了一些，眼中露出了希冀的目光，开口问道：“怎么样？”王浩摇摇头，开口说道：“小生去的时候，那出地方已经被清洗过了。”听到王浩的话语，宇文峰刚刚有所缓和的脸色再次便的铁青起来。

　　宇文峰的双手握成了拳头，额头上青筋凸显。王浩知道宇文峰现在已经到了发作的边缘，便开口劝解道：“将军，息怒。”听到王浩的话语，宇文峰不怒反笑，然后开口说道：“息怒，怎么息怒？这群畜生连一个孩子都不放过，我们在战场上流尽了血，就是为了保护这样的畜生吗？”

　　看到宇文峰睚眦欲裂，王浩也只得硬着头皮说道：“将军，孔大人、刘大人还有刘老板现在已经开始行动，有他们三人在，肯定能够将那个孩子找出来的，请将军给他们一些时间。”听到这里，宇文峰脸上露出了冷笑。

　　接着，宇文峰开口说道：“这件事情他们脱不了关系，这群畜生在金州搅风搅雨，他们尽然一点都不知道。”说到这里，宇文峰冷哼一声，开口说道：“我看他们不适合再在金州呆下去了。”听到宇文峰的话语，王浩虽然有心相帮他们三人说几句好话，但是现在这种情况下，王浩知道说什么，宇文峰也听不进去。王浩只能在心中默默的祈祷，希望他们三人都够在明天天明之前把那个孩子找到。


第四百零九章 归来

　　金州城南门外，几骑突然出现，打破了宁静。城墙的士卒很快注意到了这几骑，等到几骑纵马走进了一些，城墙上的士卒才放松了警惕。因为几骑身上独有的饿狼军的号服，格外的刺眼。几骑也注意到了金州的异常，连忙朝着城门奔了过来。

　　领头的那人招呼一声，后面几骑都勒马停了下来。城墙上探出一个脑袋，朝着城下喊道：“兄弟，你们从哪里来？”城墙下，领头那人答道：“我们从帝都回来，江涛江大人带着大部队正在后面。”

　　听到这句话，城墙上面的士卒顿时便明白了。前些时日，江涛领着人去帝都的时候也从金州经过，而且动静还不小。城墙下面领头那人开口问道：“这是怎么回事？为什么大白天城门就关上了？”听到问话，城墙上那人开口喊道：“金州出事了，现在没有将军的手令，任何人不能进城。”

　　听到这句话，下面领头的那骑脸色就是一变，开口问道：“兄弟，城里出了什么事情？”城墙上那人朝着下面喊道：“这……我也不是很清楚，反正事情挺大的，抓了不少人，而且将军已经亲自赶了过来。”

　　听到宇文峰也来了，城墙下的领头的那骑，脸色更是变得阴沉了很多。朝着上面喊了一声：“谢了，兄弟。”然后招呼一声，带着后面的几骑朝着来的方向奔去。而这个时候，江涛正带着大部队在后面，他们几人只是来前面打前哨的。

　　看了看天色，江涛下令全军停下来休整。马上的骑兵听到号令，纷纷翻身下马，现在不是战时，每天都在马上可不一件很舒服的事情。从帝都离开，江涛便没有什么好脸色。杨瑞的那句话始终在江涛的脑海里回响。

　　张君一脸疲色的走了过来，然后将水袋递给了江涛，开口说道：“大人，喝水。”听到张君的话语，江涛回过神来，接过水袋，仰天喝了一口。喝完以后，看着眼前的张君，江涛脸色露出了满意的神色。

　　张君是半路出家，被江涛塞进了自己的亲兵队伍里。这次长行军，对张君来说也是一次考验。张君咬着牙，坚持了下来，一点都看不出是新兵的模样。只有卫军才知道，张君现在大腿两侧已经磨出了死茧。

　　现在还好，开始的两天，每天都在出血。但是张君咬着牙坚持了下来，得空的时候，还缠着卫军询问饿狼军的以往的战事。卫军可以说也是老资格了，当初饿狼军刚刚成军的时候他就在，后来因为负伤和那批学员兵一起留在了金州。

　　江涛见到卫军作战勇猛，便提拔他做了自己的亲兵。所以除了草原被伏击的那段，饿狼军的所有战事卫军都有参与。卫军虽然没有读什么书，但是经验十分丰富。张君就像一块海绵一样，拼命的吸收一切知识。

　　这一切江涛自然是知道，并且不时提点几句。下面的人见状，便知道张君得到江涛的器重，所以对于他的半路出家也就没有什么奇怪的言语。江涛刚刚想开口说几句的时候，便看到打前站的几骑朝着自己的奔了过来。

　　见状，江涛的眉头皱了起来。按照道理来讲，这几骑现在应该在金州，通知金州方面接应自己这支部队的事情，怎么会突然折回来。难道金州出了什么事情？江涛被自己的这个想法吓了一大跳。但是随即江涛便摇摇头，现在金州应该不会出什么事情。

　　宇文峰带着饿狼军就在固州，如果金州出了什么乱子，骑兵日夜兼程，几天便能到，而且现在战事已经停下来，哪里会出什么事情。正在想着，那几骑便已经来到了江涛的面前。领头的那骑勒马停了下来，然后满脸焦急的跑了过来。

　　江涛开口问道：“你们怎么回来了？”那人上气不接下气的说道：“大……大人……金……金州出事了。”好不容易把话说完整。听到这句话之后，江涛却是恍若雷击。稍微愣神完了之后，江涛便急切的开口问道：“怎么回事？”

　　那人趁着刚刚江涛愣神的功夫，已经彻底的缓过气来。听到江涛的问话，他急忙开口说道：“标下刚刚去了金州，却发现城门紧闭。城墙上一副大战来临的模样，走近一问才知道，金州出了些事情，抓了不少人，而且连将军也亲自赶来了。”

　　听到回答，江涛的眉头先是紧皱，后来听到宇文峰也过来了之后，便慢慢的舒展开来。江涛挥挥手，开口说道：“知道了，去吧。”听到江涛的话语，那人便离开了。那人走了以后，江涛却觉得越来越不安。

　　虽然江涛已经知道宇文峰已经来了，那么天大的事情现在也解决了。但是不知道怎么回事，江涛一直觉得有些不安。旁边的张君还搞不明白状况，只能默默的在旁边，不敢随意开口。跺跺脚，江涛开口说道：“传令，全军立即出发，赶往金州。”

　　江涛的军令很快被传达了下去，本来因为这次出行没有什么战事，而且加上快到了金州了，所以不少士卒都是十分散漫。至少在张君看来，是这个样子的。江涛的军令刚刚下，张君本来想劝诫一番的。但是后来想了想，张君还是选择了闭嘴。

　　让张君吃惊的事情发生了，江涛的命令刚刚传达下去的时候，士卒们的确有些散漫，但是后来金州出事了的消息不胫而走之后，士卒们的行动的异常迅速。这一幕让张君觉得不可思议，悄悄的拉住了卫军，张君开口问道：“大哥……”

　　说着，指了指外面严阵以待的骑兵们，开口问道：“这是怎么回事？”顿了顿，张君继续问道：“为什么刚刚兄弟们还有些散漫，为什么听到金州出事了就突然变成了这个样子。”听到张君的询问，卫军便开口说道：“如果是其他的地方出事了，便不会如此，但是出事的地点是金州的话，他们的反应也就很正常了。”

　　看到张君满脸的不解，卫军所幸停下来，忙里偷闲的解释道：“知道将军在哪里竖起的饿狼旗建立饿狼军的？”张君想也没用想便开口回答道：“金州。”卫军点点头，开口说道：“这就对了，最开始的饿狼军的普通士卒全是金州子弟。”

　　“所以金州从上到下都认为饿狼军是他们的子弟兵，后面的事情，你也知道，将军率领五千饿狼军北上，一年后将军率军回来的时候，当初的五千金州子弟兵却是差不多死伤殆尽。那个时候大半个金州都是披麻戴孝。将军当众许诺饿狼军永远是金州的子弟兵……”卫军继续说道。

　　顿了顿，咽了咽口水，卫军继续说道：“当初跟随将军北上活下来的士卒，都是现在饿狼军里面的高级军官。你想想，这么一来，金州对于饿狼军来说能不重要吗？至少现在，从将军到下面的普通士卒都知道金州是饿狼军的逆鳞，现在这些骑兵里面都有不少金州子弟，现在金州出事了，你说他们能不紧张吗？”

　　说完以后，卫军压低的声音，继续说道：“而且将军和上面的五个将领都喜欢金州兵，而江大人手下的第五卫被将军亲自赐名金州卫，你说大人他能不紧张吗？”虽然卫军的话语有些凌乱，但是张君总算听明白了，弄清楚了事情的来龙去脉，心中不免对金州朝着了一丝好奇。

　　这个时候，传来的其他的亲兵的声音：“你们两个磨磨蹭蹭的干什么，还不快些。”听到了吆喝声，卫军和张君两人连忙应和一声，便跑了过去。队伍很快便整装待发，江涛一声令下，队伍便朝着金州压了过去……

　　金州南城门外突然出现黑压压的骑兵，这让城墙上面的士卒虚惊了一把。看清楚骑兵打的旗号以后，士卒们才松了一口气。这次不是刚刚，只是来了几骑，城墙上小军官便能处理。现在来的几骑骑，必须要通知刘通亲自来处理。

　　金州知州府的大厅里，刘通正在为寻找那个孩子急的焦头烂额。就在这个时候又听到了南城门外出现了大量骑兵，虽然旗号是自己人，但是刘通还是慌忙的交代一番，便朝着南城门外奔去。等到刘通来到南城门上的时候，江涛在城墙下等着了。

　　看清楚了来人，刘通向下面喊道：“原来是江大人。”江涛正在走神，听到了喊话，便抬起头，认出来是刘通之后，江涛开口问道：“刘大人，这是怎么一回事？”如果江涛和刘通现在是面对面，便能看到刘通现在是满脸的苦笑。

　　但是现在一个在城墙上，一个在城墙下，却是看不清楚的。刘通只能含糊的说道：“是出了大事。”随即刘通再次开口说道：“江大人，将军下令没有他的手令任何人都不能进城，所以对不住了。”

　　听到刘通的话语，江涛有些不满。刘通像是想起了什么似的，开口说道：“江大人，现在将军正在城外的军营，你可以去……”刘通的话语还没有喊完，江涛便已经调转马头，离开了。刚刚他听到宇文峰在城外的军营消息之后，便已经忍不住，想要马上见到宇文峰，问个究竟。


第四百一十章 要拔刀的江涛

　　王浩已经离开了主帐，只剩宇文峰一个人在里面。宇文峰按捺住心中的焦急，强迫自己的冷静下来，接着坐了下来，慢慢的思索起来。就在这个时候，脚步声突然响起。听到脚步声，宇文峰不悦的开口问道：“何事？”

　　进来的亲卫小心翼翼的开口说道：“将军，江大人回来了，现在正在帐外。”听到亲卫的话语，宇文峰点点头，开口说道：“让他进来。”那个亲卫点点头，领命便转身出去了。主张外，江涛正一脸的焦急的来回的走动着。

　　刚刚从刘通那里知道宇文峰在城外的大营后，江涛便迫不及待的带着部队来到了大营。一进营地，江涛便直扑宇文峰的营帐。看到进去禀告的那个亲卫出来了，江涛急忙凑上前问道：“将军怎么说？”

　　那个亲卫开口说道：“江大人，将军让你进去。”听到亲卫的话语，江涛抬腿便朝着里面走去。那个亲卫却是小声的提醒了一句：“江大人，将军心情不好。”听到这句话，江涛感激的朝着那个亲卫点点头，然后朝着主帐走去。

　　掀开营帐，江涛大步的走了进去。江涛很快便看见了坐在上首的宇文峰，急忙行礼道：“将军。”宇文峰点点头，然后说道：“坐。”听到宇文峰的话语，江涛便依言坐了下来，心中满腹的疑问也只有压下来。

　　宇文峰开口问道：“这次帝都之行怎么样？”江涛回答道：“将军，一切都好。金币和战马都成功的送到了帝都。”听到没有出什么乱子，宇文峰满意的点点头。这个时候，杨瑞的话语却突然的在江涛的耳边回响。

　　江涛咬咬牙，开口说道：“将军，临行之前陛下召见过卑职。”听到江涛的话语，宇文峰的神色也变得的凝重起来，开口说道：“详细到来。”深呼一口气，江涛便把事情原原本本的讲诉了一遍。听完之后，宇文峰的脸色更加的阴沉。

　　江涛这个时候壮着胆子开口问道：“将军，金州出了什么事情？”江涛的话语打断了宇文峰的沉思，宇文峰沉吟一阵，便开口说道：“金州前些时日有些不稳，所以几日之前，我派兵进城抓了不少人，现在都关在大营里面。”

　　听到宇文峰的话语，江涛才想起刚刚一路过来，所听到的惨叫声。见到宇文峰不肯细说，江涛也不便多问。宇文峰开口说道：“你先下休息吧，过段时间一起回固州。”听到宇文峰的话语，江涛便起身朝着外面走。

　　但是走了两步，江涛却停下了脚步，然后转过身来。见状，宇文峰开口问道：“还有什么事？”江涛开口说道：“卑职有罪。”见到江涛这个样子，宇文峰不耐烦的说道：“有什么事情就说，不要卖关子。”

　　听到宇文峰的话语，江涛便把张君的事情原原本本的说了一遍。听完江涛的话语之后，宇文峰冷笑的说道：“区区一个忠义伯，有什么好怕的。至于宇文家……”宇文峰顿了顿，继续开口说道：“这件事情你没有什么错，那个张……”

　　江涛小声的提醒道：“张君。”听到江涛的提醒，宇文峰继续说道：“对，就是张君。告诉他，既然已经加入了饿狼军，就不用担心其他的。至于报仇的事情，只有靠他自己的努力，男儿功名自在马上取，更何况现在又不是什么太平年代，还怕没有出头的机会吗？”

　　听到宇文峰的话语，江涛点点头，然后开口说道：“那卑职就先告退了。”宇文峰点点头，开口说道：“去吧。”听到宇文峰的话语，江涛便转身离开了主帐。出了主帐，江涛朝着值守的亲卫走去。

　　亲卫看到江涛连忙行礼，江涛摆摆手，开口说道：“不用多礼。”接着，江涛压低声音问道：“将军这次来，随行的还有什么人？”亲卫自然明白江涛话语中的意思，开口说道：“牛大人，还有先生。”

　　听到亲卫的话语，江涛双眼放光，开口说道：“先生也来了？”那个亲卫点点头。江涛急忙开口问道：“先生现在在哪……”离开了宇文峰的主帐，江涛并没有直接回去，而是七拐八拐，朝着一处偏僻的营帐走去。

　　这处营帐并不大，但是外面的却又几十号士卒把守着。见状，江涛皱着眉头走上前去。领头的军官显然是认得江涛，急忙行礼：“江大人。”江涛点点头，开口问道：“先生在哪？”那个领头的军官指了指后面的营帐，开口说道：“在里面。”

　　江涛开口问道：“我可以进去吗？”那个领头的军官点点头，开口说道：“当然，当然。”说完便招呼手下的士卒给江涛让出了一条路。江涛迈着步子朝着营帐走去。走近了，一股若有若无的血腥味便扑鼻而来。

　　江涛对于血腥味自然不陌生，皱着眉头继续朝着里面走去。掀开营帐，江涛便听到一阵拔刀的声音。等到江涛的身影完全出现在营帐内的时候，里面的人才纷纷收起了自己的武器，开始对着江涛行礼。

　　江涛不在意的摆摆手，眼神却一直看着正坐着的王浩。王浩现在已经没有平时的从容，脸上格外的阴沉。江涛进来引起的骚动显然也没有打扰到王浩，此时此刻他正全神贯注的盯着前面。顺着王浩的目光，江涛便看见五个男子被绑在木桩上。

　　这五个男子赤裸着上身，身上已经有很多伤口，现在连嚎叫的力气都没有了，只能不时的哼两声。王浩冷声说道：“泼醒他们。”听到王浩的话语，便有士卒端起的水桶，对着五个犯人泼了过去。伴随着哗啦的声音，刚刚闭着眼睛的五个犯人，陆陆续续的睁开了眼睛。

　　王浩开口说道：“五位想清楚没有？”听到王浩的话语，五个犯人哭着求饶道：“大人，我们真的都招了，没有联络的暗号，也没有其他的藏匿地点。”听到这些话语，王浩神色不变，开口说道：“看来苦头你们还尝的不够。”

　　听到王浩的话语，五个犯人好像想起了之前的经历，用尽全身的力气挣扎着。但是任凭他们怎么挣扎，都没有用。江涛走到了王浩的后面，出声道：“先生。”听到江涛的声音，王浩转过头，发现是江涛以后，对着江涛点点头，然后转过头。

　　见到王浩不准备搭理自己，江涛只能尴尬笑了笑，然后再次开口问道：“先生，卑职有些事情想问？”江涛头也不回的说道：“关于这次的金州的事情。”听到江涛的话语，王浩再次转过头，开口说道：“出去说。”

　　说完王浩便起身，朝着外面走去。对于王浩奇怪的举动，江涛不敢说什么，只能老老实实的跟在王浩的后面。出了营帐，王浩一直朝着前面走，来到一处僻静的地方，才停了下来。见到前面的王浩停了下面，后面的江涛也停了下来。

　　转过身，王浩盯着江涛的眼睛，开口问道：“你想问什么？”被王浩用这样的眼神盯着，江涛感觉很不舒服，好像被毒蛇盯着一样。

　　王浩之所以变成现在这样，还是因为被眼前的事情所困扰。本来宇文峰带兵回金州，采用武力的方式来解决这次的事情，这是王浩不赞同的。但是宇文峰既然做了，王浩也只有捏着鼻子认了，尽量帮他擦屁股。

　　但是后来的事情却出乎了王浩的意料，这一审居然审出了这样的事情。宇文峰疯了，王浩也疯了。宇文峰疯了，是因为有人触动了他的底线，不止想要他的命，居然还对饿狼军的军属下手。这在宇文峰看来，是不可饶恕的。

　　而王浩疯了，则是因为深知宇文峰的为人，如果那个叫孙浩的孩子找不回来，那么现在大营里所有被抓的人都逃不过宇文峰的屠刀。这在王浩看来是极为愚蠢的做法，但是偏偏宇文峰会这么做。杀光大营里的人，不知道要得罪多少人。

　　王浩不是宇文峰，作为饿狼军的军师，他深知这样带来的严重的后果。偏偏他却没有办法阻止，在这样压抑的心情下，反而将王浩内心里最为阴沉的一面激发了出来。就看刚才，他审问那五个犯人的手法就能看出来。

　　那五个犯人便是绑架了孙浩的那伙人，只是他们倒霉。王浩正在严刑拷问，希望知道更多关于看押孙浩的那批人的情况。现在王浩刚刚出来，所以江涛受不了他的眼神。江涛强忍着拔刀的冲动，开口问道：“卑职想知道这次的金州到底出了什么事情？为什么将军还要亲自带兵过来？这大营里又关押的是些什么人？”

　　一口气把自己心中所有的疑问都问了出来，江涛感觉整个人都松了一口气。王浩却是没有直接回答他的问题，而是沉默一阵，才问出了一个让江涛脸色大变的问题。只见王浩极为平淡的问道：“你能控制将军的亲卫吗？”


第四百一十一章 建立情报部门的想法

　　听到王浩的话语，江涛的手已经放在的腰刀的刀柄上，但是看着王浩的眼神，江涛最终还是颓然的松开了手，开口问道：“先生，你到底想干什么？”王浩上前一步，阴沉脸说道：“我还能干什么，当然是要救将军，救饿狼军。”

　　王浩再次向前一步，继续开口说道：“现在将军已经走火入魔，如果不及时的阻止将军，让将军杀光了这大营里的人，江大人，你应该知道是什么后果。”顿了顿，江涛接着说道：“这大营里面的人的确有些心怀歹意，但是是少数。更多的人都是其他人打发过来打探消息的，本来这也很正常，如果将军把他们都杀光，这要得罪多少人，江大人你知道吗？这会带来什么后果你都知道吗？”

　　说到后面，王浩已经声嘶力竭。看见王浩这个模样，江涛摇摇头，开口说道：“先生，这到底是怎么回事？”王浩这个时候已经恢复了过来，开口说道：“二十天前，孔耿孔大人只身来到固州城外的大营，求见将军……”

　　王浩一五一十的把事情的经过的讲给将他听，听完以后，江涛脸上也露出了凝重的神色。见状，王浩继续开口问道：“江大人，你还没有回答我的问题。”江涛这次没有想要拔刀的冲动，而是开口问道：“先生到底想做什么？”

　　听到江涛的话语，王浩也没有什么隐瞒，开口说道：“把将军送回固州的大营去，这里的事情交由我来处理。”如果换了其他人说出这样一番话，江涛二话不说，马上拔刀将他的头颅砍下来。但是偏偏说出这话的是王浩，宇文峰现在最为器重的人，钦点的饿狼军军师。

　　江涛苦笑的摇摇头，开口说道：“先生，你到还不明白吗？将军在军中的地位无人撼动……”顿了顿，江涛叹了一口气，继续说道：“先生可能不知道，入选亲卫军的士卒除了作战勇猛以外，更重要的是要对将军绝对忠诚……”

　　“而且亲卫军的统领熊冰熊大人是跟随将军多年的老人，听说在将军十岁的时候就跟着将军了，他只会听从将军的命令，要他违背将军的意志，根本就不可能。”王浩好像不死心，开口说道：“熊大人这次并为随行。”

　　听到王浩的话语，江涛摇摇头，再次开口说道：“先生，你还是没有明白我的意思。这么说吧，现在将军身边的全是小亲卫营的亲卫，这些亲卫除了将军的命令，谁的命令也不听。”听到江涛的话语，王浩皱着眉头开口说道：“你的意思你没有办法控制这些亲卫？”

　　江涛点点头，接着，王浩咬着牙开口说道：“那用武力呢？”听到王浩的话语，江涛脸上已经布满了冷汗。随即江涛自嘲的笑了笑，好像想通了什么似的，笑着问道：“先生，将军随行的亲卫有多少？”

　　王浩想了想，开口说道：“三百。”听到王浩的回答，江涛笑着说道：“先生，要用武力降服这三百亲卫，最少要动用三千士卒。如果让这三百亲卫上马，做好了准备恐怕不止这个数。”听到江涛的话语，王浩也有些吃惊。

　　见到王浩这个表情，江涛开口解释道：“先生，将军身边的这些亲卫，在战场上最少都是十人斩，所以，想用武力来降服他们，根本不可能。”顿了顿，江涛继续开口说道：“我知道先生做的都是为将军好，为饿狼军好，就算我答应先生，现在也根本不可能。这次和我随行的都是骑兵卫的骑兵，现在牛大人在这里，他们根本会听我号令。”

　　王浩到了现在仍然不死心，开口说道：“那我们就去找牛大人，一定要让他大答应我们。”听到王浩的话语，江涛再次摇摇头，开口说道：“先生，怎么到了现在，你怎么还没有明白？如果将军不自己点头，就没有人能够强迫他离开。”

　　王浩阴沉脸，开口说道：“难道我们就眼睁睁的看着将军铸成大错？不行，我要去找牛二，让他明白这次事情的严重性，一定要让他配合。”江涛这个时候，上前两步，拍了拍王浩的肩膀，开口说道：“先生，放弃吧，根本就不可能。将军如果要杀光这些人，根本没有人可以阻止。”

　　接着，江涛压低声音继续说道：“先生，牛大人也是跟随将军的老人了，连熊冰在牛大人面前也不敢造次，所以，先生不可能说动牛大人的。”听到江涛的话语，王浩一脸的颓然。明明知道即将发生的事情是错的，但是却没有任何办法阻止，这样的感觉很难受。

　　看到王浩一脸的颓然，江涛却是笑着说道：“先生，何必这么忧心。以前，不管前方有什么艰难险阻，将军都能带着我们闯过去……”顿了顿江涛豪气干云的说道：“这次也一样，即使杀光大营里的这些人又怎么样？不管得罪了多少人，只要饿狼军不倒，他们又能做什么？”

　　冷笑两声，江涛继续开口说道：“要是将军倒下了，我看下次胡骑不仅是兵临帝都，而是要直接打下帝都了。”听到江涛的话语，王浩眼前豁然开朗。的确，自己一开始是陷入了误区了，江涛只是担心杀光这些人以后，会得罪多少人。

　　但是王浩还是忘记了现在宇文峰和饿狼军的地位，北疆军镇糜烂，胡骑一路势如破竹，深入大秦的腹地。最后兵临帝都，将帝都围困长达一个月。这对于大秦来说，奇耻大辱。同时，更显得大秦武备废弛，竟然让一支万余人的胡骑参透到了帝都。

　　更重要的是，京军三大营的底子被彻底的暴露了，根本就是一群花架子。这个时候，宇文峰带着饿狼军出现了，击溃了围困帝都的万余胡骑。这个时候，朝廷根本拿不出一支军队，来收复失地。是宇文峰，是宇文峰率领着饿狼军孤军北上。

　　先将胡骑驱赶出了固州郡，接着驰援琼州，琼州的军镇体质瓦解，让琼州再次纳入朝廷的怀抱。这些，都是宇文峰率领着饿狼军一刀一枪的打出来的。虽然现在朝廷已经意识到了武备废弛，开始调南军北上和编练新军。

　　江涛却是清楚，这天下的乌鸦一般黑，北疆的军队是这个模样，那么南军也好不了多少。再说这编练新军，不知道牵扯到了多少弯弯道道，一时间根本不可能成事。细数下来，胡骑再次南侵，北疆的另外两个军镇不可靠，琼州郡的军队也不可靠。

　　正在编练的新军拿不出手，那么朝廷能够依靠的，只有饿狼军。想通之后，王浩心中豁然开朗，在现阶段朝廷根本不可能动宇文峰，只有新军练成以后，说不定那时宇文峰的根基已经打牢，容不得任何人撼动。

　　看着江涛的脸色不断的变化，江涛便一直站在原地，默默的等着。良久，王浩长长的舒了一口气，开口说道：“是小生陷入魔障了。”江涛笑着说道：“先生不必如此。”王浩点点头，朝着江涛说道：“那么小生先告辞了。”

　　江涛点点头，笑着说道：“先生慢走。”等到王浩离开以后，江涛脸色的笑容慢慢的凝固，最后脸色阴郁的好像要滴出水来。咬咬牙，江涛朝着宇文峰的主帐走去。主张外值守的亲卫看见江涛折回来，满脸的吃惊，开口说道：“江大人，可是出了什么事情？”

　　江涛摇摇头，开口说道：“没事，将军在里面吗？”那个亲卫点点头。见状，江涛便大步的走进去。那个亲卫刚刚想阻止，但是却来不及了。江涛大步的走了进去，主帐里，一片狼藉。宇文峰把能砸的全部都砸了，连桌子都被掀翻了。

　　听到脚步声，宇文峰抬起了头来，发现是江涛之后，皱着眉头，脸色不悦。江涛也知道自己没有经过通报就这么闯进来，是极为的不合规矩。但是江涛这个时候，也顾不得这么多了。不等宇文峰询问，江涛直接跪了下来。

　　宇文峰现在极为的不耐烦，见到江涛这样子，开口说道：“又怎么了？”听到宇文峰的询问，江涛不敢隐瞒，一五一十的把刚刚发生的事情原原本本的说了一遍。说完以后，江涛满脸的平静的看着宇文峰，等着宇文峰的发落。

　　听完江涛的话语之后，宇文峰果然暴躁如雷，但是很快，他便平静了下来，开口说道：“你先下去。”见状，江涛开口说道：“是，将军。”说完，便起身离开了主帐。等到江涛离开以后，宇文峰把刚刚掀翻的椅子扶了起来。

　　坐下之后，宇文峰很快转移的心神，把注意力从孙浩的事情上面放到了刚刚的事情上面。刚刚发生的事情，虽然是小事，而且王浩也没有什么恶意，而江涛也极为的劝阻。但是宇文峰却想到，如果换个人，想法没有这单纯。

　　是时候成立一个情报部门了，宇文峰在心中想到。


第四百一十二章 深夜偶遇

　　宇文峰心中所想的个这个情报部门，实际是对内部的。在帝都，宇文峰有郑卫这步暗棋，手收集情报。而在金州，当然也是专人。至于在草原上，当然也有活跃的商队，为宇文峰带回源源不断的情报。

　　只是因为根基尚浅，宇文峰没有系统的整顿而已。刚刚江涛的话语，也为宇文峰提了醒。是时候对饿狼军内部建立一套监督体制了。长久一来，宇文峰一直用个人魅力和源源不断的胜仗，将饿狼军牢牢的掌握在自己的手中。

　　但是当初饿狼军人少，再说后来在草原上拉扯队伍的时候，因为都是些秦民，有了仇恨这一纽带，所以也没有什么好担心的。但是现在不一样，饿狼军现在已经有了五万余的规模，里面还参杂了不少琼州军的降军。

　　宇文峰沉吟一阵，将掀翻了桌子也扶了起来，从地上找来的笔的纸，开始埋头苦干起来。天色渐渐的黑了，宇文峰觉得有些累了，便停下了手中的动作，揉了揉手腕，然后起身。大概的章程是有了，但是这个人选却是有些为难。

　　现在宇文峰已经把全部的心思都放在这上面，其他的事情，反而没有那么上心。适合的人选不断的在宇文峰的脑海中过滤，宇文峰不断的叹着气，摇着头，将一个个的候选人派出在外。良久，宇文峰坐了下来，在纸张上写下了两个人的名字。

　　沉吟一阵，宇文峰开口说道：“来人。”听到宇文峰的声音，主帐外值守的亲卫连忙进来，看到宇文峰，行礼之后问道：“将军，可有什么吩咐？”宇文峰开口说道：“你派人回固州城外的军营，让田齐和郑峰马上来见我。”

　　听到宇文峰的命令，那个亲卫开口说道：“遵命，将军。”说完便转身离开了主帐，下去安排去了。大概的轮廓已经不断在宇文峰的脑海里构建，现在只是等实践了。揉了揉太阳穴，宇文峰感觉有些疲惫，便起身朝着主帐外走去。

　　夜已深，外面一片寂静，宇文峰走出了主帐，觉得心中的抑郁舒解了很多。脑袋刚刚休息，孙浩的事情便再次的出现在宇文峰的脑海中。想到这件事，宇文峰也是觉得格外的愤怒。本来平静的脸色，顿时间便变得有些狰狞。

　　宇文峰觉得有些烦躁，便想四处走走。贴身的亲卫想要上前，宇文峰挥挥手，开口说道：“走远些。”听到宇文峰的话语，这些亲卫想了想，觉得这里是大营，驻扎了这么多的军队，所以便依照宇文峰的言语，朝着后面退了一些。

　　宇文峰也没有什么目地，只是觉得心中有些烦躁，出来走走透透气而已。宇文峰的大脑不断的转动，脚步也没有停下来。停停走走，前面一阵奇怪的声音打断了宇文峰的思绪。宇文峰刚刚停下脚步，后面的亲卫连忙冲了上来，将宇文峰围在中间。

　　刚刚的响动他们也听到了，而且这黑灯瞎火，谁知道会出什么意外，所以没有得到宇文峰的命令，便围了上来。宇文峰不悦的开口呵斥道：“干什么，大惊小怪，都退下去……”这次这些亲卫们却没有听从宇文峰的命令，而是像桩一样钉在原地，一动也不动。

　　见状，宇文峰不悦的呵斥道：“都听到没有，下去。”但是亲卫们还是没有动，看着身边这些铁血的汉子，宇文峰准备呵斥的话语也收了回去，温和的开口说道：“我们去看看，你们就跟在我身边。”

　　听到宇文峰的话语，这些亲卫们才松了一口气。刚刚之所以不听从宇文峰的命令，的确是因为刚刚响动让他们警惕了起来。能够保护宇文峰的安危，是他们这辈子最为得意的事情。如果因为自己的疏忽，让宇文峰收到了半点的伤害，这些亲卫们恐怕连肠子都要悔青。

　　所以刚刚他们才寸步不让，但是毕竟是担着不听命令的风险，他们也不希望自己受到惩罚，被赶出亲卫营去，所以听到宇文峰的话语他们更外的欢喜。众多亲卫簇拥着宇文峰朝着发出响动的那出走去，不一会而便看到了点点灯光。

　　在火把微弱的灯光照耀下，一个二十多岁的小伙子，正赤裸着上身，不断的朝着挥刀。地上还散落着一把长枪和刀鞘。那个小伙子练习的极为专注，每一刀出去都是全神贯注，好像眼前不是空气而是自己不共戴天的仇人。

　　在暗处宇文峰停下来脚步，周围的亲卫们纷纷停了下来。宇文峰没有开口，周围的亲卫也不敢开口。宇文峰一直站在暗处默默的观察这个青年，虽然光线不是不好，但是宇文峰还是敏锐的发现了这个青年不是个老军伍。

　　虽然他挥刀的时候全神贯注，但是毕竟没有上过战场杀过人，所以没有杀气。过了一会，那个青年突然停了下来，宇文峰以为他累了，要回去休息了，所以自己也准备离开了。但是很快宇文峰便发现自己错了，这个青年并没有回去休息，而是把刀扔在了地上，捡起了地上的长枪。

　　长枪入手以后，似乎是刚刚的练习已经掏空了他的力气，只见他用长枪当拐杖，大口的喘着气。很快，他便重新站稳，然后开始摆弄手中的长枪。约莫刺了二十下以后，那个青年便开始半蹲，将手中的长枪直立。

　　很快，他便开始晃动手中的长枪。这一幕幕宇文峰都看在眼里，脸上露出了赞赏的神色。周围的亲卫早已经散开，没有挡在宇文峰的前面。刚刚他们也发现了响动的来源原来是这从这里发出的，而且看样子，没有什么危险。

　　所以，他们才放心的闪到了宇文峰的后面。这个时候还要拦在宇文峰的面前，那才真的是不智。宇文峰越众而出，开口说道：“你这个姿势不对。”突然听到这个声音，那个青年也是吓了一大跳。下意识的将自己手中的长枪，对着宇文峰的方向，开口问道：“你是谁？”

　　但是很快，那个青年便把长枪收了回去，因为就在刚刚他听到暗处无数拔刀的声音。虽然看不清楚，但是他也发现周围也很多人正在暗处。很快，宇文峰便出现在了那个青年的面前。宇文峰今天一身便装，显得很随意。

　　但是在这个青年看来却不是这样，突然出现这人，看起来年纪不大，一身常服，但是身上却散发着一种压迫人的气势。而且听刚刚的拔刀的声音，这人应该还有不少随从。能够在军营里带着这么多人，一定是某个将领。

　　想通以后那个青年却没有起什么巴结的心思，而是认真开口说道：“敢请教阁下，我刚刚的动作哪里错了。”听到这句话，宇文峰脸上露出了笑容，伸出了右手。那个青年会意将手中的长枪递给了宇文峰。

　　接过长枪，宇文峰感觉整颗心已经开始颤抖，这是兴奋的感觉。把这种感觉按下心底，宇文峰将那个青年刚刚的动作重新做了一遍，并且开口讲解道：“头要埋的低一些，脚尖要用力……”那个青年如获至宝的死死的盯着宇文峰的动作，生怕漏了一点。

　　讲解完毕以后，宇文峰起身，将手中的长枪递给了那个青年，开口说道：“你来试试。”那个青年接过宇文峰递过来的长枪，按照宇文峰之前的讲解，试了一次，感觉省力了很多，而且也协调了很多。

　　青年起身，然后开口说道：“谢谢。”宇文峰笑着开口问道：“你叫什么名字？”那个青年行礼说道：“标下张君，是江涛江大人的亲兵。”这个青年居然是张君，只能说人的境遇，真的很奇妙。

　　张君跟随江涛一起回来以后，便一直呆在这营中。江涛自然将宇文峰的话语复述了一遍给张君听，听完之后，张君觉得自己是来对的地方，更加的明确了自己的要建功立业的决心。自从加入了饿狼军以后，张君训练的格外认真。

　　别人训练一个时辰，他就训练两个时辰，三个时辰，甚至四个时辰。今晚因为是刚刚来金州，他有些失眠了，所幸便爬了起来，开始悄悄的训练。张君没有一日敢放松自己，因为他一放松，他母亲的样子就浮现在他的脑海里。

　　再说宇文峰也是感觉很诧异，对于他来说，张君只是个小人物，如果不是从江涛的嘴中说出，说不定他一辈子都不会知道有这号人物。而且宇文峰也没有打算要见他，但是世界就是这么奇妙，就在这个深夜，两人却是相遇。

　　如果才子和佳人在深夜邂逅，必定传为一段佳话。但是深夜，两个大男人相遇，就也些莫名其妙。宇文峰一脸若有所思的模样，开口说道：“原来是你。”张君听到宇文峰的话语，开口问道：“大人知道标下？”随即张君好像想到了什么似的，满脸的不可思议。


第四百一十三章 多事的夜晚

　　张君连忙行礼道：“见过将军。”宇文峰不在意的摆摆手，开口说道：“你的事情，江涛已经给我说过了。”张君点点头，不知道说些什么。宇文峰却是再次开口说道：“我再重复一遍，安心的呆在饿狼军里。至于报仇的事情，就要看你自己的本事了。”

　　张君重重的点点头，开口说道：“标下明白了，将军。”宇文峰拍了拍张君的肩膀，开口说道：“早点休息。”说完以后，便转身离开了。等到宇文峰走了以后很久，张君才反应过来，自己刚刚经历了什么。

　　回到主帐以后，宇文峰没有什么睡意，所幸便坐在椅子上等消息。今晚注定是个多事的夜晚，宇文峰刚刚坐下没有多久，一个亲卫便脚步匆匆的走了进来。听到脚步声，宇文峰抬起头来，开口问道：“有消息了？”

　　那个亲卫当然知道宇文峰的问的什么，所以摇摇头。见状，宇文峰脸上露出了不耐烦的神色，刚刚想发作的时候，那个亲卫却是抢先一步，开口说道：“将军，固州大营来人。”听到这句话，宇文峰一脸的诧异，开口问道：“什么人”

　　那个亲卫开口说道：“用的是亲卫军的腰牌叫开营们的。”听到这个亲卫的话语，宇文峰觉得有些诧异。用的是亲卫军的腰牌，应该是奉了熊冰的命令。这个节骨眼上，熊冰能有什么急事。这些心思在心中滚动一遍，也就是几秒的事情。

　　宇文峰点点头，开口说道：“带进来。”听到宇文峰的话语，那个亲卫转身出去，过了一会，便带着一名汉子进了主帐。在火光的照耀下，宇文峰看清楚了那个人的脸后，脸色变得异常的凝重。

　　宇文峰摆摆手，对着那个亲卫说道：“出去守着，没有我的命令任何人不得进来，反抗者杀无赦。”听到宇文峰杀气腾腾的话语，那个亲卫急忙点点头，然后走了出去。出了主帐以后，那个亲卫吆喝道：“都打起精神来……”

　　主帐内，宇文峰开口说道：“如果我没有记错，你叫陈威吧。”陈威听到宇文峰叫出了自己的名字，脸上露出了激动的神色，嘴上结结巴巴的说道：“将……将军军……小的……小的就叫……陈……陈威。”

　　宇文峰接着开口问道：“究竟发生了什么事情，郑卫居然让你亲自过来。”这个陈威，是当初第一次金州保卫战宇文峰要出城夜袭胡人的时候，招募的死士之一。当初那一战大胜，所有活下来的死士都起了投效的心思。

　　而宇文峰则是把这些见过血的好汉子全部叫给了郑卫，作为一支隐蔽的力量。后来郑卫在帝都扎下跟来，这些人也跟着郑卫去了帝都。而宇文峰不想郑卫这支力量过早的暴露，所以两人之间的联系也是十分的隐秘。

　　但是这次郑卫居然让陈威亲自过来，肯定是帝都发生了什么大事。而且宇文峰看陈威满脸的风尘，一看就是连续的赶了很久的路上，所以神色才这么凝重。听得到了宇文峰的问话，陈威到倒是十分的利索的解开了衣服，然后掏出了小刀，挑破了自己的衣服，然后拿出一封皱巴巴的信来。

　　陈威把信递给了宇文峰，开口说道：“郑老大把这封信给小的时候，说是一定要在最短的时间被把这封信亲手交给将军。”宇文峰接过信之后，没有马上打开，而是开口问道：“郑卫还说什么没有？”

　　陈威摇摇头，开口说道：“没有，他说将军看了信什么都明白了。”宇文峰点点头，拆开信看了起来。看完以后，宇文峰满脸的铁青，但是看到下面的陈威，宇文峰勉强的笑了笑，开口说道：“你先下去休息。”

　　陈威点点头，开口问道：“将军有什么话要带回去的。”宇文峰沉吟一阵，开口说道：“就给他说，我知道了，会处理的。”听到宇文峰的话语，陈威点点头，表示明白。宇文峰开口说道：“来人啊。”

　　听到宇文峰的招呼，刚刚那个亲卫再次出现在主帐内。宇文峰开口说道：“把这位兄弟带下去休息。”那个亲卫点点头，便带着陈威离开了主帐。等到两人一前一后离开了主帐以后，宇文峰才爆发出来。

　　本来已经被扶好的椅子和桌子再次被掀翻，外面的亲卫听到响动，却是不敢进来。过了一会，宇文峰开口说道：“去把先生请过来。”外面的亲卫听到的宇文峰的话语，不敢有任何的怠慢。两个亲卫离开了主帐，朝着王浩休息的营帐走去。

　　王浩休息的营帐距离宇文峰的主帐没有多远，两个亲卫很快便来到了营帐外。“什么人？”听到脚步声，王浩休息的营帐的外，值守的士卒开口问道。两个亲卫上前几步，双方看清楚面容之后，值守的士卒才收声。

　　王浩身边的士卒，当然也是从宇文峰的亲卫中拨出去的。所以双方都相互认识，“韩老六，这么晚了，什么事情？”“瘸子，将军要见先生，现在。”听到韩老六的话语，那个外号瘸子的亲卫也不敢怠慢，开口说道：“你们在这等着，我进去叫醒先生。”

　　韩老六还是没有忍住，开口说了一句：“快些，将军还在等着。”“晓得了。”那个瘸子应和道。然后便拿着火把，转身进了营帐。来到了床边，瘸子大声的开口说道：“先生……先生……”王浩因为忧心了一天，刚刚想通之后，所以睡的是格外的香甜。

　　见到王浩没有反应，瘸子无奈，只能用手去摇王浩，边摇边说：“先生，醒醒……先生，醒醒……”王浩被摇醒，睁开眼睛，在火把的火光下，看到是一张熟悉的脸孔，才松了一口气，开口问道：“何事？”

　　瘸子开口说道：“先生，将军要见你。”王浩听到瘸子的话语，大吃一惊，开口问道：“现在？”瘸子点点头，开口说道：“是的，先生，人已经在外面等着了。”王浩一把将身上的被子掀开，然后胡乱的披了件衣服，便说道：“这就走吧。”

　　外面的两个亲卫看到王浩出来，松了一口气，开口说道：“先生，请吧，将军还在等着。”王浩点点头，便跟着两个亲卫朝着宇文峰的主帐走去。到了主帐外面，两个亲卫却是没有进去，而王浩则是大步的走了进去。

　　看着里面狼藉一片，王浩没有太大的反应。很快，便看到了宇文峰，王浩行礼道：“将军。”这个时候，王浩才注意到，在火光的照耀下，宇文峰的脸色异常的铁青。听到王浩的话语，宇文峰回过神来。

　　看到王浩只是胡乱的披了件衣服，宇文峰脸上露出了愧疚的神色，开口说道：“幸苦先生了。”听到宇文峰的话语，王浩不在意的摇摇头，而是开口问道：“将军，这么晚让小生过来，可是出了什么大事？”

　　听到王浩的问话，宇文峰点点头，然后把刚刚陈威带来的那封信递给了王浩。王浩满脸的好奇，接过那份信，然后开口看了起来。看完以后，王浩的脸色也是异常的铁青。合上信，王浩开口问道：“将军，这消息可靠吗？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“绝对可靠。”见到宇文峰不多说，王浩也识趣的没有多问，把注意力放在了这封信上面的内容上。

　　信件上面说，最近在暗处有一股势力，正在积蓄力量，准备对付宇文峰。他们可不是那些言官，胡乱的疯咬。他们很巧妙没有直接攻击宇文峰和饿狼军，而是请设监军一职。如果他们胡乱的攻击宇文峰和饿狼军，这样反而不可怕。

　　怕的是这种软刀子，杀人不见血。这招真的是打在了宇文峰的痛处了，现在的饿狼军，可以说是宇文峰的私军，朝廷没有一点方法来节制这支军队。说粮饷，全是宇文峰在想办法。说升迁，也全数掌握在宇文峰的手中。

　　宇文峰心中清楚，杨瑞毕竟是个帝王，所谓的帝王心术是绝对不允许这样的情况一直存在的。而现在这伙人这么跳出来，请设监军一职位，杨瑞肯定会应允。虽然宇文峰不怕从帝都突然过来一个监军，但是这是一个信号，表示杨瑞要开始对饿狼军使出一些手段了。

　　如果把饿狼军形容成一匹马的话，那么杨瑞现在就要想办法在这匹马上按上笼头，来控制这匹马。宇文峰倒是没有什么反心，但是最起码在现阶段，宇文峰是不允许发生这样的事情。宇文峰心里清楚，草原上还有几只老虎，没有消灭。

　　如果这个时候，任由朝廷对饿狼军下手，饿狼军的战斗力必定会急速下降。当漫天的铁骑呼啸而过的时候，拿什么来抵挡。边军？新军？南军？都不行，只能是饿狼军，只有饿狼军能够承担这个重任。


第四百一十四章 对策

　　王浩的脸色十分的不好看，沉吟一阵，开口说道：“小生估摸着，陛下十有八九会顺势同意。”宇文峰点点头，开口说道：“的确，现在朝廷对于饿狼军没有任何的节制的手段。以前是因为大战在即，指望着饿狼军来拼命，当然不会提这些事情……”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“当时眼下，短时间内已经没有战事了。陛下和满朝的诸公是不会允许这样的情况继续发生的。”接着，宇文峰看向了王浩，开口问道：“先生有什么对策？”听到宇文峰的问话，王浩苦笑的摇摇头，开口说道：“待小生好生思量思量。”

　　听到王浩的话语，宇文峰也不勉强。两人同时沉默了起来，良久，王浩才理清楚了思绪，开口说道：“将军，小生认为既然这个事情没有缓和的余地，不如我们主动一些。”听到王浩的话语，宇文峰开口问道：“先生的意思是？”

　　王浩满嘴唾沫的说道：“既然设监军这件事情已经没有了转圜的余地，不如我们主动上书，请设监军一职位。”听到王浩的话语，宇文峰的眼睛也迸发出了精光。被动让朝廷派监军过来和主动请设监军这两个概念完全不相同。

　　如果能够抢在这些人发难之前，把请设监军的奏折送到了杨瑞的面前，那么就能把这件事情的危害降到最低。越想，宇文峰便觉得这个法子有用，忍不住开口说道：“先生大才。”听到宇文峰的话语，王浩却是摇摇头。

　　如果不是有这份情报的话，王浩清楚宇文峰要应对起来便被动了很多。这个时候，王浩心里却是萌生了一个想法，想要搞清楚宇文峰的手下到底还有多少力量。王浩正在愣神的时候，宇文峰便开口催促道：“先生，一刻也耽误不得了。”

　　听到了宇文峰的话语，王浩便回过神来。宇文峰将桌子扶好，亲自磨墨。以前的奏折自然是宇文峰亲自写，但是随着宇文峰地位的提高，这奏折却是需要让人润色才能递上去了。而王浩来了以后，这些事情都是王浩在做。

　　见状，王浩也不客气，挥笔便开始写了起来。洋洋洒洒的奏折上，现实赞美的杨瑞，在奏折的最末位才提出了请设监军的要求。写完以后，王浩递给了宇文峰。宇文峰看完以后，点点头，便开口说道：“来人啊。”

　　外面值守的亲卫听到宇文峰的话语，连忙进来。宇文峰把奏折递给了那个亲卫，然后耳语了几句。那个亲卫点点头，飞速的离开了主帐。等到那个亲卫离开以后，宇文峰的刚刚才缓和的脸色，再次冷厉起来。

　　王浩见状，有些诧异，便开口问道：“将军，这是怎么了？”宇文峰的眼睛充满的火焰，王浩看得出，那些火焰组成了“愤怒”两个字。宇文峰开口说道：“先生，难道没有看出来吗。请设监军只是一个信号，这伙人处心积虑的开始窜动朝廷和陛下对饿狼军下手了。”

　　宇文峰叹着气说道：“偏偏他们占着大义的名分。”听到宇文峰的话语，王浩心里却是蓦然的一惊，刚刚全部的精力都放在了处理这个监军的事情上，倒是没有往深处想。听到宇文峰提醒，王浩这才反应过来。

　　大家都清楚，宇文峰是个不按常理出牌的人。而且随着这些年，宇文峰手握雄军，不断的打胜仗。在别人看来，宇文峰更加的跋扈，做事情更加的不讲章法。这个时候，派个监军过来，肯定没有多大的作用。

　　但是这是一个信号，表示朝廷的诸公和杨瑞开始要对饿狼军下手，采取一些手段，来节制饿狼军。想通以后，王浩满头的冷汗。宇文峰看着王浩的模样，开口问道：“先生，没事吧？”王浩摇摇头，开口说道：“没事。”

　　顿了顿，王浩开口问道：“将军，接下来会有什么手段？”听到王浩的问话，宇文峰脸上露出了冷笑，开口说道：“无外乎是越过我去提拔我手下的将领，要不然就是安插人过来，最糟糕的状态应该是让饿狼军分军。”

　　听到“分军”两个字，王浩大惊，开口问道：“将军，这分军？”宇文峰点点头，开口说道：“这不是不可能的事情。现在拱卫帝都的都军队都是一群草包，陛下极有可能让饿狼军抽调一部分的军队回去。”

　　“当然，领军的将领率军回去之后，就会被闲置，换另外的人的来统领这支军队，接着便是清洗了，最后便是彻底的掌握这支军队。”宇文峰平淡的话语在王浩的响起，却像是惊雷一般。看着宇文峰如此平淡的模样，王浩的嘴张了几次，去没有问出一句话。

　　宇文峰顿了顿，继续说道：“分军以后，朝廷方面极有可能会从拱卫帝都的军队中抽调一支，补充到了饿狼军中。”如果这种情景真的发生的话，王浩已经能够想象到饿狼军算是真的废了，废在了内斗上面。

　　王浩终于忍不住开口说道：“何其的愚蠢，何其的愚蠢，何其的愚蠢。他们……他们难道要自掘坟墓吗？”听到王浩的话语，宇文峰冷笑一声，然后说道：“这满朝的诸公是好了伤疤忘了疼。看着吧，等到胡骑再次兵临城下的时候，他们才会意识到自己的所作所为是多么的愚蠢，但是那个时候，什么都晚了。”

　　抱怨完了以后，王浩很快便冷静了下来，一片平静的看着宇文峰。宇文峰觉得有些不自然，开口问道：“先生，看我做什么？”王浩这个时候，开口说道：“将军，就别卖关子了。接下来有什么定计，说出来，一起参详参详。”

　　听到王浩的话语，宇文峰嘿嘿的笑了两声，开口说道：“什么都瞒不过先生。”王浩刚刚冷静下来，细细一想，宇文峰从来都不是个轻易服输的人，当初北上草原的时候，五千儿郎差不多全军覆没，但是他率领着残军突围出去之后，一年的时间，竟然让让卷土重来。

　　料定宇文峰也只是嘴上抱怨一番，心中必定已经有了定计，所以王浩这才开口询问。这里是金州城外大营宇文峰的主帐，主帐里只有宇文峰和王浩两个人，外面还有数十的亲卫护卫着，可以说是绝对的安全，所以宇文峰说话也没有什么顾及。

　　宇文峰开口说道：“必须要想办法，转移大家的注意力，让满朝的诸公和陛下的心神不能老在饿狼军上打转。”顿了顿，宇文峰继续开口说道：“这是中策，必定这不是长久之计。等到他们反应过来，任然免不了这些弯弯道道。”

　　听到宇文峰后面那句话语，王浩好奇的开口问道：“那么下策呢？”听到王浩的问话，宇文峰脸上露出了古怪的笑意，然后吐出了两个字：“养寇”。听到宇文峰的话语，王浩吃了一惊，随即反应过来，开口说道：“将军，这可不是什么好主意，一不小心便是引火自焚。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“所以我把它作为了下策，这样做的痕迹太过的明显，很容易让明白人拆穿。但是如果没有其他的好办法的话，逼不得已也只有这么做了。”听到宇文峰的话语，王浩的心思转了两圈，却依然没有什么好主意。

　　所以，王浩便开口问道：“将军，那么上策呢？”听到王浩的话语，宇文峰笑着说道：“这上策就是要满朝的诸公和陛下明白饿狼军的重要性，是国之柱石，轻易是动不得的。”听到宇文峰的话语，王浩却是苦笑着说道：“将军，这都什么时候了，你还卖什么关子？”

　　宇文峰神秘的一笑，开口说道：“转机很快便来了，先生擦亮眼睛等着吧。”王浩不明所以，但是见状，也不好再开口询问。王浩却是想起了另外一件事情，开口问道：“将军，你看这监军的人，是文臣还是内侍。”

　　内侍自然是太监了，只是太监比较难听罢了。听到王浩的问话，宇文峰开口说道：“这个不好说，特别是做这饿狼军的监军，就存在更多的变数。”宇文峰的话语是有根据的，这监军的人选是由杨瑞一言决定。

　　比如上次宇文霁率军出征，而杨瑞就硬生生的塞了一个李家的人来当监军。而宇文峰心里清楚自己这里情况有些特殊，所以心里也拿捏不准。王浩听了宇文峰的话语，点点头，开口说道：“小生倒是觉得，这内侍要容易应付的多。”

　　听到王浩这句话，宇文峰开口问道：“先生怎么这么认为？”王浩笑着说道：“听说内侍好黄白之物，到时候来了，用金币砸晕他就行了，相信他也会识趣。倒是如果来了个文官，这事很不好处理？”

　　宇文峰淡淡的说道：“这有什么不好处理的，软的不行就来硬的，现在的北疆可不太平，说不定哪天就会窜出一两个胡人的奸细来。”听到宇文峰带着杀机的话语，王浩没有任何的不适，反而开口说道：“这样做，恐怕有些不妥，太明显了。到时候消息传回去，陛下会怎么想？”


第四百一十五章 朝会

　　帝都，一处豪宅的偏厅里面，一人开口说道：“明日就看各位了。”听到这句话，偏厅里面的其余人都纷纷起身，开口说道：“不敢。”接着，这些人便鱼贯出了偏厅，最后出了这处宅院。等到这些人走了以后，最先开始说话那的脸上才露出了笑容，只是让人看了十分的阴森。

　　宋府，宋漠然的书房内，宋漠然坐下上首，下面一人正在说些什么。下面这人一身常服，但是从气度来看，也是一名官员。这位官员说完以后，宋漠然点点头，没有说话。那个官员却有些猴急，开口问道：“大人，明天我们该怎么办？”

　　见到他这么沉不住气，宋漠然脸上露出了不满意的神色。下面这个官员时刻都在留意宋漠然的神色，见状连忙开口说道：“下官孟浪了。”听到这句话，宋漠然才稍微的满意的一些。只见他沉吟一阵，便开口说道：“明天看情况再说。”

　　那个官员满心以为宋漠然一定会指示一起附和，但是却没有想到宋漠然是这个态度。那个官员不禁有些傻眼，刚刚想开口发问，但是话到了嘴边，他还是明智的选择了咽下去。顿了顿，只见他开口说道：“大人，下官明白了。”

　　“嗯。”宋漠然轻轻答应一声，见状，那个官员继续开口说道：“那下官就告退了。”宋漠然点点头，那个官员便低着头，转身离开了书房。等到出了书房以后，这个官员才发觉今天这事从骨子里都透露出些怪异。

　　等到那个官员走了以后，宋漠然的脸上才露出了笑意，捋了捋胡子，宋漠然的脸上尽是笑容。这个时候，宋俊推开了书房的门，走了进来。宋俊看见宋漠然这个样子，也是笑着说道：“爹，什么事情这么高兴？”

　　看到是宋俊进来，宋漠然笑着指了指旁边的位置说道：“来，坐下说话。”这段时间，在宋漠然看来宋俊已经长进了不少。宋俊依言坐了下来，等着宋漠然的话语。宋漠然看着自己的独子，压低声音说道：“宇文峰要倒霉了。”

　　听到宋漠然的话语，宋俊先是呆了，随即脸上便是露出了狂喜的神色，最后忍不住从椅子上蹦了起来。见到宋俊这模样，宋漠然开口说道：“还不坐下，你看看像什么样子。”虽然话语是透露出责怪的意思，但是从语气和宋漠然满脸的笑容来看，根本就没有这层意思。

　　宋俊听到宋漠然的话语，才坐了下来，然后急忙开口问道：“爹，这是怎么回事？”宋漠然开口说道：“不知道宇文峰怎么得罪了那群醋缸子，现在他们正在发力，准备在明天朝会出招对付宇文峰。”

　　长期的跟在宋漠然身边，加上宋漠然的提点，宋俊对于朝中的情况自然多多少少知道一些。宋漠然口中的“那群醋缸子”他自然知道代表的那些人。宋俊好奇的开口问道：“怎么会这样？爹不是说他们在朝中向来都是保持中立吗？”

　　宋漠然摇摇头，开口说道：“爹也不知道，这宇文峰是怎么惹到他们的。但是不管怎么样，这是件好事。”听到宋漠然的话语，宋俊点点头，眼中恶毒的眼神一闪而过。宋漠然再次开口说道：“不知道怎么回事，这件事情后面居然还有盐梆子的身影。”

　　听到宋漠然的话语，宋俊脸上露出了兴奋的神色，开口问道：“那这么说，他这次死定了。”听到宋俊天真的话语，宋漠然没有像以往一样，而是温和的说道：“俊儿，这件事情哪里有这么简单。”听到这句话，宋俊脸上露出了一丝不自然的神色。

　　顿了顿，宋俊开口问道：“爹，您刚刚不是说……”话还没有说完，宋俊便看到宋漠然在摇头，所以下面的话语没有说出来，然后等着宋漠然的话语。宋漠然开口说道：“要一次扳倒宇文峰，哪里是什么这么容易的。你也不想想，几次大胜下来了，宇文峰在陛下的心中的份量是越来越重。”

　　看着宋俊一脸的茫然，宋漠然突然涌现出一丝落寞的神色，然后开口说道：“俊儿，对付宇文峰，只能用软刀子，任何强硬的方法都没有用。”也许是宋俊听懂了宋漠然刚刚的话语，也许是宋俊看到了宋漠然刚刚脸上的那一丝落寞。

　　所以，宋俊恢复了常态，开口问道：“爹，那这次是怎么回事？”听到宋俊的问话，宋漠然也回过神来，收起了落寞，开始眉飞色舞的说道：“这次的事情动静可不小……”接着宋漠然便听到的风声给宋俊说了一遍。

　　听完以后，宋俊失望的说道：“只是设监军这件事情吗？”看到宋俊这个模样，宋漠然恨铁不成钢的说道：“你还是没有明白，这件事情是表面上看起来这么简单吗？”看到宋俊一脸茫然的模样，宋漠然便开口解释道：“你不要小看这个设监军的事情，它背后实际上透露出了一个信号。”

　　顿了顿，宋漠然继续说道：“表示要对饿狼军下手的信号。”看到宋俊目瞪口呆的模样，宋漠然所幸把事情说开：“你想想，现在朝廷能有什么手段节制饿狼军。没有，什么手段都没有。以前是以为要指望饿狼军去收复失地，去打胡人，所以才没有动他们。”

　　“但是现在不一样了，这伙人很聪明，他们没有直接攻击宇文峰或者饿狼军，因为这样会得不偿失。他们巧妙的给了陛下一个机会，让陛下可以名正言顺的插手饿狼军的事务。陛下不是笨人，也可能让饿狼军就这么发展下去。所以，陛下必定会答应。”宋漠然继续说道。

　　等到宋俊消化了刚刚的话语以后，宋漠然继续说道：“这只是一个信号，设了监军之后，陛下自然会有其他的手段来给饿狼军栓上笼头。你想想，宇文峰最大的依靠是什么？”听到宋漠然的问话，宋俊想了想，恍然大悟道：“是饿狼军。”

　　宋漠然点点头，开口说道：“对了，宇文峰最大的依仗便是这饿狼军，等到陛下有了手段节制饿狼军以后，那么宇文峰的地位也不如现在了。到时候，不等我出手，会有人抢先冲出来来收拾他的。到时候，他连渣都会剩。”

　　说到最后，宋漠然脸上已经出现了冷笑。听到宋漠然的话语，宋俊的脑海里也勾勒出了宇文峰惨死的模样，宋俊的脸上也露出了笑容。宋漠然继续说道：“我们静静的等着就行了，到时候有的是机会报仇。”

　　听到宋漠然的话语，宋俊点点头，然后开口说道：“爹，那您忙，孩儿下下去了。”宋漠然点点头，宋漠然便出了书房。等到出了书房以后，宋俊却是望了北方，心中想到宇文峰不要死的这么干脆，因为他想看到宇文峰想丧家之犬一样。

　　无巧不成书，对孙浩一家人下手的人自然是收了宋俊的指示，只是这件事情做的极为的隐秘，连宋漠然也不知道罢了。良久，宋俊笑了笑，收回了目光，然后一摇三摆的朝着自己的庭院走了过去。

　　第二天朝会，“陛下到……”一个太监拖长了声音扯呼道。下面的群超三呼万岁，然后进行跪拜。杨瑞的心情看起来很好，因为嘴角挂着若有若无的笑意。而下面的朝臣都已经多多少少的听到了风声，所以显得特别的安静。

　　“众爱卿平身……”杨瑞的声音从上面传下来。听到了杨瑞的声音，群臣纷纷起身，然后站定。这个时候，末尾的一个朝臣走了出来，然后大声的说道：“陛下，臣有本起奏。”听到这个声音，杨瑞开口回应到：“说。”

　　那个出来的官员便大声的开口说道：“臣，请设饿狼军监军一职。臣以为……”这第一句话是关键，后面便是长篇大论的说这样做的好处，如果不这么做，那么就是对不起祖宗，对不起大秦的万千百姓。

　　“来了……”不少官员都在心里说道，脸上却是没有任何的变化。听到这官员跳出来，站在前面的宋漠然强忍住笑容，板着脸静静的等着失态的发展。这个官员说的唾沫乱飞，终于说完了以后，杨瑞还来不及开口，一个又以一个官员都站了出来，开口说道：“臣附议。”

　　这些官员有的单纯的吼了一嗓子，有的则是有备而来，继续长篇大论。好不容易等到这些官员都安静了下来，杨瑞才一脸的玩味的问道：“还有谁附议？”殿上出现了短暂的沉默，但是很快酒杯一个苍老的声音打破：“臣附议。”

　　满殿的官员都一脸的吃惊看着发出这个声音的人，这个苍老的声音的主人不是别人，正是当朝的兵部尚书，宇文峰名义上的爷爷，宇文傲。宇文傲这个动作，可谓是出乎所有人的意料，一直一来，宇文傲对宇文峰的事情，一概是不理会，谁也想不到在这个节骨眼上，宇文傲会突然发难。


第四百一十六章 急转直下

　　宇文傲这一记散手，将所有人都打晕了。宇文傲倒是没有长篇大论，只是站出来附议。随即，呼啦啦又站出了许多官员，异口同声的说道：“臣等附议。”宇文傲事前一点风声也没有透露，但是这个时候，谁还会去追究这些。

　　宇文傲一系的官员都哗啦啦的站出来，表明了自己的立场。站在前排的宋漠然这个时候，脸上没有笑容，而是吃惊。他发觉他越来越看不懂宇文傲了，但是清醒过来了宋漠然，急忙站出来：“臣附议。”

　　宋漠然这一站出来，后面又站出来的许多官员，但是跟之前相比则是少了很多。这个时候，许多官员也都纷纷站出来附议，虽然他们不属于任何一个派系，但是现在这种情况，再不跟上去就是傻子。

　　望着下面密密麻麻站出来的官员，上面的杨瑞脸上却露出了笑容。宋漠然站在前排，杨瑞脸上的这个笑容，自然没有瞒过他，心里突然咯噔一下，宋漠然突然觉得今天的事情不会这么顺利。尽管现在表面上看起来大势已去，但是宋漠然心里就是有这么一个直觉。

　　杨瑞笑着说道：“众位爱卿的意思朕已经明白。”听到杨瑞的话语，下面的人脸上露出了喜色。杨瑞继续说道：“这件事情巧了，宇文峰刚刚上奏请求设监军一职……”杨瑞后面的话语，下面的人没有听清楚。

　　只是这第一句话就将他们的脸上的喜色彻底的击碎，宇文峰竟然已经抢先一步请设监军一职。宇文峰主动请设监军一职，和他们要求设监军一职，这两者可以说是有本质的区别。前者已经抢到了主动权，在杨瑞心中的份量必定会更重一些。

　　最先跳出来的官员们，脸上已经出现了死灰色。他们不知道为什么好端端一件事情，怎么会弄成了现在这个模样。有内奸，这一系的官员们在心中疯狂的呐喊道。这一次，对付宇文峰的事情，这一系的官员的确动静有点大，但是也只是局限于官员之间。

　　而且一般的官员根本就不知道他们要怎么出招，知道内情的，只要他们这一系官员还有便是宇文峰的仇人。敌人的敌人就是自己的朋友，这一系官员联络了宇文峰的敌人，比如李家，比如宋家。他们相信这些人和宇文峰的仇恨是不会这么容易化解的，所以联络的时候才坦明了真相。

　　所以，只能是自己这一系的人里出现了内奸。上面的杨瑞却好像没有注意到下面的异样，继续说道：“这个宇文峰也是晓事，知道主动请设监军一职。”听到杨瑞口中的“晓事”两个字，下面的官员的脸色更加的难看了几分。

　　饶是宇文傲这等的人物，这个时候脸色也不是很好看。杨瑞这“晓事”两个字是赤裸裸的打脸了，宇文峰既然晓事情，那么不明白事理的自然就是自己这样跳出来的人。后来跳出来的官员，连肠子都悔清了。

　　这件事情，本来和他们没有什么关系，但是他们偏偏却以为大局已定，纷纷跳出来，但是想不到事情却出现了喜剧的变化。跳出来的官员们都默默的回到了自己的位置的上，殿堂里安静了有些害怕。

　　杨瑞继续开口说道：“众位爱卿，来议议这监军的人选。”听到杨瑞的话语，这次下面却没有人跳出来。刚刚他们已经输了一局了，现在根本没有翻盘的机会。宇文峰既然这么识趣，主动的请设监军一职，那么他们都清楚，上面的杨瑞心中高兴，必定会在这监军的人选上不会为难宇文峰。

　　率先发难的那群人知道上面的杨瑞不是傻子，今天这个局面心里肯定明白是怎么回事。所以这监军的人选，必定不会这自己这一系的。如果现在跳出来，必定会得不偿失。所以，这一系的人选择了沉默。

　　这一系是主力，他们既然沉默了，其他人也没有轻易跳出来。宇文傲这个时候也渐渐的回过味来，轻易的想通了事情的来龙去脉。想通之后，宇文傲更觉得看不清宇文峰，宇文峰原本给人的印象便是能打仗，靠着军功才窜到现在的位置。

　　但是今天的事情，却让宇文傲对宇文峰的印象再次的改变。宇文傲这个时候，总算明白了刚刚杨瑞为什么要来一句还有谁附议，这摆明了监军的人选是不会从这些人里面选的。所以，宇文傲选择了沉默。

　　这个时候，却有人沉不住气跳了出来，“臣……”这跳出来的人自然便是宋漠然了。不少人见状，脸上都是露出了冷笑。今天的情形已经很明显了，但是这宋漠然偏偏还跳出来，不少人看着宋漠然的目光中都充满了同情。

　　但是很快众人便想到了，当年宋漠然居然当众弹劾还是个车尉的宇文峰，随即便释然了。不少人都在心中想到，这宋漠然不知道是踩了什么狗屎运，才让他坐到了现在的位置。看到他近乎白痴的举动，众人心中很是不解。

　　果然，看到宋漠然跳了出来，杨瑞挑着眉头问道：“宋爱卿有什么好人选啊？”宋漠然自然听出了杨瑞口气中的异样，但是他已经跳出来了，这个时候只得硬着头皮说道：“臣举荐孙伯言孙大人。”

　　好在宋漠然不是真的白痴，没有举荐自己这边的人，要不然真的让人笑掉大牙了。但是他举荐的这个孙伯言，和宇文峰也是颇有渊源的。当初，宇文峰率领饿狼军南归，击溃帝都外的胡骑之后，杨瑞在宫中大宴群臣。

　　这个孙伯言便是那个时候跳出来，想要给宇文峰难看的那个官员。谁知道，宇文峰却让他灰头土脸的回去。孙伯言自然不是笨人，虽然心中十分的怨恨宇文峰，但是这个时候却不会给别人当抢使了。

　　宋漠然的话语刚刚完，孙伯言便跳了出来，结结巴巴的说道：“陛下，臣……臣子……臣最有换了顽疾，所以……所以不能远行。”边说，豆大的汗珠便从孙伯言的额头上不断的滴落，看样子好像真的是得了什么疾病一样。

　　孙伯言自然不是得了什么疾病，而是在害怕。一来，这个幌子太过的拙劣，杨瑞不是笨人，万一发作的话，他头上的乌纱可是不保，这可是欺君之罪。二来，他害怕杨瑞头脑一发热便答应了。虽然孙伯言十分怨恨的宇文峰，但是让他真的去北疆给饿狼军当监军，他还是没有这样的胆子。

　　让他在帝都，给宇文峰暗地里使绊子，他还行。要是让他却和宇文峰，面对面的打擂，他却是没有这样的胆子。宇文峰为人跋扈，加之心狠手辣，不按常理出牌，所以孙伯言是真的怕了，到时候去了，山高皇帝远，宇文峰真的下令让人把自己的杀了，自己一点反抗的余地都没有。

　　其实，说到底，还是宇文峰这些年杀出了赫赫威名，让这些人根本不敢明着和宇文峰做对。孙伯言说完以后，便低着头，倒是眼角却看向了宋漠然，眼中出现了恶毒的神色。上面的杨瑞终于开口了，淡淡的说道：“既然这样，那就另议吧。”

　　听到杨瑞的话语，孙伯言松了一口气，急忙开口说道：“谢陛下。”说完，便回到了自己的位置上。而宋漠然这个时候也只能默默的回到了自己的位置上，心中却是七上八下。杨瑞再次开口说道：“诸位爱卿还有什么人选？”

　　宋漠然的前车之鉴摆在哪里，谁还敢冒然的开口。等了一会，杨瑞便开口说道：“既然众位爱卿挑不出人，那么这个监军的人选便从宫中委派吧。”听到杨瑞的话语，下面的人心里却跟明镜一样，恐怕这才是杨瑞的真实想法。

　　当然，这个也是题中应有之义。宇文峰这么识趣，杨瑞自然不好太过的苛责。最开始发难的这一系官员心里已经转过弯来，虽然表面上他们输了这一局，但是从长远来看，他们却是赢了。因为杨瑞已经在开始想办法，在节制饿狼军了。

　　所以这一系的官员们，都脸色平淡，好像刚刚率先发难的人不是他们一样。但是他们心中却不想脸上那么平静，因为内奸的事情已经在他们的心头盘旋。现在他们恨不得朝会马上结束，然后开始彻查，到底谁是内奸，捅了这么大的娄子。

　　上面的杨瑞继续开口说道：“既然监军的事情众位爱卿没有什么异议，那么宇文峰和饿狼军封赏的事情，议的怎么样了？可是拖了好长的时间了，有功不赏，这样下去，难免让前线的军士们寒心。”

　　听到杨瑞的话语，下面的官员们再一次的沉默。宇文峰率领扩建后了饿狼军北征鞑靼人，取得的战果也是异常的丰硕。人头堆积成山，这些都是军功，谁也抹不了。杨瑞亲自去了查验头颅的现场，让想在这上面做手脚的人不敢轻举妄动。


第四百一十七章 终于找到了

　　小安没精打采的推开了自家的房门，开口嚷道：“娘，娘，我回来了。”说着，人已经走了进去，然后继续叫嚷道：“有吃的没有，饿死了，忙了一个晚上。”刚刚说完，小安便看见了一个蓬头垢发的孩子在院子里，手里正端着碗，吃着什么。

　　小安皱着眉头，开口问道：“你是什么人？”听到小安的话语，那个蓬头垢面的孩子惊恐的将手中的碗掉落在地上。没有等到回答，小安的娘却是走了出来，呵斥道：“你这么大声作甚，想吓死人啊。”

　　那个蓬头垢面的孩子看见小安的娘，连忙朝着她后面躲。小安皱着眉头说道：“娘，不是给你说了吗？这两天外面不太平，不要顺便让人进来。”小安自然清楚自己的娘是什么人，平日里便是菩萨心肠。

　　小安的娘瞪了小安一眼，然后转过头，对着那个孩子说道：“不要怕，孩子。”说着，拍了怕那个孩子的背。小安被瞪了一眼以后，却是尴尬的笑了笑。小安是被他娘拉扯大的，虽然现在小安现在已经长大了，成了大小伙，但是却仍然不敢顶撞自己的娘。

　　小安的娘好像想起了什么似的，开口说道：“告诉了多少遍了，不要一天出去瞎混，娘不差你这些钱。”听到自己的娘又要唠叨了，小安连忙开口转移话题，问道：“娘，这小子是怎么回事？”小安的娘叹了一口气说道：“今天晚上，你走了以后，没有多久……”说着小安的娘指了指躲在她后面的孩子，继续说道：“听到院子里响动，我出来看看，便发现了他。”

　　听到这句话，小安的眉头皱了起来，脸色不是很好看。小安的娘自然清楚自家的儿子，开口呵斥道：“你想干什么？这个孩子也是可可怜人。”听到自己的母亲的话语，小安恼怒的说道：“娘，你就发慈悲了，早晚要被你的菩萨心肠害……”

　　后面那个字小安却是怎么也说出口了，因为小安看见自己的娘眼眶已经有些红了。小安连忙上前说道：“娘，娘，儿子说错话了，呸，儿子重新说。”小安娘的眼角却是流出了泪水，说道：“这是当娘的，帮你积点阴德，你一天到晚在外面……”

　　小安的娘还要继续说的时候，却发现了小安的脸色不对。小安这个时候，死死的盯着那个躲在后面的孩子。见状，小安的娘急忙向左挪了一些，开口说道：“你想干什么，我给你说……”小安却是好像根本没有听到他的话语一样。

　　小安伸出手，朝着那个孩子摸去。那个孩子却是惊恐的一直朝着后面躲。小安的娘，见状连忙吆喝道：“小安……”小安却是仿佛着了魔一般，不顾小安娘的阻拦，把那个孩子抓了过来。小安嘴上说道：“不要怕，我不是坏人。”

　　边说，小安便用手将那个孩子前面的头发理开，虽然有些脏，但小安却是一眼便认出来了。那个孩子满是恐惧，趁着小安愣神的功夫，便从小安的手中逃了出来，然后再次躲在了小安娘的背后。小安的娘看着自己的儿子好像着魔一般，刚刚想开口。

　　但是这个时候，小安却突然笑了出来。这倒是把小安的娘吓了一大跳，小安的娘不悦的说道：“你这孩子怎么回事，一惊一乍的。”小安却是没有理会，而是对着那个孩子合眼悦色的说道：“你叫孙浩是吧，不要害怕，我不是什么坏人，现在整个金州都在找你，现在跟我走，好不好？”

　　虽然小安尽量用最轻柔的语气，脸上也是堆起了笑容，但是那个孩子却是拼命的摇摇头。小安反复尝试了很多遍，弄得满头大汗，但是那个孩子始终不肯跟他走。想到上面交代的话语，现在给小安一百个胆子，都不敢对这个孩子用强。

　　小安的娘这个时候终于忍不住开口问道：“小安，你在作甚？这个孩子你认识？”最后一次尝试失败，小安跺跺脚，然后对着自己的娘说道：“娘，看好这个孩子，一定不要让他离开了。记得，一定不要让他离开。”

　　小安这个模样，可让他的娘有些着急，连忙开口问道：“小安，到底是怎么回事？你不要吓娘啊？”小安开口说道：“娘，我现在没有时间解释事情的来龙去脉。但是娘，记住，在我回来之前一定不要让这个孩子离开。他肯定饿了，家里有什么，都拿出来。”

　　听着小安的话语，小安的娘茫然的点点头，看到小安要走，急忙拉着小安，因为刚刚的话语让她更加的茫然。被自己的娘拉住，小安满脸的焦急，开口说道：“娘，这是天大的喜事。这个孩子是宇文将军要找的人。”

　　听到“宇文将军”四个字，小安的娘便松开了手。见状，小安连忙飞奔出去。小安，是金州的一个泼皮。当然，现在他是跟着胖子刘混。从傍晚起，胖子刘便召集了所有的泼皮，分发了不少画像，要他们将出去找画像上面的这个孩子。

　　小安永远都记得，胖子刘最后大声的说道：“这个孩子叫孙浩，是宇文将军要找的人，如果谁找到了，不止我有赏，连宇文将军也有赏。”听到这句话，下面的泼皮都群情汹涌，纷纷干劲十足的出发。

　　小安也是如此，打着鸡血找了一整夜。但是金州毕竟有这么大，要找一个孩子好比是大海捞针。谁能想到，他回家休息，居然发现孙浩竟然就在自己的家里。这真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　这里是金州，宇文峰发迹的地方。金州的人都把饿狼军当作是金州的子弟兵，而宇文峰当然也被当作是自己人。所以刚刚孙浩提了宇文峰的名号，她的母亲才会放手。宇文峰的名号，在金州太具有影响力。

　　从家里冲出来以后，小安朝着金州的知州府奔去。现在金州还不是很太平，仍然有士卒在收索那些漏网之鱼。知州府已经成为了临时的指挥所，胖子刘自然也是在那里。这个时候，天刚刚亮，街道上显得格外的寂静。

　　但是小安心里却是异常的火热，连累也没有感觉到了。因为小安已经感觉幸福就在眼前了，是自己找到了这个孩子。不知道跑了多久，终于看到了前面的知州府。小安大口的喘着气，在心里鼓励着自己，然后加速朝着里面跑去。

　　知州府门前，戒备森，所以小安很快便被拦了下来。领头的军官呵斥道：“什么人？”如果换了平时，在这么士卒的面前，小安一定会害怕的连话都说不出来。但是今天不一样，小安努力的调整好了自己呼吸，然后开口说道：“我找到了那个孩子。”

　　那个领头的军官也是知道内情的，所以听到小安的话语，大吃一惊，脱口而出道：“你说什么？”小安重复道：“我找到孙浩了。”那个领头的军官听到以后，对着小安说道：“你在这等着，我马上进去禀告。”

　　说完，那个军官拔腿便朝着里面跑去。小安则是站在原地，开始休息。刚刚奔跑的时候不觉得，现在停下来，小安才发现整个人好像都快散架了，特别腿，好像灌铅一样。知州府内，孔耿、刘通、胖子刘三人一点睡意都没有，正在来回的走来走去。

　　王浩临走之前说的那句话，现在就像一柄剑一样悬在三人的脖子上。现在马上就天亮了，可是还是没有消息传回。难道真的不能阻止将军大开杀戒，三人都在心中想到。接着，想到这么多人后面的势力，三人的头皮便是一阵发麻。

　　就在三人一筹莫展的时候，刚刚门口的那个军官却是走了进来。听到脚步声，三人都把目光转向了门口。那个军官的脚刚刚跨进来，便开口说道：“找到了……找到了……”听到这军官的吆喝，三人脸色狂变。

　　三人快速的朝着那个军官走去，刘通最前走到，然后一把抓住那个军官的手臂，一脸焦急的问道：“你刚刚说什么？”这个时候，孔耿和胖子刘也围了上来。那个军官开口说道：“那个孩子，孙浩找到了。”

　　听到这个军官的话语，三人露出了如释重负的神色，接着便是长长的舒了一口气。刘通开口问道：“人在哪？”听到刘通的问话，其余的两人也是竖起了耳朵。那个军官快速将刚刚门口的事情说了一遍。

　　说完以后，那个军官继续说道：“要不要卑职将那人带进来。”刘通这个时候，却是头也不回的朝着外面走去，孔耿和胖子刘也是如此。那个军官见状，只能尴尬的笑了笑，然后急忙跟了上去。刘通、孔耿、胖子刘现在恨不得自己有双翅膀，可以马上飞到府门外。

　　小安站在原地，不敢动。虽然刚刚鼓起勇气和那个军官说了话。但是现在，小安却是十分的不安。周围的这些甲士带给他的压力实在是太大。但是偏偏小安又不敢离开，就在小安等到不耐烦的时候，终于看到府门大开。


第四百一十八章 落幕

　　刘通一马当先，朝着外面望去。小安很快便出现在了他的视线中，他急忙朝着小安走去。后面的孔耿和胖子刘紧跟其后，小安一脸紧张的看着这一大群人。刘通一身戎装，对于小安来说，刘通身上的气势是那么的强。

　　孔耿紧跟其后，身上的官袍是那么的耀眼。还好，小安终于看到了胖子刘，心里也没有那么紧张。胖子刘手下泼皮众多，对于小安也只是也一点印象而已。刘通很快来到了小安面前，一把抓着他的胳膊，开口问道：“本官问你，那个孩子在哪？”

　　小安感觉胳膊吃痛，话都说不出来。胖子刘赶了过来，见状，急忙开口说道：“刘大人，先放开他，等他慢慢说。”听到胖子刘的话语，刘通才发觉小安脸上痛苦的神色，急忙松手。刘通的手一松，小安顿时便轻松了下来。

　　胖子刘和颜悦色的问道：“那个孩子在哪里？”小安只是个寻常的泼皮，刘通和孔耿这的等人物，自然离他太过的遥远。但是这胖子刘这不一样，所以听到胖子刘的回答，小安努力的让自己的声音平稳一些，开口说道：“那个孩子在我家里。”

　　听到小安的话语，孔耿追问了一句：“你确定没有搞错，要知道这是人命关天的事情。”小安使劲的点点头，见状，胖子刘开口说道：“两位大人，多半没有错。”刘通开口说道：“走，前面带路。”

　　接着刘通看了看小安，开口问道：“可会骑马？”小安尴尬的摇摇头，刘通皱着眉头，开口说道：“只能委屈你了。”说完，便叫人牵马过来。刘通对着胖子刘和孔耿说道：“两位大人？”胖子刘和孔耿咬咬牙，开口说道：“牵马来。”

　　很快，一行人便准备好了。小安被和一个骑兵同骑一匹马，在前面。刘通、胖子刘、孔耿三人骑着马在后面，最后面是一大群骑兵。刘通见到准备好了，便下令道：“出。”领先那个骑兵使劲的夹了夹马腹，朝着前面冲了出去。

　　小安是感觉一阵眩晕，幸好身后的骑兵将他护着，要不然这一下便摔倒下去。小安也知道这个时候不是矫情的时候，咬着牙指路。厚重的马蹄声，惊扰了沿途的街道。但是周围的百姓这两天已经麻木了，所以也没有人理会。

　　现在宇文峰亲自坐镇金州，还能有什么事情发生，这是绝大多数的百姓的想法。很快，一行人便到了小安的家外。那个骑兵勒马停了下来之后，小安双腿打颤的下了马，然后便跑到了一边，吐去了。

　　刘通脸色没有什么变化，本来就是武夫。后面的孔耿和胖子刘的脸色就没有那么好看了。但是现在三人也顾不得其他的，急忙下马。已经有骑兵下马去敲门了，“咚咚咚的”的敲门声格外的清脆。

　　“谁啊？”里面传来了一个声音，随即门就被打开了。发出声音和开门的人自然便是小安的娘了，打开门以后，小安的娘顿时就懵了，外面站着一大群人。刘通抢先的问道：“那个孩子在哪里？”小安的娘现在已经懵了，所以答不出的所以然来。

　　刘通心中焦急，便带着人直接闯了进去。小安的娘这个时候才反应过来，准备吆喝。但是这个时候，吐完之后的小安赶了进来，急忙捂住了自己娘的嘴。小安压低声音说道：“娘，不要吆喝，带头的是金州的知州孔大人，还有城防军的将军刘将军。”

　　听到小安的话语，小安的娘彻底的懵了。见状，小安才把手拿下来。小安的娘同样压低声音问道：“儿啊，这个孩子到底是什么人？”小安摇摇头，压低声音说道：“不知道，但是是宇文将军要找的人。”

　　见到自己娘脸上担心的神色，小安便出言宽慰道：“娘，您放心，宇文将军这么大动干戈的找这个孩子，当然是不会为了加害他。”听到小安的话语，小安的娘才松了一口气。这个时候，里面传来的欢呼了声音。

　　听到声音，小安的娘不顾小安的阻拦，朝着里面走去。后面的小安，跺跺脚，也只能跟上。刘通、胖子刘，孔耿三人，很仔细的看着眼前的这个孩子。被一个甲士抓住，孙浩努力的挣扎，但是一点用都没有。

　　胖子刘激动的说道：“对了，对了，就是他。”孔耿和刘通同时点点头，心里都是松了一口气。刘通最先反应过来，对着那个甲士说道：“松开。”那个甲士松开了手，孙浩便一溜烟的跑到了小安的娘身后。

　　小安的娘这个时候心里没有了恐惧，牢牢的将孙浩护在了后面。见状，孔耿开口说道：“这孩子受了惊吓，现在如果强行带他离开的话，恐怕……”听到孔耿的话语，胖子刘和刘通同时赞同的点点头。

　　孔耿继续说道：“我看这样，先派人出城去通知将军，让将军来处理，其余人都先退出院子。”刘通点点头，下令道：“都出去。”甲士们听到了刘通的号令齐刷刷的离开了。刘通也是跟随这甲士一起出去，出去安排报信的事情了。

　　孔耿努力的挤出了一个笑脸，对着孙浩说道：“孩子，别怕。”但是孙浩一个劲的往后面躲，孔耿也只能摇摇头，然后退了出去。胖子刘对着小安说道：“让你娘好好照顾这个孩子，等会有你们的好处。”

　　小安重重的点点头，见状，胖子刘也挤出了一个笑容，然后退了出去。眨眼间，院子里又变的空荡荡了。小安的娘拍着孙浩的后背，示意他不要害怕。小安这个时候也十分的尴尬，只能站在旁边，搭不上手。

　　处理完一干事务，宇文峰心里也是松了一口气，睡意这个时候席卷而来。宇文峰刚刚睡下没有多久，一骑便出现在了大营外。放哨的游骑很快发现他，听他说了来意以后，连忙护送他来到营门口。

　　“什么人？”营门口值守的士卒小心翼翼的戒备着。“我从金州来，奉刘通刘大人的命令，有急事求见将军。”验过腰牌之后，那骑便冲去直入，朝着宇文峰的主帐冲去。清晨，这一骑的马蹄声不知道惊扰了多少人的清梦。

　　“将军……”，“将军……”宇文峰被摇醒之后，不悦的开口问道：“何事？”宇文峰刚刚睡下，就被摇醒，现在双眼通红。摇醒宇文峰的那个亲卫开口说道：“将军，刘通刘大人遣人过来，说是有要事求见将军。”

　　听到亲卫的话语，宇文峰不耐烦的说道：“把人带上来。”很快，过来那人便被带到了主帐内。“见过将军。”那人行礼道。宇文峰挥挥手，示意他起来，然后哈欠连天的问道：“何事如此着急？”

　　那人开口说道：“将军，那个孩子找到了。”听到这句话，宇文峰急忙开口问道：“你说什么？”宇文峰身上的气势朝着那个报信的人倾泻而去。那人感觉自己就像是海上的一叶扁舟，正在狂风暴雨中摇曳。

　　“那个孩子找到了。”那人努力的让自己的话语清晰一些。确定以后，宇文峰连忙吆喝道：“来人啊，准备一下，马上去金州。”说完，宇文峰起身对着那人说道：“你前面带路。”宇文峰的贴身亲卫，不是吹出来的，很快，便准备好了。

　　宇文峰带着人朝着金州急奔而去，一路无话。宇文峰这个时候也顾不上爱惜马力，只是不断的催促快些，快些，再快些。城墙终于出现在了宇文峰的时限内，看到城墙，宇文峰欢呼一声，然后挥舞一下马鞭，开口说道：“进城。”

　　城墙上的人早已经注意到了这一行人，刘通这个时候正在这边等着。城门已经打开，宇文峰带着直趋而入，没有丝毫的停留。刘通见状，只能苦笑的翻身上马，追了上去。马不停蹄，终于到达了目的地。

　　这个时候，天色已经大亮。孔耿和胖子刘正在小安的家里走来走去，而门口这是密密麻麻的甲士，把这里围的水泄不通。“哒哒哒哒哒”急促的马蹄声，吸引了所有的人注意力。来了，孔耿和胖子刘在心里默念到。

　　等到看清楚来人之后，孔耿和胖子刘大吃一惊，那个被护卫在中间的不是宇文峰是谁。这两人都想不到，宇文峰居然会亲自前来。胖子刘这个时候，甚至心里产生了一个奇怪的想法，这个孙浩会不会是宇文峰的私生子。

　　宇文峰勒马停了下来，然后翻身下马。孔耿和胖子刘急忙迎上来，看到宇文峰一脸焦急的问道：“人在哪里？”孔耿指了指里面，还想说什么的时候，宇文峰已经带着人朝着孔耿指的方向，朝着里面走去。

　　门被打开的声音惊动的里面的人，宇文峰首先出现在三人的视线中。小安的娘不知道这个出现的人是谁，但是小安已经猜到了，急忙跪下行礼：“小的见过宇文将军。”这个时候，让人吃惊的事情发生了，一直很惊恐的孙浩竟然主动朝着宇文峰跑去。


第四百一十九章 进退两难

　　抱月楼，马腾一脸铁青的坐在椅子上。这里是一处异常的豪华的房间，但是现在却没有一个女子。虽然马腾穿着便装，但是毕竟是这里的熟客，小厮自然认得的。两个小厮低着头站在旁边，不敢言语。

　　地上的碎渣，可以想象马腾之前发了多么大的火。重重的冷哼一声，马腾开口问道：“郑卫怎么还不来？”听到他的问话，其中一个小厮小生的说道：“老板马就来，请马大人再等等。”听到这个小厮的话语，马腾便想发作。

　　马腾现在是气急了，要不然也不会来这等小厮出气。就在这个时候，传来了一个爽朗的声音：“马大人，今天怎么这么好的兴致，大白天就来了。”听到郑卫的声音，马腾这个时候也站了起来，双眼充斥着愤怒还有杀气。

　　郑卫不慌不忙的走了进来，迎着马腾的目光，却好像什么事情都没有发生一样，挥挥手，将房间里的两个小厮打发出去。马腾一直没有开口，等到房间里只有他们两个人的时候，马腾才咬牙切齿的说道：“郑老板，好手段。”

　　郑卫笑着说道：“马大人，瞧你这话说的，如果没有点手段，像马大人这等贵客怎么会常来呢？”听到郑卫装傻充愣，马腾终于忍不住了，将桌子上刚刚端上来的茶杯再次摔在了地上。茶水溅的到处都是，马腾咬牙切齿的说道：“郑卫，你不要给我傻充愣，你知道我在说什么。”

　　见到火候差不多了，郑卫笑着坐了下来，开口说道：“马大人，何必这么生气，来，先坐下来，什么事情都可以谈。”马腾这个时候已近调整了好了心态，冷笑一声，开口说道：“郑老板，消息是你传到北边的吧？”

　　两边都是明白人，话自然不用说的那么露骨。现在这种情况下，郑卫也没有了隐瞒的必要，点点头。见到郑卫点点头，马腾起身，满脸的怒气，开口呵斥道：“郑卫，你好大的人胆子，就凭这点，本官就让你不得好死。”

　　听到马腾的话语，郑卫点点头，开口说道：“我当然相信，但是马大人，你想想，这么做的你有什么好处。我是不在乎了，但是马大人，想想你的前途。既然已经有了第一次，你觉得那些人还会继续相信你吗？”

　　听到郑卫的话语，马腾的脸色不断的变化，最终马腾垂头丧气的坐了下来。郑卫说的确有理，如果要整治郑卫，必定会把这件事情捅出去，到时候，自己的前途就全完了。马腾今天才四十岁，仕途就这个样子完了，他怎么能够甘心。

　　见到马腾垂头丧气的模样，郑卫这个时候笑着说道：“马大人，不用担心，这件事情你不说，我不说，就没有人知道了。”马腾这个时候心里极为的混乱，怎么也理不出的所以然来，所以开口问道：“怎么会？他们早晚会查到我的。”

　　郑卫自信的说道：“马大人，放心，他们的确会查到的……”听到这里，马腾的脸色变的很难看。郑卫笑着继续说道：“但是却不是查到马大人的头上。”这句话在明显不过了，马腾明白郑卫的意思，于是脸色缓和的点了点头。

　　见状，郑卫继续说道：“马大人，放心，事情必定做的漂漂漂亮亮，必定和你半点关系都没有。”顿了顿，郑卫接着说道：“马大人，消消气。多个朋友不是很好吗？谁知道那天您现在坐的船会不会突然沉下去，这个时候，马大人就需要朋友来拉您一把了。”

　　看到郑卫意味深长的眼神，马腾却是冷笑一声，开口说道：“世人都知道破虏将军会打仗，却不知道原来破虏将军还有这么一手，居然在帝都隐藏了这么大的势力。”听到马腾的话语，郑卫的脸色不变。

　　听到马腾叫出自己的来历，郑卫一点也不觉得意外。这次的事情太过的明显，马腾当然能够猜到。这个时候，马腾所幸也不藏着掖着了，继续说道：“我要和宇文峰本人取得联系，你还不够资格。”

　　听到马腾的话语，郑卫开口说道：“当然，以马大人的地位当然要如此。”这个时候，马腾才嗯一声，然后起身。见到马腾要离开，郑卫急忙起来相送。马腾却是冷哼一声，皮笑肉不笑的说道：“就不劳烦郑老板了。”

　　说完，便挥了挥衣袖，朝着外面走去。等到马腾走了以后，郑卫脸上的笑容才慢慢的凝固，最后变成了铁青色。一个劲装打扮的汉子走了进来，见到郑卫这个样子，开口问道：“老板，怎么回事？”

　　郑卫没有回答，而是开口说道：“通知下去，让兄弟们这两天不要乱跑，有什么风吹草动，我好带着你们跑路。”听到郑卫的话语，那个劲装汉子脸色大变，开口问道：“老板，怎么会这样？难道那厮要翻脸。”

　　这个劲装汉子是当初就跟着郑卫的老人，对于自家的事情自然再清楚不过了。郑卫摇摇头，开口说道：“他没有翻脸，这样做对他没有什么好处。”听到郑卫的话语，那个劲装汉子不解的问道：“既然这样，老板你又何必这样？”

　　郑卫摇摇头，开口说道：“这次的事情玩大发了，已经超出了我的预计。而且你以为那个马腾是什么好鸟，也许，他现在不说什么，但是转眼就把我们的卖了，所以做好准备比较好，这样一来才能把损失降到最低。”

　　“可惜了这片基业啊……”这句话却是郑卫自言自语道。那个劲装汉子也不懂这些，只能跺跺脚，下去安排去了。等到那个劲装汉子离开了以后，郑卫才疲惫的闭上眼睛。这次郑卫这么做，根本就不符合宇文峰的交代。

　　宇文峰不想郑卫这支力量过早的暴露在人们的视线中，但是郑卫这次这么做，就等于有机会提前暴露了。其实郑卫也不愿意这样子做，但是事关重大，在帝都他又没有什么可以商量的人，只能一言独断了。

　　但是根据这两天传来的消息，宇文峰应对的很及时，并且没有要责怪自己的意思。郑卫这才放心下来。揉了揉太阳穴，郑卫开口说道：“来人。”听到郑卫的吆喝，门外的小厮连忙走进来，等着郑卫的吩咐。

　　郑卫开口说道：“把大头叫来，快些。”听到郑卫的话语，那个小厮急忙答应一声便朝着外面走去。郑卫则是继续闭着眼睛，在心里不断的思量着。不一会，一阵沉稳的脚步声响起。听到郑卫睁开了眼睛，开口说道：“来了？”

　　来人一脸的横肉，一看就不是什么好惹角色。“老大，你找我？”大头开口问道。郑卫点点头，开口说道：“给个你差事。”大头点点头，开口说道：“老大尽管吩咐。”郑卫脸色露出的满意的神色，开口说道：“你去盯着马腾，从现在起，他见了什么人，去了哪里，我都要知道。”

　　顿了顿，郑卫补充道：“你就不要露面了，去找几个面生的兄弟，你在暗处就行了。”大头没有问为什么，点点头，开口说道：“老大，那我去了。”郑卫挥挥手，说道：“去吧。”听到郑卫的话语，大头便离开了房间……

　　宇文府，宇文傲这两天火气不小，整个府上的人连说话都降低了几个分贝，生怕惹祸上身。“宇文战有消息没有？”宇文傲开口问道，站着的宇文松小声的开口回答道：“老管家还没有消息。”听到这个回答，宇文傲的眉头挑了挑，但是最终还是忍了下来。

　　宇文傲继续问道：“叫你查的事情查的怎么样？”宇文松听到宇文傲的询问，硬着头皮说道：“还没有消息。”听到宇文松的答话，宇文傲再也忍不住愤怒，拍着桌子，吼道：“你是怎么办事的？”

　　宇文松心里那个委屈，但是现在也只能小声的说道：“父亲大人，这次的消息肯定是从他们内部泄漏的，但是父亲大人，你也知道那群醋坛子的脾气……”发现宇文傲的脸色有了变化，宇文松的声音更小：“所以根本插不上手。”

　　宇文傲不怒反笑，开口说道：“照你这么做，那就是一点消息也没有了。”宇文松只能点点头，看到宇文松这个样子，宇文傲便气不打一处来，吼道：“滚出去，不成器的东西。”但是宇文傲哪里知道，听到这句话，宇文松心里松了一口气，连忙一溜烟的就跑了。

　　等到宇文松离开了以后，过了很久，宇文傲才调整好了心的心态。坐在椅子上，宇文傲慢慢的把这次的事情细细的想了一遍，但是毕竟年纪大了，刚刚又发了一通脾气，很快宇文傲便精力不济，开始打瞌睡了。

　　宇文傲刚刚要睡着的时候，宇文松也心急火燎的冲了进来。宇文傲被吵醒，不悦的看着宇文松，开口问道：“何事如此惊慌？”宇文松拿着已经拆封的信，开口说道：“老管家有消息了。”


第四百二十章 准备准备

　　听到了脚步声，宇文峰转过头，发现亲卫一脸焦急的站在门外。宇文峰便起身，把孙浩身上的被子理了理，然后轻手轻脚的走了出来。那个亲卫见到宇文峰出来，连忙便想开口，但是宇文峰却是做了一个噤声的动作。

　　那个亲卫心中焦急，但是却不敢违背宇文峰的意思。宇文峰朝着外面走去，那个亲卫连忙跟上。估摸着吵不到房间的孙浩以后，宇文峰才停下脚步，开口问道：“何事？”听到宇文峰的询问，那个亲卫连忙开口说道：“将军，帝都有消息了，钦差已经在来的路上了。”

　　听到亲卫的话语，宇文峰脸色便是一变。朝着后面的房间望了一眼，宇文峰开口说道：“去，让孔耿、刘通、袁通、牛二、先生来见我。”那个亲卫得令一声，便出去找人去了。宇文峰则是满怀心事的朝着花厅走去。

　　这里自然是金州的将军的府，找到孙浩之后，宇文峰便把孙浩带回了将军府，然后将孙浩一家人都接了过来。

　　得到消息的五人不敢怠慢，急忙朝着这边赶来。牛二是最后一个来到花厅的，看到牛二来了，宇文峰开口说道：“既然人来齐了，我说几件事情。”听到宇文峰的话语，孔耿刘通两人则是充满的忐忑。

　　宇文峰开口说道：“出了些事情，我要马上赶回固州去。”听到宇文峰的话语，五人点点头。“至于城外大营里面的人……”听到宇文峰提到这茬，五人都集中了精神，生怕漏掉一个字。宇文峰把五人的神态尽收眼底，开口说道：“继续审，凡是探听消息的，鞭打四十，让他们滚出金州。至于其他的人，杀无赦。”

　　听到宇文峰的处置，五人都同时松了一口气。宇文峰的处置是他们可以接受的范围内，如果宇文峰真的大开杀戒，他们五人则是一点办法都没有。宇文峰对着刘通说道：“这件事情，就交给你去办，莫要我失望。”

　　刘通听到宇文峰的话语，满脸感激的说道：“谢将军给卑职机会。”宇文峰点点头，然后目光转向了孔耿。孔耿心中十分的紧张，不知道宇文峰会怎么样。宇文峰开口说道：“清点漏网之鱼的事情不能放松，这件事情就交给你。”

　　听到宇文峰的话语，孔耿狠狠的点点头，开口说道：“下官知晓，下官知晓。”顿了顿，宇文峰对着刘通和孔耿两人说道：“如果再出什么乱子，我要你们的脑袋。”宇文峰的这句话可以说是有些违反规矩了，刘通和孔耿怎么说也是当朝的命官。

　　但是两人心里却是清楚，宇文峰说定就会做到，所以两人连忙点头，齐声开口说道：“将军，卑职（下官）知晓了。”看到两人的神色，宇文峰十分满意，然后换了种口气说道：“你们要知道，金州是饿狼军的根，所以好好干，我不会亏待你们的。”

　　打了一巴掌，自然要给个甜枣吃。果然，刘通和孔耿脸上的嘴角露出了一抹笑意。宇文峰继续开口说道：“我们走了以后，城门便打开，记住安抚好百姓。”说完以后，宇文峰摆摆手，接着说道：“你们先下去。”

　　刘通和孔耿两人点点头，便起身告辞。等到两人离开以后，王浩才开口问道：“将军，什么事情？”剩下的三人都是宇文峰最信任的班底，所以也没有什么隐瞒，开口说道：“刚刚得到消息，帝都已经派出的钦差已经在路上。”

　　听到宇文峰的话语，牛二和袁通倒是没有什么疑问，但是王浩却是不同，只见他皱着眉头，开口问道：“将军，可知晓朝廷的意思？”宇文峰摇摇头，开口说道：“时间太短了，要知道确切的消息，还要等。”

　　听到宇文峰的话语，王浩便不在开口，但是却是一副心事重重的样子。宇文峰对着袁通说道：“老袁，组建后勤卫的事情幸苦你了。”听到宇文峰的话语，袁通咧着牙，笑着说道：“将军这么信任俺老袁，俺可不会给将军拖后腿。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“这次，你准备准备，带上后勤卫，和我一起走。”袁通留在金州，还不知道宇文峰的打算，所以开口问道：“将军，难道又有战事了？”宇文峰摇摇头，看着袁通满脸的不解，开口说道：“以后，我们的驻地在固州。”

　　听到宇文峰的话语，袁通满脸的诧异，嘴巴张开，想要问什么，但是却没有付出实际行动。袁通对于宇文峰有种盲目的崇拜，既然宇文峰说以后的驻地是固州，那么这件事情就没有什么惨假的成分。

　　至于固州现在大帅宇文霁和北风军就不是袁通该关心的。看到袁通的表现，宇文峰十分的满意。宇文峰对着牛二说道：“你也去准备准备。”听到宇文峰的话语，袁通和牛二知道他和王浩还有事情要谈，便起身离开。

　　等到只剩体能两人的时候，王浩才开口问道：“将军，事情难不成有什么变化吗？”宇文峰点点头，便把江涛的面圣的经历说了一遍。果然，孔耿听了以后，脸色有些难看。帝王心术，谁能说的清楚。

　　虽然宇文峰这次有足够大的功劳，宇文霁也主动上表请辞了，但是如果杨瑞不同意，那么这件事情就没戏。一时间，两人都不开口，气氛有些沉默。最后还是宇文峰笑着开口说道：“尽人事，听天命。”

　　听到宇文峰豪迈的语言，王浩细细的琢磨了一下，然后也笑着说道：“还一句尽人事听天命。小生也去准备准备。”宇文峰笑着摆摆手，开口说道：“先生慢走。”王浩起身离开了花厅，只剩宇文峰一个人。

　　“把高海涛叫来。”宇文峰开口说道，外面的亲卫听到了宇文峰的话语，便去找高海涛去了。不一会，一阵沉稳的脚步声便响了起来。听到脚步声，看到走进来了高海涛，宇文峰脸上也是露出了笑容。

　　虽然护卫将军府的士卒没有一千人，但是高海涛仍然领着屯长衔。对于高海涛，宇文峰自然是十分信任的。当初在草原上，高海涛用自己的身体，为宇文峰挡过冷箭。所以，护卫将军府这么重要的事情交给了高海涛。

　　高海涛当然也十分的清楚，所以格外的卖力，每天都一丝不苟，生怕将军府出现一点的意外。高海涛来到了宇文峰的跟前，开口问道：“将军，你找我？”宇文峰笑着说道：“不用这么严肃，来，坐下说话。”

　　听到宇文峰的话语，高海涛紧绷着的脸上，松了一些，但是口上却是拒绝道：“将军，卑职还是站着。”听到高海涛的话语，宇文峰也不意外，没有在这件事情上继续打转，而是开口说道：“这次的事情，你做的很好。”

　　听到宇文峰赞扬，高海涛紧绷的脸，终于露出了笑容，尽管这笑容比哭还难看。宇文峰起身，拍了拍高海涛的肩膀，开口说道：“有什么要求没有？”高海涛犹豫一阵，还是小心翼翼的开口说道：“将军，卑职想回去。”

　　最后一个“去”字已经和蚊子嗡嗡叫的声音没有区别了，但是宇文峰还是听明白了。说完以后，高海涛便后悔了，将军把护卫将军府的事情，这是多大的信任，但是自己偏偏还不识趣。高海涛现在只想一头撞到墙上去。

　　出乎高海涛的意料的是，宇文峰听了以后，并没有发怒，而是沉吟一阵，开口说道：“这件事情当然没有问题，但是需要时间。现在有些变故，所以还要等上一段时间才行。”听到宇文峰的话语，高海涛大喜过望，急忙说道：“谢将军，谢将军。”

　　见状，宇文峰却是笑着说道：“你呀，天生就是个厮杀命。”听到宇文峰的话语，高海涛也嘿嘿笑了两声，回应道：“还是将军了解我。”宇文峰笑着说道：“滚蛋。”高海涛满脸的笑意的离开了花厅。

　　被高海涛这么一闹，宇文峰心情好了很多，继续开口说道：“让姜武来见我。”外面的亲卫已经习惯了，所以很有经验的去找姜武去了。这个时候，外面亲卫的呵斥声：“将军这个时候不见任何人。”

　　接着，便是一阵东西被摔碎的声音。宇文峰听到动静，走了出去。到了门后，才发现是来人是向玥和他的丫鬟。外面值守的亲卫不认识她们两人，以为她们两人端茶的丫鬟。亲卫们知道宇文峰正在处理事情不喜欢被打扰，所以刚刚才出言呵斥。

　　看到宇文峰出来，向玥一下脸就红了。宇文峰笑着说道：“进来罢。”听到宇文峰的话语，那个小丫鬟对着刚刚那个出言呵斥的亲卫说道：“我就说吧，将军会让我们进去的，你还不相信，这下瞧见了吧。”那个亲卫则是满脸的尴尬。


第四百二十一章 家和万事兴

　　听到了脚步声，宇文峰转过头，发现亲卫一脸焦急的站在门外。宇文峰便起身，把孙浩身上的被子理了理，然后轻手轻脚的走了出来。那个亲卫见到宇文峰出来，连忙便想开口，但是宇文峰却是做了一个噤声的动作。

　　那个亲卫心中焦急，但是却不敢违背宇文峰的意思。宇文峰朝着外面走去，那个亲卫连忙跟上。估摸着吵不到房间的孙浩以后，宇文峰才停下脚步，开口问道：“何事？”听到宇文峰的询问，那个亲卫连忙开口说道：“将军，帝都有消息了，钦差已经在来的路上了。”

　　听到亲卫的话语，宇文峰脸色便是一变。朝着后面的房间望了一眼，宇文峰开口说道：“去，让孔耿、刘通、袁通、牛二、先生来见我。”那个亲卫得令一声，便出去找人去了。宇文峰则是满怀心事的朝着花厅走去。

　　这里自然是金州的将军的府，找到孙浩之后，宇文峰便把孙浩带回了将军府，然后将孙浩一家人都接了过来。

　　得到消息的五人不敢怠慢，急忙朝着这边赶来。牛二是最后一个来到花厅的，看到牛二来了，宇文峰开口说道：“既然人来齐了，我说几件事情。”听到宇文峰的话语，孔耿刘通两人则是充满的忐忑。

　　宇文峰开口说道：“出了些事情，我要马上赶回固州去。”听到宇文峰的话语，五人点点头。“至于城外大营里面的人……”听到宇文峰提到这茬，五人都集中了精神，生怕漏掉一个字。宇文峰把五人的神态尽收眼底，开口说道：“继续审，凡是探听消息的，鞭打四十，让他们滚出金州。至于其他的人，杀无赦。”

　　听到宇文峰的处置，五人都同时松了一口气。宇文峰的处置是他们可以接受的范围内，如果宇文峰真的大开杀戒，他们五人则是一点办法都没有。宇文峰对着刘通说道：“这件事情，就交给你去办，莫要我失望。”

　　刘通听到宇文峰的话语，满脸感激的说道：“谢将军给卑职机会。”宇文峰点点头，然后目光转向了孔耿。孔耿心中十分的紧张，不知道宇文峰会怎么样。宇文峰开口说道：“清点漏网之鱼的事情不能放松，这件事情就交给你。”

　　听到宇文峰的话语，孔耿狠狠的点点头，开口说道：“下官知晓，下官知晓。”顿了顿，宇文峰对着刘通和孔耿两人说道：“如果再出什么乱子，我要你们的脑袋。”宇文峰的这句话可以说是有些违反规矩了，刘通和孔耿怎么说也是当朝的命官。

　　但是两人心里却是清楚，宇文峰说定就会做到，所以两人连忙点头，齐声开口说道：“将军，卑职（下官）知晓了。”看到两人的神色，宇文峰十分满意，然后换了种口气说道：“你们要知道，金州是饿狼军的根，所以好好干，我不会亏待你们的。”

　　打了一巴掌，自然要给个甜枣吃。果然，刘通和孔耿脸上的嘴角露出了一抹笑意。宇文峰继续开口说道：“我们走了以后，城门便打开，记住安抚好百姓。”说完以后，宇文峰摆摆手，接着说道：“你们先下去。”

　　刘通和孔耿两人点点头，便起身告辞。等到两人离开以后，王浩才开口问道：“将军，什么事情？”剩下的三人都是宇文峰最信任的班底，所以也没有什么隐瞒，开口说道：“刚刚得到消息，帝都已经派出的钦差已经在路上。”

　　听到宇文峰的话语，牛二和袁通倒是没有什么疑问，但是王浩却是不同，只见他皱着眉头，开口问道：“将军，可知晓朝廷的意思？”宇文峰摇摇头，开口说道：“时间太短了，要知道确切的消息，还要等。”

　　听到宇文峰的话语，王浩便不在开口，但是却是一副心事重重的样子。宇文峰对着袁通说道：“老袁，组建后勤卫的事情幸苦你了。”听到宇文峰的话语，袁通咧着牙，笑着说道：“将军这么信任俺老袁，俺可不会给将军拖后腿。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“这次，你准备准备，带上后勤卫，和我一起走。”袁通留在金州，还不知道宇文峰的打算，所以开口问道：“将军，难道又有战事了？”宇文峰摇摇头，看着袁通满脸的不解，开口说道：“以后，我们的驻地在固州。”

　　听到宇文峰的话语，袁通满脸的诧异，嘴巴张开，想要问什么，但是却没有付出实际行动。袁通对于宇文峰有种盲目的崇拜，既然宇文峰说以后的驻地是固州，那么这件事情就没有什么惨假的成分。

　　至于固州现在大帅宇文霁和北风军就不是袁通该关心的。看到袁通的表现，宇文峰十分的满意。宇文峰对着牛二说道：“你也去准备准备。”听到宇文峰的话语，袁通和牛二知道他和王浩还有事情要谈，便起身离开。

　　等到只剩体能两人的时候，王浩才开口问道：“将军，事情难不成有什么变化吗？”宇文峰点点头，便把江涛的面圣的经历说了一遍。果然，孔耿听了以后，脸色有些难看。帝王心术，谁能说的清楚。

　　虽然宇文峰这次有足够大的功劳，宇文霁也主动上表请辞了，但是如果杨瑞不同意，那么这件事情就没戏。一时间，两人都不开口，气氛有些沉默。最后还是宇文峰笑着开口说道：“尽人事，听天命。”

　　听到宇文峰豪迈的语言，王浩细细的琢磨了一下，然后也笑着说道：“还一句尽人事听天命。小生也去准备准备。”宇文峰笑着摆摆手，开口说道：“先生慢走。”王浩起身离开了花厅，只剩宇文峰一个人。

　　“把高海涛叫来。”宇文峰开口说道，外面的亲卫听到了宇文峰的话语，便去找高海涛去了。不一会，一阵沉稳的脚步声便响了起来。听到脚步声，看到走进来了高海涛，宇文峰脸上也是露出了笑容。

　　虽然护卫将军府的士卒没有一千人，但是高海涛仍然领着屯长衔。对于高海涛，宇文峰自然是十分信任的。当初在草原上，高海涛用自己的身体，为宇文峰挡过冷箭。所以，护卫将军府这么重要的事情交给了高海涛。

　　高海涛当然也十分的清楚，所以格外的卖力，每天都一丝不苟，生怕将军府出现一点的意外。高海涛来到了宇文峰的跟前，开口问道：“将军，你找我？”宇文峰笑着说道：“不用这么严肃，来，坐下说话。”

　　听到宇文峰的话语，高海涛紧绷着的脸上，松了一些，但是口上却是拒绝道：“将军，卑职还是站着。”听到高海涛的话语，宇文峰也不意外，没有在这件事情上继续打转，而是开口说道：“这次的事情，你做的很好。”

　　听到宇文峰赞扬，高海涛紧绷的脸，终于露出了笑容，尽管这笑容比哭还难看。宇文峰起身，拍了拍高海涛的肩膀，开口说道：“有什么要求没有？”高海涛犹豫一阵，还是小心翼翼的开口说道：“将军，卑职想回去。”

　　最后一个“去”字已经和蚊子嗡嗡叫的声音没有区别了，但是宇文峰还是听明白了。说完以后，高海涛便后悔了，将军把护卫将军府的事情，这是多大的信任，但是自己偏偏还不识趣。高海涛现在只想一头撞到墙上去。

　　出乎高海涛的意料的是，宇文峰听了以后，并没有发怒，而是沉吟一阵，开口说道：“这件事情当然没有问题，但是需要时间。现在有些变故，所以还要等上一段时间才行。”听到宇文峰的话语，高海涛大喜过望，急忙说道：“谢将军，谢将军。”

　　见状，宇文峰却是笑着说道：“你呀，天生就是个厮杀命。”听到宇文峰的话语，高海涛也嘿嘿笑了两声，回应道：“还是将军了解我。”宇文峰笑着说道：“滚蛋。”高海涛满脸的笑意的离开了花厅。

　　被高海涛这么一闹，宇文峰心情好了很多，继续开口说道：“让姜武来见我。”外面的亲卫已经习惯了，所以很有经验的去找姜武去了。这个时候，外面亲卫的呵斥声：“将军这个时候不见任何人。”

　　接着，便是一阵东西被摔碎的声音。宇文峰听到动静，走了出去。到了门后，才发现是来人是向玥和他的丫鬟。外面值守的亲卫不认识她们两人，以为她们两人端茶的丫鬟。亲卫们知道宇文峰正在处理事情不喜欢被打扰，所以刚刚才出言呵斥。

　　看到宇文峰出来，向玥一下脸就红了。宇文峰笑着说道：“进来罢。”听到宇文峰的话语，那个小丫鬟对着刚刚那个出言呵斥的亲卫说道：“我就说吧，将军会让我们进去的，你还不相信，这下瞧见了吧。”那个亲卫则是满脸的尴尬。


第四百二十二章 调动

　　大营里，士卒们已经整装待发。宇文峰看着手下的儿郎，脸上露出了满意的笑容，手指着北面，下令道：“出发。”令旗拼命的舞动，队伍很快动了起来。刘通、孔耿两人在营门口看着。等到最后一个骑兵消失在两人的视线后，两人才松了一口气。

　　孔耿对着刘通说道：“刘大人，那就告辞了。金州城里，还有一大堆事情。”刘通点点头，开口说道：“孔大人，请。”孔耿拱拱手，便带着人离开了。刘通看了看身后的大营，脸上露出了苦涩。

　　按照宇文峰的意思，刘通对大营的里面关押的人进行了梳理。这次，刘通也是下了决心，宁可错杀一百也不放过一个。凡是有些可疑，对于自己的目的交代不清楚的人统统掉了脑袋，而剩下的人则是侥幸逃过一劫。

　　而另一边，孔耿也不敢怠慢，让胖子刘配合自己的手下的衙役对金州城也进行了一次梳理。关闭的城门也被打开，胆子大一些的百姓才敢出门。孔耿也是极力的安抚百姓，好在金州已经不是前些年的太平模样，几次胡骑都到门口了。

　　所以，金州的百姓们胆子也大了很多。再说这次是宇文峰亲自过来抓捕奸细，现在奸细抓捕完了，他们当然没有什么好担心了。一日下来，金州便恢复了往日的繁荣。街上熙熙攘攘，整个金州活过来了。

　　这些宇文峰当然是不知道的，现在他正带着部队朝着固州赶去。这次宇文峰带着牛二离开，而江涛也不在，所以大营里只剩下贾至、李文、何松三人坐镇。所以，宇文峰也是格外的放心。而且现在钦差才刚刚出帝都，所以宇文峰便没有着急赶路。

　　另一方面，宇文峰也需要时间，好好思量这次的事情，所以，一路上队伍行军的速度是相当的慢。下面的士卒们自然没有什么反对意见，这样他们也乐的轻松。这日，部队刚刚扎下营来。宇文峰正在和牛二说些什么的时候，一个亲卫匆匆的赶来。

　　见状，牛二止住了话语。那个亲卫上前见礼道：“见过将军，见过牛大人。”宇文峰点点头，开口问道：“何事？”那个亲卫开口说道：“田齐和郑康求见大人。”听到亲卫的话语，宇文峰才突然想起这茬。

　　前些日，他萌生了建立情报部门的想法之后，便让两人来金州见自己。谁知道事情有变，宇文峰也忘记这件事情，想不到在这碰见了。宇文峰笑着说道：“让他们两人过来见我。”听到宇文峰的话语，牛二便知道宇文峰有事情和两人商议，便开口说道：“将军，卑职就先告退了。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“去吧。”听到宇文峰的话语，牛二便转身离开了。不一会，风尘仆仆的田齐和郑康两人便来到了宇文峰的跟前。两人看到宇文峰，急忙行礼：“见过将军。”宇文峰点点头，开口说道：“不用多礼。”

　　田齐和郑康两人现在都还不清楚，为什么宇文峰这么着急的召见自己。两人之间，郑康和宇文峰关系比较亲近，所以主动开口问道：“将军，这么着急的让卑职前来，不知道何事？”听到郑康开口询问，旁边的田齐也是竖起了耳朵。

　　看到郑康，宇文峰满脸的都是满意的神色。当初的书童，经过这些年军伍的磨砺，已经成为了一个真正的军人。沉吟一阵，宇文峰开口说道：“有些事情要和你们两个说。”看着宇文峰望向了自己这边，田齐识趣的说道：“那卑职先告退。”

　　宇文峰笑着说道：“长途跋涉幸苦了，你先下去休息。”听到宇文峰的话语，田齐便转身离开了。等到田齐离开了以后，宇文峰挥挥手，开口说道：“你们都站的远一些。”听到宇文峰的话语，周围的亲卫知道宇文峰有事情要和郑康商议，便往后面站。

　　宇文峰笑着问道：“怎么样？”没有了其他的人，宇文峰的话语也比较随便。郑康笑着说道：“还行。”宇文峰随即收起了笑容，开口说道：“有件事情，我要问问你的意思，如果你同意，那就好，如果你不同意，那我就安排其他的人。”

　　见状，郑康拍拍胸脯，说道：“少爷尽管吩咐。”听到“少爷”两个字，宇文峰却是愣了一下，这个称呼已经有很久没有听到了。宇文峰很快便回过神来，开口说道：“我想让你接替田齐的位置，执掌宪兵队。你的意思怎么样？”

　　听到宇文峰的话语，郑康的眉头紧皱，然后开口问道：“那田大人呢？”宇文峰回答道：“他，我另外有安排。”听到宇文峰的话语，郑康在心里思量了一阵，便点点头，开口说道：“卑职领命。”

　　看到郑康一本正经，宇文峰笑着踢了郑康两下。被宇文峰踢了两下，郑康脸上的笑容更盛。宇文峰开口说道：“这宪兵队的事情，不懂你多问问田齐，宪兵队重要性自然就不用多说了，你自己好生想想。”

　　让郑康来接替这个位置，宇文峰是有自己的考虑的。随着饿狼军的规模越来越大，军纪这一块也越来越重要。而下面的将领都跟宇文峰一个模样，护短的很。田齐虽然跟了宇文峰这么多年，但是始终和没有办法和牛二、何松等人相比，所以气势便输了一头。

　　这种情况是宇文峰绝对不愿意看见的，宇文峰清楚一支铁军必须要有铁一般的纪律才行，而田齐已经不适合这个位置了。而郑康就不一样，论资历，他比何松、李文、贾至还要早一些跟随宇文峰，至于江涛，见了郑康也不敢拿架子。

　　论军功，郑康从宇文峰的身边离开去了部队以后，虽然有人照料，但是这军功也是郑康在战场是一刀一枪拼出来的，没有惨假的成分。而且，郑康的忠诚度也是极为的可靠。所以，思量想去，宇文峰便想把郑康提到这个位置。

　　对于身边的人，宇文峰是极为的优厚。所以郑康刚刚即使不同意，宇文峰也不会说些什么。宇文峰开口说道：“等到了地，这宪兵队的规模要再扩大扩大。你要先做好准备。”郑康凑到宇文峰的面前，开口问道：“将军，扩充多少人？”

　　宇文峰张开手掌，开口说道：“五千，一个军的规模。”听到宇文峰的话语，郑康脸上的笑容更盛。宇文峰看着满脸笑意的郑康，开口说道：“你要记住，宪兵队也是作战部队，关键时候，也是要上战场的，所以训练千万不能有任何的松懈。如果让我知道你偷懒，扒了你的皮。”

　　“知道了，将军。”郑康一本正经的说道。宇文峰突然开口问道：“知道为什么要让你到这个位置上吗？”就这么一点时间，郑康哪里想的到这里面的弯弯道道，所以很光棍的摇摇头。宇文峰开口解释道：“现在饿狼军的五个卫的郎将都是谁？”

　　郑康不明所以，但是还是老老实实的开口回答道：“骑兵卫的郎将牛二，第二卫……第五卫，不现在是金州卫的郎将江涛。”宇文峰点点头，开口说道：“这些人都是跟随我多年的老人，所以难免有些骄横。”

　　“你认为田齐能够压在他们吗？”宇文峰接着问道。这还不是跟你学的吗，郑康在心里说到。这五个郎将的护短，都是从宇文峰身上学到的。但是嘴上郑康却不敢多说什么，摇摇头，算是回答了宇文峰刚刚的问题。

　　宇文峰继续开口说道：“现在饿狼军的规模不断的扩大，军纪便越来越重要。记不记得以前，我给你说过，一支铁军的形成，纪律的重要性？”郑康点点头，表示自己的还记得。见状，宇文峰接着说道：“所以，你到了这个位置以后，知道该怎么做了吧。”

　　郑康点点头，一脸严肃的说道：“知道了，将军。”宇文峰盯着郑康的眼睛，一字一顿的说道：“我在提醒了一遍，没有任何人情可讲，军法无情。”听到宇文峰的话语，郑康狠狠的点了点头，表示自己记住了。

　　见状，宇文峰满意的点点头，开口说道：“以后饿狼军的规模越来越大，你身上的担子便越来越重，莫要让我失望。”听到宇文峰的这句话，郑康挺起的自己的胸膛，对着宇文峰说道：“必定不会让将军失望的。”

　　宇文峰走上前去，拍了拍郑康的肩膀，然后开口说道：“休息去吧。”郑康点点头，然后便转身离开。等到郑康走了以后，宇文峰舒了一口气，然后开始盘算下面的事情，却是没有要马上召见田齐的意思。

　　天色刚刚擦黑，宇文峰训完营回到了自己的主帐，用热帕擦了擦脸，然后开口说道：“让田齐来见我。”亲卫听到了宇文峰的话语，下去找人去了。不一会，那个亲卫便带着田齐来到了主帐内。


第四百二十三章 掳走

　　见到宇文峰，田齐行礼道：“将军。”宇文峰点点头，然后淡淡的开口说道：“有些事情要和你说。”听到宇文峰的话语，田齐便竖起了耳朵，做聆听状。宇文峰开口说道：“宪兵队的事情你就不要管了，交给郑康。”

　　听到宇文峰的话语，尽管田齐心里有了准备，但是脸色还是忍不住起了变化。当年田齐是被迫跟随宇文峰，但是现在却是心甘情愿。但是田齐心里也清楚，自己不是宇文峰的班底，所以一直也没有得到重用。

　　自从执掌宪兵队以后，田齐尽管尽力了，但是面对护短的李文、何松等人，田齐的腰杆却是硬不起来。所以，田齐已经知道了自己在这个位置上呆不长了，但是却没有想不到会来的这么快。田齐满脸苦涩的点点头，开口说道：“知道了将军，回到了大营，卑职就开始交接。”

　　田齐的脸色变化全部落在宇文峰的眼中，这个时候，宇文峰却是开口说道：“你也不用灰心，我还有另外的差事交给你。”听到宇文峰的话语，田齐的眼中露出了希冀的目光。看着田齐这个模样，宇文峰继续开口说道：“这个差事十分的重要，你莫要让我失望。”

　　说着，宇文峰便转身，从桌子上拿出了一叠纸，递给了田齐。田齐满脸好奇的接过宇文峰递过来的纸。“你先看看。”宇文峰开口说道。听到宇文峰的话语，田齐便开始看了起来。但是刚刚看，田齐的脸色便变的苍白。

　　但是随即，田齐的脸色又变的十分的红润，那是兴奋到了极致的表现。纸张已经表明了宇文峰要成立一个情报部门，但是这个情报部门却只是个幌子，实际上为了监督饿狼军内部。田齐刚刚脸色苍白，是因为做了这件事，那便是将自己放在火上烤。

　　随后兴奋起来，是因为宇文峰把这的差事交给自己，表明信任自己。而且这是一个天赐良机，田齐不是什么圣人，心甘情愿的跟随宇文峰只是有很强的目的性。现在接下这个差事，则对自己以后的前途有莫大的好处。

　　想通之后，田齐狠狠的点点头，开口说道：“谢将军栽培。”听到田齐的话语，宇文峰点点头，开口说道：“回到大营以后，你可以现在宪兵队挑人手，等到把架子拉起来之后，我会知会他们一声，你可以到整个军中挑人。”

　　听到宇文峰的话语，现在的田齐已经不能用言语来表达自己的心情了。这是个很大馅饼，很大很大，如果它有毒的话，田齐也会义无反顾的咬下去。看到田齐满脸的兴奋，宇文峰却是冷声说道：“你要记住凡事都要讲求证据，如果参杂了你个人的情感在里面……”

　　说到这里，宇文峰便没有说下去。宇文峰的话语，就像一盆冷水，将田齐浇醒了。饿狼军是宇文峰的根本，这些骄兵悍将都是宇文峰的宝贝，如果弄出了什么冤假错案，自己必定死无全尸。但是尽管如此，但是田齐仍然忍不住兴奋，因为这个诱惑太大。

　　宇文峰收起了冷声，淡淡的开口说道：“东西带下去，好好琢磨琢磨，然后再来找我。”听到宇文峰的话语，田齐点点头，然后便告辞离开了主帐。等到田齐离开以后，宇文峰才收回了自己的目光。

　　让田齐来干这件事情，宇文峰认为再合适不过。田齐毕竟不是自己的心腹班底，而且因为当年的事情，和李文、何松等人不合，所以断然没有包庇他们的可能。处理完这些事情之后，宇文峰有感觉有些累了。

　　同一个夜晚，帝都，仍然是灯火阑珊。这座雄城，仍然向以往一样，充满的喧嚣。一处楼子外，宋俊被小厮搀扶着，口中骂骂咧咧：“我没有醉，再喝……我没有醉……再来……”旁边搀扶的小厮却却好像没有听到他一般，把他往外面搀扶。

　　宋俊为了讨好宋漠然，给自己的小厮下了死命令，不管自己醉成什么模样，也要带自己的回家，不能在外面留宿。所以小厮不理会宋俊的醉话，将他往外面搀扶。宋俊今晚却是喝的太多，一把把搀扶自己的小厮推开了，开口说道：“我没醉，我还要喝。”

　　说完，便摇摇晃晃的转身，朝着里面走去。被推到的小厮连忙起身，连身上的灰尘都来不及拍，上前去扶住正在往里面走的宋俊。小厮好不容易将宋俊扶了出来，随行的马车却是一直在外面候着。看到自家的少爷出来，车夫急忙下车帮忙。

　　这一切，都被暗处的一人看在眼里。看到宋俊上了马车，那人便消失在黑暗里。小厮伺候着宋俊上了马车，车夫便挥舞着马鞭，架着马车走了。本来因为以前的事情，宋漠然派了很多护保护宋俊。

　　但是宋俊却是知道这些护卫里肯定有宋漠然的眼线，所以今晚出来喝花酒，便没有带上这些护卫。乔装带着一个小厮便出了门。车夫驾着马车，驶进了一条较为下周的街道，前面传来的争吵声，还站着不少人。

　　车夫将马车停了下来，马车里面的宋俊感觉到了震动，迷迷糊糊的开口问道：“怎么停下来了？”马夫恭敬的回答道：“少爷，前面好像出了事情，路被堵住了。”宋俊现在头疼的很，只想马上回到自己的床上，好好的睡上一觉，所以不耐烦的开口说道：“绕路走。”

　　说完，便再次闭上了眼睛。马夫听到了宋俊的话语，将马鞭在空中挽出了个花，然后驾着马车朝着另外一条路走去。这条路却是比较安静，没有刚刚那条路上的喧嚣。再往前面走了一段时间，已经看不到光亮了。

　　马夫缩了缩脖子，朝着继续赶着马车朝着前面走去。暗处，一群人黑衣人却是死死的盯着这辆马车。见到马车进入了预定的位置，领头的那个黑衣人，开口说道：“动手。”说完，他便带着身后的黑衣人朝着马车冲了过去。

　　突然看到前面出现了一群拿着刀的人，车夫以为是劫道的，停下了马车，缩在了原来位置上。感觉到了马车又停了下来，宋俊没有睁开眼睛，开口问道：“怎么又停了下来。”话语刚刚说完，马车就被粗暴的打开。

　　听到响动，宋俊睁开了眼睛。这一睁开眼睛，宋俊也是吓了一条，马车内进来了两个手腰刀的黑衣人。那个小厮刚刚想说些什么时候，便被其中的一个黑衣人打晕了。宋俊结结巴巴吧的问道：“你……你们想干……干什么？”

　　“我爹……我爹……我爹是工部……？”宋俊结结巴巴的说道，但是进来的黑衣人却好像没有听见他的话语一样。其中一个黑衣人从怀中掏出了火折子，然后借着微弱的火光，仔细的端详着宋俊的脸。

　　火光一闪而逝，宋俊便听到刚刚掏出火折子那个黑衣人开口说道：“是他。”一听到句话，宋俊心里就是咯噔一声，知道他们是冲着自己来的。本来还以为是劫道的，这样自己还有一条生路。但是这群人居然是冲着自己的来的，宋俊这个时候已经被吓的酒醒。

　　“救……”刚刚喊完这个字，宋俊便失去了直觉。原来刚刚那个黑衣人已经将他打晕了。另外一个黑衣人拿出一个麻袋，两人迅速将宋俊装了进去，然后撤出了马车。外面，车夫也已经被打昏。一辆简陋的马车正在等着。

　　两个黑衣人扛着装着宋俊的麻袋，便上了这辆马车。这辆简陋的马车慢慢的朝着另一边开去，刚刚领头的那个黑衣人见到事情已经搞定，心里也是一松，然后迅速的指挥着手下清理战场。宋家的那辆马车里装着那个车夫和小厮，也被赶走了。领头的黑衣人见状，招呼一声，便带着剩下的黑衣人消失在了这个偏僻的街道。

　　那辆装着宋俊的马车一直朝着帝都的北城门驶去，到了地方以后，马车停了下来。外面有人接应，两个黑衣人刚刚在马车里以及换好了衣服，然后下了马车。接应那人开口问道：“怎么样？”下来的两人笑着说道：“一切顺利。”

　　听到回答，那个接应的人松了一口气，然后继续开口问道：“下药没有？”刚刚下来的那人点点头，开口说道：“下了，保证这小子两天之内都醒不了。”接应那人满意的点点头，然后招呼自己身后的人把宋俊从马车上抬下来。

　　见状，两人便对着接应的人点点头，然后坐着那辆简陋的马车离开了。接应那人招呼着手下，将宋俊装进了一个大桶里，然后将阁门拉上，接着便往里面请到潲水。那个接应的人满意的拍了拍大桶，然后吩咐道：“天亮就拉出去。”

　　那辆简陋的马车很快驶进了一处院子里，进了院子以后，里面已经有人候着了。等到马车上的人下来之后，便开始动手，将马车大卸八块。


第四百二十四章 发现

　　天刚刚擦亮，一辆辆装着潲水大桶的马车，便来到了帝都的北城门。值守的士卒上来了两个，这边领头的那人急忙陪着笑脸。“老董啊，今儿个怎么这么早？”老董笑着说道：“今天有些其他的事情要忙，所以提前了一些。”

　　说着便递了几枚金币过去，那个士卒接过金币，脸上露出了笑容，开口说道：“去吧，去吧。”然后招呼身后的面的士卒，开口说道：“放行。”老董连忙哈腰说着谢谢，然后指挥着队伍，穿过城门。

　　等穿过城门以后，队伍继续冲着以往的方向行进。走了一个时辰，帝都已经消失在视线中了，那个老董对着最后一辆大车旁边的两人使了个眼色。两人会意，在岔路上，便脱离了队伍，朝着另外一边走去。

　　老董见到那辆大车走了以后，才松了一口气，然后继续指挥着队伍朝着前面走去。两个人赶着大车来到了小道上，然后停了下来。打开暗门，将一个装着宋俊的麻袋提出来以后，然后将大车赶到了路边。

　　约莫一盏茶的时间，十多个劲装汉子骑着马护卫着一辆马车来到了这里。刚刚那两人见状，心中也是松了一口气。来人出来一骑，看了看地上的麻袋，对着两人点点头，然后便招呼着身后的人将麻袋抬进了马车。

　　等到麻袋装上车以后，一行人便朝着北面奔去。最开始那两人则是赶着大车，来到了刚刚那个岔路口。等到两个时辰，便看到老董带着车队回来了。两人便赶着大车，来到了最后的位置。老董好像什么都没有看见，车队朝着帝都赶去。

　　抱月楼，郑卫一个晚上都没有睡觉，来回走动着。快到中午的时候，终于响起了敲门声。郑卫咽了咽口水，开口说道：“进来。”听到郑卫的话语，门外那人，便推开了房门，然后大步走了进来。

　　看着来人，郑卫紧张的问道：“怎么样？”来人点点头，嘴角也露出了一抹笑意，开口说道：“已经办妥了。”听到这句话，郑卫双眼放光，开口说道：“陈威，做的漂亮。”这来人便是陈威了。随即，郑卫便开口说道：“你把事情详细的说上一遍。”

　　听到郑卫的问话，陈威没有不耐烦，知道这次的事情非同小可，于是把事情详细了说了一遍。听完以后，郑卫才真正的松了一口气，随即眼中的凶狠一闪而过，开口说道：“这个老董留不得。”听到郑卫的话语，陈威皱着眉头，但是还是点点头。

　　昨晚的事情，便是郑卫精心布置下的。宇文峰知道孙浩的事情站着宋家之后，用脚指头都能想到，这样的事情只有宋俊才做的出来。这次，宇文峰是忍无可忍了，于是让陈威回来的时候，给郑卫带信，让他们把宋俊送到北边去。

　　郑卫在帝都这么多年，在宇文峰的暗中支持下，势力发展的很快。所以一场精心策划的绑架就在昨晚发生了，而且绑架的对象还是当朝工部尚书的儿子，宋俊。饶是郑卫，在没有得到确切的结果之前，也不敢大意。

　　现在知道结果了，郑卫便感觉眼皮很重，已经迫不及待的想要闭上了。挥挥手，郑卫一脸疲惫的说道：“下去吧。”陈威点点头，然后转身离开了房间。等到陈威离开了以后，郑卫连衣服都来不及脱，便倒在床上，不一会，便响起了轻微的鼾声。

　　宋府，宋漠然刚刚从衙门回来。坐在椅子上，宋漠然休息了片刻，便开口说道：“去把少爷叫来。”听到宋漠然的话语，管家犹豫着，最后还是来了一句，开口说道：“少爷昨日睡的有些晚，现在还没有起来。”

　　听到管家的话语，宋漠然听到以后，点点头，于是便朝着宋俊的房间走去。见状，管家满脸的苦笑。管家当然知道宋俊到现在还没有回来，但是却是不敢说实话。这个时候，只能对着旁边的小丫鬟使了个眼色。

　　那个小丫鬟会意，急忙朝着宋夫人的房间跑去。管家则是跟在宋漠然的身后，朝着宋俊的房间走去。沿途的下人看见宋漠然，纷纷避让。一路上畅通无阻，很快，宋漠然便来到了宋俊的房间外。房间外，两个小厮看见宋漠然，满脸慌乱的行礼道：“老爷。”

　　看到两人脸上有异状，宋漠然皱着眉头，开口说道：“把门打开。”两个小厮听到了宋漠然的话语，却是相互看了看，没有人去开门。见状，宋漠然冷哼一声，然后朝着前面走去，亲自将房门推开。

　　两个小厮那里敢阻拦，只能站在旁边干着急。宋漠然推开房门以后，走了进去，很快便发现宋俊根本就没有在床上，而且穿上一尘不染，宋俊昨晚根本就没有回来过。宋漠然铁着脸，走了出来。看着宋漠然铁青着脸，所有人心都惴惴不安。

　　两个小厮迎着宋漠然的目光，吓得跪在了地上。宋漠然开口说道：“说，少爷去了哪里？”两个小厮有些犹豫。见状，宋漠然冷哼一声，开口说道：“来人，给我打。”听到宋漠然的话语，便上来几个壮仆。

　　两个小厮明智的选择了屈服，开口说道：“老爷，老爷，我们说，我们说。”这个时候，宋夫人也赶了过来，开口说道：“住手。”听到了这声吆喝，几个壮仆便停下来了手中的动作。宋夫人开口问道：“你要干什么？”

　　宋漠然开口说道：“慈母多败儿，这才几天的功夫，这逆子便变回了原样，本以为他上进了不少，想不到……”还没有说完，宋夫人便尖声说道：“老爷，你说什么。这段时间俊儿的可是进步了不少，你应该看在眼里。”

　　听到宋夫人的话语，宋漠然心里也是一软，毕竟是自己的独子。这么多年的感情，宋夫人一看宋漠然的表情，便知道了宋漠然心软了，便趁机开口说道：“俊儿已经很久都没有在外面留宿了……”随即宋夫人慌乱的开口说道：“莫不是出了什么事情？”

　　虽然知道自家的夫人故意这样子说，但是宋漠然已经心软了，便开口说道：“派人去把他找回来。”说完，宋漠然便转身离开了。宋夫人则是对着两个跪在地上的小厮，开口说道：“还跪在地上干什么，还不去把少爷找回来。”

　　两个小厮点点头，起身以后，连膝上的尘土都来不及拍，拔腿便朝着外面跑去。宋漠然的书房里，宋夫人亲自端着参茶走了进去。看到自己的相公，宋夫人笑着说道：“来，喝杯参茶，不要生气了。”

　　宋漠然接过参茶，喝了两口。这个时候宋夫人继续说道：“老爷，俊儿这段时间已经进步很多了。昨夜兴许是有应酬……”听到宋夫人的话语，宋漠然冷哼一声，开口说道：“他能有什么应酬？”宋夫人已经听出来宋漠然语气中的软化，脸上的笑意更深。

　　这个时候，外面响起了急促的敲门声。宋漠然皱着眉头说道：“进来。”门被推开了，刚刚那两个小厮一脸慌乱的闯了进来。宋夫人开口问道：“少爷呢？”两个小厮进来之后，便直接跪在了地上。

　　左边那人开口说道：“老爷，夫人，小的刚刚去了少爷昨晚去的楼子，但是他们说……他们说少爷深夜便已经离开，少爷多半……多半出事了”听到这个小厮的话语，宋漠然和宋夫人脸色都是一变，宋漠然开口问道：“其他的地方找没有？”

　　那个小厮小鸡啄米似的点点头，开口说道：“少爷平时去的地方都去遍了，都说没有看见少爷。”听到小厮的话语，宋夫人的脸色变的异常的苍白，想到自己之前的话语，她便想抽自己一巴掌。突然一声，宋夫人哭了出来，带着哭腔问道：“老爷，怎么办啊？”

　　宋漠然现在心里也是极为的烦躁，开口呵斥道：“慌什么，是不是出事还是两说。”听到宋漠然的呵斥，宋夫人便止住了哭声。宋漠然开口问道：“只是没有找到少爷而已，你怎么知道少爷出事了？”

　　听到宋漠然的话语，宋夫人脸上也是露出希冀的神色。宋俊是她的心头宝，所以刚刚一听之下便慌了阵脚。那个小厮却是开口解释道：“老爷，现在少爷晚上出去在路上都要交代我们，不管多晚都要带他回来，所以少爷已经很久都没有在外面留宿了。”

　　听到这个小厮的话语，宋漠然心里便是咯噔一下，如果按照这个小厮的话语，宋俊当真是出事了。宋漠然强迫自己的冷静下来，走了几步，然后开口说道：“去，你们带着人去少爷的朋友家里去问。”

　　两个小厮听到以后，连忙起身出了房门。这个时候，宋夫人脸色苍白，泪水不断的顺着脸颊留下，着急的对着宋漠然说道：“老爷，这可怎么办啊？俊儿……”宋漠然粗暴的打断了宋夫人的话语，开口说道：“不要吵了，去内宅里等着。”

　　听到宋漠然的话语，宋夫人也知道自己帮不上什么忙，所以便依言离开了。等到宋夫人离开以后，宋漠然开口说道：“把管家叫来，快。”外面候着的小厮听出了宋漠然语气中的焦急，连忙朝着外面跑去。

　　很快，管家便出现在了宋漠然的跟前。宋漠然一脸铁青的说道：“少爷可能出事了，你带着人出去找。四个城门都派人去问问，然后便是少爷常去的楼子，一个都不能漏过。”听到宋漠然的话语，管家也是吃了一惊，但是马上便反应了过来，答应一声，然后出去安排去了。


第四百二十五章 钱钱钱

　　宇文峰则是带着人朝着固州奔去，巍峨的固州出现在了众人的视线中。全军上下便是一阵欢呼，快到地了。看到远处的固州，宇文峰脸上也露出莫名的笑意。指了指北边，宇文峰下令道：“直奔大营。”

　　听到宇文峰的号令，部队便绕过固州，朝着城外的大营奔去。大营里，已经知道宇文峰回来的消息了。众多将领纷纷在大营外候着，左边是王陵，李小江，罗佑则是没有看见人影。右侧则是李文、何松、贾至三人。

　　眼尖的士卒欢呼一声：“我们的骑兵。”听到欢呼声，众人也抬起了头，朝着远处望去。果然，一片黑点出现在了众人的视线中，大家都知道那是宇文峰率军回来了。不一会，队伍便近了。对于没有停歇，朝着大营里奔去。

　　宇文峰则是带着牛二、江涛、袁通和王浩来到旁边。营门外的众人见状，一起过来拜见。“见过将军。”宇文峰面带笑容的翻身下马，对着众人点点头。“没出什么事吧？”宇文峰对着李文、何松、贾至三人问道。

　　三人一起摇摇头，齐声回答：“没有。”听到答案之后，宇文峰满意的点点头，然后手一挥，开口说道：“该干嘛干嘛去。”听到宇文峰的话语，将领们则是开口告辞。宇文峰对着王陵和李小江点点头，然后开口说道：“进去说话。”

　　说完之后，便带着人走了进去。王浩紧跟其后，王陵和李小江听到宇文峰的话语，便跟了上去。一行人很快来到了主帐，坐定以后，宇文峰才开口问道：“罗佑呢？怎么没有看见人？”李小江以为宇文峰有些不满，急忙开口解释道：“将军，他还在忙活，说一会就来。”

　　听到李小江的话语，宇文峰的脸上露出了笑意，然后开口说道：“无妨。”看到宇文峰脸上的笑容，听到宇文峰的话语之后，李小江才放心下来。李小江识趣的说道：“将军一路幸苦了，下官就先告退了。”

　　宇文峰听到以后，点点头，开口说道：“你先去吧。”听到宇文峰的话语，李小江便起身离开了主帐。等到李小江离开以后，宇文峰才笑着问道：“舅舅，怎么样了？”听到宇文峰的话语，王陵脸上也是露出了笑意，开口说道：“已经差不多了。”

　　听到王陵的回答，宇文峰满意的点点头。王陵继续说道：“除去交换的货物，现在账面上还剩九十余万金币。”听到这个大答案，宇文峰皱着眉头，表示对这个答案有些不满意。见状，王陵则是开口解释道：“峰儿，最开始你已经先预支了一百万金币。而且这些商人的流动资金有限，多半是以物换物。”

　　听到王陵的回答之后，宇文峰紧皱的眉头才舒展开来。接着王陵便开口说道：“峰儿，这些百姓……”听到王陵的话语，宇文峰打断他的话语，开口说道：“知道了舅舅，我心里有数。”见状，王陵也只好闭上。

　　其实按照王陵来看这件事情，宇文峰根本是个冤大头，几万百姓的衣食住行，全是宇文峰这里在负责，所以才忍不住想要提醒一二。但是王陵的眼光毕竟太狭窄了，这里面那里是表面上看起来的这么简单。

　　王陵也开口说道：“那舅舅就先告辞了。”宇文峰点点头，开口说道：“舅舅幸苦了。”听到这句话，王陵刚刚脸上的不快马上便烟消云散。等到王陵离开了以后，宇文峰脸上的笑容才慢慢褪去，脸上有些难看。

　　现在主帐内只剩下宇文峰和王浩两个人，所以王浩说话也没有那么多的顾及。见到宇文峰这个样子，王浩开口问道：“将军可是为钱的事情发愁？”宇文峰点点头，开口说道：“现在百废待兴，哪里都需要钱。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“远的不说，饿狼军的骑军马上要扩军，宪兵队也要扩大规模。其他部队零零散散的还要补充兵力，这些都钱。还有这次出征死亡士卒的抚恤也拖不得了。”听到宇文峰的话语，王浩的眉头也皱的起来。

　　这么算下来，现在手上的金币的确坚持不了多久。一时间，王浩也没有什么好办法。宇文峰叹了一口气，开口像是说给王浩听，但是好像又是说给自己听：“总会有办法的，这么多的大风大浪都走过来了。”

　　说完以后，宇文峰脸上重新露出了笑意，起身说道：“走，巡营去。”王浩自然知道宇文峰的习惯，点点头。就在宇文峰准备出门的时候，却是从外面分风风火火的冲进来一人。宇文峰第一反应便是将手放在了刀柄上。

　　但是随后，宇文峰便放下了这个动作。现在是在饿狼军的军营中，外面值守的都是自己的贴身亲卫。果然，宇文峰认出来了来人。那个风风火火闯进来的自然便是罗佑了，罗佑跟之前相比，整个人看来更加的憔悴，但是眼睛却是十分的明亮。

　　“将军……”罗佑上气不接下气的开口说道。宇文峰笑着开口说道：“坐下说，不着急。”说完之后，亲自给罗佑倒了一杯茶。罗佑一口气把杯中的茶喝完以后，才缓过气来。罗佑开口说道：“将军，可把你盼回来了。”

　　听到罗佑的话语，宇文峰开口问道：“可是出了什么乱子？”罗佑摇摇头，开口说道：“现在他们的生活比草原上豪商百倍，哪里能出什么乱子。”听到罗佑的回答，宇文峰脸上露出了疑问的神色。

　　见状，罗佑却是叹了一口气，然后才缓慢的开口说道：“将军，这些百姓觉得现在什么事情都不做，对不起将军给他们提供的一切，所以他们希望能够做些什么。”听到罗佑的话语，宇文峰也是沉默了一阵。

　　良久，宇文峰勉强的笑了笑，开口说道：“你先下去安抚这些百姓们，告诉他们，不要着急。”听到宇文峰的话语，罗佑却是皱着眉头，开口说道：“将军，这有些难度啊，下官已经安抚了很多次了。”

　　不知不觉宇文峰和罗佑上下家的身份便已经确定，罗佑自称下官，坚决不让宇文峰称他为先生。听到罗佑的话语，宇文峰也是皱着眉头，沉吟一阵，然后开口说道：“告诉他们，饿狼军将会在近期招兵，骑兵万余，步卒数千。”

　　听到宇文峰的话语，罗佑的眼中也露出了精光。这些被救回的百姓们，问的最多的问题便是饿狼军还要招兵否。可以想象，这么多年来的草原生活，让他们心中的仇恨已经达到了顶点。饿狼军能打，而且军纪严明，最重要的是充满的活力，只要战场上你敢拼命就能出头。

　　这样的一支军队他们自然是十分想参加的，但是罗佑毕竟是外来户，对于饿狼军内部一切不是很熟悉，所以也没有办法回答，每次都只能敷衍。现在听到宇文峰的亲自说出这番话，自然是高兴的很。

　　罗佑点点头，然后开口说道：“这样就行了，将军就先告辞了。”说完以后，不等宇文峰有所反应，便心急火燎的转身离开了主帐。看到罗佑消失的方向，宇文峰却是叹了一口气，然后开口说道：“先生，看到没有，这就是被朝廷抛弃的百姓们。”

　　“这些百姓是最善良的人，只要你给他们一定安定的环境，他们便能源源不断的给你提供粮食，提供一切。只要给他留些活命的口粮，他们便能一直默默的忍受，一直到死。可是，就是这样百姓们却被朝廷的诸公视作草芥，随意的抛弃……”宇文峰越说越激动，双手握拳。

　　王浩这个时候，却是开口说道：“将军，孟浪了。”听到王浩的话语，宇文峰才清醒过来，重重的吸了一口气，才调整过来。调整完以后，宇文峰勉强的笑着说道：“让先生见笑了。”王浩却是摇摇头。

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“走吧，出去巡营去。”王浩点点头，便跟着宇文峰朝着主帐外面走去。出了主帐，两人一前一后的朝着外面走去，当值的亲卫则是跟在后面。因为刚刚的原因，宇文峰和王浩两人也没有闲聊的兴致。

　　罗佑回到地方以后，便将宇文峰的话语公开出去。果然，在这些百姓中引起了轰动。这些血还没有冷青年们，纷纷摩拳擦掌，等待着考核。罗佑见到这一切，心里也是乐开了花。同时心在也松了一口气，暂时不用再为这些百姓操心了。

　　出了主帐以后，宇文峰一开始是没有什么目的地的。后来，宇文峰突然想是想起了什么似的，拍了拍脑袋，然后转身，朝着另外一个方向走去。王浩有些莫名其妙，但是还是没有说话跟在了宇文峰后面。很快，王浩便明白了宇文峰要去的地方了，原来是金州卫的营盘。金州卫的郎将江涛因为去了一趟帝都，所以宇文峰才想起要想来看看。


第四百二十六章 临时军议

　　宇文峰带着人很快便进入了金州卫的营盘，有眼尖的士卒认出了宇文峰，高声欢呼道：“将军来了。”听到这声欢呼，士卒们便开始躁动起来。但是军官则是开始喝令，让士卒们安静下来。士卒们不知道，军官们则是心里清楚，宇文峰很喜欢来基层部队看看，但是不习惯其他的人停下手中的事情，陪着自己。

　　所以军官很有经验的招呼自己的麾下的士卒，虽然他们自己眼中也是透露出了一阵火热。宇文峰很满意这些军官的反应，走走停停，宇文峰不断的在暗中观察着。走累了，宇文峰便停了下来。一个营的士卒正在训练，看到宇文峰走了过来，那个营长便下令士卒开始原地休息，自己迎了上去。

　　宇文峰微笑着在那个营长的陪伴下，走了过来。下面的士卒脸上露出了崇拜的神色，眼中露出一片炙热。眼前的宇文峰，对于他们来说就是一个奇迹。能够这么近距离的接触宇文峰，对于他们来说，也是一场奇迹。

　　宇文峰摆摆手，示意下面的士卒不用那么紧张。“坐下，都坐下。”宇文峰笑着说到。听到宇文峰的话语，士卒们纷纷都坐了下来。宇文峰朝着前面走了几步，走到了士卒的中间，然后找了个位置坐了下来……

　　一片欢声笑语，宇文峰笑着这些质朴的汉子聊着家里长家里短的。宇文峰没有刻意做作，因为他的身体是另一个灵魂，从小的教育让他很难产生什么阶级观念。士卒们则是心中激动，如果和宇文峰说上两句话，那是多大的荣幸。

　　一个年轻的士卒挤了过来，来到了宇文峰的跟前，开口问道：“将军，我们时候能够回家？”说着，这个年轻的士卒眼眶有些红了。那个营长听到这个士卒的话语，脸色便是一变，刚刚想开口呵斥，但是就被宇文峰杀人一般的目光给堵了回去。

　　转过头，宇文峰看着这个年轻的士卒，发现他的年龄比自己还小一些。宇文峰和颜悦色的问道：“你是哪里的人？”听到宇文峰的问话，那个年轻的士卒挺起了自己的胸膛，开口说道：“将军，我是金州人。”

　　听到这个回答，宇文峰脸上的笑容盛。但是突然，那个年轻的士卒脸色便有些黯然，开口说道：“将军，我想我娘，还有爹，还有我弟弟。”说着，泪水已经在眼眶里打转。的确，刚刚经历过北征，在战场走了一圈，好不容易活着回来，却被严令不能离开大营，不能回家。

　　宇文峰笑着说道：“想家是很正常的事情，但是金州儿郎，都是好样的，流血不流泪。”听到宇文峰的话语，那个年轻的士卒便努力控制自己的泪水，开口说道：“我杀过胡人，不是孬种。”见状，宇文峰笑呵呵的说道：“我知道，我知道，金州的儿郎没有孬种。”

　　宇文峰转了一圈，发现绝大部分的士卒脸上都露出了黯然的神色。当初，宇文峰刚刚率领部队从战场回来，当然不可能将他们就这么放回去。要知道，刚刚下了战场的士卒，身上都有浓浓的杀气。

　　心里的杀意很重，所以如果那个时候他们放回去，肯定会出事情的。所以，宇文峰才下令在这里扎营，让士卒们每天都操练，目的就是为了让他们把身上的杀气磨掉。现在过了这么久了，宇文峰心里思量也差不多了。

　　宇文峰笑着对那个年轻的士卒说道：“不要着急，再过两天就可以回家了。”听到这句话，那个年轻的士卒脸上露出了希冀的神色，周围其他的士卒也是这个样子。那个年轻开口问道：“将军，这是真的吗？”

　　说出口以后，那个年轻的士卒便后悔了。但是宇文峰却是毫不在意的说道：“当然是真的。”然拍了拍那个年轻士卒的肩膀，宇文峰开口问道：“军饷可曾被克扣？”那个年轻士卒脸上露出了感激的神色，开口说道：“将军，没有。”

　　军饷的数目对于他们来说，十分的丰厚。那个年轻的士卒好像已经看到自己拿着军饷回家，全家人高兴的模样。周围的士卒都是如此，脸上露出了憧憬的神色。见状，宇文峰却是漠然的叹了一口气……

　　宇文峰的主帐内，牛二、袁通、李文、贾至、江涛、何松齐聚一堂。刚刚他们六人得到了宇文峰要召见他们的消息，于是纷纷放下了手中的活计，来到了主帐。因为不是正式的军议，所以宇文峰的出场便很随便，直接掀开营帐走了进去。王浩则是跟在他的后面。

　　“将军……”六人起身行礼道。宇文峰点点头，开口说道：“都坐。”边说，便朝着上位走去。宇文峰坐下以后，王浩、袁通、等七人才纷纷坐下。宇文峰开门见山的开口说道：“叫你过来的是有事情要告诉你们。”

　　听到宇文峰的话语，下面七人竖起的耳朵，等着宇文峰接下来的话语。宇文峰沉声说道：“士卒们经过这段时间的训练，身上的杀气已经磨的差不多了，是时候让他们回家去看看了。”顿了顿，宇文峰开口说道：“我的意思是除了袁通的后勤卫，其余五个卫轮着放假。”

　　听到宇文峰的话语，下面的七人点点头。本来宇文峰不说，李文、何松和贾至三人便要提这个问题。最近因为宇文峰没有在军中，加上士卒们想家的情绪高涨，所以军心有些不稳。宇文峰顿了顿，开口说道：“让郑康进来。”

　　听到宇文峰的话语，在帐外值守的亲卫便将郑康放了进去。听到宇文峰的话语，下面的七人脸上有些奇怪，郑康的军职根本不够进来参加这次的临时的会议。郑康昂首挺胸的走了进来，然后开口说道：“将军，卑职来了。”

　　宇文峰点点头，开口说道：“坐下说话。”听到宇文峰的话语，郑康便依言坐了下来。宇文峰开口说道：“还有件事情，便是宪兵大队长的位置的变动。从现在开始，由郑康执掌宪兵队大队长的位置，田齐我另有安排。”

　　听到宇文峰的话语，郑康起身，对着众人拱了拱手，说道：“请诸位多多照顾。”说完之后，便坐了下来。见状，宇文峰开口说道：“这次放假，宪兵队的人将会进入固州和金州，所以，告诉下面的士卒，牢牢记住的我们军纪。军法无情，不要到时候才后悔。”

　　听到宇文峰杀气腾腾的话语，五个郎将心中都是咯噔一声，连忙点头应和。顿了顿，宇文峰继续开口说道：“宪兵队的规模将会扩充到一个军的规模……”

　　说到这里，宇文峰顿了顿，然后继续开口说道：“既然说到这里，就先给你们提前透个信。骑兵卫将扩充到两个卫的规模，你要做好准备。”最后这句话则是对着牛二的说的。听到宇文峰的话语，牛二脸色不变，点点头。

　　宇文峰转过头，对着其余几人说道：“你们准备准备，将损失的兵力补齐。”听到宇文峰的话语，其余四人都点点头，表示清楚。见状，宇文峰继续看开口说道：“回到刚刚的话题，这次宪兵队扩充到一个军的规模，意味着什么，你们心里应该很清楚……”

　　说到这里，宇文峰冷哼一声，然后开口说道：“不要以为我不知道，是不是以为没有治得了你们？”听到宇文峰的话语，牛二、何松、贾至等五人连忙齐声说道：“卑职不敢。”而一旁的袁通则是不说话，一副事不关己高高挂起的模样。

　　听到他们五人的回答，宇文峰冷笑着说道：“我不说，并不代表我不知道。军纪，军纪，我要给你们说多少遍，军纪的重要性。不要以为在战场拼死拼活，下了战场就能肆无忌惮，视军纪于无物。”

　　看到宇文峰这个模样，牛二、何松、贾至五人不敢开口辩解。虽然没有宇文峰说的那么严重，但是面对田齐手下的宪兵队来逮捕自己的手下的士卒时，已经不止一次起了冲突了，虽然冲突的规模很小，但是宇文峰却是敏锐的发现了这里面的苗头。

　　宇文峰看了他们五人一眼，开口说道：“从今天起，如果谁干阻挠宪兵队办事……”宇文峰冷哼一声，开口说道：“都给我滚到下面去当大头兵去。”听到宇文峰的话语，牛二、贾至、何松五人都是低下头，不敢开口。

　　牛二、何松、贾至等五人现在脸上却是满脸的苦涩，的确，尽管宇文峰已在的强调军纪，但是毕竟手下的儿郎跟随自己的战场上拼死拼活，眼睁睁的看到他们被宪兵队带走，心里的确有些不是滋味。

　　再加上执掌宪兵队的人是田齐，牛二还好些，贾至、何松、李文三人则是牢牢的记住了当年的事情，心中对田齐一直是怀有戒备的。两种因素合在一起，便造成了之前的结果。现在宇文峰亲自提了出来，而且换成了郑康来执掌宪兵队，他们可不敢在像以前那样的。

　　郑康是谁，论资历，在场的除了牛二没有人赶得上他。论亲厚，郑康在进饿狼军之前，一直都伺候在宇文峰身边，寸步不离。所以现在换上他执掌宪兵队，谁敢和他对着干。


第四百二十七章 讲武堂和扫盲班

　　宇文峰用威严的目光扫视下面一圈，然后开口问道：“都明白没有？”坐在下面的众人齐声开口应和道：“清楚了。”看到下面的反应，宇文峰满意的点点头，然后脸色也缓和了不少。用手不断的敲击桌面，沉吟一阵，宇文峰才开口说道：“记住，骄兵必败。此次北征只是打了鞑靼人一个措手不及，没有什么值得骄傲的。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人都点点头。见状，宇文峰便开口说道：“下去吧。”听到宇文峰的话语，下面的众人起身告辞，然后鱼贯而出。宇文峰突然开口说道：“老袁，你留下。”听到宇文峰的话语，袁通刚刚迈出去的脚便收了回来。

　　王浩却是坐在原位置没有动弹，宇文峰开口说道：“坐下说话。”听到宇文峰的话语，袁通便坐了下来，然后等着宇文峰接下来的话语。宇文峰看着袁通，笑了笑，然后开口问道：“北征回来以后一直都在忙活，也没有和你好好聊聊。”

　　听到宇文峰的话语，袁通点点头。宇文峰开口问道：“后勤卫现在怎么样了？”听到宇文峰的问话，袁通在心中盘算了一阵，然后开口说道：“将军，现在后期卫共有一万余人。按照将军之前的构想，现在已经组建的差不多了，只是这……”

　　顿了顿，袁通继续说道：“只是的军医的数量一直不够。”听到袁通的话语，宇文峰皱着眉头，想了想，开口说道：“这件事情我来想办法，既然人少，就让这些现成的大夫多带几个徒弟。告诉他们，不要怕教出徒弟饿死师傅。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“告诉他们，每教出一个徒弟，就奖励他们十枚金币。”听到宇文峰的话语，袁通先是十分的诧异，想通之后，脸上却是露出了浓浓的笑意。袁通开口说道：“将军，这个办法好啊，这样以后，只怕他们恨不得多带几个徒弟。”

　　听到袁通恭维的话语，宇文峰却是淡然的一笑，然后开口说道：“不过是利字当头而已。还有，告诫他们，我们要的是能够处理刀伤箭伤的军医，不是要治风寒的大夫。”袁通点点头，开口说道：“卑职知道了。”

　　宇文峰接着说道：“还有，莫要是后勤卫就不抓训练了，现在饿狼军的兵力还是吃紧，战事胶着了时候，后勤卫随时都是要填上去的。”听到宇文峰的话语，袁通脸上也是露出了凝重的神色，然后狠狠的点点头。

　　见状，宇文峰点点头，开口说道：“你先下去吧。”听到宇文峰的话语，牛二便起身告辞。等到袁通离开了主帐以后，宇文峰才闭上眼睛，揉揉太阳穴。处理这些事情，比打仗还累。旁边的王浩见状，便不开口，默默的想着事情。

　　突然，宇文峰睁开了眼睛，转过头，对着王浩说道：“先生，我觉得有些事情不能等了。不管局势怎么样，我们先做起来再说。”听到宇文峰的话语，王浩皱着眉头，开口说道：“将军，你是说？”

　　宇文峰狠狠的点点头，开口说道：“以前商量的一切，都是在入住固州以后，现在情况有变，我先做起来再说。我想了想，趁着暂时没有战事，先把讲武堂办起来，然后还有扫盲班也办起来。”听到宇文峰的话语，王浩沉吟一阵，开口说道：“这个扫盲班……”

　　虽然不是第一次说了，王浩还是觉得这个名字有些拗口。“小生觉得这个扫盲班还好说，按照将军的构想，应该不难办。但是这个讲武堂，却要慎重。”听到王浩的话语，宇文峰的眉头皱的更紧。

　　王浩苦笑一声，然后开口说道：“将军，这个讲武堂的先河一旦开了，不知道要得罪多少将门虎子。将军，现在可没有多少文臣多我们抱有好感，如果连武将一系也得罪光了，那咱们的处境可就真的危险了。”

　　王浩的意思宇文峰却是明白，这个讲武堂的是个大胆的构想，一旦开了先河，必定会打破将门世家垄断军权的局面。这个构想，宇文峰知道杨瑞肯定是支持的，因为通过学堂培养出来的军官对于改变现在大秦武备废弛，有着巨大的作用。

　　这种构想的好处太多了，可以系统、大量的培养基层军官。按照以前的局面，这种基层的军官都没有收到过什么系统的培训，他们的身份是老兵，换句话来说就是在军中的老油子。但是同时，这个构想也会为宇文峰和饿狼军带来武将一系的敌视。

　　宇文峰的脸色不断的变化，最后狠狠的将手砸在了桌子上。宇文峰面带凶光的说道：“现在这个世道，我们不在做些什么的话，当满山遍野的胡骑出现的时候，我们的大秦靠什么来抵抗。满朝的文臣，还是这些已经腐朽的将门。”

　　听到宇文峰的话语，王浩也激动的站了起来。宇文峰继续说道：“这么多年，饿狼军就没有遇见过什么顺境，但是我们咬着牙还是挺过来了。不管现在满朝的诸公怎么说，后世自然有人知道我们今天所做的一切，是为了大秦，是为了大秦免受草原上上虎狼的吞噬。”

　　说到激动处，宇文峰已经抑制不住的内心情绪，大声的说道：“文臣仇视我们如何，武将一系敌视我们又如何？我们是百战百胜的饿狼军，我们命中注定所向无敌。老天既然把这个使命给了我们，我们就要扛起这个重担，因为，我们身后不是满朝的诸公，不是这些腐朽的将门，而是大秦，是百姓。”

　　宇文峰伸出了手掌，盯着王浩，一字一句的说道：“敢问先生，愿意追随我一起走这条万分艰辛的路吗？”王浩洒脱的一笑，将自己的手掌也伸了出去。两只手掌接触的时候，发出了响亮的声动。

　　同时，王浩说道：“敢不从命。”听到王浩的话语，宇文峰的脸上露出了笑意，然后重新坐了下来。这个时候，宇文峰已经冷静了下来，沉吟一阵，然后开口说道：“这个讲武堂，我们还是办起来，但是只是仅限于饿狼军的内部，对外，我们秘而不宣就行了。如果有人问起，他们的番号便是我的亲卫军。”

　　这个是这个折中的办法，虽然这个办法隐藏了不了多久，但是这是现阶段最好的办法了。王浩点点头，表示同意。这个讲武堂的前身，便是以前的教导营。现在金州卫的军官，绝不大部分都是出自当初的教导营。

　　宇文峰明白光靠自己的亲信掌握饿狼军不是长久之计，而且也不利于饿狼军的发展，所以便萌生了办军校的想法。当然，当初的饿狼军还很弱小，所以当初的教导营人数很少，运转起来，也就没有那么麻烦。

　　但是现在饿狼军有五万人，成了这个讲武堂便有些麻烦了。但是尽管再麻烦，宇文峰也要将它办起来。当饿狼军所有的基层军官都出自讲武堂，那么宇文峰指挥起来便是如使臂膀。而且这些基层了军官，自然是以宇文峰的门生自居，对于宇文峰的忠诚度也是极为的可靠。

　　想当年，蒋光头以校长自居，而从黄埔出来的将领都被他视为心腹，嫡系。所以，宇文峰也要效仿一把蒋光头，给自己弄个校长当当。王浩这个时候开口问道：“将军，那么之前的关于这些学员来源的构想？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“既然情况有变，这个事情也要改一改。先不忙着招人，第一步，先把现在的军官都弄回去，回炉一遍。”听到宇文峰的话语，王浩点点头，表示明白。王浩皱着眉头，突然想起了什么似的，然后开口问道：“将军，小生一直没有想明白。”

　　宇文峰笑着说道：“没有想明白什么？”王浩开口说道：“现在的军官回炉完毕以后，再招收新的学员，那么这些学员毕业以后，怎么安排他们？将军的方略上也没有写，小生也没有想明白。”

　　“这个啊……”听到王浩的话语，宇文峰笑了笑，然后开口说道：“这个好办，从队正一级增设副职，按照学员的数量，给军官们配一到两个副职。”听到宇文峰的话语之后，王浩眼睛突然迸发出精光。

　　宇文峰开口说道：“这是要防止以后的学员没有在军队呆过，给他们副职，也让他们好好熟悉军队的一切。这一点在战场也很重要，比如一个队正管着八个士卒，但是在战场上这个队正死了话，剩下的士卒便想无头的苍蝇一样了。”

　　“以前这种情况下，一般都是老兵出来阻止。但是老兵毕竟不是军官，对于士卒没有什么威慑力。而且军规里也没有规定战场一定要听老兵的命令。”宇文峰接着说道。听到宇文峰的话语，王浩不住的点头。听完以后，王浩却是忍不住拍手说道：“妙哉，妙哉。将军才真的是大才。”听到王浩的话语，宇文峰面上没有什么表现，但是心中却是摇摇头。


第四百二十八章 小教员的故事

　　城外的大营，骑兵卫和第二卫的营盘发出了惊天动地的欢呼声，接着便是大量的士卒开始收拾包袱，出了营地，朝着四处奔去。这却是宇文峰下令让这些士卒回家了，得到消息的骑兵卫和第二卫的士卒迫不及待的收拾东西，然后出营。

　　同时，一队队宪兵也严正以待的出动。一半的宪兵朝着金州奔去，而另外一半的宪兵则是朝着固州城奔去。饿狼军现在的兵员成分十分的复杂，有从草原上就回来的秦民，还有金州的儿郎，还有琼州郡的降兵。

　　金州的儿郎当然第一时间直奔金州，琼州郡的降兵，有的又会选择回家去看看。但是更多的琼州降兵还有从草原上救回的秦民，没有地方去，只能去近在咫尺的固州城里去乐呵乐呵。所以，才会有一半的宪兵出现在固州城内。

　　固州城内，北风军的营盘到处都显得懒洋洋的。从下面的到士卒到上面的将领都是这个样子。宇文霁已经亲自放出话了，要带他们回帝都。能去帝都，谁愿意在这个鬼地方呆着。所以，他们对于城外的饿狼军倒没有以前那么敌视了。

　　所以，不管饿狼军怎么折腾，他们都当没有看到。如果现在饿狼军提出来要接管固州的城防，恐怕北风军二话不说，马上就开始收拾包袱。现在全军上下都达成了高度的默契，固州让给你们，我们回帝都享受去了。

　　偶尔，如果在下三等的楼子里遇见了，北风军的士卒还会笑着和这些在他们看起来倒霉的饿狼军打着招呼。尽管有一半宪兵进了固州城，但是人数毕竟有限。而且现在的宪兵队还有扩充，所以余晖和唐通可不敢大意，把手下的衙役全部都派了出去。

　　而现在固州名义上最高的霁帅，却是好像什么都没有发生过一样。所以，固州显得和之前没有什么两样。让余晖和唐通感到欣慰的是，涌进来的饿狼军的却是极为的守规矩的很，没有什么出格的事情发生……

　　冯晓刚刚从破败的家里走出来，身上的长袍很脏，但是他仍然挺舍不得将这件长袍换掉。因为这件长袍表示他的身份和其他的人不一样。万般皆下品唯有读书高，冯晓当然是个读书人。只是他这个三十五岁的读书人，到现在还只是个童生而已。

　　所谓童生，便是说出来比较好听一些，并没有其他的作用。当然，在这个破败的村子里，冯晓一直以人上人自居。但是实际的情况却是，因为这么多年他痴于读书，原本比较殷实的家境也逐渐破败下来。

　　他妻子忍受不了家境的贫寒，在一个月黑风高的夜晚默默的收拾了包袱然后走了。他的双亲受不了打击，纷纷病逝。这无疑更是雪上加霜，从此冯晓便是一个人了。村子里面的乡邻，念及这么多年的情谊，一开始还是颇为照顾冯晓。

　　但是随着时间的流逝，冯晓一点长进都没有，饶是情谊再深厚，也经不住冯晓这个样子。所以，慢慢的，左右的相邻也开始停止了对冯晓的接济。被饥饿折磨的死去活来的冯晓终于醒悟过来，开始从书堆里走出来，认认真真的经营家里剩下的几亩地。

　　尽管如此，但是冯晓仍然没有忘记自己是个读书人。所以闲下来的时候，冯晓便会换上唯一的一身长袍来到村口，教村里的孩童识字。今天也不例外，从地里回来以后，便开始换上长袍朝着外面走去。

　　刚刚出门，便遇见一人。那人看见冯晓，急忙停下了脚步，气喘吁吁的说道：“正……找正找你了……”话还没有说完，那人便拉着冯晓朝着村口跑去。这人冯晓自然很熟悉，叫罗格，是他的小时候的邻家伙伴。

　　只是他却没有那么好的运气，没有像冯晓一样，有书读。所以后来两人的关系便有些淡了，到了后来，冯晓家道中落，正是有罗格在旁边照应，要不然冯晓怎么能够把家里的几亩地伺候舒服。现在的冯晓没有和以前一样看不起罗格，只是在面上却不好表现出什么。

　　用力的止住了脚步，冯晓开口问道：“出了什么事？”见到冯晓停了下来，罗佑有些着急，但是越急话就越说不清楚，只能结结巴巴的说道：“村口……村口……有人……”

　　见状，冯晓大致懂了罗格的意思，便开口说道：“去村口是吧？”罗格拼命的点点头。虽然心里有些奇怪，但是冯晓却不担心罗格会害自己，所以便朝着前面走去。而罗格则是下意识的放慢了自己的脚步，不敢和冯晓并肩走。

　　虽然面上没有说些什么，但是冯晓心里却是十分的感激。现在村子里，就只有罗格，这个自己小时候的玩伴把自己当作正常人。两人一前一后的走到了村口，远远的望去，很多相邻已经围在那里了。

　　两人走到近处以后，罗格加快了速度，越过冯晓，扯着大嗓门：“让开，让开，让开，都让开。”听到罗格的吆喝声，前面的相邻都转过头，发现罗格身后的冯晓后，便让出了一条路。越过这些相邻，冯晓感觉今天这些相邻的目光有些奇怪，没有平常的鄙视，更多是羡慕和嫉妒。

　　心中更加的好奇，冯晓加快了速度。终于，来到了中间的空地上。族长对对着几人说着什么，看见冯晓，族长连忙吆喝着：“冯晓，快过来。”

　　这个时候，冯晓才打量起族长身边的两个人。这里两个人一身黑色，看样子是应该是号服，但是冯晓却是没有见过这种号服。腰间挂着刀，眉宇间透露着坚毅。这是真正的军人，不知道为什么，这样的念头便出现在了冯晓的脑海里。

　　走到了近处，冯晓对着族长行了一礼道：“族长。”对于族长，冯晓心里还是有好感的，如果不是族长当年当场拍板，家里什么都剩不了。族长脸上的已经笑开了花，对着旁边的两人说道：“大人，这就是小老儿刚刚说的人。”

　　听到族长的话语，那两人转过头，看了冯晓一眼。两人并没有带着有色的眼光看人，左边的那人开口问道：“听说平日里，都是你在村口教村里的小孩认字？”虽然那人没有带着居高临下的语气，但是冯晓总觉得那人身上有种说不出来的气势。

　　冯晓点点头，开口说道：“是小的。”刚刚开口那人点点头，便开口问道：“愿意跟我们走吗？一个月一个金币，做好了还有奖赏。”听到一个金币的奖励，周围的人眼睛都露出了贪婪的目光。一个金币对于这个破败的小村子的村民来说，十分的有诱惑力。

　　冯晓听到这句话以后，也是高兴，刚刚想开口答应，却是反应了过来，脸上带着警惕的神色，开口问道：“你们要我去干什么？你们又是什么人？”看到冯晓这个神色，刚刚没有说话一直站在右边的那人却是笑了出来，开口说道：“这个书生，我喜欢。”

　　顿了顿，那人挺起了自己的胸膛，开口说道：“我们是破虏将军麾下的饿狼军。”听到这句话，周围的村民们脸上再次露出了变化。饿狼军的赫赫威名他们已经听说过了。这个小村子位于固州城以南，但是还是属于固州。

　　所以，他们怎么可能没有听说过饿狼军的名号。族长脸上也是露出了激动的神色，想不到村子里会出现这样的人物。那人笑着对冯晓说道：“至于干什么，到地方你就知道，总之，你知道都是为破虏将军效力就行了。”

　　周围的相邻们现在看冯晓的目光便只有羡慕了，如果说之前他们还看不起冯晓的话，现在只能仰望。给破虏将军这等的人物效力，更重要的是一个月还有一枚金币。这是天大的好事啊，不少人的目光里出现了嫉妒。

　　见到冯晓愣神了，左边那人有些不耐烦的开口问道：“我说，你到底答不答应？”听到这个声音，冯晓终于回过神来，脸上露出了狂喜的神色，连忙点点头，开口说道：“我答应，我答应，我答应。”

　　见状，刚刚开口那人的语气才好了很多，然后开口说道：“去收拾东西吧，短时间你是回不来了。”冯晓也是光棍的很，开口说道：“家里没有什么东西，这就走吧。”见到冯晓这么干脆，两人脸上也是笑容。

　　冯晓突然拍了下脑袋，然后对着族长说道：“族长叔叔，我家里的那几亩地还有房子，你看着处理吧。”族长听到了冯晓的话语，笑着点点头，开口说道：“行，行，行，以后你出息了，不要忘记这个生你养你的地方就行。”

　　虽然嘴上答应，但是冯晓心中却是再也不想回到这个地方了。对于他来说，这是一个伤心地。走了两步，冯晓往人群中瞥了一眼，但是就是瞥了这一眼，冯晓却是住了脚步。因为他看到罗格了，罗格虽然十分的沮丧，但是脸上却勉强的露出了笑容。


第四百二十九章 小兵的故事

　　见到冯晓停下来了脚步，刚刚站在左边的那的士卒开口问道：“怎么了。”冯晓犹豫一阵，最后还是咬咬牙，开口说道：“军爷，我想带他一起走。”说着，指了指罗格。这一幕，让罗格大为的吃惊，手都不知道放哪里了。

　　那个士卒却是不耐烦的开口说道：“带他干什么？”听到这句话，冯晓央求的说道：“我可以只要一半的工钱。”那个士卒正想说些什么的时候，刚刚站在右边的那个士卒用眼神制止了他，然后对着罗格招招手，开口说道：“你过来。”

　　罗格扭扭捏捏的走了过来，见状，那个士卒皱起眉头，开口说道：“挺起胸膛里，你是男人，不是娘们。”这句话让罗格有些生气，同时耳根也有些红，觉得周围的人的目光都像是在嘲笑自己。于是，罗格努力的挺起了自己的胸膛。

　　那个士卒看着挺起胸膛的罗格，笑着说道：“是块当兵的料子，怎么样？愿意跟我们走吗？只是你没有这位兄弟的福气，跟着我们去，便是去打仗，去杀胡人。”说这，那个士卒也挺起了自己的胸膛，一副骄傲的模样。

　　罗格十分的吃惊，吃惊冯晓的刚刚的行为，更加吃惊眼前这人刚刚的话语。随即，他咬咬牙，点点头。见状，那个士卒笑着说道：“跟家里人交代一下，我们马上就走。”罗格的双亲也在这里，罗格走向他们，然后磕了三个头。罗格的父亲拍了拍儿子的肩头，而他母亲则是满脸的泪水……

　　刚刚站在右边的那个士卒开口说道：“走。”说完，便转过头，对着罗格的说道：“二老，不用的安心，他跟着我们是去，是去当男人，是去当英雄。”说完笑了笑，然后招呼着另外的三人上路了。

　　一行四人朝着外面走去，村里的人们却是一直站在原地，目送他们消失自己视线中。走了大约一个时辰，罗佑便有些吃不住了。毕竟身子骨虚，虽然这两年也在地里劳作，但是却不是马上就能补上来的。

　　罗格则是上前扶着冯晓，趁着这个时候，开口说道：“刚刚谢谢了。”冯晓却是摇摇头，开口说道：“本来只是想带你一起出来，我也知道你想去外面闯闯，看看。但是谁知道，却让你……”罗格知道他的意思，开口说道：“不用担心，就是当兵也不一定会死。”

　　前面两个士卒，一人开口说道：“老哥，你干什么，就这么手下这个小子，回去怎么交代？”另外一个士卒却是咧着嘴，老气横秋的说道：“我帮队正找回一个好兵，什么怎么交代，他该奖励我。”

　　听到这个句话，最开始发问的那个士卒便闭上了嘴。四个人一前一后继续朝着前面走，约莫又走了半个时辰，这个时候冯晓已经累的满头大汗了。刚刚收下罗格的那个士卒转过头对着两人说道：“马上就到了。”

　　果然，走了约莫一盏茶的时间，便能够听见前面人声鼎沸。转过弯，冯晓便看见很多和前面两个士卒穿着一样的士卒。除了这些士卒意外，冯晓也发现还有很多衣着长袍的人。两个士卒脸上带着笑容，转过头招呼两人一声，然后加快了脚步。

　　刚刚收下罗格的那个士卒对着冯晓说道：“你跟着他走。”说完指了指他旁边的士卒，然后对着罗格说道：“你跟我来。”听到这句话，罗格脸上露出了慌乱的神色。他长这么大，还是第一次出来。

　　冯晓是他唯一熟悉的人，难免会产生依赖的心里，现在听到两人要分开，难免有些慌乱。见状，那个士卒笑着说道：“怕什么，就这点胆量，还不如现在就滚回去。”听到这句话，罗佑便说道：“走就走。”

　　冯晓跟着那个士卒朝着左边走，不一会，便来到了一处地方。一个同样装扮的士卒坐在那里，见到两人过来，便对着冯晓问道：“性命，年龄，住址。”显得十分的熟练。冯晓报出了自己的信息之后，那个士卒便递过来一枚牌，开口说道：“拿着，到后面的等着。”

　　那个士卒对着冯晓说道：“去那边等着，我先走了。”冯晓接过竹牌，然后便朝着后面走去。后面已经有很多穿着长袍的人，见到冯晓过来，便有热心的人前来搭讪……冯晓则是跟着那个士卒朝着另一边走去。

　　很快，罗格便看黑压压的一片。那个士卒笑着说道：“不要怕，跟着我。”听到这句话，罗格心中安定不少。两人一前一后朝着前面走去，然后来到了一人面前罗格发现这人虽然也穿着黑色的号服，但是还是有些细微上的差别。

　　那个士卒笑着说道：“队正，我回来了。”那个队正笑了笑，然后说道：“找到人了？”那个士卒点点头，开口说道：“带回来两个。”听到这个士卒的回答，那个队正有些吃惊，开口说道：“好小子，我原本以为能带回一个就很不错了，居然带回两个。”

　　那个士卒脸上却是露出了尴尬的笑容，开口说道：“队正，不是，带回来一个识字的，还带回一个好料子。”说着，他对着身后的罗格招招手，开口说道：“过来。”罗格听到话语，便朝着前面走了两步，来到了两人的面前。

　　队正皱着眉头，对着那个士卒开口呵斥道：“你小子，走到哪里都不安分。这么大的事情，你就能做主？”听到这句话，罗格脸上露出了尴尬的神色。那个士卒却是不以为意，笑呵呵的说道：“所以不是来找队正商量来了吗。”

　　那个队正开口说道：“你这个样子是我商量吗？”那个士卒却是嬉皮笑脸的不说话。冷哼一声，那个队正转过头，看向了罗格。不得不说，罗格长得还是十分的壮实，虽然说吃的不怎么样，但是整个人看起来十分的魁梧。

　　那个队正满意的点点头，然后露出了笑容，开口问道：“叫什么名字？多大了？”罗格小声的开口说道：“罗格，今年二十八了。”见状，那个队长的眉头皱了起来。那个士卒急忙开口说道：“队正，这小子没见过什么世面，过段时间就好了。”

　　听到这个士卒的话语，那个队正的紧皱的眉头舒展开来，因为他突然想到：“多年前，自己不是也是这个样子的吗？”自嘲的笑了笑，那个队正对着那个士卒说道：“回来再收拾你。”听到队正的话语，那个士卒却是无所谓的样子。

　　队正对着罗格说道：“你跟我来。”那个士卒急忙开口问道：“队正，去哪里？”那个队正没好气的说道：“还能去哪里，当然是去找营长了，这么大的事情，你以为我一个小小的队正能够做主？”

　　那个队正笑着说道：“幸苦队正了。”那个队正开口说道：“你不给我惹麻烦，我就谢天谢地了。”说完，便带着罗格朝着前面走去。不一会，那个队正便带着罗格来到了营长的面前。那个队正没有刚刚呵斥那个士卒的样子，而是堆起的笑脸，开口说道：“营长。”

　　那个营帐转过，然后开口说道：“原来是你小子。”看着营长的脸色，队正满脸委屈的说道：“营长，你至于吗？”那个营帐却是大义凛然的说道：“每次你堆起笑脸，我就知道没有什么好事。说吧，这次又是什么事？”

　　那个队正笑着说道：“还是营长了解我。”顿了顿，那个队正对着后面的罗格招了招手，有了刚刚的经历，罗格便走到两人的跟前。那个队正笑着说道：“下面的儿郎去找书生的时候，顺便带回来的，是个好苗子。”

　　听到这个队正的话语，那个营长冷哼一声，然后开口说道：“是段云那小子吧，整个营里就数他最能惹事。”说完，那个营长的目光便转向了罗格。满意的点点头，那个营长点点头，开口说道：“是个好苗子，就留在你队里。”

　　听到营长的话语，那个队正脸上露出了笑容，开口说道：“谢谢营长，谢谢营长。”顿了顿，那个队正小心翼翼的开口问道：“那伙长那边？”听到这句话，那个营长回答道：“怕什么？就这么点破事，我就能做主，告诉伙长干什么？”

　　话语刚刚说完，便从后面传来一个声音“什么事情不用告诉我？”听到这个声音，那个营长身上的刚刚的气势瞬间消失的无影无终，然后和那个队正一样，堆起的笑脸，转过头，开口说道：“我刚刚说这么点小事就不用麻烦伙长了。”

　　“嗯？”那个伙长用一种你当我白痴的眼神看着那个营长，那个营长觉得头很大。那个伙长主动的开口问道：“怎么回事？”这个时候，刚刚那个队正便主动的开口，把刚刚的事情说了一遍。听听完以后，那个伙长的目光也看向了罗格。


第四百三十章 乱起

　　梆子声响起，听到这个声音，刚刚还一片安静的小村子里面就开始沸腾起来。每家每户急忙开始将家中的东西收起来。家中的有闺女的急忙将自家的闺女推到地窖里面，来不及的连忙冲向灶台，一手在漆黑的锅底摸一把，然后往自己家的闺女脸上摸去。

　　不久之后，一队人马便出现在了村口。领头那人似乎觉得天气天热了，一把将自己的衣领敞开，露出了自己的胸前的毛。抿了抿有些干燥的嘴唇，那个领头的人大手一挥，然后说道：“进村。”

　　后面站的有些乱七八糟的兵丁，听到领头人的话语，欢呼一声，便朝着里面走去。白发苍苍的村长已经孙子的搀扶之下，来到了村口。那个领头的人看到显然是认识村长的，一脸凶恶的说道：“老不死的，练饷准备好没有？”

　　听到这个句话语，白发苍苍的村长脸上露出了苦涩的神色，然后开口说道：“大人，求您高抬贵手，再宽限一段时间吧。现在正闹旱灾，家中都要留些活命的粮食……”这句话还没有说完，那个领头的人便一把推到了村长，嘴里骂骂咧咧道：“没用的老东西。”

　　骂完以后，那人便对着后面的兵丁招呼一声，大声的吼道：“给我搜。”听到这句话，刚刚还有些无精打采的兵丁们，马上便就换了个样子，像打了鸡血一样，朝着村子里面冲去。面对这一切，倒在地上的村长只能默默的闭上眼睛。

　　兵丁们踹开了一家又一家的大门，接着里面便是传出了乒乒乓乓的声音。接着便是男人的求饶声。领头的那人没有进去，而起找了一块凉快的地方，坐了下来。旁边的两个兵丁十分小心的伺候着，一个给他按摩，另外一个则是用衣襟给他扇风。

　　不久之后，终于传来了第一个女人的惨叫声，还有男人的惨叫声。村子不大，这些声音很快便被传开，女人们脸上露出了惶恐的神色，而男人们的脸上则是露出耻辱的神色，不少男人的嘴唇已经被咬破了。

　　“嘣……”胡汉三家里的大门被传开，胡汉山将自己的女人护在自己的怀里，然后对冲进来的两个兵丁视而不见。两个兵丁有些奇怪，但是下面的脚步却没有停下来。屋子里传来的翻箱倒柜的声音，胡汉三感受到了自己女人身上的颤抖，附耳说道：“不要怕，不要怕。”

　　两个兵丁很快满脸失望的出来，因为屋子里什么都没有搜出来。一个兵丁发现了被胡汉三虎仔怀里的女人，看着她傲人的双峰，脸上露出了淫邪的笑容。他用手捅了捅旁边那个士卒，那个士卒会意，两人便朝着胡汉三走去。

　　见到两个兵丁走来，胡汉三的眉头皱了起来，把自己的女人挡在后面，刚刚想说些什么的时候，一把刀便已经架在了自己的脖子上，接着便是腹部传来的一阵剧痛，胡汉三蜷缩的倒在地上。做完这一切之后，两个兵丁却是朝着胡汉三的女人扑去。

　　被压在下面的女人们拼命的挣扎，但是怎么是两个男人的对手。其中一个兵丁，狠狠的朝着那个女人脸上扇了一耳光，女人顿时便昏死过去。这个时候，两个兵丁迫不及待的解开自己的腰带，扑了上去。

　　过来了不知道多久，胡汉三慢慢的恢复了知觉，但是随即他的怒火便将自己的理智掩埋。自己的女人的衣服已经被扒光，刚刚两个兵丁骑在上面。慢慢的起身，胡汉山捡起的两个光顾着做乐的兵丁落下的刀。

　　狠狠的朝着最近的那个兵丁身上捅去，鲜血溅了胡汉三一脸。但是胡汉三却是好像没有感觉一样，另外一个兵丁见状满脸的吃惊，当兵吃粮，何尝见过这么血腥的场面。看见胡汉三提着刀，朝着自己走过来，那个兵丁吓得跪下来，不断的磕头，求饶道：“好汉饶命好汉饶命……”

　　胡汉山狰狞的一笑，刀起刀落，那个兵丁的头便落了下来。这个时候，身后传来的咚的一声，胡汉三转身一看，便发现自己的女人已经一头撞死在墙角。仰天长啸，胡汉山朝着自己的女人奔去。胡汉三明白，自己的女人是因为身子被玷污了，所以才不愿意活了。

　　胡汉三慢慢的用手将自己的女人的眼睛闭上，然后捡起了刚刚仍在地上的刀。望了望身后住了十几年的家，胡汉三脸上没有任何的犹豫，奔到了灶头。不一会，屋子便开始起火，浓浓的黑烟，很快便飘散开来。

　　村子口，领头的那人皱着眉头看着飘散的浓烟，骂骂咧咧道：“这群兔崽子，不是叫他们不要弄出事情吗？怎么这么不小心。”白发苍苍的村长，看见飘散的黑烟，两地眼泪，落了下来，他知道村子完了。

　　胡汉三提着刀，朝着邻居家走去。一个兵丁正在对着一个小女孩动手动脚，旁边站着一个憨厚的汉子，但是此刻他的脸上充满的狰狞，双手握成拳头，但是迟迟不肯迈出那一步。这个时候，胡汉三出现了。

　　那个憨厚的汉子看见胡汉三手中上的刀还在滴血，便明白了什么。那个憨厚的汉子，终于爆发了，冲着那个兵丁奔去。那个兵丁见状，一把推开自己怀中的小女孩，刚刚想要拔刀的时候，便感觉身后传来一阵剧痛，接着便被踹到在地。

　　胡汉三什么也没有说，捡起了这个兵丁刚刚掉落在地上的刀，递给了那个憨厚的汉子。那个憨厚的汉子接过胡汉三手中的刀，咬着牙，却怎么也下不了手。那个到底的兵丁这个时候也明白了过来，大声的说道：“杀我就是造反，你们作死吗？”

　　听到造反两个字，那个憨厚的汉子握手的刀放了下来。胡汉三却是开口说道：“大壮，你还明白吗？今天你放过了他，他转眼就会叫人来，娟子会被这群禽兽侮辱而死，这个世道，已经不肯让我们活了。反正都是死，为什么不拼一把。”

　　听到胡汉三的话语，大壮似乎想起了刚刚的画面。那个兵丁开口说道：“你敢……”后面的话语还有说完，大壮的刀便已经斩下，偌大的头颅便这么落地，接着还在地上滚了两圈。刚刚被推开的娟子哪里见过这样的场面，马上便发出了尖叫声。

　　听到尖叫声，大壮才从第一次的杀人的恐惧当中回过神来。见到自己的女儿惶恐的模样，大壮连忙上前安抚。大壮对着娟子说道：“去，躲到地窖里面去，等爹爹回来。”娟子这个时候什么话也说不出口，只是麻木的点点头，然后朝着地窖奔去。见状，大壮对着胡汉三点点头。两人提着刀，便朝着下一处走去。

　　正在作乐的兵丁满脸都是享受的神色，但是突然便感觉胸口一疼，低下头，才发现一柄刀已经将自己的刺了个透。兵丁努力的转过头，发现两张狰狞的脸。胡汉三收回了头，然后将地上的衣服朝着那个赤裸的女人扔去。

　　那个赤裸的女人显然是认得胡汉三和大壮的，脸上露出了感激的神色，但是看着倒下的兵丁，脸上便露出了恐惧的神色。被打晕的那人被水泼醒，那个男人睁眼见到一切，一句话也不说默默的捡起了地上的刀，跟着两人的脚步。

　　越来越多的男人加入了队伍，当然也有一些胆小，被救了以后，不敢跟上来。越来越多的兵丁被杀死。村口领头那人好像也觉得有些不对劲，然后对着用衣襟扇风那人说道：“你进去看看。”听到话语，那人便屁颠颠的朝着里面走去。

　　那人刚刚消失在视线中，随即便又拼命的奔了回来。领头的那人不知道发生了什么事情，脸色有些不悦。但是随即，他便明白了什么事情。刚刚那人身后有还有稀疏的几个兵丁也在拼命的朝着村口奔跑。

　　而在他们的后面，则是几十号男人拿着个各种各样的武器在追赶，有的手中拿着本来应该在兵丁手中的刀，有些拿着扁担，棍子，还有菜刀。见状，领头那人脸色大变，对着旁边的村长说道：“你们竟然敢杀官造反。”

　　接着，他便转身，朝着前面奔去。因为前面有一匹马，正是他的坐骑。他相信只要他上马，后面这群乱民便追不上他。领头这人也不是什么能人，现在心里只想着逃回去，然后带兵回来将这群乱民杀个干干净净。

　　这个时候他使出了吃奶的劲头，但是，就在这个时候，一块石头准确的砸在了他的后脑勺。领头那人努力的转过头，然后便倒在地。扔石头那人便是村长的孙子。刚刚领头那人一把将白发苍苍的村长推到，他的孙子一直都看在眼里，所以才会发生刚刚的事情。

　　这个时候村口还剩下一个人，只见他怪叫一声，便朝着例外一个方向跑去。村长的时候也反应了过来，开口说道：“伢仔，用石头扔他。”听到自己的爷爷的话语，伢仔捡起了地上的石头，便朝着逃跑那人扔去。

　　但是那人已经看到了刚刚的事情，所以听到后面的声音，便立马调转方向。所以，那块石头没有砸到他。接着，他便卖力的朝着恰面奔去。


第四百三十一章 转机还没有到

　　前面奔跑的几个兵丁，很快便被后面的村民给追上了。刀，锄头，扁担，石头，都在往这些兵丁身上招呼。很快，几个兵丁都一命呜呼，而且尸体掺不忍睹。完了以后，震怒以后，愤怒的男人的们心中的怒火才开始慢慢的消退。

　　终于有人忍不住哗啦一声吐了出来，接着便是更多人开始吐了起来。胡汉三冷着脸看着这一切，脸上没有任何的不适应。等到大家都吐完了，才有人开始害怕起来，脸上露出了恐惧的神色。刚刚自己手中可是染上了兵丁的血，这根造反没有什么区别。

　　众人都沉默着，这个时候，白发苍苍的村长在孙子的搀扶之下，走了过来。见到村长过来，众人的目光便集中在了他的身上。白发苍苍的村长看着满地的尸体，只是漠然的长叹一声，并没有开口说话。

　　见状，刚刚还满脸希冀的众人脸上露出了失望的神色。终于有人忍不住开口说道：“我们可是杀了官，这可怎么办？”这个时候没有人去嘲笑他语气中露出了懦弱，毕竟杀官不是一件小事，足以让他们赔上自己全家的性命。

　　有人起了头，接着便是七嘴八舌的声音，有人提议干脆去自首算了，毕竟罚不责众。说出这种话的人刚刚只是跟随大众，并没有下狠手，现在恐怕心中也存的是将临头的那几人交出去，好还得一家人的平安。

　　胡汉三冷眼将这些人默默的记在心里，而另外一些人，则是开口建议立马收拾包袱，跑路算了。这个时候村长只是一句话也说不来，因为他也不知道接下来怎么安排。胡汉三这个时候走了出来，大喊一声：“够了。”

　　如果是平日，肯定没有人理会胡汉三，说不定还会嘲笑几句。但是几天不会，因为重拾家伙什，胡汉三身上有种说不出的威势，加上他手中的刀还在滴血，更给他增添了一份狰狞。众人都安静了下来，准备听他接下来的话语。

　　胡汉三冷眼望了一眼刚刚说要投官的人，冷笑的说道：“我知道你们存的什么心思。”被胡汉三盯着的人，脸上露出了尴尬的神色。胡汉三继续说道：“但是你们想想，就算我们去投官，那些高高在上的官员们会听我们的解释，恐怕到时候还是死。”

　　听到胡汉三的话语，不少人脸上都难看了起来。顿了顿，胡汉三继续说道：“逃跑？笑话，跑去哪里，去哪里不是和以前一样，我们默默的耕作，就是想求温饱而已，但是到头来，我们得到的是什么，永无休止的勒索。”

　　说到这里，胡汉三自己都忍不住叹息一声，本来是想蛊惑人心的。不少人听到胡汉三的话语，不住的点头。的确，这世道难道真的不想让自己活下去吗？不少人都在心里默默的问自己。把众人的脸色都收在眼里，胡汉三心中大定。

　　这个时候，终于有人开口问道：“那我们该怎么办？”不少人听到这个问话，都把自己的目光看向了中间的胡汉三。胡汉三大声的说道：“我们继续闹，闹的天下都知道，闹得帝都的皇帝都知道。”

　　听到胡汉三的话语，众人脸上大惊，不知胡汉三为什么说出这样一番话。胡汉三继续说道：“我相信现在的苛捐杂税，比如现在收的练饷都是这群天杀的狗官私自摊收的，所以我们要把事情闹起来，闹大，闹到帝都，让皇帝派人过来钦差，到时候才是我们投官的时候。”

　　听到胡汉三的话语，众人好像觉得是这么回事，所以不断的点点头。他们打心底是不想造反，胡汉三何尝不是这样，他早年曾经是边军的一员。在边疆上见过血，杀过胡人。十几年前才偷偷的跑出来，来到这里。

　　有了这样的经历，所以刚刚的话语是胡汉三此时此刻的真是想法，单纯的想把事情闹大，然后再投官。这样以后，大家又可以再重新安定下来。只是，胡汉三怎么能够想到这里面的弯弯道道，牵扯到多少人，怎么可能这么单纯就按照他的意图发展。

　　休息了片刻，胡汉三开口说道：“现在我们首先要做的，就是收拾收拾东西，在官兵来之前，离开这里。”刚刚的一番话，众人已经将胡汉三视为头领，所以现在听到了他的话语，大家一哄而散，开始收拾东西。

　　村长则是颤颤巍巍的来到了胡汉三的面前，然后开口说道：“三……三……全村人的性命都交到你手里了。”听到村长的话语，胡汉三顿时便觉得心中沉甸甸的，点点头。见状，村长在孙在的搀扶之下，朝着里面走去。

　　看着熟悉的一切，胡汉三心里十分的不是滋味，自己生活了十几年的地方，却是要亲手毁了它。村民们收拾好自己的东西后，已经是半天之后了。虽然期间胡汉三心里十分的焦急生怕官军这个时候过来，但是面对这样一群直扑的村民，胡汉三知道不能要求太多。

　　尽管胡汉三一而再三的要求，但是村民们恨不得将整个家里都搬空。半天之后，村民们终于收拾好了，男人们拿着火把，看着自己从小生活的地方。胡汉三第一个将手中的火把扔了过去，接着便是数十个火把朝着村子里扔了过去。

　　熊熊大火，浓浓黑烟，不少人的眼角都留下的泪水。胡汉三，大手一挥，开口说道：“走。”说完，便头也不回的朝着前面走去。村民们一步三回头的离开了，大火无情的将小小的村子吞噬，最后只留下一片废墟……

　　固州城外的大营，因为有两个卫的饿狼军已经离开了营地，所以和以往相比，整个营地显得有些冷清。主帐外面，亲卫一丝不苟的值守着。王浩这个时候心急火燎的来到了主张外，见到是王浩，亲卫急忙行礼，王浩不在意的挥挥手，然后直接朝着里面走去。

　　刚刚有亲卫心急火燎的找到了王浩，说宇文峰要见他。所以王浩这才匆忙的赶了过来。主帐内很安静，只有宇文峰一个人。王浩朝着里面走去，来到了近处，才发现宇文峰满脸的铁青。听到脚步声，宇文峰开口说道：“先生来了。”

　　王浩拱拱手，开口问道：“不知道将军？”宇文峰招招手，然后从桌子上拿出了一份东西。见状，王浩心中咯噔一下，然后开口问道：“将军，可是帝都有消息传来？”听到王浩的话语，宇文峰点点头。

　　看到宇文峰这个样子，王浩心里便有种不详的预感。努力的平复了自己的心情，王浩打开了看了起来，很快，王浩的脸色也十分的差。的确是帝都传来的消息，但是却是坏消息。已经打听清楚了朝堂上旨意，便是让宇文霁就地留守，而饿狼军则是并入北风军内，宇文峰调回帝都听用。

　　看到这些触目惊心的消息，王浩的双手握紧了拳头。良久，两人一句话都没有说。最后，还是王浩首先打破了沉默，开口说道：“将军，不能屈服，好不容才有了现在的局面……”王浩的脸色尽是不甘的神色，而宇文峰同样如此。

　　宇文峰摆摆手，示意王浩停下来，然后开口说道：“我当然知道现在的局面来之不易……”随即宇文峰咬牙切齿的说道：“但是既然这样，也被怪我了。”听到宇文峰的话语，王浩大惊，开口问道：“将军，将军，不可鲁莽。”

　　见状，宇文峰开口说道：“先生多虑了，我知道先生在想什么，但是这不是我的想法。”两人很默契的都没有把纸捅破。王浩听了宇文峰的话语，心里松了一口气，然后随即开口问道：“那将军的意思是？”

　　宇文峰冷笑一声，开口说道：“他们要我低头，我的头难道是这么容易低的？他们想要吞并我们亲手拉扯出来的饿狼军，饿狼军岂是他们能够吃得下的。”见到宇文峰这个模样，王浩心里安心不少，尽管现在的局面异常的艰险。

　　王浩开口问道：“将军打算怎么办？”宇文峰却是开口问道：“先生，上次我说过的转机你还记得吗？”听到宇文峰的话语，王浩拍了拍脑袋，开口说道：“小生想起了，将军，现在局面这么危机，不知道将军口中的转机？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“还需要时间。”听到宇文峰的话语，王浩脸上露出了失望的神色。王浩接着开口说道：“可是，现在我们最缺的也是时间。”听到王浩的话语，宇文峰的身上露出了说不出的威势，然后自信的说道：“时间不够，我们就枪。”

　　看到宇文峰身上露出的威势，王浩更加的安心。宇文峰对着王浩说道：“你带上金币亲自跑一趟，不管怎么样，一定要拖住钦差的行程。不要怕花金币，一切的牺牲都是有价值的。”王浩点点头。宇文峰接着说道：“如果拖不住了，一定要快马加鞭的将消息带回。”王浩留意到宇文峰说这句话的时候，已经是满脸的杀意。


第四百三十二章 姗姗来迟的官兵

　　一大队的官兵正在路上行进，只是却不成样子。队伍稀稀拉拉的，如果这个时候有敌人从两旁袭击，一定会全歼这队官兵。可惜，现在道路两旁安静的很，一点动静也没有。骑在马上的将领不耐烦的开口问道：“还有多久？”

　　马旁一人带着谄媚的笑容说道：“马将军，就在前面，拐个弯就到了。”这人便是那日从小村子逃出去那人。听到那个回答，马上的马将军用鼻子哼了一声，然后挥了挥手中的马鞭，对着周围的官兵呵斥道：“动作快些，要是天黑还到不了，饶不了你们。”

　　这位马将军的话语，对官兵们并没有造成多大的影响。官兵们仍然有气无力的朝着前面走去，有些官兵面黄肌瘦，好像一阵风就能被吹倒。有的更是夸张，仔细一看，居然两鬓斑白，也不知道是怎么回事。

　　按照定制来说，这位马将军的手下完整的编制应该是一千多人。可是现在最多不过四百余人，而且大部分都是充数用的，马将军心里可是敞亮的很，真正的能靠则是护卫在他身边的五十多亲兵。

　　马将军并不认为自己的过分，一千多人的编制，自己还保留着四百多人。要知道有些过更分的，一千多人的编制，只剩下几十号人，在偌大的军营里养老。每次想到这些，马将军心里便涌现出意思自豪感。

　　这次接到消息来平乱，马将军心里清楚的很，这群村民肯定是被逼反的。但是这些和他又有什么关系呢？他料定这群村民只是一时气愤，现在肯定怕的要死，所以他才没有任何的推脱，接下了这个差事。

　　要打仗了，这可不是一件小事，尽管要对付的只是一群乱民。大军要开拔，下面的士卒可不愿意，都吵着要饷。马将军心里也知道如果只带自己的五十几号亲兵去肯定不行，还需要这些官兵压场面，所以咬咬牙，心疼的发了一个月的军饷，并且扬言，缴获不交公。

　　听到马将军的这句承诺，下面的官兵才愿意动弹，要不然光凭那一个月的军饷，他们才不愿意跑这么远的路上。看到自己的话语没有起到太大的作用，马将军脸上便露出了怒气，但是很快便反应了过来，跟这群人计较个什么劲头。

　　所以让收回了马鞭，继续朝着前面走去。这群官兵们走了这么久，很多人已经开始慢慢的放慢自己的脚步，如果不是想到前面有女人睡，有东西枪，说什么他们也走不动了。稀稀拉拉的队伍转过了一个弯道，马将军马旁那人便指着前面高呼道：“马将军，前面就是那伙乱民住的地方。”

　　听到这句话语，马将军也打起了精神，然后下令道：“集合，集合。”自然有亲卫朝着周围开始吆喝起来。松懈的官兵们听到前面便是那伙乱民住的地方，也开始变的小心翼翼，毕竟每个人都只有一条命。

　　马将军带着妈不容易集结好的队伍，朝着前面的村子压去。虽然现在的队列还是有些凌乱，但是和之前相比，已经好了很多了。杂乱的脚步声不断的响起，队伍不断的靠近村子。但是诡异的是村子里面一点动静都没有。

　　“停下。”马将军大声的吆喝道，命令传达下去，还是闹出了不少笑话，但是队伍最终还是停了下来。看着前面安静的可怕的村子，马将军皱着眉头开口说道：“你进去看看。”听到马将军的话语，那人的脸上顿时便成了苍白色。

　　好不容易才死里逃生，想不到这次又要去送死，那人心里想到。看到他不愿意挪动脚步，马将军在马上冷笑着，然后挥了挥马鞭，便在他的脸上留下的一道伤痕，开口呵斥道：“还不快去？站在这等死吗？”

　　听到马将军的呵斥，那人无奈，脸上露出了苦涩的笑容，战战兢兢的朝着前面走去。走了两步，那人便回头，但是看到马将军那张要吃人的脸，他急忙转过头，然后继续朝着前面走去。此刻，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　尽管他走的很慢，但是终究是走到了村口，使劲的咽了咽口水，然后他便朝着里面走去。很快，他便发现了里面一片狼藉，到处都是残垣断壁。村子还没有查看完，他便飞一般的掉头，朝着外面跑去。

　　看着他从村子口跑了出来，所有的官兵都紧张了起来。但是很快，他们便将刚刚的紧张抛到了脑后，因为他后面并没有乱民在追赶。不少人开始骂骂咧咧，然后整个人放松起来。那人头也不回的跑到了马将军的跟前，便一直喘着大气。

　　使劲喘了两口气，那人便开口说道：“马将军，那伙乱民已经跑了，里面一个人都没有。”听到他的话语，马上的马将军便发出了一道杀人的目光。但是这人心中也是冤枉啊，他当然知道马将军是为了什么而来，但是偏偏这个马将军集合队伍便用了两天时间，今天已经是第三天时间了，那伙乱民难道痴呆呆的留在这里，等着你来砍脑袋。

　　当然这些话，他也只敢在心中说说。感受到马将军杀人的目光，他硬着头皮说道：“马将军，放心，这伙乱民携家带口，跑不了多远，必定逃不出马将军的手心。将军这次剿灭这伙乱民，必定是大功一件，小的在这先祝将军武运昌隆。”

　　听到拍马屁的话语，马上的马将军心情好了很多，脸上也露出了笑意，然后说道：“你小子会说话。”正在马将军犹豫该怎么办的时候，下面的官兵则是一哄而散，因为他们已经敢了一天的路，现在乱民又不知所踪，说什么他们也不肯走了。

　　见状，马将军无奈，只得大手一挥，下令道：“进村。”听到马将军的号令，这次的官兵执行的很彻底，撒开脚丫子朝着村子里面跑去，但是很快他们便失望了，里面什么都没有，只剩下残垣断壁。

　　见状，这伙官兵们更加没有精神了。马将军骑着马来到了村子里，看到周围的一切，眉头也是皱了起来。这次出来，他可是花了大本钱，如果找不到那伙乱民的话，他可是亏大了，想到这里，他便是一阵肉疼。

　　突然，一个想法出现在了他的脑海里，是不是要杀几个人，充做乱民。这个邪恶的种子很快便在马将军的心里生根发芽然后长成了参天大树。越想，马将军越觉得这么做省事。这样一来，就不用满世界的去找那伙乱民了，可以节省很多功夫。

　　最重要的是，马将军认为这样是保险的办法。虽然知道那伙人是只是一群乱民，但是谁知道找到了会发生什么样的情况，自己手下的货色，他可是太清楚了。马将军的脸上露出了笑容，因为他已经决定，今晚就在这歇息，明天一大早，便去临近的村子。

　　至于他去做什么，当然是屠村。反正只要自己说他们是乱民，他们便是乱民，谁会为了几个乱民来大张旗鼓的查探。清醒过来之后，马将军的心情也好了很多。他可不是什么能吃苦的人，就这愣神的功夫，他的亲兵已经将营帐搭好。

　　因为村子里的房子已经被毁坏，所以他也只能将就了。但是想到每天的事情，马将军心中便是一片火热。伺候他的亲兵见状，脸上不禁露出了怪异的笑容，按照这位主的秉性，现在应该大发雷霆才对，现在为什么还在傻笑。

　　亲兵们小心翼翼的将吃食递给了马将军，然后便退出了营帐。外面的官兵们则是没有这么好的待遇，连营帐都没有。官兵们都从怀中拿出冷冰冰的干粮，开始啃了起来。吃完以后，便随便找了个地方，开始歇息起来。

　　不少人都没有吃饱，所以吃完干粮以后，便随意的找个地方躺下活着坐下，不愿意在动弹。村子里很快便陷入了寂静当中。偶尔一两个人起身去方便的脚步声，显得更外的响亮。马将军赶了一天的路，所以吃完以后，也不愿意再出去。

　　虽然天还没有黑，但是整个村子已经开始响起了此起彼伏的鼾声还有磨牙声。村子外的树林里，本来十分的安静，但是很快便出现了一阵微响。从一棵大树上，滑下来两个人。两个人将动作放的很轻，生怕发出了响亮的声音。

　　刚刚下地，右边那人便想开口，但是左边那人眼明手快，捂住了他的嘴，然后指了指树林深处。左边那人会意的点点头，右边那人才把自己的手放了下来。两人一前一后的朝着树林深处走去，等到他们的背影消失以后，树林里再次恢复了平静，好像什么都没有发生过一样。

　　狂奔之后，两人停了下来，细细一看，原来却是胡汉三和大壮。那日带着村子里的人离开了以后，其实并没有走远。胡汉三每日都要来回来看看，想要弄清楚官兵的动向，谁知道这一等就是三天。

　　官兵的动作实在是太慢了，出乎了胡汉三的意料。而且刚刚发生的一切都被胡汉三看在了眼里，一的大胆的想法出现在了他的心里，虽然表面上这并不可取，但是他是曾经是边军，清楚打仗不是光靠人多就行。


第四百三十三章 乱战

　　深夜，小村子里面已经完全沉寂了下来。哪里来的值夜的官兵，都睡下了。马将军的营帐本来有两个值夜的亲兵，但是现在这个两个亲兵也已经站着睡着了。整个小村子，只能用一个静字来形容。

　　白天，胡汉三和大壮盯梢的那个树林里面，现在出现了密密麻麻的人。胡汉三说服了全体村民，然后带上了全部的男人，一起准备行动。这个小村子里的男人们自然不多，只有一百余人，这里面还有一些半大的孩子们。

　　如果可以，胡汉三当然不愿意让这些半大的孩子们卷入战争，但是现在实在是没有办法的事情，他手上的力量有限，毕竟要集中每一份力量。今晚的行动，关乎他们日后的道路，所以饶是胡汉三现在也是格外的小心。

　　刚刚入夜，他们便已经来了。在胡汉三的号令下，都在休息。胡汉三则是带着大壮和另外几个人小心的树林的巡视，无比不要发出任何的声响。胡汉三的耐性一向很好，尽管很多男人们心里紧张，根本没有办法休息。

　　但是胡汉三仍然喝令他们睡不着也要把眼睛闭起来。这两天，胡汉三已经成为了村民的主心骨，而且将男人集中起来，勉勉强强的操练的一番，所以现在胡汉三的话语，这些村民们不敢不听。尽管睡不着，但是还是强迫自己闭上了眼睛。

　　看到天色差不多了，胡汉三才吩咐下去，把男人们叫醒。男人们虽然没有睡着，但是眼睛闭上了，也算是休息了一番，所以现在精神很好。等到把男人们集合好了以后，胡汉三便对着大壮说道：“记着，我之前交代的，分头行事。”

　　大壮狠狠的点点头，然后两人各自带着人离开了。大壮带着人，拿出准备好的火把，朝着村里里面扔去。一个官兵的面门被火把砸中，顿时惨叫一声。巨大的动静，很快让睡梦中的官兵惊醒。不少官兵都被火把扔中，身上起了火星，接着便变成了熊熊大火。几个火人在人群中不断的奔跑，希望有人能救救他们。

　　但是他们看见的是一张张害怕的脸，很快，他们便倒地不起。就在官兵们慌乱的时候，大壮带着人吼道：“杀啊，杀啊，别跑了那群官兵。”身后的村民的们有样学样，一起大喊道：“杀啊，啥啊，别跑了那群官兵。”

　　本来被火把袭击，官兵们已经大乱，现在又听到这种喊声，官兵们开始像无头苍蝇一样到处乱跑，随身的兵刃被扔的到处都是。黑暗中，胡汉三从北上取下打猎的用的猎弓，然后取出箭簇，朝着人群中射了一箭。

　　因为胡汉三是朝着密集的人群射去的，所以一个倒霉蛋很不幸的中箭了，然后倒地嚎叫不已。本来心中还有些怀疑的官兵们现在是彻底的慌乱了。胡汉三身后的几个汉子，也是取下了猎弓，朝着人群中射去。

　　只可惜，不是每支箭都像之前的那样。但是尽管没有射中人，但是仍然对官兵们造成了心里威压官兵们终于崩溃了，开始四散抛开。整个小村子开始乱了起来，正在营帐外值守的两个亲兵被巨大的动静惊醒。

　　看着前面滔天的火焰，两个亲兵暗叫不好，连忙冲进营帐。马将军睡的正香，被摇醒之后，脸上露出了不耐烦的神色，开口问道：“什么事？”两个亲兵满脸焦急的说道：“将军，外面出大事了。”

　　马将军清醒之后，也听到了外面的动静，顾不得上穿衣，连忙冲了出去。外面到处都是火光，还有官兵的惨叫声和哀嚎声。马将军哪里见过这样的情形，腿一软，便倒在了地上。这个时候特的亲兵头子马二也赶了过来。

　　看到马二，马将军脸上露出了希冀的目光，开口问道：“怎么办，怎么办？”这个马二年少时也是盗贼出身，后来被马将军俘获之后，见其勇武，便收下当了自己的亲卫。马二从小在盗贼窝里长大，自然是有恩必报的秉性。

　　马将军救了他，还给他官身，他自然视马将军为再生父母。而马将军见他勇武，而且忠心，所以便提拔他当了亲卫头子，并且赐姓马。他身边的五十多号亲卫也是被马二调教出来的，其中不乏悍匪。

　　马二虽然见过血，但是不懂打仗，也没有弄明白怎么回事，所以他皱着眉头开口说道：“老爷，快走，我们护着你杀出去。”听到马二的话语，马将军像小鸡啄米似的点头，开口说道：“对，对，我们先杀出去。”

　　“兄弟们，老爷平日来对你们怎么样？你们心里可是敞亮的很，现在要用到我们了，如果谁敢认怂，老子第一个饶不了他。”马二对着身后的亲兵喊道。这些亲兵们平日来仗着马将军的威势，无恶不作，现在听到的马二的话语，纷纷拔出自己的刀，开口说道：“杀出去，杀出去。”

　　现在牵马已经来不及，所以马二左手扶着马将军，右手提着刀，在众多亲兵护卫下，朝着外面奔去。黑暗中的胡汉三好像是有意的一样，不断的用猎弓将慌乱的官兵朝着马将军的营长的方向驱赶。

　　刚刚走了小一段路，便迎上了一伙官兵。但是黑灯瞎火的，两方都没有打火把，而且双方都是紧张的很，战斗便这么爆发了。马将军这方人多，而且人人手里都有家伙。而对面的那伙官兵随身的兵刃造就不知道被扔到哪里去了，所以一个交锋下来，便损失惨重。

　　到处都是乱烘烘烘的，马二扶着马将军，口中吆喝道：“杀出去，杀出去。”外围的亲卫听到他的吆喝，提着自己手中的刀，继续朝着前面奔去。不断的有小波的官兵被砍掉，马二也感觉到了不对劲了。

　　他心里已经明白了过来，但是现在却是不能说出口。只听他大声的吆喝道：“护着老爷出去，大把的金币让你们花，漂亮的女人让你们玩。”这两样东西，无疑是打气的最好方法，周围的亲兵的脸上都露出了拼命的神情。

　　本来马将军十分害怕，心里不应该想其他的事情，偏偏这个时候他心中冒出了一个想法，活着回去以后，便将马二收作干儿子。马将军因为一直都没有儿子，女儿倒是有三个，后来要儿子的想法也渐渐的淡了下来。

　　本来马将军的想法是从族内过继一个过来，但是经历了刚刚的事情，再看到这个扶着自己的青年，马将军突然发现把自己的家业交给他为未尝不是一件好事。旁边的马二却是不知道马将军现在的心思的。

　　如果知道了，他恐怕也只是苦笑的说道：“老爷，这些还是活着回去再说吧。”现在的他，右手提着刀，满脸的警惕。又过了一段路，周围的亲卫已经稀疏了不少，多半都是走散了，只有极少数死了。

　　这个时候，终于有官兵捡起了地上还没有燃烧的火把。很快，他便发现了马将军一群人。这个时候他只觉得马将军的脸从来都没有这么可爱。然后他扯了一嗓子，吆喝道：“将军在这里。”然后便奔着队伍去了。

　　马二见状，则是毫不犹豫的说道：“杀了他，灭了火把。”听到马二的吆喝，一个亲卫对着那个拿着火把的官兵便是一刀，那个官兵满脸的不可思议的倒在地上。火把很快便熄灭，一切又恢复如初。

　　这个时候，马将军才回过神来，边走开口问道：“为什么不让他们靠拢来？”马将军想到的自然是人越多越好，因为这样才更安全。但是马二却摇摇头，警惕了看着四周，开口说道：“老爷，他们打着火把靠过来是想害死我们。”

　　顿了顿，马二继续说道：“本来敌人不知道老爷在这里，如果他们都打着火把凑了过来，不是告诉暴露了老爷的位置吗？还有，老爷那些官兵你就不要指望了，他们凑过来根本就是添乱。”听到马二的话语，马将军脸上露出了尴尬的神色。

　　但是事情并不是马二想的那么简单，刚刚那个官兵打着火把扯了一嗓子，就像黑暗中的萤火虫一样，那样的醒目。越来越多的官兵死四面八方朝着这边靠了过来。马二脸上露出凶色，对着旁边有人说道：“照顾好老爷。”

　　说完，他便提刀上前，刀起刀落，一个官兵倒在了他的刀下。亲卫们有样学样，朝着靠过来的官兵下刀。这样一来，官兵们是真的慌了。不少官兵哭着说道：“我是自己人啊，我是官兵啊。”但是还是倒在了刀下。

　　越来越多的官兵倒在了血泊中，官兵们恐惧了，只能四散的跑开。见状，马二也是松了一口气。这个时候，他才发现自己满身的鲜血，提刀的右手有些酸痛。经过刚刚的冲击，护卫在周围的亲兵又稀疏了不少，现在二十个人都不到了。

　　马二满身鲜血的来到马将军面前，开口说道：“前面就是村口了，我们一起冲出去。”见到浑身是血的马二，马将军不知道从哪里来的勇气，开口说道：“拿刀来，我们一起杀出去……”这句话他也只是说说而已，他跟着队伍的脚步便已经很费力了，如果还让他拿刀，真的是拖慢了大家的速度。


第四百三十四章 红衣降世，大同来临

　　天色渐渐的亮了，村子里面到处都是死尸。村民们面色红润的打量着四周的一切，满脸的不可思议。到处都是官兵的死尸，散落的兵刃，还有一群群蹲在地上不敢动弹的官兵。昨天行动的时候，胡汉三花了九牛二虎之力才说服这些人。

　　但是这些人心中也没有底气，但是现在，胜利就在他们的眼前，怎么能让他们不兴奋。这就是他们一直畏之如虎的官兵？虽然忙碌的大半夜，但是这个时候，却没有睡意。“大哥来了。”大壮大声的吆喝道。

　　伴随着这个吆喝声，胡汉三出现在了众人的视线内。如果昨天这些村民服从胡汉三是因为畏惧的话，那么今天则是完全的心服口服。“大哥……大哥……大哥……”村民围上来，亲切的叫着。胡汉三笑着挥挥手。

　　看着这一切，胡汉三也是满心的感慨。昨晚的行动对于他来说，实在是一场冒险，但是幸好，现在他们取得了胜利。看着村民们满脸的信服，胡汉三脸上也露出了笑意。这个时候有人凑过来问道：“大哥，现在怎么办？”

　　胡汉三皱着眉头说道：“把能用的东西都带走，我们要快点转移。”大壮指了指蹲在地上的官兵，开口问道：“大哥，这群官兵怎么办？”听到大壮的问话，胡汉三的脸上也露出了一阵犹豫。听到大壮的话语，官兵们这个时候终于开始动弹，开口求饶道：“好汉饶命，好汉饶命啊，好汉饶命啊……”

　　大壮踢了叫的最凶的那个官兵一脚，开口呵斥道：“嚷什么，再嚷把你的脖子拧下来。”听到大壮的话语，官兵们不敢再嚷了。胡汉三开口说道：“找绳子把他们绑起来，一起带走。”听到这句话，大壮开口说道：“大哥，这群官兵都不是什么好东西，带上他们恐怕会出乱子啊。”

　　胡汉三摇摇头，指了指蹲在地上的官兵说道：“你看看他们的怂样，不用担心。现在我们的人还是太少了些……”说到这里，胡汉三便住口，顿了顿，然后开口说道：“总之带上他们就行了。”听到胡汉三的话语，虽然大壮满脸的不情愿，但是还是照着他的吩咐去做了。

　　“大哥……大哥……大哥……”这个时候一个半大的孩子牵着一匹马过来，献宝似乎的对着胡汉三的说道：“大哥，看。”看到后面那匹马，胡汉三的眼睛也亮了起来。接过缰绳，胡汉三麻利的翻身上马……

　　散落的兵器被村民收起来，还活着的官兵们被绑了起来，马上的胡汉三大手一挥，开口说道：“走。”听到胡汉三的号令，村民们笑着离开。他们或是手拿兵刃，或是手牵俘虏，一时间好不热闹……

　　胡汉三一伙杀官造反并且歼灭官兵的事情很快便传开了，顿时便引起了轩然大波。胡汉三所在的小村子是位于华山郡内，而华山郡则是和帝都毗邻，同时，这里还有一个特点，那便是宗教活动丰富。

　　另一处的村子里，一间寻常的房间里，一个青年汉子对着上面的一个中年汉子说道：“大师兄，你还在等什么？”被叫做大师兄的中年汉子，穿着寻常的衣物，双手粗糙还有脸上布满了皱纹，看起来没有特别的。

　　但是下面那个青年汉子则是不同，一身劲装，身上还带着家伙。此刻，他的脸上充满的焦急的神色。见到大师兄没有回答，他继续开口说道：“大师兄，其他香堂都已经联系好了，他们都同意举事。”

　　见到大师兄的眼角抽动了一下，那青年汉子咽了咽口水，继续说道：“大师兄，今年大旱，村民们本来就过的够苦了，现在这些狗官还火上添油的收取练饷。整个华山郡就是一堆干柴，只要有一点点火星，便能够燃烧起熊熊烈火，大师兄，这可是千载难逢的好机会啊，你还在犹豫什么？”

　　尽管青年汉子说的唾沫横飞，但是大师兄仍然没有表态。见状，站在下面的那个青年汉子只能干着急。这个时候响起了敲门声，大师兄用眼神制止了还要说话的青年汉子，然后出声问道：“何事？”

　　外面一个干巴巴的老汉开口说道：“大师兄，狗官带着人又来了，说今天再交不出练饷，就要动手抢了。”听到这句话，那个青年汉子满脸的着急，继续开口说道：“大师兄，你听到没有，你还在犹豫什么。”

　　坐在上面的大师兄这个时候脸色终于变了，但是他心里还有些犹豫。这个时候外面终于传来的吵闹，听到动静，大师兄像个弹簧似的起身，然后推门而出。那个青年汉子急忙跟上。院子外面五个一身劲装的汉子，看见大师兄出来，纷纷行礼。

　　出了房间，外面的动静更加清晰的传到了大师兄的耳朵里。大师兄的脸色变的很差，最后，咬咬牙，开口说道：“便如你所愿望。”听到大师兄的话语，那个青年汉子满脸的高兴。大师兄开口说道：“动手。”

　　听到大师兄的话语，那个青年汉子对着院子里的五个劲装汉子吼道：“动手，杀光这群狗官。红衣降世，大同来临。”听到这个青年汉子的话语，院子里面的五个劲装汉子便跟着他一起推开了院子的门冲了出去。

　　村子里，到处都是鸡飞狗跳。税丁们一哄而散，冲进村民的屋里里，翻箱倒柜，到处都是乒乒乓乓的声音。这个时候，那个青年带着五个劲装汉子冲了出来，看见两个税丁手里提着大包小包，二话不说，便扑了上去。

　　那两个个税丁很快倒在了血泊中，那个青年汉子大呼：“红衣降世，大同来临。拿起你们的武器，杀光这群狗官。”身后五个劲装的汉子一起高呼：“红衣降世，大同来临。红衣降世，大同来临。”听到高呼声，正在兴头上的税丁们还没有明白怎么回事，便被各种武器杀死了。

　　平日里恭顺的村民们，这个时候像换了人似的，拿起了所有的武器，锄头，扁担，菜刀，连石头也都成了武器。税丁们哪里见过这样的场面，纷纷朝着村口奔去。但是这个时候哪里还来得及，村民此时已经陷入了疯狂。

　　无论男女老少，纷纷拿起武器，一起攻击这群税丁。税丁们哭爹喊娘的丢掉身上的一切东西，撒开脚丫子朝着村口跑。但是很快，他们就被村民们淹没了。村民们此时此刻正在释放憋在心中已久的怨气，下手毫不留情。

　　惨叫声不断的响起，但是村民们没有丝毫要停手的意思。最终，进村的税丁们全部都倒在了村民的屠刀下。这个时候，大师兄换了副行头走了出来，然后大呼道：“红衣降世，大同来临，起坛。”

　　听到大师兄的话语，之前那个青年汉子和五个劲装汉子，把临时准备的好祭坛搬了上来，然后伫立在大师兄的旁边。大师兄在祭坛上又唱又跳，下面的村民们则是一脸的虔诚的看着祭坛上的大师兄。

　　大师兄停了下来，然后变了个声音说道：“红衣现，大秦亡。推翻大秦，便是大同，到时候有衣同穿有饭同吃……”听到大师兄的话语，下面的村民跪了下来，不断的磕头。这个时候，那个青年汉子把准备好的红布拿出来，撕成条状，分发下去。

　　每个村民都领到的一根红布，然后按照要求系在了自己的胳膊上。一切准备以后，大师兄大声的说道：“马上收拾好自己的东西，我们马上出发，去解救更多的兄弟姐妹。”听到大师兄的话语，村民一哄而散。

　　等到村民都散开以后，大师兄擦了擦额头上汗水，然后对着那个青年汉子说道：“快把消息带出去。”听到大师兄的话语，那个青年汉子狠狠的点点头，然后对着五个劲装汉子吩咐了几句，便牵着自己的马，飞速的离开。

　　等到那个青年汉子离开了以后，大师兄才松了一口气，然后看着自己的呆了两年的村子，不免有些心中感慨。两年前，他奉命前来传道，吸收新教徒。本来以为这是个苦差事，但是让他没有想到的是，传道的事情进行的异常顺利。

　　村民备受欺压，几乎全村的入教，这让他在教中的地位也直线上升，现在谁看见他也的恭恭敬敬的叫句“大师兄”，这是他以前想都不敢想的事情。他渐渐的沉迷在这种权利的滋味的里，不能自拔。

　　现在教中让他起事，这让他内心十分的纠结，但是最终他还是选择了这条路。摇摇头，把刚刚的想法都抛到了脑后。见他这个样子，后面一个劲装汉子有些担心的问道：“大师兄，没事吧？”听到问话，他转过头，开口说道：“没什么。”

　　大师兄和五个劲装汉子就在祭台这里等着，不一会，便有村民陆陆续续的收拾好了包袱来到这里。人渐渐的多了，但是没有人主动开口说话。大师兄默默的等着，等到村民全部来齐以后，他大声的说道：“出发，解救其他的兄弟姐妹……”


第四百三十五章 动乱

　　一路上，大师兄都皱着眉头。村民们乱糟糟的朝着前面走着，看着前面乱糟糟的村民，大师兄心里不由得出现了其他的想法，就靠这些人来起事。大师兄并不是从小在教中长大，所以并不是所谓的宗教狂热份子。

　　但是很快，他便这种想法抛到了九霄云外，因为事情已经做了，便没有回头路，现在后悔已经来不及了。走了大约半个时辰，便来到了临近的村子。一大群人，乱糟糟的，这个村子很快便听到了动静。

　　大师兄越众而出，大声的喊道：“红衣降世，大同来临。兄弟姐妹们，推翻大秦，便是有衣同穿有饭同吃的大同世界。”这个村子早已经全部加入了红衣教，对于大师兄也是十分的熟悉，听到大师兄的话语，不少人都开始跪下，脸上露出了虔诚的神情。

　　大师兄见状，满意的点点头，然后继续大声的说道：“收拾东西，我们去解救其他的兄弟姐妹。”听到大师兄的话语，大部分的村民二话不说，便朝着自己的屋子里走去。但是还有极少数的村民留在原地，一脸的不知所措。

　　见状，大师兄脸上露出了煞气，对着后面的劲装汉子点点头。那个劲装汉子会意，越众而出，对着最近的那个村民一刀斩下，偌大的头颅便这么掉落在地上，这血腥的一幕，吓坏了在场的村民们。

　　大师兄这个时候开口说道：“他对红衣老祖不敬，不肯加入我们。便是大秦的走狗，兄弟姐妹们，这样的人该不该杀？”听到大师兄蛊惑的话语，一些声音跟着附和起来：“该杀……该杀……”随即越来越大的声音开始附和起来：“该杀……该杀……该杀……”

　　其余的村民见状，纷纷拔腿便朝着自己的屋子跑。不一会，这个村子里面的村民也收拾好了东西，大师兄大手一挥，然后说道：“走，我们去解救其他的兄弟姐妹。”村民们大声应和道，然后再次上路。

　　大师兄在乡野间，十分有影响力。短短的半天，走了三个村子，三个村子全部都加入了队伍当中。夜晚慢慢降临，现在队伍正在第三个村子里休息。村子里最好的房间里，大师兄正对着烛火发呆。

　　村子里面的屋子里，注满了人。没有地方住的，便随意的找的了地方住下。村民们的脸上没有恐惧，有的只是狂热，和对未来的憧憬。他们渴望大师兄口中那个有衣同穿有饭同食的世界，现在不管什么拦在他们面前，他们都会撕杀得粉碎。

　　却说那个青年汉子，从村子里出来以后，不停歇的赶往了城里。终于在关城门的前一刻进了城。一路马不停蹄朝着约定的客栈奔去。勒马，那个青年汉子熟练的翻身下马，然后将手中的马鞭交给了出来伺候的小二手中。

　　那个小二脸上带着谄媚的笑容，和寻常的小二没有什么区别，但是在接过马鞭之后，只见他小声的对着那个青年汉子说道：“大家都在老地方等着。”说完之后，那个小二笑着说道：“好嘞，客官一定好好伺候好您的马。”

　　听到那个小二的话语，那个青年汉子来不及歇气，便直接穿过大厅，然后朝着一处房间奔去。客栈里面，暗桩们看清楚来人之后，才默默的收起了准备拔出来的家伙。畅通无阻的来到一处房间外，那个青年汉子停了下来，然后敲响了房门。

　　三长两短的敲门声，很快惊动了房间里面的人。房间被打开了一条缝，里面那人看清楚敲门的人之后，对着他点点头，然后侧开身子，让他进去。那个青年汉子走进去之后，里面所有人的目光都集中在了他身上。

　　青年汉子进门之后，便对着大家行了一礼。里面有商人，厨子，镖师，书生，但是这些都只是他们的表面身份。行完礼以后，那个青年汉子便迫不及待的说道：“各位，请回去转告各位香主，请马上行动，策应大师兄的行动。”

　　听到青年汉子的话语，房间里面的人便是一喜，但是随即便回过味来，一个商人模样的人开口问道：“你的意思是大师兄已经开始行动了？”那个青年点点头，然后说道：“今天整好有群狗官进了村子，大师兄便带着村民杀光了那群狗官。”

　　听到这个青年汉子的话语，这些人心中虽然觉得有些不妥，但是还是马上把注意力转移到自家的头上。突然，镖师模样的那人开口说道：“诸位，事不宜迟，我们应该马上动身离开，然后把消息带回去。”

　　听到这个人的话语，其余的人纷纷起身，点点头。那个青年汉子说道：“拜托大家了。”众人还礼，然后鱼贯而出。至于这群人这么晚了怎么出城去，这个青年汉子则是一点也不担心。蛇有蛇道，鼠有鼠道，刚刚在座的人那个不是有一身本事。

　　等到众人都离开以后，那个青年汉子终于松了一口气，然后做了下来。端起桌子上的茶水喝了两口，那个青年汉子便开口说道：“来人啊。”听到青年汉子的话语，便走进了一个青衣下人。那个青年下人吩咐道：“这里不安全了，告诉兄弟们，连夜转移。”

　　听到青年汉子的话语，那个青衣下人点点头，然后便朝着房门外走去……在夜晚的掩护下，那个青年汉子便带着人连夜转移。城里丝毫和以往没有丝毫的不同，城里的人们根本想不到，马上便有一场大灾难席卷这里……

　　数日之后，整个华山郡都乱了起来，一场声势浩大的动乱席卷了整个华山郡。“红衣降世，大同来临”的口号一时间传遍了整个华山郡。到处都是红衣教的教徒杀官，然后席卷百姓，朝着下一个地方进发。

　　最先发生起义的地方便是偏远的农村，接着便是席卷到了各个县城。一时间，华山郡烽火不断，到处都是起义的红衣教徒，整个郡的通讯被完全的掐断。一时间，烽火连天。这场动乱很快便由几百人发展到数十万。

　　除了红衣教徒，还有打着其他名号的教徒出来浑水摸鱼，比如弥勒教。华山郡毗邻帝都最近，上次帝都被围以后，从南方抽军北上拱卫帝都，这华山郡便是首当其中。大量的所谓的一线部队被抽调，去了帝都。

　　动乱发生的时间很短，但是声势却是极为的浩大，很快便席卷了整个华山郡，这样的变化让华山郡的郡守简直目不暇接。不到一个月，华山郡的郡守失去的其他的地方的消息，除了华城他根本就不知道还有多少地方掌握在朝廷的手里……

　　“大哥，大哥，怎么会变成这样？”大壮开口问道。胡汉三自从带着俘虏和兵刃回去之后没有多久，外面便开始乱了起来。红衣教的教徒们不断的席卷村民，胡汉三见状，便趁机开始收拢民壮，开始壮大自己的势力。

　　胡汉三不是什么迷信的教徒，他曾经是边军，他只相信，要想成事，靠的是手中的精锐的军队。而不是红衣教那样大量的席卷百姓。因为外面的动静太大，胡汉三也怕自己这点人被席卷进去，所以一直不敢带着人出去，只是回到原来的村子。

　　一边重建家园，尽力的操练民壮，另外一边则是不断的派人出去打探消息。这不，刚刚休息，大壮便迫不及待的说出了自己的疑问。外面发生的事情然让胡汉三也有些摸不着头脑。但是他毕竟见过些世面的，慢慢的便琢磨出些事情来。

　　胡汉三笑着对着大壮说道：“我看这……这红衣教，应该预谋了很久，只是一直在暗中等待着机会而已。这次我们率先杀官，只是给了他们一个借口而已。”听到胡汉三的话语，大壮摸了摸头，然后苦着脸说道：“大哥，我们怎么办啊？”

　　顿了顿，大壮继续说道：“现在已经传疯了，说我们本来就是红衣教的教徒，而且称赞我们是第一拨起事的人。”听到大壮的话语，胡汉三的脸色也有些难看，阴沉着脸说道：“这个贼老天，还让不让人活了。”

　　本来，胡汉三只是因为受不了欺凌才动手杀了官兵，他原来的想法很简单，便是把事情闹大，然后等着帝都派人来查清楚事情的来龙去脉，这样他们便可以被招安了。但是事情的发展完全出乎他的预计。

　　这该死的红衣教徒竟然选择这个时候发起动乱，这个不是明白着告诉外人，我们也是红衣教徒吗？而且还是发起动乱先锋。胡汉三心里敞亮的很，被参合进去，绝对是思路一条。现在事情闹的这么大，朝廷必定会发兵来平叛。

　　那群教徒胡汉三也是听说过的，让他们携裹百姓去对付军队，想想，胡汉三便摇摇头。看着胡汉三愣神，大壮摇了摇胡汉三，开口说道：“大哥，大哥。”听到大壮的话语，胡汉三回过神来，开口问道：“你刚刚说什么？”

　　大壮开口说道：“我刚刚说，大哥，干脆我们也加入他们吧，反正这群狗官不把我们当人看。”话语刚刚说完，胡汉三便用手捂住了大壮的嘴，然后严厉的说道：“大壮，我只说一次，以后绝对不能再提这件事情。你这是把大家往死路上带啊。”


第四百三十六章 告急

　　烽火连天，整个华山郡已经乱成了一锅粥。通信被完全的掐断，华城里，群守大人告急的文书已经往外面送了几波了，但是却音信全无。因为不能确定信使是否成功的离开，只能不断的派出信使。

　　红衣教掀起了这场声势浩大的动乱，一开始是只是携裹教徒，到了后来，慢慢的连普通的百姓也一同携裹。这些人想像虫一样，拿走了百姓的一切东西，然后放火将房屋点燃，百姓无奈，只能跟着他们一起离开。

　　官道上，一支队伍正在前进。但是看样子，却是一支败兵。官兵们无精打采，很多人随身的兵刃都丢掉了，还有人鞋子都跑掉了。如果不是他们身上的号服，他们和其他的难民没有什么区别。刚刚停下来休息一阵，便听到队伍末尾吆喝道：“来了，来了，那群天杀的又来了。”

　　听到吆喝声，刚刚停下休息了官兵们则是飞快的起身，然后继续朝着前面跑。场面极其的混乱，但是能够活到现在的，都是体力比较好的。所以虽然混乱，但是一眨眼的功夫，这里便没有了官兵的踪影。

　　过了一盏茶的时间，另外一批人来到了官兵刚刚休息的地方。这支队伍虽然看上去颇为的杂乱，但是精神气却比之前的那支官兵好很多。最重要的是，这支队伍已经被初步的武装了起来。遍地都是掉落的鞋子，一片狼藉。

　　队伍分开，两骑越众而出。仔细一看，原来却是那日的大师兄和那个青年汉子。皱着眉头看到前面的情况，那个青年汉子开口说道：“这群狗官，跑的还挺快的。”大师兄却没有任何的恼怒的神色，而是十分淡然的开口说道：“让队伍停下来，休息一阵。”

　　那个青年汉子点点头，便把命令传了下去。听到命令，后面的士卒都纷纷坐下来开始休息。追赶了这么久，他们也是累的很。那个青年汉子从马鞍上取出水袋，然后递给了大师兄，接着愤愤不平的说道：“大师兄，你就不应该接下这个差事，让那群王八蛋阴谋得逞。”

　　大师兄好像没有听到青年汉子话语一样，继续喝水。见状，那个青年汉子有些焦急，一把抢过大师兄手中的水袋。水袋被枪，大师兄脸上没有发怒，开口问道：“赵七，你想说什么？”听到大师兄的问话，赵七看了看四周，发现没有人注意这边，才压低声音说道：“大师兄，你为什么要揽下这个差事。我们幸幸苦苦拉扯出了这么人，他们凭什么来白摘果子。”

　　听到赵七的话语，大师兄却是不置可否的点点头，然后开口问道：“那你认为应该怎么办？”赵七毫不犹豫的回答道：“当然是留下来，这个差事谁愿意给谁。咱们手上的本钱是最多的，到时候除了教主，谁敢不听咱们的。”

　　听到赵七的回答，大师兄笑了笑，继续说道：“然后呢？”听到大师兄的问话，赵七说道：“当然是继续前进，席卷整个华山郡。”看着赵七眉飞色舞的样子，大师兄继续问道：“然后呢？”听到大师兄的问话，赵七一下便止住了话语。

　　看着赵七的模样，大师兄开口说道：“那群蠢货现在高兴的不得了，我把手中的本钱都交了出去。但是他们却是不知道，我交出去的不是本钱，而是包袱。”看到赵七有些不解的神色，大师兄继续说道：“我们手中那么多百姓有什么用？现在看来的确是人越多越好，但是很快他们便会发现，这群百姓很快就会变成他们的负担。”

　　顿了顿，大师兄继续说道：“你看看我们现在，手中都是大好男儿，虽然人数少了一些，但是可比其他人手中的队伍强很多，只要再打上几仗，缴获更多的兵器，这支队伍便能全部武装起来。你想想，到时候，他们不得眼巴巴的过来求咱们。”

　　听到大师兄的话语，赵七似懂非懂的点点头，虽然没有完全明白，但是赵七知道只要大师兄说的，那都是对的。赵七突然反应了过来，开口问道：“大师兄，你说再打几仗？你的意思不去华城了？”

　　听到赵七的话语，大师兄冷笑一声，开口说道：“那群蠢货想要拿下华城，简直是白日做梦。”赵七不解的开口问道：“那我们怎们办？教主已经发下了命令，说要会猎华城。现在大家都在往华城赶，如果就我们不去的话？”

　　大师兄却是摇摇头，开口说道：“教主也是被现在的形势蒙蔽了，如果照我说，现在就是应该占领其他的地方，获取更多的资源。至于华城不要理会就行了，可是现在教主被那群蠢货一撺掇，居然现在就要打华城，这不是找死吗？”

　　“你不用担心，那群蠢货还巴不得我们不去。”大师兄继续说道。赵七点点头，然后开口问道：“那我们去哪里？”大师兄想了想，说道：“我们往南。”赵七点点头，看到赵七，大师兄突然严厉的说道：“我再说一次，你要牢牢记住，不要去找那群军官的麻烦。”

　　“我们现在根本拿不出像样的人才，所以只能靠他们编练队伍，听到没有。”听到大师兄严厉的话语，还有要杀人的眼神，赵七虽然想说什么，最终还是点点头，小声的说道：“知道了。”见状，大师兄拍了拍赵七的肩膀，开口说道：“我知道你的爹娘都是被官兵杀死的，但是你要搞清楚，现在他们已经投降了。”

　　赵七点点头，表示明白了。顿了顿，赵七继续说道：“大师兄，那前面的败兵还追不追？”大师兄摇摇头，开口说道：“不追了，他们身上已经没有油水了，如果把他们逼急了，会得不偿失的。”听到大师兄的话语，赵七朝着那群官兵逃窜的方向，吐了口唾沫，开口说道：“算你们运气好。”

　　跑了半天，那支官兵终于停了下来。见到后面没有追兵以后，官兵们松了一口气，然后开始坐下来歇息。很多官兵们大口的喘着气，连手指头都不想动弹。这个时候，一个军官模样的人起来说道：“兄弟们，前面就是华城了，不能休息了。”

　　越来越多的军官开始起身吆喝起来，这些军官们当然也不想动弹，但是现在却是后有追兵，危险的很，所以才勉强的起身吆喝起来。官兵们虽然也不想动弹，但是军官的余威还在，而且他们心中也敞亮的很，如果被追上的，肯定是死路一条。

　　所以越来越多的官兵开始起身，然后勉强的朝着前面跑去。队伍勉强强强的继续前行，但是前面道路上有什么，谁也说不清楚，但是他们现在心中唯一的希望便是华城。这便是一直支撑他们不断前行的理由。

　　这支队伍是多日前，从华城出去平乱的队伍。当时华山郡还没有这么乱，只是在西南部出现了动乱，所以驻守华城的大将军苏北收拢的队伍共计五万，浩浩荡荡的出城平乱去了。苏北万万没有想到，还没有西南，整个华山郡便乱了起来。

　　他的这支队伍便像是大海里的一叶扁舟，危险的很。但是偏偏苏北却是认为是发起动乱的不过是群乱民罢了，所以坚持带着五万大军，开始浩浩荡荡的平乱之旅。一开始的确进行的确很是顺利，沿途的乱民根本和他们接战。

　　但是苏北忘记了，他手下的五万大军也不是什么精锐。而且华山郡承平了这么久，武备更加的废弛。这五万大军哪里见过什么阵仗，但是毕竟有五万人，大家在一起便没有那么害怕，而且一开始根本没有乱民干和他们接战。

　　就在苏北在暗自窃喜的时候去，情况发生的变化。那一日，不知从那里的窜出来了万余乱民。这万余乱民和之前遇见过的不一样，里面没有老弱妇孺，全是精壮的汉子。虽然手中的武器乱七八糟，但是还是挺像那么回事。

　　苏北却没有将他们放在眼里，认为不过是一群乱民而已，他到那个时候仍然还在做梦，梦见他孤军平乱之后，回帝都接受封赏的样子。但是残酷的事实却让他大跌眼睛。那群乱民的确不是什么正规军队，没有受过训练，但是他们不怕死。

　　人人都不畏死的朝着前面冲，官兵们很快便吃不住了，开始节节败退。这个时候，苏北还没有反应过来。苏北也是草包一个，这个时候下了一个错误的决定，居然连命令都不下，便带着人朝着后面跑了。

　　这样一来，官兵们哪里还有什么战斗的心思，纷纷撒开脚丫子朝着后面跑去。其实开始被冲乱的时候，官兵并没有死多少人，而且官兵的中军还没有收到波及，但是就因为苏北的原因，五万大军，开始一场声势浩大的逃亡。

　　五万人一起逃跑，那是何等壮观的场面。官兵们相互踩踏，兵刃和随身物品被扔的一干二净。后面追赶万余乱民更加的大跌眼镜，这就是官兵。于是他们的追得更酣，不少官兵都是从后面被他们杀死。可笑的是，乱民们用的兵刃正是官兵们刚刚抛下的。


第四百三十七章 消息传出

　　帝都南门，现在正是晌午。虽然有了上次的被围的经历，所以守城的士卒比以前多了几分惊醒。但是毕竟没有真正的战果战场搏杀过，加上现在又是晌午，在太阳的照耀下，士卒们显得有些懒洋洋的。

　　突然，爆裂的马蹄声响起。正在进城的人们下意识的朝着后面望去，然后站到了旁边。值守的士卒们听到这个声音，也都纷纷打起精神来。很快，两个黑点便出现在了众人的视线内。近了以后，值守的士卒脸色大变，连忙上前驱赶百姓：“让开，让开，都站远些。”

　　两骑身后插着的旗帜表示是十万火急的军情，听到士卒们的吆喝，百姓们都好奇的伸长着脖子看着来人。很快，两骑便靠进了城门。两骑一点要停留的意思也没有，直接通过的城门，朝着里面奔去。

　　等到两骑离开以后，百姓们这才收回了脖子，开始窃窃私语。值守的士卒们也有些心神不宁，难道又是草原上的胡人来了，不少士卒心中都冒出了这样的想法，因为这些年，除了北疆，根本就没有这样的军情送往帝都。

　　杨瑞正在用膳的时候，一个太监走了进来，但是看着杨瑞手中的筷子，便有些犹豫。见状，杨瑞放下了筷子，开口问道：“何事？”那个太监战战兢兢的开口说道：“陛下，宇文傲大人正在外面求见，而且看样子，脸色十分的焦急。”

　　听到太监的话语，杨瑞脸上也露出了凝重的神色，然后开口说道：“让他进来。”那个太监点点头，然后便转身离开了房间。不一会，宇文傲便在那个太监的带领下，走了进来。看见杨瑞，宇文傲行礼道：“参见陛下。”

　　杨瑞挥挥手，然后开口问道：“爱卿这么着急前来，所谓何事？”宇文傲从袖子里面掏出了一封军报，然后递给了杨瑞，开口说道：“这是刚刚收到的。”杨瑞接过军报，看着上面的印泥，心中便是咯噔一声。

　　这封军报是万分紧急军情制式，难道胡人有来了？杨瑞在心中想到，手上动作却是没有任何的犹豫，然后打开看了起来。宇文傲已经看过了军报的内容，脸色不是很好看。这个时候，主动开口说道：“华山郡大乱。”

　　“乱”字刚刚说出后，杨瑞便把手中的军报扔在了地上，怒气冲冲的说道：“张茂该死，那苏北又是干什么吃的？竟然让华山郡乱成这个样子。”看到杨瑞满脸的怒火，宇文傲没有丝毫畏惧的意思，站在原地，等到杨瑞的火发的差不多了之后，才开口说道：“陛下，臣以为必须做好最坏的打算。”

　　杨瑞发了一通火之后，很快便冷静了下来，听到宇文傲的话语，皱着眉头开口问道：“一群乱民作乱而已。”宇文傲摇摇头，神色郑重的说道：“陛下，臣认为实际的情况比军报里面还要严重至少两倍。”

　　听到宇文傲的话语，杨瑞的眉头皱的更深、宇文傲开口解释道：“今年华山郡大旱……”说到这里，宇文傲突然停了下来，转化了话题继续说道：“而且华山郡的驻军中精锐已经抽调到了帝都，现在华山郡的驻军还没有进行补充，最重要的是……”

　　宇文傲深呼一口气，然后说道：“臣认为华山郡的驻军不堪一击。”说出这句，宇文傲是背负了莫大的关系。他是兵部尚书，出了这样的事情，他是有责任的。但是杨瑞好像没有注意到宇文傲后面一句话一样，而是开口说道：“朕记得不是因为拨粮去了华山郡吗？”

　　随即杨瑞冷笑一声，开口说道：“这群蛀虫，迟早要把朕的江山给吃垮。”听到杨瑞的话语，宇文傲好像什么也没有听到一样。刚刚他之所以便止住了话语，便是因为这个原因，因为这里面涉及的水太深，一个不小心，便是一身躁。

　　顿了顿，杨瑞开口问道：“依爱卿所见，应该怎么办？”宇文傲来之前已经想好了对策，所以开口说道：“调兵平叛，剿抚并用，务必在最短的时间内平定局势。”听到宇文傲的话语，杨瑞点点头，他心中明白，如果让华山郡的动乱持续太久的话，势必会牵扯大量的人力和物力，到时候草原上的胡人卷土重来该怎么办？

　　杨瑞点点头，然后开口说道：“领兵统帅和平叛部队，爱卿可有建议？”这一块，宇文傲却是缄口不提，摇摇头，说道：“全凭陛下定夺。”见状，杨瑞点点头，然后挥挥手，疲惫的说道：“爱卿先回去罢，这事明日早朝再议。”

　　宇文傲点点头，然后便扭转身离开了房间。等到宇文傲离开以后，杨瑞一句也没有说，坐在原来的位置上。伺候用膳的太监小心翼翼的开口说道：“陛下还是再吃两口吧。”思绪被打扰，杨瑞不悦的皱着眉头，哼了一声。

　　那个太监便吓得跪下，然后不断的磕头求饶。见状，杨瑞便温和的说道：“你也是好心，起来罢。”听到杨瑞的话语，那个太监脸上露出了感动的神色，然后开口说道：“那陛下……”说着眼神却一直往桌子上瞟。

　　杨瑞却是摇摇头，开口说道：“不吃了，没胃口。”说完便起身，然后起身，朝着外面走去。那个太监却是站在原地，不知所措。离开用膳的房间以后，杨瑞没有走远，而是站在外面的走廊上，望着北面的天空。

　　刚刚不知道怎么的，宇文傲说调兵平叛，杨瑞第一反应便是调宇文峰率领饿狼军南下平叛。但是随即，杨瑞便是摇摇头，否定了这个想法。之前，杨瑞一直很信任宇文峰的。但是自从宇文霁上了那封请辞以后，杨瑞对宇文峰的信任便出现了裂痕。

　　杨瑞以前之所以这么信任宇文峰，一来是因为宇文峰真的有才干，靠着军功起家，以现在的年龄便成了当朝的四品大员。放眼大秦，能在宇文峰这个年纪坐上这个位置的，一个都没有。二来则是因为宇文峰是孤臣，他虽然出身宇文家，但是却和宇文家不合，这便是他最大的优势，杨瑞能够放心大胆的用他。

　　但是这次，杨瑞却对宇文峰和宇文家的关系产生了怀疑。宇文霁请求调回帝都，这个请辞怎么看都有问题。抛开这些不说，宇文霁率领北风军一走，那么固州郡除了宇文峰和饿狼军还有谁能够驻守固州。

　　这次的事情太过的诡异，杨瑞不得不怀疑宇文峰和宇文家的关系不像是以前表现出来的那样。所以这次，杨瑞才会做出这样的决定，把宇文峰调回帝都，然后让饿狼军并入北风军。其实杨瑞在心里还是愿意相信宇文峰，所以这次让他回来就是敲打一番，以后还会另有重用。

　　而宇文峰将来的位置杨瑞也先好了，京军三大营必须要好好整顿，宇文峰的位置就在这里。这些想法在杨瑞的脑海里一闪而过，杨瑞自嘲的笑了笑，但是随即笑容便收了起来，因为他又想起了华山郡的事情……

　　“来，小生敬钦差大人一杯。”王浩笑着说到，然后举起了手中的酒杯，一饮而尽。坐在上面的那人便是这次宣旨的钦差了。本来，派往饿狼军的监军也在这一行人里，只不过从上路以后，他便称病，从来没有大家的视线内。

　　上面那个钦差不咸不淡的抿了一口，这可是极为的不给面子。但是王浩好像什么都没有看到一样，然后继续乐呵呵拍了拍手。听到王浩的暗号，屋外便走进了一队歌姬。看着这队歌姬进来，上面那个钦差脸上终于露出了笑容，一脸的淫邪。

　　歌姬们偏偏起舞，因为王浩已经事先交代过了，所以歌姬们使出了浑身的解数，拼命的勾引上面的钦差。因为王浩还在这里，所以那个钦差尽管心很痒，但是还是一本正经的坐在原来的位置上。

　　见状，王浩笑着说道：“钦差大人，小生身体有些不适，便先告退了。”说完便起身朝着外面走去。那个钦差点点头，随即又把目光转向了正在翩翩起舞的歌姬上面。王浩走出去没有多久，便听到后面传来的歌姬的惊呼声。

　　王浩的脸上布满的冷笑，然后慢悠悠的朝着自己的房间走去。自从得到宇文峰的命令以后，王浩便日夜兼程的赶了过来，终于在钦差进入固州郡之前见到钦差一行人。因为王浩是带着金币来的，所以钦差虽然有些拿捏，但是却并不决绝。

　　所以王浩便出现在了这个支队伍里面，王浩大把的金币洒下，上到钦差，下到士卒，都被王浩喂的饱饱的，所以王浩极力的放慢行程，他们也没有其他的意见。对于他们来说，不用着急赶路，当然很好。

　　对于钦差的秉性王浩已经摸的差不多了，贪财好色，和其他的官员没有什么两样。但是这个称病不见人的监军却让王浩有些摸不着头脑，他几番求见，都被档了回来。这不禁让王浩心里有些焦急。


第四百三十八章 乱局

　　“城破了……城破了……城破了……”欢呼声传来，马上的大师兄脸上露出了笑意，大手一挥，开口说道：“进城。”听到大师兄的话语，身边的汉子们发出了惊天动地的欢呼声。这些精壮的汉子的眼中露出了嗜血的目光，然后嗷嗷叫的朝着前面冲去。

　　大师兄却是带着人最后进城，整个县城已经全乱套了。到处都是惨叫声，他手下的汉子们，三三两两的提着刀，破门而入。这个时候，满身是血的赵七这个时候来到了大师兄的跟前。看着满身鲜血的赵七，大师兄脸上露出了欣慰的神色，开口问道：“没事吧？”

　　赵七大大咧咧的说道：“没事，都是那群狗官的。”顿了顿，赵七继续说道：“大师兄库房已经拿下了，番库也拿下来了。”听到赵七的话语，大师兄狠狠的点点头，开口说道：“好。”听到大师兄的话语，赵七脸上也露出得意的神色。

　　赵七像是想起了什么似的，然后开口说道：“大师兄，这次里面可有不少好东西。”听到赵七的话语，大师兄的脸上露出了好奇的神色，然后开口说道：“走，去瞧瞧。”听到大师兄的话语，赵七便在前面领路。

　　一行人很快便来到了这个县城的库房，外面把守的汉子见到赵七和大师兄急忙行礼，大师兄点点头，然后在赵七的带领下，朝着里面走去。推开门，大师兄便闻到了一股腐朽的味道，强忍着不适，大师兄继续朝着里面走着。

　　赵七兴奋的对着大师兄招手，说道：“大师兄，这里。”大师兄朝着赵七那边走去，到了跟前，大师兄一行人都发出了吸气的声音。见状，赵七的脸上露出了得意的神色。他们的跟前，密密麻麻的发着铁甲。

　　要知道到现在位置，大师兄拉起的队伍里面，铁甲也只有几套而已，想不到在这里，居然出现了这么多。有了这些铁甲，部队的战斗力又要提升一大截。赵七笑着说道：“大师兄，已经清点过了，一共有两百具。”

　　听到赵七的报出的数字，大师兄的脸狠狠的抖动了一下。大师兄对着后面的那人使了个眼色，那人会意便越众而出，开始细细的检查起来。赵七见到那个汉子，却是冷哼一声，然后站到了旁边。不一会，那个汉子的脸上也露出了笑意，拱手对着大师兄说道：“大师兄，除了十具有不同程度的损坏外，其余的铁甲都是好的。”

　　“好。”听到那个汉子的回答，大师兄大叫一声，然后便是露出了滔天的笑意，然后对着那个汉子说道：“霍光，这些铁甲就交给你，你要负责训练出一支精锐出来。”大师兄的话语一出，赵七的脸上便大变。

　　霍光的脸上却是露出了兴奋的神色，然后狠狠的点点头，开口说道：“必定不让大师兄失望。”大师兄笑着开口说道：“你忙罢。”说完，他便带着人转身退了出去。赵七看了霍光一眼，冷很一声，然后追着大师兄的脚步出了库房，而霍光则是站在原地，盘算了起来。

　　等到出了库房以后，赵七才开口问道：“大师兄，怎么把铁甲交给他。”大师兄挥挥手，让周围的人散开，看着有些生气的赵七，开口问道：“交给他有什么不妥？”赵七气冲冲的说道：“他是朝廷的狗官……”

　　话语还没有说完，赵七便大师兄严厉的眼神逼的不敢说出后面的话语。大师兄冷哼一声，开口说道：“我说了，霍光他们已经投降了，现在就是自己人。”听到大师兄的话语，赵七不敢反驳，只能低着头，站在原地。

　　大师兄接着语气缓和了不少，压低声音说道：“你想想，这后面的县城难道就没有铁甲了吗？”听到大师兄的话语，赵七想了想，开口说道：“肯定还有。”大师兄点点头，然后开口问道：“你会练兵吗？”

　　赵七本来想拍着胸脯说自己会，但是面对知根知底的大师兄他只能摇摇头。见状，大师兄继续说道：“这就对了，这一批铁甲先给他。一来，是为了笼络他们。二来则是让他先练起来，你在旁边多学着点，等到以后，这些铁甲还不都是你的。”

　　听到大师兄的话语，赵七脸上再次神采飞扬，开口说道：“好，好。”看到赵七的模样，大师兄笑了笑，然后正色说道：“三天以后，集合部队，记住，这次至少要扩充两千人进来。”听到大师兄的话语，赵七点点头，开口说道：“晓得了。”

　　接着，赵七兴奋的问道：“三天后是不是再次出发？”见到跃跃欲试的赵七，大师兄摇摇头，然后开口说道：“不，原地休整十天。”听到大师兄的话语，赵七脸色有些焦急，开口说道：“大师兄，休整什么？大伙不需要休整。”

　　大师兄摇摇头，开口说道：“你要记住，我们不是乌合之众，不是乱民，是军队。不是拿起武器就是军队了，这十天时间，自然是让霍光他们帮忙整训队伍。磨刀不误砍柴工，这些时间值。”虽然有些不解，但是赵七还是老老实实的点点头，表示自己明白了……

　　望着前面的雄城，不少官兵留下了眼泪，口中低喃道：“到了，终于到了。”随即便是嚎啕大哭。这支败兵人数大概在五千左右，经过长时间的逃窜，现在根本就不像官兵，而是一群乱民。不少官兵的鞋子都跑掉了，手中的兵刃就更别说了。这支队伍便是之前被大师兄所部追赶的那支溃兵。

　　有人鼓起剩下的力气，开口说道：“走，进城。”不少官兵附和着，然后迈动沉重的步伐。这一路上，他们吃进了苦头。城墙的值守的官兵已经发现了他们，开始警戒起来。华山郡的郡守张茂，这个时候闻讯也赶到了过来。

　　五千多官兵乱糟糟的涌向城门，城门早已经关闭，但是这个时候这些官兵哪里还管得了这么多，不断的敲门。张茂过来的时候，便看见了这么一副情景。拉着脸，张茂开口问道：“怎么回事？”因为苏北出征的时候，带走了绝大部分的官兵还有将领，现在主持城中防务的是张茂提拔起来的都尉张翔。

　　张翔皱着眉头，压低声音说道：“大人，他们应该是苏将军带出去的军队。”听到张翔的话语，张茂神色大变，然后结结巴巴的开口问道：“你……的……你的意思是苏将军败了。”听到张茂的话语，张翔点点头，开口说道：“八九不离十。”

　　听到这个消息，张茂像丢了魂一般。他虽然派人去帝都报信，但是也是本着事情压不住的考虑，让别人捅出来，不如自己主动说出来。但是从心底，他还是指望苏北能够率军平乱，因为这样，他才能在群守的位置上继续呆下去。

　　华山郡郡守的位置，也是一方手握重权的封疆大吏了，张茂为了坐上这个位置，花了大半辈子的时间，谁曾想到竟然会发生这样的事情。看见他失望落魄的模样，张翔只能推了推，开口说道：“大人，总要拿个注意出来。”

　　这个张翔论勇武，是不输于其他的人，加上和张茂沾些亲戚，所以才被火速速提拔到现在的位置。但是论谋略，他就要不行了。现在他也只能指望让张茂拿注意了。“怎么就败了呢？那是五万大军啊，能给的，本官都给了……”

　　见状，张茂只能加重了手中的力道。张茂被拉回现实，张翔继续重复问道：“大人，总是要拿个注意？是放他们进城还是？”听到张翔的话语，张茂想了想，叹了口气说道：“放他们进来，你把这件事情处理好。”

　　见到张茂失魂落魄的样子，张翔默默的离开了。城门在咯吱咯吱声打开，而外面的官兵们一点也不觉的这个声音刺耳，反而觉得这个是全世界最好听的声音。城门刚刚被打开一条缝，官兵们便迫不及待的朝着里面涌入。

　　期间还发生了相互踩踏的情况，旁边的张翔有些着急，最后才带着人，拿出了白晃晃的刀，一起大声吼道：“不要挤，按照秩序来。不要挤，按照秩序来。”这一招还是很用的，看着那一柄柄出鞘的到，城外的官兵们，老实了很多。

　　张翔也怕这些溃兵们会做出些什么事情来，所以集中了不少城中的士卒，一路把这些溃兵们送往大营里。等到这批溃兵都进了大营，张翔才松了一口气。吃食，一样样的朝着里面抬去。看见面饼，官兵们想疯了一样，扑了过去。

　　这个时候，张翔已经没有力气去干预了，他们愿意抢就抢吧。溃兵们很快便抢到了食物，开始吃了起来。大营里只能听到稀里哗啦的声音。张翔带着人，来到了溃兵中间，大声的吆喝着：“你们当中军职最高的是谁？”

　　来回的吼了几遍，一人才越众而出。这人身上也是很狼狈，现在正拿着面饼啃。张翔开口说道：“群守大人要见你，跟我走吧。”出来那人，听了张翔的话语，使劲了将手中的面饼塞进了口中，然后拍拍双手，含糊不清的说道：“走吧。”


第四百三十九章 华城乱

　　一行人很快便来到了群守府，见到了张茂。见到张茂，那人便行礼道：“见过群守大人。”因为时间紧急，他也来不及梳洗。张茂这个时候哪里还会注意这些细节，仔细的一眼，发现这人的确有些眼熟，但是一时间却是想不起名字来。

　　那人好像看穿了张茂心中所想，开口说道：“群守大人，末将是大将军麾下的折冲将军程君。”听到程君自报家门，张茂终于想起了苏北麾下的确有这号人物。看着狼狈不堪的程君，张茂开口问道：“程将军，到底发生了什么事情？”

　　听到张茂的询问，程君叹了一口气，开口说道：“大将军败了。”听到这简单的五个字，张茂却是恍若雷击，这五个字无情的将他心中最后一丝的袭击都给击的粉碎。张茂本来是坐在椅子上来，现在却是整个人都摊在了椅子上。

　　旁边的张翔见状，这个时候也顾不上逾越了，开口问道：“五万大军，就这么败了？到底是怎么回事？”听到张翔的话语，程君不免有些尴尬，没有说话。他总不可能说是苏北畏敌，导致五万大军全军覆没。

　　好在这个时候张茂已经回过神来，看着程君的脸色，便约莫明白了几分。勉强笑了笑，张茂开口说道：“程将军也幸苦了，先下去休息。城中的防务还要多多仰仗程将军。”听到张茂的话语，程君松了一口气，然后行了一礼，便告退了。

　　等到程君走了以后，张翔才不解的问道：“群守大人，这……”张茂知道他想说什么，神色有些不济，挥挥手，说道：“你也下去吧。”听到张茂的话语，虽然张翔还说些什么，但是最终还是低着头，离开了。

　　到了傍晚的时候，张茂却是被请到了城头。正在楼梯上，张茂皱着眉头，开口问道：“何事如此着急？”张翔这个时候满脸的苦涩，说道：“大人上城墙看看就知道了。”听到张翔的话语，张茂的心中出现了一丝不祥的念头。

　　张茂迈着步子朝着上面走去，虽然勉强没有变化，但是着急的脚步却是出卖了此时此刻的心情。很快，张茂便来到了城墙上，朝着前面走了几步，张茂便止住了脚步，嘴张开，却是什么也说不出来。

　　接着，便是一阵天旋地转。如果不是后面的张翔眼疾手快扶住了他，张茂现在便已经跌倒在地了。城外，不知道什么时候起，到处都是密密麻麻的黑点。这些黑点不是别的，而是相约会猎华城的红衣教的高层带来的队伍。

　　一眼望去，根本望不到边。加上天色的原因，更显得恐怖。缓过气之后，张茂开口问道：“其他的城门什么情况？”张翔满脸苦涩的开口说道：“大人，一样的。现在华城已经被围的水泄不通。”听到张翔的话语，张茂一口气上不来，便昏倒了过去。

　　见到张茂这个样子，张翔也是慌了手脚，急忙叫人把张茂抬了回去。等到众人七手八脚的把张茂抬走以后，所有人的目光都集中在了张翔身上。华城的文官们现在还不知道这个消息，所以张翔是这里官职最高的人。

　　让这些士卒失望的是，张翔这个时候并没有什么表示，只是下令让士卒们警戒，随即便下了城墙。之前苏北要出征的时候，带走了华城里绝大部分兵力，那个张茂已经是孤注一掷了，所以并没有阻拦，反而极力的配合。

　　苏北率军走了以后，张茂觉得要布置城中的防务，兵力有些空虚，所以让张茂组织了一批民壮。现在在城墙上值守的，十个有八个都是被组织起来的民壮。如果现在城外的乱民开始攻城的话，肯定一击必中。但是城外的红衣教的高层们却是不知道华城的虚实，现在正望着高耸的城墙犯难。所以，这给了华城宝贵的喘息时间。

　　呻吟一声，虽然头痛欲裂，但是张茂还是努力的睁开了眼睛。见到张茂睁开了眼睛，伺候的小婢急忙上前。屋子外，几十号文官们正在来回的走动着，脸上却是不满着掩盖不了的焦急。张茂现在一个人找了个角落站着，冷眼看着旁边的人。

　　这几十号人则是华城文官系统里说得上话的，刚刚他们也得到了消息，所以匆匆的赶了过来。谁知道张茂却是昏迷了过去，所以他们只能默默在外面等着。张茂挣扎的想要起来，却发现根本做不到。

　　伺候的那个小丫鬟见到张茂醒了，连忙去吆喝大夫去了。外面的官员们见到房门打开，一个小丫鬟走了出来，不一会，她便领着一个大夫走了进去。官员们伸长了脖子，但是什么也看不见。过了良久，那个大夫才出来。

　　那个小丫鬟看着这么多官员，脸色有些红润，然后俏生生的说道：“老爷让张翔都尉进去。”听到这个小丫鬟的话语，张翔大步的走进了房间。进了房间，张翔便看见躺在床上的张茂，连忙上前行礼：“见过群守大人。”

　　“过来……”张茂虚弱的声音响起，听到张茂的话语，张翔急忙到了跟前。张茂努力的让自己的声音更大些：“你马上让程将军来见我。”听到张茂的话语，张翔点点头，然后开口问道：“群守大人，众位大人都在外面等着。”

　　听到张翔的话语，张茂冷笑一声，开口说道：“这群白眼狼，让他们等着。”听到张茂的话语，张翔不敢接话，然后默默的转身离开了房间。见到张翔出来，有几个官员想凑上来，但是张翔却是不给他们机会，直接大步的朝着外面走去。

　　准备凑上去几个官员见状，神色便是一变，停下了自己的脚步。如果是平日，张翔见了这些人，肯定是卑躬屈膝，但是战争会改变很多事情。张翔一路出了群守府，然后朝着大营奔去。这个时候不是爱惜马力的时候，在张翔全力奔驰下，大营已经近在咫尺了。

　　程君也是有些本事的，经过一下午，军营已经基本恢复了秩序。张翔很快见到程君，这个时候程君已经经过梳洗，不再是之前的狼狈样。见到张翔，程君也是有些吃惊。因为程君从群守府出来之后也，便一直呆在军营里，所以还不知道外面发生了什么事情。

　　看到满脸焦急的张翔，程君也来不及客套，开口问道：“张都尉，出了什么事情？”张翔这个时候，一把抓住程君的胳膊，说道：“快走，群守大人要见你。”程君皱着眉头，然后对着帐外值守的兵丁交代了几句，便跟着张翔出了军营。

　　在路上，程君从张翔的口中知道了事情的来龙去脉。等到一行人来到了群守府的时候，天已经大黑，但是群守府却是灯火通明。因为张翔的原因，所以一行人没有遇到任何的阻拦，便来到了张茂修养的那个房间。

　　房间外，几十号的文官们这个时候还在苦苦的等着。不是他们不想走，而是现在华城已经是这个样子，他们还能走到哪里去，只能等着张茂拿主意了。张翔带着程君过来，很快便吸引了所有人的注意。

　　下面溃兵进城的事情，他们多多少少的听说过。但是这个时候看到有些熟悉的程君，他们才知道大事情不妙，恐怕苏北的大军在外面也凶多吉少了。张翔和程君却是没有要和这群官员们寒暄的意思，直接进了房间。

　　听到响动，张茂睁开了眼睛。程君还来不及行礼，张茂便开口说道：“到跟前来。”听到张茂的话语，程君急忙上前。经过刚刚的休息，张茂的精神已经好了很多，看着程君，开口说道：“城外的事情你知道了吧？”

　　程君不知道张茂的意思，只能点点头。张茂这个时候不知道哪来的力气，伸出了手。程君见状，急忙上前，让张茂的手能够抓着自己的胳膊。张茂开口说道：“程君，现在华城的防务本官就交给你了，凡有不从者，先斩后奏。”

　　接着，张茂对着张翔说道：“你做他的副手。华城交给你们了，本官会全力配合你们的。”说完之后，程君才从巨大的震惊中反应过来，连忙说摆手说道不可，但是张茂不知道哪里来的力气突然起身，抓着程君的手上的力道也大了几分。

　　恶狠狠的看程君，张茂厉声说道：“难道你要抗命不成。”迎着张茂的要杀人一般的眼神，程君低下了头，开口说道：“末将领命。”听到程君答应了，张茂才如释重负的重新躺了下来。张茂挥挥手，说道：“去罢。”

　　听到张茂的话语，程君默默的点点头，然后转身离开了房间。而张翔看看床上的张茂，也转身出了房间。房间被打开，程君和张翔一前一后的离开了。借着火光，站在前面的几个官员们发现了程君的脸色十分的不好看。

　　“去把他们都叫进来。”躺在床上的张茂无力的说道。听到张茂的话语，那个小丫鬟便出了房间，朗声说道：“老爷让你们进来。”众多官员们听到了，神情一紧，便迈着步子朝着里面走去。虽然房间很大，但是涌进了这么多人，还是感觉有些拥挤。


第四百四十章 夺嫡的序幕

　　所有人的目光都集中躺在床上的张茂的脸上，等着张茂的话语。张茂这个时候强起精神，开口说道：“现在的情况你们也都清楚了，老夫没有什么好说的。但是有两点，你们要记住。第一，现在不管你们有什么心思，保住华城才是最要紧的事情。如果华城丢了，万事皆休……”

　　顿了顿，张茂继续说道：“第二，老夫已经派人向帝都求援了，要不了多久，朝廷的大军便会到来。到时候，老夫自会向朝廷请罪。”听到张茂这句话，尽管不少官员们都极力的抑制，但是笑意还是出现在了他们的嘴角上。

　　张茂这句话外的意思就是这次的事情，他要一个人抗下来。这么大的事情，的确需要一个替罪羊，而且这个替罪羊的分量还不能低。来之前，还有不少人惴惴不安，怕张茂把自己交出去，但是现在却是放心下来。

　　但是为首的几人的脸上却是没有露出了欣喜的表情，他们太了解张茂了，知道这个看起来十分虚弱的老头，根本不是那么好对付的。这其中，必定有天大的隐情。但是现在，他们是不会说出来的。说完刚刚几句话之后，张茂休息了片刻，然后继续说道：“城中的防务老夫已经交给折冲将军程君了，你们要极力的配合。”

　　说到这里，张茂突然双眼放光，恶狠狠的说道：“现在华城还是老夫说了算，如果有谁暗中捣乱的话，休怪老夫不客气。”“不敢……”张茂的话语刚刚完，房间中的官员们便齐声的说道。见状，张茂挥挥手，说道：“都出去罢。”

　　听到张茂的话语之后，一干官员们便鱼贯而出。等到他们都走光了以后，强撑着的张茂终于闭上了眼睛，昏睡过去。但是整个华城却是已经开始动了起来，乱民已经在城外了，并且将华城围得水泄不通，谁能够独善其身……

　　“陛下，臣认为何大人刚刚的话是诛心之言。”这句话一出，众人脸色大变，但是看清楚说这话的人是谁以后，他们的脸色又恢复了正常。跳出来这人是正是从言官的阵营里出来的，所以他这番做作的表演众人也就见怪不怪了。

　　言官们都是一群疯子，逮着谁就咬谁，所以大家也见怪不怪了。众人抱着看好戏的心态，想听听这人后面要说什么。上面的杨瑞听到这句话脸色也有些不悦，但是还是忍耐着，没有说话。那人见到吸引了所有人的注意力，脸色有些得意，然后继续说道：“臣以为万万不可抽调华山郡的军队南下平乱。”

　　顿了顿，那人继续说道：“臣以为华山郡的军队里面，必定和这些作乱的乱民有着千丝万缕的关系，如果调这些军队南下平乱，到时候势必会被里应外合，所以，陛下，万万不可调华山郡的军队南下平乱啊。”

　　虽然话语有些夸大其词，但是杨瑞觉得有些道理。按照现在的情形看，华山郡的军队里面必定和这些乱民有些联系，将他们压在帝都还好些，如果放出去，南下平乱，说不定真的会出意外。刚刚心中已经拿定注意的杨瑞，开始重新思量起来。

　　刚刚提出调华山郡的军队南下平叛的那个何大人见状，想要再次开口，但是却被旁边的人拉了拉衣袖。那个何大人漠然的叹了一口气，然后站在原地，不在说话，两只眼睛已经毫无生气。接着，诸位大臣们又开始商议。

　　很快，南下的平乱的军队便已经定好，但是这统兵将领却没有定论。看着下面争吵不朽的朝臣们，杨瑞的脸上露出了不耐烦的神色。文官领兵的情况已经屡见不鲜，但是武将们却是极力的争取，无务必要拿下这个差事。

　　为了这个统兵将领的位置，下面的朝臣们已经吵成了一锅粥，就差挽起袖子，大干一场。就在杨瑞的耐心就快用完的时候，突然一直没有开口表明态度的李季站出来，说道：“臣认为让三殿下领兵平叛最合适。”

　　这话一出，满朝哗然。不少人看着李季的神色都不一样了。难道皇储之争终于要来了吗，很多大臣的心里都这样子想到。大家都安静了下来，看着坐在上面的杨瑞。杨瑞沉着脸，一言不发。良久，都没有等到杨瑞发话，下面有些小骚动。

　　良久，杨瑞才开口说道：“朕累了，明日在议。”说着不理会下面的诸多朝臣，起身朝着后面走去。这一幕让下面的朝臣们摸不着头脑，等到杨瑞离开以后，喧闹声渐渐的响起。而引起这一切的李季好像什么都没有发生过一样，在党羽的簇拥下，走了出去。

　　现在从华山郡传来的消息，还不是那么紧急，而且华城被围的消息也没有传来，所以杨瑞这个样子，官员们有些不满，但是却没有多说什么。很快，朝臣们便开始鱼贯而出。而杨瑞离开以后，没什么心思处理事情，便去了御花园走走。

　　正对着几株娇花发愣的时候，身后响起了脚步声。杨瑞皱着眉头，本来想清静些的。转过头，一个太监好像看出了杨瑞皱着的眉头，小心翼翼的开口说道：“陛下，老祭酒求见。”听到太监的话语，杨瑞紧皱的眉头舒缓开来，笑着说道：“快请进来。”

　　这个太监年岁不大，不知道老祭酒和陛下的关系。很多年前，杨瑞曾经做过老祭酒的挂名弟子。所以，虽然老祭酒没有帝师的身份，但是却一直受到杨瑞的礼遇。没有过多久，老祭酒在刚刚那个太监的带领下，出现在了杨瑞的面前。

　　看着白发苍苍的老祭酒，杨瑞也是心中感慨，好像又回到了当年第一次和老祭酒的见面的样子。那个时候杨瑞还不是皇帝，只是个皇子。而老祭酒也不是现在的身份，而是一个很出名的学者。两人第一次见面的时候，杨瑞便火气十足的想要挑战老祭酒，存心让他难堪，但是老祭酒却是杨瑞提出的问题一一解答。

　　一晃好多年的事情了，杨瑞心中感慨到。“见过陛下。”老祭酒行礼道。杨瑞笑着说道：“老师就不用多礼了。”听了杨瑞的话语，老祭酒却是正色说道：“陛下，这礼数不可废……”顿了顿，老祭酒继续说道：“不过既然是陛下的一番好意，那臣受之有愧啊。”

　　听到后半句，杨瑞才觉得正常。这才是当年那个声名鹊起的智者凌霄，而不是现在的老祭酒凌霄。杨瑞笑了笑，开口说道：“老师，朕刚刚想起了我们第一次见面的时候。”听到杨瑞的话语，老祭酒也陷入了回忆。

　　毕竟年纪大了，良久老祭酒才回过神来，笑了笑说道：“让陛下久等了。”杨瑞笑了笑，开口说道：“老师可是有好久都没有来了，让朕来猜猜，肯定有什么事情？”说着，杨瑞像个小孩子继续说道：“近日国子监没有出什么大事情，朝中也没有什么大事，除了华山郡的事情。”

　　杨瑞眯着眼睛问道：“难道老师也是为了华山郡的事情来的？”老祭酒摇摇头，同样打趣道：“请陛下再猜猜？”听到老祭酒的回答，杨瑞的心情好了很多，如果是老祭酒是为了华山郡的事情前来，恐怕他接下来不会有什么好脸色。

　　天子毕竟是天子，不会因为昔日的情分就改变什么，该翻脸时还是要翻脸的。知道老祭酒不是为了华山郡的事情而来之后，杨瑞的笑容真诚了很多，然后想了想，脸上露出了好奇的神色，开口问道：“朕还真猜不出来，还是请老师明言。”

　　老祭酒收起了笑容，开口说道：“臣是为了破虏将军宇文峰而来。”听到老祭酒的话语，杨瑞脸上的笑容慢慢的收敛起来。老祭酒好像没有发现一样，继续说道：“臣今天才得知前些日朝廷对破虏将军的旨意，所以才赶了过来。”

　　这倒不是老祭酒故意为之，实在是因为他对朝廷的争端没有什么兴趣，所以大部分时间都在国子监里面修书，或者讲学。所以对于宇文峰的旨意他也是今天偶然听人说起，这才急急忙忙的赶到了宫中。

　　听到老祭酒的话语，杨瑞却是想起了之前宇文峰回帝都的时候，老祭酒请他去国子监讲学的事情。皱着眉头，杨瑞在想这两者之前会不会有什么联系。这么多年相处下来，老祭酒对于杨瑞的心思也差的八九不离十，主动的开口说道：“那宇文峰是臣收下的挂名弟子。”

　　听到老祭酒的话语，杨瑞更加的吃惊，随即脸色便是有些怪异，因为他也是老祭酒的挂名弟子。随即便是有些以意外，这么大的事情，如果不是今天老祭酒主动提起，他根本就不知道。作为大秦最有权势的男人，杨瑞有些恼怒。

　　杨瑞脸色有些不好看的问道：“老师来，是为了替他抱不平吗？”听到杨瑞的话语，老祭酒没有什么隐瞒，坦荡荡的点点头，开口说道：“臣今日前来，的确是希望陛下能够收回成命的。”听到老祭酒的回答，轮到杨瑞哭笑不得了。


第四百四十一章 往事如烟

　　刚刚才承认宇文峰是自己的弟子，现在就开口为他抱不平，这痕迹也太明显了吧。杨瑞有些哭笑不得，但是老祭酒却觉得没有什么不适。随即，杨瑞想起了这么多年来老祭酒的为人，从来都是举贤避亲，而且这么多年从他口中推荐的人也是一个手指头可以数得过来。

　　现在老祭酒这个模样，杨瑞有些调笑的问道：“老师，难道是因为宇文峰是你的弟子？”听到杨瑞的话语，老祭酒摇摇头，开口说道：“陛下，臣的为人你应该清楚。”看着老祭酒一脸的正色，杨瑞也收起了调笑的心思。

　　老祭酒继续说道：“陛下，宇文峰是大才，莫要打压的太狠。而且现在北疆局势不稳，需要他来坐镇，至于他麾下的饿狼军万万不可并入北风军内……”就在老祭酒要继续陈述利弊的时候，杨瑞却是摆摆手，开口打断了他的话语：“老师，你觉得宇文峰此子如何？”

　　听到杨瑞的问话，老祭酒犹豫了很久。而杨瑞则是静静的等着，一点也不着急。良久，老祭酒才开口说道：“臣不知道。”这个问题，让杨瑞目瞪口呆，他等了这么久，就等了这么一个答案。看着杨瑞的神色，老祭酒开口说道：“难道陛下以为臣会说治世之能臣乱世之枭雄之类的话语。”

　　听到老祭酒的话语，杨瑞有些尴尬，然后笑了笑，岔开话题问道：“老师怎么会不知道呢？他不是你的弟子吗？”听到杨瑞的问话，老祭酒苦笑一声，然后开口说道：“这个挂名弟子臣就见过他两面。”

　　听到老祭酒的话语，杨瑞更加的吃惊。脸上露出了诧异的神色，杨瑞开口问道：“老师，怎么会这样？”老祭酒摇摇头，然后看着北方，像是追忆什么似的，缓缓开口说道：“那是五、六年前的事情了，当时臣的丁忧期刚刚才满，不想马上回帝都，所以决定去北疆看看。”

　　杨瑞也想起了五六年前的确有这么件事情，然后继续听着。“一路北行，刚刚到了金地界的时候便听说有群悍匪，专门对过往的行商或者旅人下手，极其的凶残。”

　　“当时臣身边又只有一个老仆，没有护卫，所以心中有些犹豫，便止住了行程，打算休息一晚再说。但是第二天，却听到外面一阵沸腾，细细打听之下，才知道那伙人悍匪昨晚已经被人歼灭，但是是谁干的却是不知道。”

　　“臣当时有些好奇，便打算弄清楚这件事情。当时臣进了金州，亮出了身份，询问当时的知州。根据他所说，不是官府干的，所以臣心中更加的好奇，开始细细的在金州打听。想不到三天之后，真的被臣打听出来些蛛丝马迹……”老祭酒的话语再继续。

　　杨瑞知道这是个很长的故事，但是却露出了兴致，想要接着听下去。“那是从一个大打柴人口中得到的消息，离金州城大概半天的距离，有座虎儿山，虎儿山下有座山庄十分的奇特，时常传出喊杀声。”

　　“臣当时觉得这两者必定有联系，问清楚方向之后，便带着老仆出了城……”

　　时光倒退，那是宇文峰带着五十饿狼第一次见血四天后，宇文峰看书有些烦闷，所以到村子溜达溜达。这个时候，一辆马车缓缓的驶了进来。宇文峰眼中露出了戒备的神色，平日来，村子是不可能出现在马车的。

　　马车停了下来，因为村子的里面的路，马上进不去了。凌碧在老仆的搀扶下，下了马车。当时宇文峰就在马车的不远处。凌碧朝着宇文峰走去，然后开口问道：“小哥，这里有处庄子，你可知道在哪里？”

　　听到凌碧的话语，宇文峰脸色不变，但是眼中却是露出了嗜血的目光，手下意识的朝着腰间抓去。凌碧是何许人也，宇文峰的这些小动作，怎么能够瞒得过他。最让凌碧吃惊的是，宇文峰身上的气势发生了变化，充满的狂暴的气息，好像随时都要爆发一般。

　　凌碧笑着说道：“小哥不要误会，老夫没有什么恶意。”或许说凌碧的笑容感染了宇文峰，或者是宇文峰发现凌碧加上后面的老仆构不成什么威胁，身上的气势才慢慢的平复下去。凌碧从来都没见过谁的身上有眼前这个少年凌厉的杀气。

　　如果前些日，凌碧看到宇文峰，宇文峰身上的还没有这么凌厉的气息，身上的杀气也没有这么重。但是刚刚四天前，宇文峰刚刚带着五十饿狼剿灭了那伙悍匪，现在正是宇文峰身上气势和杀气最强的时候。

　　宇文峰皱着眉头问道：“你找这处庄子做什么？”这个问题还真算把凌碧问着了，他也不好回答，难道说因为自己的好奇加上觉得这处庄子和那伙悍匪被歼灭有联系，所以过来。见到凌碧犹豫了，宇文峰身上的气势再起。

　　凌碧见状，只能无奈的笑着说道：“小哥不要误会，既然这样，老夫便实话实说了吧。”接着便把事情的来龙去脉说了一遍。听完以后，宇文峰才露出了如释重负的模样。这个时候，宇文峰才细细的打量起凌碧。

　　虽然凌碧衣着普通，而且身边只有一个老仆和一辆简易的马车，但是从凌碧刚刚的谈吐和举手投足之间透露出来的大气，宇文峰便知道眼前这人不是普通人。于是宇文峰笑着说道：“庄子就在前面，我带你们去。”

　　“有劳小哥了。”听到宇文峰的话语，凌碧笑着说道。宇文峰带着两人很快便出现在了庄子的门口。看到门口上的匾额“宇文山庄”，凌碧的脸上露出了狐疑的神色。这个时候，郑康整好出来寻宇文峰，却在门口遇见了，急忙上前说道：“少爷，你到哪里去了。”

　　宇文峰摆摆手，开口说道：“有客人，进去再说。”听到这主仆的对答，凌碧对眼前的少年的身份更加的好奇。五十饿狼军已经被牛二带上山去了，所以庄子里显得有些冷清。也没有其他招待凌碧的地方，宇文峰只能把他带到自己的书房。

　　坐定以后，凌碧终于忍不住开口问道：“刚刚老夫唐突了，不知道小哥的名讳是？”宇文峰爽快的回答道：“宇文峰。”听到这个名字，凌碧接着开口问道：“不知道令尊？”宇文峰所幸直接开口说道：“家父宇文霁。”

　　边说，便观察眼前这人脸色变化。虽然凌碧有些诧异，但是没有表现出来太大的异样。宇文峰心中有数，知道来的是真正的大人物。宇文霁是当朝京军的统领，最可怕还是因为他身后的宇文家。眼前这人却是面不改色，肯定是大人物。

　　凌碧在帝都这么多年，什么样的事情没有见过。宇文家这种大家族里面的龌蹉，他也是知道的。所以他没有询问为什么宇文峰会在偏远的金州，并且建了这样一座庄子。凌碧的目光很快便看见了书房里的书，于是兴趣来了，开始和宇文峰聊了起来。

　　通过聊天，凌碧却是发现宇文峰虽然年虽不大，但是对于杂家却是颇为的了解。但是对于当今读书人视为正统的书籍不屑一顾。当然，凌碧是不懂兵法的，所以当时也没有发现宇文峰在这个方面的天赋。

　　虽然如此，但是凌碧发现宇文峰总能化繁为简，深入浅出，讲出一些极为通俗的道理。凌碧很快喜欢了眼前这个少年，到了最后，凌碧看着宇文峰，开口说道：“跟老夫回帝都吧，做老夫的弟子，总比窝在这好。至于宇文家那边你不用担心，老夫会去说的，没有一个人敢动你一根汗毛。”

　　听到凌碧轻描淡写的话语，宇文峰的小心脏却是忍不住的加快了跳动的速度。良久，宇文峰才艰难的摇摇头。见状，凌碧脸上露出了诧异的神色，开口问道：“可是担心宇文家？这点你不用担心，既然老夫说的出，便做得到。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“不是这个原因。”看着宇文峰脸色露出了倔强的神色，凌碧也没有继续追问下去，开口说道：“那好吧，老夫今日就收你为挂名弟子吧。”听到凌碧的话语，最吃惊的不是宇文峰，而后凌碧身后的那个老仆。他可是清楚的很，自己老爷已经很多年都没有受过弟子，眼前这个被赶出帝都的世家子，到底有什么能耐……

　　“其实老夫当时动了收徒弟的念头，一方面的确是因为爱惜宇文峰的才华，不忍心看着这样一块美玉就这样被掩埋；另一方面则是因为他那双充满杀气的眼睛，实在是太恐怖了。臣当时不敢想象，如果他误入歧途了，将会掀起怎样的风浪。”老祭酒继续说道。

　　杨瑞饶有兴致的问道：“那以后你们就没有见过面了？”老祭酒摇摇头，开口说道：“除了上次宇文峰回帝都，便一直没有见过。之后老夫曾经派人去打探过他的情况，直到他后来在金州保卫战当中立了功，知道他没有误入歧途。臣才放心下来。”


第四百四十二章 道不同不相为谋

　　“大哥，大哥，大哥……”大壮满脸焦急来到了胡汉三的跟前。胡汉三端起桌子上的水递给了大壮，说道：“喝口水再说。”大壮接过胡汉三递过来的水，一口气不停歇的喝光，长长的打了个饱嗝。见状，胡汉三才开口问道：“何事？”

　　大壮拍了拍脑袋，开口说道：“大哥，城外来了一拨人，说是奉了红衣老祖的法旨……”听到这里，胡汉三的眉头皱了起来，自言自语道：“该来的还是要来。”因为声音有些小，大壮开口说道：“大哥，你说什么？”

　　胡汉三摇摇头，开口说道：“没什么，请他们进来。”听到胡汉三的话语，大壮便又朝着外面跑去。前些时日，胡汉三带着人来到了县城，并且把这座县城当作根据地。至于县城的县令一干人等，因为听说乱民要来，早已经不见了踪影。

　　县城外，五个人正站在城门口。两人为首，后面则是三个劲装汉子。为首的两人，其中一个年纪比较大，大概五十多岁。另外一个，则是年轻的很，才二十多岁。年轻的那人显得有些不耐烦，开口说道：“顾老，他们什么意思？就让我们在这个干等着。”

　　顾老脸上没有丝毫的不耐烦，只是眉宇间的阴霾暴露了他此时的内心里的想法。见到顾老没有说话，那个年轻人则识趣的没有开口。这个时候，城门被打开，大壮领着一队人，迎了出来。大壮硬梆梆的说道：“请吧。”

　　见到大壮如此怠慢自己，那个青年人不满的冷哼一声。顾老则是没有说什么，迈着步子便朝着里面走去。那个年轻人见状无奈，也只有跟上前去。进了县城以后，那个顾老的脸色终于出现了一丝异色。

　　红衣教起事一来，不断的席卷百姓，一座有一座的城池被拿下。之后，便是清洗。但是现在这个小县城里面，则是保持难道的平静。除了偶尔可以看见巡逻的兵丁，并没有什么其他的异常。胡汉三现在住的地方自然是县衙，因为只有县衙才最气派。

　　值守县衙的汉子是胡汉三亲自挑出来，并且严加训练，所以显得格外的彪悍。当然，这些汉子都是从收拢的民壮里面挑选的，只忠于胡汉三一个人。看到这些汉子，顾老不着痕迹的点点头，然后朝着里面走去。

　　顾老一行人被带到了大厅，里面一人正坐着上座。这人便是胡汉三了，把顾老一行人带进来以后与，大壮便朝着外面走去。看到顾老一行人进来，胡汉三只是微微的点点头。见状，那个年轻人脸上浮现了怒气。

　　“请坐。”胡汉三说道。听到这句话，顾老和那个年轻人便坐了下来，而后面的三个劲装汉子，则是站在了后面。坐定后，不顾老主动开口，脸上带着笑容，说道：“想必阁下便是率先起事的胡汉三好汉吧？”

　　胡汉三笑着说道：“不敢不敢，阁下怎么称呼？”顾老笑着说道：“顾璇，这是我不成器的徒弟钱毅。”在顾老的眼神的示意下，钱毅不情愿和胡汉三见了一礼。胡汉三收起了笑容，然后问道：“不知道两位今天前来，有何贵干？”

　　见状，顾老身上爆发出了滔天的自信，然后笑着说道：“奉红衣老祖法旨，请好汉出任本教香主一职。”胡汉三脸上露出了慎重的神色，然后开口说道：“不敢，在下何德何能，能够担任贵教的香主一职。”

　　听到这里，钱毅终于不耐烦，开口说道：“姓胡的，不要不识抬举，现在本教已经席卷了整个华山郡。现在教主正带着众香主们会猎华城……”说到这里，钱毅脸上也露出了自豪的神色，然后不屑的看了胡汉三一眼，开口说道：“如果不是你念在率先起事，这香主一职还落不到你身上。”

　　这个钱毅说了这么多，顾老却一直都没有打断了意思，只是默默的听着。等到钱毅说完了，他才笑着开口说道：“见笑了，还不快住嘴。”话是这么说，但是脸上哪里有怪罪的神情，相反，脸上尽是自豪。

　　胡汉三的脸色很难看，然后开口说道：“恐怕还要辜负贵教的好意了。”听到这句话，钱毅起身，用力的拍了拍桌子，然后呵斥道：“姓胡的，你不要不识抬举。”听到这里，胡汉三所幸也撕开了脸，冷笑的说道：“胡某人就是不识抬举。”

　　这个时候，门被打开，大壮带着一队甲士冲了进来。原来大壮一直都在门卫等着，刚刚听到了拍桌子的声音，害怕胡汉三出事，所以急忙带着人冲了出来。见状，顾老身后的三个劲装汉子，也拔出了刀。顾老这个时候起身，眼神犀利的吓人，对着胡汉三说道：“现在华山郡的形势已经很明显了，不是我们的朋友，就是我们的敌人……”

　　顿了顿，顾老不屑的看了大壮和这一队甲士一眼，转过头对着胡汉三说道：“我们有几十万的教徒，你真的要和我们做对。”胡汉三冷笑一声，然后开口说道：“道不同不相为谋，来人啊，送客。”

　　固州城外的大营，熊冰大步的走进了宇文峰的主帐。现在，宇文峰已经焦头烂额，听到脚步声，不耐烦的开口问道：“何事？”听到宇文峰的询问，熊冰走到了宇文峰的跟前，低声说了几句。听到熊冰的话语，宇文峰停下来了手中的动作，开口说道：“带进来。”

　　听到宇文峰的吩咐，熊冰便朝着外面走去，不一会，便带着四个人进来。熊冰带进来的四个人挑着一口箱子。熊冰挥挥手，说道：“你们下去吧。”那四个士卒听到了熊冰的话语，便低着头，出了主帐，宇文峰看那口箱子，开口说道：“打开它。”熊冰朝着箱子走了过去，接着便打开了箱子。里面是一个被五花大绑的人。见到箱子被打开，那人努力的挣扎着。可是他被五花大绑，而且嘴上还堵的有东西，所以任凭他拼命挣扎，却是一点用也没有。

　　宇文峰对着熊冰点点头，熊冰会意，便将那人拖出了箱子。那人出来以后，发现了跟前的宇文峰，眼神中露出了惊恐的目光，随即便成了怨恨。宇文峰亲自取下了他最终的物事，一能说话以后，那人便满脸怨恨的说道：“宇文峰……”


第四百四十三章 神秘的监军

　　宇文峰却是淡淡的叫出了他的名字：“宋俊。”这人便是从帝都被掳走的宋俊，几经周转，终于被送到了宇文峰这里。之前在帝都，便是宇文峰下的命令，郑卫负责执行。看着轻描淡写的宇文峰，宋俊恨的牙痒痒。

　　宋俊满脸的怒色，开口说道：“宇文峰，你到底要干什么？”虽然宋俊一脸的凶狠，但是实际内心却是怕的要死，双腿不断的打颤。看着宋俊，宇文峰冷笑一声，然后开口说道：“宋少爷问我要干什么？我到是要问问，宋少爷，你想干什么？”

　　不等宋俊开口，“啪……”宇文峰一耳光扇到了宋俊的左边脸上，说道：“宋少爷，一点记性都不长。在帝都，你曾经派人杀过我一次，这么愚蠢的行为你居然会会干第二次……”听到宇文峰的话语，宋俊脸色一变，但是随即说道：“你说什么？把证据拿出来，不要平白诬赖我。”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“人已经被杀了。”听到这里，宋俊脸上露出了一丝喜色。但是随即，“啪……”宇文峰又一耳光扇在了宋俊有右边脸上。宇文峰冷笑的说道：“宋少爷，都这个时候了，你觉得我还需要证据吗？”

　　看到宇文峰充满杀气的脸，宋俊终于扛不住，跌倒在地，然后说道：“你不能杀我，你不能杀我。”一脸厌恶的看着像一滩烂泥的宋俊，宇文峰轻声说道：“既然做错事，就要为此付出代价。”听到宇文峰的话语，宋俊疯一般的大喊：“我给你金币，上次不是十万金币吗，我给，我叫我爹给你二十万金币。”

　　“不，三十万金币，放过我。”宋俊求饶道。宇文峰摇摇头。宋俊以为宇文峰嫌少，继续说道：“五十万金币，我叫我爹给你五十万金币，求你不要杀我，求你不要杀我。”宇文峰挥挥手，对着熊冰说道：“拖出去，埋了。”

　　听到宇文峰的话语，宋俊知道求饶没有用，满脸怨毒的说道：“宇文峰，我做鬼也不会放过你的，你不会有好下场的……”话还没有说完，熊冰已经重新把他的嘴堵上了。宇文峰却是摇摇头，说道：“我等着你。”

　　熊冰将宋俊重新装进了箱子，然后招呼一声，刚刚四个士卒又重新进来。箱子很快被抬出去了，宇文峰也常常的松了一口气。宋俊就像一条毒蛇一样，默默在暗处，等待着给宇文峰致命一击。这次侥幸躲过了一劫，宇文峰不知道下次还有没有这么好的运气，所以才决定不顾一切的对宋俊下手。

　　帝都，宇文家。宋漠然满脸的憔悴，自从宋俊失踪以后，他每晚都睡得不好。自身的力量不够，所以他只有厚着脸皮，向宇文傲求救。宋漠然一脸焦急的坐在椅子上，桌子上的茶水根本没有动过。宇文傲这个时候一身便装走了进来。

　　看到宇文傲进来，宋漠然急忙起身，然后说道：“老大人。”宇文傲摆摆手，开口说道：“坐。”宋漠然坐定以后，便开口问道：“老大人，不知道有没有消息？”听到宋漠然的问话，宇文傲也是一阵沉默，然后摇摇头，开口说道：“没有。”

　　听到宇文傲的话语，宋漠然脸上露出了绝望的神色。连这么多年的底蕴的宇文家都没有消息，看来宋俊真的已经凶多吉少了。沉默一阵，宇文傲开口说道：“宋大人，既然没有消息传来，便不是绑票，你是不是得罪什么人了？”

　　宋俊也是急糊涂了，现在听到宇文傲这么一说，便强迫自己冷静下来。的确，如果宋俊是被人绑票的话，劫匪应该会传来消息，但是现在一点消息都没有，便肯定是了。至于得罪什么人？宋漠然爬到现在的位置，当然是踩着别人的头上来的。

　　但是那些都是官场的斗争，大家都有共识，祸不及家人。因为谁也不能自己的会是朝堂上的常青树，你出手对付了别人的家人，等到你落难的时候怎么办，所以宋漠然便将自己的曾经的政敌们排除掉。

　　既然都不是……宋漠然突然起身，心中狂喊道“一定是他，一定是他。”嘴上凶狠的说道：“肯定是那个小杂种，除了他没有人会做出这样的事情来。”说完以后，宋漠然突然发现有些不妥，小心翼翼的看了宇文傲一眼，发现他脸上没有什么异样以后，宋漠然才放心下来。

　　想通以后，宋漠然便告辞道：“老大人，在下就先告辞了。”宇文傲点点头，开口说道：“去吧。”宋漠然满脸怨恨的离开了，等到宋漠然离开以后，宇文傲的脸上也是露出了思索的神色。其实他刚刚并没有实话。

　　凭借宇文家的力量，怎么可能查不出一点东西老。实际上招揽的好手，已经发现了蜘丝马迹。这些蛛丝马迹全都表明，宋俊被掳到了北方。北方谁会千里迢迢的掳走一个没有用的二世祖，只有宇文峰……

　　房间外，两个小太监笑着看着王浩，说道：“先生又来看望干爹？”强忍着心里的恶心，王浩脸上露出了笑容，然后递上去一张金票，说道：“劳烦两位公公了。”两个小太监笑嘻嘻的接过王浩递过来的金票，其中一人转过身，进去禀告去了。

　　自从王浩加入到了钦差的行列当中以后，大把的金币洒下，看到了王浩，不管他们心里是怎么想的，口中都会叫一声“先生”。这里是朝廷给饿狼军派过来的监军的房间。从帝都出发以后，这位监军大人，便一直以风寒为由，没有出现在了众人的视线中。

　　王浩来了以后，几次求见的，都没有看到人。只是打听到了这位监军公公姓宁，王浩将钦差弄得晕头转向以后，所幸便每天都来。所以两个小太监才会是这个态度。王浩笑着对着剩下的那个小太监说道：“不知道宁公公的风寒好些了没有？”

　　那个小太监却是口风紧的很，说道：“谢谢先生关心，干爹说还是老样子。”听到这个回答，王浩点点头，便不再说什么了。很快，那个进去的小太监便出来了。王浩正准备掉头离开的时候，那个小太监却是说道：“先生，干爹请你进去。”


第四百四十四章 过家家一样的攻城

　　县城外，铺天盖地的人群。城墙上，兵丁们十分的紧张，他们齐刷刷的把目光看向他们的统领。胡汉三却是气定神闲的模样，好像城外什么都没有一般。大壮小声的问道：“大哥，这……能守住吗？”

　　胡汉三看了大壮一眼，随即拔高了声音说道：“怎么守不住？你看看城外的都是些什么人？他们是百姓，只是人数多一些而已，有什么好怕的。”胡汉三故意拔高了声音，让周围的人都能听见。果然，听到胡汉三的话语，兵丁们安心了不少。

　　随即，胡汉三看了看周围，然后继续拔高声音说道：“想想你们以前的日子，如果让他们攻进来……”胡汉三冷哼一声，下面的话语却是没有说出口。城墙上的兵丁大部分都是胡汉三收拢的民壮。当初红衣教起事，不断的携裹百姓，他们就像难民一样不断的逃。

　　那种食不果腹的日子，他们不想再过了。所以，兵丁们握紧了手中的兵器，目光中多了一分坚定。兵丁们的士气有了明显了变化，胡汉三满意的看着周围的一切。自从那日，赶走了红衣教派来的使者以后，胡汉三便命令全城戒备了。

　　果然，没有几日，便有“大军”朝着这边而来。顾老和钱毅带着满肚子的怨气回去之后，添油加醋的将事情说了一遍。这下像是踩了众人的尾巴一样。自从红衣教起事一来，声势好大，谁敢不从。现在居然有人敢不从，所有人都叫嚣着灭了胡汉三。

　　胡汉三只是盘踞在一个县城而已，县城他们已经攻破了无数个，所以大家也没有在意，全部的注意力都在华城上，只是派了一个香主过来而已。这个香主叫赵武吉，手下掌握着大概三万人左右，是势力最弱的一个。

　　赵武吉心中当然有怨气，攻破华城以后，里面的会好处多的无法想象，而是偏偏在这个节骨眼被派过来，攻打胡汉三。现在赵武吉心中只是想赶快攻破县城，砍下胡汉三的人头，然后带着人迅速的赶回华城。

　　看着主动请缨过来的顾老和钱毅，赵武吉脸上没有什么好脸色。看着远处的县城，赵武吉的脸上露出冷色，开口说道：“派人过去叫城，如果不降，破城以后，一个不留。”听到赵武吉的话语，便有一骑朝着县城奔过去。

　　钱毅这个时候却是说道：“赵香主何必叫城，这厮根本就不会投降，不如马上攻城……”赵武吉冷哼一声，然后不屑的看了钱毅一眼，说道：“你懂什么。”说完之后，便不再理会钱毅。被赵武吉这一句话顶回来，钱毅顿时便想发作。

　　但是顾老却是用眼神制止了钱毅。顾老虽然在教中地位很高，但是现在却是没有实权，手下没有半个人，所以赵武吉才敢这样。钱毅从小跟随顾老长大，在教中那也是呼风唤雨的角色，现在连连吃瘪，怎么能够忍受得了。

　　但是他也不敢违背顾老的意思，所以扭头就走。见状，顾老的脸上很不好看。赵武吉却是压根就没有理会他。那一骑朝着县城奔去，虽然这人马术的确不错，奈何胯下不是高头骏马，而是一批驽马，所以速度快不到哪里去。

　　但是自从他出营以后，便吸引了城墙上所有人的注意力。好不容易那骑终于来到了城墙下的一箭之地，然后大声的吼道：“香主有令，如果不降，破城后，一个不留。”听到这句话，城墙上不少兵丁的脸色都变了。

　　胡汉三却是轻轻的吐了一个字“射。”听到胡汉三的命令，一拨箭雨便朝着城下那骑倾泻而去。见到从天而降的冷箭，那骑大惊，虽然知道自己是在一箭之地之外，但是还是忍不住马上掉头。但是胯下的驽马却是跟不上节奏。

　　只见那人直接冲驽马上摔了下来，随即身上的灰尘都来不及拍，便上马朝着远去跑去。见到这一幕，胡汉三大声的笑出声。他的笑声感染了周围了兵丁，最后整个城墙上都发出了轰天的大笑。收声之后，胡汉三满脸冷光的看着城外。

　　那骑灰头土脸的跑回去之后，满脸通红的跟赵武吉说着刚刚发生的事情。因为距离隔的远，所以赵武吉只是听到了远处传来的笑声，却是不知道前面发生了什么事情。听到禀告以后，赵武吉满脸的阴霾，随即脸上露出了残忍的笑容，开口说道：“下令攻城。”

　　听到赵武吉的话语，那人满脸高兴的去传命令去了。简易的大鼓发出了响亮的声音，一队队乱民朝着县城扑去。每一队的乱民中都配有红衣教徒。这些红衣教徒拿着兵器，指挥着乱民朝着县城扑去。红衣教徒们还好些，手上好歹有兵器。

　　而乱民的手上却是各种东西，有的是长棍，有的是菜刀，还有的是空着手，盲目的跟着大家朝着前面冲去。看着铺天盖地的攻城队伍，赵武吉脸上也露出了一丝得意的神色，然后便带带着人，找了一处高地，开始观战。

　　简易大鼓发出的声音飘到了城墙下，胡汉三神色一紧，开口说道：“来了，全军戒备。”随着胡汉三的命令，整个城墙便陷入了死一般的寂静、兵丁们都全神贯注的看着扑过来的敌人们。因为胡汉三的手里也没有什么守城的器械，所以只能看着这些乱民越来越近。

　　胡汉三也是第一次指挥这么大规模的战斗，心中十分的紧张，但是却不能表现出来。他只能通过死死的握住刀柄，来释放自己内心的紧张。终于，乱民们进入到了一箭之地。胡汉三的右手狠狠的挥舞，吼道：“放箭。”

　　胡汉三毕竟从过军，知道弓箭手的重要性。为此，他专门组建了一队弓箭手。现成的训练肯定来不及了，所以只能挑选以前的猎户。这些猎户也赶鸭子上架，摇身一变，便成了弓箭手。当然，他们用的不是军中制式的弓箭，而是打猎的角弓。

　　因为红衣教起事，席卷整个华山郡，所以倒也让胡汉三收拢了些猎户，算算也有两百人左右。现在这两百多人听到了胡汉三的命令，便开始朝着下面射箭。角弓的射程比较短，但是好在他们现在是在城墙上，居高临下，只需仰射即可。

　　攻城的乱民们哪里有什么章法可言，只是一窝蜂的朝着前面冲去。而红衣教徒只管驱赶他们向前。他们之中隐藏了赵武吉手中的一千精锐，这些人才是真正的杀手锏。他们隐藏在乱民当中，肩上扛着简易的攻城梯。

　　箭簇不断的落下，城墙上的弓箭手们根本不予要瞄准，因为下面的敌人太多。不断有乱民发出惨叫声，中箭倒下。一拨又一波的箭雨，终于让这些乱民下意识的降低了自己的速度。谁也不知道，会不会有箭簇突然从天而降。

　　三拨箭雨，六百多支箭簇造成了大量的杀伤。这个时候，弓箭手的手臂有些酸疼。但是下面的乱民不知道，这种未知的恐惧才是最可怕的。终于有人忍不住，开始掉头朝着后面跑去。当然，一个红衣教徒手起刀落，那人的头颅便掉在了地上。

　　很多乱民们朝着后面跑去，但是被红衣教教徒无情的镇压。血淋淋的人头，终于止住了溃势。乱民们明白后退也是死路，超前或许还有一丝生机，于是便又重新的朝着前面跑去。第四拨箭雨下，第五波箭雨下，同样造成了大量的杀伤。

　　但是因为有了刚刚的经验，乱民们只能咬着牙继续朝着前面冲。城墙上，胡汉三知道弓箭手的极限已经到了，于是挥挥手，让他们退了下去。弓箭手得到了命令，纷纷都了一口气。很多人的大拇指已经有了血，右臂十分的酸痛。

　　又冲了一段距离，乱民突然发现了刚刚让人恐惧的箭簇没有在落下来了。于是他们的脸上露出了喜色，一个人高呼道：“他们没货了。”于是闷头的朝着前面冲去。这句话等到更多人的附和，他们纷纷卖力的朝着前面跑去。

　　而隐藏在他们的中间的那一千精锐，则是已经蓄势待发，只要时机一到，马上竖梯攻城。但是他们今天没有这个机会了。看着已经接近城墙的乱民们，胡汉三脸上露出了嗜血的笑容，吼道：“倒。”

　　“倒……”不断有人把命令传到了远处。

　　城墙上，竖起了一口又一口的大锅，里面的水正在不断的翻滚。听到了命令，周围的兵丁们满头大汗的将锅中的水朝着城墙下倾泻而去。下面顿时便是一阵滔天的惨叫。最前面的乱民们浑身上下被淋了通透，浑身上下，到处都是水泡。

　　但是偏偏他们没有马上咽气，只能不断的看着后面的同伴。这一幕让后面的乱民们惊呆了，不少人都停下了脚步。这种场面比直接摆上血淋淋的人头还让他们恐惧。这个时候，城墙上又是一阵倾泻。

　　沸腾的开水除了给乱民们造成伤亡，更大的作用却是震慑剩下的乱民。终于有人忍不住了，看着前面那个被开水淋了个通透的同伴的惨状，大叫一声，然后像疯了一般，朝着后面冲去。没有冲的多远，便被一个红衣教徒斩下了他的人头。可是，无头的尸体却是继续朝着前面跑了五步才倒下。


第四百四十五章 奇葩的太监

　　溃败，止不住的溃败，正在攻城的乱民们不断的朝着后面跑去。红衣教的教徒们不断挥舞手中的兵器，但是却没有任何的作用。人头不断的掉落，很多红衣教的教徒的手已经麻了。这些丝毫不能阻挡乱民的向后溃败。

　　见状，红衣教徒们无奈，也只有跟随大部队朝着后面跑去。里面隐藏的那一千精锐也只能被携裹着朝着后面退去。正在观战的赵武吉见状，气的牙痒痒。但是随即脸上便露出了思索的神色。起事一来，攻下的城池无数，但是偏偏就没有遇见到现在这样的情况。

　　溃败的乱民很快回来了，很多人都是惴惴不安，生怕赵武吉怪罪下来。好在赵武没有怪罪的意思，只是下令扎营。今日刚刚来，本来就不应该马上攻城，但是派出去的喊话的人却被羞辱了一番，所以赵武吉才下令攻城。

　　现在铩羽而归，赵武吉便下令停止。让下面的人休息一番，明日在攻城，这是赵武吉心中的想法。扎营休整的命令传出，乱民便开始四散开。特备是今天参与攻城的乱民们，见到赵武吉没有责备，心中则是欢喜不已。

　　城墙上，见到敌人退走了，顿时发出了轰天的欢呼声。兵丁们卖力的挥舞手中的兵刃，连庆祝敌人被打败。胡汉三的脸上也是露出了笑意，看着欢呼的士卒，也没有阻止。大壮咧着嘴笑着说道：“大哥，大哥，他们退了，他们退了。”

　　听到大壮的话语，胡汉三却是回答道：“有什么高兴的，只是打退了第一次进攻而已。”听到胡汉三的话语，大壮却是满不在乎的说道：“怕什么，能打退他们第一次进攻，当然第二次、第三次都可以。”

　　听到大壮天真的话语，胡汉三却是不知道说什么好了。沉思一阵，胡汉三对着大壮耳语了几句。听完之后，大壮的嘴巴变成了O形，然后目瞪口呆的看着胡汉三。接着大壮压低声音开口问道：“大哥，你没有疯吧？”

　　胡汉三摇摇头，神色凝重的说道：“当然没有，大壮，你要知道，我们和他们耗不起。他们为了攻城可以死上一两万人，而我们呢？所以我们只能趁着我们有力量的时候，狠狠的给他们一击。”胡汉三的话语，大壮是不懂的，只能机械的点点头。

　　想了想，大壮开口说道：“刚刚打退了他们的进攻，应该没有什么问题。”胡汉三点点头，然后拍了拍大壮的肩膀，开口说道：“去吧。”大壮点点头，然后便神色凝重的转身离开。等到大壮离开以后，胡汉三才转过头，看着城外密密麻麻的敌人。

　　天色渐渐的暗了，城外的出现了炊烟。城墙上却是安静的很，当值的兵丁们却是神情严谨，不敢出一丝的差错。晚饭自然有人抬上来，而胡汉三则是一直在城墙上。兵丁们看胡汉三的目光又是一变……

　　听到小太监的话语，王浩满脸的不可思议，随即便恢复的神色，对着那个小太监说道：“劳烦公公带路。”那个小太监笑了笑，然后对着王浩说道：“先生客气了。”说完，便转身朝着里面走去，而王浩则是跟着他，朝着里面走去。

　　没有多久，前面那个小太监便停了下来，王浩这个时候也抬起了头，看见了桌子边坐着一个面色白净的太监。这个太监看起来大约四十多岁，没有穿宦官服，而是一身便装。这是正主了，王浩心中想到。

　　“干爹，人带过来了。”前面那个小太监开口说道。坐着那个太监挥挥手说道：“下去吧。”听到他的话语，那个小太监便转身离开。王浩这个时候整了整衣襟，开口说道：“想必是宁公公吧？”那个太监点点头，然后面无表情的说道：“先生请坐。”

　　见状，王浩便坐了下来。王浩主动开口说道：“不知道宁公共的风寒好些了没有？”听到这话，宁公公脸上露出了莫名的笑意，然后开口说道：“好些了，谢谢先生牵挂。”太监的声音都很难听，好在王浩这段时间已经习惯了，所以脸上也没有露出什么异样。

　　接着，王浩又开始拉着宁公公胡扯，天南地北，聊了一通。气氛跟之前相比，熟络了很多。这个时候，王浩才从怀里掏出了一叠厚厚的金票，放在了桌子上，说道：“宁公公，这是我家将军的一点心意，希望宁公公能够笑纳。”

　　让王浩失望的是，宁公公的脸上并没有露出了贪婪的神色，只是淡淡的看了桌子上的金票一眼，随即便收回了目光，然后说道：“先生太客气了，宇文将军也太客气了。”随即，把面前的金票用手指抵了回去，并且说道：“这咱家可不敢收。”

　　王浩以为是他是在拿捏，便笑着说道：“宁公公何必客气，以后到了北疆，大家便是一家人。”说着便把金票再次放了过去。宁公公却是摇摇头，开口说道：“无功不受绿，先生还是收回去罢。”见状，王浩知道宁公公不是在拿捏，而是真的不收。

　　王浩笑着说道：“是小生孟浪了。”说完，便把桌子上的金票收了起来，同时目光中闪现出了一丝凶狠的。但是这一丝凶狠很快就被王浩收了起来，然后笑眯眯的继续和宁公公闲聊了几句。见到差不多了，王浩便起身告辞。

　　宁公公点点头，没有起身相送。看着王浩离开的背影，宁公公脸上露出了若有所思的神色。王浩笑眯眯的出了房间，和门外的两个小太监打完招呼之后，才朝着自己的住的地方。一回去，他脸上的笑容便没有了，脸上阴冷的可怕。

　　不收金币，那便是另有所图。王浩强忍着内心的冲动，他不断的告诫自己再看看，再看看。因为刚刚，宁公公虽然没有收金票，但是言谈中却没有露出任何的敌意。所以王浩才会忍住直接除掉宁公公的想法。


第四百四十六章 破敌就在今日

　　看了看天上的月亮，胡汉三骂了两句。大壮这个时候来到了跟前，开口说道：“大哥，你也下去休息一阵吧。”胡汉三却是开口问道：“都准备好了？”大壮点点头，但是脸色却露出了担忧的神色，开口问道：“大哥，这能行吗？”

　　胡汉三斩金截铁的说道：“能行。”见到胡汉三这个模样，大壮点点头，便不再说什么了。胡汉三对着大壮说道：“你在这看着。”大壮点点头，然后说道：“大哥，放心。”胡汉三点点头，然后朝着城墙下走去……

　　县城里，五千士卒已经悄悄的集结完成。他们当中不少人都是惴惴不安，但是这个时候却是没有回头路。胡汉三看看天色，便开口说道：“出。”胡汉三的命令一下，城门便慢慢的打开。胡汉三便带着士卒朝着城外奔去。

　　整个过程，没有发出一点的动静。这五千兵丁已经是胡汉三现在手上的全部力量了，现在他要做的，便是带着五千兵丁死里求生。谁也想不到，胡汉三这面处于弱势，还会主动出击。胡汉三便是看到了这点，才大胆的制定了这个计划。

　　敌人今天刚刚才到，而且没有休整便开始攻城，输了一仗，现在士气正是低落。而且今天因为攻城耽误了不少时间，外面敌人扎营也成了问题，所以胡汉三摊上了所有的底牌，来赌这一仗。大壮虽然内心有些紧张，但是面色却是没有表现出来。

　　五千兵丁都压着步子，朝着城外扑去。胡汉三心里也是十分的紧张，他输不起，只能赢这一仗。走了半个时辰，终于能够看到不远处的黑影。胡汉三松了一口气，然后拔出了刀，下令攻击。胡汉三的命令一下，五千兵丁便开始加速，朝着里面扑去。

　　当先的是五十骑，他们全力的纵马，朝着不远处的大营奔去。胡汉三手里也只有这五十骑兵，平时宝贝的很，但是现在却是顾不的那么多。五十骑全力奔驰的声音，在这个寂静的夜晚，显得是那么的刺耳。

　　营盘乱七八糟了，哪里有什么章法可言。所以拦在五十骑的面前只有几个象征性的栅栏，这五十骑没有任何的犹豫，然后纵马跃了过去。巨大的声响，终于吵醒了一些乱民。这些乱民起身，揉着眼睛想要出来看看发生了什么事情。

　　但是迎接他们的是晃眼的长刀，一个乱民还没有反应过来头颅便已经掉落。不远处，另外一个乱民满脸震惊的看着前面发生的一切，长大了嘴巴。等到骑兵朝着他奔来的时候，他终于清醒了过来，大叫了一声：“敌袭。”

　　话语刚刚完，便被撞翻出去。刺耳的声音，惊动越来越多的乱民，但是这个时候已经晚了。排头的兵丁已经将简易的栅栏给挪开。五千兵丁便朝着里面扑去，胡汉三大声吼道：“杀人，放火。”之前已经吩咐过来了，但是事到临头了，胡汉三还是忍不住高声提醒。

　　越来越多的乱民清醒过来，满脸茫然的看着发生到了一切。到处都是火光，到处都是喊杀声。一开始，胡汉三手下的兵丁们还有些害怕，但是很快他们便发现了，他们的敌人根本一点抵抗的心思都没有。

　　这些乱民刚刚被吵醒，便懵了。他们只是乱民，不是训练有素的军队，所以只有到处的乱跑，每个乱民心中都是慌乱的。胡汉三的五千兵丁发现这些乱民软弱的像绵羊，便凶性大发，不断的挥舞手中的兵器。

　　乱民被杀的哭爹喊娘，然后朝着深处跑去。胡汉三要的就这个效果，看见到处都是火光，便下令道：“追上去。”“追上去……追上去……追上去……”兵丁们杀的正起，听到号令声，便闷头朝着前面追去。

　　鲜血，人头，尸体，强烈的刺激着这些兵丁们的内心，这个时候他们已经忘记了害怕，忘记来的一切。只是麻木的听从命令，然后挥舞手中的兵刃。胡汉三满身的鲜血，声音已经喊哑了，但是仍然高声吼道：“追上去。”

　　被袭击的乱民们被驱赶的朝着深处跑去，越来越多的乱民被吵醒，然后盲目的加入的奔跑的人群，继续朝着深处奔去。他们的后面，则是胡汉三率领的兵丁。在乱民们看来，后面追赶他们的不是人，而是一群恶魔。

　　一路前行，伴随的是冲天的火光，还有遍地的鲜血。末尾的乱民不断的被兵丁从后面下刀，然后倒在了血泊中。这个时候，乱民们心中只有跑，根本来不及想其他的事情。红衣教教徒们这个时候也不知道如何处理这种情况，也只能闷头的朝着前面跑。

　　乱民们哭爹喊娘的朝着前面跑去，满脸的惊慌。后面是，如虎狼的兵丁在追赶。这个时候，没有乱民敢回头。火把到处乱飞，无数的火苗慢慢的窜起，不一会，便变成了滔天的大火。在火光的照耀下，正在追赶的乱民的兵丁们的脸异常狰狞。

　　最深处，则是赵武吉住的地方。而外面不同，因为赵武吉手下的五千精锐驻扎在这里，所以一切都显得井井有条。外面的动静很快便惊动了他们，但是他们好歹参加过些战斗，所以一时间也没有慌乱，而是默默的起身，开始准备，然后等待着赵武吉的命令。

　　“香主……香主……香主……”赵武吉被摇醒以后，满脸的不耐烦，开口问道：“何事？”那人满脸的焦急，说道：“香主，敌袭，现在已经快到了这边了。”听到这句话，赵武吉一个鲤鱼打挺，开口问道：“你说什么？”

　　这个时候外面的喊杀声，也传入了赵武吉的耳朵里。赵武吉的脸色异常的难看，开口问道：“哪来的人？”看着要杀人的赵武吉，那人结结巴巴的说道：“好像……好像是城里的胡汉三……”听到这句话，赵武吉一脚把他踹开，怒不可遏的说道：“怎么可能？”

　　“怎么可能……怎么可能……”赵武吉自言自语的说道。但是外面的动静却是越来越大。被赵武吉踹了一脚，那人不敢有什么其他的心思，爬起来说道：“香主，大家都等着你拿主意。”赵武吉这个时候也冷静了下来，然后满脸的阴霾。

　　在那人的伺候下，赵武吉迅速的开始穿衣。接着，拿着刀便朝着外面走去。看见赵武吉出来了，营帐外的教徒们都像有了主心骨一样。赵武吉大手一挥，开口说道：“全军戒备。”说完，便朝着外面走去，他想去看看到底外面成了什么样子。

　　听到赵武吉的命令，营盘里面的士卒便开始朝着么口涌去。登上了高处，赵武吉也是冷冷的吸了一口气。外面已经成了一片火海。听着动静，应该有大批的乱民朝着这边涌来。想到这里，赵武吉的脸色更加的阴霾。

　　“听着，不能放一个人进来。”赵武吉大声的命令道。赵武吉的命令很快被传达了下去，很多士卒都是不解，外面不禁有被他们携裹的百姓，还有不少教中的弟兄。但是却没有敢提出了反对，只能默默的进入了戒备状态。

　　密密麻麻麻的脚步声，还有叫喊声，一浪又一浪的朝着这边扑来。接着火光，赵武吉便看见外面密密麻麻的人影，正朝着这边本来。赵武吉手一挥，开口说道：“不能放他们进来。”听到赵武吉再次的强调，士卒们都是打起了十二分的精神。

　　“开门啊……开门啊……”人还有没来，巨大的叫声便传了过来。但是让这些乱民们失望的是，营门并没有打开。高处布满的火光，赵武吉的身影出现在了众人的视线中。赵武大声的说道：“回去，迎敌。”

　　这些乱民们没有想平日里一样，乖乖听话，而是根本没有理会，继续叫着门。见状，赵武吉冷笑一声，开口说道：“扔。”赵武吉一声令下，无数的石块便朝着下面扔去，下面的乱民们不少人都被砸中，满脸的鲜血。

　　有的连脑浆都被砸了出来，极其的恐怖。不少乱民心中犹豫是不是要掉头。但是这个时候，后面的追兵却到了，后面传来了喊杀声，还有乱民们的惨叫声。刺耳的惨叫声让乱民们崩溃了，后面的乱民不断的朝着前面挤。

　　前面的乱民被迫朝着前面扑去，但是迎接他们的是无情的石头。赵武吉的脸上没有丝毫的怜悯，只是满脸冷色看着这一切。这个时候，下面传来的一个绝望的声音：“香主，是我啊。”说完之后，声音的主人便倒下了。

　　不少人的目光都转向了赵武吉，但是赵武吉却一点表示都没有，下令道：“继续砸。”听到赵武吉的命令，虽然有些士卒心中无奈，但是这个时候也只能遵守命令。后面的乱民不断的朝着前面挤，前面的乱民不断的朝着后面退，整个场面极其的混乱。不少乱民完全崩溃了，开始大哭起来。


第四百四十七章 危机的华城

　　程君满身鲜血，大声的吼道：“顶住，顶住，顶住，身后就是华城，你们的亲人都在你们的身后拿起你们的武器……”城墙上，临时被阻止起来的民壮，正在奋力的搏杀。幸好，他们的对手，也是没有受过正规训练的百姓。

　　但是正如程君所说，他们身后就是华城，他们的亲人都在他们的身后，他们还能退到哪里去。所以，他们只能卖命的搏杀。城墙下，一队队乱民不断的前行。他们扛着简易的攻城梯，满脸的麻木。他们的身后便是督战队，没有命令后退，等待他们便是人头落地。

　　所以，他们也被逼无奈，只能朝着前面冲。但是相比之下，士气便是低落了很多。“将军，他们又上来了。”听到这句话，程君连忙带着赶了过去。程君身边只剩几十号亲兵了，这个时候只能带着他们一起投入到战斗中。

　　不得不说，和程君一起回来的几千溃卒在保卫战当中起了很大的作用。要不然，光靠阻止起来的民壮，华城早已经被攻破了。用力的将一架攻城梯推了出去之后，程君也累的瘫坐在地上。使劲的咽了咽口水，程君松了一口气。

　　这波攻势总算顶住了，程君这个作为华城保卫战的总指挥，他也不知道还能撑多久。可能今晚城就会被攻破，也有可能是明天。起身，程君麻木的看着周围的一切。受伤和已经死了的民壮被抬了下去。新的一批的民壮则是满脸紧张的进入的战斗位置。

　　华城已经被围一个月了，这一个月期间，外面的乱民每天都在攻城。当初的那几千溃卒已经被消耗光了，而让程君欣慰的是，一部分的民壮则是迅速的成长起来，成为中流砥柱。这一个月守城，华城已经死了五万余人了。

　　而攻城的乱民死的更多，但是程君则是知道，这根本没有用。望着外面密密麻麻麻的营帐，程君知道外面的敌人根本不在乎这些消耗，他们的目地只是打下华城。相反，守城守了一个月，城内的士气越来越低迷，而征召民壮也变的越来越困难。

　　程君旁边的亲兵高呼道：“将军，快看。”听到亲兵的话语，程君转过头，望着城内，突然脸色大变。十几处黑烟，正在告诉程君，现在城内不稳。强忍住内心的焦虑，程君没有带人去查看。因为这城墙离不开他。

　　现在只能把希望寄托给张翔了，自从程君接了差事以后，便让张翔带着人维护城内的秩序，并且强调一定不能让城里乱起来。而张翔是自家人知道自家人的事情，要真的让他上城墙去指挥，他也不是那块料，所以便接过这个差事。

　　就在程君满心焦急的时候，张翔也是如此。“着火的地点都查明没有？”张翔大吼道。一个满头大汗的士卒说道：“查清楚了，大人，分别是……”张翔点点头，然后迅速的开始布置，最后张翔说道：“凡是可疑者杀无赦。”

　　“是，大人。”一干士卒齐声领命。张翔点点头，然后说道：“去吧。”张翔的命令一下，一干士卒便开始朝着四面八方奔去。张翔则是带着人去了最靠近城中的一处着火点。等到张翔赶到的时候，大火已经开始朝着四周蔓延。

　　周围已经有了很多百姓在自发的开始救火，张翔开始让士卒阻止百姓开始灭火。火势太大，张翔皱着眉头，然后开口说道：“去，把大火周围的房屋都拆空。”听到张翔的命令，士卒们便开始行动起来。

　　士卒们阻止着百姓开始朝着大火的周围进发，一堵堵墙被推到，士卒们和百姓们想出了千奇百怪的办法，唯一的目地便是便大火周围的清空。看着大火，张翔正在暗自着急的时候，一个大腹便便的人一脸傲色的来到了张翔的面前。

　　张翔对这个胖子有些印象，虽然心中焦急，但是开始行礼道：“陈大人。”那个陈大人用鼻孔冷哼一身，然后开口问道：“为什么要拆本官的家里的围墙。”这个时候，一个士卒也急忙的赶了过来，然后对着张翔耳语了几句。

　　挥挥手，让那个士卒离开，张翔的脸色很不好看，但是还在耐着性子说道：“陈大人，大火马上便会蔓延过去，如果不将周围清空，大火根本停不下来。”那个陈大人却是一脸倨傲，好像没有听到张翔的话语一般。

　　见状，张翔也顾不得那么多了，下令道：“拆。”听到张翔的话语，那个陈大人怒斥道：“敢。”听到陈大人的怒斥，张翔冷哼一声，对着士卒点点头。士卒们便开始朝着陈大人的家宅冲去。见状，陈大人气的脸色发绿，然后用手指着张翔的鼻子说道：“你敢……”

　　张翔却是一把将陈大人的手弹开，然后满脸的凶狠。见到张翔如此，那个陈大人开口说道：“本官要去群守大人那里告……”听到陈大人的话语，张翔不耐烦的说道：“来人啊，陈大人累了，送陈大人下去休息。”

　　就在张翔松了一口气的时候，一个士卒从远处跑来，然后来到了张翔的面前，开口说道：“大人，不好了。”听到这个士卒的话语，张翔的神经再一次紧绷起来，急忙询问出了何事。听完以后，张翔也顾不得这里，带着两人便朝着另一处赶去。

　　等到张翔赶到的时候，大火烧的正旺。但是奇怪的却是没有人在救火。百姓们躲在远处，而士卒们则是站在火边手足无措。“大人来了。”听到这个声音，士卒们都松了一口气，然后让开一条路。张翔越众而出，皱着眉头看着前面的一切。

　　大火前，地上倒了几具尸体，看样子应该是救火百姓的。张翔的对面则是六个人，四个拿着刀，剩下一个人则是挟持了另外一个人。被挟持那人看见张翔，连忙开口说道：“张翔，快救救本官，快救救本官。”

　　挟持他那人，却是用力的勒了勒他的脖子，被挟持那人便不敢再说话。其中一人形若癫狂，看着身后的大火说道：“红衣降世，大同来临。红衣降世，大同来临。”听到这个声音，张翔便明白了这些人的来历。

　　另外一人开口说道：“不要救火，谁要救，我就杀了这个狗官。”听到这个句话，张翔皱着眉头，这五个人显然已经是存了死志，根本就没有打算活着离开。他们只是想拖延时间，让大火烧的更旺盛而已。

　　看了看他们身后的大火，张翔脑海里突然浮现了程君的一段话：“记住，城内千万不能出什么乱子，现在是特殊时期，一切都以华城的安危为前提。所以，收起你的怜悯，举起你的屠刀。”想到这里，张翔满脸的冷色，开口说道：“放箭。”

　　听到张翔的号令，一队弓箭手便张弓朝着那五个人射去。被挟持那人只来得及叫出张翔的名字，便被射中，然后倒在了血泊中。张翔不满意的开口说道：“还愣着干什么？还不快去救火。”听到张翔的话语，后面的人如梦初醒，纷纷开始行动起来。

　　见到这边的事情解决了，在远处躲藏的百姓也开始加入了救火的队伍。这个时候，张翔才终于的松了一口气。一直来回的奔波，火势慢慢的被控制住了。派出去的士卒也相继回来了，经过询问，果然和张翔猜想的才不多。

　　十几处着火，果然是红衣教的教徒干的。张翔不知道他们是后来潜伏进来的，还是一直都居住在华城。如果是后者，这华城恐怕真的危险了。派出去的士卒同时也说道，果然有人阻拦他们救火，但是都被当场格杀了。

　　张翔满意的点点头，揉揉眼睛，突然巨大的声响传来。张翔下意识的朝着南城门看去。那个方向是外面乱民的主力所在的方向，也是程君亲自坐镇的地方。难道是里应外合？这个想法突然冒了出来，张翔满脸的冷汗。

　　这个时候，一个满身士卒找到了张翔。张翔心里突然涌现出一丝不详的预感。那个士卒结结巴巴的说道：“将军……将军求……求援……”话还没有说完，那个士卒便昏死了过去。但是张翔却是异常的凝重，如果不是十万火急的关头，程君是不会向他求援的。

　　想通以后，张翔马上吼道：“跟我来，跟我来。”说完便朝着南城墙奔去。士卒们来不及集结，便一窝蜂的跟着张翔，朝着南城墙奔去。随着距离越来越短，喊杀声也越来越响亮了。张翔心中十分的焦急，恨不得有四条腿。

　　城墙上，已经到了最危机的时刻了。刚刚看着华城内冲天的黑烟，城外的乱民便发动了不畏死的冲锋。一波又一波，丝毫不给程君他们休整的机会。死伤无数之后，终于让乱民们攻上了城墙。当第一个乱民登上城墙后，乱民们发出了轰天的欢呼。虽然第一个登上城墙的乱民被乱刀砍死，但是越来越的乱民从这个缺口，登上了城墙。


第四百四十八章 钦差行辕在金州

　　“钦差大人，前面便是金州了。路途幸苦，钦差大人一定要在金州好好歇歇才行。”王浩满脸的笑意的说道。钦差大人从鼻孔里哼了一声，算是答应了。见状，王浩也不恼怒，继续乐呵呵的介绍金州的风土人情。

　　得空的时候，王浩的目光从后面的一座马车上一闪而逝。那座马车里，坐的自然是那个监军太监宁公公。自从那日肯见王浩以后，后来便不在拒绝，所以王浩三天两头都要往哪里跑一趟。只是这个宁公公却让王浩有些拿不准。

　　你说他是朋友吧，但是却不肯收下金币。你说他是敌人吧，和王浩交谈的时候，却是温言细语，没有一点敌意。王浩心中拿捏不准，所以一时间也不好轻举妄动。队伍行进了一会，便能看见金州的城墙了。

　　这个时候，早已经得到消息的孔耿则是带着金州的大小大官员在这里候着了。见到钦差的行辕到了，急忙带着人拜见。对于孔耿这些官员，那个钦差的脸色好了很多，不像是对待王浩那样。孔耿顺杆往上爬，极力的邀请钦差进城一叙。

　　钦差大人微笑着点点头，然后队伍再次启程，朝着金州城里奔去。见到钦差有孔耿陪着，王浩松了一口气，然后便是让出了地方。想了想，王浩便来到了宁公共所在的马车外。“宁公公……”王浩骑着马在马车的侧窗叫道。

　　听到王浩的声音，马车内的宁公公拉开了莲子，笑着说道：“先生。”王浩笑了笑，然后开口说道：“前面就是金州，赶路太幸苦，公公可以进去好好休息一番。”听到王浩的话语，宁公公却是饶有深意的看了王浩一眼，然后点点头。

　　被宁公公看了发毛，王浩也就不在多说什么，闲聊了两句便借故告辞。另一边，孔耿则是和钦差大人聊的火热。孔耿作为一个老江湖，什么场面没有见过，几句话便将钦差大人捧上了天。虽然钦差大人心中清楚这孔耿也是宇文峰的人，但是人都是喜欢听好话的。

　　再说现在自己的是钦差的身份，别人来巴结是件很正常的事情。所以钦差大人的脸上也露出笑容。一行人很快便进了城，沿途的百姓对着这支队伍指指点点，小声的议论。很快，便到了一处宅子外面。

　　孔耿也是煞费心事，所以专门借了一处豪宅充当钦差的驻地。出了马车，看见眼前的豪宅，钦差脸上的笑容更盛几分，见状，孔耿急忙贴上来笑着说道：“来来，钦差大人请，下官唯恐钦差大人不满意……”

　　两人有说有笑便朝着里面走去，但是孔耿刻意的落后了半步，这个小细节让钦差大人心里更加的舒服。金州的大小官员则是跟在了两人的后面，一起朝着里面走去。“钦差大人，请先休息片刻，午宴马上就开始。”

　　钦差大人满意的点点头，然后便下去梳洗去了。见到钦差大人离开以后，孔耿才松了一口气。他的目光转向了身后的其他的官员，大家彼此用眼色交流。同一时刻，监军宁公公则是十分低调的进入了休息的地方。

　　不一会，钦差大人便熟悉完毕，在下人的带领下，来到了偏厅。偏厅里，午宴已经准备好了。见到钦差大人到了，孔耿连忙笑呵呵的带着他坐下。等到钦差大人坐下之后，孔耿才坐下。见状，其余的官员们才纷纷坐下。

　　孔耿和钦差单独的坐一张桌子，其余的官员们则是按照官位的高低依次坐定。孔耿举起酒杯，笑着说道：“这第一杯，我们先敬钦差大人……”好话说了一大箩筐，说完以后，在场的人都举杯。

　　钦差大人见状，便也笑着举杯。一番熟络之后，一干官员们便放开了。满嘴的好话，要让钦差大人多多提携一番，然后便是纷纷敬酒。饶是钦差大人酒量再好，也经不住这么来。见到钦差大人稍微有些醉意了，孔耿用眼神示意了一下。

　　看到孔耿的眼色，下面的官员们都纷纷停下了敬酒的步伐。偏厅里一时间安静了下来，见状，钦差大人脸上也露出了一丝狐疑。孔耿却是笑眯眯的拍了拍手掌。随着响声，便有人捧着一个小箱子走了进来。

　　孔耿笑着说道：“钦差大人，这是下官和同僚们一点心意，希望钦差大人收下。”听到孔耿的话语，钦差大人也收起了笑容，看着那个小箱子。那个拿着小箱子的人会意，便来到了钦差大人的面前，把箱子放下然后离开。

　　钦差大人掀开了一条缝，看见里面的情景以后，脸上重新的露出了笑容，笑着说道：“客气客气。”听到钦差大人这句话，刚刚还沉静的偏厅里，再次热闹了起来。孔耿继续说道：“钦差大人这次一定要多留几日，让下官们好好的尽尽地主之谊。”

　　听到孔耿的话语，下面的大小官员们也都纷纷开口。本来钦差大人有些犹豫，之前因为王浩的加入，队伍的行程已经慢了很多。如果在金州继续耽误下去的话……刚刚想到这里，他的目光便看见了刚刚那个小箱子，随即点点头。

　　见状，孔耿暗中松了一口气，然后对着下面的官员们使了个眼色，官员们再次开始了新一番的敬酒。等到酒过三巡之后，孔耿却是再次拍了拍手掌。这次从屋外走进来却是一群歌姬，在场的人酒足饭饱之后，看着这些歌姬，脸上都露出了淫邪的神色。

　　孔耿小心的看了看钦差大人，才发现钦差大人这个时候已经愣神，一直对着领舞的那个歌姬流口水，典型的猪哥样。心中想笑，但是面上却是不敢。孔耿凑上前去说道：“钦差大人，她叫春燕，如果钦差大人愿意，她会单独为大人舞一曲的。”

　　听到孔耿的话语，钦差大人脸上连忙点点头。孔耿挥挥手，说道：“来人啊，把钦差大人送进房中休息。”随即对着那个领悟的春燕使了个眼色。春燕会意，便上前来，扶着钦差大人朝着里面走去。

　　钦差大人很快离开了，孔耿也终于松了一口气。这个时候，看着手下的一干大小官员，没好气的说道：“都干什么？给本官精神点，现在是办正事的时候。”听到孔耿的呵斥，下面官员们的神智都清醒了很多。

　　孔耿挥挥手，说道：“都下去。”那群歌姬便听言都下去了。孔耿脸色冰冷的说道：“将军的意思本官已经传达了很清楚了，如果谁在这个节骨眼上，坏了事……”孔耿冷哼一声，继续开口说道：“将军容不下他，本官也容不下他。”

　　听到孔耿严苛的话语，下面的官员们的酒意纷纷清醒了。见状，孔耿满意的点点头，然后开口说道：“都清醒点，按照计划行事。”“是，大人。”下面官员们齐声附和道。孔耿点点头，便带着他们朝着外面走去……

　　王浩刚刚安排完监军宁公公的午饭，才松了一口气，肩膀便被人从后面拍了一下。王浩转过头，发现是熊冰，刚刚想说话，但是马上便硬生生的止住了。熊冰此时一身奴仆装，对着王浩说道：“先生，这边请。”

　　听到熊冰的话语，王浩点点头，看了看周围，发现没有人注意以后便跟着熊冰来到了一处偏僻的院子外。这里和其他地方相比，却是多了一分肃杀。王浩在军营带过，敏锐的扑捉到了不同。刚刚想开口询问，但是熊冰却是不给他这个机会，朝着前面走去。

　　三长两短的敲门声响起，很快门便被打开。熊冰带着王浩朝着里面走去。一进去，王浩也是吓了一大跳。里面几十号汉子，虽然都是穿的奴仆装，但是身上的杀气却怎么也掩盖不了。当中，王浩还看到几张熟悉的面孔。

　　接着，王浩满脸的不可思议对着熊冰说道：“将军在这里？”熊冰点点头，然后在对着里面的那个房间敲了敲，开口说道：“将军，先生请来了。”里面果然传出了宇文峰的声音，“请先生进来。”刚刚王浩看到了那几张熟悉的面孔，是宇文峰的贴身亲卫，所以才有了刚刚的询问，却想不到宇文峰真的在这里。

　　王浩推开了房门，便看见宇文峰正站在窗子便边，看着外面。听到脚步声，宇文峰转过身来，王浩才发现本来还年轻的宇文峰却是已有了白发。见状，王浩不免有些心酸。宇文峰倒是没有注意到王浩的异样，开门见山的问道：“先生，怎么样了？”

　　听到宇文峰的声音，王浩回过神来，然后开口说道：“这个钦差好糊弄，按照刚刚的情形来看，还能够拖一段时间。但是将军，钦差终究不是笨蛋，迟早会回过味来，到时候我们一点办法都没有。”听到王浩的话语，宇文峰点点头，好像不在意。

　　王浩不甘心的问道：“将军说的转机难道还没有到？”宇文峰点点头，开口说道：“转机的确还没有到，还需要一段时间。现在我们正缺的便是时间。”听到了宇文峰的话语，王浩保持了沉默。见状，宇文峰继续开口问道：“那个监军太监是怎么回事？为什么先生的信件里面对他的描述有些奇怪？”


第四百四十九章 装什么大尾巴狼

　　听到宇文峰的话语，王浩愣了一下，然后便一五一十的把事情的原委说了一遍。听完王浩的叙述以后，宇文峰的眉头紧皱，开口问道：“你的意思是现在这个宁公公敌我难分？”王浩点点头，赞同宇文峰的话语。

　　这个时候敲门声响起，熊冰的声音传了过来：“将军，孔大人来了。”听到熊冰的话语，宇文峰开口说道：“让他进来。”门外的熊冰听到宇文峰的话语，便对着身后的孔耿说道：“孔大人，将军请你进去。”

　　孔耿笑着点点头，然后推开门走了进去。看到宇文峰和王浩，急忙行礼。宇文峰开口问道：“怎么样了？”孔耿点点头，开口说道：“他收下了金票，这会估计已经睡下了。下官觉得应该可以再拖延一段时间，但是可能时间不长。”

　　听到孔耿的话语，宇文峰的眉头皱了皱。见状，孔耿急忙开口解释道：“将军，刚刚下官提出让他在盘旋几天的时候，他的脸上露出了犹豫的神色。”听到孔耿的话语，宇文峰的眉头舒缓开口，挥挥手，说道：“做的很好，先下去吧。”听到宇文峰的话语，孔耿点点头，对着王浩拱拱手，然后便转身离开了房间。等到孔耿离开了以后，宇文峰才开口说道：“这个宁公公的差事是饿狼军的监军，但是这次的旨意却是将饿狼军并入北风军内……”

　　听到宇文峰的话语，王浩点点头，开口说道：“这个小生也想过，但是小生估摸着陛下和朝廷里面的人觉得即使把将军调回帝都，这饿狼军也不是那么容易降服的，所以小生大胆的猜测，这个宁公公一定是有密旨在身，如果在把饿狼军并入北风军的时候出现了动乱，那么……”

　　听到王浩的话语，宇文峰点点头，随即脸上露出了凝重的神色。在房间里来回的踱着步，宇文峰低头沉思起来。见状，王浩不敢打扰，只能在旁边候着。突然，宇文峰下定了决心，开口说道：“熊冰。”

　　门外的熊冰听到了宇文峰的招呼，急忙走了进来，开口说道：“将军……”看到熊冰，宇文峰开口问道：“宅子里外可都布置好了？”熊冰点点头，开口说道：“将军，已经布置好了。”听到熊冰的话语，宇文峰转过头，问道：“那个宁公公现在在何处休息？”

　　王浩不知道宇文峰要做什么，便将位置告诉了宇文峰。听完以后，宇文峰点点头，然后低声对着熊冰吩咐了几句。熊冰点点头，然后便匆匆的出去了。王浩皱着眉头，开口问道：“将军，这个宁公公现在敌我不辨，还是不要轻举妄动。”

　　宇文峰冷笑一声，然后开口说道：“既然敌我难辨，我现在就让他选择。”听到宇文峰的话语，王浩心中涌现出不详的预感，连忙开口说道：“将军，你可别乱来？这里可是钦差的行辕。”宇文峰笑着说道：“没有关系，这里里外外外都是我的人。”

　　听到宇文峰的话语，王浩也不知道怎么劝阻，只能沉默着。不一会，熊冰折了回来。来到了宇文峰的跟前，熊冰点点头。见状，宇文峰笑着朝着前面走去，边走边对着王浩说道：“现在我们就去看看这个宁公公到底是人是鬼……”

　　一桌子的山珍海味，但是宁公公却是没有什么胃口。旁边伺候的小太监看的流口水，但是却不敢逾越。这次宁公公从宫里出来，只带了两个小太监出来。这两个小太监都是他的干儿子，心腹中的心腹。

　　宁公公放下了筷子，伺候的小太监急忙开口说道：“干爹，可是饭菜不合胃口，儿子马上让厨房换去。”宁公公摆摆手，说道：“咱家没有什么胃口，把小虎叫进来，你们吃吧。”听到宁公公的话语，那个小太监急忙说道：“儿子哪里敢。”

　　听到他的话语，宁公公却是笑着说道：“小鹤啊，你什么都好，就是太小心翼翼了。咱家让你们吃，你们就放心大胆的吃。”说完，宁公公的脸上难得出现了一丝慈爱的目光。听到宁公公的话语，小鹤满脸的笑容，然后招呼外面的候着的小虎一起进来。

　　小小虎进来以后，两个小太监便一起大快朵颐。宁公公则是笑着看着这一切，突然，门突然被推开。小鹤头口中还包着东西，含糊不清的说道：“什么人？不知道……”话语还没有说完，他便感觉衣袖被旁边的小虎拉了拉。

　　小鹤这次抬起头来，看着涌进来的七八个奴仆，不悦的说道：“干什么你们？反了天了，不知道这里是……”“聒噪……”一个威严的声音响起，随即涌进来的奴仆们让出了一条道路，两人越众而出。当先那人一身便装，但是身上的气势却是非同凡响。

　　他身后那人，却是宁公公三人的熟人，正是王浩。小鹤这个时候也明白了情况有些不对，开口问道：“先生，这些都是什么人？”宁公公却是没有开口，静静的看着这一切。说完这句话以后，小鹤便感觉眼睛有些痛。

　　原来是当先的那人把目光转移到了小鹤的身上，两人的眼睛在空中一接触，小鹤便吃不住，急忙低着头。宇文峰脸上露出了玩味的笑容，开口说道：“把他们两个带出去。”听到了宇文峰的话语，那些穿着奴仆装的亲卫便朝着两个小太监走去。

　　小虎和小鹤拼命的挣扎，但是哪里是宇文峰亲卫的对手。很快，两人便被带了出去。见状，宁公公的脸上终于有了变化，他的目光放在了王浩的身上，开口问道：“先生，这是何意？”王浩还没有来得及说话，宇文峰却是冷笑一声，开口说道：“装什么大尾巴的狼，来啊，好好伺候宁公公。”听到宇文峰的话语，两个穿着奴仆装的亲卫满脸狞笑的朝着宁公公走去。

　　这种情况宁公公哪里会遇见过，看着两个凶神恶煞的奴仆朝着自己走了过来，他终于慌了神。两个亲卫边走便说道：“看他的身板恐怕撑不了一个时辰，上次抓到了那个胡人那么硬气，落到我们手上，两个时辰便死了。”

　　听到他的话语，另外一个亲卫接过话语说道：“什么一个时辰，我看，最多半个时辰。最近我新发明了一种方法，今天可得好好试一试。”听到两人的话语，宁公公终于崩溃了，之前风轻云淡的样子抛到了九霄云外。

　　“先生，咱家可没有得罪你啊，救救咱家……”宁公公对着王浩央求道。宇文峰事情已经做到了这个份上，王浩也只能装着没有听见。见状，宁公公便瘫坐在地上，然后对着宇文峰吼道：“你要干什么？咱家可是钦差，代表的是当今圣上。”

　　尽管他的声音很大，但是他随即马上便失望了，因为他发现宇文峰的脸上没有一丝的变化。见状。宁公公这个时候后悔了，为什么要挑这么个偏僻的地方。宁公公随即不甘心的说道：“你们到底想干什么，说出你们的目的。”

　　但是宇文峰没有理会他，王浩也没有。看着两个越来越接近的奴仆，宁公公终于认命的闭上了眼睛。宁公公已经听到了近在咫尺的脚步声，想到自己马上便要接受折磨，不寒而栗。“退下。”见到差不多了，宇文峰开口说道。

　　听到宇文峰的话语，两个奴仆装的亲卫便退了下去。听到了这个声音，宁公公也睁开了眼睛，看见两个接近自己的奴仆退下以后，才长长的舒了一口气。看着像一滩烂泥的宁公公，宇文峰冷笑一声，然后开口说道：“你们都下去。”

　　听到宇文峰的话语，房间里的亲卫纷纷退了出去。房间里只剩宇文峰和王浩、宁公公三人。见状，宁公公才松了一口气。宇文峰找了个位置坐下以后，才开口说道：“宁公公请吧。”听到宇文峰的话语，宁公公便挣扎着坐回了自己的位置。

　　见状，王浩也只有无奈的叹了一口气，然后坐了下来。这个时候，宁公公终于回过神来，然后开口问道：“你到底是什么人？”听到宁公公的问题，王浩看向了宇文峰。宇文峰点点头，王浩才开口说道：“宁公公，这位便是当朝的破虏将军宇……文……峰……”

　　听到王浩的话语，宁公公也不知道哪里来的力气，突然像弹簧一样起身，然后满脸谄媚的笑容说道：“原来是将军，失礼失礼了。真的是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人。”看着眼前的一切，宇文峰满脸的狐疑的看向了王浩，而王浩也是摇摇头，没有闹清楚状况。

　　宁公公满脸谄媚的笑容，然后将宇文峰的面前的酒杯满上，然后说道：“将军可是吓死咱家了，都是自家人，来来，咱家敬将军一个。虽然这是咱家第一次见到将军，但是将军的赫赫威名咱家可是听说了很久。”


第四百五十章 朝廷的援军

　　宇文峰没有拿起面前的酒杯，而是满脸的狐疑的看着前倨后恭的宁公公，不知道他闹的是哪一出。宁公公端起了酒杯，不由的尴尬的笑了笑，随即拍了拍脑袋，然后说道：“都怪咱家，都怪咱家没有把话说清楚。”

　　说完，宁公公便起身朝着床边走去，鼓捣一阵以后，拿出了一份信。宁公公笑着把手中的信件递给了宇文峰，笑着说道：“将军看了就明白了。”宇文峰半信半疑的打开了信件，开始看了起来。“恩公亲启……”

　　看完以后，宇文峰长长的舒了一口气，脸上终于有了笑意，开口说道：“真是失礼了。”说完便端起了面前的酒杯，一饮而尽，然后说道：“给宁公公赔罪了。”宁公公连忙摆摆手，说不用，不用。

　　旁边的王浩到了现在还是云里雾里的，但是宇文峰没有说，他也不好开口询问。两人交谈甚欢，最后宁公公收起了笑容，说道：“将军不必灰心，虽然现在是把将军调回了帝都，但是将来必定有大用。”

　　听到宁公公的话语，宇文峰勉强的笑了笑。虽然房间里只有他们三人，但是宁公公还是小心翼翼的朝着周围看了看，然后压低声音说道：“不满将军你说，咱家手里握着一份密旨。这次将饿狼军并入北风军，陛下和朝臣们生怕会出什么乱子，所以……”

　　听到宁公公的话语，宇文峰和王浩相视一眼，但是什么话都没有说。咽了咽口水，宁公公继续压低声音说道：“所以，将军不要让咱家难做，如果真的出什么乱子，咱家逼不得已也只有请出这道密旨了。”

　　宇文峰笑着点点头，开口说道：“请公公放心，不会出什么乱子的。”听到宇文峰的话语，宁公公的脸上才松了一口气，见到差不多了，宇文峰对着王浩使了个眼色，王浩会意，从怀里掏出了一叠金票放在了桌子上。

　　宇文峰笑着说道：“让宁公公受惊了，这是在下的一点心意，请宁公公务必要收下。”和以往不同，宁公公笑着看着桌子上的金票，脸上露出了贪婪的笑容，快速的收下了金票。宇文峰笑着说道：“叨扰了。”

　　说完，宇文峰便带着王浩离开了房间，只剩下宁公公一个人在房间里。不一会，小鹤好小虎才回到了房间里。看到宁公公没事，两个小太监都是松了一口气，急忙冲到了宁公公的跟前，问长问短。宁公公笑着说道：“没事。”

　　小虎满脸怨恨的说道：“干爹，不知道先生是什么意思，干这么对待干爹，一定……”话语还没有说完，宁公公脸上的笑容便消散了，然后满脸严厉的说道：“闭嘴。”听到宁公公的呵斥声，小虎不敢继续说下去。

　　宁公公看着小虎和小鹤，满脸冷色的说道：“记住，刚刚什么事情都没有发生过。如果你们敢再提，咱家撕碎你们的舌头。”听到宁公公的话语，两个小太监吓得脸色苍白，急忙点点头，开口应和说道不敢了……

　　回到了刚刚那个院子，进入了房间之后，王浩终于忍不住好奇，开口说道：“将军，这到底是怎么回事？那个宁公公为什么态度前后变化这么大。”看着王浩焦急的样子，宇文峰笑了笑，找了个位置坐下。

　　换了个舒服的姿势后，宇文峰才开口说道：“这个宁公公还真的是自己人……”看着王浩满脸的狐疑，宇文峰开口解释道：“我在宫中有个眼线，巧的是这个宁公公和我这个眼线是结拜兄弟的关系。”

　　听到宇文峰的话语，王浩满脸的吃惊，开口问道：“这……太监也能结拜？”见状，宇文峰笑着说道：“怎么不可以。”顿了顿，宇文峰继续说道：“你刚刚看到了那份信便是我的那个眼线写的，将事情的原委都写了下来。”

　　听到宇文峰的话语，王浩皱了皱眉头，开口说道：“将军，小生还是担心这个宁公公有些不可靠。”宇文峰摆摆手，说道：“他应该是自己人，我那个眼线除了和他是结拜兄弟意外，手上还掌握了他的把柄。”

　　听到宇文峰的话语，王浩稍微放心了一些。宇文峰继续说道：“虽然如此，但是我们还是小心一点。”王浩点点头，表示明白了。王浩对于刚刚宇文峰口中的“眼线”十分的好奇，但是见到宇文峰言尽不详，也就没有再问了。

　　王浩突然想起了什么，开口问道：“既然这位宁公公是自己人，为什么之前不肯吐露事情，即使不吐露事情，那金币也可以收下吧。”听到王浩的提问，宇文峰笑着说道：“这个和宁公公本人有些关系了。”

　　听到宇文峰的解释，王浩脸上露出了好奇的神色。宇文峰开口继续说道：“根据信中所说，这个宁公公胆子特别小，而且特别喜装出世外高人的风轻云淡的模样，所以临行之前，他那个便宜的结拜兄弟便告诫他，一定要见到我本人才能将事情全盘托出。”

　　听到宇文峰的话语，王浩想起了第一次见宁公公的场景，的确如宇文峰所说。宇文峰继续说道：“刚刚他收下金票的模样你不是也看见了吗？和其他的太监没有什么两样。”王浩赞同的点点头，脸上露出若有所思的神色。

　　接着，宇文峰压低声音说道：“这次宁公公监军的位置，他自己出了不少金币，差不多将多年的积蓄用光了，而我的眼线，他那个便宜兄弟出了一万金币，你说他想不想捞回去？”听到宇文峰的话语，王浩对于宇文峰口中的那个“眼线”更加的好奇。

　　随即，王浩反应了过来，哭笑不得开口说道：“敢情这个宁公公之前的样子是装出来的。”宇文峰笑着点点头，王浩摇摇头，随即满脸的焦急，对着宇文峰说道：“将军，现在真的时间不多了，再不想办法，恐怕便真的回天无望了。”

　　听到王浩的话语，宇文峰的脸上也露出了痛苦的神色，然后捂着脸说道：“现在根本就没有什么办法，只能等着了。”王浩这个时候不死心的问道：“将军，你到底在等什么。”宇文峰这次不像之前一样不回答，而是回答道：“等到局势崩溃……”

　　“大师兄……大师兄……大师兄……”赵七满脸高兴的来到了大师兄的跟前。马上的大师兄笑着看着赵七，开口说道：“又有什么收获？”赵七嘿嘿的笑了两声，然后说道：“五十具铁甲。”听到赵七的话语，大师兄皱着眉头说道：“怎么这次这么少？”

　　赵七好像没有看到大师兄皱着的眉头，笑着说道：“铁甲的确有些少，但是有其他的好东西。”看到赵七眉飞色舞的样子，大师兄说道：“有什么好东西，让你这么高兴。”赵七压低声音对着大师兄说了几句。

　　听到赵七的话语，大师兄的眉头也跳了跳，脱口道：“这么多？”赵七狠狠的点点头，大师兄对着赵七说道：“走，看看去。”听到大师兄的话语，赵七便笑着在前面领路。这是华山郡南部的一个县城。

　　自从大师兄领了追击残敌的命令之后，便没有回去，而是一直南下，不断的壮大自己的实力。大师兄所部没有像其他的香主一样，不断的携裹百姓，而是只挑选精壮汉子。一路上下来，大师兄的队伍也从一万人膨胀到三万人。

　　这还是大师兄刻意为之，因为他采用了投降官军的意见，没有盲目的扩充的队伍。现在，大师兄的这三万人已经初步有了军队的雏形。而且军中有三千具铁甲。这可是不得了的事情。要知道铁甲在民间可是违禁品，根本弄不到。

　　朝廷也严禁这种利器流入民间，大师兄一路南下，不断的打下县城清空里面的仓库才有了现在的规模。这三千铁甲被迅速的装备到部队里面，由大师兄的首席心腹赵七统领。而且这支队伍已经视初步被武装了起来。

　　赵七在前面领路，大师兄脸上都是笑意。不一会，便来到了一处仓库。值守的汉子见到赵七和大师兄过来，急忙行礼。赵七带着大师兄朝着里面走去，看到里面的情景，大师兄也是狠狠的吸了一口气。

　　已经有很久，大师兄没有这么吃惊了。小小的仓库并不像外面看起来的那么简单，里面另有洞天。里面宽敞的很，现在密密麻麻的放在数不清的弓。大师兄看着这些利器，开口问道：“这是怎么回事？”

　　赵七摇摇头，开口说道：“大师兄，攻进来的时候这里一个人都没有，所以我也不知道。”听到赵七的话语，大师兄随即豁达的笑了笑，开口说道：“不管怎么样？总之现在它们……”说着大师兄指了指仓库这些利器，继续说道：“是我们的了。”

　　赵七狠狠的点点头，附和道：“是我们的了。”大师兄正在陶醉于眼前的利器的时候脚步声响起，一个红衣教徒走了进来，将手中的东西递给了大师兄。大师兄接过打开以后，脸上却是露出了冷笑。见状，赵七开口问道：“大师兄，何事？”大师兄回答道：“朝廷的援军来了……”


第四百五十一章 万众瞩目的朝廷援军

　　一身邋遢的程君顾不得梳洗便急冲冲的朝着群守府奔去，值守的兵丁都认识程君，所以没有任何的阻拦。程君很快便来到了华山郡的群守张茂才休息的房间外，虽然心中十分的焦急，但是程君还是耐着性子对着门外的小厮说道：“劳烦小哥禀告一声。”

　　在门外候着的那个小厮当然认得程君，脸上堆起的笑容说道：“程将军稍等，小的这就进去禀告。”说完那个小厮便转身进了房间。不一会，那个小厮便出来了，对着程君说道：“程将军，老爷请你进去。”听到那个小厮的话语，程君不在犹豫，大步的走了进去。床榻上的赵茂因为修养了这么久，所以脸上的起色好了好多。

　　见到程君进来，张茂才急忙招手说道：“程将军来了，快过来。”程君几步就奔了过去，赵茂才开口问道：“可是有什么大事？”听到赵茂才的询问，程君满脸的笑容，开口说道：“群守大人，好消息，朝廷的援军终于来了。”

　　听到程君的话语，张茂才双眼放光，但是随即脸色便又黯淡了下来。程君沉侵在喜悦中，没有发现床榻上的张茂才的异样。赵茂才看着满身邋遢的程君，脸上勉强的堆起笑容说道：“这段时间，幸苦了程将军了。”

　　不管张茂才是真情还是假意，程君十分的受用。自从华城被围一来，华城的安危便扛在了程君的肩上。程君亲临战场，身上的伤口都有十多处，死伤的民壮兵丁无数，一次次的血战，华城还是撑下来了。

　　程君回过神来，然后对着张茂才说道：“群守大人，虽然援军已经来了，但是还是小心些好。末将这就出去巡视军务。”听到程君的话语，张茂才的脸上露出了笑容，开口说道：“程将军，去吧。”

　　这次程君过来只是张茂才通报朝廷援军的消息而已，并没有其他的事情。程君出了群守府，便朝着城墙奔去。路上的百姓看着程君，脸上露出了感激的笑容。在华城被围之际，是程君力挽狂澜，让华城转危为安。

　　来到了城墙上，民壮和兵丁们的脸上却是露出了狂热的神情。和百姓不同，这些人是亲眼看着程君奋力搏杀，无数次的冲杀在第一线。现在程君在军中的威望如日中天。“没什么事情吧？”程君对着一个军汉问道。

　　这个军汉是程君火速提拔的都尉，听到程君的询问，那个都尉笑着说道：“将军，没什么事情。这群孙子已经消停了几天，估计上次元气大伤。”听到都尉的话语，程君点点头，但是思绪却是飞到了几天前。

　　几天前，城内十几处大火。城外的乱民则是不要命的开始攻城，就像海浪一样，好像永远都没有尽头。程君几乎都以为华城守不住了，幸好张翔处理及时，在扑灭城中的大火以后，得到程君的求救后，立马率领人马填了上来。

　　那一次的攻城持续的整整一天一夜，外面的乱民打着火把，彻夜攻城。城墙上就像绞肉机一般，每一秒都有人死去。打到后来，消耗太大了，程君却是发了狠，让人提着刀去城里征召民壮。一批又一批的民壮填上来，然后变成了冷冰冰的尸体。

　　但是程君那个时候哪里还有其他的心思，不断的让手下去城里征召民壮。到了后来，城里的大户家中的家丁都纷纷被征召过来，填入了这个绞肉机。幸好，到了最后，华城还是守住了。一天一夜的攻城，外面的乱民死伤超过八万。

　　而华城这边也不好受，死伤超过五万。本来华城这边占据了守城的优势，无奈后来被征召的上来全是民壮，有些没有发武器就填入到了绞肉机里面去了，所以伤亡数字才这么大。这一次的攻城也让外面的乱民们伤了元气，一连几天都没有动静。

　　但是现在这一切都被程君抛到了脑后，因为朝廷的援军已经来了。想到这里，程君心中便是一片火热。一开始的临危受命，程君也是破罐子破摔。但是现在不同，朝廷的援军已经来了，很快，这场声势好大的动乱就会被平定。

　　而自己，作为保卫华城的第一人，自然是有天大的前程等着。想到这里，程君的嘴角也露出了一抹笑意。很快程君便清醒了过来，然后开始认认真真的巡视。程君也想明白了，现在可是最为关键的时刻，千万不能有任何的闪失……

　　群守府，程君刚刚离开以后，张茂才脸上的笑容便消散了，变的阴晴不定。“来人啊……”张茂才开口说道。听到张茂才的喊声，在外面伺候的小厮急忙冲进去，来到了张茂才的跟前，开口说道：“老爷什么事情？”

　　张茂才吩咐道：“去把张翔找过来。”听到张茂才的吩咐，那个小厮答应一声，便朝着外面跑去。张翔现在正带着兵丁在城里巡视，上次起火的事情让张翔大为的恼火，所以这些天他也是发了狠。张翔正在想事情的时候，后面的亲兵轻声说道：“大人，大人……”

　　“何事？”张翔回过神以后开口问道。那个亲兵指了指后面，顺着那个亲兵手指的方向，张翔便看见了群守府的人。张翔对着身后的兵丁吩咐了几句，然后便转身朝着后面走去。“都尉大人，老爷让你过去。”群守府的下人说道。

　　听到这句话，张翔的眉头皱了皱，不知道张茂才这个时候找他干什么，但是面上还是开口说道：“走吧，这就去……”“群守大人……”张翔行礼道。看到这个后生，张茂才的脸上堆满的笑意，然后开口说道：“不要这么生分。来，过来坐。”

　　张翔依言上前几步，但是却没有坐下。张茂才和张翔闲聊了一阵，最后压低声音对着张翔说了几句。听了张茂才的话语，张翔满脸的吃惊，开口说道：“这……这……这……”见状，张茂才冷哼一声，眯着眼睛，寒声说道：“看来张都尉不愿意啊……”

　　张茂才将“都尉”两个字咬的特别重，张翔哪里不明白。自己本来是个小校，要不是和张茂才沾点亲戚，也升不到现在这个位置。仔细想想，如果张茂才倒了，自己也没有什么好处，于是咬咬牙，开口说道：“全凭群守大人吩咐。”

　　见状，张茂才脸上露出了笑容，开口说道：“好。”顿了顿，两人便开始密谋起来。听完以后，张翔点点头，表示明白了。张茂才笑着说道：“这就好，这就好，现在是战时，为了不让你分心，把妻儿送到府上来，也好让你没有后顾之忧。”

　　听到张茂才的话语，张翔脸上便是一变，但是最终还是点点头，开口说道：“谢谢群守大人。”见状，张茂才便挥挥手，说道：“去吧。”听到张茂才的话语，张翔便朝着外面走去，只是脸色却是不怎么好……

　　“大哥……大哥……大哥……”胡汉三一听便知道这是大壮的声音。果然，没有一会，大壮便出现在了胡汉三的面前。胡汉三皱着眉头说道：“都给你说了多次次了，不要冒冒失失的。现在你也是带兵的人，这个样子让下面的兵丁看到了……”

　　大壮阻止了胡汉三的喋喋不休，打断道：“大哥，真的有大事。”听到大壮的话语，胡汉三开口问道：“红衣教的人又来了？”听到胡汉三的话语，大壮不屑的摇摇头，开口说道：“上次肯定已经把他们打怕了，现在一点影子都没有……”

　　胡汉三拒绝红衣教的招安以后，果然引来的红衣教的大军。那晚，胡汉三领着手下的所有人背水一战，夜袭城外的大营。一路势如破竹，将赵武吉手下的几万人马打的是灰飞魄散，大败而归。自此一战，胡汉三竖立了绝对的权威。

　　听到大壮的话语，胡汉三便开口问道：“那是何事？”大壮开口说道：“大哥，朝廷的援军来了。”果然，听到大壮的话语，胡汉三脸上也露出了笑容，然后开口问道：“具体情况如何？”大壮摇摇头，开口说道：“只知道这个，详细的消息还要等等才知道。”

　　听到大壮的话语，胡汉三也知道自己失态了。胡汉三已经私下把自己的打算给大壮说过了，那便是投靠朝廷，因为胡汉三知道造反绝对没有出路，况且当初他们是迫不得已才会杀官的。而且现在华山现在这么乱，朝廷应该会需要他们的……

　　一支队伍正在行进，看样子的有几万人。虽然他们身上的衣服乱七八糟，但是却又一丝行伍之气。看了看天色，大师兄下令道：“停下休息吧。”听到大师兄的话语，便有人便命令重重的传达下来。

　　听到休息的命令，下面精壮的汉子们也都松了一口气，然后开始按照建制休息。赵七压低声音问道：“大师兄真的不管？”听到赵七的话语，大师兄脸上露出了笑意，开口说道：“那群蠢货不是没有给我们下命令吗，着什么急？”

　　听到大师兄的话语，赵七却是觉得有些不妥，开口问道：“这样真的没有关系？”大师兄看着赵七，叹了一口气，说道：“如果我们现在眼巴巴的凑上去，那群蠢货谁会把我们当回事，还不是冷嘲热讽……”


第四百五十二章 最后的决断

　　弄清楚监军宁公公的底细之后，宇文峰便没有继续在金州停留，带着王浩一起回到了固州城外的大营。“将军回来了……将军回来了……将军回来了……”值守的士卒大声的欢呼道，然后迅速的打开了营门。

　　宇文峰带着人长驱直入，一直来到了主帐外。下马之后宇文峰直接走了进去，王浩紧跟其后。刚刚坐下，亲卫便禀告道：“将军，田齐大人在帐外求见。”听到亲卫的话语，宇文峰点点头，开口说道：“让他进来。”

　　亲卫听到宇文峰的话语，便让将帐外的田齐带了进来。跟以前相比，田齐现在显得阴森。看到宇文峰和王浩，田齐急忙行礼。宇文峰摆摆手，示意他不用多礼，然后开口问道：“情况怎么样？”田齐看了看王浩有些犹豫，所以没有说话。

　　王浩见状哪里不明白，便开口说道：“将军，小生还有些事情，先告退了。”宇文峰却是摆摆手，说道：“无妨……”然后对着田齐说道：“说。”听到宇文峰的话语，田齐便开口说道：“将军，现在军中有些不稳。”

　　听到田齐的话语，宇文峰的眉头皱了起来。田齐继续开口说道：“现在军中的流言越来越多，尽管军官尽力的镇压，但是还是止不住。”听到了田齐的话语，宇文峰也是叹了一口气，然后开口说道：“先不说这个，军情司现在组建的怎么样？”

　　听到宇文峰的问话，田齐脸上露出了笑容，开口说道：“现在已经基本组建完毕，一共六百三十人。”听到田齐的话语，宇文峰点点头，显得十分满意。田齐顿了顿，然后小心翼翼的开口说道：“将军，其余的几个卫的确有些不稳，但是金州卫从上到下都没有什么异常情况。”

　　听到田齐的话语，宇文峰来了兴趣，开口说道：“不是说流言甚多吗？怎么金州卫这么平静。”听到宇文峰的问话，田齐停了下来，暗中组织了一下语言，然后问道：“因为金州卫绝大部分都是金州人，他们对于将军有着绝对的信任。所以流言传到了金州卫，上到军官下到士卒，都是一笑了之……”

　　“至于剩下的那一小部分人看到是这个样子，所以也就没有理会那些留言。”田齐的话语在继续。听到田齐的话语，宇文峰大叫一声：“好。”顿了顿，宇文峰继续对着田齐说道：“你做的也很好。”听到宇文峰的夸奖，田齐像是吃了蜜一样。

　　宇文峰笑着说道：“你先下去吧。”田齐点点头，对着宇文峰和王浩行了一礼，然后便退出了主帐。刚刚王浩一直都在旁边没有开口，现在见到田齐离开了主帐，帐内只剩他们两人，才开口问道：“将军，这军情司是怎么回事？”

　　宇文峰笑着将军情司的事情说了一遍，王浩淡淡的点点头，并没有做出什么评价。王浩皱着眉头，开口说道：“将军，现在军中也不稳，局势已经糟到了现在这种情况了吗？”听到王浩的话语，宇文峰却是摇摇头，开口说道：“当初匆忙的扩军我就知道会有这么一天的。”

　　说着，宇文峰脸上露出了自信的笑容，开口说道：“虽然经过北征，将军队磨合在了一起，但是毕竟时间比较短，总会有人被别人收买，然后跳出来。还是当年的老弟兄好啊……”宇文峰最后感慨了一句。

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“不过是些跳梁小丑而已，不足为虑。”见到宇文峰身上充满着自信，王浩也就没有继续。宇文峰开口说道：“把江涛叫过来。”帐外的亲卫听到宇文峰的话语，连忙去找人了。

　　不一会满头大汗的江涛便出现在了宇文峰的面前，“将军，你找我？”江涛开口问道。宇文峰笑着看着江涛，然后开口说道：“你做的很好。”宇文峰的夸奖让江涛莫名其妙，但是马上江涛便反应了过来，终究是好事。

　　宇文峰继续问道：“人员补齐没有？”听到宇文峰的询问，江涛笑着说道：“补齐了，都是金州子弟。”听到江涛的话语，宇文峰脸上的笑容更盛。接着，宇文峰的脸上收起了笑容，然后问道：“可以出征吗？”

　　听到宇文峰的话语，江涛神色一凛，站直了身体，大声的回答道：“将军，金州卫已经做好了准备，随时准备奔赴战场。”听到江涛的话语，宇文峰起身大叫一声：“好。”然后继续说道：“你下去准备准备，让下面的儿郎枕戈待旦，一旦接到命令，马上就能开拔。”

　　听到宇文峰的话语，江涛点点头，开口说道：“将军放心，必定不让将军失望。”宇文峰上前两步，拍了拍江涛的肩膀，开口说道：“这个节骨眼上，只能靠金州卫了。”听到这句话，江涛脸上露出了骄傲的神色，开口说道：“愿为将军效死。”

　　宇文峰笑着说道：“下去准备吧。”见状，江涛便大步走了出去。等到江涛离开以后，王浩本来想开口询问的，但是宇文峰却没有给他这个机会，继续开口说道：“把熊冰叫过来。”听到宇文峰的话语，外面脚步声响起，那是亲卫去找人去了。

　　熊冰来的时间比江涛来的时间短，因为熊冰是亲卫军的统领，离主帐不是很远。很江涛相比，熊冰则是从容了很多，脸上没有汗水。“将军，你找我？”熊冰开口问道。宇文峰平淡的问道：“下去准备准备，告诉儿郎们，马上有仗要打了。”

　　听到宇文峰的话语，熊冰眼中的精光一闪而逝，随即骄傲的说道：“不用准备，将军剑指的方向，就是儿郎们冲锋的地方。”宇文峰点点头，然后说道：“下去吧。”熊冰点点头，然后大步的离开了主帐。

　　等到熊冰离开以后，宇文峰重新坐下，但是脸上的疲惫之色，却是怎么掩盖不了。王浩这个时候终于忍不住开口问道：“将军，这是怎么回事？”听到王浩的问话，宇文峰眼睛都没有睁开，将自己的心中的想法说了出来。

　　听完宇文峰的话语，王浩满脸的诧异，然后开口说道：“将军，原来你说转机是这个。”顿了顿，王浩继续说道：“但是将军你怎么知道事情一定会按照你的预想发展？将军你有几分把握？”王浩的话语十分的急促。

　　宇文峰却是平淡回答道：“五成把握，但是即使只有一成把握，也要赌。”王浩满脸的冷汗，想不到宇文峰这次居然这么疯狂。顿了顿，王浩想到了最为关键的问题，开口说道：“那将军，你的后手是什么？”

　　听到王浩这个问题，宇文峰终于睁开了眼睛，吸了一口气，说道：“胡寇犯边。”听到宇文峰的这句话，王浩惊讶的从位置上站了起来，但是随即又坐下。细细的思索起来，如果事情发展超出了宇文峰的预料，真的便只剩下这个方法的。

　　但是这个方法的弊端太大了，明眼人都知道胡寇犯边和宇文峰、饿狼军有着千丝万缕的关系，而且最为重要的是，朝廷肯定会撤回之前的旨意，但是以后却会对宇文峰和饿狼军百般的猜疑，这是一个恶性循环。

　　宇文峰却是冷笑一声，开口说道：“局势恶化如此的话，我也别无选择，只能成为一方军阀。”老实说，宇文峰真的不想走这一条路。但是现在情况却由不得宇文峰做主，只能静观事情的发展。想到这里，宇文峰却又漠然的叹了一口气……

　　华山郡，胡汉三的老巢。县城的县衙内，胡汉三满脸的铁青，屋子里一片狼藉。大壮和几个心腹这个时候走了进来，看到这个样子，不知道发生了什么事情，只能小心翼翼的行礼道：“大哥。”这个声音让胡汉三回过神来。

　　“你们来了，自己找位置坐下。”胡汉三开口说道。大壮和其余几人听到了胡汉三的话语，看了看满屋子的狼藉，只能无奈的笑了笑，然后自己把踢翻的椅子扶了起来，然后坐定。等到大家坐定以后，大壮才壮着胆子问道：“大哥出了什么事情？”

　　其余的几人也竖起耳朵，等到胡汉三接下来的话语。胡汉三开口说道：“朝廷的大军拒绝了我们的招安，而且还放出话来说我们是叛贼，要将我们和红衣教徒一起剿灭。”听到胡汉三的话语，大壮和其余几人满脸的吃惊。

　　反应过来以后，便有人开口说道：“怎么会这样？怎么会这样？”另外有人则是满脸的杀气，开口说道：“既然这样子，索性反了他娘的。”大壮却是开口说道：“大哥，就凭我们这点人马，肯定不是朝廷大军的对手，我们还是加入红衣教吧。”

　　听到下面的杂七杂八的话语，胡汉三终于忍不住爆发了，吼道：“都闭嘴。”听到胡汉三的吼声，大壮和其余几人都老老实实的闭上了嘴。胡汉三的呼吸很粗重，手臂上的青筋凸显，显示他此刻十分的愤怒。

　　胡汉三很快便调整好了心态，然后冷笑一声，开口说道：“剿灭我们，好大的口气，从现在开始，我们要扩大地盘，多收拢民壮。”听到胡汉三的话语，大壮和其余几人心中却是快速的盘算起来。


第四百五十三章 千军万马避白袍

　　“宇文峰接旨……”固州城外的大营，这个声音却不是中气十足，而是显得有些阴柔。宇文峰已经备好了文案，脸色平淡的跪下，说道：“臣宇文峰接旨。”“……令宇文峰率军南下平叛……”

　　宣旨却不是原来那个钦差，而是一个太监。宇文峰开口说道：“臣接旨。”说完之后，宇文峰便起身，朝着宣旨的太监笑了笑。这个宣旨的太监不是别人，正是宇文峰的老熟人叶公公。叶公公开口说道：“将军，快下令南下平叛吧，陛下可是着急的很。”

　　听到叶公公的话语，宇文峰却是淡淡的说道：“叶公公，现在军中不稳，短时间内根本没有办法开拔。”听到宇文峰的话语，叶公公的脸色很难看，上前两步，压低声音说道：“将军，你要干什么？”

　　宇文峰神色如常，回答道：“叶公公军中不稳，短时间之内根本没有办法开拔。”听到宇文峰的话语，叶公公气的跺脚。宇文峰却是不管叶公公的脸色，开口说道：“叶公公一路也幸苦了，来人啊，送叶公公进城休息。”

　　吩咐完，宇文峰对着叶公公说道：“军中不稳，就不留叶公公在军中了。”说完，宇文峰拿着圣旨便转身离开了。叶公公无奈，叹息一声，只能去固州城内休息去了。叶公公和宇文峰是熟人，对于饿狼军也多多少少的了解一些，只要宇文峰不开口，谁也调不走。

　　宇文峰走了，王浩紧跟其后。而其余人的则是面面相觑，牛二皱着眉头，思索着什么。江涛神色如常，李文和贾至、何松则是窃窃私语。过了一会，大家反应过来，也是相继的散去了。回到主帐以后，王浩则是开口问道：“将军，为什么？”

　　说到这里，下面的话语，王浩却是没有问出来。宇文峰则是笑着说道：“是不是想问我为什么不下令开拔，南下平乱。”王浩点点头，然后继续说道：“小生的确想不通。”宇文峰神色平淡的说道：“如果圣旨一下，我们就开拔，陛下会怎么想？”

　　“这个……”王浩却是说不出来，自古以来君君臣臣，王浩当然也不能免俗。宇文峰则是说道：“这件事你就不用管了，我自由分寸。”听到宇文峰这么想，王浩也只能点点头。随即，王浩继续说道：“将军，之前那个钦差大人托孔耿将之前的金票送了回来。”

　　听到王浩的话语，宇文峰笑着说道：“算他识相……”事情还是的从一个月说起，朝廷的大军来到了华山郡，一开始势如破竹，打败了前来阻挡的乱民，顺利的开到了华城外，和乱民们形成了对峙。初期，的确将这些人打的溃不成军。

　　但是几天之后，不知道哪里冒出来的一支白袍军，极为的悍勇，三天之内不断的冲阵，最后终于将朝廷的大军打的溃不成军。朝廷的大军十不存一，现在正退回了华山郡的北面休整。现在还流传着“千军万马避白袍”的话语。

　　这个消息传回，满朝皆惊，杨瑞更是气的当场昏倒。之后，便是商量对策。再派新军肯定不行了，前车之鉴毕竟摆在哪里。这个时候，宇文峰和饿狼军终于被想了起来。在杨瑞和满朝的大臣们的心中，这个内乱始终比外寇分量重的多。

　　在他们看来，外寇最多也只是劫掠人口，打打秋风。但是这个内乱不同，这个长声势浩大的动乱的口号便是推翻大秦的统治，建立大同世界。所以，尽管宇文峰飞扬跋扈，但是他的从军以来的赫赫战绩却不是吹出来的。

　　杨瑞反应过来之后，连忙将叶公公派出去，命令他务必要在阻止之前那一波钦差。得到这个命令之后，叶公公满脸发苦。这前一波钦差可是已经走了很久了，但是好在也不是不可能。毕竟前一波钦差是带着全副的仪仗，沿途必定会不断的停留。

　　而叶公公则是轻车简从，所以得到了命令之后，叶公公便带着人夜以继日的朝着固州奔去。终于在固州追上了之前那波钦差。追上以后，叶公公满脸的余悸。要是他在晚一天，之前那波钦差便去城外宣旨去了。

　　之前那波钦差听到叶公公传达的旨意，再询问了事情的原委之后，马上脸色就变了。一路上，他对于王浩没有好脸色，完全是因为他知道圣旨的内容，认为宇文峰已经失势，所以才敢那个样子。但是现在，他知道宇文峰又被重新启用后，当然会害怕。

　　宇文峰是什么人？这些年他已经用实际行动告诉了世人。王浩是宇文峰派过来来的，代表着宇文峰，但是他却如此怠慢，甚至还百般的刁难。那个钦差很快托人联系上了孔耿，然后将一路上王浩孝敬的金票全部退回，然后悄悄的离开。

　　他害怕宇文峰秋后算账，重新得势的宇文峰要收拾他兼职易如反掌。但是显然他是多虑了，宇文峰现在根本就没有心思理会他。“将军说了，谁也不见。”城外大营主帐外，值守的亲卫正在阻拦求见的人。

　　因为求见的人是李文、何松、贾至三人所以值守的亲卫的语气也不敢太过的放肆。听到亲卫的话语，三人同时皱起了眉头，他们想见到宇文峰，当面的询问。但是现在这个样子，他们又不敢直闯。所以只能干着急。

　　三人商量一阵，还是相继离开了。主帐内，王浩皱着眉头说道：“将军，真的不见他们？恐怕为什么多出事端啊。”听到王浩的话语，宇文峰冷哼一声，然后开口说道：“晾晾他们，让他们知道自己有几斤几两。”

　　听到了宇文峰口气中的不满，王浩却是不敢胡乱的接话。宇文峰接着开口说道：“天色已晚，先生还是回去休息吧。”听到宇文峰的话语，王浩便点点头，拱拱手便离开了主帐。等到王浩离开以后，宇文峰突然开口说道：“把田齐叫过来。”

　　不一会，田齐便出现在了宇文峰的主帐内。“将军……”田齐行礼道。宇文峰点点头，然后盯着田齐，开口说道：“都查清楚了？”听到宇文峰的问话，田齐神色一凛，然后开口说道：“都已经查清楚了。”

　　宇文峰再次问道：“都有证据了？”田齐点点头。见状，宇文峰来回的迈着步子，田齐就在一旁的候着。最后，宇文峰开口说道：“抓人。”听到宇文峰的话语，田齐满脸的吃惊，开口说道：“什么，现在就抓人？将军是不是太仓促了一些。”

　　宇文峰没有回答，田齐便识趣的止住了自己的话语。接着，田齐却是满脸苦涩的说道：“将军，这……”宇文峰开口问道：“还有什么困难？”田齐只能解释道：“将军，这是军情司第一次的行动，下面的将领肯定不肯配合……”

　　田齐的话语还是说的清了，宇文峰惯出来的骄兵悍将，如果田齐就这么下令军情司的人去抓人，肯定会被百般阻拦，甚至会被打出营地。听到田齐的话语，宇文峰拍了拍头，想到这样的确不同，一来没有给下面的人打招呼，二来军情司的威信也没有竖立起来。

　　想了想，宇文峰开口说道：“我让亲卫军配合你的行动，凡是干阻拦的人，一律拿下，送到我这里来。”听到宇文峰的话语，田齐松了一口气，这样肯定就没有问题了。宇文峰突然阴恻恻的开口说道：“你要的，我都给了……”

　　“但是你不忘记我曾经说过的，不要冤枉一个兄弟。”说到这里的时候，宇文峰已经是满脸的杀气。见状，田齐急忙恭敬回答道：“必定不让将军失望。”听到田齐的回答，宇文峰挥挥手说道：“去吧。”

　　听到宇文峰的话语，田齐拱拱手行完礼便离开了主帐。离开以后，田齐直接回到了军情司的营盘，着急众人。“兄弟们，这是咱们军情司的第一次行动，不要让将军失望，都听到没有？”田齐大声的问道。

　　“知道了，大人。”下面的人齐声回答道。见状，田齐满意的点点头。这个时候，熊冰带着一干亲卫已经在外面等着了。田齐急忙迎上去，熊冰可是掌管着宇文峰的亲卫军，和他现在的地位相比可是千差万别。

　　熊冰淡淡的回应着，然后说道：“开始吧。”田齐点点头，两支队伍汇成一股，浩浩荡荡开出营盘，接着分成了无数小队，朝着不同的方向奔去。

　　一处营帐内，几十个人正围在一起，中间两人正在掰手腕，其余人则是围在一起大声的欢呼。这个时候，营帐突然被打开，一队人马朝着这边奔了过来。站在前面的那人，指了指正在掰手腕的人说道：“就是他。”

　　“拿下。”领头的那人大声的硕大。他的命令一下，身后的士卒没有丝毫的犹豫，便扑上去，将那人绑的结结实实。突然发生的一幕，让所有人都惊呆了。终于，见到自己的同伴被绑了起来，终于有人反应了过来，叫嚷道：“干什么，你们干什么……”

　　来抓人的这队人只有九个，而营帐里却是有几十号人。所有人都围了过来，不少人都在找趁手的家伙。都是刀口舔血的汉子，脾气好的到哪里去。见状，来抓人的中领头的拔出刀，呵斥道：“你们干什么？谁是军官？”


第四百五十四章 军中的流血事件

　　听到这个呵斥声，一个赤裸着上身的汉子越众走了出来，开口说道：“老子是他们的营长，你们凭什么抓人？”周围的士卒听到这个声音，跃跃欲试，想要给这群突然闯进来的人一点教训。刚刚发出呵斥声的那人冷笑一声，然后说道：“看看老子身上的衣服。”

　　因为营帐里天色比较暗，听到他的话语，那个营长和不少士卒这才仔细的看了起来。一看之下，他们的脸色就变化了。那人继续说道：“奉将军的命令，协助军情司办案。凡有阻拦者，一并绑了送到将军的主帐……”

　　说到这里，那人用目光扫视了一圈，然后继续说道：“你们想阻拦吗？”听到这句话，那个营长不说话了。剩下的士卒也不说话了。他们都不是瞎子，刚刚那个他们已经看清楚说话这人身上的服饰和他们有些不同，那是宇文峰亲卫军特有的服饰。

　　而且他刚刚也说了，奉宇文峰的命令过来办案，他们哪里干阻拦。这些亲卫军平时骄傲的很，除了宇文峰根本没有人能够调动，所以那个营长沉默下来了，剩下的士卒特都沉默了下来。被抓那人本来还想撒泼的，但是见状，也只有低着头，不敢有任何的话语。见状，领头那人冷哼一声，然后挥挥手说道：“走。”

　　说完，他便带着人离开了营帐。等到他们离开以后，终于有人回过神来，有人小声的开口问道：“营长，这个军情司是什么东西？”那个营长现在心情也是极差，没好气的说道：“老子怎么知道，从哪里冒出来的军情司？”

　　自言自语完，那个营长突然拍拍脑袋，然后说道：“你们都散了。”说完，便迫不及待的朝着外面走去。不一会，他便将这边发生的事情告诉了自己的上级……

　　“奉将军命令，协助军情司办案，凡有阻拦者，一并绑了送到将军的主帐……”这句话响彻了整个大营。军情司的人配合宇文峰的亲卫军充军了一个又一个营盘，抓出了一个又一个的士卒。军情司这三个字一时间也响彻了整个大营。

　　“你们干什么……你们干什么……你们干什么……”一群士卒围着一队人，不断的吵闹着。见状，被领头那人拔出刀来呵斥道：“闭嘴。”他身后其余三个亲卫也同时拔出了刀，剩下军情司的人则是没有则个胆子。

　　三个队正见到他们拔刀，顿时便叫嚣道：“来呀，往这里捅。”说着，三人解开了自己的上衣，露出了自己的胸膛。其中一个队正面露不屑的说道：“来呀，捅呀，老子没死在胡人的手里，还怕你们几个，吓唬谁呢。”

　　剩余的两个队正见状，也同时上前两步。领头那人当机立断，对着军情司的人说道：“看好犯人。”说完，对着三个同伴说道：“拿下。”说完他便朝着他面前的那个队正扑去。剩余的两个亲卫同时也朝着其余的两个队正扑去。

　　很快，两个队正便被拿下，被五花大绑。而刚刚那个面露不屑的队正手的确悍勇，一副不要命的样子。那个亲卫本来可以把他拿下的，但是这个队正招招拼命，他也有些棘手。幸好，剩下的三个亲卫已经解决了其余的两个队正，四个人合力之下，一下就把擒下了。

　　刚刚虽然围了很多人，但是动手只有他们三个队正。其余士卒都在旁边看着，动手，他们是不敢的，那是宇文峰的亲卫军。离开吧，但是自己的队正都被擒下了，怎么走的了。这个时候，巨大的动静终于惊动了李文。

　　看到李文，那些士卒急忙围上去，七嘴八舌的说道：“大人，大人……救救队正吧……”虽然李文没有听清楚事情的原委，但是他已经越过人群看见了自己的手下的四个队正被绑了起来。皱着眉头，李文来到队人面前，开口说道：“把人放了。”

　　军情司毕竟刚刚才成立，威信还没有竖立起来，而这些军情司的人也是第一次行动，这个时候哪里还敢有什么言语。为首的那个亲卫却是不卑不亢的行了一礼，然后说道：“大人，奉将军命令，协助军情司办案。”

　　李文的眉头皱的更深，开口说道：“什么军情司，没有听说过。先把人放了。”刚刚那个亲卫摇摇头，再次开口说道：“奉将军命令，协助军情司办案。”李文当然认得这对人中有宇文峰的亲卫军，但是哪有怎么样。

　　李文挥挥手说道：“拿下。”在李文想来，这个什么治安司肯定和那个宪兵处差不多，所以打算先把人扣下来再说。出乎李文意料的是，刚刚说话的亲卫听到了李文的话语，面色一寒，拔出了自己的刀，随即面色狰狞的吼道：“放信号。”

　　听到这句话，他身后的一个亲卫便快速的接下的号角，吹了起来。一长三短，亲卫军特有的进攻的号角声顿时便响了起来。听到号角声，李文脸色也是一变。随即，也朦朦胧胧意识到自己闯大祸了。

　　如果只是普通的事情，眼前这个亲卫怎么可能怎么强硬。肯定是因为宇文峰下了死命令，李文在心里想着。虽然反应过来了，但是现在李文却是不好下台。他现在是一卫之将，手下掌握着这么儿郎，现在这么多人都在看着他，如果现在就这么下令停止，他以后如何带兵。

　　这一刻，李文想到想把人拿下再说，于是便没有收回刚刚的命令。听到刚刚的号角声，冲上去的士卒的脸色有些犹豫，脚步放慢了很多。但是当他们转过头，发现李文没有什么反应之后，胆子便大了很多。

　　冲在坐前面的便是被抓起来的那四个队正手下的士卒，自己的队正被抓了，正憋着一口气。现在有机会了，他们当然不会犹豫。见状，为首的那个亲卫没有任何犹豫，拔出了自己的刀，满脸的狞笑，开口说道：“杀。”

　　军情司的人现在已经压着四个被绑起来的队正退后的了后面。剩下的三个亲卫和那个为首的亲卫并列，拔出了自己的刀，然后附和道：“杀。”宇文峰的五千亲卫，是从整个饿狼军里挑选出来的悍勇之辈。

　　精锐中的精锐，被挑选之后，身为宇文峰的亲卫，更加的骄傲。每一次的战斗，他们都是护卫在宇文峰身边的忠诚卫士。一旦战局出现了僵局，或者出现了难啃的硬骨头，这个时候，亲卫军便会化身虎狼，给予敌人致命了一击。

　　五千亲卫，上马便是骑兵，下马便是步兵。现在虽然他们只有四人，但是他们的脸上却是没有任何的惧色。见状，李文的脸色更加的难看。按照这个情形，一定会出现死亡，这是饿狼军成军以来，从来没有发生过的情况。

　　虽然军中屡有打架事情发生，但是从来都没有闹出人命。一旦发生了流血事件，后果将不堪设想。但是现在李文已经是骑虎难下。冲上去的士卒也被四个亲卫的气势所震，脚步慢了很多。就在这个时候，地面开始微微的震动。

　　随即震动月来越大，李文心中清楚这是大队的亲兵前来的前奏。果然，很快，一排黑影便出现在了李文的视线中。见状，李文已经后悔死了。照现在的情景来看，亲卫军根本是早有准备。看来自己这次真是要倒霉了，李文的脸色很难看。

　　看到骑兵前来，冲上前的士卒也慢慢的开始后退。马上的熊冰异常的焦急，深怕出现了什么意外的情况。刚刚宇文峰的命令之后，他便开始布置。熊冰自然清楚军中护短的风气，所以担心出什么事情，才做出了些布置，想不到真的派上了用场。

　　骑兵们开始降低自己的速度，然后伫立在刚刚四个亲卫后面，这个意思已经很明显了。四个亲卫见状，知道是打不起来，为首的那个亲卫看了李文一眼，冷笑一声，然后收回了自己的刀。剩下的三个亲卫也同时的收回了自己的刀。

　　为首的那个亲卫招呼者军情司的人退到了骑兵的后面，这个时候，一骑越众而出。看到这骑，为首的那个亲卫急忙上前行礼道：“统领大人。”这人自然便是熊冰了，听清楚事情的原委之后，熊冰点点头，让他们先进去。

　　熊冰骑着马前进了几步，对着李文点点头，算是打了招呼。随即，熊冰脸色一寒，厉声说道：“奉将军命令，协助军情司办法，凡有阻拦者，一并绑了送到将军的主帐。”说完，他扫视一圈，然后缓缓的说道：“刚刚参加阻拦的人，自己上前一步。”

　　见到没有动，马上的熊冰冷笑一声，大声的说道：“怎么？有胆子违抗将军的军令，却没有胆子承认，你们都是孬种，真给饿狼军丢人。”听到熊冰的话语，有两个士卒脑袋一昂，便走了出来。见到有领头的，剩下的士卒也都跟上。

　　见状，熊冰挥挥手说道：“都绑了。”听到熊冰的话语，便有亲卫上前。熊冰则是下马，朝着李文走过来。李文现在的脸色很不好看。见到熊冰过来，李文也将自己周围的人打发的远远的。


第四百五十五章 暴怒的宇文峰

　　熊冰和田齐正站在主帐里不敢说话，而宇文峰则是脸色铁青。思量了很久，宇文峰的脸色缓和了很多，然后开口说道：“来人啊。”听到宇文峰的喊声，外面的亲卫急忙跑了进来，开口问道：“将军，有何吩咐？”

　　宇文峰吩咐道：“把所有屯长以上的将领都叫过来。”听到了宇文峰的吩咐，那个亲卫点点头，便转身出了主帐，布置任务去了。转过头，宇文峰对着田齐说道：“去审，一定要查清楚。”听到宇文峰杀气腾腾的话语，田齐不敢怠慢，点点头，也离开了主帐。

　　王浩有心劝解几句，但是又不知道如何开口，所以只能沉默着。宇文峰转过头，对着王浩说道：“走，出去看看。”说完，便朝着外面走去。王浩急忙跟上，两人一起出了主帐。很快，两人便来到了离开主帐不远处的空地上。

　　这里密密麻麻的有不少人，可是这些人都被绑了起来。隔得老远，便能听见这里骂声冲天。宇文峰刚刚缓和的脸色又开始变了。宇文峰带着人走了过来，听到脚步声，这些士卒看清楚来人之后，马上低着头闭上了嘴。

　　宇文峰一脸的铁青的说道：“继续骂啊？怎么都不骂了，刚刚不是挺大声的，怎么现在都哑巴了。”说着，宇文峰走到了刚刚叫嚣的最厉害的那人面前。这人便是李文手下的那个队正，刚刚差点惹出流血事件的那个队正。

　　宇文峰寒声说道：“我记得你，你叫赵信，是个汉子，在战场上表现不错，也是老弟兄了，只是因为屡屡犯错，现在还是个队正，没错吧。”赵信听到宇文峰的话语，不敢开口答话，只能点点头。

　　见状，宇文峰咆哮道：“你哑巴了？刚刚不是你最大声吗？”听到宇文峰的咆哮声，赵信的头埋的更低。宇文峰踹了赵信一脚，然后吼道：“抬起头来。”赵信只能无奈的抬起头，宇文峰冷哼一声，开口说道：“你挺能干的啊？饿狼军成军以来，军中从来没有出现流血事件，可是就在刚刚，就在刚刚因为你，弟兄们的刀就架在自己人的脖子上了。”

　　说着，宇文峰不解气的再次踹了赵信一脚。赵信被踹翻以后，挣扎着又起来。宇文峰后退几步，看着这两百多被绑起来的士卒，吼道：“军人的天职是什么？告诉我。”“服从命令。”下面稀稀拉拉了的声音响起。

　　宇文峰提高了声音，开口吼道：“大声点，我听不见。没吃饭是吧？啊？”听到宇文峰的话语，下面的两百多人齐声的吼道：“服从命令。”这个观念，从他们进入饿狼军第一天就在不断的被灌输。

　　宇文峰冷笑一声，然后说道：“原来还知道啊？那现在你们为什么会被绑到这里？”听到宇文峰的询问，两百多人都低下了头。见状，宇文峰冷笑一声，然后开口说道：“你们不说，我替你们说。因为你们没有服从命令……”

　　歇了口气，宇文峰继续拔高了声音说道：“看看你们现在成什么样子了？一群骄兵，要是现在把你们拉上了战场，全都变成了冷冰冰的尸体。你们能吧，啊，现在连军令都不听了，敢阻拦军情司抓人，今天要不是有亲卫军在场，你们是不是都要翻天了。”

　　听到宇文峰的怒吼声，下面的两百多人不敢吭声，只能低着头。吼完这些话语以后，宇文峰的心情畅快了很多。冷笑一声，宇文峰吼道：“你们所有人，都给老子滚到后勤卫去。”顿了顿，宇文峰继续说道：“来人啊，给我打，普通士卒二十军棍，军官三十军官。”听到宇文峰的话语，便有宪兵队的拿着棍子出来。

　　宇文峰寒声说道：“要是谁敢留情，待遇和他们一样。”听到宇文峰的话语，本来想留手的宪兵也不敢了。宪兵们虽然负责维护军纪，但是这次的事情他们也听说了，这些人都是为了自己的弟兄才弄成这个样子的。

　　但是宇文峰这么一说，他们也没辙了，行刑前，只能小声说道：“兄弟对不住了。”接着，便是一阵棍子入肉的声音。一开始他们都强忍着，但是到了后来，终于有人忍不住，叫了出来。这个叫声，就像是引燃了火药桶一样。

　　惨叫声此起彼伏，这个军棍不是开玩笑的，棍棍入肉，这个滋味可不好受。赵信是唯一一个没有发出惨叫声的人。赵信满头大汗，脸色通红，但是还是强忍着，没有让自己叫出声来。这一幕，很快被宇文峰注意到了。

　　冷笑一声，宇文峰对着赵信旁边那个宪兵说道：“再加十军棍。”听到宇文峰的话语，那个宪兵脸色发苦。军中历来都是尊重汉子的，赵信一直没有吭声，行刑的那个宪兵十分的佩服。但是现在宇文峰亲自开口，他也只遵命了。

　　迎着宇文峰刀一般的目光，那个宪兵先手下留情也不行了。很快，大部分行刑的宪兵都停了下来。二十军棍已过，剩下的都是军棍了。再过了一会，便只有赵信这边还在发出声音了。见状，惨叫声也渐渐的少了起来。

　　对赵信行刑那个宪兵现在满头大汗，然后收起了军棍。宇文峰寒声说道：“再加十军棍。”听到宇文峰的话语，那个宪兵脸色有些犹豫，这军棍的威力他是清楚的很，要是再打十军棍，这赵信可就真的废了。

　　见状，宇文峰开口说道：“怎么？你也想挨军棍。”这个时候，站在宇文峰的身后的王浩终于忍不住了，开口说道：“将军，这十军棍先寄下吧，再打下去，他就真的废了。”听到王浩的话语，宇文峰对着赵信说道：“要不是先生替你求情……”

　　说到这里，宇文峰冷哼一声，下面的话语却没有说出来。趴在地上的赵信，艰难的抬起了头，然后用感激的目光看了看王浩。长长的舒了一口气，宇文峰挥挥手，说道：“都送到后勤卫去，再有下次，都给我滚出饿狼军……”

　　说完以后，宇文峰对着王浩说道：“先生，陪我走走。”听到宇文峰的话语，王浩则是皱着眉头，提醒道：“将军，他们还在主帐里等着。”宇文峰冷哼一声，说道：“让他们等着，好好清醒清醒……”

　　宇文峰的主帐内，屯长以上的将领都到齐了，但是宇文峰却是还没有露面。而以往不同，主帐内安静的很，众人的脸色都有些不自然，没有人主动的说话。时间一点一滴的过去了，主帐内的气氛越来越压抑。

　　不知道等了多久，终于响起了“将军到……”的声音。听到这三个字，在场的人都松了一口气。宇文峰很快出现在了众人的视线内，众人起身齐声行礼道：“见过将军。”但是宇文峰却是板着脸，没有理会他们。

　　跟在宇文峰后面的王浩，则在心中叹了一口气，跟随着宇文峰的脚步。宇文峰坐定以后，却没有开口，见状，众人只能站着，不敢坐下。这下王浩犯难了，正在王浩不知道该不该坐下的时候，宇文峰的声音响起：“先生请坐。”

　　听到宇文峰的声音，王浩只得硬着头皮坐下。约莫过了一盏茶的时间，宇文峰才冷哼一声，开口说道：“都坐下。”听到宇文峰的话语，众人才松了一口气，然后坐定。扫视一圈，宇文峰冷声说道：“是不是现在胜仗打多了，都以为自己是天下第一了是吗？”

　　听到宇文峰的话语，下面的人不敢答话。宇文峰突然拍着桌子，起身说道：“你们带的都是什么兵？阻拦军情司拿人，都长本事了啊？嗯？今天要不是有亲卫军的人在，你们……”说着，宇文峰用手指了一圈，继续说道：“指不定要翻天了。”

　　这个时候，没有人敢开口去触霉头，只能沉默着。其实他们心里也挺冤枉的，这军情司是从冒出来的？而且一出来就要拿人，下面的士卒都是些在战场的舔血的汉子，脾气好的哪里去，发生这样的事情很正常。

　　宇文峰努力的调整了一下自己的心情，然后说道：“最近军中不稳，不要以为我什么都不知道。你们是干什么吃的？你们一个个都没脑子，这个事情背后是有人在搞鬼，居然都还不知道。”听到宇文峰的话语，下面的人大吃一惊。

　　最近军中的确有些不稳，有些谣言传出，但是他们也没有当回事，只是下了禁口令而已。听到宇文峰的刚刚的话语，他们才知道小看了这次的事情。宇文峰歇了口气，继续说道：“军情司今天抓的人，都和这次的事情的有关。”

　　听到宇文峰这句话，下面的人终于明白今天是怎么回事了。宇文峰继续说道：“陛下的旨意都知道了吧？但是看看现在军中的样子，能上战场吗？能上吗？能上吗？现在把军队拉出去，纯粹是找死。”

　　看到下面有人脸色不对，宇文峰冷笑一声说道：“是不是觉得饿狼军天下第一了？现在拉出去，不关遇见谁都能打胜仗是吧？”听到宇文峰的询问，没有人开口，但是不少人心中都是这个样子想的。


第四百五十六章 独征华山郡

　　帝都，御书房中，看着手上的奏折，杨瑞的脸色很不好看。最后，杨瑞将手中的奏折狠狠的摔在了地上，口中说道：“这宇文峰他要干什么，他要干什么，他要干什么。”平日里，杨瑞是不会这么失态的。

　　但是现在逼近年纪大了，而且加上华山郡的情况这么危急。要知道，华山郡的北面可是和帝都相连的，要是让乱民跑到帝都来了，拿什么去抵抗。朝廷派过去的大军，刚刚才被打的落花流水。让杨瑞这么失态的还是刚刚的奏折。

　　这个奏折是远在固州的叶公公八百里加急送回来的，宇文峰不肯出兵，叶公公没有办法，只能发信回来。“宇文峰他要干什么，今天他有的一切，都是朕给的，年纪轻轻，便是封疆大吏，手握大军，古往今来谁能在他现在的年纪拥有过，他居然还……居然在这个时候叫板……”

　　这个时候，杨瑞却是听到了一个笑声响起，显得尤为的刺耳。杨瑞顺着笑声，才发现是个小太监发出了笑声。这个小太监是最近一年才调到御书房的，杨瑞有些印象，聪明伶俐，平时极为的守规矩。但是现在在气头上的杨瑞脸色很不好看，发出笑声的小太监也注意到了杨瑞杀人一般的目光。

　　所以，急忙放下了手中的东西，跪下说道：“陛下恕罪……陛下恕罪。”见状，杨瑞的脸色缓和了很多，如果杨瑞年轻十岁，现在这个小太监便已经丧命了。但是现在杨瑞已经老了，没有年轻时的那股狠劲了。

　　“告诉朕，你刚刚再笑什么？”虽然脸色缓和了很多，但是杨瑞的语气还是有些冷冰冰的。那个小太监听到杨瑞的问话，磕头说道：“不……不敢……”他的话有些结结巴巴，但是杨瑞还是听清楚了，他是不敢。

　　杨瑞继续开口说道：“说，朕让你说。”听到杨瑞的严厉的语气，那个小太监抬起头来，然后壮着胆子开口说道：“陛……陛下……刚刚……刚听见陛下……在训斥破虏将军……的……的时候，让小的想起小时候的事情……”

　　说着说着，按个小太监的话语顺畅了很多，：“小的小时候被爹打了，爹想好小的和好，小的当然不干，但是当爹拿出糖葫芦的时候，小的就……”说着，那个小太监脸上露出了一丝笑容，继续说道：“小的收下糖葫芦便和爹和好了。”

　　这个粗俗的小故事却让杨瑞开始沉思了起来，那个小太监壮着胆子说道：“陛下，小的……小的，小的就觉得……觉得……”杨瑞这个时候已经调整好了心情，开口问道：“你觉得什么？”听到杨瑞的问话，那个小太监才壮着胆子，继续说道：“那破虏将军就是闹小孩子脾气，陛下……”

　　那个小太监看到杨瑞的脸色变了，急忙止住了嘴，然后开始扇自己的嘴巴，说道：“小的多嘴，小的多嘴……”杨瑞叹了一口气，说道：“你先出去吧，让朕一个人静一静。”听到杨瑞的话语，那个小太监便转身出了御书房。

　　刚刚那个小太监的话语让杨瑞的心情好了很多，想想也是，杨瑞的确决定做的有些过分了。这宇文峰年纪轻轻就是封疆大吏，手握雄军，但是这都是凭借他在战场上一刀一枪的打回来的。而且，拉扯起来的队伍，并没有让朝廷掏多少钱。

　　现在朝廷的户部并不富裕，杨瑞的内絮也不怎怎么富裕。但是宇文峰上次率军北征回来以后，主动上缴了一百万金币，并且无偿的送上了几万匹战马。仔细想想，杨瑞觉得怎么看都是自己亏待了宇文峰，但是宇文峰却一直没有怨言。

　　这次杨瑞自己心里知道，因为怀疑宇文峰和宇文家的关系没有表面上的那么简单，所以才同意了朝臣们将宇文峰单骑调回的意见。这世界上没有不透风的墙，杨瑞相信宇文峰肯定已经收到了消息，所以这才拒绝出兵。

　　有了刚刚小太监的话语打底，现在杨瑞想想，即便将固州的大权交给宇文峰，怎么样？现在固州郡还有个宇文霁，宇文峰做事难免缩手缩脚的。所以，宇文峰有些其他的想法，也就不奇怪了。再想想，这么些年，宇文峰一直都没有辜负自己的期望。

　　杨瑞现在已经有些后悔了，这宇文峰根本就是自己的一手提拔的起来的干将，应该是自己的心腹。现在大秦可是多事之秋，用到宇文峰这个军中新贵的地方还很多，想到这里，杨瑞有些坐不住了，开始细细的思量起来……

　　御书房外，那个小太监出来以后，却不敢走远，只能站在外面候着。如果细细看看的话，就能发现虽然他努力的装作什么事情都没有发生过一般，但是细细一看，却能发现他额头上密密麻麻都是细汗，脖子后面也全是汗水。

　　这个时候，御膳房的太监过来送膳，领头的那个太监对着御书房外的那个小太监说道：“这不是洪竹公公吗……”

　　固州城外饿狼军大营，宇文峰的主帐外，一个汉子正在当值。这个汉子却没有穿上亲卫军特有的服饰，而是一身普通士卒的黑色号服。这个时候，叶公公带着人来了。叶公公隐隐约约觉得这个汉子有些眼熟，但是却又脚叫不出名字来。

　　叶公公对着他说道：“劳烦通报一声，咱家求见将军。”听到叶公公的话语，那个汉子没有动，他身后的亲卫却是跑的飞快，进去禀告去了。这个场面，让叶公公有些奇怪，不知道这个汉子是什么来头。

　　很快，进去那个亲卫便出来了，对着叶公公说道：“叶公公，将军请你进去。”听到那个亲卫话语，叶公公点点头，然后便朝着里面走去。刚刚走进主帐，叶公公便想起了刚刚那个汉子是谁了，是宇文峰手下的大将之一李文，心腹中的心腹。

　　想清楚以后，叶公公的脸色便有些不自然。看到宇文峰，叶公公便笑着行礼道：“将军。”现在的宇文峰可不是当年叶公公认识的那个小将了，而是手握雄军的四品破虏将军。看到叶公公，宇文峰也笑着说道：“叶公公，客气什么，大家都是自己人。”

　　闲聊了两句，叶公公便忍不住开口说道：“将军，什么时候出兵？陛下可是心急的很，现在华山郡的情况已经十分糟糕了。”听到叶公公的话语，宇文峰却是摇摇头，满脸苦笑道：“叶公公，我已经说过了，军中不稳，现在根本出不了兵。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“叶公公刚刚在帐外留意到了吧。”听到宇文峰的话语，叶公公点点头，开口说道：“不知道……”宇文峰淡淡的说道：“李文是饿狼军的一卫之主，居然带头违反军令，现在我已经撤了他的职，让他在帐外当大头兵。”

　　搞不清楚宇文峰话里的真假，叶公公也只有无奈的摇摇头，不再开口。主帐内便陷入了沉默中。不一会，叶公公脸色黯然的说道：“将军，那咱家就告退了。”听到叶公公的话语，宇文峰点点头，然后将叶公公送出了主帐。

　　“将军……”看到宇文峰出来，外面值守的亲卫急忙行礼。宇文峰摆摆手，然后笑着将叶公公送走。等到叶公公走远以后，宇文峰才转过身，朝着主帐内走去。期间，看都没有看李文一眼。李文脸色也是面无表情，但是心里却是十分的难过。

　　上次的军议，宇文峰大发雷霆，将手下的一干将领骂了个狗血淋头。最后，当众将李文解职，并且让李文当的大头兵，天天在主帐外站岗。这些小亲卫也是有些眼力的，知道这只是暂时的，哪里敢将李文做其他的事情。

　　回到主帐以后，宇文峰想了想，开口说道：“把先生和江涛叫过来。”听到宇文峰的话语，帐外的亲卫连忙下去找人去了。不一会，王浩便来到了主帐。“将军……”王浩行礼道。宇文峰点点头，然后开始在鼓捣什么。

　　王浩开口问道：“将军，可有什么事情？”这句话刚刚说完，宇文峰那边也好了，一幅地图已经挂好了。王浩上前两步，仔细一看，原来却是华山郡的地图。见状，王浩心里有数。就在王浩继续想开口的时候，一阵急促的脚步声响起，原来却是江涛走了进来。

　　“将军，你找我。”人还没有来，声音便已经到了。“原来先生也在这里。”江涛对着王浩拱拱手。宇文峰点点头，然后开口问道：“部队怎么样？”江涛脸上露出自信的笑容，开口说道：“将军，无须担心，金州卫随时都能开拔。”

　　听到江涛的话语，宇文峰的脸上露出了满意的神色。之前的事情，在军中波及甚广。但是金州卫却没有受到任何的波及，这让宇文峰很满意。宇文峰对着江涛招招手，说道：“你来。”江涛依言上前两步，顺着宇文峰手指的方向，便看见那副华山郡的地图了。

　　这下江涛哪里不明白，宇文峰开口说道：“这次出征华山郡，只有金州卫去。短期之内，没有一兵一卒的援兵。”听到宇文峰的话语，江涛的眉头皱了起来，而王浩同样如此。


第四百五十七章 独断之事

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“华山郡多丘陵山地，骑兵派不上多大的用场。但是现在我们现在也是纸上谈兵，所以拨两千亲卫军给你。”听到这句话，江涛安心的不少。宇文峰的五千亲卫，皆是虎狼，上马是骑兵，下马便是步卒，战斗力十分的剽悍。

　　王浩则是皱着眉头，开口说道：“将军，这未免太草率了。华山郡现在已经乱成了一锅粥，就让金州卫一卫去，是不是有些冒险？”王浩跟随宇文峰也很长一段时间了，特别是经过这次的事情之后，他明白金州卫对宇文峰的重要性，害怕这次冒险的行动将金州卫全部折进去了，所以这才开口。

　　但是宇文峰却是摇摇头，开口说道：“虽然这次动乱声势好大，牵扯百姓数十万，但是我认为现在情况还没有那么糟糕……”顿了顿，宇文峰继续说道：“之所以变成这样，一是上次朝廷抽调军队护卫帝都，二是华山郡承平已久，官兵战斗力底下，所以这才造成了现在的局势。如果动乱发生时，华山郡有一支强军，也不会沦落到现在的地步。”

　　听到宇文峰的分析，王浩的眉头没有舒缓，反而皱的更深。王浩有些犹豫，不知道下面的话语该不该说。宇文峰看见王浩脸色有异，便开口问道：“先生尽管直言。”听到宇文峰的话语，王浩鼓起勇气，然后说道：“将军，小生认为将军有些大意了。”

　　听到王浩这句话，江涛脸色首先便是一变。在他的心目中，宇文峰便是无所不能的。这些年，江涛在宇文峰手下，获得了一个又一个的胜利。但是想到王浩在宇文峰跟前的地位，所以便没有出言。如果换了其他人，只怕现在江涛已经出言呵斥了。

　　听到王浩的话语，宇文峰却是没有马上回应，而是转过头，对着江涛说道：“我估摸朝廷的旨意这两天便会下来，所以你要做好准备。”江涛有些狐疑，宇文峰刚刚拒绝了出兵，怎么现在又说出这样的话语。

　　但是因为长期对宇文峰的信任，所以江涛没有开口询问，而是点点头，表示知道了。宇文峰继续说道：“这次你南下，路途遥远，一来一回，怕是来不及。有些事情就不用请示了。”江涛再次点点头，表示记下了。

　　江涛想了想，开口问道：“将军可有什么交代？”听到江涛的问话，宇文峰脸上露出了满意的神色，然后开口说道：“打仗的事情，你自己看着办。但是记住，一定要谨慎。这次和以往不同，孤军南下，朝廷的军队是指望不少，你只能靠金州卫。”

　　“谨慎……”江涛细细的品味着这两个字，宇文峰接着说道：“我料定红衣教里面也不是铁板一块，所以在这方面你要多加的注意……”顿了顿，宇文峰盯着江涛的眼睛，说道：“我准许你就地收编军队，但是其中的分寸你要把握好。”

　　听到这里，江涛的眼中露出了精光。但是宇文峰却是摇摇头，继续说道：“你应该知道饿狼军这三个字代表什么，所以你收编的军队是不会纳入饿狼军的体系。”江涛也意识到自己刚刚的失态，连忙调整好自己的心态，点点头。

　　宇文峰接着说道：“但是你需要善待他们……”说到这里，宇文峰的目光从江涛的脸上移开，朝着外面看去，开口说道：“多经战阵，练成一支精兵，到时候把这支精兵交给朝廷。”听到宇文峰的话语，江涛脸色十分的不解。

　　宇文峰却没有开口解释的意思，接着说道：“就这么多。”江涛点点头，就想离开。但是宇文峰却再次开口说道：“江涛。”听到宇文峰叫出自己的名字，江涛下意识的站直了身体。宇文峰满意的看着江涛，脸色严肃的说道：“饿狼军成军以来，赫赫威势是打出来的，莫要污了饿狼军的威名。”

　　听到宇文峰的话语，江涛大声回答道：“必不让将军失望。”见状，宇文峰的脸上再次露出了笑意，然后说道：“你帐下的张君，趁着这次的机会让他好好历练一番。”听到宇文峰提起张君，江涛心里有些诧异，但是面上却是恭敬的点点头。

　　宇文峰挥挥手，说道：“去罢。”听到宇文峰这句话，江涛这次拱拱手，对着宇文峰和王浩行了一礼，然后转身离开了主帐，只是这脚步却十分的沉重。等到江涛离开了以后，宇文峰轻松了很多，然后坐定，笑着对着王浩说道：“先生坐下说话。”

　　王浩刚刚一直没有开口，现在听到宇文峰的话语，便依言坐了下来。宇文峰笑着看着王浩，然后问道：“先生可是认为让金州卫孤军南下，有些冒险？”王浩点点头，见状，宇文峰却是摇摇头，开口说道：“这没有什么好冒险的。”

　　看着王浩脸上狐疑的神色，宇文峰开口解释道：“这次的事情是由红衣教带头引发的民乱，如果不是今年大旱，华山郡处理失当，怎么可能短时间内便让红衣教造成了如此的声势……”宇文峰突然发现自己的跑题了，虽然停了下来，理了理思绪，继续开口说道：“先生可是被这表面的数字迷惑了？”

　　王浩不解，宇文峰笑着说道：“先生是不是认为这次参与动乱的人已经超过了数十万，金州卫加上两千亲卫军，人数有些少。”王浩刚刚想答话，但是却停了下来。细细想来，这么久以来的所见所闻，脸上露出了所有所思的神色。

　　宇文峰是接着说道：“先生要明白，这数十万的人，大部分几个月之前还是拿着锄头的农夫。而且，他们之所以能够掀起这么的动静，和他们的方法有关系。一开始他们是发动了教徒起事，到了后来，每到一地，便携裹百姓。百姓的粮食被吃光了，房屋被烧毁了，自然只有跟着他们。”

　　咽了咽口水，宇文峰继续说道：“所以参与此时的人里面，有大部分的人都是被携裹的。现在看来他们的确声势好大，但是时间却是不能长久。”王浩开口问道：“这又是为何？”宇文峰冷笑的说道：“他们现在的所作所为根本就是一群流寇……”

　　“他们每到一地，便如蝗虫过境一般，只知道破坏，根本不知道建设，当然不能持久。现在他们正在打华城，即使让他们打下来了，的确有些好处，但是最后只会增加他们的负担。华城打下了，华山郡还有什么地方能够让这么多人进行就食。”

　　王浩想想也是，宇文峰继续说道：“打下华城以后，他们休整一段时间，为了生计，只能不断朝外扩张，华山郡已经养不起他们了。”听到宇文峰的话语，王浩突然脸色一变，然后开口说道：“将军的意思他们会向其他的地方流串？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“听说他们的口号便是红衣降世，大同来临。要想建设他们的大同，便要推翻现在的朝廷。”王浩脸色大惊，开口问道：“将军的意思是他们要打帝都。”宇文峰先是点点头，接着便又摇摇头。

　　王浩见状不解，宇文峰却是主动开口解释道：“现在消息已经传开了，帝都现在戒备森严，只要他们稍微有些理智，便不会这么做……”说到这里，宇文峰脸上露出了苦笑，继续说道：“但是，这群狂热的宗教份子万一胡来，也不是没有可能。”

　　王浩突然反应过来了，宇文峰的话题扯的有些远了，知道宇文峰不会无的放矢，所以便静下来等着宇文峰接下来的话语。果然，宇文峰继续说道：“这次让金州卫孤军南下，只是暂时的。过段时间，我会亲自去一趟。”

　　听到宇文峰的话语，王浩开口问道：“可要带其余几卫？”宇文峰摇摇头，开口说道：“带剩下的亲卫军即可。”王浩现在更加的茫然，不知道宇文峰葫芦里卖的什么药。宇文峰用手指了指北面。王浩恍然大悟，这么把这茬忘记了。

　　宇文峰开口说道：“北面的胡人，才是心腹大患。虽然现在草原上现在一片混乱，但是不可不防。”王浩却是赞同的点点头，如果现在胡骑来犯，数数整个北疆，也只有饿狼军能够承担起这个重担。

　　王浩却是不解开口问道：“那将军又何必亲自南下？”宇文峰解释道：“华山郡的事情不光是军事上的问题，要彻底解决这次的事情还需要我亲自跑一趟。”听到这话，王浩有些奇怪，开口问道：“将军现在的官位去了也没什么用吧？”

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“去之前，我必请旨，独断华山郡之事。”听到宇文峰的话语，王浩大吃一惊，前段时间杨瑞还在猜忌宇文峰，想把他单骑调回，现在宇文峰这么做，十分的不智。宇文峰却是叹着气说道：“先生，时不我待啊。”

　　宇文峰继续说道：“现在草原乱象必定不会持久，到时候胡人为了恢复内斗的元气，必定大举南侵，所以现在大秦必须要有个稳定的内部环境。”宇文峰的话语，王浩也是有些明白。现在大秦武备废弛，饿狼军太能打了，从另一方面来说，却是坏事。哪里出了事情，都会想到饿狼军，一来二去，还怎么安心下来发展。


第四百五十八章 南下南下

　　固州城内，叶公公满脸愁容。来之前，本来以为他这次的差事很容易的，虽说幸苦了些，但是跑一趟就行了。但是没有想到，宇文峰却拒绝出兵。叶公公这下傻眼了，宇文峰已经不是当初他认识的那个小将了，所以除了温言劝解，他也没有什么好的办法。

　　来之前，他是万万没有想到会发生这样的情况的。要是知道，叶公公肯定不会来的。朝廷大军大败，朝廷急成什么模样了，叶公公心里是一清二楚的。现在满朝就指望宇文峰率军南下平叛，可是宇文峰偏偏不肯动弹。

　　对于宇文峰的做法，叶公公其实也能够理解。之前朝廷要将宇文峰单骑调回帝都，并且吞并饿狼军的事情，他相信宇文峰肯定已经得到了消息。现在宇文峰这么做，也就在清理之中。宇文峰虽然不出兵，但是没有怠慢叶公公。

　　每天好吃好喝，而且送来了厚厚的一叠金票。虽然叶公公收下了金币，但是心情却不怎么好。眨眼，他已经来了十天了。虽然他每天都去见宇文峰，但是宇文峰却是一直咬定军中不稳，不肯出兵。叶公公刚刚想出门去城外的大营的时候，便响起了一阵急促的脚步声。

　　叶公公不明所以，开口询问何事。接着门便被打开，一群人涌了进来。“宫里来人了……宫里来人了……”随行的小太监高声说道。听到这个声音，叶公公终于松了一口气，整理整理衣襟，然后便迎了出去……

　　城外的大营，宇文峰主帐。“将军，叶公公来了。”听到亲卫的声音，宇文峰开口说道：“请叶公公进来。”亲卫得到了吩咐便将帐外的叶公公请了进来。叶公公满脸焦急，进了主帐看见宇文峰以后，高呼：“将军，快接旨。”

　　听到叶公公的高呼声，宇文峰也吃了一惊，急忙从座位上走了下来。看到宇文峰要跪下，叶公公急忙扶着宇文峰，喘了一口气说道：“将军，不用跪接，是陛下的口头旨意。”听到叶公公的话语，宇文峰便明白了，做恭敬状，等待叶公公的宣读杨瑞的旨意。

　　叶公公清清嗓子，然后开口说道：“先出兵。”说完这三个字，叶公公便看着宇文峰。宇文峰也愣了一下，脱口问道：“这就完了？”叶公公无奈的点点头，心中虽然十分的诧异，但是面上却是神色正常的说道：“完了。”

　　虽然只有短短的三个字，但是宇文峰却是沉默不语。见状，叶公公也不敢出言打扰，在旁边默默地候着。宇文峰回过神后，对着叶公公说道：“让公公久等了。”叶公公脸色露出笑容，说道：“无妨。”说完，便眼巴巴的看着宇文峰。

　　宇文峰知道叶公公心中想的是什么，所以出声道：“让江涛过来。”外面的亲卫大营一声，便去人去了。而叶公公则是有些狐疑，但是却不好说些什么。宇文峰笑着对着叶公公说道：“叶公公请坐。”听到宇文峰的招呼，叶公公按捺住心中的焦急，坐了下来。

　　宇文峰和叶公公开始闲聊，但是叶公公心中有事，所以只是敷衍几句。就在这个时候，江涛跟在亲卫的后面，出现在了主帐内。看到宇文峰，江涛行礼道：“将军。”看到江涛，宇文峰收起了笑容，严肃的问道：“你部准备的怎么样？”

　　听到宇文峰的问话，江涛神色一紧，然后站直了身体，开口说道：“将军，金州卫已经准备完毕。”听到江涛的回答，宇文峰看了一眼叶公公，然后转过头，对着江涛说道：“那就好，明日你便率军南下平叛吧。”江涛大声的领命，宇文峰摆摆手说道：“去罢。”

　　江涛大步的离开了主帐，而叶公公却是目瞪口呆。这和他所想的相差的太远了，既然要出兵，不是应该要擂鼓聚将吗？怎么会如此的简单。很快，叶公公便反应了过来，颤声问道：“将军准备派多少人南下平叛？”

　　宇文峰有些诧异，开口问道：“叶公公刚刚没有看见吗？我已经命令了一卫南下平叛啊？”听到宇文峰的回答，叶公公满头大汗。按照杨瑞和朝廷的意思，宇文峰率领饿狼军南下平叛肯定还需要友军部队的配合。

　　但是想不到宇文峰居然如此托大，居然只派了麾下的一卫南下。叶公公这个时候已经不知道该说什么，茫然的起身，然后离开了主帐。叶公公也不知道这次的差事自己到办成了没有，要说没有成吧，但是宇文峰已经派军了。要说成了吧，可是宇文峰只调了一卫南下。

　　宇文峰不知道叶公公心里的这些心思，他现在的心思却在其他的方面。不一会，王浩便出现在了主帐内。看到王浩，宇文峰开门见山的说道：“我已经下令让金州卫明日便动身南下。”听到宇文峰的话语，王浩也吃了一惊，急忙询问出了什么事情。

　　宇文峰将刚刚发生的事情从头到尾说了一遍，听完以后，王浩自低喃道：“先出兵……先出兵……”细细的揣摩了一番，王浩突然开口说道：“恭喜将军，恭喜将军了要不了多久，将军就要高升了。”

　　宇文峰不置可否的点点头，这次的玄机就在这个“先”字上面，先出兵的潜台词便是封赏在后面。这次的封赏肯定不会这么草率，一定会非常隆重，所以才会这个样子。见到宇文峰面有忧色，王浩开口问道：“将军可是忧虑陛下的反应？”

　　宇文峰点点头，开口说道：“我担心陛下会认为在讨价还价。”王浩沉吟一阵，开口说道：“不如上封奏折，仔细的说道说道。”听到王浩的话语，宇文峰开口说道：“我也是这个意思，但是我认为还是应该在等等。”

　　听到宇文峰的回答，王浩想了想，随即脸上露出了笑意，说道：“将军可是在等待审讯的结果。”宇文峰回答道：“知我者，先生也。的确，这样更加有说服力一些。”这个时候，亲卫的声音响起：“将军，田齐来了。”

　　宇文峰点点头，说道：“让他进来。”很快，田齐便来到了两人的跟前。或许是因为田齐管着军情司，整个人显得有些阴森。“将军……”田齐行礼道。宇文峰点点头，开口问道：“怎么样了？”

　　田齐小心翼翼的回答道：“已经有结果了。”接着，田齐将一叠纸递给了宇文峰。接过以后，宇文峰的眉头皱了起来。跟他猜想的差不多，的确是上次让士卒放假的时候，给了别人可趁之机。看了几张，宇文峰放了下来，然后开口说道：“将他们都揪出来，然后连夜审问，我要他们的口供。”

　　听到宇文峰的语气中的焦急，田齐点点头。宇文峰开口问道：“有什么困难没有？”田齐想了想，开口说道：“金州方面没有问题，但是固州这边？”宇文峰点点头，说道：“你等等。”说完便走向书桌，埋头写了起来。

　　不一会，宇文峰将一封信递给了田齐，说道：“把这封信给余晖，他会派人配合你。”田齐接过那封信，便出声告辞。等到田齐离开以后，王浩想了想，最终还是决定把自己的隐忧说了出来：“将军，现在军情司刚刚才成立。但是将军想过没有，因为军情司的本身的性质，等到它发展壮大以后……”

　　从宇文峰的主帐出来以后，江涛便朝着金州卫的营盘赶去。回到自己的营帐，余晖来不及歇口气，便开口命令道：“召集所有伙长和屯长马上过来军议。”听到江涛的命令，帐外的亲卫急忙下去通知去了。

　　因为江涛之前已经下过命令了，整个金州卫都在紧张的备战当中，所以在极端的时间内，所有的伙长和屯长都来到了营帐内。江涛看了下面的军官一眼，从这些军官的眼中，江涛发现了浓浓的战意还有昂扬的斗志。

　　江涛满意的点点头，朗声开口道：“将军令……”下面的军官听到这里，坐直了自己的身体，然后等着接下来的话语。“金州卫明日南下平乱。”江涛的话语在继续。听到后半句，下面的军官们一起起身然后说道：“领命。”

　　江涛摆摆手，说道：“都坐下。”军官们听到江涛的话语，纷纷坐下。“该说的之前我已经说过了，但是出征前，我把丑话说在前面。金州卫是饿狼军中第一个被将军命名的卫，你们应该这意味什么？现在将军将南下平叛的事情，交给了我们，如果谁出了乱子，定斩不饶。”

　　“是……”下面的军官齐声附和道。见状，江涛满意的点点头，然后挥挥手说道：“都下去吧。”其实不用江涛说，这些军官心里都是憋着口气。他们的前身便是宇文峰成立的教导营里面的学员，都可以算是宇文峰的学生。

　　上次北征的时候，被宇文峰亲自命名金州卫，让其余的几个卫不服气，说是让他们捡了个便宜。换着他们，能够做的很好。可以想象，在这种氛围下，金州卫上上下下都是憋着口气，要证明自己。而现在，就是最好的机会。


第四百五十九章 北疆少帅

　　随后的两天，军情司缇骑四处，来往于金州的固州两地。金州不用说，自然全力配合。因为前段时间的事情，所以军情司这刺的行动很低调，没有引起太大的骚乱。而固州，余晖和唐通没有理会，宇文霁也没有理会，所以军情司的人行动起来也没有阻碍。

　　城外饿狼军的大营里，表面上则是平静的很。但是实际上，已经有些不稳。第一是因为上次的军情司大肆抓人的行动，第二则是因为这次金州卫的独自南下，让很多人都不服气。大家都是饿狼军，凭什么不是自己南下。

　　饿狼军成军到现在，一路上披荆斩棘，成功的走到今天。经过连续胜仗的洗礼，全军上下的精神气自然高得很。上到将领下到士卒，都不畏战，反而渴望战斗。在他们的认知里，只要饿狼军出马，必定是胜利。

　　胜利之后便是升官发财，士卒想要金币，军官也想要。士卒想要朝着军官的行列迈进，而军官也想朝着将领迈的行列进。至于失败，他们压根就没有想过。饿狼一出，谁与争锋。但是还好，因为宇文峰一直坐镇军中，所以也没有出什么乱子。

　　要是此刻宇文峰不在军中，没有人能够镇压的住这群骄兵悍将。“将军……”亲卫欲言又止。宇文峰淡淡的说道：“他们又在外面闹腾？”那个亲卫点点头，显得颇为的无奈。宇文峰放下手中的物事，开口说道：“让他们进来。”

　　“是……”亲卫领命，但是随即那个亲卫脸上露出了诧异的神色。因为宇文峰前几次都是避而不见，所以突然要见他们，这让这个亲卫没有些措施不及。但是很快，那个亲卫便反应了过来，迅速的出去传令去了。

　　不一会，一阵繁杂的脚步声响起，主张内涌进来的一大帮人。细细看看了一眼，宇文峰发现屯长以上的将领都在这里了，除了李文。迎着宇文峰的目光，牛二有些尴尬。本来，牛二是不想来的，但是下面的军官不断的闹腾，牛二觉得让他们这么胡乱的闹腾，迟早要出事，所以才答应出面。

　　宇文峰没有说话，只是淡淡的扫视了一圈。下面的军官们自觉的低下了头，不敢和宇文峰对视。主帐内很快便安静了下来，见状，宇文峰冷笑的说道：“说话啊？刚刚不是在外面闹腾吗？现在怎么不说话了。”

　　听到宇文峰的话语，下面的人更加的不敢出声。宇文峰有些不耐烦，随意指了指一人，开口问道：“闹腾什么？”被宇文峰点到那人，见状，只能硬着头皮说道：“卑职……卑职……卑职觉得……觉得……”

　　宇文峰不悦的开口呵斥道：“觉得什么？话都说不清楚，你还能做什么？”兴许是宇文峰的刺激到了那人，只见那人脸红脖子粗的说道：“将军，卑职觉得这次调金州卫独自南下，有些不妥。”话语很流畅，但是说出来之后，那人便有些后悔。

　　宇文峰听到他的话语，开口说道：“什么不妥？我看你是不服气吧。”那人也豁出去了，点点头，说道：“将军，卑职的确有些不服气。上次将军赐名的事情就不说了，但是这次，凭什么要掉金州卫南下？”

　　听完，宇文峰扫视一圈，开口问道：“你们也是这样想的？”虽然没有人回答，但是宇文峰看他们的脸色，便猜的八九不离十。“胡闹……”宇文峰突然开口呵斥道。听到宇文峰的呵斥，刚刚答话那人低着头说道：“卑职有罪。”

　　其余人则是将头埋的更低，但是脸上的神情却是将他们出卖，都不怎么服气。宇文峰冷声的说道：“你们不服气，我今天就告诉你们，你们的确不如金州卫……”顿了顿，宇文峰继续说道：“前两天军情司抓人的事情都还记得吧？”

　　不等他们回答，宇文峰接着说道：“前段时间，因为某些事情，我的心思也没有在军中。但是就是这么短的时间内，军中流言四起，你们……”宇文峰用手指了指下面的众人，说道：“你们做了什么？你们什么都没有做，一点也没有在意。”

　　“这么大的事情，你们一点反应都没有，还好意思不服气。你们看看金州卫，这次被抓的人里面有金州卫的人吗？有吗？就凭这点，你们就不如金州卫，还一个个的不服气。”宇文峰怒不可遏的说道。

　　冷哼一声，宇文峰拔高了声音说道：“我知道你们现在还觉得上次的事情没有什么大不了？但是我要告诉你们，这是有人暗中在对饿狼军下手。你们一个个的应对措施都没有，现在还有脸面闹腾，你们是不是认为你们都特别厉害是吧？”

　　“是不是以为只要你们一上战场，敌人就会望风投降是吧？回答我，是不是？”宇文峰拍着桌子问道。“不是……不是……”稀稀拉拉的声音回答道。宇文峰皱着眉头，呵斥道：“没吃饭是吧？”“不是……”听到宇文峰的话语，下面的人齐声吼道。

　　“看看，你们怎么带的兵，现在还想南下，你们现在是在拿士卒的生命开玩笑。”宇文峰最后怒吼道。听到宇文峰的怒吼，下面的人脸色羞愧。一开始他们的确不怎么服气，但是经过宇文峰这么一说，他们也觉得宇文峰这么做的确有道理，都是自己不争气。

　　看到下面的人脸上露出了羞愧的神色，宇文峰的脸色缓和了很对，开口问道：“都明白了？”“明白了……”这次不用宇文峰提醒，下面的人高声回答道。见状，宇文峰调整自己的心情，开口问道：“你们以为，你们在这里，就没有事情做了？”

　　听到宇文峰的话语，下面的人都抬起了头，有的脸上一扫刚刚的愧疚，露出兴奋的目光。宇文峰继续说道：“你们不要忘记了，我们最大的敌人是在北面。”顿了顿，宇文峰继续说道：“当然，现在发动大规模的战争不可能，但是零星的战斗还是必须要有的。”

　　看到下面的众人脸上兴奋的神色，宇文峰没好气的说道：“具体的事情，过两天我会列出个条陈来，到时候再说。现在先给你们通通气。现阶段，我们要做的便是练兵，当然这个练兵不止是窝在训练场上，还是要分批拉出去见见血的。”

　　“好了，现在都给我滚。”宇文峰说道。听到宇文峰的话语，下面的众人面露笑容的离开了主帐。宇文峰开口说道：“牛二和姜武留下。”牛二和姜武听到这个声音，便停下来了自己的脚步。其余人则是鱼贯而出。

　　等到人都走光了，宇文峰挥挥手，示意他们坐下。牛二坐下了，姜武犹豫一阵，也坐下了。等到是那人坐定以后，宇文峰才开口问道：“招兵的事情怎么样了？”牛二老老实实的回答道：“已经招够了。”

　　听到牛二的回答，宇文峰有些诧异，开口问道：“这么快？”牛二点点头，开口说道：“都是年轻的小伙，能骑马，训练一阵，拉出去见见血，就是一支精骑。”听到牛二的话语，宇文峰也是一阵感慨。

　　当初，在逃窜的时候，抢到了马匹，但是士卒们都没有受过训练。但是那个时候形势危急，也只有赶鸭子上架了，死马当活马医，硬生生的步兵变成了马上的步兵。当中历经艰辛，但是现在轻轻松松一个卫的骑兵就拉出来了。

　　沉吟一阵，宇文峰开口说道：“这个卫的亲兵就交给姜武去训练。”这句话的意思已经很明显了，现在训练交给姜武，以后这个卫还不是姜武统领。牛二脸上没有异样，点点头。姜武则是激动的脸色通红。

　　正事说完了，宇文峰整个人轻松了很多，然后笑着对着姜武说道：“你个婚事一拖再拖，这次不能再拖了，一定要在我南下之前办了。”听到宇文峰的话语，牛二和姜武脸上露出了诧异的神色。宇文峰要南下的事情只和王浩说过，他们两人第一次听说，自然十分的诧异……

　　夜晚，伴随着月光，田齐走进了宇文峰的主帐。宇文峰正对着面前悬挂的地图发呆，突然听到了后面的脚步声，便转过头，说道：“你来了？”田齐恭敬的行礼道：“将军。”接着火光，宇文峰发现田齐双眼通红，整个人十分的憔悴。

　　“怎么样了？”宇文峰开口问道，田齐的脸色有些不好看，从怀中掏出了一叠纸，递给了宇文峰。接过田齐递过来的纸，宇文峰看了起来，但是很快，宇文峰的脸色变的很难看。“又是宋家，又是宋家……”

　　但是很快，宇文峰便冷静了下来，强忍着继续看下去，上面记载的东西触目惊心。田齐这个时候开口说道：“这次因为我们反应比较快，而且得到了固州方面的配合，打了他们一个措手不及。但是因为这是兄弟们的第一次用刑，下手没有轻重，很多人都死了，现在只问出这些。”

　　“够了。”宇文峰打断了田齐的话语，然后收好了刚刚那叠纸。看了看田齐，宇文峰开口说道：“很好。”听到宇文峰的赞扬，田齐脸上露出了笑容。宇文峰继续说道：“用刑这方面的确是的问题，这趟，你自己去找用刑上面的老手……”

　　过了几日，固州城外的大营。“宇文峰接旨……”，一个太监扯着嗓子说道。“臣宇文峰接旨”宇文峰带着饿狼军的全体将领，依次站好迎接圣旨。“……北征大胜，赏……劳苦功高，擢升宇文峰为三品破虏大将军，暂领固州郡诸事……”

　　暂领固州郡诸事，已经是默认了宇文峰代替了宇文霁的位置。从此以后，在北疆，一个响亮的称号便开始流传———“少帅”


第四百六十章 华城近况

　　华城已经被围五月有余，幸好城中粮食充足，要不然这城恐怕早就破了、这五个月来，对于华城中的百姓来说，可以说历经悲欢。一开始听闻乱民围城，哀嚎遍野。幸好，城中应对恰当。而程君也是力挽狂澜，无数次的身先士卒，终于守住了华城。

　　后来传闻朝廷大军已经到了，百姓们喜极而泣。朝廷大军一路势如破竹，但是好景好不长，很快朝廷大军大败的消息便被传到了城中。百姓们再一次开始惶恐。大败朝廷大军的白袍军声名鹊起。城中的百姓们开始绝望了，要是这白袍军参与攻城，这城还守的住吗？

　　让百姓们稍微安心的是，城外的乱民并没有攻城。但是随即，又发生了一件让城中的百姓彻底绝望的事情……

　　华城，群守府的暗牢里。张翔满脸的歉意对着牢里的人说了几句，里面那人却是没有理会。见状，张翔默默的摇摇头，然后离开了暗牢。等到张翔离开以后，一个兵丁端着饭食走了进来。那个兵丁把饭食放下，满脸敬意的说道：“程将军，吃饭罢。”

　　里面那人听到了声音，便挣扎着朝着外面爬去。暗牢里很暗，那人的脸终于在微弱的烛光下显露了出来，不是程君是谁。守城的事情，这个兵丁也听说了，所以对程君也是十分的佩服。但是他只是一个小小的兵丁，并不敢质疑群守的决定，也不敢私自放走程君。

　　程君现在的模样十分的凄惨，浑身都是血痕。他似乎没有多余的力气，只能爬着去吃饭。那个兵丁照例转过头，因为他相信程君是不愿意别人看见他这么狼狈的吃饭样子。程君费力的打开了饭盒，然后用手抓着开始吃了起来。

　　程君怎么会沦落到现在这个模样，事情要从两个月说起。自从听到朝廷大军前来的消息，程君也是松了一口气。那个时候程君还在想，这次华城保卫战中，自己劳苦功高，势必会有一番好的前程。朝廷大军一路势如破竹的消息不断的传回，程君的心里更加的安稳。

　　但是他怎么也没有想到，竟然会遭到毒手。程君永远都记得那一天，群守张茂才邀他晚上去群守府中赴宴。当时，程君没有想那么多，便带着两个亲兵依时到了群守府。两个亲兵很快被群守府的下人带走，而程君则是被带到一处偏厅。

　　如厅之前，门外的下人们请求程君留下自己的佩刀，程君也没有想那么多，便照做了。里面已经准备好了，张茂才也在里面。程君进去以后，晚宴便开始了。一开始，张茂才有说有笑，不断被程君敬酒。

　　就在程君喝的有些醉意的时候，张茂才却突然翻脸，将手中的酒杯仍在了地上，大声呵斥道：“程君，你居然敢私通贼寇，枉本府这么相信你。”一听到张茂才的话语，程君的酒一下便醒了。但是这个时候已经晚了。

　　张茂才的酒杯一落地，便有人甲士推门而入。程君抬起头，才发现张茂才已经在甲士的簇拥下，从侧门离开了偏厅。冲进来的甲士们朝着程君扑来，程君来不及多想，便开始反抗。尽管他颇为的悍勇，但是现在是手无寸铁，哪里是这群甲士的对手。

　　很快，程君便被押到了现在所在的这处暗牢里。接着，便是一轮又一轮的折磨。程君这些天洒血城墙，哪里会承认自己私通贼寇。从一开始的每天一审，到现在的七日一审，程君以超乎寻常的毅力挺了下来。

　　现在的程君遍地鳞伤，但是却仍然活着。是仇恨将给了他超乎寻常的力量，挺过了这么多的刑罚。一开始程君想的是不是群守大人搞错了。但是到了后来，程君也渐渐的领会到了一些东西。知道这是群守大人给自己的下的套。

　　程君知道，群守张茂才之所以这么肆无忌惮，便是因为朝廷的大军来了。所以，即使拿下自己也没有太大的影响。至于原因，程君则是猜测这是群守张茂才的一次自救，他要程君的功劳，来保全自己。

　　想通以后，程君恨不得生剐了张茂才，所以他要努力活着，只有活着才有报仇的希望。三下五除二的将眼前的饭菜吃光，程君又爬回了里面，开始默默的恢复力气。那个兵丁没有听到动静，便转过头，收拾东西之后便离开了暗牢。

　　整个暗牢再一次变的安静起来，程君靠着墙壁躺着，恢复气力的同时开始默默的思考离开的办法，但一点头绪都没有。暗牢建的很牢靠，程君将手都挖出血了，但是墙壁却没有什么损害。至于其他的方法，程君知道根本不可能，就凭现在自己这个半死不活的样子，连正常走路都不可能。

　　群守张茂才在拿下程君之后，便公布了他的罪状，然后想处死他。只是他没有想到引起的反弹会这么大，特别是军中。听说要处死程君，和程君浴血搏杀的兵丁不干了。虽然不敢明目张胆的闹腾，但是却出工不出力。

　　得到消息以后，张茂才也是无奈。朝廷的大军还没有到，要是现在华城被攻破了，那才真的是功亏一篑。所以不得已，张茂才只能改口说正在调查程君私通贼寇的证据。张茂才毕竟是群守，这样一来，即使有人不满，但是也不敢当众说出来。至于城里的百姓们也只敢暗中说道说道，不敢在公共场合当众谈论。

　　这样一拖，便拖到了到现在。程君正在闭目养神的时候，突然传来的一阵响动。程君睁开了眼睛，觉得有些诧异，这个时候不会有人过来的。随即，那道门被打开，刚刚送饭食的那个兵丁的身影出现在了程君的视线中。

　　程君脸上更加的诧异，这个送饭食的兵丁每天都是在固定的时间来，然后离开。很快，程君的便明白怎么回事了。那个兵丁被推到在地，接下来三个汉子涌了进来。三个汉子有些不适应，暗牢太黑。

　　随即一人点燃了提前准备好的火把，一下便把暗牢照亮了。对于突如其来的亮光，程君有些不适应。“可是程将军？”其中一个汉子开口问道。程君这个时候也顾不上他们是什么人，开口回答：“是我。”

　　说话那个汉子上前几步，用刀将锁砍烂，然后走了进去。看见满身伤痕的程君，那个汉子转过头说道：“娃子，过来搭把手。”话语刚刚落下，另外一个汉子便走了进来。两人把程君扶了起来，然后走了出来。

　　举着火把的那个汉子见到程君已经被扶了出来，便对着那个兵丁狞笑起来。程君却是开口说道：“放过他。”这些天，这个兵丁还是对程君不错了，时常给程君说些外面发生的事情。那个举火把的汉子有些犹豫，最开始说话那个汉子对他使了个眼色。

　　那那个举着火把的汉子便朝着那个兵丁走了过去，将他打昏。见状，程君也是松了一口气。三人很快出了暗牢。感受到外面刺眼的光亮，程君脸上虽然平淡，但是心中却是十分的喜悦。自己终于出来了，虽然不知道这三人是什么来历，但是出来就好。

　　整个群首府已经乱成了一锅粥，到处都是浓烟和火光。一行四人迅速的朝着后门跑去，沿途看见他们的人都被杀死。程君却是看都没有看这些倒在血泊中的人一眼，此刻他的心里却是在想其他的事情。

　　这三个人到底什么来历，为什么对群守府如此熟悉。很快，一行四人便出了群守府。外面一辆马车已经在候着了，见到他们四人，赶车那人急忙打开了马车的门，让他们进去。轮到程君的时候，他转过头，满脸怨毒的看了身后群守府一眼。等到四人都进去以后，马车便缓缓的行驶起来，眨眼便消失在了人群中。

　　火起的时候，张茂才正在城墙上。因为程君被拿下的原因，他只能每天坚持到城墙上巡视一番。“大人，大人，快看，群守府着火了。”一个随行的官员对着张茂才说道。随着那人手指的方向，张茂叫道：“不好。快回去……”

　　群守府坐落在华城正中央，所以着火以后，显得十分的明显。因为张茂才不在群守府，所以群守府的防卫十分的松懈。等到张茂才带着人赶回的时候，火基本被扑灭。见状，张茂才松了一口气。但是提前赶到的张翔这个时候面色凝重的来到了张茂才的面前。

　　见状，张茂才挥挥手，让随行的人走远些。张翔压低声音说道：“大人，程君跑了。”听到张翔的话语，张茂才大吃一惊，然后抓着张翔的手臂，说道：“他怎么会跑了？怎么会跑了？”张翔摇摇头，开口说道：“刚刚卑职赶到的时候，觉得事有蹊跷，连忙带着人去了暗牢，但是已经晚了，人已经跑了。”

　　张茂才的脸色便的苍白，但是很快便反应了过来，满脸狰狞的说道：“搜，全城搜。现在华城出不去，一定要把他搜出来。”看到已经失去理智的张茂才，张翔也是有无奈的点点头，然后带着人离开了。


第四百六十一章 南下路上的金州卫

　　帝都御书房，“这宇文峰要干什么？派一个卫的军队南下，第三波钦差应该已经到了，为什么还有出兵的消息？”杨瑞没好气的说道。这个时候，洪竹蹑手蹑脚的走了进来，见状，脸色有些犹豫。

　　“做什么？”杨瑞板着脸问道。洪竹小心翼翼的开口说道：“破虏将军的八百里加急奏折，陛下还看不看？”听到这里，杨瑞挥挥手说道：“不看。”听到杨瑞的话语，洪竹便想退出御书房。刚刚走了没有两步，杨瑞的声音便传了过来：“拿过来。”

　　见状，洪竹屁颠屁颠的跑到了杨瑞的跟前，将手中的奏折呈的上去。接过奏折，看完之后脸色好了很多。但是很快，杨瑞的眉头便又皱了起来。宇文峰在奏折上面详细的解释的事情的原委，语气诚恳的讲诉了不能全军出动的理由。

　　接着宇文峰又细细的分析了华山郡的情况，最后做出了保证，一旦事情了解，马上便会动身南下，但是也提出了要独断华山郡诸事。宇文峰的这个要求很大胆，但是之前杨瑞已经想通了，所以也没有觉得宇文峰是趁机拿捏。

　　虽然如此，杨瑞还是有些犹豫。宇文峰要独断华山郡的诸事，但是这里面不光光是军事问题，还要牵扯到从群守以下的全体文官。要说，将军事上的指挥权给宇文峰，让宇文峰全权负责这次的平乱，杨瑞不会有丝毫的犹豫。

　　但是现在，却让杨瑞有些纠结了。杨瑞是在担心，担心宇文峰到时候乱来一通，将华山郡的文官们杀的干干净净，想到这里，杨瑞便有些头痛。挥挥手，杨瑞将御书房里面的人全部打发走，然后坐下来，细细的思考。

　　很快，杨瑞便想到的上次宇文峰孤军北上的事情。那个时候，宇文峰顶着钦差的身份，手持天子剑，独揽固州郡诸事。想想那个时候他的所作所为，也没有什么出格的事情。难道是宇文峰害怕有人干扰的他的行动，所以才要了这个差事，杨瑞的心里萌发了这么一个观点。

　　杨瑞越想便觉得可能性非常大，纵观宇文峰这么些年，虽然是战功累累，但是每一次都是他亲自在指挥，没有其他人指手画脚。“是，肯定是这样……”到了最后，杨瑞自言自语道。随即，杨瑞的脸上露出了笑容，开口说道：“这小子，还敢给朕耍心眼……”

　　固州城外的大营，宇文峰的主帐。“将军，固州来人。”听到这句话，宇文峰抬起头，开口说道：“请他进来。”很快，一个全身笼罩在黑袍中的人走进了主帐。“出去罢，没有我的命令，谁也不准进来。”那个亲卫得到了命令，点点头，便按刀走了出去。黑衣人取下斗篷，正是宇文峰的便宜父亲，宇文霁。

　　“峰儿……”宇文霁满脸的慈祥，现在他的身上已经没有了当年叱咤风云的气势了。宇文峰没有出声，宇文霁笑了笑，然后继续开口说道：“朝廷的旨意已经下来了，过几日我就要率军回帝都了。”宇文峰只是静静的听着，没有出声……

　　官道上，一支队伍正在前进。细细看来，这支军队大约有一万余人，行走之前，便能看出兵丁的精神气十足。这支队伍便是独自南下的金州卫了，马上的江涛脸色严肃，不敢有一点马虎大意。虽然还没有到华山郡，但是斥候早早的便已经放了出去。

　　“大人……”听到声音，不用回头，江涛也知道发出这声音的人是张君。“何事？”江涛头也不回的答道。张君脸色有些犹豫，但还是鼓起勇气说道：“大人，标下想……想……”江涛知道他心里想的什么，开口说道：“还不是时候。”

　　这张君自然想到下面的部队去，不愿意呆在江涛的身边。但是江涛哪里肯，张君可是在宇文峰那里都挂上号的。再说了，经过观察，江涛也下了些心思调教张君，自然不愿意张君下去当大头兵，这要伤着了，江涛还不得亏死。千军以得，一将难求。

　　听到江涛的回答，张君神色便是一黯，然后退了下去。江涛知道张君心中在想什么，但是现在却是顾不上他。金州卫这次南下，宇文峰已经说的很清楚了，短时间内根本没有一兵一卒的援兵，至于朝廷的大军，江涛知道肯定指望不上。

　　一骑飞奔而来，来到了江涛的跟前说道：“大人，前面抓到了几个逃兵？”听到这骑的话语，江涛皱着眉头说道：“带过来。”不一会，便有五个逃兵被五花大绑的带过来。一看到地了，那五个逃兵便跪下求饶道：“将军饶命啊，将军饶命啊。”

　　但是五个逃兵已经精疲力竭，这个求饶声却是显得有气无力。江涛挥挥手，说道：“把他们解开，然后拿点吃的过来。”听到江涛的话语，那五个逃兵一下便来了精神，说道：“谢谢将军，谢谢将军。”

　　五个逃兵被解开，然后大口吃着手中的面饼。见到他们五个都吃完了，江涛才开口问道：“你们是从哪里来？”五个逃兵你看看我，我看看你，然后最年长的那个兵丁出列，说道：“禀告这位将军，我们是南下平叛的大军……”

　　听到这里，江涛便想起了不久前朝廷南下大军大败，还有那句“千军万马避白袍”的传言。等到江涛反应过来的时候，那个兵丁已经停止了说话，正面色不安的等着江涛的发落。江涛开口问道：“你们看见白袍军没有？”

　　那个兵丁一听“白袍军”脸色便是一变，但是看到了江涛的神色，还是开口说道：“那白袍军有五万……”刚刚说说完，后面便有人说道：“是十万……”见状，江涛知道问不出什么，便开口说道：“不管出于什么原因，你们现在是逃兵，如果现在回去，必定会祸及妻儿。”

　　听到江涛的话语，五个逃兵的脸色变的很难看。“但是，如果你们肯将功赎罪的话，本将既往不咎。”那个答话的兵丁壮着胆子问道：“这位将军，要我们怎么做？”江涛回答道：“跟着我们，一起南下。”

　　“南下干什么？”那个兵丁的语气有些不自然，这个时候，站在江涛身后的卫军终于忍不住了，开口说道：“南下当然是去打白袍军。”听到卫军的话语，那个答话的兵丁，一下吓的跪下，说道：“将军，放过我们吧，我们不想死啊。”

　　见状，江涛的眉头皱了起来，呵斥道：“起来说话。”听到江涛的呵斥声，那个答话的兵丁脸上尴尬的站了起来。江涛不悦的开口说道：“一提白袍军就把你吓成这样？”听出了江涛语气中的不满，那个兵丁好心的额提醒道：“将军，不敢大意啊，朝廷几万大军都败了，现在将军就这带了这么点人……”

　　这个答话的兵丁还是有些眼力的，大概估摸出来了这支军队的人数。他刚刚的话语的潜台词却是已经很明显了，我们几万大军都败了，你这么点人，就不要去送死了。卫军冷笑一声，开口说道：“我们可不是你们这些没卵子的东西……”

　　“看清楚了，我们是饿狼军，会怕什么白袍军，真是笑话。”卫军脸色不屑的说道。听到卫军的话语，那个答话的兵丁脸色没有不满，而是满脸吃惊说道：“你们……你们……你们真是饿狼军。”卫军就像打更的公鸡一样，骄傲的听着自己的胸膛。

　　江涛不满的看了卫军一眼，卫军识趣的闭上了嘴。江涛转过头，那个答话的兵丁便说道：“小的愿意将功赎罪，愿意将功赎罪。”这也难怪他的转变会这么快，他们当逃兵也是逼不得已，朝廷大军大败，他们也不想重新回去送死。

　　但是当逃兵也是也风险的，一个不小心便如刚刚江涛所说，会波及家人。现在却是不一样，他们面前的是声名鹊起的饿狼军，百战百胜的饿狼军，赫赫威名的饿狼军。连草原上勇猛的胡人都不是饿狼军的对手，白袍军怎么可能回事饿狼军的对手。

　　五个逃兵指天发誓要将功赎罪，江涛答应了，挥挥手，便让人将他们带下去。等到他们走了以后，卫军才不满的说道：“大人，带上他们干什么？一看都是群孬种，说不定还会拖累我们。”“闭嘴。”江涛不悦的呵斥道。

　　张君拉了拉卫军的衣袖，卫军张开的嘴，也重新的闭上了。江涛在原地思量一阵，然后命令道：“把所有的斥候都撒出去，让他们警醒点，遇见了逃兵，全部带回来。”听到江涛的命令，传令兵急忙传令去了。

　　下完命令之后，江涛再次上马，但是脸色却有些沉重。看刚刚的情景，这个白袍军不是那么简单的。对于江涛来说，这次平叛更加的棘手。“你刚刚拉我干什么？”卫军不悦的开口说道。张君知道自己的这个哥哥是个直肠子，便笑着开口说道：“卫大哥，大人肯定有自己的考虑。想想我们现在的处境，就不要给大人添乱子了。”


第四百六十二章 讲武堂

　　固州城外的大营，宇文峰带着人来到一处新的营盘中。外面值守的士卒看见宇文峰前来连忙行礼，宇文峰脸上露出了笑容，示意他们不要多礼，然后带着人朝着里面走去。这个营盘和其他的营盘相比小了很多，最多也只能容纳一千人。

　　走进去，宇文峰的脸色更加的满意。一个很大的环形操场出现在众人的视线中，左侧则是一间间营房。这个时候环形的操场上，一群人正迈着整齐的步子在跑步。这些人，身着统一的黑色号服，从外表上看和外面的大头兵没有任何的不同。

　　清楚内幕的人才知道，这里的人都是饿狼军的中坚力量，基层和中层军官。这里便是宇文峰之前构思的讲武堂。虽然现在的讲武堂条件还有简陋，但是宇文峰坚信，从这里走出去的军官，都将会是拥戴他的死忠份子。

　　他们将会一丝不苟的执行宇文峰的每一跳军令，指挥他们，宇文峰就像挥动自己的臂膀一样轻松，不会有任何的阻碍。现在不可能把所有的军官都弄过来，所以现在采取的是分批次的进行。这里的人，便是第一批学员。在这里，他们将会受到为期两个月的洗礼。

　　两个月的时间实际非常短，按照宇文峰的意思最少都要在里面呆半年，但是后来考虑到现在是特殊时期，所以便改为了两个月。看到宇文峰过来，教官呵斥道：“看什么，继续跑，谁要是乱了节奏，今晚睡茅厕去。”

　　听到教官的呵斥语，学员们不敢把头偏向宇文峰这边，而是全神贯注的注意自己跑步的节奏。讲武堂刚刚成立没有多久，宇文峰三天两头都往这里跑，就是要传递一个信号，告诉全军上下讲武堂的重要性。

　　来了两次宇文峰也觉得有些不对劲，便下令让里面的教官一切照旧，该干什么就干什么，不要因为自己来了就中断行动，所以这才有了刚刚的一幕。队伍很快便从宇文峰身边经过，宇文峰面带微笑一张又一张的脸。

　　宇文峰拉扯出来的饿狼军是相当的年轻，所以饿狼军里面的军官普遍年岁都不大，而且宇文峰也喜欢年轻人，这就造成了饿狼军里面的军官大多数都是年轻人。宇文峰身后的李文看着眼前的一切，好像又回到了当年在宇文山庄的时候。

　　那个时候，他们五十个兄弟也是这样被牛二狠狠的操练。可是眨眼，便过了这么多年。当初的老弟兄，现在也剩的不多。宇文峰突然有所感应，转过头，看了李文一眼，随即便收回了目光。看了看，宇文峰笑着说道：“走吧，回去。”

　　说完，宇文峰便带着人离开了讲武堂，回到了自己的主帐。回到了主帐，宇文峰想了想，开口说道：“李文，你进来。”帐外值守的李文听到了宇文峰的话语，便转身走进了主帐内。“将军……”李文行礼道。

　　看到李文，宇文峰恨铁不成钢的说道：“都想明白没有？”李文点点头，开口说道：“想明白了？”“想明白什么了？”宇文峰开口问道。李文老老实实的回答道：“之前，卑职太过的骄横，忘记了本心。”

　　听到李文的话语，宇文峰点点头，开口说道：“想明白就好，想明白就好。当年的老弟兄可不多了……”李文身子一震，看来刚刚在讲武堂的一幕，不禁让自己的想到了当年的事情，也让将军想到了当年的事情。

　　宇文峰叹了一口气，说道：“罢了，罢了。现在就恢复你的军职……”听到这里，李文的眼光中露出了欣喜的目光。“但是，下不为例。”说到这最后这一句话的时候，宇文峰身上的气势一变，脸上布满的杀气。

　　李文连忙点头答应，并且在心里不断的告戒自己。对于宇文峰，李文十分的了解。既然宇文峰已经说了下不为例，李文心里清楚的很，如果下次再犯，谁都救不了自己。宇文峰挥挥手，说道：“下去罢。”

　　李文点点头，便出了主帐。刚刚消停一阵，便有一人一阵风的冲进了主帐，端起桌子上的水一饮而尽。“先生，慢些。”宇文峰提醒到。进来这人自然便是王浩了。等到王浩喝完以后，宇文峰才开口问道：“如何了？”

　　王浩顾不上什么仪态，用衣袖擦了才自己的嘴角的水啧，开口说道：“已经出发了。”圣旨一下，宇文峰便开始行动起来。宇文峰北征大胜的时候，可是带回了几万秦民。考虑到朝廷未必会妥善的安置这些苦命的秦民，所以宇文峰便一直把他们留在了身边。

　　但是这毕竟不是长久之计，圣旨刚刚下，宇文峰便派人知会了余晖和唐通一声，开始将这些秦民分批安置。固州郡这些年来，几次遭受战火，人口损失极大。顿了顿，王浩继续说道：“罗佑在这边看着，出不了什么乱子。”

　　听到王浩的话语，宇文峰点点头。这第一批秦民的安置，当然要慎重。至于地点，当然是金州。金州的知州孔耿可是已经卖身给了宇文峰，所以是自己人。加上宇文峰在金州威信极高，所以才把地点选在了金州。

　　尽管如此，宇文峰没有丝毫的大意，之前，已经派人大肆的宣扬，这些百姓都是可怜之人，同时秦民，因为不要与之发生冲突。点点头，宇文峰说道：“幸苦先生了。”王浩摇摇头，然后继续说道：“那批教员现在已经差不多准备好了，应该可以派上用场了。”

　　听到王浩的这句话，宇文峰大叫一声：“好。”这批教员自然便是宇文峰到处网罗的读书人，当然这些读书人的文化水品有限，只是能识字。但是对于宇文峰的计划来说，已经足够。这些教员的作用，便是让普通士卒也建立起信仰。

　　宇文峰深知信仰对于一支军队的重要性，宇文峰所在的那个时空里，为什么弱小的小米加步枪能够战胜飞机大炮，靠的就是信仰。当然，信仰不是一朝一夕就能培养出来的。现在这些教员的目的便是叫军中的士卒识字，然后通过各种的小故事，潜移默化的让普通的士卒建立起信仰来。

　　“走，去看看。”宇文峰来了兴趣，开口说道。王浩点点头，两人便出了主帐，来到了这些教员们所在的营帐。营帐里面，这些教员们正在抓紧时间熟悉手中的书本。不用说，这叫书本便是经过宇文峰的王浩编纂的。

　　里面除了渲染饿狼军的历次大胜之外，更加入了很多抗击胡人的可悲可叹的故事。有眼尖的看见了宇文峰，连忙吆喝一声“将军来了。”因为宇文峰进来的时候，没有让人声张，所以现出现在了营帐里，对于这些教员们来说，有些突兀。

　　“见过将军……”这些教员们行礼的方式可以说是千奇百怪，有的直接跪下，有的则是拱拱手。宇文峰却是不见外，挥挥手说道：“免礼。”这个时候，这群教员的负责人来到了宇文峰的跟前，这人宇文峰有些印象，叫冯晓。

　　记住他的名字的原因恐怕还是他身后那个紧张的护卫罗格，宇文峰笑着对着罗格说道：“一段时间不见，又壮实了，来日到我帐下当个亲兵怎么样？”面对宇文峰，罗格有些紧张。听到了宇文峰的话语，其余人眼中则是露出了羡慕的神色。

　　罗格则是不知所措，看向了冯晓。但是冯晓却是一点反应也没有，好像没有听到这回事。罗格只有硬着头皮结结巴巴的说道：“将……将军……军，小的……小小的还是……还是……还是当个护卫，不放心……”

　　罗格的话语结结巴巴，但是大概以为宇文峰还是听懂了，知道他不愿意来，而且担心冯晓。宇文峰却是没有任何恼怒的神色，毕竟这只是他的随口之言。对于罗格，他更多的是欣赏。其实罗格的想很简单，他从小便生活在那个村子里。

　　根本没有见过什么世面，所以想法也很简单。当日是冯晓提出让自己跟来的，要不是冯晓，他现在还呆在那个村子里，所以他特别感激冯晓。一个陌生的环境，自然让罗格对冯晓十分的依赖，所以这才拒绝了宇文峰。

　　宇文峰对着冯晓问道：“怎么样了？”冯晓恭敬的回答道：“将军，已经差不多，随时都可以开始。”宇文峰笑着说道：“好。”接着，宇文峰又勉励了这些教员一番，然后便离开了这里。等到宇文峰离开以后，冯晓把罗格拉到一边，说道：“你刚刚怎么不答应？这可是个好机会？”

　　罗格的脑子有些转不过弯来，开口问道：“那刚刚你怎么不给点提示？”听到罗格的话语，冯晓的脸上也是露出了无奈的笑意。不是冯晓不想，而是刚刚那么多人看着，如果自己给罗格提示，势必大家都能看到，说不定一个趋炎附势的帽子就会扣在他的头上。

　　当然，这些话他是不必和罗格解释的。笑了笑，冯晓继续说道：“走吧。”见状，罗格则是满脸的茫然。等回到营帐中，这些教员看冯晓个罗格的目光又是不一样。或许以前还有人有些妒忌冯晓的位置，但是现在却是把这点小心思埋在了心底。


第四百六十三章 白袍军的新动作

　　华城的城外，大师兄面露微笑的站在一处山坡上，看着远处的华城。不一会，赵七气喘吁吁的来到了大师兄的表情，咽了咽口水，开口说道：“大师兄，已经好了。”听到赵七的话语，大师兄并没有说话，仍然看着远处的华城。

　　赵七只得再次出声道：“大师兄，已经准备好了。”这次，总算把大师兄拉回了现实。转过头，大师兄点点头，说道：“走吧。”说完，便朝着营盘走去。赵七觉得越来越看不清楚大师兄了，摇摇头，急忙跟了上去。

　　大师兄手下的军队，便是那白袍军。上次朝廷的大军打的围攻华城的教徒和乱民们抱头鼠窜，到头来，还是大师兄带着人赶了回来，将朝廷的大军打垮。这才有了“千军万马避白袍”的传言。现在，大师兄手下的白袍军已经扩充到八万人。

　　上次大败朝廷大军，导致的结果便是现白袍军也鸟枪换炮。但是这样一来，也让红衣教的高层们认识到了军队的作用。他们也都纷纷效仿，但是哪里有那么容易，精壮的汉子已经被大师兄拉扯的差不多，剩下的汉子都是些歪瓜裂枣。

　　还有便是到哪里去找这么武器来装备这些汉子，以前大师兄在红衣教地位比起香主来说还不如，但是经此一役，现在他的地位已经有些超然。香主们不愿意了，纷纷向大师兄讨要兵器，但是大师兄的答案很坚决，就两个字，不给。

　　最后连教主都惊动了，但是大师兄仍然不松口。见状，这些人也没有办法。白袍军的战斗力他们已经见过了，之前他们被朝廷的大军打的抱头鼠窜，但是相反的却是朝廷的大军被白袍军打败。这样对比下来，这些香主便都只有忍了。

　　现在教中的高层的摩擦也越来越的大，不少人都对大师兄不满。虽然没有让出兵器，但是大师兄也做出了让步，表明这进攻华城的事情就交给白袍军。得到这样的结果，众多香主们也只有捏着鼻子认了，谁叫人马实力不如别人呢。

　　其他的人马则是抓紧这个时间编练民壮，顺便也喘口气。上次朝廷的大军给他们收拾的够呛。虽然大师兄得做出了承诺，却是一点要攻城的意思都没有，没有都按兵不动。时间一久，香主们有些坐不住了。

　　华城里面可是金山银山，现在偏偏在外面进不去，他们怎么能不着急。大师兄态度坚决，一定不肯出兵。众多香主气的没有办法，但是打也打不过，便只能忍着。这样一来，华城才消停了这么久。同时也给了华山郡的群守机会，拿下的程君。

　　很快，大师兄便带着人回到了白袍军的营盘。白袍军的营盘和其他的人的营盘相比，简直是天壤之别。如果饿狼军来了，看了自然是不屑一顾，但是现在是矮个子里拔高个，自然显得十分的突出。大师兄带着人没有回到自己的营帐，而是朝着一处偏僻的地方走去。

　　走了一段时间，戒备明显有了提升，这里是大师兄亲自下的命令，没有他的手令，不准任何人靠近。看到大师兄，巡逻的白袍军纷纷行礼。很快，便看到了一处营帐，从外表上看，的确没有什么两样。

　　其实里面别有洞天，大师兄和赵七一同走了进去，一个大洞便出现在了两人的视线中，旁边还站着一个斗鸡眼。看到大师兄，那个斗鸡眼脸上堆起的谄媚的笑容，开口说道：“大师兄，已经好了。”大师兄，点点头，朝着里面看了看，然后问道：“没有什么问题吧？”

　　听到大师兄的话语，那个斗鸡眼就像被踩了尾巴一样，跳起来说道：“大师兄，我们家祖传三代都是干这个的，绝对不可能有问题，要是有问题，你把我脑袋砍下来。”最后一句话刚刚说出口，斗鸡眼便后悔了。

　　但是大师兄却是毫不在意，对着赵七说道：“赏。”听到这个字，斗鸡眼脸上瞬间便出了笑容。听到大师兄的话语，赵七对着斗鸡眼笑了笑，但是转眼间便变了脸色，以迅雷不及掩耳之势拔出了自己的刀，朝着斗鸡眼砍去。

　　斗鸡眼还沉侵在幻想中，哪里注意到了这个变化。就这么一愣神的功夫，他便倒在了血泊中。只是临死的时候，他的眼睛仍然睁的大大的，不知打为什么这为大人物会出尔反尔。大师兄的眉头都没有皱一下，起事后，他已经见过了太多了死亡。

　　转过头，大师兄对着赵七说道：“挑选人手，今晚就攻城，明天早上我就要站在华城的城墙上。”听到大师兄的话语，赵七狠狠的点点头，然后说道：“今晚，我亲自去。”大师兄本来想拒绝，但是想到华城的重要性，最后还是没有说话……

　　白袍军已经提前几天便已经做好了准会，现在正在养精蓄锐。到营中，巡视了一圈，大师兄满意的点点头，然后回到了自己的营帐。刚刚进去，便是一阵香风袭来，看清楚眼前人，大师兄的呼吸也变得粗重了起来……

　　天色渐渐的黑了，华城外仍然没有什么动静，这让南门城墙上的兵丁不禁松了一口气。这个时候，伙夫也已经把饭食送了上来。兵丁们三三两两的聚在一起，吃了起来。只是气氛却是有些压抑，没有谁主动开口说话。

　　“群守大人到。”听到这个声音，兵丁骂骂咧咧的起身。很快，赵茂才在众人的簇拥之下，出现在了城墙上。“吃个饭也不让人安生……”一个大胡子嘟囔道。旁边的相熟的那个兵丁开口说道：“你还想不想活了，闭嘴。”

　　要说，光是现在这么点事，也不至于让这个大胡子生气。根本原因在与程君，当时在城墙最危急的关头，这个大胡子可是和程君并肩战斗过。现在程君被张茂才抓了，大胡子心里便有些不平。但是偏偏这个声音，被张茂才的身边的一个将领听见了。

　　这个将领也是被张茂才临时提拔起来的，急着想张茂才表现自己，便指着大胡子说道：“你刚刚说什么？”大胡子刚刚想说话，但是旁边那个兵丁却是拉了拉他的衣袖。大胡子只得无奈的说道：“将军，小的没有说什么。”

　　刚刚说完，“啪”一声响起，大胡子的脸上便是一道红印。那个将领冷笑的说道：“刚刚爷都听到了，还敢狡辩。”大胡子握紧了拳头，昂着头，怒视那个将领。那个将领感觉张茂才的目光转向了自己的身上，这可有些丢人了，一个小兵都收拾不了。

　　“你还瞪……你还瞪……你还瞪……”那个将领边说便打，眨眼，大胡子的脸上就多了两道红印。最终大胡子还是败下阵来，底下了头。那个将领还想举起手中鞭子的时候，张茂才却是开口说道：“回去罢。”

　　说完便带着人离开了，那个将领狠狠的瞪了大胡子一眼，然后脸上带着谄媚的笑容追了上去。等到人都走光以后，大胡子呸了两声：“什么东西……”刚刚的一幕，自然被周围的兵丁瞧着了，虽然大家心里有怨恨，但是却没有任何的办法，谁叫别人是官，自己只是个大头兵呢。

　　天色已经完全黑了，城外白袍军的营盘里，大师兄对着赵七说道：“去吧。”答应一声，赵七便领着三百个汉子离开了。到了白天那处偏僻的营帐，看着那个黑洞，赵七下令道：“下。”一声令下，便有士卒朝着洞口走去，然后摸索着下去。

　　一个接一个，很快，三百个汉子便全部进去了。因为时间的原因，这个地道挖的很窄，只能勉强过人。都是些刀口舔血的汉子，不是什么少爷小姐，所以一路磕磕盼盼，终究是朝着目标一点一滴的迈进。

　　第一个士卒看到了光良，欢呼一声，便开始加速。这个地道的出口却是靠近华城南门的一处宅子。这个房间里，两个人不断的来回走动，不断盯着地上那个洞口。突然，一个脑袋探了出来，把两人吓了一条，但是随即两人脸上便是露出了喜色，急忙上前，把那个士卒拉了上来。

　　等到赵七探出脑袋的时候，刚刚房间里的两人开口说道：“七哥。”说完，便将赵七拉了上来。一路上，赵七磕磕碰碰，浑身都是小伤口，但是现在赵七却是没有要理会这些伤口的意思，而是问道：“怎么样？”

　　其中一人开口说道：“放心，七哥，没有人怀疑。”听到回答，赵七点点头。很快，三百个汉子都上来了。“就这些人？”其中一人面色有些难看的问道。赵七冷哼一声，开口说道：“你懂什么？”

　　旁边来人急忙拉了拉自己的同伴，刚刚出声那人才说道：“对不起，七哥，我多嘴了。”其实，赵七也想多带点人，但是这个宅子就这么大，多带点人，往哪里藏。他们可不是出来就要出去拼命的，而是还要想休息一阵。

　　“把灯灭了，都不许出声。”赵七命令道。烛光很快被灭，众人都不说话，只剩下呼吸声。赵七这个时候却是气定神闲的闭上了眼睛，开始默默的恢复气力。两个接应的人见状，也只能无奈找地坐下，不敢出声。

　　“赵七走了多久了？”大师兄开口问道。“有一个时辰了。”听到回答，大师兄从座位上起来，大手一挥，道：“出。”便有传令兵出去传令去了。白袍军已经做好了准备，现在大师兄一声令下，便悄悄的出了营盘。


第四百六十四章 欣欣向荣之态

　　固州，一面旗帜迎风招展，“北风”两个字格外的刺眼。骑在马上的宇文霁看了一眼身后的固州，然后转过头，大手一挥道：“出！”。和多愁善感的宇文霁不一样，下面的将领和官兵的脸色则是充满的笑意。

　　终于离开这个鬼地方了，去那花花世界。自从北风军要撤回帝都的消息传开以后，北风军上下便一直等着这天。外有饿狼军作为屏障，这一段时间北风军的日子好过的很。“走了，去帝都……”，“但愿不要再回来了……”

　　上次胡人南侵，北风军损失太大。好在饿狼军出现在的及时，要不然困守在固州的北风军也许会被绝了根。经过这段时间，北风军也恢复了一点元气，全军大概有三万余地人。这三万和百战精锐饿狼军相比自然相差很多，但是毕竟是打过仗的，比现在的朝朝廷编练的新军要强很多。

　　现在这么一支军队回了帝都，杨瑞也安心很多。朝廷重建京军三大营，并且调了很多南军来拱卫帝都。但是这些军队可不顶什么用，这次被华山郡的大败，便说明了一切。想通之后了杨瑞，便也顺了宇文峰的意。

　　“少帅，北风军已经走了。”听到王浩的话语，宇文峰笑了笑，然后命令道：“让接管防务的儿郎去吧。”一声令下，五千饿狼军朝着固州城奔去。这五千饿狼军也只是做做样子，现在宇文峰并没有打算让大军进城。

　　要将一支军队练成强军十分的不易，但是被腐化却是很快。如果饿狼军就这么进了城，宇文峰相信，要不了半年，便会被迅速的腐化。笑了笑，宇文峰笑着说道：“回去吧。”说完，便调转马头，朝着军营奔去。

　　固州城内，群首府。“群守大人，北风军已经离开了，饿狼军也开进城了。”一个小吏禀告道。听到话语，余晖和唐通两人相视一眼，随后两人的脸上都露出了笑意。总算等到了这一天，两人心中都如此想到。

　　在金州的时候，余晖和唐通两人便被划入了宇文峰一派。他们两人都是因为宇文峰的缘故，才会升任到现在的位置。但是一开始来的时候，他们两人的确有些惴惴不安。因为这固州城里，还有个宇文霁。

　　宇文霁和宇文峰素来不和，是悬在他们两人头上的刀。虽然后面有宇文峰撑腰，两人还是夹着尾巴，生怕被宇文霁抓住了把柄。好在那个时候宇文霁已经没有心思来找两人的麻烦，所以一直也相安无事。

　　最近宇文霁干脆是什么事情也不管的，两人是知道内幕的，清楚宇文霁和宇文峰必定达成了什么协议，要不然上次饿狼军中军情司的人就不会这么容易在城中抓人。但是两人却不敢把这些话说出来，只能在心中叨念。

　　虽然如此，但是宇文峰始终在城外，宇文霁在城内。但是现在宇文霁终于离开了，两人顿时便松了一口气。这固州，终究还是宇文峰说了算，他们总算熬出了头。经历了这么多，两人心里可是敞亮的很。

　　这里是北疆，可不是南方，动不动便是要打仗的，而且两人都是因为宇文峰才升官，所以两人有自知之明，定位也十分的准确。“将军……不，少帅进城没有？”余晖开口问道。那个小吏摇摇头，说道：“没有看见少帅的影子。”

　　现在大家心里都清楚，虽然宇文峰是暂代固州诸事，但是迟早这个暂代便要去掉，到时候，宇文峰便是“峰帅”了。现在因为这个暂代两个字没有去掉，加上宇文峰的年纪实在是年轻的不像样，所以“少帅”这个称号不胫而走。

　　听到小吏的回答，余晖笑了笑，挥挥手说道：“你先下去吧。”等到房中只有他们两人的时候，余晖才笑着说道：“少帅还是这个做派，得了，还是我们两个跑一趟吧。”听到余晖的话语，唐通也是点点头，然后说道：“这就走吧……”

　　回到军营后，宇文峰照例巡视了一圈，带着满意的神色回到了自己的营帐。现在饿狼军重新掀起了训练的狂潮，那些教员们也开始行动起来，士卒们学习的劲头十分的高，在这个娱乐极其贫乏的时代，那些教员讲的那些故事，更受到了士卒的喜爱。

　　春雨润无声，士卒或许自己也不清楚，自己正在一点一滴的改变着。讲武堂也渐渐的上了轨道，大批的军官回炉之后，回到了自己的岗位上，一切都在有条不紊的进行中。宪兵队在郑康的带领下，就像躲在暗中的毒蛇一样，随时准备给违反军纪的士卒致命一击。

　　田齐的军情司的规模也在慢慢的扩大，军中一有风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。新组建的第骑兵卫的训练也上了轨道，姜武已经卯足了劲，拼命了折腾手下的那群新兵，而几万秦民们现在已经走的七七八八，都已经被安置到了金州和固州之间的广大区域。

　　一切都是欣欣向荣之态，宇文峰怎么可能不满意。刚刚回到主帐，一个亲卫便开口说道：“少帅，江将军的战报。”这次的封赏，可算是十分的丰厚，除了宇文峰官升一级之外，下面的将领们也是如此。

　　听到亲卫的话语，宇文峰便接过亲卫手中的战报，打开看了起来，不自不觉中，眉头便皱了起来。旁边的王浩见状，开口问道：“少帅，可是出了什么事情？”宇文峰叹了一口气说道：“你看看吧。”

　　说完，将手中的战报递给了王浩。王浩接过之后，开始看了起来。等到王浩看完以后，宇文峰开口说道：“这朝廷的大军不争气啊。”王浩却是皱着眉头开口问道：“这收编友军的事情恐怕不妥吧？”

　　宇文峰却是摆摆手，开口说道：“华山郡的情况超出了我们的情况，我已经放权下去，怎么做，我相信他心中有数。”接着，宇文峰开口说道：“根据这些败兵的话语，这白袍军还有那么些意思。”

　　虽然话是如此，但是王浩却是从宇文峰的脸上看出了一丝担忧。想了想，王浩便想明白了，宇文峰这是有些不放心。随即，王浩笑着说道：“少帅，你可别忘了，当初可是江涛靠着留下的军官，把金州卫拉扯出来了。”

　　加入了饿狼军这么久，对于这支军队的历史，现在王浩可是了解的很。宇文峰知道王浩的意思，这江涛之前是有过独自领军的经验。宇文峰勉强的笑了笑，然后脸色严肃的说道：“先生，现在是时候了。”

　　听到宇文峰的话语，王浩有些摸不着头脑，但是随即恍然大悟道：“少帅的意思是要扩军。”宇文峰点点头，然后将目光望向了北边，开口说道：“时不我待啊。如果不抓紧时间做好准备，到时候五卫饿狼军怎么能够守得住这偌大的固州郡。”

　　王浩点点头，随即壮着胆子说道：“少帅，小生有个想法。”宇文峰笑着说道：“先生只管直言。”王浩顿了顿，理了理思绪，开口说道：“少帅，小生知道扩军的必要。但是现在固州郡的情形少帅也是知道的，经过几次胡人南侵，已经被胡人蹂躏的不成样子……”

　　“没有两三年是绝对恢复不了元气的。”说到这里，王浩小心翼翼的看了宇文峰一眼，发觉宇文峰没有什么异样之后，才继续说道：“少帅你是知道的，现在养五卫饿狼军的花费，足够朝廷养十五万大军……”

　　宇文峰点点头，这点他心里清楚。王浩继续说道：“虽然上次北征之后，少帅做了些生意，还剩些金币，但是这都要做应急之用，如果现在全花出去了，那么胡人如果突然南侵，我们拿什么养军队。”

　　说来说去，还是金币两个字。这宇文峰自然清楚不过，再次点点头，王浩见状，面带自信的说道：“所以，小生琢磨着，是不是把现在的五卫饿狼军当作主力，待遇不变。扩充的军队作为二线部队，用做守城用，待遇减半，这样压力就会下很多。”

　　听到王浩的话语，宇文峰突然起身，王浩还以为宇文峰不同意。但是宇文峰却是使劲的拍了拍王浩说道：“好想法。”心里却是想开口问：“你是不是也是穿越而来的。”

　　宇文峰之前也一直在思考，扩军说起容易，但是做起来难，就是因为金币的压力。但是王浩这个“二线部队”的想法却是让宇文峰茅舍顿开。宇文峰承认以前陷入了思维的误区，现在接管了这么大的地盘，势必要扩军。

　　但是不一定要每一支军队都像饿狼军这么能打，以饿狼军为主力，战时作为激动部队，而二线部队则是负责守城，这样一来，问题便全部解决了。宇文峰笑的很开心，但是王浩也想不到宇文峰是这个反应，但是脸上同样露出了笑容。

　　宇文峰拉着王浩，开口说道：“来来……”两人商量了一些细节性的东西，等到两人商量完，天色已经暗了。刚刚有亲卫提醒该用晚饭了，但是却被宇文峰一句“滚出去”给轰走了。


第四百六十五章 城破

　　华城，现在已经城外了罪恶之城。那天晚上，赵七率领的白袍军出其不意的出现在了城中，朝着南城门扑去。守卫南城门的士卒措手不及，被杀的大败。守城的兵丁们早已经没有士气可言，所以赵七率领着人成功的将南城门打开。

　　城外蓄势待发的白袍军直接进城，华城陷落。华城，从城门被打开的那一刻起，便进入了地狱。城外其他势力，则是不知道发生了什么事情。加上又是晚上，他们不敢冒然的出击。等到派出去打探消息的回来之后，他们大惊。

　　想不到这华城竟然被拿下了，大师兄并没有通知他们，他们恨的牙痒痒，但是却无济于事，只能点齐兵马，朝着城内冲去。但是等他们进城之后，城中的府库全部已经白袍军被搬空，他们欲哭无泪，只能将怒火倾泻在华城的百姓身上……

　　这已经是破城的第三天了，华城仍然处在喧嚣中，乱民正在做乐，而百姓则是在呻吟。一处宅子里面，大师兄笑眯眯的看着眼前这人，开口说道：“程将军，伤怎么样了？”被他询问那人便是那日被救出的程君。

　　程君后来也想明白了，只有城外的人才有这么大的胆子，也只有城外的人才有这么大的能耐，将自己的救出来。程君摇摇头，开口说道：“当不得将军这一称呼。”大师兄却丝毫不以为意，挥挥手，说道：“带上来。”

　　听到大师兄的话语，程君有些诧异，不知道他什么意思。很快，一个百姓被带了进来。被带进来之后，那个百姓急忙跪下，一把鼻涕一把眼泪的说道：“好汉爷，饶命啊，好汉爷饶命啊，小的只是个寻常百姓……”

　　这声音怎么这么耳熟，程君起身，慢慢走到了那个百姓的跟前。那个百姓根本不敢抬头，只能不停的说道：“好汉爷，饶命啊……”突然，程君出脚了，将那个百姓踹飞。那个百姓吃痛，然后挣扎着起来，抬起头，说道：“好……”

　　“汉”字还没有说完，他的脸唰的一下便白了。程君满脸狰狞的说道：“没有想到是我吧？张大人……”这个百姓便是华山郡的群守张茂才。破城的那晚，外面响起“城破了”的声音，张茂才便慌了，但是幸好在手下的提醒下，换了身百姓的衣服。

　　府中的兵丁们护卫着张茂才和他的家眷朝着府外冲去，但是外面兵荒马乱的，不一会，他们一行人便被冲散了。张茂才可不知道，黑暗中已经有几双眼睛，一直盯着他的。刚刚因为人多没有下手，现在他落单了，这些藏在黑暗中的便暴起发难，将张茂才抓住了。

　　很快，张茂才便被绑了。黑暗中，他也不清楚被带到了哪里。直到刚刚才有人过来提他，本来张茂才还想蒙混过关，但是现在他却看到了眼前的程君。知道蒙混不过去了，张茂才急忙求饶道：“程将军，要害你的不是我，都是……都是……”

　　一时间，张茂才也不知道诬赖谁。程君却是冷笑一声，上前两步，抓着张茂才的领子说道：“我的张大人，你就别装了。”看到程君的表情，张茂才知道自己是彻底的完了，顿时便昏死过去。程君将张茂才仍在了地上，犹豫一阵，还是开口说道：“请大师兄把他叫给我处置。”

　　这一声“大师兄”已经表露出来很多东西，大师兄笑着说道：“没问题。”听到答案，程君脸上也是露出了喜色，然后开口说道：“以后但凡有任何差遣，大师兄知会一声便可。”大师兄笑的很高兴，然后说道：“会的，会的，现在程将军还是去做你想做的事情吧。”

　　听到大师兄的话语，程君也不做作，拎着张茂才便离开了房间。等到程君离开以后，旁边的赵七不满的开口说道：“大师兄，他有什么了不起的？也不过如此……”“闭嘴。”赵七的话还没有说完，大师兄便开口呵斥道。

　　“你懂什么？当日华城兵卒不过五千，而且还是溃兵，民壮不过万，但是就在这种情况下，程君把华城守下来了。”大师兄开口说道。赵七却是一脸的不屑，开口说道：“是攻城的人太废物。”听到赵七的话语，大师兄黑着脸。见状，赵七嘟囔了几句，不敢再出声。

　　过了一会，大师兄开口问道：“那群家伙还在闹腾没有？”听到大师兄的话语，赵七冷笑一声，开口说道：“根本就没有消停过，现在还在打那批铁甲的主意。”听到赵七的话语，大师兄皱着眉头，说道：“你小心些。”

　　赵七的脸上露出了跃跃欲试的表情，开口说道：“大师兄的意思是他们要硬抢？”大师兄脸色慎重的说道：“不可不防。现在华城也打下来了，有些人可按捺不住了。”顿了顿，大师兄对着赵七说道：“让下面的儿郎小心一些，玩乐不在这几天。”

　　赵七点点头，大师兄继续说道：“如果有人敢动手的话，灭了他们。”听到大师兄杀气腾腾的话语，赵七笑着点点头，随即他脸上露出了淫邪的笑容，拍了怕手掌。他的手掌声刚刚过，便有一个白袍军带着一个妙龄女子走了进来。

　　赵七开口说道：“这是下面兄弟们送来的，跟我没有什么关系。”说完，便溜走了。大师兄望着赵七的背影笑了笑，转过头，把目光放在了这个刚刚进来的妙龄少女身上……

　　自从华城被攻破以后，男子的惨叫声，女子的呻吟声整整的响了一个月。这一个月里，没有人能够约束这群乱民们。他们三三两两，冲击百姓的家中，值钱的东西都被拿走，遇上反抗的，直接一刀了事。

　　也有乱民已经杀红了眼，抓着人就杀。因为抢夺财物，乱民们相互砍杀。这个一个月里，城中的百姓不断的死去。而冲进来的乱民们也在死去。期间，也有香主想要收拢兵马，但是已经陷入疯狂的乱民们根本不买账。

　　直接杀了去收拢人马的人，香主们这下不敢轻举妄动了，只能慢慢的等着。等着乱民的疯狂劲消退。眨眼一个月便过去了，乱们的双红的眼睛慢慢的变成了清明色，这下，香主们才敢派人出来收拢人马……

　　固州，城外的大营，“少帅，你说什么？”王浩满脸不可思议的开口问道，宇文峰开口把刚刚的话语重复了一遍：“华城丢了。”“怎么会丢了？怎么会丢了？”王浩满脸的不相信。宇文峰淡然的开口说道：“有什么不可能的。”

　　听到宇文峰的话语，王浩蓦的惊醒。守卫华城的可不是饿狼军，丢了没有什么好奇怪的。王浩突然反应开口说道：“不对啊，少帅，前段时间，不是说华城还受的住，能够撑到援军到来吗？怎么眨眼就丢了？”

　　宇文峰开口说道：“算算时间，只有两种可能，一便是华城方面，谎报军情。二便是一开始的情况的确乐观，但是后来不知道发生了什么变故。”王浩点点头，眼下也没有太多的情报提供给他们分析。

　　“那江将军那边？”王浩开口问道。宇文峰笑着说道：“刚到进入华山郡的地头，华城丢了的消息便传过来了，江涛现在带领着军队正驻华山郡的北边。”王浩点点头，现在情况还不明朗，江涛这么做也没有什么不对。

　　王浩发现了宇文峰脸上的担忧之色，开口问道：“少帅，可是在担心金州卫？”宇文峰摇摇头，见状，王浩更加的不解。宇文峰开口解释道：“我是担心实践拖的越久，收拾起来会很麻烦。”听到宇文峰的话语，王浩不由的苦笑。

　　王浩好奇的开口问道：“少帅心中可有什么定策？”宇文峰笑着回答道：“不过是剿抚并用而已。”听到宇文峰的轻描淡写的话语，王浩的心里却是沉甸甸的。他可以想象的到，这宇文峰一旦南下，这华山郡必定会是尸山血海。

　　这个时候，亲卫大步的走了进来，开口说道：“少帅，帝都来人。”听到亲卫的话语，宇文峰脸上露出了笑意，然后对着王浩开口说道：“先生，在这等等。”说完，便大步的离开了主帐。王浩则是心里在寻思，难道帝都又有什么变化？

　　过了一会，宇文峰满脸春风的进来。见状，王浩开口问道：“少帅，何事……”话语还没有说完，王浩便反应了过来，满脸惊喜的说道：“少帅，难道……难道陛下准了你的请求？”宇文峰笑着点点头，说道：“八九不离十，现在钦差正在路上。”

　　听到宇文峰的话语，王浩的脸上也露出了笑意。宇文峰笑着对着王浩说道：“现在万事俱备只欠东风。”王浩心里知道宇文峰口中的东风便是那拨钦差。暗地里，宇文峰在已经做好了南下的准备，只是苦于没有杨瑞的旨意。

　　宇文峰大手一挥，开口说道：“生帐议事……”听到宇文峰的话语，外面的亲卫急忙忙活起来。

　　不一会，等到消息的牛二、姜武、李文、贾至、何松纷纷来到了主帐内。他们心里有些摸不着头脑，不知道宇文峰这个时候叫他们过来干什么。


第四百六十六章 名将成长记

　　“头，慢些，慢些，兄弟们都走不动了。”一个汉子脸上带着谄媚的笑容对着驴上的那人说道。这一行有二十个人，除了驴子上的那个小头目，其余的人皆是步行。这些汉子身上穿着乱七八糟的衣服，全是从前天的那个村子里抢来的。

　　至于那个村子，已经被他们屠了。驴子上的小头目，转过头看了看，然后点点头，说道：“休息下，狗剩，你去前面看看。”被叫到的狗剩心不甘情不愿的迈动步子朝着前面走去。剩下的十九个人，则是在原地休息。

　　“头，来喝水。”一个汉子将水袋递给了那个小头目。“你小子……”那个小头目下了驴，接过水袋，喝了起来。不一会，便听到狗剩兴奋的声音：“头，头，前面有村子，前面有村子……”听到这个声音，那个小头目将水袋放下，脸上露出了嗜血的笑容。

　　其余的汉子听到这个声音，已经站了起来，跃跃欲试的看着那个小头目。那个小头目，笑了笑，说道：“还等什么，走。”听到这句话，汉子们欢呼一声，然后朝着前面奔去。远远的望去，已经能够看见村子里面的炊烟。

　　见状，汉子们咂了咂舌头，双目通红。小头目，打手一挥，说道：“走，进村乐呵乐呵。”说完，一行人便加快了速度，朝着前面村子奔去。村子越来越近，众人的心中却是越加的按捺不住。他们需要杀戮，来满足他们现在扭曲的心理。

　　骑在驴子的小头目吼道：“冲……”身后的汉子们便挥舞着手中的武器，朝着前面的村子冲去。已经到了村口了，他们已经能够想象到村民们的求饶声。突然，骑在驴子上面的小头目觉得有些不对，下意识的让胯下的驴子降低了速度。

　　“啊……啊……”前面发出了几声惨叫。汉子们刚刚争先恐后的朝着前面冲去，生怕慢了比别人慢。这样却是自食恶果。前面一个很简单的陷阱，一个大坑里面倒插着削尖的树枝。如果他们刚刚仔细看的话就会发现不同，但是他们的心思已经被杀人的乐趣蒙蔽了。

　　冲在前面的十多个汉子掉落在坑里，没有死绝的正在拼命的交换。同时，不知道从哪里冒出了几个人，朝着行人杀来。这一行人根本就没有受过训练，现在突然遇见袭击，根本不知所措。眨眼，两人就被敌人砍倒。

　　见状，那个小头目调转驴头就想溜，但是他却不知道他早已经被注意了，哪里走的掉。一支短矛从他的后背而来，那个小头目好像心有灵犀的转过头，但是却已经晚了，那支短矛已经穿过他的胸膛。

　　那个小头目面色不甘的从马上掉落，溅起了大片烟尘。见状，剩下的汉子急忙扔掉了手中的武器，开口说道：“我们投降，我们投降。”这个时候，这些汉子才注意到这群敌人只有八个，而且全身都笼罩黑色当中。

　　张君越众而出，看了看丢掉武器的乱民，开口说道：“全杀了。”手下的士卒虽然心里有些想法，但是还是按照张君的命令，将剩下的乱民一口气屠光。现在的张君，身上的气势越发的凌厉。挥挥手，张君开口说道：“老规矩，把他们的财物搜出来，你们分了，然后把头颅割下来。”

　　听到张君的话语，剩余的七个士卒脸上露出了笑意，虽然对于张君的不留活口的命令有些微词，但是很快便被喜悦冲散了。自从跟着张君，一路上有敌人的头颅当军功，有缴获的财物塞进自己的腰包，而且最重要的是张君每次都有些点子，能燃他们付出最小的代价来消灭敌人。

　　这样的队正去哪里找，虽然下面的七个士卒严格的按照了张君的要求，迅速的搜走了这群乱民的财物，然后把头割了下来。整个过程，张君都没有参与，而是一直望着远方。不一会，七个士卒收拾好了。

　　一个士卒笑着来到了张君的面前，将一份财物递给张君，说道：“队正，这是兄弟们孝敬你的。”听到这个士卒的话语，张君转过头，看了看后面的六个士卒，摇摇头，说道：“我说过了，你们自己分了吧。”

　　那个士卒有些尴尬的拿走了那份财物，七个士卒一番商量之后，便开始重新分配。很快，七个士卒便整装待发，只是他们看张君的眼神更加的爱戴。看了看天色，有个士卒开口问道：“队正，我们去回大营了吗”

　　算了算出来的时间，张君点点头，开口说道：“走，回大营。”听到张君的话语，七个士卒都是欢呼一声，然后收拾好跟着张君一起朝着大营走去。到了华山郡以后，华城破了的消息便被传来，江涛无奈，只能暂时驻扎在华山郡的北部。

　　随后，江涛采取了稳扎稳打的方式朝着前面推进。一路凯歌，但是很快，江涛便下令停止了所有的动作。这让下面的军官们不解，但是还是老老实实的执行。张君一直磨着江涛要下到部队去，张君一直不允许。

　　所以之前的几仗张君都是作为江涛的亲兵在后面观战，这次停战以后，江涛受不了张君的软磨硬泡，让他去下面当了个队正，出去打探军情去了。张君听到这个消息，可是高兴的很。只是他在打探军情的时候，随便专门挑落单的乱民下手。

　　几日下来，积少成多，他们一行八人手中已经一百多个乱民的头颅。本来，下面的七个士卒对于张君的命令有些质疑，但是当张君率领他们以零伤亡剿灭了一伙三十多人的乱民以后，他们便心服口服。

　　这对于张君来说，也是在实践中学习。之前他跟随江涛，后来还到了北疆，一直都在默默的学习。江涛也是对他指点颇多，但是这些东西都只是理论上的东西，这次带兵，虽然只有七个士卒，但是却极大的锻炼张君。

　　刚刚那匹小毛驴拉着一块木板，木板上血淋淋的全是人头。每战，江涛都不留活口，所以现在木板上是一百多个乱民的头颅。第二天中午的时候，张君便带着自己的士卒，出现在了大营的门口。八个人带着一百多个人头，这个场面有些说不出的诡异。

　　“张君那小子有消息没有？”主帐内，江涛随意的开口问道。卫军摇摇头，开口说道：“还没有。”听到回答，江涛的眉头皱了起来，心里却是有些后悔，是不是把他派出去打探军情太过的草率了。

　　这个时候，有亲兵进来，对着卫军耳语了几句，然后便退了出去。卫军笑着对着江涛说道：“大人，张君带着人回来了，还带回了一百多个乱民的头颅。”“嗯？”听到卫军的话语，张君有些吃惊，张君明明只带了一个队走。

　　“伤亡多少？”江涛开口问道。卫军咧着嘴笑着说道：“只有一个伤了胳膊。”听到卫军的回答，江涛更加的吃惊。还想询问的时候，卫军却是开口说道：“大人莫急，张君应该在来的路上了……”

　　卫军的声音刚刚落下，便有亲兵领着张君走进了主帐。

　　“见过大人。”张君挺直了的腰杆，对着江涛行礼。江涛满意的点点头，张君现在身上虽然有些狼狈，但是整个人却散发出凌厉的气势，那是经过血与火的洗礼之后特有的气势。江涛突然把满意的神色一收，变得严肃起来，开口问道：“军令可曾完成？”

　　江涛点点头，然后大步的走向了地图旁边，然后将自己的探听的军情一一道来。虽然心里更加的满意，但是江涛却是仍然板着脸，开口说道：“那一百多个人头是怎么回事？我可曾下令让你部接战？”

　　江涛严厉的斥责让张君有些懵了，旁边的卫军却为自己的兄弟捏了一把汗。张君很快便反应了过来，开口说道：“大人，但是你给标下的军令也没有禁止和乱民接战。”“还敢狡辩，如果人人都像你一样，擅自开战，这个仗还怎么打？”

　　张君虽然心中有些气愤，但是面上却是大声的说道：“标下治罪，请大人惩罚。”江涛板着脸，说道：“罚你一个月的军饷。”听到江涛的话语，张君脸色有些沮丧，不是因为被扣了一个月的军饷，而是因为自己的这番行动，没有得到江涛的认同。

　　江涛顿了顿，继续开口说道：“有罚也有赏赐，你这番出去带回了一百多个乱民的人头……嗯，”沉吟一阵，江涛开口说道：“令……”张君立马站直了自己的身体，等待着江涛的下文。“张君即日升任营长……”

　　听到这里，张君脸上已经没有了沮丧，而是笑容。江涛却是开口说道：“不要高兴的太早，你部所需的士卒由预备兵团里面挑选。”听到这一句，张君连一下便拉了下来。江涛的意思很明显了，他这个营长现在还是光杆司令，手下一个兵都没有。

　　那个预备兵团，便是一路上江涛收拢的溃卒还有来投军的百姓。很快，张君便安慰自己，好歹也升官了。江涛这个时候再次开口说道：“这次跟随你的那七个士卒就拨给你了。”张君的脸上马上又露出了笑容。


第四百六十七章 夺权

　　“白袍军，是白袍军，快走啊，快走啊。”喊叫声，此起彼伏。本来好端端的队伍一下就被冲散了。不一会，一片白色便出现在了众人的视野里，兵丁们跑的更欢了。“列队，列队，列队。”主将尽力的想控制场面，但是偏偏一点作用都没有。

　　“前军万马避白袍”的传言不是凭空得来的，队伍里面，一半以上都是被白袍军打散的官兵，剩下便是本土的百姓，虽然为了报仇，狠下心参军，但是白袍军的威名还是让他们慌了手脚。眨眼两支队伍便相遇，白袍军士气如虹，另一边却是还没有交战，便开始溃败。

　　主将拼命的想要阻止队伍，但是哪里有办法。他身上的装扮和身后的大旗格外的引人注意，一支冷箭不知道从哪里钻出来，一下便刺中的他的面门。马上的主将惨叫一声，便倒下马。没有人约束，士卒跑的更欢。

　　白袍军一路追杀，但是因为长途奔袭而来，所以追了一阵，赵七便下令停止追击。退败的那一方，跑了半天，发现后面没有追兵以后，才开始瘫坐在地上，大口的喘着气。被士卒簇拥的张君却是满脸的阴沉。

　　张君回去大营以后，江涛便以雷霆之势，一个月内连破十城，打的乱民们一路溃逃。他身边自然带的是金州卫。至于补充兵团则是被他远远的抛在了后面。张君因为上次的时候得到了嘉奖，得了个营长的官职，便一直呆在补充兵团里面，训练士卒。

　　想不到却遇上的这样的事情，被不知道从哪里钻出来的白袍军袭击。这个补充兵团大概有八千余，里面有江涛一路收拢的朝廷溃卒，还有想要报仇的百姓。江涛挑选了四百多个军官进去，来训练这批人。

　　主将当然也是出自金州卫，还是江涛麾下一个得力的伙长，想不到今天却是死在了这里。刚刚江涛想要有所抵抗，但是却被人群携裹着一起溃逃。其余的军官也是如此，尽管他们有心思接战，但是手下的士卒全跑光了，压也压不住，他们也没有任何的办法。

　　现在好不容易停了下来，军官则是开始收拢士卒。士卒们渐渐的被收拢，乱七八糟的选了处地方便开始扎营。一处营帐里面，一个鹰钩鼻冷笑的说道：“现在当务之急，自然是推选出主将，要不然早晚要被白袍军一口吞了。”

　　这个鹰钩鼻是个千户官，上次被朝廷大军大败，他的部下也被打散了，身边只剩下几个心腹。本来想逃回去的，但是路上却遇见了江涛的带领的饿狼军。这个鹰钩鼻一琢磨，要是就这么逃回去，肯定讨不到什么好。

　　这饿狼军可是实打的精锐，所幸他便带着心腹投了饿狼军，江涛当时也没有多想，直接把他扔到了补充兵团，委了差事，想不到现在却惹出这样的乱子。这个鹰钩鼻在补充兵团的这些时日里，没有少钻营，所以得到了很多以前朝廷援军军官的支持。

　　和鹰钩鼻这边形成强烈对比的便是饿狼军派过来的军官，因为主将已经死了，他们群龙无首，想要和鹰钩鼻争论一番，却是底气不足。江涛塞过来的四百多人之前哪里是都是军官？如果都是军官，那金州卫不得垮了。

　　所以里面绝大多数是老兵，他们主要的职责便是训练士卒。这种场面，他们哪里见过。当初江涛也没有多想，认为补充兵团出不了什么乱子，所以现在营帐里面，饿狼军这边的人明显的处在下风。尽管有心争论，但是却没有带头的。

　　见状，那个鹰钩鼻脸上露出了得意的神色。他已经想好了，朝廷的溃军正在华山郡的北边休整，如果自己带着这些人过去，肯定是大功一件。想到这里，他的嘴角露出了一抹得意的笑容。就在这个时候，外面突然响起了一阵兵器碰撞的声音。

　　营帐里，两边的人的脸色都是一变，然后泾渭分明的站在两边。很快，帐外的声音便消失了。接着张君提着满是鲜血的刀掀开营帐走了进来，身后跟着几十个士卒。见到是张君，出自饿狼军的军官们则是松了一口气。

　　而那个鹰钩鼻则是开口呵斥道：“你干什么？”他却是不认识张君的。听到鹰钩鼻的询问，张君脸上露出了狰狞的笑容，下令道：“都拿下。”那个鹰钩鼻呵斥道：“谁敢？”但是张君的手下哪里会理会鹰钩鼻的话语，直接朝着他们杀过去。

　　张君得了营长的差事，手下的队正都是之前跟过自己的士卒，所以指挥起来，一点障碍都没有。刚刚到了两天，便把下面的士卒收拾的服服帖帖。虽然平日里训练极苦，但是现在效果却显示了出来来。

　　那个鹰钩鼻身边的人哪里是这些人的对手，这个时候张君转过头，盯着那些来自金州卫的军官，说道：“你们不动手还在等什么？”被张君的这一声呵斥，刚刚愣神的军官的们都反应了过来。不管怎那么样，张君是金州卫的人，不管他们愿不愿意，现在也只能跟随张君的脚步。

　　有了这些老兵加入战团，那边退败的更快。很快，营帐里尽是血腥味。那个鹰钩鼻被擒下，剩下的人见状也都扔掉武器投降。“都绑起来。”张君开口命令道。那个鹰钩鼻拼命的挣扎，满脸的不服气说道：“小杂种，老子是朝廷的千户官，你是个什么东西，爷爷我……”

　　“啪”张君用刀面狠狠的扇在了那个鹰钩鼻的右脸颊上，顿时便肿了起来。看着张君要杀人的目光，那个鹰钩鼻不敢嚷嚷了，只是心里却是狠毒的想到以后要怎么收拾眼前这个不知天高地厚的小子。

　　张君挥挥手，说道：“先把他们带到外面。”手下的士卒听到张君的命令，便把这些人押了出去。张君转过头，对着这群军官说道：“现在情况危急，来不及和你们解释刚刚的事情。”顿了顿，张君继续一脸焦急的说道：“根据我的推测，这股突然出现的白袍军是为了断绝大军的后路而来，遇上我们只是个意外。”

　　听到张君的话语，那些军官满脸吃惊。张君却是不理会他们，继续说道：“想必你们也知道大人带着金州卫一路猛进，现在已经是孤军深入了，白袍军的胃口很大，想要把一口气吃掉把整个金州卫吃光。”

　　这个时候，却有人不服气的说道：“那些乱民能有什么本事吃下金州卫？”看着这人，张君冷声说道：“金州卫有多少人？乱民是金州卫的几十倍，他们如果狠下心，不顾伤亡的困住金州卫，金州卫能够抵抗多久？一个月？两个月？还是半年……”

　　“不要忘记了，金州卫的士卒们不是神，他们也是人，一样会累，一样会饿。”张君拔高声音说道。听到张君的话语，刚刚出声那人的脸上青一阵白一阵，嘴巴张开想要说些什么，却最终却是没有任何的话语说出。

　　听到张君的话语，下面的军官满脸的惊骇，他们的脑海中已经能够想象，金州卫被几十倍的敌人围困，尽管金州卫战斗力强悍，但是奈何围困他们的乱民们也是发了狠，用人命将金州卫的进攻一次又一次的打退。最后好不容易突围出来，却被这么一支白袍军以逸待劳。

　　想到这里，众多军官们打了个冷颤。随即，他们便把目光集中在了张君身上。对于张君的来历他们清楚的很，从江涛的身边调出来的，自然是江涛的心腹。这个时候张君却是忍不住说道：“大人终究是仁慈了些……”当然这句话自然被下面的军官们略过了。

　　众多军官们，你们看看我，我看看你，其中一人是个急性子，直接开口说道：“张大人，你就说怎么办吧？”其余军官们也都纷纷附和。军官们七嘴八舌的说道，最后一起齐声说道：“请张大人坐镇。”

　　张君这个时候也不顾不上什么谦逊，点点头，答应道：“丑话说在前头，如果有谁三心二意的执行我的军令，休怪我无情。”众多军官看到营帐内的尸体，点点头。张君继续说道：“我们要做的便是去补天……”

　　军官们满脸沉重的走出了营帐，然后便是集中整训士卒。很快，士卒们便被集中起来。本来补充兵团有八千余人，经过之前的遭遇，现在只剩五千出头。这些士卒在军官的喝令下，被集中了起来。看着这些一点精神气都没有士卒，张君气便不打一处来。

　　但是现在却不是生气的时候，张君挥挥手，说道：“带上来。”声音落下，被绑的结结实实的鹰钩鼻和他的同党们，便被带了上来。这个时候，他们的嘴巴已经根被破布塞住了。鹰钩鼻满脸怨恨的盯着张君，张君却是毫不在意。

　　张君指着鹰钩鼻和他的同伙们，厉声说道：“之前接战不利，都是这些人撺掇的。”随即张君转过头，厉声说道：“斩。”鹰钩鼻听到了张君的话语，满脸的不可思议，但是随即便拼命的挣扎，但是他被绑的严严实实，哪里有什么反抗的余地。

　　很快，十几个脑袋落下。伴随这鲜血，张君在众人的眼中十分的恐怖。张君继续厉声说道：“以后接战，无令后退者，斩。这些人便是下场。”


第四百六十八章 滴水不漏

　　十几颗人头就这么落地，造成的震撼还是很大的。下面的士卒静若寒蝉，但是军官们则是面色冷峻，心里还是欢喜的很。他们都是金州卫的老兵，之前的不战而溃让他们有些恼怒。现在看到张君用铁血手段整顿，心里当然欢喜的很。

　　刚刚的溃败在他们看来是奇耻大辱，心里卯足了气力，想要报一箭之仇。军官们身后的士卒好像也感受到了前面军官身上传来的浓浓战意。这个时候，一个士卒飞奔而来，对着张君禀告道：“大人，白袍军又来了。”

　　听到这个消息，张君心里暗叫一声来的好快，但是面上却没有什么表情。下面的士卒听到了这个消息，本来安静的队伍则是有些骚动起来。张君见状，皱着眉头说道：“安静。”听到张君中气十足的声音，场面再次安静了下来。

　　张君继续高声说道：“慌什么慌，准备接战。不听军令者，杀无赦。”在军官们要吃人一般的目光中，士卒们开始动了起来。宇文峰对着周围的军官说道：“抽调五百人出来做督战队。”军官们好像也看出了张君脸上的无奈。

　　饿狼军什么时候要过督战队，可是现在……得到命令的军官们答应一声，便开始下去行动起来。五千多士卒很快便整好了队，他们的后面便是五百督战队。张君这个时候却是在军中，大战之前，张君再次高呼道：“此战后退者，斩。包括我在内。”

　　军官们很快将张君的话语传给了下面的士卒，士卒听到了这句话，也不敢乱动了。毕竟刚刚那十几颗脑袋还挂在哪里。再说了，不少士卒心里未尝没有一战之心。现在看到主将如此，便握紧了手中的兵刃。

　　骑在马上的赵七远远的便看见了那边黑压压的一片，脸上露出冷笑，开口说道：“冲上去，杀光这些官兵。”听到赵七的号令，白袍军行进了速度更加的快。为了堵住金州卫的后退，大师兄也是下了血本。

　　因为刚刚才打了胜仗，所以白袍军上下士气都很高。入眼，皆是白袍。补充兵团的士卒们不禁有些咂舌，同样的东西多了，带来的震撼自然大的很。因为他们是半路出家，所以服饰有些五花八门，相比之下，士气不免有些低沉。

　　五千余的士卒结成一个大的方阵，里面有分成四个小的方阵，而正中间便是将旗所在。赵七也算有些眼力，看到对面的官兵们已经准备好了，所以下令让白袍军停了下来，开始休整。一时间，战场陷入了死一般的寂静，只剩下粗重的喘气声。

　　张君面上十分平静，但是心里却是七上八下，毕竟是初掌大军。跟张君相比，赵七则是有些沉不住气。看到下面的白袍军士卒休整的差不多了，便开始下令出击。六千白袍军分为三支，最为粗壮的那支朝着正前方奔去，而其他的两支则是朝着两侧杀去，一时间杀声喊天。张君敏锐的发现的敌人的意图，不自觉的说道：“不知死活。”一开始，张君还是有些担心，对面的白袍军集中力量，猛攻一面。这样人数和士气的优势都没有在自己这边，仗便难打了。

　　却是想不到对面的主将不知死活，想要一口气吃下自己这些人。饿狼军之前的战役都被记录在案，在江涛的默许下，张君也熟读了这些记录。之前心里的担忧不免减少了几分，要知道饿狼军每次的防守可是滴水不漏，连胡人的精骑都冲不开，更别说白袍军了。

　　赵七看着眼前的官兵，面上十分的不屑，嘴中说道：“不过是做做样子而已，一接战肯定溃败。”下面的人都知道赵七刚愎自用，所以也只是点点头。因为有些轻看对面的官军，所以赵七派了六千士卒出去，留下了四千士卒。

　　在他看来，已经是看得起对面的官兵们。刚刚他们才交过战，多面的官兵是什么模样，他心里有数。下面的人因为有了之前的经历，所以对于赵七的那排也没有说什么。众人嘘着眼睛，朝着前面看去。

　　白袍军的队列还算整齐，缓缓的朝着这边压来。一箭之地，白袍军中突然一部分停了下来，然后取下自己的弓，张弓射箭。一片箭雨便这么突然的进入了密集的方阵。有经验的军官则是已经开始吆喝起来：“摇枪……摇枪……”说完，军官们带头摇动自己的手中的长枪。

　　听到军官们的呵斥声，士卒们很快便反应了过来。之前的训练成果便显示出来了，虽然心里还有些震惊，但是手中的动作却是不慢。有些没有反应过来的士卒则是被飞来的羽箭射中，倒在了地上。后面的士卒见状，急忙补上空位。

　　弓箭手哪里是那么好培养的，虽然之前白袍军得了些弓，但是弓箭手却是训练不出来。眼线开弓的人都是临时来出来的充数的。刚刚赵七便注意到了对面官兵的阵形密集，便把这批临时的弓箭手拉了出来。

　　见到没有起到太大的作用，赵七也不恼怒。这些补充兵团的士卒，除了前几排士卒手中的长枪是货真价实的以外，后面的都是用削尖了竹子。江涛也是没有办法，不知道居然会收拢这么人，所以兵器也不太够，所以便只能这个样子。

　　眨眼，白袍军们便冲向了对面的方阵，同时无数支长枪也竖起……

　　官道上，一支骑兵正在急行。偶尔百姓见到了这幅场面，急忙躲在一边。吃了些烟尘，这些百姓也不恼怒，因为排头的那面大旗，他们可是看的清清楚楚，“饿狼”两个字好像是从血里捞出来的一样，让人不寒而栗。

　　这支骑兵便是宇文峰的三千亲卫，被簇拥在中间则是宇文峰。得了朝廷的旨意，宇文峰便马不停蹄的带着三千亲卫朝着华山郡赶去。这天，队伍刚刚歇息的时候，却有亲卫上前禀告道：“少帅，宫里来人。”

　　听到这个消息，宇文峰也是吃惊不已，急忙说道：“把人带过来。”不一会，宇文峰心里便松了一口气，来的还是老熟人，叶公公。叶公公笑眯眯的看着宇文峰说道：“咱家就知道少帅是个急性子，所以提前在这候着了。”

　　宇文峰却是说道：“下面的人闹着玩的，怎么公公也来打趣，这少帅……”叶公公却是把话题岔开了说道：“少帅，陛下要见你。”听到叶公公的话语，宇文峰更加的吃惊。见状，叶公公才压低声音说道：“这次是秘密召见，让少帅独身进宫。”

　　听到叶公公的话语，宇文峰的眉头皱了起来，然后开口问道：“叶公公可知道为了何事？”说着一张金票已经递了过去。接过金票的叶公公笑眯眯的说道：“都是自己人，斗志自己人，少帅还这么客气……”

　　随即叶公公再次压低了声音说道：“因为这次陛下让你独断华山郡诸事，下面的大臣们又开始闹腾了，陛下也有些犹豫，所以想把你叫去，当面问问。”听到叶公公的话语，宇文峰紧皱的眉头才舒展开来，安抚了叶公公一番之后，便把让人把熊冰叫了过来。

　　对着熊冰吩咐了一番之后，宇文峰便跟着叶公公离开了大队伍，熊冰则是带着队伍放慢了速度。第二天，轻车简从的宇文峰一行人便低调的进入了帝都。宇文峰当然不能直接入宫，还需要安排一番……

　　看到杨瑞，叶公公急忙跪下行礼道：“见过陛下。”杨瑞点点头，然后开口问道：“事情可办妥了？”叶公公脸上露出了谄媚的笑容说道：“已经安排了，人现在正在奴婢的私宅里面候着，没有其他人知道。”

　　“做得好。”杨瑞夸奖道。听到杨瑞的夸奖，叶公公便像吃了蜜一样。“把他带进……”话还没有说完，杨瑞便意识到了不妥。如果就这么大张旗鼓的让把人带进来，何必之前还要偷偷摸摸的。见状，叶公公哪里不知道杨瑞的心意，连忙开口说了几句。

　　第二天，傍晚的时候，叶公公带着两人从外面进宫。因为守卫的御林军认识叶公公，而且之前的确叶公公的确带了两个小太监出去，所以便没有怎么细看，便让叶公公一行人进了宫。如果守卫的御林军仔细查看的话，便会发现其中一个小太监满脸的英气……

　　进了宫以后，叶公公将身后一个小太监打发走了，等到没有人的时候，叶公公才放慢了脚步，开口说道：“委屈少帅了。”一身太监服的宇文峰没有说什么，只是摇摇头。因为实在宫中，所以叶公公也不好多做解释。

　　沿途的太监看到了叶公公都是让开行礼，所以一路上也没有什么障碍。就快到御书房的时候，却是迎面走来一个小太监。这个小太监看到叶公公笑眯眯的行礼，随即他的目光放在了宇文峰脸上，看清楚以后，那个小太监明显愣了一下，但是很快又恢复常态。叶公公也不为意，带着宇文峰继续前进。宇文峰和那个小太监擦肩而过的时候，那个小太监飞速的在宇文峰的背后比划了两下，然后离开。


第四百六十九章 惊天大消息

　　“这不是小洪公公吗，这是去哪？”值守宫门的御林军小头目笑着说道。洪竹脸上露出了谦虚的笑容说道：“出宫办点事。”得到了洪竹的回答，那个御林军的小头目顿时觉得很有面子。这洪竹可是最近窜起的新秀，一直在御书房伺候着。

　　洪竹仍然将腰牌拿出来，那个御林军的小头目却是摇摇头说道：“不用验了，不用验了……”见状，洪竹也不过分的做作，便收起了腰牌朝着宫外走去。等到洪竹走远了，那个御林军的小头目仍然看着洪竹的背影，言言叨叨的。

　　出了宫门，洪竹便按照以往的习惯，独自的朝着熟悉的街道走去。不一会，便来到了一处买酥饼的小店。那个小伙计显然是认识洪竹的，笑着说道：“洪公公来了，快请，快请……这不掌柜的刚刚还在念叨，说洪公公该来了……”

　　洪竹脸上带着笑容被小伙计带着走了进去，穿过了帘子，那个小伙家便低声说道：“贵人已经在里面等着了。”听到这句话，洪竹脸上的笑容便消失了，有些雀跃还有期待。酥饼店的掌柜现在搓着手在不大的院子里来回的走动。

　　看到洪竹来了，掌柜的急忙的走了上去，然后说道：“洪公公，您终于来了，贵人已经在里面等了很久了。”洪竹点点头，然后跟着掌柜的一起朝着那处房间走去。那个小伙家则是掉头，出去把风去了。

　　门口几个寻常打扮的汉子见到掌柜的领着洪竹过来，刀一般的目光挂的洪竹有些刺痛。掌柜的低着头说道：“这就是贵人要见的人。”一个汉子点点头，然后转身进去了房间，不一会，那个汉子便出来对着洪竹说道：“大人让你进去。”

　　洪竹点点头，然后迈着步子朝着前面走去。进了房间，一个背影便出现在了洪竹的视线中。尽管只有一个背影，但是带给洪竹的压力还是十分的大。听到响动，那人便转过身，淡淡的说道：“来了。”

　　看到这人的正面，洪竹恭恭敬敬的跪下磕头，说道：“见过少帅。”听到这句话，宇文峰的嘴角也上扬了一下，“少帅”这个称号已经传开了，宇文峰所幸也就默认了。“起来吧。”宇文峰开口说道。

　　听到这句话，洪竹便依言起来，只是看着宇文峰的目光却是十分的炙热，当中还参杂着感激。当初，便是宇文峰给了自己帮助，让自己有足够的金币去贿赂上官，最终走到了现在的位置。如今，他便是宇文峰在宫中最大的眼线。

　　当初宇文峰也没有想到，自己一个小小的举动，带来的回报却是这么大。当初宇文峰看到了洪竹眼中的坚韧，所以才施加援手，但是想不到，这中主竟是这么争气，居然走到了今天这一步。宇文峰看洪竹的目光便透露着满意还有期待。

　　宇文峰开口问道：“何事让你这么着急的见我？”虽然宫中还有些太监和宇文峰的关系不错，比如经常打交道的叶公公，但是他们却是没有洪竹好用。而且他们都是在明处，而洪竹则是在暗处。宇文峰心里也清楚，没有重要的事情，洪竹断然不会这样冒失的要见自己。

　　虽然这里极为的安全，洪竹也知道周围都是宇文峰的心腹在把守，但是洪竹还是格外的小心东张西望了一番，然后同怀中掏出一块白丝巾递给宇文峰。一入手，宇文峰便知道这快白丝巾不是凡品，打开之后，鲜红的血迹是那么的刺目。

　　宇文峰脸色大变，随即压低了声音问道：“什么时候的事情？”洪竹也是压低了声音回答道：“差不多已经一个月了。”听到洪竹的回答，宇文峰的眉头皱的更紧，然后继续问道：“这件事情还有谁知道？”

　　洪竹摇摇头，开口回答道：“这个不清楚。”说完，洪竹也是松了一口气，自从发现这么秘密之后，他整日的惶恐不安，但是偏偏面上还要装什么和平常没有什么两样，他已经快崩溃了。本来他也想把这个消息传给宇文峰，但是洪竹却是犹豫了，这么大的事情，如果稍有纰漏，是要出大乱子的。

　　所以洪竹才没有按照平常的路子把消息传递给宇文峰。万幸的是宇文峰居然被杨瑞秘密召见，洪竹才这才不顾冒失的要见亲自见宇文峰。宇文峰得到了这个惊天的大消息之后，脸色却是阴晴不定。宇文峰不说话，洪竹便在旁边默默的候着。

　　良久，宇文峰才开口说道：“这个地方不能再用了，今天出了这门，你就安心的在宫中呆着，平日该做什么就做什么，不要露出一点异样来。没有我的传信，你什么也不要做。”迎着宇文峰刀一般的目光，洪竹连忙点点头。

　　“你先离开，莫被人看出了端倪。”宇文峰继续说道，这句换的语气缓和了很多。洪竹点点头，然后朝着外面走去。等到洪竹离开以后，宇文峰坐下后，整个人便瘫了下来。虽然刚刚他在洪竹的面前表现的十分淡定，但是这么大的消息如何让他能够真正的淡定下来。

　　“洪公公慢走，下次小的还给你备着。”掌柜笑吟吟的将洪竹送出了店面。洪竹也是笑着回应道：“算你有心。”这个场面，和平常没有丝毫的异样。洪竹笑吟吟的朝着皇宫走去。但是如果有人仔细看的画，就会发现洪竹的步子跟来的时候相比，轻快了很多。

　　不一会，那个掌柜的便出现在了宇文峰的面前。“撤，这个点不能再留了。务必要在最短的时间内离开，切莫让人看出异样来。”掌柜的听到宇文峰的话语，小鸡啄米似的点点头，然后飞速的下去安排去了……

　　“见过少帅……”郑卫行礼道，这么久不见，郑卫越加的发福，一个典型的商人模样。宇文峰点点头，说道：“都是自己人，你坐下。”郑卫知道宇文峰的性子，知道这不是宇文峰在做作，所以便老老实实的坐了下来。

　　宇文峰笑着说道：“郑康已经被我调到了宪兵队。”郑卫感激的说道：“谢谢少爷抬举。”宇文峰哪里不明白，郑卫空中的“抬举”有两个意思，一个是抬举郑康让他执掌宪兵队，二便是让郑康远离了一线作战部队。

　　“谢什么谢，都是老弟兄了。”只是这“老弟兄”三个字刚刚说出后，宇文峰便是一片黯然。郑卫知道宇文峰的心思，便故意叉开话题将手下势力的发展大致说了一遍。果然，宇文峰转移了注意力，认真的倾听起来。

　　等到郑卫说完以后，宇文峰满意的点点头，然后说道：“你做的很好。”一如往常，对于郑卫宇文峰是相当的满意。郑卫手下当然有宇文峰参进来的沙子，所以对于郑卫手下的势力，宇文峰大致也了解一些。

　　继续夸奖几句之后，宇文峰突然没有说话。见状，郑卫小心翼翼的观察着宇文峰的脸色，发现宇文峰的脸色越发的凝重以后，随即也收起了自己的心思，准备听着宇文峰接下来的话语。犹豫一阵，宇文峰郑重对郑卫交代了几件事。

　　听完以后，郑卫也从这些安排中嗅出了一丝不同寻常的意味。但是宇文峰没有开口解释，郑卫也不敢主动开口询问。挥挥手，将郑卫打发走了以后，宇文峰的脑子里十分的乱，固州，正在扩军的饿狼军，华山郡，金州卫正在独自平乱，而帝都里居然又出了这样的事情。

　　千头万绪啊，宇文峰闭上眼睛，开始慢慢的思考起来，一件件、一桩桩。不久之后，宇文峰突然睁开了眼睛，脸上的颓废一扫而光，整个人的气势更胜从前……

　　满身鲜血的张君从士卒们面前走过，士卒们的眼中则是爆发出了狂热和崇拜，更多还有之前没有的信任。一具具尸体好像在告诉人们之前这里爆发了一场怎样的战斗。是役，张君带领五千士卒打破一万白袍。

　　这支白袍军的主将赵七不知所踪，一万余的白袍军被打的只剩下不到两千人逃窜出去，死了两千多人，剩下的五千多人则是光荣的成为了俘虏。入眼，满地的白袍，这些白袍没有之前的耀武扬威，有的只是满脸的茫然。

　　白袍军自组建起，一路攻城掠地，从来都没有吃过败仗。这样的战绩不仅让上面的将领有些飘飘然，连下面的普通白袍也以为老子天下第一。但是现在他们却是败了，败的彻彻底底的。这些白袍军的脸上出现了茫然的神色，眼神也是空洞的很。

　　“张大人，这些白袍军怎么办？”一个军官开口问道。听到这个问话，不少军官都围了过来，聚集在了张君的面前。这五千白袍军俘虏也是个麻烦，现在他们的手也没有这些人多，万一出了什么乱子，后果不堪设想。

　　张君咧着嘴，说道：“全杀了。”虽然张君说这句话的时候，语气很是平常。但是其余听的人，却是心里一阵发凉，五千多条人命，张君说杀了就杀了。看到周围的军官满脸的吃惊，张君却是冷笑的问道：“怎么？难道你们还想留着他们？”


第四百七十章 奇袭

　　经过这一仗，哪里还有谁还敢当面质疑张君。望着身上气势越发凌厉的张君，终究还是有个军官，壮着胆子，婉转的说道：“张大人，现在我们是两眼一抹黑，什么都不知道，如果不从这些人嘴中知道些什么的话，还怎么去救人？”

　　张君却是淡淡的回答道：“这点我已经想到了，刚刚已经挑了一部分人出去审问，马上就会有结果。”这句话说出来，便有些跋扈的意味。张君却是故意为之，现在他要的便是绝对的服从。张君的话语刚刚落下，一个魁梧的壮汉便走了过来。这个壮汉却是之前张君那个营的老部下。

　　“大人，有结果了。”壮汉说了一句，接着便附着张君的耳边说了几句，之后便匆匆告退了。张君的脸色没有变化，沉默了一阵，张君才开口说道：“已经有消息了，前面有超过十万的乱民正死死的将金州卫围困在衢县……”

　　说着张君张嘴想要让人拿地图来，但是马上便反应过来，现在不是在江涛的帐下，没有精密的地图让自己做讲解。于是，张君只有蹲下，在地上比划着。周围的一干军官也只有蹲下，仔细的看。好在张君基本功扎实的很，不一会，一副简易的地图便出现在了众人的视线中。

　　“我们现在在这里，衢县在这个位置……”随着张君的讲解，之前有些军官的心中的不满也慢慢的消散了。“张大人，那我们现在马上赶去衢县？”一个军官开口问道。听到这个军官的话语，张君却是摇摇头，然后指了指地图上另一个地方，说道：“我们去这里。”

　　“我们这点人去了衢县连浪花也不会溅起一朵，所以我们去这里。”张君用不容商量的语气说道。虽然刚刚才打了一个天大的胜仗，但是张君却是清楚手下麾下的士卒都是什么德行。如果他的麾下的五千饿狼军，他会毫不犹豫的赶去衢县。

　　可惜不是，所以张君只能采取这个办法。一开始军官们有些不解，但是现在脸上也露出了恍然的大悟的神色，兴奋的点点头。见状，张君大手一挥，说道：“收拾完，就马上路。传令下去，动作要快。”

　　军官们对于张君之前的命令已经没有了抵触，他们现在要做的是从侧面救援金州卫，如果带上和他们同等数量的白袍军，肯定不行。明白以后，这些军官执行起来，也是干净利落，充分的战士了他们铁血的一面。

　　“不要杀我……不要杀我……”“我和你们拼了……”各种嘈杂声，但是军官们一脸寒色，执行的士卒已经杀的手软，但是转过头，发现军官满脸的冷色之后，只能继续挥动自己的手中的兵刃。一个白袍军相继倒下。

　　半个时辰以后，战场上已经看不到站立的白袍军，他们身上的白袍现在却是变成了血色，比白色更加的刺眼。连战场都来不及打扫，张君便下令道：“出。”士卒们在军官的吆喝下，再次踏上了征途。好在有刚刚的胜仗垫底，所以士卒们也没有什么抱怨……

　　衢县，矮小的城墙上沾满的饿狼军的士卒。江涛迎风站立，望着前方密密麻麻麻的乱民，叹了一口气。终究是经验不足，本来张君在休整以后，以雷霆之势快速的切入，本来想打乱民们一个措手不及，想不到却将金州卫陷在了这里。

　　江涛第一次觉得人多也是有好处的。其实局势远远没有张君想到的那么悲观，虽然超过十万的乱民将金州卫困在了这里，但是也只是困而已。打了几仗之后，饿狼军的战斗力让这些乱民胆寒，现在谁也不愿意把自己的队伍拉上来打，然后让被人占便宜。

　　如果江涛狠下心，率军突围，绝对能够成功。但是这样一来，损失却是十分大。江涛不敢这样做，也不愿意这么做。饿狼军现在一共才五个卫，如果金州卫被打残了，江涛不知道该怎样面对宇文峰。

　　同时，江涛也不愿意这么做。金州卫是被他一手拉扯出来的，就这么让弟兄们白白的损失掉，他心里怎么能好受。被围困的前几天，江涛也曾经派人突围，看看乱民们的反应。让江涛万万没有想到的是，虽然乱民们不敢攻城，但是却死死的守着自己的阵地。

　　不管饿狼军冲到哪里，都是会遭遇拼死的抵抗。见状，江涛也不敢冒险了。好在这次粮草带的充足，所以短时间内是不用为粮草的事情担心。“大人……”听到声音，江涛才把目光收回来。转过身，便看见了卫军。

　　“怎么样？”江涛开口问道。卫军笑着说道：“没有什么异常，士气也很好，甚至有些弟兄在询问什么时候冲出去决战，在这里呆着他们有些受不了了。”听到这个回答，江涛笑着点点头，只要士气没有出问题，一切都好办。

　　可是下面的士卒哪里知道江涛的忧虑，摆摆手，江涛将卫军打发走。“也不知打张君怎么样了？”卫军一边走一遍嘀咕。“站住。”江涛开口说道。听到江涛的声音，卫军也愣了一下，然后停下了脚步，开口问道：“还有什么事情，大人？”

　　“你刚刚说什么？”江涛厉声问道。卫军有些摸不着头脑，但还是老老实实的说道：“标下刚刚说不知道张君怎们样了？”听到了这句话，江涛拍了拍脑袋，怎么把这茬忘记了。眼前的事情已经让江涛有些慌乱，所以那支补充兵团也被他忘到了脑后。

　　“卫军……”江涛高声说道。卫军再次茫然，但是还是挺直了自己的胸膛，开口问道：“大人尽管吩咐？”看着卫军，江涛的脸色有些犹豫。跟随江涛这么久的卫军哪里不明白，朗声回答道：“大人尽管吩咐。”

　　听到江涛的话语，江涛叹了一口气，然后说道：“你马上带人去找到补充兵团，然后让他们去偷袭华城。”这短短的一句话，却让卫军有些愕然，但是随即卫军便反应了过来，开口回答道：“大人，标下何时出发？”

　　想了想，江涛开口说道：“等天黑吧，到时候先用大军虚晃一枪，好让你能够离开。”顿了顿，江涛开口说道：“卫军你记住，这件事关乎金州卫的存亡，你一定要找到这支补充兵团。”见到江涛神色凝重，卫军点点头，便开口说道：“标下去准备了。”

　　江涛挥挥手，示意他离开。走在路上的卫军有些茫然，为什么江涛不让补充兵团过来支援，到时候里外接应，必定能打破乱民。但是好在卫军也是豁达之人，想不通便不想，随即加快了脚步，朝着下面走去……

　　三天后，一支白袍军出现在了华城的北门外。“你们是什么人？”城墙上面的人开口问道。下面那个白袍军头目不耐烦的说道：“没长眼睛，没有看见我们身上的袍子吗？”城墙上问话那人见状，不由的有些恼怒。

　　“快些开门，大师兄有要紧的事情让我禀告老祖，耽误大事的画，你承担的起吗？”城门外，那个白袍军的小头目不耐烦的叫嚣道。听到这句话，城墙上那个问话的人有些犹豫，良久，他才咬着牙说道：“我可以放你进来，但是你后面的……”

　　话语还没有说完，城门外那个小头目便骂道：“你是个什么东西，兄弟们在外面拼命，现在好不容易回来的休整一趟，你连城都不让弟兄们进，找死吧？如果不是我们，你们现在还在化成外面喝风，现在得意了，居然不让我们进去……”

　　城墙上那个问话的人不敢接话，只能干着急。城门外那个白袍军的小头目最后撂下狠话，寒生开口说道：“我数十个数，你不开……”说到这里，那个白袍军的小头目便转过头吼道：“打进去。”后面的白袍军纷纷附和道：“打进去，打进去，打进去……”

　　见状，城墙上问话那人满头大汗。“一……二……三……四……”“别数了，别数了，我开，我开。”城墙上那人头皮有些发麻，白袍军的名头对于他们来说也是十分管用的，如果外面的白袍军真的攻城的话，他没有信心能够守得住。

　　城门缓缓的打开，见状，那个白袍军的小头目脸上露出了一个诡异的笑容，挥挥手道：“兄弟们，进城。”“请问有什么事情禀告老祖？”那个问话的人已近从城墙上下来，问道那个白袍军的小头目。

　　因为有了刚刚的事情，现在问话那人装的就跟孙子一样。那个白袍军的小头目，笑了笑说道：“大师兄，让我禀告老祖……他可以去死了。”说着，一把刀便将那个问话的人刺穿。那个问话的人满脸的不可思议。

　　“兄弟们，杀。”那个白袍军的小头目便是张君了，经过三天的赶路，终于赶到了华城，并且将城门骗。五千士卒嗷嗷的交换起来，然后朝着城内冲去。一面是准备充足，一面是猝不及防，很快整个华城都被张君带领的这五千人搅乱了。


第四百七十一章 补天

　　“老祖，老祖，老祖……”一个甲士满脸慌乱的喊道。他口中的老祖便是红衣教的教主，陈文。听到外面的声音，陈文皱着眉头，刚刚想呵斥两句，门就被推开，刚刚那个甲士大步走了进来。陈文还来不及说话，那个个甲士便快速的来到他的跟前，说道：“老祖，快走，快走。”

　　这个甲士名叫陈宇，是陈文的一个养子，也是心腹。陈文也知道陈宇平日里的性子，所以知道发生了大事，于是定定神，开口问道：“你先说发生了何事？”听到陈文的话语，陈宇咽了咽口水说道：“老祖，白袍军……白袍军叛乱了。”

　　听到陈宇的话语，沉稳脸色大变，随即大步的走到了门外，果然，隐隐约约传来的噪杂声。陈宇急忙说道：“老祖，我们先走。”陈文的脸色不断的变化，最后咬咬牙说道：“好。”见到陈文答应，陈宇便上召集府中的甲士，然后簇拥着陈文离开了。

　　果然，一出府，铺天盖地的喊杀声便传入了陈文的耳中。陈文的脸色阴沉的可怕，然后果断的下令道：“走。”说完，便带着人朝着最近的城门奔去。华城内，并没有驻扎太多的甲士。为了震慑下面的香主们，陈文手下最为精锐的死士组成的军队已经被他派去了前线。

　　这就造成了华城的空虚，陈文以为华城安全的很，谁知道会出这么一档子事。所有的香主都带着人去前线了，所以张君带着五千人就像狼进了羊窝。一刀斩下了一个乱民的人头，张君喝到：“杀，杀，杀。”

　　手下的士卒们拼命挥刀，华城内已经血流成河，但是张君没有丝毫要停下来的意思。他心里清楚，现在绝对不能停，要是被人看出了虚实，那他们这五千人就会被困死在华城内，所以只能不停的杀，杀到乱们胆寒，杀的乱民们不敢回头。

　　城中大乱，“快跑啊，快跑啊，快跑啊……”乱民们拼命的奔跑，然后不断的高呼。进来的人是一群疯子，见人就杀。一些不明所以的乱民听到这些喊声，加上局势一片混乱，也只有加入逃跑的行列。

　　华城的几个城门大开，乱民们拼命的奔跑。这个时候，他们没有勇气回头看一眼。喊杀声一直持续到了下午，见状，张君才下令收拢士卒。五千士卒已经杀红了眼，聚集在一起便是冲天的血光之气。张君急忙带着人大洗劫……

　　“老祖……”陈宇递过来一个水袋。奔跑了半天，陈文累的够呛，平日里养尊处优的他何时这么狼狈过。陈文一脸阴沉，然后对着陈宇说道：“你带着人去收拢教徒。”陈宇答应一声，便招呼人去了。

　　等到陈宇离开以后，陈文对着另一人招招手，附耳说了几句，那人点点头，便迅速的朝着远处奔去。这个时候陈文如果派人回去查看的话，就会发现攻破华城的白袍军已经离开。只是，他没有派人回去查看。

　　刚刚电光火石之间，陈文已经理清楚了事情的脉络。随着白袍军越来越强大，刚刚的事情也就解释的清楚。要是平日里，陈文肯定会想到今天的事情里有许多的破绽，但是今天他险些去地狱走一遭，所以已经不能向平时冷静的去分析……

　　固州城外的大营，虽然宇文峰已经离开，但是却丝毫没有出现什么乱子。固州城内，有余晖和唐通坐镇，也没有出什么乱子。这日，一个饿狼军军官的模样的人进了城。七拐八拐的那个军官便出现在了一个小胡同里面。

　　推开了一个小院子的房门，然后说道：“我回来了。”听到这个声音，里面便走出了一个笑吟吟的女子。“当家的，今天怎么提前了些。”那个军官笑着说道：“头知道我在这里安了家，所以今天开恩让我早些回来。”

　　那个女子听到军官的即使，便点点头，然后拉着他走了进去。刚刚走进去，那个军官便是一把将那女子护在了后面，按刀问道：“谁？”见状，那个女子却是笑着说道：“当家的，不要这样，里面的人是贵人。”

　　说完，便把那个军官拉了进去。听到女子的话语，那个军官犹豫了一阵，最终还是把手冲刀柄上放下。进了屋子，那个军官便发现里面一个五个汉子，其中一人坐着，正饶有兴致的打量自己，另外四个则是站在后面，目不斜视。

　　那个女子笑吟吟的说道：“当家的，还记得奴家之前说得要送你一场富贵吗？当时你不相信，现在贵人来了，这下你总相信了吧。”那个军官没有理会女子的话语，也没有坐下，而是直截了当的开口问道：“你们是什么人？”

　　坐着那人不紧不慢的说道：“我是什么人不重要，重要的是……”话还没有说完，那个军官已经一脚踢翻了自己面前的凳子，巨大的声响，将那人的话语打断。那个军官冷哼一声，开口说道：“不要装神弄鬼，有什么话直接说，饶什么弯子，还真当自己是个人物了。”

　　见状，后面站着的四人脸上露出恼色。坐着那人也被他的话语呛到了，但是很快便调整好了心情，转过头示意身后的人不要轻举妄动，然后笑眯眯的开口说道：“我来是要送一场富贵……”那个军官脸上露出了嗤笑的神情，然后转身，就朝着外面走。

　　坐着那人终于忍不住了，起身呵斥道：“何达，你莫不要敬酒不吃吃罚酒。”听到那人叫出了自己的名字，何达冷笑的转过身。见到何达停下来了脚步，那人刚刚想开口，但是却被何达的话语打断：“送我一场富贵？这不是天大的笑话吗……”

　　顿了顿，何达盯着那人，开口说道：“通过一个女人联系到我，还躲在这里要给我一场天大的富贵……”说到这里，何达遥遥头。见状，饶是来人涵养再好，这个时候也忍不住了，开口呵斥道：“何达，莫要敬酒不吃吃罚酒，你不就是饿狼军的一个伙长吗，有什么的骄傲的资本。”

　　随即那人脸上露出了自信的笑容，说道：“我家大人踩死你就像踩死一只蚂蚁那么简单，当然，同时，我家大人也能够将你捧……”话语还没有说完，再一次被何达打断。何达一脸冷笑道：“我还没有听说过饿狼军的哪个军官不是死在沙场上的？”

　　顿了顿，何达满脸的杀气道：“你敢威胁我？当初老子在草原上杀胡虏杀的手软的时候，你还不知道躲在那个地方喝酒，你这样的人居然干威胁我？”说完，何达猖狂的大笑。随即轻蔑的看了那人一眼，说道：“竟然来了，就不要想离开了。我相信少帅肯定会对你家大人感兴趣的。”

　　“你敢……”那人气呼呼的说道。本来今天已经策划好了，许给何达官位和财物，这样双管齐下，必定能够将何达拿下。可谁知道，这何达居然是这么一号人物，软硬都不吃。冷静下来后，那人继续说道：“何达，我告诉你，宇文峰的好日子已经到头了……”

　　“少帅的好日子到头没有，我不知道，但是你的好日子到头了。”那人的话语没有说完，便被外面的声音打断。随着这个声音响起，外面便传来的密密麻麻的脚步声。很快，田齐便带着人出现在了屋子里面。

　　那人身后的四个汉子这个时候已经紧张的拔出了随身的到刀刃护卫在前面，田齐却是一脸的不屑的看着他们。何达自然认识田齐，也知道他现在管着那个什么军情司。田齐皮笑肉不笑的说道：“几位，请把，难道还要我们动手不成？”

　　那人也识时务，便开口呵斥了护卫在前面的四个汉子。“哐当……”那是兵器入地的声音，田齐挥挥手，便有军情司的人将五人绑了，然后带了出去。见到田齐的转过身来，何达便对着他行礼。论官职，田齐比他高很多。

　　田齐淡淡的点点头，然后说道：“你做的很好，我会如实禀告的少帅……”听到这里，何达脸上露出了笑意。“但是这位，就要和我们走一趟了。”田齐指着何达身边的女子说道。何达脸上阴晴不定，但是最终还是点点头。

　　那个女子哭哭啼啼的，但是何达转过头，根本不看他。田齐拍了拍何达的肩膀，说道：“不用担心，她会单独看押，军情司里面有女人。如果这件事情和她没有什么关系，你们很快便可以团圆了。”何达满脸苦涩的点点头。

　　院子外面背着马车，很快，田齐便将人犯塞进了马车，消失在了人群中。何达则是一个人看着空荡荡的小院子，心里很不是滋味。不知道愣了多久，脚步声终于将他惊醒。看到是自己手下的队正，何达打起精神问道：“何事？”

　　那个队正脸色有些难看说道：“屯长让大人先休息两天。”虽然不知道发生了什么事情，但是队正却是知道这个命令就等于暂时罢免了何达的军权。何达脸色一凝，但是很快便苦笑的说道：“告诉头，我知道了。”


第四百七十二章 快速移动

　　“军爷，饶命啊……”“军爷饶命啊……”周围都是乱糟糟的，但是和这些人相比，另外一些人则是脸色冷峻，一点话语也没有。这些人身上的红色是异常的醒目，刚刚嚎叫的人偶尔朝这些人看过来，随即便马上收回了自己的目光。不知道等了多久，终于全副武装的士卒走了进来。

　　领头的士卒朝着里面望了一眼，刚刚嚎叫的人叫的更欢。领头的士卒朝着身后的人点点头，指了指嚎叫的人说道：“把他们都带出去。”听到这句话，刚刚嚎叫的人脸色变的苍白，纷纷开口求饶，但是执行命令的士卒却是满脸冷峻，丝毫不留情面。不愿意的走的，家伙便招呼过来。

　　很快，那些人便被清理了出去。剩下的人，仿佛什么事情也没有发生过一样，连看一眼的兴趣都没有。刚刚进来的士卒，朝着这些人冷笑一声，然后转身离开。这是靠近华城的一座小城。可惜经过红衣教的流寇的希捷，这里已经变成了一片废墟，小城里面的人也被携裹的七七八八。

　　后来不知道从里来的红衣教徒携裹着百姓把这里当成了据点，临时的安置下来。幸存下来的百姓却是叫苦不迭，本来以为躲过了一劫，却想不到却落入了虎口。每日都有身着红色的衣物的红衣教徒在街头布道，幸存下来的百姓们则是被规定着必须到场，平日里则是被人当做牛马一样，伺候这些人。

　　好在前几日，小城外突然出现了另一股红衣教的人，幸存下来的百姓们还不知道怎么回事，城外的那一股人变杀进了城，然后将城里的人抓的干干净净，但是确实他们这些百姓，则是和和气气。有人着壮胆子上前打听，才知道这是朝廷的军队，而且是声名鹊起的饿狼军。

　　对于饿狼军的名号，他们多多少少的听过一些。得到消息的百姓们自然欢喜的很，不到一日，这个消息变传遍了这座小城。对于朝廷，这些百姓们之前没有什么确切的概念，但是对于救他们出火坑的饿狼军，他们则是感激的很。更加难得的是，饿狼军还将直接的粮食分给百姓，这让百姓都傻了眼。

　　之前都是纳粮给军队，什么时候见过军队给百姓粮食。饿狼军的士卒们拍着胸脯保证没事，在第一个百姓成功的领到了粮食以后，剩下的百姓们蜂拥而至。“大人，已经准备好了。”一个士卒对着张君说道。前几日出现在了城外的那股人便是张君的部队。攻破华城之后，张君并没有停留，而是迅速的带着人来到了这座小城。

　　进城的办法还是一样，冒充白袍军。白袍军现在在红衣教的内部，可是风头正盛，所以张君很顺利的带着人进了城。随后的事情变简单了，这座城市很快便易手，落入到了张君的手中。虽然张君手中的这支军队是由投效的百姓和收拢的朝廷溃军组成，但是好歹经过了一段时间的整训。

　　再加上之前不断的胜仗，现在士气正高。所以对付盘踞在这座小城的乱民，自然是小菜一碟。听到士卒的话语，张君点点头，然后冷着脸出了门。经过血与火的洗礼之后，张君身上的气势已经发生了翻天覆地的变化。走出了院子，两个披头散发的人被五花大绑，被士卒押着。

　　已经有好奇的百姓在远处打量，见状，张君冷吸一口气，大声的喝道：“进城之前，本官再三强调军纪，但是你们两个却仍然要犯，本官容的下你，军纪容不下你们。来人，斩。”听到张君的话语，被绑着的两个士卒立马吆喝了起来，其中一个破口大骂道：“姓张的，你凭什么斩我，我是……”

　　话语还没有说完，他便感觉膝盖一疼，然后顺势跪在了地上，随即便是感觉脖子一疼，失去了直觉。眨眼间，两个人头便是落地，张君望着远处的百姓，提高了张君的声音到：“饿狼军重军纪，凡是有犯案者，绝不姑息。”远处的百姓虽然听到了张君的话语，但是却还没有反应过来，因为刚刚那两颗人头带给他们的震撼太大。

　　经过连续的胜仗，迅速的提拔了一批年轻的军官上来，现在张君已经在军队中树立的绝对的权威，所以现在才敢这么整顿军纪。在饿狼军的日子里，江涛耳提面命的教导，张君印象最深刻的便是饿狼军对于军纪的要求。张君明白，军纪对于一支军队的重要性，如果现在放任这些士卒不管，等到这些士卒性子野了，再管便管不过来了。

　　两颗人头被带走，传阅诸军。刚刚投效的百姓则是没有多大的感受，他们投军以后，便是金州卫的军官在负责教导，而且他们不久之前便是百姓，自然对于这一条拥护的很。但是被收拢的朝廷的军队则是不一样。进饿狼军之前，军纪离他们很遥远。在遇上白袍军以前，祸害百姓的事情，他们也没有少做过。

　　但是现在两颗脑袋摆在了自己的面前，他们才明白。不少人都是在心里暗暗地发誓，以后必定不会再做祸害的百姓的事情，毕竟自己的脑袋比较重要。到了中午的时候，筛选工作已经差不多了。一部分全身都笼罩在红色中的教徒被带到了小城中。得到消息的百姓们纷纷聚集到了这边。

　　这些人神情麻木，好像一点也不在意自己现在的处境。张君心里清楚，这些人已经被彻底的洗了脑。想到这里，张君的脸色更加的冷峻。看着准备的差不多了，张君上前，大声说道：“饿狼军奉旨平叛，对于造反的红衣教徒绝不姑息。来人，斩……斩……斩……”连续三个“斩”字，在空气里平添了一分血腥。

　　执行命令的士卒严格的执行了张君的命令，眨眼便是数百个人头落地。周围的百姓都发出了吸气的声音，虽然经历过之前的动乱，见过死人，但是却没有眼前一幕来的震撼。看到这一幕，另外一部分人则是脸色苍白。这些人便是被这些红衣教徒携裹而来的百姓，但是现在短时间内根本分不清楚这些百姓手上到底沾了血腥没有，所以张君才留了他们一命。

　　张君看着下面的几百颗人头，面无表情的说道：“叠成京观。”所谓的京观是草原上的习俗，将敌人的头颅叠在一起。得到命令的士卒们，快速的行动起来。不一会，用血淋淋的人头叠成的京观变好了。张君满意的点点头，然后来到了被看押的百姓中。还没有走拢，已经有人开始大声的求饶。

　　张君皱着眉头，开口呵斥道：“安静。”张君身后的士卒们齐声吼道：“安静。”被这么一吼，这些人顿时便安静了下来。张君大声的说道：“记住，朝廷对于造反的红衣教徒绝不姑息。但是对于被携裹的百姓，朝廷则是网开一面。”听到张君的话语，不少人已经忘记了刚刚被呵斥，纷纷开口说道：“大人，我们是冤枉的，都是天杀的红衣教……”张君点点头，然后继续说道：“闭嘴。”

　　这次不用其他人发出吼声，这些人便自觉的住嘴。张君开口说道：“凡是举报出手上沾了血腥的人，你自己便可以离开。”听到张君这句话，下面的人便炸开了锅，不少人脸色出现了笑容，但是不少人的脸色则是十分的难看。“记住，你们只有两天的时间。”说完张君便离开了这里。

　　幸存的百姓也被集中了起来，因为之前饿狼军分粮的举动，所以百姓们对于这些士卒也不害怕。看到张君过来，便安静了下来。看着这些百姓，张君叹了一口气，开口说道：“乡亲们，现在朝廷的大军还不能控制这里，所以现在这里还很危险。”这个时候有个汉子壮着胆子说道：“大人和军爷们不是在这里吗？”

　　张君摇摇头说道：“我们很快便要转移，不会在这里驻守。”听到张君的话语，下面幸存的百姓们则是炸开了锅，刚刚过上了两天好日子，难道又要回到之前颠沛流离的日子。想到这里，不少百姓的眼泪便是流了下来。张君挥挥手，示意打击安静下来，然后继续说道：“现在我准备派人护送你们到北面去，哪里现在处在朝廷军队的控制下，安全的很。当然，如果有去处，我也不阻拦。”

　　听到这句话，不少百姓都喜极而泣，这些饿狼军没有抛弃他们。这个时候，刚刚开口的那个汉子却是朝着地上呸了以后，然后说道：“这样跑什么时候是个头，老子不跑了。”

　　说完便越众而出，跪下对着张君说道：“大人，小的要参军好打跑那些天杀的红衣教妖人。”有人领头，接着又出来的十来个人，张君点点头，然后说道：“事急从权，本官变收下你们。”听到张君的话语，刚刚出来的十来个人满脸的喜色。其他的百姓则是接受了张君的安排，因为现在兵荒马乱的，即便有亲戚，也去不了。


第四百七十三章 裂痕

　　“大人，突围吧。”一个屯长大声的说道。江涛却是皱着眉头没有理会。其余的屯长见状也只有咬咬牙，没有再开口。随着时间的推移，外面的乱民是越聚越多。好在金州卫自己没有乱阵脚。虽然被数倍的敌人围困着，但是全军上下，仍然斗志昂扬。这也是江涛的底气所在。

　　望着外面密密麻麻的营帐，江涛收回了自己的目光，然后朝着下面走去。一路上遇见士卒，江涛都是笑着打着招呼。一个士卒实在忍不住现在的状况，开口问道：“大人，到底什么时候杀出去。”旁边的士卒都知道这人平日便是个火爆的性子，所以没有什么奇怪的。但是江涛很面的将官们，脸色则是有些不自然。

　　江涛的脸色没有露出任何异样，笑吟吟的开口说道：“怎么？憋不住了？”那个士卒也不怯场，大大咧咧的说道：“外面那群孙子，保准一冲就散。”听到这句话，周围的士卒都是发出了笑声。江涛却是拍了拍他的肩膀，笑着说道：“再等等，会有你杀敌的时候。”见到江涛这个做派，那个士卒的脸色则是有些尴尬。

　　刚刚开口询问，实在是因为受不了现状。虽然饿狼军的军官们待人和气，但是官毕竟是官，所以他现在也难免一阵后怕。等到江涛走了以后，那个士卒才敢擦拭额头上的冷汗。等到没有人的时候，江涛的脸上的笑容才慢慢的消散，取而代之的是深深的忧虑。旁边的将官见到江涛脸色不好，也不敢贸然的开口。

　　又过了两日，江涛正在巡营的时候，突然有人大叫道：“外面……外面退兵了……”听到这个声音，江涛急忙起身，然后迅速的朝着发出声音的地方走去。很快，江涛变见到了那个报信的士卒。得到了消息，江涛急忙带着人朝着城墙上走去。果然，昨日还密密麻麻的营帐，现在已经稀疏了很多。

　　而且远远望去，还能看见大部队撤走的烟尘。搞不清是怎么回事，江涛也没有贸然的行动。下令严密监视外面的动向之后，江涛便再一次的离开了城墙。江涛的担心显然是多余的，随着时间的流逝，撤走的人越来越多。江涛急忙着急一干将官商议，最后，大家得出结论，肯定是其他发生了什么大事，要不然外面的人不会这么匆忙的撤走。

　　“卑职认为应该追击，杀他们个措手不及。”一个屯长跃跃欲试的说道。见到其他的人的脸上也是这种神情，江涛却是神色凝重的摇摇头，开口说道：“外面还有一部没有退走……”负责监视城外动向的军官则是接上了江涛的话语，开口说道：“看旗号，应该是那什么白袍军。”

　　这白袍军的名字，在场的人都听过。但是无一例外，所有的人对它的态度都是不屑一顾。什么是精锐，饿狼军才是百战精锐。这白袍军不过是打赢了朝廷的那群酒囊饭袋，有什么好怕的。江涛却是摇摇头，开口说道：“现在先不动，等到形势明白了再说。”这次出兵虽然以迅雷不及掩耳之势拿下了十几座城池，但是却大意的被困在这里。

　　所以，现在江涛也是格外的小心，生怕出了什么意外。江涛的军令已下，下面的将官们不管服不服，都是答应一声，然后便下去了。等到人都走了以后，江涛才皱着眉头，开始思考到底发生了什么大事，会让外面的人这么匆忙的退走。

　　城外，前几日人山人海的情景已经看不见了。现在只剩下白袍军，跟前几日相比，却有些冷清。主张内，大师兄却是一脸的冰冷，因为有两个坏消息摆在他的面前。一是他派去准备拦截饿狼军的偏军被吃掉了，赵七则是单身跑了回来。相对于第二个坏消息而言，这第一个还好些。

　　第二个坏消息，便是华城传来消息，说是白袍军攻破了华城，现在连老祖都不知所踪。但是大师兄却是知道老祖肯定还活着，只是没有联系自己这边而已，其余的人肯定已经收到了老祖的密令，所以才匆匆的撤走。这个时候，主张被掀开，赵七走了进来。对于这个心腹悍将，大师兄还是十分的包容，这次全军覆没，他单身而回。大师兄没有惩处他，反而还宽慰了几句。

　　赵七不耐烦的开口问道：“大师兄，现在是个什么情景，为什么外面还要留在这里。”大师兄突然灵光一现，开口问道：“你把之前遇见的事情再从头的说一遍，一件也不能漏。”听到前半句，赵七的脸色便是一变，之前的大败，是他的耻辱。但是听到了后半句，看见大师兄急切的眼神，赵七便不敢隐瞒，把事情一桩的说了一遍。

　　听完以后，大师兄却是猛的从座位上站了起来，大声说道：“一定是他们。”这句话，让赵七摸不着头脑。“大师兄，别绕弯子了，什么是他们？”大师兄开口解释道：“不是传回消息说，华城被白袍军攻破了吗？”听到这里，赵七的脸色露出了幸灾乐祸的神色，接了一句：“怎么没有把老祖弄死。”

　　迎着大师兄冷冽的目光，赵七讪讪的笑了笑，不敢再开口。见状，大师兄收回了目光，继续说道：“之前我一直在想，这支部队是从哪里冒出来的？白袍军内部，不可能，这你我都清楚。之前的那批朝廷大军已经被外面打的狼狈鼠窜，所以也不可能。这拨援军则是被咱们困在了这里，那么现在华山郡内哪里来的这样一支军队呢？”

　　赵七也不是笨人，联想到之前大师兄的话语，便开口说道：“是他们。”大师兄点点头。见到大师兄肯定的点点头，赵七恶狠狠地说道：“这群天杀的，迟早要把他们都杀光。”顿了顿，赵七则是开口说道：“大师兄，那么我们现在怎么办？？跟着他们一起离开吗？听说他们是奉了老祖的命令才离开。”

　　大师兄摇摇头，见状，赵七继续开口问道：“既然事情已经清楚了，为什么还不回去？”大师兄却是一脸的冷色，开口说道：“现在不是我们也是我们了。”这句话让赵七很是费脑筋。大师兄继续说道：“现在教内上下，都对我执掌白袍军很不满。老祖和香主们都不是笨人，很快便能想清楚，这件事情不是白袍军做的。但是现在偏偏却是这个模样？这就说明，他们想对我下手了。这次的事情只是给了他们一个借口而已。”

　　听到这里，赵七想被踩中尾巴一样，满脸杀气的说道：“他们敢。”随即，赵七便转过头，开口说道：“大师兄，你就发话吧，白袍军是你一手拉扯出来的，只要你发话，谁敢不听，我第一个砍了他。”听到赵七的话语，大师兄的本来冰冷的脸色缓和了很多，然后开口说道：“现在有几件事情，你亲自去做……”

　　第二天一大早，江涛刚刚起来的时候，便有亲兵火急火燎的冲了进来，开口说道：“大人，都退了，都退了。”听到亲兵的话语，江涛连忙带着人上了城墙，果然，连昨日没有退走了白袍军都撤走了，现在城外只剩下一片狼藉。见状，江涛松了一口气，这次的危机算是化解了。

　　随即江涛命令道：“马上派人出去打探，到底发生了什么事情。”一个将官答应一声，便下去安排去了。现在城外的敌人已经退了，那么金州卫的去向又该如何呢？江涛感觉更加头疼。因为被围困已久，外面一点消息都没有，所以现在江涛也不敢贸然的下命令，只能等出去打探消息的人回来，才能确定接下来的动向……

　　“杀……杀……杀……红衣妖人，一个不留。”马上的将领大声的吼道，麾下的士卒们则是拼命挥动手中的兵器，将剩下的红衣教徒赶到了一处死胡同里面。见状，那个将领脸上露出冷笑，开口说道：“停……”正在厮杀的士卒们听到了号令，纷纷的后退。刚刚得到喘息的红衣教徒松了一口气，但是马上便有数十个耀眼的东西扔了进来。

　　“火把……火把……”残存的红衣教徒拼命的吆喝，但是现在他们身处死胡同，没有任何的办法。远远的望着一切，马上的张君的脸上没有一丝的怜悯。这一路走来，他已经见过太多的惨状，对于红衣教没有任何的好感，所以现在这么做一点负担也没有。但是周围的人却觉得张君越来越可怕，战争让张君迅速的成长起来，他身上的青涩也随着鲜血被慢慢的褪去。

　　与其在这里被活活的烧死，还不如冲出去。很多红衣教徒便是抱着这种心态冲了出去，但是迎接他们便是死亡。尸体越跌越高，空气中的人肉味也越来越浓厚。不少士卒都开始翻身呕吐，从金州卫抽调过来的军官，则是一脸从容，笑着说道：“当初，我们在北疆的时候……”


第四百七十四章 固州大营

　　“现在，我命令，狩猎行动现在开始……”固州大营，宇文峰的主帐内已经换了人，但是下面诸将却没有一个人不服，因为现在掌事的便是王浩。之前王浩的种种作为都被大家看在眼里，知道这个书生不好招惹。

　　加上宇文峰临走之前当众命令在他不在的时间里，王浩独断营内诸事，凡有违抗者可先斩后奏。所以现在主帐内，诸将都大声的迎合着。“姜武听令……”王浩的声音再次响起，姜武面无表情的出列，但是心里却是在颤抖，那不是害怕，而是兴奋。

　　看了一眼出列的姜武，王浩面无表情的转身指着身后的地图，开口说道：“此次你的目标便是这里……”姜武顺着王浩手指的方向看了看，连忙接令。顿了顿，姜武有些迟疑的问道：“敢问先生此次我部的作战任务是……”

　　听到姜武的问话，王浩不悦的皱皱眉，接着便是轻描淡写的说道：“鸡犬不留。”听到王浩的话语，下面的诸将都是打了个寒战。虽然这种事情他们没少做，但是现在从王浩的口中听到这个命令，总是感觉有些胆寒。

　　听到王浩的命令，姜武不再迟疑，大声的答应一声。见状，王浩点点头，然后转过头，对着其余的人说道：“固州郡内也该梳理一遍了，余大人和唐大人可是和小生抱怨了很久，说现在固州郡内部可是不安稳的很。”

　　在场的人都明白王浩话语中的意思，自从几次大战以后，固州群盗匪滋生。这些盗匪有些是逃兵，有些则是没有伙计的农夫组成。下面的诸将可是有些跃跃欲试，他们可都是步兵卫，不是姜武的骑兵卫，所以到草原上练兵这种事情并没有他们的份。

　　但是剿匪又不一样，需要他们的步卒。望着下面一张张跃跃欲试的脸，王浩脸上路出了莫名的笑意，然后把诸将的布置说了出来。等到诸将都离开以后，王浩才松了一口气，然后望着身后的地图默默的发呆。

　　姜武出了主张以后，并没有马上回到自己的营盘，而是带着人来到了牛二的营帐。之前姜武一直是牛二手下的勇将，所以上下都熟悉。虽然现在姜武算是自立门户，但是好歹是他们当中出去的，所以不少人都把姜武当做自己的奋斗目标。

　　牛二营帐外面的亲兵看到姜武，笑嘻嘻的说道：“姜大人，可是来寻牛大人。”听到这句话，姜武没好气的踢了他屁股一脚，然后开口说道：“快进去通报。”那个亲兵也不恼怒，笑嘻嘻的转身进去，但是进去之前，却对着姜武做了个鬼脸，开口说道：“姜大人，高升之后还没有请兄弟们喝酒呢，大家可是都惦记着。”

　　说完，那个亲兵变进了营帐。帐外的姜武面上笑了笑，但是心里却是一惊。自从宇文峰让他去训练心的骑兵卫之后，他便一心扑在训练上，以前的老弟兄都没有怎么走动。现在听到刚刚那个亲兵提醒的话语，姜武心中若有所思。

　　不一会，那个亲兵便出来，笑眯眯的说道：“大人请你进去。”姜武笑了笑，将自己的亲兵留在了帐外，然后大步走了进去。进去之后，姜武便看见牛二正在写着什么。“见过大人。”姜武老老实实的和以前恭敬地行礼。

　　牛二听到声音确实抬起头，笑着说道：“现在你已经不是我手下的兵了，不用行此大礼。”姜武不敢逾越，这个时候选择了沉默。牛二知道姜武的性子，便笑了笑，然后问道：“你部马上要出征，你不回去准备，跑到我这里作甚？”

　　姜武笑着接过牛二的话语说道：“就是为了这事。”顿了顿，姜武开口说道：“标下想向大人借些人。”听到姜武的话语，牛二点点头，然后说道：“你不来找我，我也要找人教你过来。”听到牛二的话语，姜武心中不免些感动。

　　牛二继续开口问道：“虽然你部已经训练已久，但是你应该知道，训练和在战场上搏杀是两码事，没有拉出去打过仗的兵，永远都是新兵。”听到牛二的话语，姜武只有不断的点头。牛二继续说道：“都不是外人，所以我本打算派些人过去。”

　　姜武感激的点点头，然后说道：“还是大人想到周到……”顿了顿，姜武壮着胆子说道：“标下想借之前跟随标下的一干士卒。”听到姜武的话语，牛二却是笑了笑，开口说道：“你还真的是狮子大开口。一个就十个屯，你就要抽一个屯走，而且最是精锐的那个屯。”

　　姜武这时候也只有赔笑道：“还不是大人照顾，那群兔崽子才能有今天。”接着姜武正色说道：“大人也知道，此次北上，先生只让标下带走一半的人，虽然五千人听着有些唬人，但是大人也知道，这五千人是什么货色，再说这事第一次北上，所以标下想稳妥些。”

　　牛二点点头，然后开口说道：“那边依你，但是记住，下不为例。”听到牛二答应的话语，姜武的脸上也是露出喜色，连忙答应一声，边风风火火的冲出了营帐，生怕牛二反悔。“这家伙……”牛二笑着说了一句，便笑了笑，把这件事情抛在了脑后……

　　过了几日，沉寂依旧的固州大营，开始动了起来。巨大的动静惊扰到了固州城里，但是事前和城内已经打过招呼，所以倒也没有百姓出来看热闹。一天的时间，昨天还热闹的大营，便有些冷清。留守的是牛二的骑兵卫。

　　这个决定，也是经过王浩深思熟虑的。手上有一支可以快速移动的队伍，可以预防意外状况。出征的人都已经离开，而留守的士卒也都纷纷回到了自己的营帐。王浩也是松了一口气，带着人回到了自己的营帐。

　　刚刚坐下，外面的亲兵便进来禀告道：“先生，余大人和唐大人在外面。”听到亲兵的话语，王浩不敢怠慢，开口说道：“快请两位大人进来。”得到命令的亲兵听到了王浩语气中的急切，便脚下生风的跑了出去……


第四百七十五章 神秘的司衙

　　“掌柜的，是马匪……”一个小伙计慌忙的来到了一个中年汉子的跟前。中年男子在马上皱着眉头，开口说道：“去前面看看。”说完，便打马朝着前面走去。商队已经停了下来，结成了圆圈。被称为掌柜的中年汉子带着人在圈子外面，静静的等着。圆圈里，一干护卫则是紧张的握着手中的兵器，虽然有些忐忑不安，但是却没有转身离开。

　　都是过得刀口舔血的日子，既然做了这个深入草原商队的护卫，便料到有这种场面。这个商队不大，前后加起来也就两百多号人，装货物的马车二十多辆。其中护卫占了一半，剩下的则是些伙计。掌柜的眉头已经皱着了川字。不一会，便听到铺天盖地的马蹄声。掌柜的身边的护卫则是脸色平静，知道这是马匪惯用的计量，先来的个马威。

　　很快，一群马匪便出现在了视线内。估摸了人数，掌柜的脸色十分不好看。来人比他想象的多很多，但是他的脸上却没有露出任何的异样。马匪们很快在远处停了下来，两骑越众而出，来到了掌柜的面前。掌柜的拱手说道：“不知道对面的是哪路好汉，鄙人张有才，做些小生意，希望好汉让开路，以后来往还请好汉多关照。”

　　说完，张有才的便把事先准备好的包袱扔了过去。张有才这样做，也是道上的规矩，大家谁都不相信谁，倒没有轻视对方之意。见状，对面的一骑纵马来到了那个包袱跟前，捡了起来，然后回到原位。整个过程对面的两骑一句话也没有，张有才的心中涌现出了一丝不祥的预感。果然，拆开包袱之后，刚刚没有行动的那骑冷笑一声，说道：“张掌柜，当我们兄弟是叫花子不成。”说完，便把那个包袱重新扔了回来。

　　张有才却是不捡，开口问道：“那依照好汉的意思应该怎么样？”刚刚说话那人冷笑一声，然后说道：“本来，张掌柜识趣些，我也不会为难，但是张掌柜的居然想像打发叫花子一样打发我们兄弟，那就休怪我们兄弟不客气了。”说完，那骑拔出了刀，说道：“留下货物，人走。如果不然，鸡犬不留。”后面的马匪徒也兴奋的喊叫起来：“鸡犬不留……鸡犬不留……鸡犬不留……”

　　张有才的脸色很难看，想当场发作，但是看到对面叫嚣的马匪，他还是选择忍了下来，拱手说道：“让我回去好好商量商量。”那骑也冷声说道：“去吧，但是好叫张掌柜晓得，我耐得住性子，但是我手下的兄弟们确实耐不住性子。”听到这个句话，张有才便不再答话，带着人打马朝着圆圈内走去。看到掌柜的回来，护卫们急忙让出了一条缝隙。

　　看到张有才的脸色很难看，商队里面已经有人明白。看了看周围的人，张有才苦笑道：“对面的人要吃掉我们全部的货，要不然鸡犬不留。”听到这话，不少人沉默了。有些悍勇之辈则是叫嚣，但是在这个时刻却显得那么滑稽。看着下面的人的反应，张有才缓缓的说道：“我决定了，把货叫给他们。”听到张有才的话语，不少人都是松了一口气，开口说道：“掌柜的仁义。”

　　如果张有才拒绝的话，这些护卫也只有和外面的马匪死磕，但是看看外面马匪的数量，他们便是一阵胆寒。对面的马匪最少也有五百之数。他们现在一共就两百人多人，而且有一半还是伙计。顿了顿，张有才正色说道：“不要以为交出了货，我们就一定安全。”本来还很高兴的护卫们听到张有才的话语，纷纷都冷静了下来。

　　出尔反尔的事情，马匪也不是第一次干了谁知道这次遇见的马匪是不是真的遵守信用。张有才继续说道：“所以一会离开的时候，一定不要掉以轻心。”看到护卫们苦大仇深的样子，张有才换了种口气说道：“大家也都别绝望，毕竟马匪是求财，现在货物都给了他们。加上我们又防备的紧，所以应该不会出什么事情。”

　　最后的一句话像是给这些护卫吃了一颗定心丸似的，张有才说完以后，这些护卫变精神奕奕的开始准备撤离。刚刚从马匪中越众而出的两骑还在原地，刚刚去捡包袱的那骑有些不耐烦，对着刚刚说完的那骑说道：“大哥，他们到底搞什么鬼。不如我们带着人冲过去吧。”他口中的大哥看了他一眼，随即便转过头，然后继续盯着商队这边。

　　刚刚开口那人只能尴尬的笑了笑，把目光转向了别处。很快，商队这边便有了动作，圆圈被打开了一道口子，里面的人缓缓的从那里撤出。等到都撤出以后，张有才才高声吼道：“货物已经让出来了，请好汉遵守诺言。”这些话顺着风飘进了那位大当家的耳朵里。大当家哈哈大笑起来，却不大话，二十比了个手势。

　　身后的一干马匪早已经不耐烦，看到老大的手势，纷纷的朝着商队留下的马车奔过去。而那位大当家这个时候却是显得很从容，旁边的那骑望了一眼正在撤退的人，开口问道：“大哥，要不要把他们都给……”说着他比了个割喉的姿势。那位大当家冷笑一声，开口说道：“现在货物已经到手，还计较那么多干什么。”

　　那骑有些不甘心的说道：“可是，大哥万一他们随身带的有更值钱的东西呢？”听到这个句话，那位大当家的脸上也露出了犹豫的神色。随机，他抬起头，朝着正在撤退的张有才那边望去，很快便摇摇头。旁边那人不解，焦急的开口问道：“大哥，为什么不追？”那位大当家不悦的看了他一眼，他立马意识到自己刚刚有些逾越了，随机便低下头。

　　毕竟这是自己的心腹，那位大当家这样想到，便开口解释道：“你仔细看看，他们撤退的时候一点也不慌乱，而且看样子，他们当中还有些硬茬，带人追上去，可是要折损不少兄弟们，现在这样不是很好。”听到大当家的解释，那人点点头，虽然心有不甘，但还是老老实实的不敢再提这件事情。不一会，变听到前面的马匪发出了欢呼。

　　听到欢呼声，那位大当家脸上便是露出了笑容，知道这次肯定收获颇丰。想想一点损失都没有，便有这么丰厚的收获，刚刚心里的一点不甘心，也就被抛到了九霄云外。“掌柜的，他们没有追过来。”一个伙计满头大汉的说道。张有才听到了话语，心里便放心不少，开口说道：“不要放松警惕，加快速度。”知道马匪没有追上来，队伍里面的人都送了一口气。

　　走了大约一个时辰，张有才的脸上突然大变，不少经验丰富的护卫脸上也随机大变。因为他们感到了地面传来微微的震动，这种感觉对于他们来说，来熟悉了，分明是大队骑兵的动静。张有才想跑，但是很快便冷静了下来，如果真的是骑兵，那么他们这一行人根本跑不远。所以张有才冷静下来之后，便下令全部人停下来戒备。

　　是福不是祸是祸躲不过，张有才在心里这样安慰自己，但是脸上的担忧之色却是更加的浓郁。随着时间的流逝，地面上传来的震动越来越大，越来越清晰。不到一盏茶的功夫，张有才的嘴便变成了O型，所有人都是这个样子，因为视线内，全是铺天盖地的黑色。望着这片黑色的海洋，张有才的脸上却是露出了喜色，开口安抚众人道：“放心，是我们大秦的军队，是恶狼军。”

　　听到张有才的话语，知道来人是友非敌之后一干人等才真正的松了一口气。但是紧接着，一个巨大的问号变浮现在了众人的脑海中，为什么这里会出现恶狼军。张有才突然反应了过来，对着手下的人交代了几句，便打马朝着那片黑色海洋奔去。留下的人不知道张有才要干什么，只能默默的在原地等候着，但是脸上却浮现了担忧的神色……

　　姜武一脸的坚毅，心中却是热血翻涌，在这片草原上，他流过血，但是没有死。可惜的是有很多老弟兄都倒在了这片草原上，回不去了。但是现在我来了，姜武在心中吼道。恶狼军对于胡人是刻骨铭心的。这次新组建的骑兵卫中，除了军官，全是从草原上获救的秦民组成。这些汉子身上都是有血仇的。所以再次踏上这片草原，每个骑兵心中都烧着一把仇恨的火。

　　奉了王浩的命令，姜武便带着人迅速的进入草原，开始了狩猎行动。一路北来，已经有两个小部落成为猎物，被灭了族。对于这种事情，全军上下执行起来没有一点心理负担……

　　“大人，有个商人求见。”一个亲兵开口说道。听到亲兵的话语，姜武本来想叫亲兵吧人打发了，但是话到嘴边却又咽了回去，这个时候有人找上门来，说不得肯有什么大事。再说也不是很耽误事，所以姜武犹豫了一下，便开口说道：“把人带过来。”不一会，张有才便被带到了姜武的面前。姜武还没有说话，张有才便从怀中掏出一物。

　　姜武有些好奇，变让亲兵拿过来，但是刚刚一入手，姜武的脸色便起了变化，看张有才的眼光也不一样了。


第四百七十六章 阎王军

　　姜武很快反应过来，然后喝令周围的人都让开。等到周围的人都离开以后姜武才仔细的打量起眼前这个中年汉子。张有才确实不怯场，就这么站在原地，任凭姜武刀一般的目光在自己身上转动。良久，姜武才开口问道：“这块牌子你是从哪里得来的？”听到姜武的问话，张有才压低声音说道：“这块牌子少帅亲手发给在下的。”

　　听到这个回答姜武也是冷冷的吸了一口气。那块牌子上面只有两个简单的字，“司衙”。作为饿狼军的高层，姜武知道宇文峰手上有一支队伍，专门在草原上活动，为恶狼军刺探消息。但是这支队伍确实极其的神秘，宇文峰从不在公开场合谈论这件事情。姜武也只是从牛二的嘴中知道这个衙门叫司衙。现在眼前居然有个活生生的司衙的人，在好奇心的驱使下，姜武恨不得把眼前的张有才的脑子扒开，看看里面到底装了些什么。

　　“咳……”可以的咳嗽一声，姜武打破了沉默，然后问了几句，张有才都对答如流，姜武对眼前这个自称是司衙的人的身份更加的相信，语气也缓和的很多，开口问道：“你这样贸然前来可是有什么重要的事情？”听到这里，张有才的脸色有些尴尬，但是想到了那一车车的货物，还是咬着牙齿说道：“其实不是公事，而是私事……”

　　听到这里，姜武更加的好奇。张有才也不隐瞒，把刚刚的事情一五一十的说了出来。最后，张有才小心翼翼的看了看姜武的脸色，然后开口说道：“所以，小的希望大人能够追回那些货物。”听完张有才的叙述，姜武脸上露出了好奇的神色。见状，张有才便开口解释道：“好叫大人知晓，少帅并不反对我们赚钱，而且这也是我们应得的好处。”

　　从张有才的话语中，姜武大概明白了，原来这个司衙的探子和自己想象中的还真不一样。想通之后，姜武不免有些不在意。见状，张有才心里焦急但是却没有任何的办法。突然，姜武的眼珠子一转，便改变了脸色，开口问道：“那里离这里多远？”听到姜武的回答，张有才刚刚的沮丧的脸色顿时便起了变化，急忙开口回答……

　　弄清楚以后，姜武开口说道：“你且安心在队伍里等着，把你的人都叫过来。明天早上便还你货物。”说完，姜武大笑一声，然后扬长而去。姜武的这个做派，让张有才莫名其妙。但是好在姜武的答应了他的请求，所以反应过来的张有才立即回到自己的队伍中，然后招呼人马并入到了饿狼军的队伍中。这突如其来的一幕，让很多商队的护卫和伙计都目瞪口呆……

　　第二天一大早，张有才刚刚起来的时候，便有饿狼军的士卒找到了他，说是姜武有请。听到士卒的话语，张有才脸色十分吃惊，向着手下招呼了一声，便匆匆忙忙的跟着那个士卒朝着了姜武的主帐走去。还没有走到，远远望去，便看见了自己的昨天放弃的马车。见状，张有才的脸上露出了狂喜的笑容。

　　这一切都被姜武看在眼里，这样一个贪婪的商人，怎么会成为司衙的一员，这是姜武此时此刻内心里最真实的想法，但是姜武的脸上却是没有露出任何异样的神色……

　　“快些，快些，再快些……”马上的张君不断的吆喝着。队伍拖的长长的，士卒们的神色疲惫，但是好在士气还是高昂，这是今年各国一系列的胜仗洗礼之后的气势，虽然士卒们有些劳累，但是却没有任何人抱怨。自从攻下的华城以后，张君便带着队伍南下，不断的快速移动。路上的乱民都和红异教徒都被剿的干干净净。

　　因为情况特殊，对于救下的百姓张君没有好的办法，只能硬着心肠，分了些粮食以后，让他们躲进深山老林中。现在的情况不允许张君带着这些百姓上路，尽管知道这个决定会有很多百姓丧命，但是张君也没有丝毫的办法，只能把满腔的怨气撒在教匪身上。一路行来，遇见的教匪没有留一个活口。阎王军，是张君这支队伍的外号，而领头的张君则是得了个“活阎王”的外号。偶然知道这些个外号之后，张君确实笑着说道：“这样还不好吗？以后敌人看见你们就闻风丧胆，以后我们就叫阎王军，我就是活阎王……”

　　很多被携裹在百姓听说了阎王军的所作所为之后，都捏了一把汗，虽然他们一路上没有做什么伤天害理的事情，但是谁知道这支阎王军会不会屠了他们。所以不少百姓都趁着夜色，悄悄的离开了队伍。他们被携裹是无奈，跟着大队伍好歹还有一口吃食，但是现在阎王军来了，他们就不得不认真的考虑了，到底是吃食重要还是命重要。

　　“大人，前面发现大量教匪……”一个斥候气喘吁吁的来到了张君面前禀告道。听到这个消息，张君只是眉头皱了皱，然后及其平淡的语气说道：“下去把。”听到张君的话语，那个斥候便退了下来。看了看身后的疲惫之师，张君挑了挑眉毛，心里想到这次大战后，一定要好高修整一番，要不然就有真的成了疲军了。

　　“传我的军令，在前面的上坡上准备迎敌……”张君的军令很快下达，虽然士卒们已经有些累，但是面对马上就要来临的战争，确实有条不紊的开始做着准备。虽然他们和饿狼军比起来，还显得有些稚嫩，但是他们已经通过了战争了洗礼，成为了一支常胜军。他们也从新兵变成了现在的老兵，所以现在已经没有了当初的惶恐与惊慌。

　　士卒们列好队，便开始静静的在原地上等着。期间没有任何其他的声音，只剩下士卒们粗重的呼吸声。不久之后，一片红色便出现在了众人的视线中。对于这种颜色，那是那群疯子的颜色，身着鲜红色的人都是红衣教的死忠份子，被他们的教义洗过脑。士卒们熟悉的不能再熟悉了。前面是铺天盖地的鲜红，而后面的红色则是稀疏了很多。

　　望着前面的教匪，张君脸上露出了冷笑。对面的人是阎王军的几倍，但是张君确实一点也不担心，因为他对自己麾下的阎王军有着绝对的信心。对面不管是一群土鸡瓦狗罢了。如果不是对方人数多，张君早就下令冲锋了。对面的教匪也没有想到会在这里遇见一支突然冒出来的敌人，但是既然已经摆好了阵势，教匪们自然不客气，直接发动了一波又一波的攻势。

　　红色，铺天盖地而来，士卒们确实沉着的呆在原地，等候着军令，望着正在冲锋的教匪，张君突然嘴角上扬，露出了阴森的笑容，喝令道：“矛……”“矛……矛……矛……”军官不断的吼道。不得不说，对面的教匪是第一次和阎王军交战，没有什么经验之谈，还在用以往的办法，大家一窝蜂的朝着前面冲去，自然可以冲垮对面的敌人。

　　但是现在这种方法用在阎王军这里确实行不通……随着军官的号令，士卒们举起实现准备好的短矛。这些短矛都是用竹子做成的，十分的简陋，但是对付这些身上没有着甲的教匪确实十分的管用，一扎就是个血窟窿。冲在最前面的教匪们之感觉天色一暗，便感觉身上传来阵痛，接着便是倒在了冲锋的路上。一波接一波的短矛，好像没有止境一般。

　　越来越多的红色倒下，但是已经被洗脑的教匪们没有丝毫要停下的意思，继续朝着前面冲去。但是巨大的血腥刺激了后面的乱民，打顺风仗还能帮得上忙，但是一到了现在这种时候，他们的本性便露出来了。没有受过一天的训练，又没有被洗脑，做不到视死如归，这种情况下，他们当然会放慢他们的家哦啊不。这样一来，队伍前后便脱了节。

　　山坡上的张君敏锐的发现了这一点，喝令道：“骑兵穿插，从侧面绕过第一波敌人，冲上去，搅乱他们。”听到张君的号令，一队骑兵便缓慢的开始朝着山下移动。但是张君口中的骑兵也太寒碜了一些。一共就三百多人，而且他们的胯下还有驴子。张君也是没有办法，凡是能够被代步的都被他搜罗一空，但是经过动乱，能搜集到这些已经很不错了。

　　三百多骑兵，从山坡上冲了下去，借助着地势，从侧面势如破竹的冲破了第一波敌人，朝着后面的乱民杀去。本来这些乱民就已经被刚刚的血腥刺激到了，现在还没有回过神来，现在看到从天而降的骑兵，都懵了神。但是幸好，有反应快的，掉头就跑，边跑还大声吆喝。这个吆喝声，很快惊动了其他人，大家都开始撒开脚丫子，朝着后面跑去。

　　“呼……”马上的骑兵一刀下去，一个人头便是落地。近在咫尺的掉落的人头，让乱民更加的换乱，三百多的骑兵很容易便搅乱了乱民们的阵型。上坡上的张君见到了山下的一幕，脸上露出了满意的笑意。就在这个时候，教匪的后方也传来的阵阵的喊杀生声，这让张君的脸色不断的变化……


第四百七十七章 饿狼旗升起

　　“大人，大人……”亲兵急匆匆的冲进了江涛的主帐，见状，江涛不悦的开口呵斥道：“何事如此惊慌？”那个亲兵见到江涛发怒，但是嘴上却是不停歇，开口说道：“大人，已经查清楚教匪为什么撤兵了。”听到这句话，江涛刚刚的不快早已经抛到九霄云外，然后用急切的语气问道：“说说到底发生了何事？”

　　那个亲兵在这个节骨眼上，不敢卖关子，急忙开口说道：“有一支打着白跑军名号的军队攻陷了华城……”听到这里，江涛才露出了恍然大悟的神色，怪不得教匪们撤退的这么匆忙，原来是因为华城被攻破了。“可知道这支军队是从哪里冒出来的？”江涛开口问道。那个亲兵有些犹豫的说道：“传说这支军队是咱们的人，领头的还是张君。”

　　因为张君在江涛的亲兵队里呆过，所以这个亲兵也认识张君。听到这里，江涛眉头紧皱，但是很快脸上便露出了笑容，说道：“这样一切都理清楚了。”之前江涛还有些担心，不知道后面的那支补充兵团是不是被教匪吃掉了。但是现在看样子，应该是张君用了某种手段，取得了军队的指挥权，然后攻下了华城，变相了救了这边。

　　江涛自然清楚的很，张君之前的军职不过是营长，要取补充兵团的领导权，必定采用了某些见不得人的手段。但是现在这些都是细枝末节，江涛开口问道：“现在可有关于他们的消息？”亲兵回答道：“并不具体的消息，但是传闻有一支阎王军正在南边不断的破城，而且打的是饿狼军的旗号。”“一定是他们……”

　　江涛开口说道，随即便转身走到了身后的地图面前。沉思了一会，江涛刚刚想生帐议事，但是外面便传来了一阵嘈杂声，随即帐篷便被掀开。“什么人？”江涛不悦的呵斥道。但是看清楚来人之后，江涛脸色却是大变，接下来呵斥的话语硬生生的咽在了喉咙里。反应过后，江涛连忙行李道：“见过少帅。”虽然江涛身在华山郡，但是和固州的联系也是十分频繁，所以才有了现在这个“少帅”的称呼，而不是之前的将军。

　　宇文峰冷哼一声，一言不发的走了过去。江涛连忙让开，然后退到了下面。宇文峰挥挥手，说道：“其他人都出去。”其余的人老老实实的退出了主张。江涛感觉压力很大，现在主帐内只剩他和宇文峰两人，但是宇文峰却是不说话。最后，江涛终于受不了这种气氛，开口说道：“请将军恕罪……”听到江涛的话语，宇文峰漫不经心的问道：“你有何罪啊？”

　　江涛开口说道：“卑职大意冒失，导致金州卫被困，差一点就全军覆没……”话语还没说说完，江涛便听到了宇文峰暴怒的声音：“够了。”见状，江涛不敢言语，只能默默的低着头，等着接下来的狂风暴雨。看到江涛这个模样，宇文峰气不打一处来，起身呵斥道：“抬起你的头来。”听到宇文峰的话语，江涛只得抬起了自己的头。

　　“当初为什么四个步兵卫我偏偏抽调金州卫南下？那是因为我信任你，信任金州卫不会让我失望，但是现在，你看看，你干了些什么事？”听到宇文峰的话语，江涛的脸上十分羞愧，开口说道：“卑职有愧少帅的期望。”宇文峰冷哼一声，然后继续说道：“我且问你，当初你冒失导致金州卫被围困，为什么不下令突围，而是坐以待毙。如果不是出了变故，金州卫现在还是被困着。但是我敢肯定，这个时候已经士气全无，你拿什么去打仗？一群没牙的狼？一群失去利爪的狼？”

　　听到宇文峰的话语，江涛几次想张嘴说些什么，但是最终还是没有说出口。宇文峰说完以后，开口问道：“有什么就直说，吞吞吐吐的像什么样子？你还是个军人吗？”听到宇文峰的话语，江涛挺直了自己的腰杆，然后开口说道：“卑职担心强行突围会让金州卫损失过大，到时候……”“糊涂……”宇文峰痛心疾首的说道。

　　“怕损失？你是什么人，你是军人？你麾下的金州卫是什么人？他们也是军人？笑话，天大的笑话，打仗怕死人，你居然因为这个原因而放弃突围，你真的太愚蠢……”顿了顿，宇文峰一脸厉色的说道：“饿狼军一路走来，多少兄弟倒下了没有再起来。饿狼军是不怕牺牲的，饿狼军靠的就是不怕死这股劲才走到了今天，所以不管是什么敌人，都匍匐在饿狼军的脚下，想不到饿狼军居然出了一个怕牺牲的将军……”宇文峰继续说道。

　　“少帅，卑职不是这个有意思？”江涛急忙开口辩解道。“那你是什么意思？”宇文峰目光冷冽的看着江涛，开口问道。见状，江涛的声音小了很多：“卑职……卑职是想金州卫都是金州子弟，而金州是少帅发迹的地方，如果这些子弟兵损失太……”说到这里，宇文峰已经听不见江涛的声音了。宇文峰气急败坏的说道：“对，金州的确是我发迹的地方，金州卫也的确是金州的子弟兵，但是你不要忘记了，他们的身份首先是饿狼军，然后才是金州的子弟兵，饿狼军是不畏惧任何牺牲的。如果因为他们是金州的子弟兵，而让你缩手缩脚的话，你也不适合呆在这个位置上了。”

　　听到宇文峰的话语，江涛的两只眼睛顿时便失去了光芒，整个人便像行尸走肉。宇文峰看了一眼江涛，也不理会，而是径直的离开。宇文峰快出主张的时候，江涛终于反应了过来，然后开口说道：“少帅……”听到江涛的喊声，宇文峰迈出去的步子收了回来。江涛急忙开口说道：“这次教匪日匆匆撤退的原因便是张君带领着人攻下了华城……”说着，江涛便一五一十的把事情说了一遍，包括补充兵团和张君之前的事情。听完以后，宇文峰自言自语道：“张君……张君……”

　　接着一个画面便出现在了宇文峰的脑海里，宇文峰想起来这个张君是什么人了。接着，宇文峰便大步的离开了主张，而主张内的江涛则是满脸的苦涩。刚刚他把张君的事情说完，心里也是松了一口气。现在的他，只想一个人静一静，好好想想宇文峰之前的话语。自己是不是真的做错了？张君不断的在心里问自己。

　　有些眼尖的士卒已经发现江涛的将旗旁边一面饿狼旗正在缓缓升起，“是少帅……是少帅……是少帅来了。”士卒们高兴的大声的欢呼道。虽然没有经历惨烈的大战，但是被围困多日，士卒们的士气难免下滑的严重。现在看到这面饿狼旗，自然高兴的很。在他士卒的心目中，宇文峰就是神只要宇文峰在，就没有打不赢的仗。

　　宇文峰听到这边的消息，便抛下护卫的亲卫军，带着人连夜赶来，所以士卒们大多还不知晓这个消息。但是现在这面饿狼旗一挂，便向所有的人宣告他宇文峰来了。果然，不一会，宇文峰便出现在了士卒中。一路走来，士卒们不断围着宇文峰。而宇文峰则是没有了刚刚呵斥江涛的冷峻脸色，而是一脸笑意，不断的问长问短。

　　这种事情也不是第一次做了，所以宇文峰应对的游刃有余。一个士卒凑到了宇文峰面前，大声问奥：“少帅，咱们什么时候收拾他们？”宇文峰笑眯眯的问道：“怎么？憋不住了？”那个士卒恶狠狠的说道：“被他们困了那么多天，肚子都是气，咱们饿狼军什么时候这么窝囊过？就是草原上凶狠的胡人，也趴在了我们脚下，这群叛匪算什么东西？”

　　宇文峰一直笑眯眯的等着他说完，然后收起的脸上的笑意，一脸严肃的问道：“士兵……”听到这个叫声，那个士卒立马站直了自己的身体。宇文峰满意的点点头，然后问道：“你拍死吗？”那个士卒却是一脸骄傲的说道：“我是金州人，不怕死。”听完这个答案之后，宇文峰哈哈大笑起来，然后说道：“你说的很对，就是因为你们是金州人，是金州的子弟兵，所以更应该不拍死。以后但凡有啃不下的硬骨头，金州卫不上谁上……”

　　听到宇文峰的话语，金州卫的士卒都是努力挺起了自己的骄傲的胸膛，好让自己看起来更加英姿勃发一些。巡玩营后，金州卫上下士气便是一振，士卒们都在磨刀霍霍，等着在接下来的战斗中狠狠的出了一口气，打出金州卫的威风来。连日来的奔波，再加上一来便不停歇的巡营，所以现在宇文峰也是累的很。

　　接到消息的将官们，则是一脸的忐忑。之前，宇文峰单独见江涛的事情他们已经知道了。这次的确有些打的有些憋屈，所以这些将官们都是满脸的忐忑，不知道宇文峰会做出什么样的处置。他们一起来到主张外求见，但是账外的亲兵却是冷冰冰的说道：“少帅累了，现在不见任何人。”见状，这些将官们只能在外面等着。


第四百七十八章 整军备战

　　天色渐渐的黑了，主帐外的一干将官们早已经饿的不行，但是却没有人敢在这个节骨眼上离开。不少人都偷偷的有目光打量着主帐，希望宇文峰派人让他们进去。但是他们等到的却是一次又一次的失望，宇文峰始终没有人派人让他们进去。不知道什么时候起，营地中无数火把已经点燃。就在这个将官们绝望的时候，主帐终于被人掀开，一个亲卫走了出来，对着外面的将官说道：“少帅让你们进去。”

　　听到这句话，刚刚绝望的将官们脸上又涌现出了希望，纷纷活动了一下，便大步的朝着主帐里走去。众人进去之后，看见宇文峰，纷纷行礼：“见过少帅。”但是宇文峰却没有理会他们，而是用犀利的目光一一从他们身上扫过。很快，这些将官们便低下了头。很久很久以前，他们是饿狼军中的天子骄子，宇文峰亲自授课，他们都以宇文峰的学生自居。

　　北征草原上的时候，他们是宇文峰手中的长刀，被宇文峰亲赐“金州卫”之名。不久之前，他们被宇文峰寄以厚望，独征华山君。但是，他们前几日去被数十倍的教匪围困。要知道，不管是赐名还是独征华山郡都让其他的几个卫羡慕的要死。但是他们却愧对了这份信任，虽然说大部分的责任在江涛身上，但是他们也脱不了干系。

　　终于有人忍不住开口说道：“少帅，标下有罪，请少帅责罚。”有人起了头，接下来便是好办了，众多将官们，一同开口请罪。宇文峰眯着眼睛，一句话也不说，但是却收回了自己目光，转向了别处。一时间，这些将官们也搞不清楚宇文峰究竟是什么意思，只能呆在原地，不敢乱动。过来一盏茶的时间，宇文峰终于开口说道：“整军备战。”

　　虽然只是四个字，但是在下面的将官们则是一扫之前的颓势，免得精神奕奕起来。纷纷拱手领命。宇文峰挥挥手说道：“都下去。”一干将官们便昂首阔步的离开了主张，没有了来之前的小心谨慎。等到这些人都走了以后，宇文峰才开口问道：“亲卫军什么时候能到？”旁边的一个亲卫开口回答道：“熊统领已经来来信，明日傍晚便能到。”

　　听到答案后，宇文峰点点头，然后便把所有人都打发出了主张。这次宇文峰南下，身边之带了剩下的三千亲卫军，其余的军队则是没有动。在宇文峰看来北面才是心腹大患，所以必须要有足够的军队坐镇，以免发生意外情况。虽然宇文峰不在，但是现在固州有两个骑兵卫，四个步兵卫，一旦发生战事，再加上有王浩坐镇。

　　宇文峰相信，一旦发生了战事，饿狼军一定能够顶住，自己则是可以从容的赶回。亲卫军一共五千，江涛带领金州卫独征华山郡的时候，宇文峰测井调拨了两千亲卫军随行剩下的三千则是还在路上。这五千亲卫军可是精锐中的精锐，再加上还有金州卫，宇文峰手中的力量已经不小了，已经有能力和这些教匪们掰掰手腕。

　　宇文峰转身仔细的看着身后的悬挂的地图，仔细的看着，不知不觉宇文峰的眉头便皱了起来。因为现在饿狼军在华山郡控制的地盘太少，只占了华山郡的十分之一，而且这些地方都是从北面。江涛这么做，胜在稳妥，但是却不符合宇文峰的初衷。宇文峰的本意是让江涛快刀斩乱麻，以最短时间扑灭这次的动乱。

　　但是却没有想到江涛却打成这样，摇摇头，宇文峰开口说道：“让江涛过来。”账外的亲卫听到宇文峰的话语，急忙下去寻江涛去了。白天，见了宇文峰之后，江涛便一个人回了营帐，一步也没有外出，一直呆在营帐里默默的思考着自己来了华山郡的一切行动。不知不觉，时间已经到了晚上，正在这个时候，外面响起了脚步声。

　　接着，一双手掀开了营帐，露出了一个魁梧的身影。接着火光，江涛认出了那是宇文峰亲卫。那个亲卫开口说道：“江大人，少帅召见。”听到亲卫的话语，江涛也是吃了一惊。白天宇文峰那副失望的样子，江涛已经不报什么希望了，想不到深夜，宇文峰居然会召见自己。但是马上江涛便反应了过来，急忙起身，跟着那个亲卫朝着主张奔去。

　　“见过少帅……”江涛行礼道。才几个时辰不见，宇文峰便觉得江涛苍老了很多。“可想明白了？你错在哪里？”宇文峰轻描淡写的开口问道。听到宇文峰的问话，江涛本来想张嘴，但是最终一个字哦也没有说出来，最后，江涛最终一脸颓然的开口问道：“请少帅解惑。”本来江涛刚刚是有不少说辞的，但是就在要张嘴的那一瞬间，江涛才发现好像这自己要说的东西，根本没有触及到本质上。

　　所以才有了后面的动作，见状，宇文峰确实蓦然的叹了一口气；见到宇文峰叹气，江涛没由的心里一紧。白天面对宇文峰的呵斥，责怪，江涛还能够坦然的接受，但是现在看到宇文峰叹气，江涛心里觉得十分不是滋味。是宇文峰让他从一个无家可归之人，进入了到了饿狼军，然后捧到了现在的位置。可以说没有宇文峰，就没有现在的江涛。

　　看着自己一提拔起来的江涛这个模样，宇文峰再次叹气，心里想到：还是需要磨砺啊！但是嘴上却是说道：“你想想，饿狼军最大的敌人是谁？”听到宇文峰的问话，江涛想也不用想便开口回答道：“是草鱼上的胡人……”饿狼军成长到现在，已经和草原上的胡人有解不开的仇恨。论公，饿狼军是大秦的边军，要防卫胡人南下。伦私，饿狼军和胡人已经打出了仇恨，已经杀红了眼。

　　江涛不明白宇文峰为什么会问出这么浅显的问题，但是直觉告诉江涛这个问题肯定和之前的问题有关系。但是他们怎么想也没有想不明白。宇文峰继续开口问道：“那么是对付华山郡的教匪重要还是防卫胡人南下重要？”听到这里，江涛心里好像隐隐约约明白了什么，但是却始终抓不住那条线。突然，江涛想起了离开之前，宇文峰的话语，随即一切便想通了。

　　“卑职想通了……”江涛拱手说道。宇文峰看着江涛，淡淡的问道：“真的想通了？”江涛狠狠的点点头，开口说道：“卑职还在路上的时候，便听到了华城陷落的消息，所以心里已经认定华山郡的场面比估计的恶劣的好几倍，所以才有了后面的错误。”说着说着，江涛身上的颓势一扫而空，继续说道：“金州卫的战斗力是教匪的几十倍，而且他们从没有和饿狼军作战过的经验，所以卑职不应该稳扎稳打，而是应该集中优势兵力，迅速的扑向教匪的主力，只要将教匪的士气打掉，那么就成功了一大半……”

　　“而且将教匪打散之后，金州卫随时都可以抽身可出。”江涛最后总结道。听到江涛的话语，宇文峰点点头，算是认可。宇文峰开口说道：“相胡人相比，饿狼军还和弱小。但是现在苍天庇佑，最大的蒙兀人陷入了内乱，而东北也在打仗……”这点江涛十分请吃，上次北征的时候，宇文峰留下了个棋子。而这个棋子也没有辜负宇文峰的期望，迅速的在东北点燃了战火。

　　“所以，现在是大好的时机，让饿狼军不断的壮大，同时我们也能够做好准备，改变多年来对胡作战的劣势。时不我待，华山郡的事情只能快刀斩乱麻。”宇文峰用不容置疑的语气说道。江涛则是和以往一样，脸上充满的信服。“在这里多耽误一日，就是变相的助长湖人的气焰，不要害怕流血，因为饿狼军的流的血还不够。”宇文峰一脸的铁血，说到最后一句“饿狼军的血还流的不够”的时候，江涛好像感觉一股浓郁的血腥铺面而来，好像要将他湮没。

　　很快，江涛便反应了过来，然后请罪道：“卑职明白了，请少帅责罚……”宇文峰点点头，然后开口说道：“今日起，你就卸下手上的差事，开始训练新兵。”听到宇文峰的话语，江涛脸色十分欢喜。本来按照白天的狂风暴雨，自己要被免职。但是却想不到这是现在这个样子。江涛相信，宇文峰不会让自己看一直训练新兵的。

　　宇文峰继续交代道：“除了必要的补充，这些新兵我们是不会带走的。所以不用按照饿狼军的标准来训练他们。”听到宇文峰的话语，江涛点点头，表示明白。饿狼军的训练新兵现在已经形成了制度，所以极为的繁琐，花费也是巨大。但是投入和产出成正比，系统训练出来的饿狼军和其他的边军相比，战斗力是天壤之别。

　　宇文峰继续说道：“训练的这些新兵的用处有两点，一是负责守卫已经收复的城市，二是能够清剿一些被打散的教匪。”江涛点点头，表示记下了。最后，宇文峰压低了声音说道：“记住，新组建的新兵里里不能有任何饿狼军充当军官，换句话说，饿狼军是负责训他们……”这句话让江涛弥补找头脑，但是这个节骨眼上，江涛也不敢开口询问。

　　“还有，挑一批灵活的兄弟进去……”听到这里，江涛的嘴巴长久的合不上嘴……


第四百七十九章 送上门的消息

　　金州卫的一干将官们本以为会迎来狂风暴雨，但是却只等来了四个字“整军备战”。所以现在是卯足了劲，下面的士卒们知道了宇文峰来了以后，精神气又是不一样。现在金州卫上下，都打起了十二分精神，好在宇文峰面前好好表现一番。所以也不用军官则么动员，士卒们都开始默默的准备着，等着最新的军令。

　　第二日下午，营盘外面便迎来的一支骑兵。营门上的士卒看清楚来人的旗帜之后，发出了欢呼声“我们的人，我们的骑兵……”主帐内，“少帅，兄弟们来了。”听到亲卫兴奋的话语，宇文峰脸上也露出了笑容，起身说道：“走，出去看看。”说完，宇文峰便带着人朝着主帐外走去。还没有走多远，便看见了风尘仆仆的熊冰。

　　“少帅……”看到宇文峰，熊冰连忙下马行礼。宇文峰笑着说道：“起来。”接着，宇文峰便开口问道：“不是说傍晚才到吗？怎么提前了很多？”熊冰一脸严肃的说道：“担心少帅的安危。”听到这个答案，周围的将官不高兴了。熊冰的意思是摆明不相信他们了，害怕宇文峰在出什么事情。但是熊冰是五千亲卫军的统领，宇文峰心腹中的心腹，所以他们也不好说什么，只是脸色却是十分的难看。

　　宇文峰自然注意到了这个细节，打着哈哈说道：“担心什么？在、有金州卫在身边，我害怕什么。”听到宇文峰的话语，金州卫的一干将官们脸上则是露出了笑容，少帅还是信任咱们的，不少将官心里都是这样想到。熊冰却是不知可否的点点头。宇文峰挥挥手说道：“去，把兄弟们安顿好。”熊冰点点头，然后便下去安排去了。

　　熊冰带着人离开了，宇文峰则是一干将官们进入了主帐。和昨日相比，这些将官们的脸色已经没有颓势，反而是一脸跃跃欲试的表情。看到下面的将官的表情，宇文峰笑着问道：“准备的怎么样？”听到宇文峰的询问，所有将官都异口同声的说道：“准备好了。”听到这个答案，宇文峰满意的点点头，然后说道：“好。”顿了顿，宇文峰脸上的笑容一收，然后满脸杀气的说道：“明日开拔……”熊冰率领的三千亲卫军到了以后，宇文峰已经迫不及待开始亮出手中的屠刀……

　　第二日，金州卫开拔。和之前相比，全军上下士气高昂。暗红的饿狼旗迎风飘扬，每个看见它的士卒都感觉浑身热血沸腾。它伴随着饿狼军的崛起，无数的士卒在它的面前战斗，在它的面前死去。它见证了饿狼军的每一场大仗，它见证了饿狼军的辉煌，它见证了饿狼军从当初的青涩，到现在了战无不胜。同时，无数的目光集中在了宇文峰身上。

　　这个年轻的男人，创造了一场又一场的奇迹。无数的士卒愿意为他去战斗，愿意为他流血，愿意为他死去。这个年轻的男人，虽然年纪轻轻，但是已经是当朝的四品大员，手握雄军，现在更是一方封疆大吏。在这些士卒面前，这个年轻的男人还是他们的保护神，胡人南下，举世溃败，只有这个年轻的男人带着他们，一路北上，硬生生的将胡人赶了出去。

　　感受到无数炙热的目光，宇文峰突然觉得肩头的担子很重。这些士卒将自己的生命交在自己的手上，但是现在自己能够他们的有限。望着天空，宇文峰低声喃道：“暴风雨快来了……”

　　帝都，宋府。自从宋俊被绑走以后，宋漠然的脾气越来越不好。虽然宋漠然现在仍然咬定宋漠然没有死，但是其实大家心里都已经清楚，宋俊肯定已经凶多吉少了。如果是绑票，肯定会派人来联系，开出条件，但是已经过了这么长时间了，一点消息都没有。那么只能证明一件事情，绑匪不是求财。既然不是求财，那么宋俊的小命肯定保不住了。

　　宋漠然的脾气越来越暴躁，之前负责服侍宋俊的下人全部被杖毙。所以现在整个宋府的下人们都是小心谨慎，生怕惹得宋漠然不高兴，最后落得个身死的下场。夜晚，宋漠然的书房。在烛光的照耀下，宋漠然的脸色格外的恐怖。“你刚刚说的都是真的？”宋漠然开口问道。宋漠然的对面，一个中年文士笑着说道：“当然，这是战场上的儿郎冒死送出来的消息。”

　　再一次看着手中的血书，宋漠然的脸色更加的阴沉，最后说道：“那么现在可以告诉我，你家主人到底要什么好处？”原来宋漠然也不认识这个中年文士，只是晚饭后得到下人的禀告，说是后门有个人说有十万火急的事情要见自己。宋漠然本来不想见来人，吩咐下人把来人打发走。但是下人返回的时候却是转述了来人的一句话：“关于华山郡……”

　　听到这几个字，宋漠然态度来了一个八十度的大转弯，急忙吩咐下人把来人请进来。现在说起华山郡，第一个联想的便是宇文峰。上次细细的分析之后，宋漠然心里也是清楚肯定是宇文峰的下的手，但是无奈的是他没有任何的办法，因为他一点证据都没有，现在宇文峰已经今非昔比，杨瑞跟前的红人，军中的新贵，如果没有任何实质的证据，宋漠然也没有办法从正面将宇文峰击垮。

　　至于其他的阴损的手段，就更不用想了。宇文峰是谁？以军功起家，身边雄军环绕，哪里有什么机会。所以尽管宋漠然恨宇文峰恨的咬牙切齿，但是却不得不按兵不动。所以现在一点关于宇文峰的消息都能让宋漠然神经紧张。本来是抱着试一试的态度，却没有想到来人竟然给他带来了这么大一个惊喜。对于这个消息的真实性，宋漠然没有丝毫的怀疑。

　　他知道对方肯定也是宇文峰的敌人，不会拿这种假消息来糊弄他。而且这个消息利用的好，说不定就能够把宇文峰拉下马。虽然这个消息很诱人，但是宋漠然却是更加的在意把消息透露给他的这个人到底是谁。凭借这么多年的宦海生涯，宋漠然已经嗅出了一股极大的风暴正在酝酿。这让宋漠然不得不谨慎起来，毕竟他身后还有整个宋家需要他的庇佑。

　　的确，宋俊是他的独子。但是为了给宋俊报仇，搭上整个宋家的话，宋漠然是不愿意的。而且这段时间宋漠然又新纳了几个小妾，现在正在拼命的耕种。问出自己的问题之后，宋漠然便目不转睛的盯着自己对面的那个中年文士。但是那个中年文士却是笑了笑，一脸笃定的说道：“宋大人，在下就先告辞了。”说完，不等宋漠然有所反应，便大步的朝着外面走去。

　　等到那个中年文士离开房间以后，老管家才冲进来，对着宋漠然说道：“老爷，要不要留下他？”宋漠然摇摇头，开口说道：“让他去吧。”听到宋漠然的话语，老管家点点头，看出了宋漠然的心情不佳，所以老管家退出了书房。等到书房只有宋漠然一个人的时候，宋漠然才死死的盯着书桌上面的血书……

　　宇文府，宇文傲的书房内。“爹，你找我？”宇文霁开口说道。老态龙钟的宇文傲坐在太师椅上，开口嗯的一声，随机便没有在开口。宇文霁也不知道宇文傲葫芦里卖的什么药，所以也没有贸然开口。一时间，书房内陷入了诡异的安静当中。良久，宇文傲才睁开眼睛，淡淡的说道：“自从你回来以后，就很少去军营了？”

　　听到宇文傲的询问，宇文霁老老实实的点点头，开口回答道：“恩。”“糊涂……”听到宇文霁的回答宇文傲开口呵斥道。“你知不知道现在兵权的重要性？北风军是你一手拉扯出来的，现在陛下还没有撤你的职，为什么不趁这段时间多在军中花些功夫？”见到宇文霁没有重视，宇文傲停了下来，冷哼一声，然后淡淡的说道：“陛下老了。”

　　虽然只是四个字，但是在宇文霁脑海里确实掀起了惊涛骇浪。看到宇文霁这个模样，宇文傲十分满意，然后压低声音说道：“在这个节骨眼上，兵权比那些大人嘴厉害一百倍。咱们宇文家树大招风，在这件事情上必须站队，但是这其中也蕴含着莫大的机遇，如果站队成功，宇文家又是几十年的荣华富贵。这些还用我多说吗？你应该清楚？”

　　宇文霁老老实实的点点头，开口说道：“明白了。”宇文傲眼皮也没有抬一下，反问道：“真的明白了？”宇文霁点点头，见状，宇文傲便把旁边的一封奏折递给了宇文霁，开口说道：“你先看看。”宇文霁接过这份奏折，迅速的看了起来。但是，马上宇文霁的脸色就变了。“这是谁写的？”宇文霁满脸杀气的问道。

　　宇文傲确实一脸的冷笑，说道：“怎么？你还想杀人灭口不成？”被宇文傲这么一问，宇文霁便像泄了气的皮球似的，焉了。宇文傲气冷声说道：“也不告诉你，很多人已经知道了这个消息，过几日，就会一起在朝堂上发难。就是你现在想去给他报信，时间也来不及了。”听到宇文傲的话语，宇文霁的脸色很难看。


第四百八十章 无巧不成书

　　满桌子都是空的酒坛，打了个酒嗝，张君脸上带着醉意说道：“我说胡大哥，兄弟也不蒙你。虽然现在看起来华山郡看起来这么乱，红衣教得势，但是只要少帅一来，一切都会在最短时间的内解决。到了那个时候胡大哥再考虑后路就晚了。”胡汉三也喝了不少，脸上带着醉意，开口问道：“那个……那个少帅真的有你说的那么神？他一来，红衣教就土崩瓦解了？”

　　听到胡汉三的文化，张君也不恼怒，笑着说道：“少帅是什么人，相信你也听说过。兄弟来给你具体说说，当年……现在饿狼军的手上已经沾满了草原上豺狼的血，这些教匪和草原上的豺狼比起来，屁都不是。”张君把宇文峰发迹的事情一桩桩的说了一遍，最后总结的说道。胡汉三打了个酒嗝，开口说道：“兄弟，我不是没有想过向朝廷靠拢，但是别人压根就不搭理我们，还放出话说，我们也是教匪，让我们洗干了脖子，等着吃刀。”

　　听到这一桩，张君眼睛一亮，急忙开口问道：“胡大哥，仔细给兄弟说说。”见状，胡汉三便把之前派人去联系朝廷援军的事情说了一遍。最后，胡汉三恶狠狠的说道：“咱们当初杀税丁，也是迫于无奈。只要有一口吃食，也不愿意安安生生的在家里过日子，都是这该死的世道。”张君心里已经拍负责接洽的人的全家骂了个遍，但是脸上却是露出可惜的神色。

　　随机，张君脸色一正，开口说道：“胡大哥，兄弟也不拐弯抹角。今天兄弟的意思就是希望胡大哥带着下面的兄弟们投降朝廷……”胡汉三盯着张君，说道：“你能保证兄弟们不被追究？”迎着胡汉三的目光，尽管张君很想现在就拍拍胸脯说道不会，但是最终张君还是摇摇头，开口说道：“这个我做不了主……”

　　听到这个答案胡汉三脸上也是露出了果然如此的模样，如果张君当场拍胸脯说不会，胡汉三到会怀疑。见到张君这么老实，胡汉三的脸上也柔和了很多，觉得张君这个人果然像看起来这么实诚。顿了顿，张君说道：“但是胡大哥，你相信我，以少帅的为人，到时候一定不会为难兄弟们的。”胡汉三不知可否的点点头，然后借口酒意上脑，离开了这里。

　　等到胡汉三走了以后，张君也起身，只是脸上哪里还有刚才的醉意。这个胡汉三和张君怎么会在一块呢？事情还的从多日前说起，张君带着队伍遭遇到了教匪，双方展开了战斗。但是就在这个时候，教匪的后面出现了喊杀声。按照当时的情况，张君赌了一把，立即下令全军突击。如果当时有一丁点的办法，张君也不会下这样的命令。

　　当时，张君手里有五千多士卒，但是只有几百东拼西凑的骑兵。最重要的是他们是一支疲兵，张君已经带着他们转战了很多个地方，虽然接二连三那的胜仗让士卒们士气高昂，但是连日来的战斗，士卒们已经很疲惫了。而当时对面的教匪的数量是他们的几倍。如果是平时，张君当然不会放在眼里，但是偏偏是在他们最疲惫的时候遇见。

　　如果战事陷入了胶着，张君心里清楚，他将面对巨大的伤亡，这是他不愿意看到的。所以当时听到教匪后面传来喊杀声之后张君赌了一把。想不到，还赌的了。教匪后面出现的正式胡汉三带领的队伍。虽然两支队伍也点瞢，但是很快都看清楚眼前了形势，所以很有默契的先消灭了这股教匪患。等到战斗结束以后，两只队伍才摆开了阵势。

　　恰好在这个时候，大壮认出了对面张君的军队。因为前日来投奔的大壮的一个亲戚正式被张君的军队救出来的，世界就是这么巧妙。当大壮把消息告诉了胡汉三以后，胡汉三便动起了脑筋，邀请张君带着队伍到他的地盘上休息。这对张君来说又是一次赌博，但是回头看到麾下士卒疲惫的脸色和想到之前对面队伍屠戮教匪的样子，张君便点头答应。

　　到了胡汉三的地盘以后，一来二去，两人也渐渐的熟悉了。加上之前在战场算是共同战斗过，所以下面的士卒相处也很融洽。到了胡汉三的地盘，打听清楚胡汉三这支队伍的底细之后，张君不免把注意打到了这上面，所以才有了刚刚的一幕。但是胡汉三也不是傻子，当然没有立即答应，毕竟现在张君什么承诺也给不了。

　　回到自己的居所以后，张君把所有人都打发了出去，心里不免开始暗暗着急。张君心里清楚，现在自己手里什么砝码都没有，要让胡汉三同意，必须另外想办法。要是可以联系到少帅就好了，最不济联系上江大人也好，张君心里想到。可惜这个时候兵荒马乱，自己又带着人不断的了乱窜，根本不知道金州卫的位置。

　　胡汉三回到了自己的房间后，将扶自己的甲兵推开，脸上哪里还有刚刚酒醉的样子。这个样子看，胡汉三和张君两人都是借着酒醉再试探彼此。看到大壮再里面，胡汉三挥挥手说道：“其余人都出去。”等到房间只剩他们两个人的时候，胡汉三才开口问道：“我让你办的事情办好没有？”大壮点点头，开口说道：“我找了找，还真被我找到了。”

　　听到大壮的话语，胡汉三顿时来的兴致，开口问道：“他们怎么说？”大壮开口回答道：“他们的说法和我那堂兄弟说的差不多，但是他们强调了一点，那就是这支队伍跟他们的名字一样。”“你是说阎王军？”胡汉三开口问道。大壮点点头，开口说道：“凡是教匪，不乱男女老少，一律屠光。被携裹的百姓中，只要手上有人命，一样被屠戮。”

　　“他们这一路过来，手上已经有了上万条人命。”大壮心有余悸的说道，“那个张君看起来斯斯文文，像个白面书生一样，想不到却是这样狠辣的一个人。”听到大壮的话语，胡汉三若有所思的点点头。接着，大壮开口说道：“大哥，你刚刚不是和他喝酒吗？他怎么说？”听到大壮的话语，胡汉三笑了笑，开口说道：“还能怎么说，还不是想让我们向朝廷靠拢。只是他这人比较实诚，没有要骗我们的意思。”

　　“那大哥你答应了？”大壮开口问道。胡汉三摇摇头，见状，大壮有些诧异，开口问道：“大哥，你不是一直都想向朝廷靠拢？怎么还不答应？”胡汉三看着大壮，开口说道：“大壮，你不要忘记了，我们身上都是有人命了。当初进村的税丁是怎么死的？你应该还记得。”听到胡汉三的话语，大壮的脸色也黯下来。

　　胡汉三拍了拍大壮的肩膀，脸上露出自信的笑容，说道：“不用担心，现在局势不一样了。咱们手中的这些本钱，能够让我们有底气和他们讨价还价。”听到胡汉三的话语，大壮犹豫的开口问道：“这能行吗？”胡汉三笑着说道：“怎么不能行？张君为什么要我们向朝廷靠拢，向那个少帅宇文峰靠拢，说明现在他们需要咱们，这就是咱么的本钱。”

　　“我也不希望能做多大的官，只是希望能把大家当初身上的命案洗掉，换个清白身就行了。”胡汉三说道。如果是其他人，听到胡汉三刚刚的那句话，肯定不相信。现在胡汉三手里也是有几万人马，和教匪比起来，还较为的精锐。怎么说也算是个人物，所以其他人肯定不相信胡汉三刚刚的话语。但是大壮心里清楚的很，胡汉三其实是不愿意打仗的，走到今天这一步，都是一步一步被逼出来的。

　　胡汉三突然收起了惆怅，开口问道：“我让你去收集关于宇文峰的信息，有消息没有？”大壮点点头，开口说道：“咱们手下有以前朝廷的军官，对于宇文峰多多少少的知道一些，而且咱们的牢里现在还关押着几位狗官的师爷，他们对于宇文峰都不陌生。”胡汉三皱着眉头，开口说道：“不要狗官狗官的叫，到时候改不了这个臭毛病，是要不吃大亏的。”

　　听到胡汉三的呵斥，大壮怂拉着脑袋，点点头，算是应下了。大壮拍拍手，便有一个青年走了进来，然后拿起了桌子上的纸，开始都读了起来：“宇文峰，前京军三大营统领，现在北风军大帅宇文霁之子……”原来这胡汉三并不识字，所以这些东西只能让人读给他听。张君刚刚介绍的着重于宇文峰的战功，以及饿狼军的发展史。

　　而这份东西上面都是这些师爷是自家老爷的嘴中知道了一些辛秘，比如和李家的龌龊，和宋家的过节等等。宇文峰自从崛起以来，便无数次的成为朝廷诸臣议论的对象，所以对于一些上了品级的官员来说，宇文峰的事情根本就不是什么秘密。所以，这份东西上面记载的也比较详细。足足听了两个时辰，那个读的人已经口焦舌燥，胡汉三却是听的津津有味。

　　“完了？”胡汉三开口问道，那人点点头，话都不愿意多说一句。胡汉三挥挥手说道：“你去吧。”那人便离开了房间。等到房间重新只剩下两人之后，大壮才开口说道：“大哥，世界居然还有如此人物。如果他的年龄真的是刚刚说那个样子的话，他真不是人，是妖怪。”听到大壮的话语，胡汉三却是没有回答而是陷入了沉思中。


第四百八十一章 “另类”的文官

　　鲜血沾满的城墙，厚重的脚步声响起。士卒们满身鲜血，脸上带着不屑，将一杆旗帜砍断。接着，一个士卒不断摇晃一面缩小版的饿狼旗，下面的士卒发出了惊天的欢呼。那个士卒将缩小版的饿狼旗狠狠的插在了城墙上，向所有人宣示这座城市的主权，它现在属于饿狼军。

　　马上的宇文峰见状，笑了笑，然后说道：“进城。”身后的一干将官们脸上带着笑意，和宇文峰一同进了城。“少帅……少帅……少帅……少帅……”路上的士卒脸上挂着笑容，对进城的宇文峰打着招呼。马上的宇文峰笑着点着头回应。很快，一行人便来到了县衙。宇文峰身后的亲卫冲了进去，很快代替了里面驻扎的士卒。

　　见到熊冰走出来，宇文峰才带着人进去。虽然已经有人打扫过了，但是空气中的血腥味仍然那么刺鼻。一行人来到了大堂，依次坐了下来。宇文峰笑着说道：“诸位辛苦了。”听到宇文峰的话语，下面的将官脸上带着笑容应和道：“这是卑职的本分。”由不得他们不高兴，一个月以来，宇文峰带着他们势如破竹。

　　今日，已经是这个月攻下的第十座城。宇文峰接过金州卫的指挥权后，立即厉兵秣马，以迅雷不及掩耳的速度，发动了攻势。很快，宇文峰察觉到教匪内部出现了问题，所以大胆的分兵，将金州卫一分为三，接着，又是兵和一处，打下了眼前这座城。所以，才在一个月内，连下十城。

　　一个屯长开口问道：“少帅，接下来？”虽然话没有说完，但是在座的人心里都清楚。宇文峰摆摆手，说道：“我知道你们的意思，但是攻势要缓缓。”发问的那个屯长开口问道：“少帅，这……现在下面的士卒们士气高昂。”宇文峰摇摇头，开口说道：“这些我都知道，但是一个月的奔波，士卒们也该好好休整一番，准备接下来的攻势……”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“二来，就是要等新兵训练好。虽然攻下的了这些城池，但是也要有人守，金州卫一共才多少人，如果攻下一个地方就派兵把守，哪来的这么多兵力。”听到宇文峰的话语，下面的将官们点点头。宇文峰说话之前，他们的确忽略了这个现实，已经被眼前的成功蒙蔽了双眼。

　　现在听到宇文峰的话语，他们才突然醒悟过来。的确是这样，如果攻下来的城池，没有足够的兵力把守，只要教匪以来，肯定又得易手。另一个将官，敏锐的捕捉到刚刚宇文峰话语中的潜台词，于是小心翼翼的开口问道：“少帅刚刚说接下来的攻势是？”听到这句话，其余的将官们也是竖起了耳朵。

　　宇文峰笑了笑，然后豪气干云的说道：“下华城。”听到宇文峰的话语，将官们都吃了一惊，要知道按在现在的进攻路线，离华城还有很长一段距离，而且沿途还有些城池处在教匪的控制中。看到下面将官的脸色，宇文峰心里边清楚了七八分，于是用不容置疑的语气说道：“必须拿下华城，我们没有这么多功夫一直在这里转悠，我们的重点应该是在北疆。”

　　刚刚发问的那个屯长再次开口问道：“少帅，可是草原形势有了新的变化？”宇文峰摇摇头，但是又点点头，顿了顿，开口说道：“现在草原上到处都是烽火，但是这种情况必定不会长久，一旦草原上的烽火停止了，草原上的豺狼就会把目光看向南边，用南侵来弥补他们的内耗。”

　　宇文峰的话语让下面的将官们的神情凝重了不少，脸上的笑意也都纷纷收敛了起来。饿狼军是在北疆崛起，对于草原上的豺狼可是清楚的很。和他们相比，眼前的教匪都是一群绵羊。见状，宇文峰笑了笑，开口说道：“所以，我们才要尽快抽身北返，做足了准备，狠狠的收拾北边来的豺狼。”

　　下面的将官被宇文峰的话语感染，神色轻松了不少。这个时候，一个亲兵走了进来，对着宇文峰耳语了几句。宇文峰挥挥手，说道：“带进来。”不一会，一个乞丐就被带了进来。那个乞丐看到宇文峰却是一脸的冷峻，脸上没有任何的谦卑。一个亲卫开口呵斥道：“看见少帅，还不行礼。”

　　那个乞丐一脸的冷笑，不屑的看了一眼刚刚说话的那个亲卫一眼，没有说话。见到这个乞丐这么样子，那个亲卫便要发作。但是宇文峰转过头，看了那个亲卫一眼，那个亲卫便讪讪的笑了笑。这个时候，下面的将官们都很好奇这个被带进来的乞丐是什么人。宇文峰这个时候开口说道：“海大人，下面的人不懂规矩，见笑了。”

　　虽然话是这么说，但是配合宇文峰的语气和神情就不是这么一回事了。宇文峰口中的“海大人”却是仍然昂着头，没有理会。见到他这么倨傲，下面的将官们脸上纷纷露出不平之色。宇文峰挥挥手，压制住下面躁动的一干将官，然后开口说道：“海大人可知道，我来之前，陛下让本官独断华山郡之事。”

　　“海大人”被关在监牢里很久了，所以听到宇文峰的话语，十分的吃惊。但是随即他便笑了笑，开口说道：“哪有如何？”这一句“哪有如何”终于让下面的将官们发作了。望着在场的将官们，“海大人”却是一点也不害怕，只是这么淡淡的站在那里，好像这个房间只有他一个人。

　　本来以为这个“海大人”是装腔作势，但是现在看样子根本不是，所以很多将官们脸上都是露出了佩服的神色。在场的人哪一个不是死人堆里爬出来的，一起发怒，要是换了其他人，早就被吓的不成样子了。但是这个“海大人”却是一点也不为之所动。宇文峰饶有兴致的看着一切，这个时候开口说道：“都住嘴。”

　　听到宇文峰的呵斥，下面的将官们纷纷安静了下来，但是还有一两个人看着“海大人”的脸色不善。宇文峰淡淡的说道：“既然陛下让本官独断华山郡之事，那么在官员的任免上本官也能够决定。海瑞，本官问你，可还愿意为受苦的百姓做些实事。”一直一脸倨傲的海瑞脸色终于起了变化，倒不是因为宇文峰口中所说的“官员任免”上，而是后面那一句“为受苦的百姓做些实事”。

　　海瑞生硬的说道：“谢少帅。”听到这句话，下面的将官们都傻了眼，这些太直接了吧。但是宇文峰却是没有多少意外，然后开口说道：“你不用本官，做好自己的本分就行。”

　　顿了顿，宇文峰继续说道：“本官已经带着人连下十城，现在这些城池都还是一团糟，所以这个差事就交给你。你要提拔什么人，叫分名单上来就行，但是本官就一个条件，不能乱，如果乱起来，本官必定用你的人头来祭旗。”说最后一句话的时候，宇文峰已经满脸的杀气。

　　如果心中有其他的心思的官员被宇文峰这么突入起来一句话语，肯定会慌乱，但是海瑞却是淡淡的说道：“已经是死过一次的人，还有什么好畏惧的。”听到海瑞的话语，宇文峰突然起身笑了起来。下面的将官不明所以，不知道宇文峰为什么突然发笑。宇文峰盯着海瑞说道：“权力本官给你，莫不要让陛下失望，莫不要让百姓失望。”

　　如果宇文峰的话语是“莫不要让本官失望”。海瑞肯定会嗤之以鼻，但是现在两句“莫不要让陛下失望和莫不要让百姓失望”却让海瑞觉得有些沉重。海瑞抬起头，发现上座上的那个年轻的不像话的武夫，也不像之前们讨厌了。犹豫了一阵，海瑞还是开口说道：“下官遵命。”

　　这句话已经是海瑞的极限了，宇文峰却是不在意，开口说道：“现在兵荒马乱的，所以待会我拨一营亲卫给你。”海瑞理所当然的点点头，但是下面的将官们却是吃惊的眼珠子都调出来。能被宇文峰亲卫保护的人，屈指可数。他们想不到宇文峰怎么会对眼前这个海瑞这个看重。

　　望着海瑞闪闪烁烁的神色，宇文峰清楚他心里在想什么，索性把话语挑明道：“海瑞，你要明白，本官用你，不是因为其他的原音，也不是要你站在我这边。而是当初教匪来的时候，你身为文官，却能身先士卒，被俘后却仍然坚持本心。你好之为之吧。”宇文峰的这番话可以说是十分的露骨，但是宇文峰根据之前的消息知道这个海瑞的性子，所以才说出了这么一番话。

　　听到宇文峰的话语，下面的将换么你才重新审视了一遍站在眼前的海瑞。海瑞很消瘦，这些将官们难以想象，是什么给了这个消瘦的小老头非凡的力量，能让他做出这些事情来。带头逃跑的官员他们见的太多了，不管是文官还是武将也好，但是海瑞却是这个做派，他们好像隐约明白了宇文峰之前的种种的行为。

　　宇文峰挥挥手说道：“你先下去梳洗一番吧。”海瑞点点头，然后便跟着亲卫走出了房间。等到海瑞走了以后，宇文峰才坐下，缓缓的开口说道：“如果大秦能多一些像海瑞的官员，北疆的情况何止会糜烂如此，华山郡何止会糜烂如此。”听到宇文峰感叹的话语，下面的将官们也是赞同的点点头。

　　不管是北疆也好，华山郡也好，那些官员们的做派他们已经见的太多，想不到进入在这里，却遇见了海瑞这个另类。


第四百八十二章 坐立不安的宇文霁

　　帝都，宇文府。宇文霁的书房中，一个人影正在窗纸上不断的晃动。这个人便是宇文霁了，从宇文傲哪里得到了那个消息以后，宇文霁便一直坐立不安。但是他现在却是没有任何的办法。正如宇文傲所说，这么远的距离，等到消息送过去，黄花菜都凉了。

　　但是宇文霁偏偏不甘心，自从确定了宇文峰是他的亲生儿子以后，宇文霁便觉得这么多年来亏欠了宇文峰很多。他常常在想，如果当初就能确定这个事情话，宇文峰肯定不会在斗鸡遛狗的年龄便踏上了战场。也不会像现在这样，遭人嫉恨。谈了一口气，宇文霁再次从坐下，但是很快又起身。

　　这个时候，响起了敲门声。宇文霁开口说道：“进来。”只是声音却没有了平日里的沉稳。满头白发的福伯走了进来。知道事情有了结果，宇文霁便开口问道：“怎么样？”福伯满脸的苦涩，开口说道：“他们纷纷推脱。”听到这个答案，宇文霁脸上止不住的怒意。

　　但是很快，宇文霁便像泄了气的皮球一样，瘫坐在椅子上。他心里清楚，肯定是自己的父亲已经派人传过话，所以才会是现在这个模样。自己和父亲一比，聪明人都知道应该怎么样选择。福伯看见宇文霁这个模样，有心安慰几句，但是却不知道说些什么。

　　福伯是亲眼见到宇文霁和宇文峰两父子的故事，现在搞成这个样子，他也不知道能说些什么。突然，宇文霁脸上露出了狰狞的神色，站起身来，便朝着外面走去。福伯见状，哪里不清楚宇文霁心里所想，急忙拦住宇文霁，开口说道：“老爷，你要想清楚，这一步走出去，就没有回头路了。”

　　听到福伯的话语，宇文霁脸上露出了两分挣扎，但是很快便继续朝着外面走去。刚刚走出房门，便被一个人堵了回来。宇文霁还没有来得及说话，那人便开口说道：“大帅，让小生猜猜，大帅可是要去军营。”宇文霁点点头，开口说道：“庆生，你陪我走一趟。”

　　原来这人便是当年跟在宇文霁身边的胡庆生，经过这么多年的打磨，他身上的狂傲已经收敛了很多，整个人看起来沉稳了很多。胡庆生却是笑着说道：“大帅，你是关心则乱。”听到胡庆生的话语，宇文霁有些不耐烦，刚刚想开口呵斥，但是胡庆生却是一把抓着宇文霁朝着里面走去。

　　虽然胡庆生这些年沉稳了很多，但是在这一刻，骨子里面的狂傲却是表现的淋漓尽致。敢这样把宇文霁拖走的人，还真只有他一个。胡庆生只是个书生，能有多少力气，但是宇文霁却是不敢用力，害怕一用力，便伤着胡庆生。所以，无奈之下，便被胡庆生拖进了房间。

　　福伯见状，知道两人有人要讲，所以便退了出去，守在门外。宇文霁这个时候已经没有了刚刚的冲动，所以现在便坐了下来，想听听胡庆生说些什么。胡庆生不等宇文霁开口，便直接坐下，然后开口说道：“大帅，您真的是关心则乱！”宇文霁耐着性子开口问道：“愿闻其详。”

　　说起正事，胡庆生眨眼便变了一个样子。胡庆生开口说道：“大帅，刚刚小生不来的话，大帅是不是要去军营，知会心腹一声，让他们行动起来。”宇文霁点点头，对于胡庆生，他一直当成心腹，而胡庆生也没有让他失望。宇文霁吩咐的每件事情，他都能井井有条的办好。

　　所以现在胡庆生已经成为了宇文霁的首席智囊，有什么事情宇文霁都会找胡庆生商量。宇文霁开口说道：“和我交好的文官们现在都不敢吱声。”胡庆生笑了笑，开口说道：“这是意料之中的事情。”接着，胡庆生十分严肃的开口说道：“大帅，这步棋你走不得。”

　　胡庆生是第一次用这么严肃的语气，这让宇文霁也是一愣，随即他的脸上便露出了慎重的神色，因为他心里清楚胡庆生不是无的放矢的人，既然他敢这么说，便肯定有十分充足的理由。胡庆生停了下来，理了理思绪，然后才开口说道：“大帅，小生斗胆，敢为陛下为什么这么看重少帅？”

　　“这……”这个简单的问题，却把宇文霁难住了。宇文霁犹豫的开口说道：“应该是治军的本事，现在大秦烽火不断，需要这样的人站出来。”听到宇文霁的回答，胡庆生却是摇摇头，开口说道：“赎小生狂妄，能打仗的人很多，只要给他们舞台，他们一样能够做的很好，为什么陛下却偏偏重要少帅？”

　　胡庆生这番话，又把话题绕回了原点。宇文霁因为之前的消息已经方寸大乱，正如胡庆生口中所说的关心则乱，所以一时间也理不出思绪来。见状，胡庆生便开口说道：“因为少帅是孤臣，他虽然出身宇文家，但是前些年发生的事情大家都开的明白，知道少帅是个异数……”

　　“而且少帅一来帝都便得罪了李家，宋家，这样的臣子才是陛下喜欢的，因为除了陛下，没有人能给少帅撑腰。”顿了顿，胡庆生继续说道：“正是因为少帅和几大家族没有任何的牵扯，而且狠狠的得罪了一片人，所以少帅才的站得住脚，陛下才回袒护他，才会把少帅当成自己人。”

　　宇文霁点点头，胡庆生的话语很有道理。的确宇文峰是个异数，正如胡庆生所说，天下能打仗的人很多，但是不要忘记了这是一个等级分明的朝代，能打仗的人必定是受过良好的教育的阶级，这样一来，便有了很多牵扯，和朝中的派系有着说不清楚道不明的关系。

　　但是宇文峰却是一个异数，出身与宇文家，但是却和宇文家不和。再加上宇文峰展露出来的天赋，所以这才有了杨瑞的重用。要不然，这些年宇文峰做过的事情，足够他死十遍。胡庆生继续说道：“大帅，还记得上次陛下的旨意吗？调少帅单骑回帝都。”

　　宇文霁点点头，胡庆生继续说道：“为什么陛下会有这样的旨意？因为大帅主动要调回帝都。这和之前的情况不符合，大家都知道大帅和少帅已经到了刀兵相见的地步，为什么大帅会主动调回帝都……大帅一调回帝都，空出来的位置只有少帅才能坐稳，这便让陛下生疑，但是陛下又不能肯定，所以才调少帅回帝都。如果有实质的证据的话，恐怕对于少帅来说，就是死路一条。陛下必定会认为少帅和宇文家的事情全是做戏。”

　　听到胡庆生的话语，宇文霁点点头。杨瑞毕竟是个帝王，如果知道有人欺骗的话，必定不会放过欺骗他的人。胡庆生继续说道：“如果不是华山郡出了事情，诸军都不成样子，少帅恐怕现在已经单骑回来了。所以，这个时候，大帅千万不要跳出来。”

　　听到这里，宇文霁的额头上才露出了密密麻麻麻的冷汗。刚刚他一直想的是如何就宇文峰，想不到自己差些害死他。但是宇文霁迟疑了一下，还是开口问道：“难道什么都不做？”胡庆生心里叹了一口气，知道宇文霁现在已经被亲情蒙蔽了双眼。

　　胡庆生耐着性子说道：“大帅，你仔细想想少帅发迹以来遇到了种种事情，小生敢肯定少帅肯定在帝都布置的有暗棋，而且现在这暗棋的势力还不小。所以，小生相信，少帅早已经收到了消息了，肯定会有应对的办法的。”见到宇文霁脸上的神情，胡庆生无奈只能再次开口说道：“大帅，你不觉得之前的那个消息得来的太蹊跷吗？”

　　宇文霁蓦然的一惊，还来不及说话，胡庆生却是继续问道：“大帅，草原上的胡骑都不是饿狼军的对手，那华山郡的一群教匪能是饿狼军的对手？”听到胡庆生的话语，宇文霁恍然大悟。自从他得到了这个消息以后，心里一直觉得有些不对，但是一直没有静下来好好想想，现在胡庆生一提醒，他便反应了过来。

　　“你的意思是这个消息是假的？”宇文霁开口问道。胡庆生摇摇头，开口说道：“既然对方敢这么大张旗鼓，肯定有这么回事。但是小生大胆的猜测，这只是其中的一部分。跟大帅在北疆呆了几年，小生也明白战场上的事情瞬息万变，所以饿狼军极有可能被这些人抓到了一点毛病。”

　　顿了顿，胡庆生一脸冷笑的说道：“大帅应该清楚，他们只是把这个消息呈上，来诱导陛下自己去猜想。这些人别的不行，但是做这些事情经验却是极为的丰富。”说到这里的时候，胡庆生已经是满脸揶揄。宇文霁心里自然清楚胡庆生话语里面的意思。

　　自古以来，在外统兵的大将都是提心吊胆，一有什么差错便会被帝都的朝臣无限的放大。轻则掉官，重则掉命。这么一来，在外统兵的大将们也自然是变得小心翼翼，生怕犯了什么错。宇文霁在外统兵之所以有恃无恐，则是因为有宇文家这棵大树为他遮风挡雨。

　　宇文霁还是有些不放心，开口问道：“那么就什么都不做？”胡庆生肯定的点点头，但是见到宇文霁满脸的颓然，便开口说道：“小生大胆的猜测，这次他们必定无功而返。”听到胡庆生的话语，宇文霁满脸的吃惊，但是随即便是满脸的喜色，开口问道：“此话何解？”胡庆生便压低声音，将自己的推测说了一遍。

　　听完了以后，宇文霁抚手大笑。胡庆生说了大半天，口焦舌燥，这个时候打趣道：“大帅不赏小生一杯茶喝？”宇文霁笑着说道：“赏……福伯……”在门外守着的福伯满脸的诧异，不知道胡庆生说了些什么，让宇文霁前后变化这么大。


第四百八十三章 谁骗谁

　　“呼……呼……呼……”胯下的战马欢快的奔跑着，马上的姜武志得意满看着身后的骑兵。和来之前相比，士卒们脸上的青涩已经褪去，代之的是满脸的坚毅。经过火与血的洗礼，姜武明显的能够感觉的手下这支军队的变化，这次出来练兵的目的已经达到了，是时候开始后撤了。

　　这次出行，王浩的意思便是练兵，同时也让姜武亲自探探草原上的形势，所以姜武也不敢把队伍带远了。即使是这样，仍谈有几个小部落被姜武带着人屠了。望了望天色，姜武招呼一声，刚刚想开口下令扎营，但是很快便有斥候飞驰而来。见状，姜武也话语咽尽了肚子。

　　两个斥候疾驰而来，见到姜武之后，两个斥候使劲了勒马，努力的让胯下的战马停下来。“大人，前面发现一个正在迁移的部落。”听到这个消息，姜武兴奋的点点头，看来又有事情做了。“但是他们迁移的方向竟然是朝着大秦的方向。”本来已经准备下令屠光的姜武听了这句话，眉头皱了起来，没有开口说话。

　　旁边的一个将官说道：“大人，还在犹豫什么？直接冲上去屠了他们。”如果是以前，姜武肯定会直接这么做，但是现在不一样。姜武早已经不是当年的吴下阿蒙，随着这些年地位的不断上升，见识也越来越宽广，目光自然也比下面的人要长远一些。

　　挥挥手，将斥候招到面前，细细的询问了一番之后，姜武才开口说道：“传令，全军开拔，拦下他们。”姜武的命令很快便被彻底的执行下去。刚刚停下来的骑兵开始快速的集结。很快，队伍便重新出发了。蓝蓝的天空，白白的云，长长的队伍，滚滚的烟尘，组成了一幅独特的图画。

　　半个时辰以后，姜武已经带着人来到了一处矮坡上面。一眼望去，远远的有支队伍正在缓慢的前行。姜武的嘴角挂起了笑容，然后挥了挥手，下令道：“包围他们，没有命令，不得随意动手，违抗者，杀无赦。”听到姜武的这道命令，下面的将官一时间都不知道了姜武葫芦里卖的什么药。

　　但是在姜武的严厉的眼神下，他们还是老老实实的执行命令去了。几千骑兵奔跑起来，整个地面都好像在震动。正在缓慢前行的队伍，突然停了下来。他们从小都在和马到交道，十分敏锐的捕捉到了地面的动静。于是，这支队伍很快开始行动起来。

　　女人和孩子赶着牛羊躲在了中间，而男人们则是拿上武器，骑上战马，护卫在外面。地面的动静已经很清楚的表示来人的大概数量是他们的几倍，他们也不是不想逃跑，而是队伍里有老人和孩子。还有这个部落的牛羊，如果抛下这些东西跑了，对于他们来说也是死路一条。

　　“札木合，他们还是不放过我们吗？”一个魁梧的草原汉子凶狠的问道。札木合一脸的苦笑，但是没有开口。护卫在外面的男人们脸色十分的难看，因为他们清楚现在的情况有多恶劣。稍有不慎，便是整个部落被屠戮的下场。但是这同时也激发了他们的最后的悍勇。

　　如果真的要死在这里，那么至少也要让对方付出代价，不少男人们心里都是这个想法。地面传来的震动越来越大，很快，一个黑点便出现在了他们的视线内，接着便是铺天盖地的黑影朝着他们本来。见状，札木合的脸色更加的难看，握着兵器的人上青筋凸显。

　　慢慢的，敌人越来越近。札木合的心却是已经调入了河底，因为他已经看出来了，来的绝对不是乌合之众，而是绝对的精骑。护卫在外面的男人们尽管心里已经有了准备，但是真正的看清楚来人之后，脸色不由的再次起了变化。札木合转过头，望着周围的男人们，还有躲在后面的女人和孩子们，心里十分的难过。

　　“难道长生天真个要将我们赶尽杀绝吗？”札木合自言自语道。但是就在这个时候，札木合感觉袖子被拉了拉，他转过头，却发现旁边的汉子满脸的吃惊，嘴巴张成了型。札木合开口问道：“怎么回事？”那个魁梧的汉子终于回过神来，然后指着来人，大声的吼道：“黑色……黑色……黑色……”

　　如果是其他人，肯定不明白他是什么意思。但是札木合哪里不清楚，听完以后，急忙转过头，眯着眼睛望了过去，果然是铺天盖地的黑色。“哈哈哈哈……”札木合大声的笑着，“长生天没有抛弃我们，那是大秦的军队，那是那支传说中的饿狼军……”

　　札木合的话语很大，让很多人都听到了，很快，整个部落里都知道了这个消息。刚刚死气沉沉的部落，顿时便爆发出了惊天的欢呼声。本来以为是一场死战，想不到却是现在这个样子。不少人都有劫后余生的感觉，同时也对来人有了莫名的好感。

　　“他们干什么？被包围了还这么高兴？”一个骑兵在马上开口问道同伴，那个同伴也是满脸的好奇，开口说道：“谁知道这群蛮子抽了什么疯。”将官们严格的执行姜武的命令，很快将这个部落包围了起来。但是正如刚刚那个士卒所说，他们十分的奇怪，为什么里面的人已经被他们包围了，还能够这么高兴。

　　看到来人只是把他们包围，并没有动手，札木合心里也是松了一口气。虽然他刚刚故意大声的将话语说出，安抚人心。但是现在大秦和草原还处在战争阶段，谁知道这支出现的饿狼军会不会不问青红皂白便直接屠了他们。饿狼军的心狠手辣，在草原上可是能让三岁的小孩停止啼哭。

　　札木合吩咐了几句，便带着人两个魁梧的汉子朝着饿狼军这边奔驰而来。姜武带出来的这支骑兵，前几日才屠了一个部落。士卒们的铠甲上还有残留的血迹，士卒们的身上还残留着残留的煞气。几千双冷漠的眼睛同时朝着札木合三人看来，他们三人顿时便有些吃不消。

　　札木合强撑着不让自己显示出异样来，但是他身后的两个魁梧的汉子却是不行。两个人的额头上都布满了密密麻麻麻的冷汗，他们的贴身衣物也已经被汗水打湿。姜武远远的望见札木合三人，脸上露出了满意的神色。看到仨人要接近本阵了，姜武开口说道：“让他们过来。”

　　“大人，不妥。”一个将官开口劝解道：“谁知道是不是这群蛮子使诈。”姜武却是豪气干云的说道：“怕什么，现在诸军环绕，如果这样还不敢见他们三个，传出去，不是丢饿狼军的脸面吗？”姜武豪气干云的话语，感染了周围的将官们，于是都纷纷收起了想要劝解的话语，静静的等待着三人的到来。

　　顺着骑兵们让出来的道路，札木合三人缓慢的前行。一路上的目光好像刀锋一样，刺的他们很痛，但是他们却不敢开口抱怨。札木合努力的让自己看起来沉稳一些，但是他身后的两个魁梧的汉字已经开始流口水。因为便是因为他们看见了周围饿狼军身上的铠甲还有配备的马刀等等。

　　姜武被人簇拥在中间，所以札木合能够一眼判断出谁是领头的。到了姜武的跟前，札木合利索的翻身下马，然后跪了下来。他身后的两个魁梧汉子也是如此，眨眼，三人便跪在了姜武的面前。姜武十分吃惊，他身后的将官也是如此。他们和草原打过交道。

　　草原上的男人们给他们的印象便是天生的战士，宁死不降。所以现在这三个草原人突然跪在了他们的面前，他们还是有些吃惊。好在札木合的话语打破了沉迷：“尊敬的将军，小的是札木合，这个部落的头人……”顿了顿，札木合抬起头，望着姜武，开口说道：“小的率领整个部落归附大秦，希望能够得到大秦的庇佑。”

　　札木合这句话一处，在场的人所有的脸色都起了变化。不少人是一脸的冷笑，心里在猜测该怎么劝解姜武将整个部落屠了。但是另外一些将官的眼睛则是迸发出了精光，他们心里清楚这件事情的影响有多么大。大秦和草原上打了这么多年，这是第一支归附大秦的部落。

　　虽然这个部落的规模很小，只有几百人。但是有了这个良好的开始，以后肯定还会有更多的部落效仿。姜武的脸色阴晴不定，这件事情太过的重大，几乎砸晕了他。见到姜武不说话，札木合以为姜武是不相信自己的话语，于是从怀中掏出一物，开口说道：“尊敬的将军，这个东西可以证明小的所说为真。”

　　札木合的话语将姜武拉会现实，姜武点点头，让亲兵将札木合手中的物事递给他。入手的是一张羊皮，上面是一副鲜红的地图。上面的红色有深有浅，说明这幅地图时间十分的长久，不断被完善成今天这个模样。最后的箭头却是表向了大秦。

　　札木合开口说道：“这幅地图是小的上一辈便开始绘制，到了前两年才完工，小的和族民已经为这件事情准备了很多年。”姜武不置可否的点点头，然后开口说道：“现在要回大秦，你带着你的人跟着我们后面。”听到姜武的话语，札木合脸上露出了欢喜的神色，急忙答应，生怕姜武反悔似的。

　　本来以为要取信姜武是件十分困难的事情，但是想不到却这么简单。札木合回去的时候，感觉轻松了很多。周围的饿狼军的眼神好像也不是那么刺人了，脸上挂着笑意，札木合带着随行的两个魁梧的汉子朝着自己的族民奔去，他已经迫不及待的想要告诉他们这个好消息。


第四百八十四章 决定

　　急促敲门声响起，不等里面有所反应，胡汉三便迫不及待的推门进入。离房门还有几步路的张君满脸的诧异，然后开口问道：“胡大哥，何事这么着急？”本来很焦急的胡汉三被张君这么一问，有点不知所措，不知道怎么开口。见到胡汉三不回答，张君也有些摸不着头脑。

　　很快，还是胡汉三开口问道：“兄弟，哥哥我今天就想问问，如果投靠少帅，少帅会怎么对待我手下的这些弟兄？”听到胡汉三的问话，张君满脸的吃惊，不知道为什么一直犹豫不决的胡汉三会问出这么一句话。但是很快张君便气定神闲的说道：“少帅对待自己人一向都是宽容的，你们之前杀税丁的事情应该可以揭过。至于你们的去留，还要等到少帅亲自来决定……”

　　听到张君的回答，胡汉三脸色阴晴不定，最后才开口说道：“那哥哥和手下的兄弟从现在起都厅兄弟的。”听到胡汉三的话语，张君迟疑了一阵，最后还是开口说道：“胡大哥不必如此，在见到少帅之前，有什么事情我们共同商量即可。”听到张君的话语，胡汉三的脸色好看了很多。

　　事情已经办妥，胡汉三便不再停留，脚底生风的离开了房间。胡汉三来的也快，走的也快，但是张君心里却是清楚的很，一定是发生了什么事情，才让胡汉三这么快便做出了决定。望着胡汉三消失的背影，张君的脸上扬起了微微的笑容，然后吩咐亲兵道：“让他们都过来议事……”

　　大厅中，胡汉三看着下面的人，一言不发。下面的人刚开始的时候不敢说话，但是时间久了，胡汉三一直一言不发，下面的人便有些忍不住，开始小声的讨论着。后来，声音越来越大，大壮皱着眉头，开口呵斥道：“肃静。”听到大壮的呵斥，下面的人神色讪讪的停止了交谈。

　　而大壮的声音也将胡汉三拉回了现实，看到所有的人都在眼巴巴的望着自己，胡汉三清清嗓子，然后开口说道：“我刚刚做了一个重要的决定……”听到胡汉三的话语，下面的人都竖起了耳朵，准备听胡汉三下面的话语。“我决定投靠朝廷……”

　　后面的话语还没有完，下面的一人便起来恶狠狠的说道：“大哥，你说什么？你要带着我们投靠朝廷？”开口这人，胡汉三知道，全家都是被饿死了，对于朝廷极为的反感。“大哥，你忘记了吗？要不是那群贪官，我们会变成现在这个样子……”

　　这人心里是真的痛恨朝廷，但是另外一些人则是害怕失去现在手中的权力，所以纷纷鼓噪起来。见状，胡汉三的脸色越来越阴沉，最后使劲拍了拍桌子。这一个动作，把下面的人都吓了一大跳，刚刚出言鼓噪的人都偃旗息鼓。这个时候，外面响起厚重的脚步声。

　　听到这个声音，不少人脸色都是起了变化。门们推开，一队队全副武装的士卒冲了进来。胡汉三对着大壮点点头，大壮便起身，开始唱名字。每个没点到的人都被冲进来的甲兵押了下去。这个举动让下面的人心寒，不少人心里都在犹豫是不是要趁自己名字没有被念出来的时候，拼命搏一把。

　　但是他们很快便放弃了，进来大厅的时候，他们已经被随身的武器都被交了出来。但是很快他们便放心了，一小部分的人被押了下去，然后甲兵也退了出去。见到最后一个甲兵退出了房间，剩下的人才松了一口气，开始擦拭额头上的冷汗。胡汉三这个时候起身，盯着下面的人。

　　因为有了刚刚的事情，所以剩下来的人不敢直视胡汉三，纷纷低下了自己的头。胡汉三淡淡的开口说道：“大家不用害怕，我也不是不讲道理的人。投靠朝廷那是经过深思熟虑的结果……”说到这里，胡汉三顿了顿，然后继续说道：“刚刚那些人不是真的痛恨朝廷，而是害怕失去现在手中的权力。这样的人，不会和我们一条心的。现在收拾他们，总比以后投靠了朝廷，他们惹出了事情连累大家的好。”

　　下面的人没有人敢回应，他们不知道胡汉三的话语是不是真的，因为今天可以拿下被人，明天就可以自己。见状，大壮冷哼一声，开口说道：“不知好歹的家伙，大哥如果不是为了给你们和下面的兄弟们找条出路，也不用低声下气的去求别人……”

　　胡汉三转过头，开口说道：“大壮……”大壮只有闭上了嘴，但是脸上却是忿忿不平的神色。胡汉三看见下面的人仍然没有反应，叹了一口气，开口说道：“大壮，把东西拿给他们看。”听言，大壮便招呼人将一封情报送到下面人的手里。剩下的人充满着好奇打开了起来。

　　那是一份情报的手抄本，但是上面的内容却让他们大吃一惊“少帅宇文峰抵达华山郡，率领金州卫一个月内连破十城……”后面的内容他们已经什么心思看了，但是却不得不强忍着心里的疑问，继续看下去。“本来我想，这件事情再拖拖，但是看到这份情报之后，我便立刻做了决定……”胡汉三的话语在每个人的耳朵外响起。

　　“相信你们也清楚，雪中送炭总比经锦上添花来的好。趁着现在饿狼军还没有绝对优势，我们投靠过去。总比饿狼军再打几个胜仗掌握的地盘越来越多再投靠过去的好。”胡汉三好像在自言自语，又好像再向下面的人解释：“不要看着现在华山郡乱臣了一锅粥……”

　　“那些教匪号称五十万大军，我们也和那些所谓的大军打过仗，你们应该清楚他们是什么货色。我已经派人调查过了，饿狼军是边疆强军，精锐中的精锐，草原上的蛮子都折在了他们身上，更别说这些乌合之众了。现在华山郡只有饿狼军五分之一的兵力，但是难保饿狼军的其他部队不会南下，真到了那个时候，我们想投靠，别人未必会看得上眼……”胡汉三的话语继续在众人耳边回响。

　　“饿狼军肯定会取得最后的胜利，剩下的只是时间的问题。所以，投靠朝廷就是我们唯一的出路。我们现在说的好听一些，是举兵自保。但是说的难听些，是举兵叛乱。我们现在都不是一个人，下面有这么多弟兄跟我们在一起，把他们的性命托付给我们，我们必须要为他们着想。”最后胡汉三开口说道。

　　说完这句话后，胡汉三感觉很累很累，挥挥手，说道：“都下去吧。”大厅里的人这个时候却是满脸的愧疚，他们刚刚还以为胡汉三为了自己的荣华富贵要投靠朝廷，所以才要收拢兵权。但是听到胡汉三刚刚发自肺腑的话语，再想到胡汉三之前的种种作为，终于有人开口说道：“大哥，我错了。”

　　剩下的人纷纷开口说道：“大哥，我错了……”胡汉三好像没有听见一样，双眼无光的朝着后面走去。大壮狠狠的盯了下面的人一眼，然后追了过去……同一时间，张君的房间了，一场小型的军议也正在展开。一个年轻的将官开口说道：“大人，这必定出了什么事情，所以这胡汉三才会做出这样的决定。”

　　张君随后问了一句：“你觉得这里面会不会有诈？这件事情能有几分可信度？”那个年轻的将官早已经习惯在被人侃侃而谈，所以从容不迫的说道：“标下认为应该有九分把握……”看到大家都被目光集中到了自己身上，那个年轻的将官继续说道：“理由有三……”

　　“第一，那天大家可都亲眼看见了，他们是和教匪是真刀真枪的干，死了不少人；第二，第一次见面胡汉三便邀请我们来他的地盘休整，当时标下就认为他有投靠的意思，只是一直在犹豫；第三，进了胡汉三的地盘，你们应该都能看见，这里和外面相比，简直就是天堂……”那个年轻的将官对着众人侃侃而谈。

　　“综上所述，标下认为胡汉三这股人和教匪不对路，甚至已经到了水火不相容的地步。再观他的所作所为，应该是心中颇有沟壑，所以他明白华山郡的动乱迟早要镇压下去，这样一来，他的决定便没有好奇怪的了。”那个年轻将官总结道。他以说完，张君便点点头，脸上露出了满意的神色。

　　那个年轻的将官犹豫一阵，最后用不确定的说道：“标下曾经仔细观察胡汉三这个人还有他治军的方法，得出了一个结论，这个胡汉三曾经应该是边军，所以对于朝廷有一丝天然的亲切感。”听到这句话，张君脸上露出了好奇的神色，开口问道：“你能确定？”

　　那个年轻的将官摇摇头，开口说道：“标下只是猜测，并不能确定。”听到这个答案，张君不置可否的点点头，心里马上便回到了其他事情上：“我也是这么想的，所以现在的问题，便是我们接下来应该怎办？是马上举兵北上，汇合金州卫还是应该继续在这里？”

　　说完后，下面的人的脸色露出了各自不同的神色。张君心里清楚，恐怕大部分人都想留着这里，毕竟北上和金州卫汇合以后，立功的机会便少了很多，这是人之常情，包括张君也是如此，他身上背负着血汗深仇，只要不断的往上爬，获得足够的权势，才能为自己的娘报仇。


第四百八十五章 帝都风云

　　“张君的那支队伍有消息没有？”宇文峰开口问道。下面的一干将官纷纷摇摇头，见状，宇文峰的眉头皱的更深。下面的将官的脸色也不是很好看，当初宇文峰还没有赶到，如果不是张君带领那支补充兵团奇袭华城，指不定金州卫现在成了什么样子。

　　可是现在这支队伍居然一点消息都没有，这让他们心里很不是滋味。临时的议事厅里面的气氛有些凝重，但是很快便有人进来禀告道：“少帅，江大人到了。”听到这个声音，在场的一干将官们脸上都露出了笑意，宇文峰也是如此。宇文峰笑着说道：“让他进来。”

　　不一会，江涛便走了进来，对着宇文峰行礼道：“少帅。”宇文峰面带微笑，说道：“幸苦了。”下面的一干将官们看着江涛，则是满脸的高兴。毕竟当初大军北上的时候，是江涛带着他们留了下来，金州卫也是江涛带着他们一干人等拉扯出来的。

　　虽然现在江涛的指挥权被宇文峰拿走，但是大家心里清楚的很，这只是暂时的，到时候金州卫的指挥权还会落在江涛的手上。看着江涛，宇文峰脸上露出了满意的神色，然后开口问道：“带了多少新兵过来？”江涛开口说道：“三千。”听到江涛报出的数字，宇文峰更加的满意。

　　江涛开口说道：“但是新兵们只是被初步的武装起来，很多人手上还是拿的白腊杆子。”看着江涛满脸的担忧，宇文峰笑着说道：“这点不用怕，教匪们也是如此，而且我对他们的要求是能守城就行了。”听到宇文峰的话语，江涛点点头。对于江涛的工作，宇文峰心里还是十分满意的。

　　短时间内，已经训练出了一万新兵。虽然这些新兵连饿狼军的百分之一都赶不上，但是用来守城却足够了。现在大股教匪已经被压缩到了南面，所以只用防备小股的教匪即可。宇文峰对着江涛说道：“接下来还要幸苦你，现在我们打下这么多地盘，没有人值守不成。”

　　听到宇文峰的话语，江涛的脸色便是一黯，但是马上江涛便调整好了心态。宇文峰说道：“我从亲卫军里一千亲卫给你，再从金州卫里拨一千士卒给你，待大军走后，你务必要坚守。”本来江涛心里还有些打鼓，如果全靠这些新兵来守城，江涛还真的不敢打包票。

　　但是现在听到宇文峰的安排，江涛便信心士卒。一千亲卫，一千金州卫足够了。江涛大声的领命道：“是，少帅。”宇文峰点点头，然后说道：“你也幸苦了，先下去休息。”江涛点点头，然后大步的离开了房间。等到江涛离开以后，下面的将官们才把目光从江涛的背影上收回，然后一脸炙热的看着宇文峰。

　　既然新兵已经到了，那么他们也应该动一动了。自从打下这座城池以后，金州卫便停止了攻势。一来是为了让士卒们得到休整。二来则是等江涛训练的新兵，还把驻守城池的金州卫士卒换下来。现在金州卫的士卒已经全被集中到了一起，而且新兵也已经到位，是时候该出发了。

　　看着下面跃跃欲试的一干将官们，宇文峰笑了笑，然后说道：“两天之后，出兵。”听到宇文峰的话语，下面的一干将官们大声的说道：“是，少帅……”宇文峰挥挥手，然后说道：“都下去准备吧。”下面的一干将官们便依言退出了房间。

　　帝都，虽然表面上看起来风平浪静。但是明眼人已经知道一场风暴正在缓缓地酝酿，就等爆发的那一天。一些言官们开始不断的窜连，上窜下跳。而一些大佬们则是开始金罗密布的开始布置起来。但是没有一个人抢先发难，都在等着有人首先站出来。

　　终于有人忍不住了，首先跳了出来。一封长达万字的奏折被送到了杨瑞的面前。上面详细了罗列了宇文峰的重重恶性，其中包括私吞军饷，谎报军功，与敌勾结等等大罪。但是很快，这封奏折便没有下文，杨瑞留中不发，这个态度让下面的人搞不清楚杨瑞是什么态度。

　　虽然平静了两天，但是也只是短暂的两天而已。到了第三天，言官们的奏折便像雪花片一样飞向了杨瑞的御案上。但是杨瑞还是留中不发。这让下面的言官们心中大定，于是第二封奏折就开始了。没有参与此事的言官们见状，也都行动起来，并且呼朋唤友。

　　一来，是有些言官是某某大佬的人，得到吩咐自然叫的欢；二来，有些言官是看不惯宇文峰这个武将的飞扬跋扈；三来则是言官们的本性使然，不咬人，他们如何才能上大天听；不咬人，他们如何能够为自己的升迁提供资本；不咬人，他们如何能够提升自己的名望。

　　一场声势浩大的行动就此解开的帷幕，台前幕后，无数的人跳了出来。一开始还只是言官跳了出来，随着实践的流逝，越来越的高管也跳了出来。但是他们的奏折不像言官那么夸张，他们只咬定了一件事，那便是宇文峰只令金州卫一卫南下是轻敌，而且现在金州卫已经吃了败仗。

　　国子监，欧勇快速的脚步飞快，丝毫没有理会沿途和他打招呼的人。这让不少人摸不着头脑，不知道一向待人有礼的欧大人怎么会如此焦急。很快欧勇便来到了一处房间门口。一个小童拦着欧勇说道：“欧大人，爷爷说不让人打扰他。”欧阳这个时候心里焦急，哪里还顾得上，所以没有理会那个小童，直接推门而入。

　　老祭酒听到房间们被推开，却是一点反应也没有，仍然全心全意的写着什么。欧勇本来满脸的焦急，但是看到恩师如此模样，也不好开口打扰，只能默默的在旁边候着。那个小童见状便退出了房门。良久，老祭酒才停下笔，然互活动了下手腕，淡淡的开口说道：“你心乱了。”

　　听到老祭酒的话语，欧勇于是行了一礼，开口说道：“老师教训的是，学生的确心乱了。”老祭酒淡淡的开口问道：“何事？”欧勇便把外面的发生的事情一五一十的说了一遍。说完以后，欧阳才发现老祭酒正盯着他，然后开口问道：“那有怎么样？”

　　老祭酒的这一句“那有怎么样？”不免唐欧勇一阵气结，欧勇开口说道：“老师，难道我们就不做点什么。小师弟虽然有错，但是立下的功劳也不少，怎么能够被他们这么污蔑。”老祭酒多看欧勇一眼，开口说道：“这可不像你？”欧勇讪讪的笑了笑。

　　“老师，自从知道宇文峰是小师弟以后，学生也下过功夫，仔细的研究了北疆的形势。以前不知道，但是这一研究下来才发现，北疆的情况已经糜烂到根子上，如果不是小师弟异军突起，北疆早已经被草原上的胡人攻下，哪里会有今天的情形。”欧勇开口说道。

　　“以前学生是坐井观天，自以为恪守本心，做事不偏不倚就能就对得起这么多年的圣贤书，对得起陛下的信任，对得起这天下的百姓。但是现在学生知道错了，这帝都是一滩死水，如果不跳出去，根本就无所作为。”欧勇铿锵有力的话语在房间里回响。

　　听到欧勇的话语，老祭酒则是十分诧异，自己这个徒弟的性子他可是再为清楚不过，想不到他居然能说出今天这番话。老祭酒淡淡的问道：“你可想清楚了？别人可不是巴不得留在帝都，而你却偏偏要离开。”欧勇狠狠的点点头，老祭酒点点头，知道自己这个徒儿决定的事情，便没有什么能让他改变心意。

　　老祭酒笑了笑，说道：“为师多年来不曾为身边人谋私利，罢了，罢了，今天为了你，为师便所幸自私一回。你想到哪里去？”老祭酒的话语让欧勇一阵感动，他清楚自己的老师这么多年的为人，现在能够为了自己说出这样的话，真的是很不容易。

　　但是欧勇也十分清楚，现在帝朝堂是什么情况，如果没有老师的帮忙，他的愿望只能被落空。欧勇开口说道：“北疆固州。”听到欧勇的话语，老祭酒的目光中迸发出了异彩。迎着老祭酒的目光，欧勇满脸的坦然。良久，老祭酒才开口说道：“好。”

　　但是很快欧勇便反应了过来，开口说道：“老师，但是现在外面？”欧勇的话语还没有说完，便被老祭酒用手势打断了。“你还年轻，看的不够长远，你以为外面的人真的能够扳倒你的小师弟？”老祭酒的话语在欧勇的耳边回响。“但是老师……”欧勇仍然有些不相信，所以开口问道。

　　老祭酒摇摇头，说道：“你回去吧，什么都不要做，耐心的等着。”听到老祭酒的话语，欧勇知道今天问不出什么来的了，于是便点点头，朝着外面走去。等到欧勇离开以后，老祭酒的嘴角才扬起了笑容，开口说道：“这小子终于开窍了。”

　　欧勇脚步匆匆从的离开国子监，如果他像平日里一样的话，就能发现国子监也和往日有了些不同。


第四百八十六章 陛下，老臣来谋私利来了

　　“准备准备，进宫去……”等到欧勇走了以后，老祭酒开口吩咐道。门外的小童答应一声，便开始准备去了。不一会，在小童的搀扶之下，老祭酒出了国子监登上了一辆普通的不能再普通的马车，朝着宫门驶去。远远的，只是的御林军便注意到了这辆普通马车。

　　当值的御林军的军官心里可是清楚的很，这辆普通的马车里坐的是什么人。马车很快在宫门前停了下来，马夫熟练的掏出了腰牌。值守的御林军军官脸上挂着微笑接过腰牌检查以后，然后将腰牌递回，然后来到了马车跟前，笑着说道：“老大人务要见怪，卑职也是职责所在。”

　　“无妨……”车外传出了老祭酒的声音。虽然不是第一次检查，但是每一次这个御林军军官都是提心吊胆，生怕惹得马车里面的人不快，当差这么多年，他可是心里清楚的很，这辆马车里面的老大人具有怎么样的能量。老祭酒的声音刚刚完，车门就被打开。

　　那个御林军军官扫视的一圈，发现没有什么异常之后，便恭敬的行了一礼，然后转过头招呼道：“放行。”后面值守的御林军听到招呼，连忙让开道路，让这辆马车进去。等到马车不见了踪影以后，那个御林军军官才收起脸上的微笑，然后回到了自己的位置上。

　　这个时候，一个新来的御林军凑上前来问道：“头，那辆马车里面坐的什么人？我看那辆马车普普通通没有什么特别的？”听到这里，那个御林军军官冷笑一声，开口说道：“擦亮你的眼睛，记住这辆马车。它的主人，当今圣上都要尊称一声‘老师’。”

　　听到这句话，那个新来的御林军的嘴巴张开了合不上，良久他才反应过来，开口说道：“怪不得马车可以直接进去。”其他的达官贵人到了宫门前，都是要下来步行的。那个御林军军官拍了拍让的肩膀，开口说道：“记住，多看多学，少问……”

　　马车上的老祭酒正在闭着眼睛养神，很快马车便停了下来。老祭酒随之也睁开了眼睛，然后在下了马车。小童和马夫都留在原地，而老祭酒则在一个太监的带领下，朝着里面走去。那个领路的太监赔着笑脸说道：“老大人，陛下正在养心殿，心情不是很好。”

　　老祭酒点点头，然后报之以微笑。虽然老祭酒没有拿出黄白之物，但是那个领路的太监看到老祭酒的微笑，脸上马上便绽开了笑容。老祭酒在宫里的名声很不错，一来他对待谁都和和气气的，并没有因为这些太监身残而露出鄙视的目光。太监们的自尊心都很强，一个人的目光里是不是有鄙视，他们一眼都能看得出来。

　　二来，老祭酒不像其他的文官一样，对于太监喊打喊杀。要知道，只要陛下做出什么的错误的决定，外面的文官们就认定是太监误国。三来则是一桩奇闻，话说很多年前，宫里有个太监净身之前是个读过几年书，一次偶然和老祭酒相遇，老祭酒还指点了他几句。后来这个太监因为这件事情还被杨瑞召见，不久之后便被提拔到了重要的位置上。

　　要知道，指点一个太监在外面的人看来，是一件极其不可思议的事情。但是老祭酒却是没有放在心上，虽然事情传出以后，外面有些风言风语，但是老祭酒却是一笑了之。时间久了，也就没有人再提了。老祭酒的为人，是经得起考验的。

　　再说刚刚提到的那个太监得势以后，却没有忘记曾经指点过他的老祭酒，派人带着厚礼去拜访。但是老祭酒却谢距了所有的礼物，反而写了“恪守本分”四个大字送给他。得到了这四个大字以后，那个太监把自己关在房间一下午，出来以后，则是把这四个字化成了实际的行动。

　　逢年过节，这个太监也派人到了老祭酒的府上，但是只是送些瓜果。老祭酒则是笑呵呵的收下了这些礼物，时间久了，在宫里也成为了一段佳话。因为以上三点，所以宫里的太监都对老祭酒恭恭敬敬的。如果是其他人不打赏些黄白之物，他们虽然不会在面上翻脸，但是心里却是极为的不舒服，指不定什么时候就暗中给你使绊子。但是对于老祭酒，他们却是知道他的为人，只要老祭酒能和他们说几句话他们便心满意足。

　　两人有说有笑，朝着前面走去。已经能够看见养心殿的时候，从旁边突然窜出来的一个太监。领头的对于这个突然窜出来的太监有些不满意，刚刚想出言呵斥，但是老祭酒却是笑着拉了拉他的衣袖。窜出来那个太监身上一身红色，品级应该是中等。

　　但是在给老祭酒领路的那个太监门前却是不够看，宫里太监等级更加森严。正是知道这点，老祭酒才阻止给自己领路的那个太监发作。领路的那个太监笑着说道：“就知道老大人心肠好，兔崽子，还不快谢谢老大人。”那个窜出来的太监却是直接跪下，对着老祭酒磕了三个头。

　　“咚咚咚……”这是货真价实的磕头声，等到那个太监起来的时候，额头上已经青了一大片。接着，那个太监便开口说道：“惊扰了老大人，求老大人赎罪。但是小的只想向老大人大听一个人。”老祭酒一头雾水，但是还是点点头。见到老祭酒点头，那个太监欢天喜地的报出了个名字。

　　本来国子监的学生这么多，老祭酒这几年又很少出来讲课，但是偏偏这个太监报出来的名字，他有印象。那是一个课业很好，但是十分孤僻的学生。老祭酒便老实了将自己记得的说了一遍。听完以后，那个窜出的太监满脸泪水，自言自语道：“那就好，那就好……”

　　随即那个窜出来的太监脸上勉强的露出了个笑容，对着老祭酒说道：“让老大人见笑了，请不要老大人将今天的事情的告诉他。自从小的进了宫，他就不认我这个哥哥了。但是他却不知道，我不进宫，他哪里有前……”很快，那个窜出来的太监便意识带自己多嘴了，自己给了自己一巴掌，然后跪下给老祭酒磕了三个头。

　　接着，那个窜出来的太监对着给老祭酒领路的那个太监说道：“苏公公，小的莽撞了。等苏公共忙完了，小的就来认罚。”那个领路的苏公公也是叹了一口气，好像是被他的话语勾起的自己的心思，拍了拍他的肩膀，说道：“没事，你去吧……”

　　经过这么一个小插曲，接下来的路上很安静。很快便来到了养心殿的门前，苏公公转过头，勉强的露出了笑容，说道：“老大人，小的就送到这。”老祭酒点点头，然后自己走上前去。“劳烦通报一声……”老祭酒和和气气的对着外面候着的小太监说了一句。

　　那个小太监可不敢托大，知道眼前这个老人是谁，连忙进去禀告去了。老祭酒却是气定神闲的站在原地，不一会，那个小太监便出来，说道：“老大人，陛下请您进去。”老祭酒点头，然后便大步的走就进了养心殿。一进屋，老祭酒便看到杨瑞和几个忙活的太监。

　　不等杨瑞开口，老祭酒便满脸严肃的说道：“陛下，老臣来谋私利来了。”老祭酒一脸严肃，但是这句话却让里面的人的眼珠都掉了出来。杨瑞就率先忍不住开口笑了出来，然后挥挥手说道：“你们都下去。”里面伺候的太监得到吩咐，连忙退了出去。

　　等到只有他们两人的时候，杨瑞才开口说道：“老师，你这又是演的哪一出？”老祭酒满脸严肃的说道：“陛下，老臣刚刚已经说的很清楚了，老臣是来谋私利。”杨瑞又开始笑了起来，笑够了以后，才开口说道：“老师，你说说，你要谋什么私利？”

　　老祭酒开口说道：“为我那不争气的徒儿……”杨瑞脸上的目光迸发出了精光，开口说道：“想不到这宇文峰如此了得，连老师都惊动了。”杨瑞自然将老祭酒的话语联想到现在外面的风暴。“错了，不是为宇文峰，是为欧勇。”老祭酒纠正的说道。

　　杨瑞会错意，脸上露出了尴尬的笑意，但是很快便被笑容代替，开口说道：“怎么回事？”老祭酒开口说道：“我那徒儿说是想通了些事情，想要跳出帝都出去看看。”听到老祭酒的话语，杨瑞脸上露出了诧异的神色，开口说道：“别人都是巴不得来帝都，他却想出帝都。”

　　老祭酒却是摇摇头说道：“那是他自己的选择，为师的走不动了，只能为了他到陛下这来说道说道。”看着老祭酒满脸的严肃，杨瑞再次笑了出来，开口说道：“老师，你真的是个妙人。哪里求官像你这么理直气壮，像你这么严肃。”说完，杨瑞又开始笑出声来。

　　老祭酒没有说话，一脸严肃的看着杨瑞。杨瑞笑了两声之后，便停止了，然后说道：“朕允了，他想到哪里去？”老祭酒说道：“自从帝都被围以后，他就想去北疆看看。但是北疆的情形老夫也是知道一些的，所以只能是固州。”听到“固州”两个字，杨瑞开口说道：“老师倒是会挑地方。”

　　“朕允了……”杨瑞想也没有多想便应承下来。老祭酒这才收起了严肃的表情，杨瑞这个时候一脸玩味的说道：“老师就不为另外一个弟子谋谋私利？”老祭酒却是笑着说道：“陛下心中自有决断，老臣就不跟着瞎掺和了……”


第四百八十七章 血还未冷

　　天还没有完全亮，但是宫门前已经密密麻麻的站满的准备上早朝的官员。品级低的，则是早早的到这候着了。而品阶高的则是最晚到。往日里这个时候宫门前吵闹的很，但是今天却有些安静。官员们三三两两的聚在一起，小神的交流着什么，生怕别人将自己的谈话听了去。

　　值守的御林军则是有些诧异，他们也不是第一次当值了，今天怎么这么怪异。但是很快，这些御林军便收起了自己的心思，管这些大人们搞些什么鬼，他们做好自己的本分就行了。宇文傲被人簇拥中来到了宫门前，他笑呵呵的和别人打着招呼，但是一旁的宇文霁则是满脸的阴霾。

　　“老大人……”宋漠然笑呵呵的上前打招呼。宇文傲还来不及大营，一旁的宇文霁便一声冷哼，然后走开。自从知道宇文峰是自己的亲身儿子以后，宇文霁便把宋恩彩给打到了“冷宫”，要不是看在宋恩彩给自己生下了个女儿的份上，宇文霁早就她扫地出门了。

　　宋家和宇文峰的恩怨宇文霁自然清楚的很，当初自己也是睁一只眼睛闭一只眼。但是现在不一样了，宇文霁对宋家可是恨的要死。就拿这次的事情来说，宇文霁心情清楚的很，宋家肯定出了大力。宇文霁很快走到了相熟的武官面前，聊了起来。

　　宋漠然小心的看了一眼宇文傲，宇文傲则是笑呵呵的说道：“无妨。”宋漠然这才开始和宇文傲攀谈起来。约莫一盏茶的功夫，便有个小太监走了出来，招呼朝臣们进去。宫门前的朝臣们听到了招呼，便按照品级朝着里面走去，一切显得井井有条。

　　待到众人站定以后，便听到太监的声音：“陛下驾到……”朝臣们三呼万岁，坐定后的杨瑞点点头，开口说道：“众爱卿平身。”于是下面的朝臣们才纷纷站立。这一切都和往常显的没有什么两样，但是下面的人心里清楚的很，一场暴风雨马上便来临了。果然，“有事启奏，无事退朝”的唱诺刚刚完后，一个官员便迫不及待的出列，开口说道：“陛下，臣有本要奏。”

　　说完，那个官员便拿出一本奏折，开口说道：“臣参破虏大将军宇文峰十大罪状。”说完，之后，那个官员将官帽拿下，然后行了个大礼，一言不发。如果不是大家都知根知底，单凭这位官员刚刚的做派肯定会博得满堂喝彩，但是现在在场的官员们的脸上却是泛起了极为怪异的神色。

　　这个官员名叫梁秋，是出了名的不要脸，只要能升官，他什么事情都能做。但是偏偏有大佬欣赏他的不要脸，在一些事情让他出头，他也不负众望，将不要脸的精神发挥的淋漓尽致。但是这次不少人心里都在想：玩大发了！梁秋将官帽摘下这个动作，就表示他的决心。一旦杨瑞不快，他的乌沙就不保。

　　大家心里都跟明镜似的，如果是平时，梁秋肯定不敢如此。果然，梁秋站出来以后，后面的不少官员店铺是同样的动作，异口同声的说道：“请陛下圣裁！”，这些跳出来的官员们纷纷摘下了自己的乌沙，行完大礼就一动也不动。上面的杨瑞好像什么也没有看到，什么也没有听到一样，一言不发。

　　这个时候，站在前面的官员沉不住气了，一个三品的官员站出来，开口说道：“陛下，臣有本要奏。破虏大将军宇文峰轻敌，导致华山郡的局势继续糜烂之罪……”一旦有人开始，其余人也都纷纷跳出来，开口说道：“臣附议……臣附议……臣附议……”他们不像站在后面的官员，他们只是咬死了宇文峰一条罪，那便是轻敌，导致现在华山郡的局势越来越糜烂……

　　“严兄，准备好没有？”国子监，一个白衣书生拉着另一个书生开口问道。他口中的“严兄”狠狠的点点头，一脸气愤的说道：“国家养士三百年，现在朝廷上出了奸臣，正是该我辈奋起击之的时候。”那个白衣书生狠狠的点点头，开口说道：“前线战士们在流血，可是这些大人却是想在背后下刀子……”

　　说到这里，那个白衣书生怎么也说不下去了，只能长长的叹一口气。那个“严兄”却是拍了拍他的肩膀，开口说道：“连兄，现在不是说这些的时候，眼下的事情要紧。”原来这两个人正是国子监的监生，一个叫严复，一个叫连子宁。知道这场大潮之后，正是两人开始鼓动国子监的监生们有所行动。

　　不得不说，这些国子监的监生的血还没有冷。他们便想宇文峰那个年代的大学生，一有什么风吹草动，他们便要表达自己的愿望。每个男人在内心里都有一个梦，骑着千里马，驰骋疆场。如果是太平时日里，这些只会被他们压在最心底。但是偏偏现在大秦不是太平岁月，烽火不断。

　　再加上宇文峰年岁不大，和他们都是同龄，不少人还比宇文峰要大些。万马齐喑，唯独宇文峰一枝独秀，所以这些监生们都被宇文峰当做自己的榜样，再加上宇文峰之前来过国子监讲学，这更让很多监生恨不得立马投到宇文峰的麾下。之前帝都酝酿的政治风暴，被他们获悉之后，便一直在暗中准备着。

　　两人碰头以后，便分别行动。过了约莫半个时辰，两人再次碰头、满头大汗的连子宁开口问道：“严兄，怎么样？”严复满脸的兴奋，说道：“已经准备好了。”连子宁拍掌说道：“好……”，随即深深的吸了一口气，说道：“我们这就出发。”严复也是狠狠的点点头。

　　今日本来国子监应该正常授课，但是夫子们到了书舍以后，都是大眼瞪小眼，因为一个学生都没有。这个时候，门口传来的吵闹声，夫子们连忙朝着门口奔去。一到门口，他们便傻眼了。一千多个监生身着素服，正准备出门。但是已经有人先一步阻拦。一人正在竭力的嘶吼：“你们这是做什么？你们这是做什么？还不快退回去。”

　　如果换了平日，监生们自然是老老实实的回去，但是今日不同。这些监生们人人都像打了鸡血一样，根本不理会。那个阻拦的官员正招呼着杂役，拦下这些胆大包天的监生。见状，严复和连子宁相对一眼，都是从对方心中看到焦急。这么耽误下去，谁知道还会出什么变故。

　　所以连子宁上前一步，大声的嘶吼道：“国家养士三百年，现在正是吾辈奋起的时候，走。”说完，他便朝着一个杂役冲去，将那个杂役拉到一边。严复也是如此，嘶吼着：“国家样士三百年，正是吾辈奋起的时候，想想在前线流血的将士们，偏偏还有人在后面使绊子……”

　　这两句话点燃了监生们情绪，纷纷朝着前面冲去。门口由杂役组成的防线怎么经得起这么监生的冲击，很快便被监生冲破。监生们一窝蜂的出去了，刚刚试图阻拦那人，衣衫不整，脚上的鞋子都不见了一只，现在满脸的死灰。夫子们刚刚在旁边看着，但是却不敢上前。刚刚他们已经看的清楚，这群监生们已经疯了，如果刚刚现身出去阻拦，必定会和那些杂役一个下场。

　　刚刚试图阻拦的那人看到夫子们，像看见了救星一样，连忙开口说道：“怎么办？怎么办？”其中一个夫子开口说道：“还能怎么办？马上禀告祭酒大人吧。”听到这个夫子的话语，众人才纷纷醒悟，这才想起国子监里面还有个定海神针，老祭酒。众人便一窝蜂的朝着老祭酒那边冲去……

　　出了国子监以后，监生们自然有股天高任鸟飞的感觉。街道上，行走的百姓和路边的小贩们则是奇怪的很，不知道为什么今天为什么涌出这么多监生，今天不是放假的日子啊。但是很快他们便发现不对了，因为这些监生都是身着素服，白的让人心寒。连宁子和严复相识一眼，然后举起了一块类似横幅的东西。

　　上面写着“请诛奸伶”四个大字，只是这四个字却是异常的血红，那是严复和连子宁几个监生咬破手指用鲜血染上去的。这四个字一拉出来，加上白花花的一片，再迟钝的人也明白是发生了大事。队列前，连子宁和严复一脸的严肃，然后朝着拱门走去。队伍虽然走的很慢，但是每个监生的脚步都异常的坚定。

　　这一行人很快吸引了众多人的围观，一些喜欢热闹的人则是跟在监生队伍的后面。监生们没有一个人开口说话，每个人的脸色都是潮红，因为他们现在做的是一件大事，一件能够名留青史的大事，至少他们是这么认为的。形成鲜明对比的是，跟在他们身后的队伍则是叽叽喳喳，闹的不停。

　　监生们迈着坚定的步伐，朝着宫门前走去。但是他们却是不知道，他们这么一闹，不知道牵扯了多少人的神经。不少人得到了消息，但是无奈自家的大人正在上朝，所以不知道该禀告给谁。


第四百八十八章 大阙

　　朝堂上，越来越多的大臣们站了出来，一开始他们还比较克制。但是看见上面的杨瑞没有制止以后，越来越肆无忌惮。连宇文峰勾结胡人这等罪名都捏造了出来。“够了。”杨瑞终于开口，但是这一开口却让下面的噤若寒蝉。杨瑞起身，俯视着下面，然后开口问道：“刚刚是谁启奏说宇文峰勾结胡人？”

　　杨瑞突然发怒，这让下面的朝臣们措手不及，当场都楞在哪里了。特别上刚刚开口说宇文峰勾结胡人的那个官员更是头脑一片空白。直到旁人拉了拉他，他才回过神来，硬着头皮说道：“禀告陛下，是微臣。”杨瑞冷笑一声，然后漫不经心的问道：“你可有证据？”那个官员的额头上现在已经是布满了冷汗。

　　但是这个时候骑虎难下，他只得硬着头皮说道：“尚在查证中……”听到这个回答，杨瑞恶狠狠地说道：“尚在查证……你可知道污蔑当朝重臣是什么罪名？”听到杨瑞的话语，那个官员感觉脑海里一道白光闪光便失去的直觉。旁边的一个官员说道：“陛下，他昏了过去。”

　　听到这句话，杨瑞冷漠的说道：“算他运气好。来人，给朕扒了他的乌沙和官衣，扔出去。”听到杨瑞的话语，便有几个御林军像拖死狗一样把那个倒霉的官员拖了出去。“勾结胡人，你们也不动脑子想想，宇文峰靠什么起家？靠的是军功，靠的是几万胡人的头颅……”说完，杨瑞便冷哼一声，不再言语。

　　杨瑞突然发怒，让下面的人一时间不知所措。但是现在做都已经做了，于是马上又有人跳出来，开口说道：“陛下，破虏大将军的确是有功，但是这也不能遮盖他犯下的罪行，华山郡局势糜烂，陛下调饿狼军南下，但是破虏大将军却只调拨了五千余兵马南下……”有了人起头，其余的人都只有硬着头皮继续站出来。等到所有人都说完以后，杨瑞才淡淡的开口说道：“说完了？”下面朝臣们鸦雀无声……

　　连子宁和严复带着一干监生们出了国子监的大门后，便朝着宫门走去。一千多的监生身着素服一言不发的走在前面，后面跟着看热闹的百姓，随着时间的流逝，后面缀着的人越来越多。“什么，你再说一遍？”治安司里面，崔志暴跳如雷的吼道。进来禀告的那个小吏满脸苦涩的再次开口说道：“大人，一千多国子监的监生身着素服正朝着宫门走去……”

　　“这些人是要干什么？”崔志满脸焦急，然后问道：“国子监的人都是干什么吃的，居然把他们放出来了。”那个小吏只得硬着头皮开口说道：“大人，现在这些都不重要了，重要的眼下外面该怎么办？”顿了顿，那个小吏开口说道：“他们……他们还……”崔志满脸的不耐烦，开口说道：“吞吞吐吐的，有什么话就说。”

　　被崔志一阵呵斥，那个小吏便硬着头皮说道：“他们还拉出了‘请诛奸伶……’的白布。”听到这句话，崔志冷冷的吸了一口气，他知道这次的事情是真的大发了。崔志来回的走来走去，他心里清楚的很，自己一个处理不好，便是丢官的下场。咬咬牙，崔志说道：“走，带着人跟本官出去……”

　　连子宁和严复虽然极力保持脸上的表情，但是内心却是翻腾倒海。这么大的声势是他们两人一手拉扯出来了，毕竟是十几岁的年轻人。他们两个领头的这样，后面的一干监生自然好不到哪里去。迎着无数的目光，国子监的监生昂首阔步，他们好像是凯旋之师，正在接受百姓们的检阅。

　　连子宁和严复突然停了下来，因为前面的道路已经被拦下。领头的自然便是崔志，因为事情太的突然，所以崔志只带了一百多号人便赶了过来，设置了一个临时的关卡。崔志满脸的铁青的说道：“你们干什么？”听到崔志的呵斥，连子宁个严复一言不发，满脸冷笑，然后继续朝着前面走去。

　　崔志这下是真的慌了，他们可不敢下令手下的人强行驱赶这些监生。要知道这些监生都是国家的储备人才，搞不好多年以后的尚书都在里面。于是崔志换了一种脸色，开口说道：“朝廷自由法度，你们这样胡来是不行的。你们的要求本官会禀告上去，你们先散去吧。”这个时候连子宁终于开口说道：“这位大人，你让是不让？朝中出现了奸伶，圣上的双眼睛已经被蒙蔽。国家养士三百年，现在正是吾辈奋起共击之的时候。”

　　“共击之……”旁边的严复用尽全身的力气大声的吼道。后面的监生们纷纷加入发出了自己的声音“共击之……”，连子宁冷笑的说道：“这位大人，你看见没有。路，你让是不让？”见状，崔志满脸的为难，但是心里却是打的拖延时间的注意。只要时间久了，宫里得到了消息自然会做出布置，自己也可以逃过一劫了。

　　但是连子宁好像看穿了崔志了想法一样，怒吼道：“他是在拖延时间。”说完连子宁便朝着前面冲去，后面的一干监生们也是加快了自己的脚步。见状，崔志急忙躲到了后面，然后招呼一百多号手下，凭借临时的关卡堵截这些监生。毕竟都是些书生，虽然人数多，但是对面都是力气汉子，而且还有临时的关卡做屏障。

　　一时间也难以冲过去，见状，连子宁满心焦急，知道时间拖的越久，越可能产生变数。于是，连子宁大叫一声，便用头冲向了木栏上。顿时，连子宁满头都是鲜血。连子宁恶狠狠对着崔志说道：“你让是不让？”随着连子宁的动作，越来越的书生准备着，只要崔志不答应，他们马上和连子宁一样。

　　见到满头鲜血的连子宁，还有这么多下定决心的监生，崔志终于无奈的摆摆手，说道：“让开，让开，让他们过去，让他们过去……”听到崔志的话语，他的手下们便把临时的关卡扯开，监生们便一窝蜂的朝着前面奔去。崔志满脸颓然的躲在一边，一个小吏满脸焦急的对着崔志说道：“大人，就这样放他们过去，不妥啊。”

　　崔志冷笑的说道：“拦？怎么拦？你刚刚也看到了，这些监生们已经不要命了，如果本官刚刚不答应，很与可能会有数十甚至上百的监生死在这里，这个责任你能承担？”听到崔志的话语，那个小吏想到那么多监生在这丧命，连忙缩了缩脖子，摇了摇头，开口说道：“大人，那我们接下来怎么办？”

　　好在崔志已经冷静下来，开口说道：“去，下死命令，招呼我们的弟兄迅速过来。”“干什么？”那个小吏的脑筋已经有点转不过弯来。“蠢货，当然是负责维护秩序，这样好歹能够立下点功劳。”听到崔志的话语，那个小吏再转头看见监生后面的乱糟糟的百姓，恍然大悟，急忙下去张罗去了。

　　经过刚刚那么一撞，连子宁感觉头有些昏，所以严复便搀扶着他朝着前面走。后面有监生递过来不知道从哪里找来的方巾，连子宁便将就着胡乱包扎了一番。现在，监生们的面前已经没有任何阻拦，他们斗志昂扬的朝着宫门走去。不知道什么时候起，治安死的大批人马赶了过来。

　　但是他们却是得到了崔志的命令，不敢上前驱赶那些监生，只能竭力的维护后面的秩序。对于后面缀着的百姓，这些人便没有那么客气了，不听招呼的，铁尺便上。几番厮打下来，后面缀着的百姓也都老老实实的，不敢逾越。转过前面那个街口便能够看见宫门了，连子宁狠狠的吸了口气，继续朝着前面走去。

　　宫门前负责拱卫的御林军早已经得到了消息，已经派人进去禀告了，但是里面没有明确命令之前，他们也不敢轻举妄动，面对汹涌而来的国子监的监生和后面的百姓们，他们只能严阵以待，以防有人昏头，冲击宫门。能够看见宫门了，连子宁挣脱了严复的搀扶，自己朝着前面走去。

　　随着监生们的脚步越来越近，负责恭维的御林军纷纷握紧了自己手中的兵器。终于到了，连子宁感觉有些头晕，但是还是坚持朝着前面走去，接着连子宁便跪了下来，从怀中摸出一分奏折，大声的说道：“朝纲不振，奸伶当道。国家养士，应当击之。请陛下诛杀奸臣，换大秦一个朗朗乾坤。”

　　后面的监生们纷纷跪下，齐声说道：“换大秦一个朗朗乾坤……”见到监生跪了下来，宫门前负责拱卫的御林军终于松了一口气。崔志见状，也是松了一口气，连忙下令道：“去，让下面的人把这些监生们围起来，不让闲杂人等冲进去。”旁边的小吏答应一声，便开始行动。

　　百姓们被堵在了外围，但是仍然不肯走。今天这个热闹他们可是看定了，越来越多的人朝着这里聚集，崔志感觉手上的人不够用，正在焦头烂额之际，一个小吏领着一个御林军军官过来。崔志急忙抓住这个稻草，说出了自己的担忧，那个御林军军官答应了崔志的要求，派人过来一起维护秩序。其实这些御林军和崔志的心思一样，这些监生们闹就让他们闹，但是千万不能让后面的围观的百姓乱起来。要是让这么多的百姓乱起来，那才真的是后果不堪设想。


第四百八十九章 最佳男演员

　　正在崔志焦头烂额之际，却发现东边突然发出了嘈杂声，百姓像海浪一般闪开，让出了一条道路。崔志见状，心里莫名的一慌，接着他的脸色便变了。一群绿色的官员正朝着里面走去，那边是治安司的人在维护秩序，看见这么多官员，他们也楞了楞。领头的那个官员一身正气，冷笑道：“怎么？连我们也要阻拦吗？”

　　被他这么一问，治安司的人便不敢阻拦。得罪这么多官员，他们还没有这么大的胆子。他们让开道路之后，那一群绿袍官员便朝着里面走去。崔志这个时候已经赶了过来，看见领头的那个官员，脸上随即便出现了苦涩的笑容。但是现在这种情况下，他也只有硬着头皮上前。“浩然兄，你这是干什么？”

　　被崔志称为“浩然兄”的那个官员，面无表情指了指跪着的监生说道：“他们做什么，本官便做什么。”听到他的回答，崔志感觉一个头两个大，只能无奈的说道：“浩然兄，你这是何苦？”“哼，是本官之前没有看清楚。现在的大秦已经病入膏肓，就是要用猛药，这些监生们很好，很好。”成崔志称作：“浩然”兄的那个官员惜字如金，说完便不再理会崔志，带着人朝着前面走去。

　　连子宁和严复等监生也已经注意到了这边的情况，但是因为距离比较远，没有挺清楚他们之间的对话。所以看到这一群官员过来之后，有些紧张。但是随即连子宁便握紧的拳头，脸上露出了不屈的神色。等到看清楚来人之后，连子宁的脸上刚刚的不屈便化成了尴尬，连忙对着来人行礼道：“恩师”

　　本来，连子宁想起来行礼，但是想到现在的情况他却是没有起来，仰着头，望着自己的恩师说道：“恩师，难道您也是来劝我们回去的吗？”看着连子宁脸上露出了坚毅的神色，那个领头的绿袍官员笑了笑，摸了摸连子宁的头，开口说道：“不，你做的很好。”连子宁还来不及反应，便看见自己的恩师，也跪了下来，然后摘下了自己的乌沙，朗声开口说道：“请陛下诛杀奸伶，还朝堂一片清明。”

　　他身后的绿袍官员一起跪下，然后摘下了乌沙，喊出同样的话语。见到这一幕，连子宁极为的震撼。从侧面看了看自己恩师的脸庞，连子宁随即便收回了神色，继续将手中的奏折高举。后面的监生们发现者一群绿色官员们不是来劝说自己，反而加入了自己的队伍之后，脸上露出了兴奋的神色。

　　而周围的百姓则是发出了冲天的吵闹声，见状，崔志小声的骂道：“这个唐楞子不是来添乱吗？”但是说完以后，崔志便自嘲的笑了笑。有一种人，不管你是他的敌人还是朋友，都会被他的人品折服，崔志口中的“唐愣子”，这群绿袍官员的领头人，唐浩然，正是这样的一个人。

　　唐浩然今年已经四十二岁，但是现在却仍然是一身绿袍。原因便是如他的名字的寓意一样，一身浩然正气。这样的人在官场上注定要失意的。这么多年来，因为敢言，不知道得罪了人，弄到最后连杨瑞也有些烦三天两头的上书，于是便他打法到了翰林院修书去了。虽然如此，但是杨瑞还是欣赏唐浩然。

　　所以，杨瑞对唐浩然也是极为的回护，这才有了唐浩然的立足之地，要不然他早就被人弄的官位不保了。唐浩然虽然被打发去修书去了，但是却是因为敢言，为他聚集了大量的名望。因此，很多学子便慕名拜在他的门下。这个连子宁正是他众多的学生的一员，如果不是今天的事情，唐浩然对连子宁只有些模糊的印象。

　　但是现在不一样了，唐浩然心中在心中打定注意，如果今天可以安全返回的话，必定要亲自教导连子宁。唐浩然等人的加入，更为这次上阕造足了声势。太阳已经升了起来，跪在地上的监生们挥泪如雨，但是他们却是在咬牙坚持。唐浩然转过头，开口询问道：“能坚持吗？”

　　听到自己恩师的温和的话语，连子宁打起精神说道：“能坚持。”随即，连子宁便从自己的恩师的眼睛中，发现了赞赏的目光。连子宁不由的将手上的奏折举的更高。很快，又有一些芝麻绿豆大的官员赶了过来，加入了上阕的行列。这些人中，有的真的是抱着和连子宁他们一样的想法过来的。

　　但是还有一些却是投机分子，他们都被这次的上阕当做的晋升的门槛。他们多是不得志，又想往上爬的人。对于他们，当然没有出现在早朝的机会，所以听到消息后便急忙赶了过来。这次的事情可以说是一本万利，惊动了陛下，如果杨瑞是赞赏的态度的话，他们的名字也会被杨瑞知晓，这样就足够了。如果杨瑞是震怒的话，自然有唐浩然顶在前面。

　　当然，这些小心思都被他们很好的放在的心里，脸嘴上仍然义正言辞的叫嚣道：“请诛奸伶，还大秦一个朗朗乾坤……”崔志能在治安司的府尹上呆这么多年，自然有颗玲珑心，对于后来加入的这些人心中的小心思可以说是一清二楚。但是知晓归知晓，他现在却是没有任何办法……

　　“都说完了？”杨瑞淡淡的开口问道。下面的官员们咂咂舌，咽咽口水，刚刚该说的都说了，总之，在他们的描述中，如果不将宇文峰治罪，就是对不起全天下的百姓。杨瑞没有马上表态，而是对着宇文傲问道：“爱卿，你怎么看？”宇文傲出列，淡淡的开口说道：“臣认为不管什么罪名，应该先将宇文峰拿下，带回帝都审问。同时派遣钦差，去应对华山郡糜烂的局势……”

　　顿了顿，宇文傲补充道：“这个钦差应该是员帅才，有丰富的统兵经验。”说完以后，宇文傲便朝着站回了自己位置。谁也没有留意到杨瑞嘴角向上扬了扬。这个宇文傲的态度已经打消了杨瑞对宇文峰最后一丝疑虑。宇文傲的意思已经很明显了，先拿下宇文峰，他口中的有丰富统兵经验的钦差自然便是宇文霁了。

　　杨瑞得意的笑了笑，因为他已经确信自己一手力捧出来的宇文峰的确没有辜负他的期望，和宇文家并没有龌鹾。下面的官员愣了一下，因为宇文傲说完以后，上面的杨瑞便没有了声音。但是他们又不敢突然抬头，害怕这个动作太过的突兀。朝堂上，另外一个人却是十分的尴尬。

　　这个人便是宇文霁了，听到宇文傲的话语，他便知道不好。果然，宇文傲的话语刚刚落下，不少人都转过头，看向了他。尽但是尴尬也是一瞬间的，他的心里马上就被忧虑所代替，但是偏偏脸上还不敢有所表现。那天胡庆生的话语让他深信不疑，所以他现在不能被人瞧出了破绽。

　　犹豫一阵，宇文傲最终还是按照胡庆生之前的吩咐，站了出来，开口说道：“陛下，微臣不才，愿意担当此重任。”这话一出，连宇文傲也吃惊的转过头。其余人就更别说了，当然在外人的眼中，宇文傲、宇文霁两父子的吃相不免有些难看了。但是想到之前宇文峰刀指宇文傲，让宇文拔死在“营啸”中，和宇文霁兵戎相见，这些人随即便释然了。

　　宇文霁的话语打破了刚刚的沉默，“哦？”听到杨瑞的话语，宇文霁的心便提了起来，他生怕杨瑞答应了他的要求。但是杨瑞随后的话语却让他大为的安心：“爱卿有这个心，朕很欣慰，但是爱卿刚刚才从北疆这等苦寒之地回来，还是多休息时日。”宇文霁便顺势站回了原位。

　　杨瑞刚刚想开口说话的时候，“陛下……大喜……陛下……大喜……”一个鸭嗓子便响了起来。随即，便是一个太监匆忙的跑了进来，手中举着一份奏折。“陛下……大喜……陛下……捷报……捷报……”“捷报”两个字吸引了所有的人的目光，所有人的目光都集中在了突然冲进来的太监身上。

　　听到“捷报”两个字，杨瑞的脸色也变了变，然后对着旁边的老太监使了个眼色，那个老太监便将那份奏折拿了上来。那个太监喘了一口气，开口说道：“破虏大将军刚刚派人送来的八百里捷报。”本来，这等捷报的正常顺序应该是先到兵部，然后再有兵部呈到御上。但是宇文峰偏偏是个例外。

　　自从宇文峰带着人马奇袭固州，然后利用当时的关都将捷报送到杨瑞的手中以后，宇文峰和杨瑞便达成了默契。宇文峰所有的战报都是两份，一份先秘密的送到杨瑞手中，另一份才送到兵部。本来这是极为的不合规矩，但是考虑到宇文傲是兵部尚书，所以杨瑞才会做的这等处置。从这等事情就能看出，杨瑞对宇文峰的宠爱程度。

　　在场的不少人心里都清楚，宇文峰在帝都必定布了有暗棋，肯定会得到消息，但是任他们想破头都想不到宇文峰的反击竟然是这样的凌厉。这份捷报狠狠的扇了之前参他轻敌倒置华山郡局势糜烂的人一巴掌。


第四百九十章 小丑行径

　　捷报还没有到杨瑞的手上，但是听到太监的声音，脸色便已经露出了笑容。很快，捷报便已经到了杨瑞的手上。“哈哈哈哈……”杨瑞爽朗的笑声很快便响彻了整个殿堂。不等杨瑞说些什么，下面人的脸色便十分的难看。“一个月内连下十城，这就是你们口中要弹劾的功臣，朕的爱将。”

　　听到杨瑞的话语，宇文霁再一次站了出来。这个时候，他已经完全相信了胡庆生之前的推断，所以这个时候站出来开口说道：“陛下，一个月连下十城？这……或许是微臣不才，这实在是太过的不可思议。”听到宇文霁的话语，刚刚还垂头丧脑的朝臣们便纷纷站了出来符合。

　　这是他们最后的一根救命稻草，他们只能在心里希望这是宇文峰知道这次的事情，采用谎报军情的办法来蒙混过关。杨瑞冷冷的看了下面的一眼，今天朝臣们的表现让他很失望，于是这个时候语气也不免严厉了很多：“宇文峰也说了，如果哪位不相信的话，尽管去华山郡看看。”

　　听到杨瑞的话语，下面的朝臣们不敢吱声了。去华山郡，开什么玩笑，现在去华山郡，先不说兵荒马乱的，单是处在宇文峰的爪牙下，他们便没有这个胆子。宇文峰是什么人？有名的疯狗，不说别的，当初宇文拔的死大家都心知肚明是怎么回事。华山郡里帝都山高水远的，如果到时候宇文峰暗地里下手，再报一个“某某大人精忠报国，已经为国捐躯了”，他们哭都来不及哭。

　　所以下面的朝臣们都不吱声了，宇文霁再次开口说道：“陛下，这就是个好办法。微臣愿意替跑一趟。”说完之后，宇文霁已经没有了之前的紧张，而是满脸的平静。不少人朝臣都是转过头看着宇文霁，在心里对他竖起了大拇指。

　　但是让他们失望的是，杨瑞笑着说道：“爱卿的忠心朕知道，朕刚刚也说过了，爱卿刚刚才从苦寒的北疆之地回来，还是多休息一段时间吧，至于这个人选……”

　　这半句话让下面的朝臣们都绷紧了心思，都害怕让杨瑞点到自己的名字。感觉到了杨瑞的目光停留在了自己的身上，宋默然咬咬牙，一脸决然的站了出来，义正言辞的说道：“陛下，微臣想来，破虏大将军自从崛起以来，靠的便是赫赫的军功。他麾下的饿狼军也是一支百战雄狮，所以取得这样的功绩一点也不奇怪。”

　　这可不是宋默然转了性子，不恨宇文峰了，反而心里对宇文峰的恨意更上一层楼。宋默然刚才很担心，杨瑞让自己去华山郡看看。如果真的这样，圣命难违，他必须去。但是宇文峰可是恨他恨的要死，宋默然心里也十分清楚，所以他不敢去，他是真的怕了，怕了宇文峰那条疯狗。

　　杨瑞的目光从宋默然身上移开，其他的朝臣们纷纷站出来，开口说道：“微臣也觉得，破虏大将军麾下的饿狼军是百战雄狮……”，“这饿狼军成军以来，就无一败绩，取得这样的功绩也不奇怪……”“对对对……微臣也是这么觉得的，所以微臣应该嘉奖破虏大将军……”这些人好像忘了，就在刚刚他们还对宇文峰喊打喊杀，可是转过脸，便成了现在了模样。

　　可见，他们没有一丝羞耻心可言。宇文傲脸色十分的平静，但是内心却是十分的苦涩，从刚刚那份捷报进来，他便知道，这次的行动又败了。毕竟是宦海沉浮了几十年，宇文傲很快便调整好了自己的心态，然后朝着后面瞥了宇文霁一眼，随即便在内心里摇摇头，宇文霁做不出这样的布置。

　　就在杨瑞要开口的时候，从侧面进来一个太监。这个太监满脸的焦急，所以脚步也十分的快，一溜烟便跑了进来。刚刚里面可以是沉默的可怕，所以这个太监便吸引了所有人的目光。杨瑞身旁的老太监走了过去，进来那个太监焦急的对着他说了几句，然后便快速的离开。那个老太监的脸色也十分的沉重，快速的朝着杨瑞走去。

　　见状，下面的朝臣们松了一口气，知道发生了大事，所以也不用担心被杨瑞点到名字。果然，杨瑞听到了以后，脸色变了变，但是很快便恢复了常态，然后开口说道：“还没有一群监生看得清楚。”顿了顿，杨瑞便再次开口说道：“宫门外聚集了上前国子监的监生，说是朝廷里出了奸伶，让朕斩杀奸臣还大秦一个朗朗乾坤。”

　　不等下面的人消化完这一段话，杨瑞继续说道：“还有很多官员们也加入了他们的队伍，现在都跪在宫门前。”杨瑞对着老太监开口说道：“你亲自去一趟，把那个领头的手上的奏折拿给朕瞧瞧。”那个老太监答应一声，便想转头离开。杨瑞想了想，还是补充了一句：“不要为难他们。”

　　那个老太监点点头，然后便快速的离开了。老太监一走，下面的朝臣们终于忍不住开始窃窃私语，一开始声音还小，但是见到杨瑞没有理会，声音越来越大。而上面的杨瑞则是闭上了眼睛，养起神来。可以说，这个捷报和上阕的消息来的先后顺序极为的妥当。如果捷报没有来之前，那么杨瑞肯定会斥责这些人妄论国事。

　　但是现在不一样，捷报先来，杨瑞十分的高兴。上阕的消息再来，他便觉得这些监生是关心国家大事，虽然行为有点不当，但是毕竟只是表达他们的愿望，应该得到肯定……

　　宫门前，连子宁已经感觉头昏眼花，虽然脑袋上的伤口已经愈合，但是还是感觉撕心的疼痛。豆大的汗珠顺着他的脸颊流下，但是连子宁却是满脸的不屈，高举的奏折一直没有放下过。他身后的监生们跪了这么久，但是仍然还在坚持，毕竟都是满腔的热血。但是和这些监生一相比，后来加入的那些官员们的表现则是有些不堪。

　　唐浩然带领的那群官员们还好一些，虽然跪的东倒西歪，但是没有开口说话。后面加入的那些官员们中间便响起了窃窃私语，一些官员们冷静下来之后便开始后悔，认为自居的决定太过的草率，不值得这么赌下去。所以有些官员们则是慢慢的朝着边缘移动，最后趁着大家不注意的时候，悄悄的离开。

　　不知道等了多久，连子宁已经忘记了时间，正在努力坚持的时候，突然感觉到了前面一阵黑暗，艰难的抬起头，才发现不知道什么时候，一个老太监站在了自己的面前。那个老太监和颜悦色对着连子宁说道：“陛下已经知道了，叫咱家把这份东西那回去。”连子宁听到之后一阵狂喜。

　　老太监带着奏折走了，从头到尾都没有看唐浩然一眼。等到老太监离开以后，严复拉了拉正在活动手臂的连子宁，然后问道：“我们怎么办？”连子宁咬咬牙，然后说道：“继续跪，等着陛下的答话。”听到连子宁的话语，严复点点头，然后便不再言语。旁边的唐浩然则是满意的点点头，心里对连子宁的评价更高了一层。

　　不知道等了多久，老太监终于回来了。下面的朝臣们很有默契的闭上了自己的嘴。杨瑞接过老太监手中的奏折以后，打开看了起来，很快杨瑞便合上了奏折，对着老太监说道：“你给大家念念。”老太监接过奏折，殿堂里面便响起了鸭嗓子的声音“恭请圣安……忽闻朝中有奸伶……破虏大将军乃是国之柱石……”

　　这份奏折很长，老太监读完以后，快速的咽了咽口水。这份奏折上面也没有什么心内容，无外乎就是听到了朝中有人诬陷宇文峰，他们心中不平，细数了宇文峰这么多年的功绩，一桩又一桩，最后总结道宇文峰是国之柱石，污蔑宇文峰的人都是奸伶，应该被诛杀。宇文峰的手什么时候伸到了国子监，这是下面的朝臣们听完以后的第一反应。

　　奏折通篇都是歌颂宇文峰的话语，怪不得他们会这么想。杨瑞笑了笑，开口说道：“这群监生倒是看的真切。”听到杨瑞的这句话，刚刚出来弹劾宇文峰的朝臣们便知道这次他们是真的输了，一点转圜的余地都没有。杨瑞笑了笑，然后对着老太监说道：“一会朕亲自去宫门口看看。”

　　听到杨瑞的话语，下面的朝臣们脸色大变。有些人本来想出来阻止，但是想到之前小丑一样的行径，便只能把劝阻的话语放在心里。见状，宇文霁心中大定，虽然脸色有些不平，但是心中却是乐开了花。之前的担忧已经被他抛到了九霄云外，同时，也对宇文峰这个儿子万分的满意。当然，在其他的人的眼中，宇文霁可以说是他们的难兄难弟，所以不少人都投来了同情的目光。宇文霁打起精神来，一一回应。


第四百九十一章 华山郡局势

　　“少帅，今天又有三百人要求加入进来。”一个将官开口说道。听了以后，宇文峰笑了笑，点点头，然后说道：“收下他们。”重新出发以后，饿狼旗再一次的华山郡的地盘上飞扬。越来越多被教匪弄的家破人亡的汉子们想要加入进来。对于这些人，宇文峰一概收下。

　　短时间内，便聚起了五千多人。但是这五千多人现在还只是一盘散沙而已。宇文峰已经派遣了有经验的军官，行军的路上抓紧时间训练他们。这些汉子们满心都是仇恨，尽管十分辛苦，但是没有一个人掉队，都在咬牙坚持，准备给害得自己家破人亡的教匪们一个狠的。

　　饿狼旗再次飞扬的时候，没有在任何地方停留，而是直接朝着华城行进。沿途的教匪们不是望风投降，就是死死的坚守着。但是很快，投降的人便后悔了。因为等待他们的是血淋淋的大砍刀。投降的教匪们都被送给了新军练胆子去了。而死死的坚守的教匪们则是惊喜的发现，这股来势汹汹的敌人，并没有在自己的地盘上停留。

　　饿狼军不来攻打他们，他们当然也不敢主动出去挑衅。但是消息却是一波一波的朝着华城传去。虽然上次张君率领着人大闹华城，并且攻破了华城使得红衣教的老祖弃城逃跑。毕竟张君只是一支奇兵，攻破华城以后，便迅速的离开。很快，教匪们便察觉到了这点，所以华城重新落到了教匪的手中。

　　当红衣教的老祖看见堆成山的人头后，气的直跺脚，但是却没有任何的办法。当时教匪的大军正在围攻金州卫。等到红衣老祖重新进入华城的时候，他便已经下令让教匪的大军都撤回来。本来之前打的是毕其功于一役的主意，当时在华山郡他们的敌人只有金州卫，所以这才造成了华城的空虚。

　　但是出了这么档子事，红衣老祖便开始重新动心思了。很快，得到命令的教匪大军都开始陆续的撤回。同时，这次的事情也给红衣老祖提了个醒，所以他调遣了自己的嫡系军队，黑甲军进城。其余的军队纷纷驻扎在城外，不准进城。虽然对于这决定，下面的堂主们怨声载道，但是碍于老祖对面的淫威，所以他们也只敢在私下里抱怨而已。

　　这支黑甲军的前身便是红衣教还没有起事前秘密培养的护教军，能够当选的，全是已经被成功洗脑的教匪。这么多年来，这支护教军可以说是吸金洞，收刮来的一半钱财都投在了里面。但是老祖也不是个狭隘的人，清楚这支护教军的重要性，所以才力排众议坚持了下来。

　　几十年的沉淀，这支黑甲军已经有了一万的人的规模。即使起事后，老祖也没有乱拉一个人加入了这支队伍。事后老祖总结，这次把黑甲军派出去，全是因为自己大意了。自从起事后进行的太过顺利，所以让他失去了最基本的防范心思。现在闹了张君这么一出，所以老祖又开始变回以前那个谨慎的人。

　　教匪们的大军陆续撤回，但是却有一个例外，那便是大师兄拉扯出来的白袍军。虽然大师兄也带着队伍朝着华城靠拢，但是速度却是慢的不行。大家心里都清楚是怎么回事，所以都在等，等着一个打破平衡的机会。大师兄手下的几万白袍军是教匪中装备最齐全，也是最能打的一支军队。

　　但是人数毕竟只有几万，面对几十万的教匪大军，大师兄心里还是有些发怵。还有一点便是名分不正，现在老祖还健在，而且没有做出什么出格的事情，所以他便不能轻举妄动，只能慢慢的拖。路走的再慢，也有走到的一天。但是大师兄却以白袍军征战对日需要休整的理由，将军队驻扎在了离华城一天半路程的县城里。

　　驻扎的当晚，大师兄便病了。大师兄现在可不敢回华城，因为现在华城就是龙潭虎穴，他如果率领着白袍军去了，肯定会被吞的连渣都不剩。但是偏偏他又不能离开，他不能给别人借口。大师兄心里可是清楚的很，教中的很多人对自己手上这支白袍军可是眼红的很。

　　红衣教的老祖好像把白袍军遗忘了一样，并没有理会。所以，大师兄带着白袍军过了几天安生的日子。但是好景不长，没有多久，便传来的那支该死的军队一个月内连下十城的消息。正在大家为这件事情争吵不休的时候，另一个消息也传来，这支军队正在朝着华城奔来。

　　这个消息可以说是搅动了一江春水，教匪们阵脚大乱。但是很快，他们之间便没有争吵，达成了统一的口径。那便是打，既然金州卫已近朝着华城奔来，难道他们还能放弃华城不成。但是要打的话，他们便傻了眼，这仗怎么打？之前教匪大军围困金州卫的时候，可是和金州卫狠狠的打过几仗。

　　但是结果却是让他们大跌眼睛，这支人数不多的军队极其的精锐，给他们造成了重大的损失。动乱发展到现在，红衣教的高层们，哪个手上不是拉扯出来庞大的队伍。这些都被他们看成了自己的本钱，以后自己的地位全靠自己手下队伍的规模，所以没有哪个香主想去面对金州卫。

　　红衣教的老祖心里敞亮的很，清楚自己手下的得行。但是他也没有办法，手上的黑甲军是他最大的筹码，如果黑甲军丢了，光靠多年的淫威是镇不住下面的香主们的。大家都不愿意损失过大，但是这仗总要打吧，所以大师兄拉扯出来的白袍军便被他们惦记上了。

　　这天，大师兄刚刚起床，赵七便闯了进来。看到风风火火的赵七，大师兄皱着眉头不悦的说道：“怎么回事？都给你说了多少回了……”见到大师兄还要喋喋不休的呵斥，赵七急忙插嘴道：“大师兄，有大事，有大事。”听到赵七的话语，大师兄便停止了呵斥，开口问道：“何事？”

　　赵七咽了咽口水，开口说道：“那群老家伙派人来了，说是有要事相商，一定要见你一面。”听到赵七的话语，大师兄想了想，便明白是怎么回事了。金州卫朝着华城奔来的消息，他也收到了。华城的那群老家伙打的什么主意，他心里可是清楚的很。

　　冷笑一声，大师兄说道：“不见……”听到大师兄的话语，赵七点点头，扭头就走。但是想了想，大师兄觉得这么不妥，便开口阻止了赵七道：“等等，你让他们过来。”赵七虽然有些不解为什么大师兄会改变主意，但是也没有多问，点点头，便出去了……

　　张君笑眯眯的看着胡汉三，开口问道：“胡大哥，可决定了？”胡汉三狠狠的点点头，开口说道：“已经决定了。”张君继续开口问道：“小弟知道可是有很多人不满这样的决定……”胡汉三却是冷笑一声说道：“他们都下地狱去了，这样够表示我的诚意了吧。”

　　张君摇摇头，开口说道：“胡大哥，你应该知道投名状吧？”皱着眉头，胡汉三心里有些别扭。投名状他自然是听说过的，是道上的黑话，就是你要投靠必须要献上足够诚意的投名状。最终，胡汉三的眉头舒展开口，开口问道：“你说吧？怎么做？”

　　张君笑了笑，开口说道：“胡大哥，你会为今天的决定自豪的。”胡汉三却是不置可否的点点头，张君收起了笑容，说道：“当然是教匪的人头，人头越多……这诚意便是越足。”胡汉三想了想，这本来就是应有之意。投靠了饿狼军，不打教匪干什么。

　　于是胡汉三爽朗的点点头，见状，张君笑着拍拍手掌，然后便有人进来在桌子上摊开了一幅地图。原来休整的这段时间张君也没有闲着，而是让人摸清楚了周围的教匪分布。看到这幅地图，胡汉三便知道安慰的日子结束了，不知道又有多少人会为此送出性命。

　　张君将手指移到了地图上，开口说道：“我们就打这里……”看到张君指的位置，胡汉三皱着眉头说道：“这里恐怕有些不妥，一来这里的教匪最多，二来……”话还没有说完，便被张君用手势打断。张君看了看胡汉三，把胡汉三看的心里发毛。

　　张君淡然的说道：“胡大哥，你要记住，你们现在已经不是举兵自保的乱民了。你们现在是官军，不要存什么小心思，也不要死人。现在华山郡这个世道，不死上些人，怎么才能平定，回到以前太平的日子。”被点破了心思，胡汉三也不恼怒，开口说道：“这些都不足以说服我。”

　　张君笑了笑，然后开口说道：“金州卫一个月内连下十城，我估计应该是少帅亲自到了，江大人没有这样的魄力。所以，接下来，少帅必定会有大动作。而我们要做的便是，在最短的时间内，打出我们的威风，打出了气势来，到时候和金州卫南北呼应。”

　　顿了顿，张君继续说道：“我就是看重这里教匪众多，才调这里动手。只要这里解决了，周围的教匪们都会胆寒，到时候看见我们的队伍，没打气势就输了三分。”看见侃侃而谈的张君，胡汉三尽管嘴上不承认，但是心中已经认同了张君的说法。


第四百九十二章 裂痕

　　“什么，他居然一口答应了。”听到来人从大师兄哪里得到的回复，所有人不由的惊呆了。在他们的想象中，大师兄肯定不会答应，势必会找各种理由决绝，甚至他们已经开始秘密的调动兵马，准备暗中动手除掉大师兄，然后瓜分了那支令人炎热的白袍军。但是现在得到了答案却是大师兄答应了。

　　他们顿时便感觉一阵难受，就像一记重拳打在了空气里。就在众人暗自腹议的时候，上面的老祖却是缓慢的开口问道：“他什么时候向华城靠拢？”听到老祖的问话，下面的人都反应了过来，急忙竖起了耳朵。站在中间那人笑着说道：“他说后天就率领白袍军开拔。”听到了这个消息，众人都松了一口气，只要白袍军到了他们的眼皮下，难道还能翻天不成。

　　虽然众人麾下的队伍单独拉出来都打不过白袍军，但是每个人手上都是有些精锐的，只要把这些精锐集中在一起，鹿死谁手还不知道了。这些人彼此看了一眼，脸上露出了会心的笑容。尽管他们之前有这样或者那样的矛盾，但是在对待大师兄和白袍军这件事情上，却是出乎意料的一致。

　　上面的老祖对于下面的人的心思可以说是一清二楚，但是却没有阻止。大师兄现在带着白袍军的确对它的地位形成了威胁，老祖心里的小算盘可以说是打的啪啪响。如果成功了，可以成功解决一个潜在的威胁。即使不成功，但是也能够削弱白袍军的实力，自己只有抛出一两个替罪羔羊就行了。

　　想到这里，老祖笑了笑，然后说道：“你们议。”说完，便一步一摇的离开了房间。等到老祖走了以后，刚刚还很安静的房间便传出了嘈杂声。还没有开始行动，他们便已经开始商量怎么瓜分战果了。到了傍晚的时候，房间的门终于被打开，出来的人的脸上都是露出了得意的神色……

　　“大师兄，你真的带着我们去华城？”赵七开口问道。大师兄没有开口说话，而是开口问道：“去，把门关上。”赵七摸了摸头，还是依言去把门关上了。赵七回来的时候，就看见大师兄的脸上满脸的冷色。大师兄对着赵七说道：“你以为我真的傻？那群老家伙的心思我比你还清楚，现在回华城，肯定是死路一条。”

　　“那为什么大师兄你白天还一口答应了？”赵七开口问道。大师兄却是说道：“不这样做的话，怎么才能麻痹他们。我估计他们早已经暗中做了准备，只等我不答应，他们便开始行动。”“难不成我们还怕他们不成？”赵七恶狠狠地问道。大师兄却是敲了敲赵七的脑袋，开口问道：“现在是什么时候？白袍军损失过大的话，拿什么立足。”

　　赵七似懂非懂的点点头，大师兄一把抓住赵七的领子，将赵七扯了过来，然后小声了说了几句。赵七听了以后，满脸的不可思议，刚刚想开口询问，但是就被大师兄严厉的眼神吓到了。大师兄又继续说了几句，赵七的脸色才缓和了不少。最后，赵七开口说道：“没问题，大师兄。”

　　大师兄却是不放心的说道：“记住，选的人一定要可靠，千万不要露出破绽了。”见到大师兄如此的慎重，赵七连忙收起了脸上的笑容，拍着胸脯点点头。见状，大师兄挥挥手说道：“你去吧。”赵七点点头，然后便朝着门外走去。休息了一阵，大师兄便开口说道：“去把程君叫过来。”

　　外面值守的白袍军答应一声，便出去找人去了。不一会，满头大汗的程君便出现在了刚刚的房间内。大师兄笑着说道：“程将军，来，先坐着喝杯茶。”程君点点头，便坐了下来。程君已经不是当初那个华城的守护神了。华山郡的郡守卫了顶替程君的功劳，竟然污蔑程君，将程君关进了郡守府中的黑牢。

　　饱受折磨的程君后来被白袍军的细作救了出来，至于后来，大师兄卫了收复程君，便绑了华山郡的郡守叫给程君处置。这那以后，程君便成为了大师兄麾下的悍将。大师兄心里清楚的很，自己可不是什么统帅的人才。之所以白袍军越打越顺，那是因为对手太弱的原因。而他麾下的心腹赵七也只是员猛将而已。

　　但是程君就不一样了，虽然之前不显山不漏水，但是在华城的保卫战中，他充分的证明了自己的才华。所以，大师兄才会花这么多的功夫来收复他。程君从黑牢被救出来之后，心便死了。现在他活着的目的便是复仇，虽然华山郡的郡守已经死在了他的身上，但是他的内心已经扭曲，他还有个更大的目标，那便是朝廷。

　　大师兄看着程君，一直不说话。程君也不说话，在黑牢的日子里，程君学会了沉默。最后，还是大师兄打破了沉默，开口说道：“我要率军南下。”听到大师兄的话语，程君眼中放光。他早就不满白袍军现在的情况，已经给大师兄提过很多次了。但是无奈的是，每次大师兄都是打着哈哈混弄过去。

　　大师兄不理会程君的神色，开口问道：“哪个地方可做立基之石头？”程君对于这件事情早已经暗中筹划了多时，所以听到大师兄的询问，也不犹豫，直接拉着大师兄来到了后面的地图上，指着一个地方。大师兄顺着程君的手指，看着他指着的那个地方，想了想，随即便拍手说道：“好。”

　　程君开口说道：“越快行动越好，现在饿狼军已经朝着华城直奔而来。如果留在华城，恐怕会搅进这团乱局里面……”大师兄却是一脸的苦笑问道：“你觉得我们可以安全的到达这里吗？”大师兄话语里的意思，程君很明白。但是程君心里早已经有思量，胸有成竹的开口说道：“当然。”

　　大师兄本来只是随口一问，想不到程君竟然给出了这样的答案。大师兄急忙开口问道：“愿闻其详。”程君笑着说道：“大师兄，不要忘记了，现在是什么时候？外敌在侧，战局一触即发”“你的意思是用饿狼军牵制他们？”大师兄试探的问道。程君摇摇头，又点点头道：“其实外面要做的就是把握一个恰当的时机，迅速的南下就行。”

　　“就这么简单？”大师兄开口问道。程君满脸自信的点点头，继续说道：“大师兄，你不要高估那群家伙的胆子。只要饿狼军来了消息和你率军同时离开的消息一起穿回去，你说他们会怎么办？是集中力量准备抗击饿狼军还是率军来追击你？”顺着程君的思路，大师兄觉得眼前的局势豁然开朗。

　　程君继续说道：“大师兄，饿狼军的强劲，你心里是清楚的。那群家伙心里也清楚的很，所以他们不敢派大军来追击你，但是小股军队能是白袍军的对手？”听到这里，大师兄傲然的说道：“当然不是。”程君继续说道：“南下以后，让那群家伙挡在前面。我们则是后面招兵买马，等到他们打的两败俱伤的时候，我们再出兵。”

　　“好……”大师兄抚掌大声的说道，随即便把自己心中的计划调整了一下。接着，大师兄又拉着赵七商量了些细节的东西。到了深夜的时候，大师兄才放程君离开。大师兄亲自把程君送出了门口，然后望着黑暗的天空，嘴中低喃道：“是你们逼我的。”随即便冷夏一声，转身回了房间……

　　胡汉三满脸的颓然，张君却是笑着说道：“胡大哥……”旁边的大壮满脸的通红，然后说道：“大哥，让我带着人再冲一次。”大壮的话语终胡汉三回过神来，然后呵斥道：“还嫌不够丢人是吧？”被胡汉三这么一呵斥，大壮便不敢再言语了。张君转过头，双眼迸发出精光，下令道：“攻……”

　　原来胡汉三和张君商量以后，便以迅雷不及掩耳之势发动了攻势。胡汉三有心让张君等人不小瞧自己这边，所以首先让自己的部下发动了攻击。但是结果却让他大跌眼镜。矮矮的城墙，始终攻不上去。这也是正常的事情，胡汉三拉扯出来的部队，在野战上的确比这些教匪强上一些。

　　但是放在攻城上就不管用了，教匪们仗着地利，顽强的展开了狙击。这样的结果让胡汉三一边的人满脸的猪肝色，张君却是安慰了几句，便让自己麾下的阎王军展开了攻势。张君手下的阎王军虽然是仓促行军，但是毕竟受过正统的训练，加上一路胜仗，现在正是心气正高的时候。

　　而且加之之前有过攻城的经验，所以现在应对起来，显得的更加的得心应手。阎王军的攻势很凌厉，尸体一具的掉下，但是张君好像没有看见一样。阎王军则是抬着简易的攻城梯继续冲锋，但是这份气势，胡汉三便知道自己的部下输了。一波有一波的攻势，终于让城墙上的教匪们崩溃。


第四百九十三章 磨刀霍霍

　　队伍正在行进，连宇文峰都是满脸的风尘，更别说下面的士卒了。金州卫和宇文峰的亲卫军都是一脸的淡然，高强度的行军，他们早已经习惯了。但是对于那支新拉扯出来的队伍来说，则是难度不小。一边是要急行军，另一边休息之余，还要训练。每天晚上倒头就睡，呼噜声多远都能听到。

　　“少帅，又有两个官员求见。”熊冰开口说道。宇文峰一脸的不耐烦，对着熊冰说道：“派人送他们去北面，告诉海瑞一声，如果有罪直接斩了，没罪就让他看着办。”听到宇文峰的话语，熊冰便点点头。一路上，这种事情已经不是第一次遇见了。不断有侥幸逃过一劫的官员求见，一开始宇文峰还耐着性子接见，到了后来，宇文峰直接派人将他们送到北面，让海瑞看着办。

　　一会熊冰便回来了，宇文峰开口问道：“有张君的消息没有？”现在张君的名号在金州卫和亲卫军中无人不晓，听到宇文峰的询问，熊冰一脸的无奈，回答道：“少帅，一点消息都没有。”宇文峰点点头，然后吩咐道：“拿地图来。”后面的亲卫急忙将地图拿了过来，然后铺开。

　　细细的看了一阵，宇文峰心中有数，开口问道：“离华城还有多远？”熊冰事先已经做好了准备功夫，听到宇文峰的询问，便开口回答道：“按照我们的行军速度，还有五天左右。”宇文峰点点头，然后挥手道：“下令全军修整一天。”熊冰不知道为什么宇文峰要突然停下来，但是还是老老实实的出去传达命令去了。

　　不一会，队伍便爆发出了惊天的欢呼声。强行军这么多天，士卒们身心都很疲惫。现在听到休整的消息，哪里有不高兴的。“少帅，帝都急件。”一个贴身亲卫小声的在宇文峰耳朵旁说道。宇文峰点点头，挥挥手，让其余的人都退了下去。等到只有他们两个人的时候，那个亲卫才从怀中掏出了一封信件来。

　　宇文峰接过信件，开口问道：“人是怎么找到我们的？”那个亲卫之前已经问清楚了，所以听到宇文峰的询问，便开口回答道：“那人来了饿狼军的腰牌见到江涛大人，然后便追了过来。”点点头，宇文峰便挥挥手，将他也打发走了。打开信件，看到上面的内容，宇文峰的脸上不由得露出了一抹笑容。

　　信件是郑卫派人送来的，上面详细了记录了这次帝都的政治风暴。当初事情还没有开始的时候，郑卫便已经嗅到了一丝不同寻常的味道，急忙向宇文峰示警。但是一来一回极为的消耗时间，幸好这个时候，郑卫知道了捷报的事情，并且私自将捷报压了下来。等到宇文峰知道消息的时候，宇文峰当机立断，让郑卫全权处理。

　　这才有了后面的事情，虽然宇文峰有些担心，但是毕竟他人在千里之外的华山郡，很多事情都不受控制。宇文峰心里清楚的很，现在华山郡需要他，需要饿狼军，所以才敢这么有恃无恐。让宇文峰万万想不到的是，郑卫居然这么处理的这么漂亮。在信上，郑卫隐晦的提出这个连子宁这个人是绝对的“亲宇文峰派。”

　　郑卫怎么知道连子宁的？原来这一切都有郑卫的影子在里面。要不然一群在国子监的读书的监生们怎么知道这么大的事情。当初要参宇文峰的事情尽管闹的很大，但是也仅限于朝廷上的大人们。下面的人只能听到一些风言风语，哪里会知道的这么清楚。连子宁这个人郑卫早就开始注意了，因为这个连子宁不止一次在公开场合表达了自己对宇文峰崇拜，对饿狼军的崇拜。

　　所以郑卫派了个人将这个消息偷偷的告诉了连子宁，年轻的连子宁一听急的直跺脚。上次帝都被围，让他们这些年轻人异常的崇拜后来补天的宇文峰和饿狼军。现在朝廷的这些昏庸的大人们不仅不奖赏，竟然还想暗地里下刀子。于是，连子宁便开始秘密的在国子监里串联自己的同窗。

　　在国子监读书的年轻监生们，哪里受得了这个消息，纷纷加入了连子宁的队伍中。当然，这么多监生里面还有郑卫其他的布置，要不然，光靠连子宁也是没有办法成事的。这才有了后面的宫门前的上阕，但是让郑卫也没有想到的是，后面会有那么多的官员们加入到上阕的队伍中来。

　　这样一来，效果更佳的好。现在帝都那边已经尘埃落定，所以郑卫便让人带信给宇文峰。看完信件，宇文峰将它撕的粉碎。心里转的很快，这群监生们不一定都要上战场，或许他们还有其他的作用，宇文峰在心中想到。按照宇文峰原来的想法，当然希望把这群监生们统统拉到饿狼军中来，培养成中层军官，再由他们带出一批基层军官来。

　　但是这次的事情却是给宇文峰提了个醒，这些监生们还有其他的作用。但是很快，宇文峰便把这些心思抛在脑后，把心思集中到了眼前的战事上来……

　　帝都，宇文霁的书房中，宇文霁满脸的笑意的款待着胡庆生。一脸笑眯眯的宇文霁对着胡庆生说道：“庆生，不要客气，多吃些。”胡庆生也不拘谨，大块的吃了起来。宇文霁则是很少动筷子，一直默默的看着胡庆生。等到吃完以后，胡庆生才开口说道：“大帅，不用这么一直看着小生吧？”

　　胡庆生对于宇文霁是知根知底的，要不然就凭刚刚举动，很容易让人怀疑宇文霁是龙阳癖的。胡庆生摇摇头，趁着宇文霁没有说话的时候抢先开口说道：“大帅，不用说了，小生时不会去的，至少暂时是不会去的。”宇文霁一点也不意外，胡庆生能够猜到自己的心思。看到宇文霁的脸色，胡情深叹了一口气说道：“大帅，小生也不瞒你，现在的确不是去的时候。”

　　顿了顿，胡庆生继续说道：“一来，大帅这里小生不放心……”看到宇文霁想要张嘴说话，胡庆生再次摇摇头，见状，宇文霁便把想要说的话咽进了肚子里。胡庆生接着说道：“二来，小生这么一去，大帅可知道他的想法，会不会认为小生是带着阴谋去的。”听到胡庆生的话语，宇文霁想了想，还真是胡庆生说的这样。

　　按照宇文峰的性子，如果胡庆生出现在他的面前，说是自己派去辅佐他的话，宇文峰铁定是不会相信的。想到这里，宇文霁的脸上便是黯然，如果不是当初的种种，他们父子两怎么会闹到今天这种地步。看到宇文霁的脸色，胡庆生接着说道：“再说，小生就这么去了，肯定会被人看轻。要是小生做出点事情，到时候让他刮目相看……”

　　听到胡庆生的话语，宇文霁点点头，知道胡庆生说的是实话。胡庆生的性子，宇文霁自然也是清楚的很。即使现在去了，宇文峰相信了，肯定也不会引起重视，这样的结果胡庆生绝不希望看到。想通以后，宇文霁便不再继续提这件事情，而是调整了下心情，开口问道：“庆生，你说接下来我该这么办？”

　　胡庆生对此早已经思量过了，所以也不犹豫，开口说道：“以前这么做，现在还这么做。”宇文霁的脸色有些犹豫，胡庆生挑了挑眉毛，开口说道：“大帅，现在不是婆妈的时候。难道你想让被人看出端倪来？”听到胡庆生的话语，宇文霁慢慢的冷静下来，胡庆生趁热打铁道：“以前怎么针对他，现在就怎么针对他。”

　　宇文霁狠狠的点点头，见状，胡庆生继续说道：“大帅也该拉拢些人了。”听到胡庆生的话语，宇文霁的眉头皱了起来。以前，他根本不会有这样的想法，宇文家的就是他的。但是现在不一样的，自己的儿子正在和宇文家打擂台，以前的人都用不了了。单单看这次的事情就能看出，所以宇文霁并没有马上拒绝。

　　但是同时，宇文霁也是相当的为难，一边是自己的儿子，但是另外一边却是自己爹。如果自己这么做了，到了日后，恐怕真的会和宇文家分道扬镳了。宇文霁的十分的挣扎，胡庆生知道宇文霁心中的想法，这个时候开口说道：“大帅，就看他数年之间崛起，做出这么大的事来，日后必定会位极人臣……”

　　顿了顿，胡庆生压低声音说道：“宫里那位可是一直对几大家族不满，现在大帅站在宇文峰这边，到了日后，他势必会看在大帅的份上拉宇文家一把，不至于让宇文家被赶尽杀绝。”听到胡庆生的话语，胡庆生蓦然的一惊，然后细细的思量了一会，发现还真的是如胡庆生所说。

　　宫里那位这些年可是一直在对几大家族下着软刀子，眼看宫里那位的年龄越来越大的，想必会在传位之前将这些荆棘铲除。到时候，能就宇文家的只有宇文峰了。想通了以后，宇文霁狠狠的点点头。见状，胡庆生也是松了一口气。只要与危机想通就好，这样他后面的计划才有实施的可能性。


第四百九十四章 手段

　　深夜，两个浑身笼罩在黑袍的人在姜武的带领下，进入了城外的军营。营盘里，宇文峰的主帐仍然伫立在那里，只是现在里面已经换了主人。自从宇文峰离开以后，王浩便开始在主帐里处理事情。虽然士卒们有些议论，但是高层将领心里可是清楚的很，知道王浩在宇文峰心中的地位。

　　主帐被掀开，里面的烛光不免一阵摇曳。听到响动，王浩放下来了手中的书，抬起了头。姜武对着王浩行了一礼道：“见过先生，人带来了。”听到姜武的话语，王浩点点头，然后把目光转向了他身后两个笼罩在黑袍里的人。注意到了王浩的目光，两个笼罩在黑袍中的人褪去了身上的黑袍，露出了真容。

　　俨然便是札木合和他的随从，姜武对着两人介绍道：“这就是之前给你们提过的先生，现在整个固州郡都是他做主。”听到姜武的介绍，札木合连忙行礼道：“尊贵的先生，请收下这小小的礼物作为见面礼。”札木合的话语刚刚完，他后面的那个随从便掏出一物，递给了出来。

　　王浩身旁伫立着两个宇文峰的亲卫，见状，一人上前接过那物，然后交给了王浩。在火光的照耀下，入手之后，王浩终于发现原来是一把镶了宝石的弯刀，虽然很小，但是制作的很精美。拔出了弯刀，王浩露出了雪白的牙齿，然后笑了笑，便将刀收了回去，然后将弯刀放到了桌子上。

　　札木合不明白王浩的意思，不仅有些焦急。这把弯刀已经是他能拿出来最珍贵的礼物了，至少在他看来是这样的。但是现在看来，王浩好像一点也不感兴趣一样。王浩这个时候开口说道：“听姜武说，你的部落想归附大秦很久了？”听到王浩的话语，札木合急忙点点头，然后迫不及待的将那份地图拿了出来，递给了上去。

　　“这份地图从我爷爷开始就开始准备了，只是因为蒙兀人的阻挠，一直都没有完成。幸好长生天保佑，终于在手上将这幅地图完成，所以……”见到王浩摇摇头，下面的话语札木合便没有继续。王浩盯着札木合的眼睛，札木合好像被毒蛇盯上了一样，浑身都不自在。借着火光，札木合已经能够确定王浩在武力上的确不能够带给自己威胁。但是为什么自己的后背会侵出冷汗来呢。

　　主帐内瞬间就安静了下来，沉默的气氛加重了札木合的不安。好几次，札木合都忍不住想要冲上去，将上面的王浩狠狠的摔在地上。但是他硬生生的将这种冲动压在了心底。不知道过了多久，王浩终于收回了自己的目光，然后笑了笑，开口说道：“你们都下去。”听到王浩的话语，跟前的两个亲卫转过头，目光中带着疑惑。

　　王浩却是自信的点点头，用眼神示意他们出去。两个亲卫见状，便不再坚持，朝着外面走去。姜武也是如此，拔腿就向外面走去。札木合知道王浩有事情要和自己商议，于是对着自己的随从吩咐了几句。接着，那个随从的身上重新笼罩上了黑袍，然后离开了主帐。等到主帐只剩下他们两人的时候，王浩才漫不经心的问道：“札木合，说说吧，你到底为什么要归附大秦。”

　　听到王浩的询问，札木合张嘴就来：“当然是希望沐浴大秦的天恩，得到大秦的教化，我们不想再过野人一般的生活。我们也想秦人一样，安心耕种就能有收成。大人肯定不知道，草原苦寒，一到了冬天，一个不好，就会死很多人……”越说札木合情绪越激动。但是上面的王浩却是没有任何的反应。

　　“牛羊成群的死去，一旦粮食不够，老人就会自己离开部落，减少大家的负担……”札木合继续说道。“够了。”王浩突然拍桌子说道，札木合被这么一惊，连忙止住了嘴。王浩冷笑一声，开口说道：“札木合，你如果再不说实话，那么你和你的族人都只会剩下头颅，然后被我拿去请功。”

　　听到王浩威胁的话语，札木合的脸色很难看，有心翻脸，他相信现在帐篷内只有他们两个人，他一定能够制服王浩。但是想到自己的族人。札木合的脸上便重新的堆起了笑容，然后说道：“大人，我说的都是实话。我们真的希望归附大秦……”听到札木合的话语，王浩冷笑一声，然后说道：“死到临头还不肯说实话，看来你真的想看着自己的族人被屠光。”

　　“也好，本官就成全你……来人啊……”王浩开口说道。听到王浩的话语，札木合面如死灰，想到饿狼军的雄壮，再想到自己的几百族人。札木合好像已经能够闻到了浓郁的血腥味。刚刚值守的两个亲卫一直都在帐外，听到王浩的话语，便按刀走了进来。走动过程中，身上铠甲的摩擦声终于将札木合拉回了现实。

　　“不，大人，你不能这么做……不……大人，你不能这么做……我说实话，我说实话……”札木合几乎是哭着说道。见状，王浩挥挥手，示意两个亲卫离开。等到主帐再次只剩下他们两人的时候，王浩才开口说道：“札木合，还不说实话？”札木合满脸的颓然说道：“大人，我说，我说。归附大秦也是我们无奈的选择，草原上已经没有我们的立足之地，蒙兀人对我们压榨的厉害，每次征战都下令让我们的儿郎跟随他们作战，而且还将我们的肥美草原抢光，把我们赶得远远的。”

　　王浩露出了果然如此的神色，之前姜武派人带回消息的时候，他心里便已经感到了不对劲。好端端的一个部落怎么会因为什么要沐浴大秦的天恩便南下归附，这其中肯定另有隐情。能让一个部落这么不远千里的南迁，肯定是影响这个部落生存的大事。再推敲一番，答案自然便得了出来。

　　王浩将札木合扶了起来，然后拉着他来到了身后的悬挂的地图面前，然后饶有兴致的说道：“你们的位置在哪里？”看到这幅地图，札木合也是吃惊的张开了嘴巴，但是很快他便意识到了自己的失态，然后指了一个位置。札木合继续说道：“大人，恕我直言，这幅地图虽然大部分没有问题，但是还是有些细小的瑕疵。”

　　听到札木合的话语，王浩脸上露出了笑容，说道：“你说说。”札木合便指着自己刚刚在地图上指的位置说道：“这其实还有一条山脉……”、“这里是一片肥美的草原，虽然规模不是很大……”、“这里不应在它的正北方，而是应该在东北方……”、“还有这里……”札木合将自己知道的一一说了出来。

　　王浩心里已经乐开了花，饿狼军出现之前，大秦对于草原上可以说是一无所知。如果硬要说有的话，那便是不知道多少年前绘制的地图。饿狼军出现之后，宇文峰才开始慢慢的重视这一块，通过出塞的商人、司衙的人带回的信息和亲自北征，才绘制了这么一副地图。但是现在札木合却能提供这么多的信息，王浩怎么能不开心。

　　将札木合说的一一记在了心里，王浩脸上的笑容越来越的灿烂。等到札木合说完以后，王浩还露出了意犹未尽的神色。但是想想正事，王浩还是按捺住自己的心思，将札木合拉到了椅子上让他坐下。“还有多少个你们这样的小部落？”王浩开口问道。见状，札木合却是壮着胆子问道：“不知道大人将这样安排我的族人？”

　　说完以后，札木合勇敢的看向了王浩。王浩起身，再次来到了地图面前，用手指在地图上画了一个圈，说道：“这里都是你们的。我可以派人送给你们种子，教给你们耕作的方法，还不会限定你们的百姓和交易。”优厚，优厚，太优厚了，王浩说完之后，这是札木合的第一次反应。

　　他很快便联想到了会不会有什么阴谋在里面，但是仔细一想，现在自己和族人的小命都握在被人的手上，如果王浩真的要加害的话，也不用绕这么大的圈子。想通以后，札木合起身行礼道：“我代我的族人们谢谢大人，长生天必定会保佑大人。”“长生天吗……”王浩低喃道。

　　札木合继续问道：“不知道大人想要我和我的族人们做些什么？”世界上没有白吃的午餐，不管是大秦还是在草原上，这是一个真理。札木合心里自然清楚的很，既然对方的条件这么优厚，肯定会有条件的。王浩笑着说道：“你说错了，不是让你和你的族人做什么，而是由事让你做。”

　　听到王浩的话语，札木合十分的吃惊，感觉脑筋有些转不过弯来。但是王浩却没有给札木合反应的时间，继续开口，但是这次王浩的脸色却是很冰冷，“札木合，你记住，表面上你是归附了大秦，但是你要牢牢的记住，你归附的是饿狼军，归附的是宇文峰。不要听其他的人的话语，在这里，能决定你们生死的只有少帅宇文峰。”

　　面对王浩咄咄逼人的目光，札木合终于败退下来，擦了一把额头上的冷汗，说道：“我知道了，我知道了。我们归附的是少帅宇文峰。”见状，王浩才收回了目光，说道：“记清楚了，因为刚刚的话，在日后会救你和你族人的性命。”


第四百九十五章 内部清洗

　　“攻……”张君面无表情的下令道。早已经蓄势待发的阎王军便如出笼的猛虎，朝着对面的教匪碾压过去。旁边的胡汉三不甘示弱的下令道：“攻……”只是他这边的声势要小很多。城里的教匪不知道哪根筋不对，竟然要出城，抱着把敌人打的落花流水的想法集结了所有人。

　　看着对面的乌合之众，张君面露不屑。但是胡汉三却是神色凝重，生怕会出什么乱子。但是他的担心显然是多余的，一接站，对面的教匪们便溃不成军。前面的人一散，后面的人还没有看见敌人就开始四散开。见状，张君笑着说道：“不过如此。”胡汉三却是抱着小心驶得万年船的想法，不敢有任何的大意。

　　见到胜局已定，张君便开口说道：“胡大哥……”话还没有说完，一人便冲了过来，对着胡汉三耳语了几句，然后退下。等到那个人对下以后，胡汉三的脸色十分的怪异。张君心里很好奇，不知道什么消息让胡汉三这个样子。但是很快，张君就知道了。胡汉三满脸怪异的说道：“有少帅的消息了。”

　　听到胡汉三的话语，张君脸色露出了兴奋的神色。胡汉三继续开口说道：“可是……可是……”见状，张君不禁有些着急，开口问道：“可是什么……”胡汉三深深的吸了一口气，然后说道：“可是……可是他娘的，他竟然去打华城去了。”听到胡汉三的话语，张君也是吃了一惊。

　　胡汉三继续说道：“华城现在又多少人？十万，二十万，还是三十万？谁都不清楚。但是这个疯子手上有多少人，不到两万，真的疯了，真的疯……”胡汉三户一处，便觉得不妥，毕竟宇文峰是自己要投靠的人，现在自己说他是疯子，会不会……想到这里，胡汉三便警惕的打量了张君的一眼。

　　张君却是没有丝毫注意到胡汉三的话语，而是还在走神。少帅竟然去打华城去了……立刻带兵和少帅回合，这是张君听到消息的第一个反应。但是脚步还没有迈出，张君变冷静了下来。宇文峰其人，他是研究过的，知道他不会无的放矢，他现在去打华城肯定是由十分的把握，要不然就是有其他的打算。

　　如果自己贸然前去会不会打乱少帅的布置，这是张君一直思考的问题。知道胡汉三咳嗽一声，张君才回过神来。歉意的笑了笑，张君说道：“刚刚走神了，胡大哥你刚刚说什么？”胡汉三没好气的说道：“我们是不是要马上开拔，前去接应。”虽然胡汉三的话语中的是“接应。”但是他的表情却像是在说：“还不快去救那个疯子，晚点去连尸体都找不到了。”

　　张君这个时候脸色却是露出了镇定的神色：“接应？接应谁？”胡汉三气不打一处来，没好气的说道：“当然是少帅，他现在带着不到两万人马去打华城……”话语还没有说完，便被张君的手势打断。张君面露不屑的说道：“就那群教匪，不管他们有多少人，都不是少帅的对手。”

　　看到胡汉三好像说话，但是张君却抢先一步说道：“胡大哥，不用担心，现在我们有更多的事情要做。”听到张君的话语，胡汉三有些迟疑，开口问道：“什么事？”张君开口说道：“少帅将华城打下之后，教匪们肯定四散逃亡，说不定有些人试图南下……”胡汉三听到张君的话语，眉头皱了皱，开口问道：“你的意思是？”

　　张君继续说道：“守住我们的地盘，然后慢慢的像周围蚕食。不能再像现在这样了。”听到张君的话语，胡汉三看了张君很久，最后才点点头。见到胡汉三收回了目光，张君才松了一口气。“攻下了……”张君身后的一个亲兵高呼道。这个高呼声吸引了这边的人目光。他们向着城墙上望去，果然教匪的旗帜已经落下，升上了两面旗帜，一面旗帜上面写着一个“秦”字，另外一面则是写着“饿狼”两个字，在鲜血的承托下，“饿狼”两个字说不出的狰狞……

　　“什么，你再说一次……”红衣老祖满脸的厉色，那个进来报告的人小喽啰擦了擦额头上的冷汗，再一次说道：“大师兄遇刺，听说已经不省人事本。来已经准备开开拔的白袍军现在全部退了回去，城门已经关闭，只准进，不准出。”红衣老祖挥挥手，示意那个小喽啰下去。那个小喽啰拔腿就走，根本不想再呆一秒钟。

　　等到那个小喽啰走了以后，老祖看了看下面的人不吭声。下面的人这个时候也是你看看我、我看看你，但是每个人的脸色都挂着一个表情，那便是茫然。但是很快，便有人开始叫嚣，开口对着老祖说道：“教主，我看咱们干脆趁此机会，将白袍军拿下。”老祖点点头，见状，开口的那个堂主的脸上的笑容比盛开的菊花还要灿烂。

　　“白堂主，就命令你率领本部人马去将白袍军拿下。”老祖淡淡的说了一句。听到老祖的话语，刚刚还在叫嚣的白堂主便焉了，只能尴尬的笑了笑。其余人则是一副看好戏的模样，没有人准备帮这个倒霉的家伙开口求情。好在老祖的心思没有这上面，要不然那个白堂主可是要倒血霉了。

　　他心里可是清楚的很，就凭自己手下的那群人，就算把老本都赔光，也不是白袍军的都对手。如果自己真的去了，肯定会面临白袍军的滔天怒火。到时候，老祖再站出来，说自己是凶手，将自己交出去。这样一来，群龙无首的白袍军不就是被老祖收服了。很多人心里都敞亮的很，他们知道，现在白袍军群龙无首，是个好机会，但是谁敢先动，就会成为众矢之的。

　　特别是现在的白袍军，他们都能够想象现在白袍军正在等着人有人上门。所以，没有人开口。气氛就这么僵持了下去，不知道过了多久，老祖才咳嗽一声。所有人都把目光集中在了老祖身上。“现在不要理会，过几天，他们的这口气自然泄了。到时候再说。”听到老祖的话语，下面的人都是脸上放光。

　　老祖的意思已经很清楚了，那便是过几天就向白袍军开刀。现在他们满脑子都是如何抢夺更多的兵刃和重甲。白袍军里面可是有几千具重甲，想到重甲，他们就想流口水。老祖正色道：“还是说回正事，饿狼军已经越来越近了，到底该怎么办？”听到老祖的话语，这次沉默的更久……

　　“不省人事”的大师兄正在好端端坐在椅子上，下面站着的则是赵七和程君。大师兄放下茶杯，开口说道：“怎么样？”程君冷声说道：“已经有十二个人跳了出来。”听到程君的话语，大师兄满脸的冷色。这个时候，赵七硬着头皮说道：“大师兄，这些都是跟着我们的老弟兄……”

　　“哼……”大师兄冷哼一声，表示了自己的不满。见状，赵七便只有乖乖的不敢再开口。大师兄看着赵七说道：“他们心里都还向着华城，这样的人还能留？”“可是……”赵七张嘴想说些什么，但是看到大师兄满脸的杀气，便低下头，不敢再说话。大师兄对着程君吩咐道：“你去办，一个不留。”

　　听到这句话，赵七身体明显动了一下。这个小细节自然被一直注意他的大师兄注意到了。大师兄对着程君说道：“去吧。”程君点点头，便转身离开。等到房间里面只有他们两个人的时候，大师兄才开口问道：“老七，你心里是不是不舒服？”听到大师兄的话语，赵七明显愣了愣，抬起头，刚刚想说些什么，但是看到大师兄满脸的疲惫，便有些不忍心，于是摇摇头。

　　大实习却是自嘲的笑了笑，开口说道：“这些都是跟了我们很多年的老弟兄……”赵七顺着大师兄的话语点点头。但是大师兄突然说道：“老七，现在是什么时候，我们估计这些情分，可是他们不会。他们心里始终都是向着华城那边的，他们不是和我们一边的。”见到大师兄转换了语气，赵七只能无奈的点点头。

　　“大师兄，我知道，可是，可是……”赵七开口说道。大师兄摆摆手说道：“你不用说，我都明白，我都明白……”说完这句话之后，大师兄似乎累了，没有再开口。而赵七也是如此，房间内就这么安静了下来。良久，大师兄才开口问道：“知不知道为什么这件事情我不让你沾手……”

　　同一时间，一处小院子，外面站着几个人，他们身上的白色异常的显眼，里面传出了女人的惨叫声。外面站着的几个人彼此笑了笑，然后聊天。但是这个时候，不知道从哪里冲出来的人，二话不说，直接拿下他们。看到来人身上的白色，那几个人还喊道：“自己人，自己人……”


第四百九十六章 出现

　　程君推门而入，对着大师兄点点头。见状，大师兄起身，离开了这个呆了几日的房间。出了房间，一行人便朝着军营而去。沿途的白袍军看见大师兄，满脸的不可思议，就是再笨的人都知道发生了大事情。要不然前几日还说大师兄昏迷不醒，现在大师兄却是精神饱满的出现在大家的面前。

　　“大师兄到……”主帐外的白袍军唱诺。里面的人明显的吃了一惊，接着便看见大师兄走了进来。今日他们得到了赵七的邀请，纷纷来到主帐，想不到却是现在这个模样。这几日，程君打下杀手，弄得手心惶惶。但是现在大师兄完整的出现在大家面前，大家心里边跟明镜似的，知道那是大师兄的授意。

　　一进主帐，大师兄便雷厉风行道：“南下，开拔。”虽然只是简单的四个字，但是下面的人确实吃了一惊。很快，下面的人都回过神来，急忙起身答应。这几天的几百人头落地，现在提出反对意见，绝对是找死。大家都很有默契，没有问为什么要立刻南下，等到主帐里都走了以后，大师兄才坐在了椅子上，满脸的疲惫……

　　华城，第二天。不对劲，不对劲，这是所有堂主的反应，因为布在白袍军驻地外面的暗旗到现在还没有消息传来。按照他们的要求，每半天都要派人回来，但是现在却是整整一天都没有消息传回。堂主们心里都涌现出了一丝不好的念头，但是事情没有确定之前，都还沉得住气。

　　但是很快，打探消息的人就回来了。“跑了，白袍军跑的一个不剩下。布置的暗旗全部被杀。”知道消息的堂主们坐不住了，纷纷来到了郡守府。老祖看到所有堂主一起来，也知道发生了大事，于是让人把他们带到大厅里。老祖到厅里的时候，才发现所有的堂主的脸色都是铁青。

　　“发生了什么事情？”老祖开口问道。下面鸦雀无声。老祖见状不仅有些奇怪，于是把目光转向了离自己最近的那个堂主身上。感受到老祖的目光，那个堂主只得硬着头皮说道：“白袍军跑了。”听到这个消息，老祖也是大吃一惊，脸色阴晴不定，最终才开口问道：“到底怎么回事？”

　　那个堂主便把事情一五一十的说了一遍，说完以后，老祖便开口说道：“都是一群废物，就在你们眼皮子地下，居然让人跑了。”现在一切都豁然不开朗。大师兄遭遇刺杀肯定是他自导自演的一出戏，目的就是为了麻痹他们的神经。等到他们都松懈的时候，他才率着人逃之夭夭。

　　现在所有人的问题都来了，大师兄为什么敢跑，他们难道真的以为能够凭借他的白袍军抵抗整个红衣教吗？“追，一定追上他们。”一个堂主满脸阴沉的说道。另外一个堂主却是开口说道：“追上他们，然后呢？”“当然是……”后面的话语那个堂主却是说不出了。现在大战在即，不可能派太多的人去追。

　　问题就在这里，白袍军的战斗力他们心里都很清楚，不倾巢而出，谁有这个胆子去。但是那个堂主却是继续叫嚣到：“当然是一个不留，要知道红衣教的叛徒不是这么当的。”虽然话语凶狠，但是他脸上的表情却是出卖了他。见到没有附和，那个堂主也只有住嘴不敢再说话。

　　就在大厅里沉默的时候，突然响起了一阵急促的脚步声。很快，便有一人神色慌张的走了进来。见状，老祖不悦的开口问道：“何事如此慌张？不知道……”来人却是不管老祖的话语，直接开口说道：“那个饿狼军还有半天就到了。”听到这个消息以后，所有人都吃了一惊。蓄谋已久，这是所有人都是这么想法。

　　白袍军为什么在这个节骨眼跑，就是因为饿狼军来了。这个时间掐的极准，很多人都吸了一口气。这个大师兄，平日里大家都小瞧了他。想不到他竟然有着等的心机。就在大家沉默的时候，老祖却突然站了出来，看了在场的人一眼，开口说道：“诸位，其余的事情都放在脑后，现在是生死存亡的时候，诸位下去准备吧。”

　　听到老祖的话语，下面的堂主们精神一震，然后便纷纷出去了。等到所有人都离开以后，老祖才坐在了椅子上，刚刚的气势也消失的无影无踪。饿狼军不是之前的那批朝廷援军，所以现在局势很严峻。但是老祖心里还是很乐观的，无外乎因为来的饿狼军不到两万而已。如果饿狼军倾巢而出，老祖还会有些发怵。

　　但是现在吗，老祖脸上露出了冷笑……华城外几十万的教匪开始行动了起来，在皮鞭的号令下，纷纷厉兵秣马。不得不说，看见密密麻麻的自己人，教匪们心里还是很有安全感的。再加上皮鞭的招呼，教匪们已经将女人和孩子丢在了老营。男人们则是拿起的武器，开始慢慢的集结。

　　高耸的城墙直插云霄，作为华山郡的首府，这华城当然雄伟的很。虽然和帝都相比，还有些差距。看到了华城的轮廓，宇文峰也是松了一口气，然后深深吸了一口气，下令道：“扎营。”宇文峰一身令下，下面的士卒们便开始行动起来。饿狼军来了就立即扎营，旁若无人。

　　甚至连哨探都没有派出，这个动作彻底的惹恼了教匪这边。老祖虽然脸色不是很好看，但是却没有主动开口。现在他开口，如果出击失败的话就是他的责任。所以，他在等，等着比人主动跳出来。果然，一个堂主跳了出来，开口说道：“这饿狼军太看不起人了，老祖，让我率兵杀杀他的锐气。”

　　老祖脸上尽是赞赏的神色，然后点点头，说道：“去吧。”那个堂主随即满脸喜色的出去了。等到他离开以后，其余的堂主才慢慢的回过味来。高啊，高啊，怎么自己没有想到这一出呢。现在主动率人出击，赢了当然好。但是如果输了，但是却有理由开脱。完全是只赚不配的买卖。

　　毕竟之前饿狼军的凶狠是出了名了，现在即使败了这一仗也没有什么大不了的。但是万一侥幸要是赢来的话，那便是天大的好处。不少人都是满脸的嫉妒的看着那个离开了堂主。不多日，那个堂主便点起了自己麾下的兵马，朝着饿狼军这边的杀了过来。饿狼军这边自然注意到了这边的动静，宇文峰满脸的冷笑，开口说道：“愚蠢。”

　　饿狼军没有派人阻拦，那个堂主带着人马很快便接应饿狼军这边。正在忙活的饿狼军，看见教匪杀了过来，丢下手中的东西就跑。那个堂主笑了起来，想到：这饿狼军也不过如此，太过的轻敌了。说不定还可以往前冲一冲，这个堂主心中想到。本来这个堂主只是带着人走个过场，只有饿狼军摆开阵势，他把马上率领着人撤退。

　　到了老祖那边，他完全可以开拓饿狼军这边早已经准备，所以自己才率人退了回来。但是现在饿狼军好像真的没有准备一样，所以那个头堂主想到：再冲一冲，再冲一冲。但是突然他就惊了。因为他感受到了地面的震动，而且这种震动还越来越大。那个堂主不知道发生了什么事情，但是本能的觉得有些不对。

　　果然，前面突然冲出了数不清的骑兵。骑兵，五千骑兵的冲锋之势哪里是这些教匪见过的。不少人吓的当场就楞了，脚步都动不了。那种感觉太震撼了。那个堂主满嘴的吃惊，但是终于回过神来，慌忙的说道：“撤退，撤退。”可惜，这个命令已经晚了。来人是宇文峰麾下的罪精锐的亲卫军，怎么可能就让他们这么容易的离开。

　　漫天的烟尘掩盖了这边的情形，城墙上人很着急。“啊……”在一声惨叫声响起之后，这些教匪的末日便开始了。骑兵们的冲锋，哪里是这些教匪能够抵挡的。亲卫军还没有到，这边的阵型便已经乱了，纷纷朝着后面跑去。马上的熊冰撇撇嘴，显然对于自己的敌人十分不屑。

　　剩下的事情就简单了，亲卫军开始追击，教匪们开始溃逃。但是教匪们怎么能够跑的过四条腿的，亲卫军轻松了从背后追上，举起自己的手中的武器，就和平日里训练的一样。一个一个的教匪倒下，惨叫声始终没有听过。这个时候，终于一队步卒跟了上来。看到这幅情景，不少士卒脸色都是很不好看。

　　但是带头的军官却是号令道：“出击，出击。”在军官的喝令下，步卒们开始朝着战场走去。这个时候，跑不动的教匪们终于崩溃了。开始跪下投降，冲上来的步卒也不为杀他们，只是把他们绑好。但是对于正在溃逃的教匪们，就没有这么的待遇了。留给他们的只有一条路，那便是死。


第四百九十七章 乌合之众

　　程君推门而入，对着大师兄点点头。见状，大师兄起身，离开了这个呆了几日的房间。出了房间，一行人便朝着军营而去。沿途的白袍军看见大师兄，满脸的不可思议，就是再笨的人都知道发生了大事情。要不然前几日还说大师兄昏迷不醒，现在大师兄却是精神饱满的出现在大家的面前。

　　“大师兄到……”主帐外的白袍军唱诺。里面的人明显的吃了一惊，接着便看见大师兄走了进来。今日他们得到了赵七的邀请，纷纷来到主帐，想不到却是现在这个模样。这几日，程君打下杀手，弄得手心惶惶。但是现在大师兄完整的出现在大家面前，大家心里边跟明镜似的，知道那是大师兄的授意。

　　一进主帐，大师兄便雷厉风行道：“南下，开拔。”虽然只是简单的四个字，但是下面的人确实吃了一惊。很快，下面的人都回过神来，急忙起身答应。这几天的几百人头落地，现在提出反对意见，绝对是找死。大家都很有默契，没有问为什么要立刻南下，等到主帐里都走了以后，大师兄才坐在了椅子上，满脸的疲惫……

　　华城，第二天。不对劲，不对劲，这是所有堂主的反应，因为布在白袍军驻地外面的暗旗到现在还没有消息传来。按照他们的要求，每半天都要派人回来，但是现在却是整整一天都没有消息传回。堂主们心里都涌现出了一丝不好的念头，但是事情没有确定之前，都还沉得住气。

　　但是很快，打探消息的人就回来了。“跑了，白袍军跑的一个不剩下。布置的暗旗全部被杀。”知道消息的堂主们坐不住了，纷纷来到了郡守府。老祖看到所有堂主一起来，也知道发生了大事，于是让人把他们带到大厅里。老祖到厅里的时候，才发现所有的堂主的脸色都是铁青。

　　“发生了什么事情？”老祖开口问道。下面鸦雀无声。老祖见状不仅有些奇怪，于是把目光转向了离自己最近的那个堂主身上。感受到老祖的目光，那个堂主只得硬着头皮说道：“白袍军跑了。”听到这个消息，老祖也是大吃一惊，脸色阴晴不定，最终才开口问道：“到底怎么回事？”

　　那个堂主便把事情一五一十的说了一遍，说完以后，老祖便开口说道：“都是一群废物，就在你们眼皮子地下，居然让人跑了。”现在一切都豁然不开朗。大师兄遭遇刺杀肯定是他自导自演的一出戏，目的就是为了麻痹他们的神经。等到他们都松懈的时候，他才率着人逃之夭夭。

　　现在所有人的问题都来了，大师兄为什么敢跑，他们难道真的以为能够凭借他的白袍军抵抗整个红衣教吗？“追，一定追上他们。”一个堂主满脸阴沉的说道。另外一个堂主却是开口说道：“追上他们，然后呢？”“当然是……”后面的话语那个堂主却是说不出了。现在大战在即，不可能派太多的人去追。

　　问题就在这里，白袍军的战斗力他们心里都很清楚，不倾巢而出，谁有这个胆子去。但是那个堂主却是继续叫嚣到：“当然是一个不留，要知道红衣教的叛徒不是这么当的。”虽然话语凶狠，但是他脸上的表情却是出卖了他。见到没有附和，那个堂主也只有住嘴不敢再说话。

　　就在大厅里沉默的时候，突然响起了一阵急促的脚步声。很快，便有一人神色慌张的走了进来。见状，老祖不悦的开口问道：“何事如此慌张？不知道……”来人却是不管老祖的话语，直接开口说道：“那个饿狼军还有半天就到了。”听到这个消息以后，所有人都吃了一惊。蓄谋已久，这是所有人都是这么想法。

　　白袍军为什么在这个节骨眼跑，就是因为饿狼军来了。这个时间掐的极准，很多人都吸了一口气。这个大师兄，平日里大家都小瞧了他。想不到他竟然有着等的心机。就在大家沉默的时候，老祖却突然站了出来，看了在场的人一眼，开口说道：“诸位，其余的事情都放在脑后，现在是生死存亡的时候，诸位下去准备吧。”

　　听到老祖的话语，下面的堂主们精神一震，然后便纷纷出去了。等到所有人都离开以后，老祖才坐在了椅子上，刚刚的气势也消失的无影无踪。饿狼军不是之前的那批朝廷援军，所以现在局势很严峻。但是老祖心里还是很乐观的，无外乎因为来的饿狼军不到两万而已。如果饿狼军倾巢而出，老祖还会有些发怵。

　　但是现在吗，老祖脸上露出了冷笑……华城外几十万的教匪开始行动了起来，在皮鞭的号令下，纷纷厉兵秣马。不得不说，看见密密麻麻的自己人，教匪们心里还是很有安全感的。再加上皮鞭的招呼，教匪们已经将女人和孩子丢在了老营。男人们则是拿起的武器，开始慢慢的集结。

　　高耸的城墙直插云霄，作为华山郡的首府，这华城当然雄伟的很。虽然和帝都相比，还有些差距。看到了华城的轮廓，宇文峰也是松了一口气，然后深深吸了一口气，下令道：“扎营。”宇文峰一身令下，下面的士卒们便开始行动起来。饿狼军来了就立即扎营，旁若无人。

　　甚至连哨探都没有派出，这个动作彻底的惹恼了教匪这边。老祖虽然脸色不是很好看，但是却没有主动开口。现在他开口，如果出击失败的话就是他的责任。所以，他在等，等着比人主动跳出来。果然，一个堂主跳了出来，开口说道：“这饿狼军太看不起人了，老祖，让我率兵杀杀他的锐气。”

　　老祖脸上尽是赞赏的神色，然后点点头，说道：“去吧。”那个堂主随即满脸喜色的出去了。等到他离开以后，其余的堂主才慢慢的回过味来。高啊，高啊，怎么自己没有想到这一出呢。现在主动率人出击，赢了当然好。但是如果输了，但是却有理由开脱。完全是只赚不配的买卖。

　　毕竟之前饿狼军的凶狠是出了名了，现在即使败了这一仗也没有什么大不了的。但是万一侥幸要是赢来的话，那便是天大的好处。不少人都是满脸的嫉妒的看着那个离开了堂主。不多日，那个堂主便点起了自己麾下的兵马，朝着饿狼军这边的杀了过来。饿狼军这边自然注意到了这边的动静，宇文峰满脸的冷笑，开口说道：“愚蠢。”

　　饿狼军没有派人阻拦，那个堂主带着人马很快便接应饿狼军这边。正在忙活的饿狼军，看见教匪杀了过来，丢下手中的东西就跑。那个堂主笑了起来，想到：这饿狼军也不过如此，太过的轻敌了。说不定还可以往前冲一冲，这个堂主心中想到。本来这个堂主只是带着人走个过场，只有饿狼军摆开阵势，他把马上率领着人撤退。

　　到了老祖那边，他完全可以开拓饿狼军这边早已经准备，所以自己才率人退了回来。但是现在饿狼军好像真的没有准备一样，所以那个头堂主想到：再冲一冲，再冲一冲。但是突然他就惊了。因为他感受到了地面的震动，而且这种震动还越来越大。那个堂主不知道发生了什么事情，但是本能的觉得有些不对。

　　果然，前面突然冲出了数不清的骑兵。骑兵，五千骑兵的冲锋之势哪里是这些教匪见过的。不少人吓的当场就楞了，脚步都动不了。那种感觉太震撼了。那个堂主满嘴的吃惊，但是终于回过神来，慌忙的说道：“撤退，撤退。”可惜，这个命令已经晚了。来人是宇文峰麾下的罪精锐的亲卫军，怎么可能就让他们这么容易的离开。

　　漫天的烟尘掩盖了这边的情形，城墙上人很着急。“啊……”在一声惨叫声响起之后，这些教匪的末日便开始了。骑兵们的冲锋，哪里是这些教匪能够抵挡的。亲卫军还没有到，这边的阵型便已经乱了，纷纷朝着后面跑去。马上的熊冰撇撇嘴，显然对于自己的敌人十分不屑。

　　剩下的事情就简单了，亲卫军开始追击，教匪们开始溃逃。但是教匪们怎么能够跑的过四条腿的，亲卫军轻松了从背后追上，举起自己的手中的武器，就和平日里训练的一样。一个一个的教匪倒下，惨叫声始终没有听过。这个时候，终于一队步卒跟了上来。看到这幅情景，不少士卒脸色都是很不好看。

　　但是带头的军官却是号令道：“出击，出击。”在军官的喝令下，步卒们开始朝着战场走去。这个时候，跑不动的教匪们终于崩溃了。开始跪下投降，冲上来的步卒也不为杀他们，只是把他们绑好。但是对于正在溃逃的教匪们，就没有这么的待遇了。留给他们的只有一条路，那便是死。


第四百九十八章 新生的固州郡

　　“大人，已经摸清楚了，就是这座山上。”一个士卒开口说道。李文点点头，然后开口问道：“查清楚这伙人的来历没有？”那个士卒点点头，开口说道：“都是些在地里刨食的百姓，没了活计在聚集在一起。”“有血案没有？”李文继续开口问道。那个士卒想了想，开口回答道：“做过几次案，但是没有伤人。”李文点点头，开口说道：“去……”

　　半山腰上，一个简陋的山寨里。里面的人已经炸开了锅，下面的围攻他们的可是鼎鼎大名的饿狼军。这伙人本来在地里刨食的百姓而已，因为胡人南侵，让他们没有了活路，所以咬咬牙，便聚集在一起落了草。他们临时推举出来的“大当家”现在也是一脸的苦涩。今日，突然有饿狼军来到了山下。

　　说打，他们都没有这个勇气。饿狼军是什么人？来胡人都能打败的军队。不打，但是现在山下一点动作也没有，怎么不让人着急。就在大家都愁眉苦脸的时候，一个小喽啰冲了进来，开口说道：“来人了，来人了……”听到他的高呼，“大当家”连忙开口问道：“来了多少人？”

　　那个小喽啰咽了咽口水，开口说道：“就一个人。”听到他的回答，在场的人都是松了一口气。那个小喽啰继续说道：“那人说要见大当家。”“大当家”点点头，说道：“走，去看看。”说完，便带着人朝着外面走去。简易的寨门外，一个饿狼军坐在马上，面无表情。

　　山寨里，不少人看着下面这个饿狼军窃窃私语。“让开，让开……大当家来了。”听到高呼，人群中便让开了一条路。下面的那个饿狼军也听到了动静，于是抬起了头。“大当家”本来正在想应该怎么开口，但是下面那个饿狼军却是不给他这个机会，直接开口说道：“一炷香的时间，所有人全部下山。如若不然，鸡犬不留。”

　　话语刚刚完，一些胆大包天的人便开始叫骂起来。但是寨子下面那个饿狼军却是冷冷一笑，继续开口说道：“如果不是因为你们落草之前身家清白，而且作案的时候没有弄出人命……”下面的话语，那个饿狼军却是没有继续说下去，而是调转马头，逐渐离开了大家的视线。

　　本来有些人因为饿狼军要对他们斩尽杀绝，所以才叫嚣。但是听到刚刚的话语，他们明白了，饿狼军有意放他们一马。如果不是这样，来的就不是一个人，而是铺天盖地的军队了。“大当家”回过神之后，急忙下令道：“还不快些，只有一炷香的时间，快些，快些。”“大当家”的话语让其他的人都反应了过来，纷纷开始行动。

　　本来以为是死路一条，想不到竟然是峰回路转。有了一丝生机，谁还愿意去死。很快，一行人便出现在了山下。到了山下之后，他们心里才松了一口气。饿狼军的军容让他们汗颜，如果饿狼军真的攻上去的话，肯定要不了一炷香的时间久能把他们斩尽杀绝。接待他们的是刚刚上来的那个饿狼军。

　　那个饿狼军仍然是面无表情，开口说道：“两条路，如果愿意从军的留下。不愿意从军的，自己离开。”言简意赅，但是所有人都愿意留下从军。如果是其他军队他们肯定是不愿意的，但是饿狼军他们都是知道了。这么大的名声，怎么能不让他们心动。而且加上这段时间的落草，他们已经没有在地里刨食的心思了。

　　那个“大当家”赔着笑脸问道：“这位……这位军爷，我们可不可以收拾收拾行李。”因为刚刚一炷香的时间，让他们根本没有时间却收拾东西。要知道，寨子里可是还有些积蓄的。那个饿狼军点点头。见状，“大当家”对着心腹使了个眼色，那个心腹会意急忙带着一部分人回去了。

　　那个“大当家”脸上挂着笑脸，小心翼翼的问道：“军爷，是不是所有落草的……”那个饿狼军知道他的意思，冷笑一声，看了剩下的人一眼，开口说道：“这一路过来，剿匪上万。”听到他的话语，剩下的人都是打了个寒颤。那个饿狼军的脸色随即缓和了很多，继续说道：“当然也同时收编了数千草寇。这些草寇和你们一样，落草之前都是身家清白，落草之后也不是穷凶极恶。”

　　那个“大当家”擦了擦脸上的冷汗，还想问些什么，但是那个饿狼军却是摆摆手，开口说道：“不用多问，记清楚，守规矩最重要。”说完，便不再说话。“就是他们……”一个洪亮的声音响起。原来刚刚那个饿狼军却是见到了有人过来，再结束之前的谈话。来人正是李文。

　　那个饿狼军点点头，李文看了看这些人，满意的点点头。因为有些人落草之后，丧心病狂，从外表上就能看出来。这伙人从面上看起来，还算满意。那个饿狼军开口说道：“这是……”李文却是摆摆手，那个饿狼军见状，便不再言语。但是就凭刚刚对话，他们也知道来的是贵人。

　　李文开口说道：“之前的事情没有人会揪着不放，所以安心留下。但是，记住，既然留下，就要守规矩。”说完，便离开了。剩下的人都是狠狠点点头。李文离开了，那个饿狼军便开始对这帮草寇继续教育。回到营帐以后，李文整个人都松懈了下来。王浩一声令下，固州郡的教匪行动便轰轰烈烈的展开。

　　这次的教匪行动目的很明确，一来是为了肃清地方，二来却是为了收编其中的一部分草寇。固州郡自从被胡人彻底打烂以后，草寇便堕入牛毛。有的是逃兵，带的是占山为王的主意，这种人则是坚决的一个不留。有的则是地里刨食的百姓被逼无奈而临时聚集起来的，对于这些人则是要进行甄别，犯下滔天血案的一个不留。剩下的则是要被收编。

　　另外一种人却是更加危险了，他们不是为了生计，而是见到固州打乱，生出了别样的心思，企图在这乱世拉出一支人马出来。当然对于这种形同谋反的人，饿狼军的应对措施只有一个，那便是鸡犬不留。现在固州正像初生的婴儿一样，经过“胡难”以后，正在茁壮成长。

　　现在的固州的文官系统以余晖和唐通为首，这两人本来一个是熬资历的京官，一个是宇文拔的人。但是后来经过一系列的事情，他们两人身上都打上了宇文峰的烙印。后来也因为宇文峰的关系，由小小的金州知州和通判一跃成为固州的郡守和巡按。因此，两人也是看轻自己的位置。

　　以前因为宇文霁的原因，两人不敢防守而为。但是现在不一样，宇文霁已经离开。而宇文峰对他们是权利支持。所以他们也开始露出他们的獠牙，开始对固州的官场尽进行大清洗。对此，宇文峰也是心知肚明，但是却没有阻止。因为这是势。余晖和唐通要做出些什么，手下的官员就必须是自己人。这样才能确保自己的政令能够畅通无助的被执行。

　　想想，如果下面的人不动，对两人的政令阳奉阴违，那他们两人还怎么能大展拳脚。余晖和唐通两人不甘心甘居人后，所以才想一定要做出一些成绩来。按照现在的情况来看，宇文峰一飞冲天的势已经无人能当，他们靠上了宇文峰，如果自己加上手上有过得去的政绩，那么重新回到帝都，入住六部也不是什么不可能的事情。

　　还早两人心中都颇有沟壑，不是什么庸才。固州郡官场震动，一些官员被拿下，但是却没有什么的办法。现在的固州，他们身后的势力根本插不上手。只能默默的收拾行李，离开自己位置。一些被提拔起来的官员心里跟明镜似的，当然清楚自己应该做些什么。一时间，固州郡倒是一副新气象。

　　一些拿不下的官员，下面的人则是架空他们。这些官员也是无奈，只能睁一只眼闭一只眼，现在宇文峰一系势太，他们只能忍气吞声。而随着剿匪工作的进行，宇文峰的个人威望正如日中天。清算土地，安置流民，这是现在固州上下正在忙活的事情。因为胡人的原因，现在固州大片的土地都成了无主之地。

　　而因为战乱，则是让很多百姓无家可归。本来，要是在其他的地方，要清算这些土地，则是千难万难。但是这是在北疆。胡人可能来第一次，就有可能来第二次。这是朝廷的诸公的看法，所以不管这边怎么折腾，他们也是睁一只眼闭一只眼。而流民则是高兴的很，因为官府正在按照人头分配土地。

　　其中最为卖力便是金州的之后孔耿了，这个孔耿靠着投靠宇文峰，从一个丢了县城的县令一跃成为金州的知州。好在成为金州的知州以后，这个孔耿像是转了性子一样，变得勤奋的很。原因无他，是因为他的前程有了奔头。他心里跟明镜似的，随着宇文峰的崛起，固州的郡守和巡按余晖和唐通迟早都是要回到帝都任职的。那么等到他们离开以后，这空出来的位置，就是他孔耿的。这是孔耿心里最原始的野望，每次想到这些，他把感觉身上也使不完的劲。


第四百九十九章 战

　　“诸位……”宇文峰刚刚开口，一个亲卫便急冲冲的跑了进来。见状，宇文峰皱着眉头。下面的一干将官们都是如此，这么重要的军议场合，怎么会有人如此的不识趣。那个亲卫感受到了众人不友善的目光，但是还是硬着头皮来到了宇文峰跟前，附耳说了几句。听完以后，宇文峰的眉头舒展开口，然后笑着说道：“好。”

　　顿了顿，宇文峰便笑着说道：“把人带过来。”听到宇文峰的吩咐，那个亲卫松了一口气，然后快速的离开。下面的一干将官们这个时候脸色则是充满的好奇的神色。看着下面众人的脸色，宇文峰笑着说道：“是好消息。”说完，便闭嘴不言。下面难得将官们的心里就想猫抓一样。

　　宇文峰说是好消息，这个消息的分量必定不轻。不一会，一个浑身邋遢的汉子便被带了进来。下面的将官们仔细的辨认着，终于发现了这人身上的衣服是饿狼军的服饰。下面的将官们心里更加的好奇，宇文峰笑着说道：“不要紧张，把你知道说了一遍。”那人也是第一此这么近距离的接触宇文峰，听到宇文峰和蔼的话语，之前的紧张也就抛到了九霄云外。

　　那个士卒壮着胆子说道：“小人是奉了张君张大人的命令前来……”光是这个开头下面的将官们便不自觉的坐直了身体。之前张君带着那支补充兵团奇袭固州，才间接的解救了他们。可以说在场的人，不管承不承认，都呈了张君已一分人情。而且张君是从金州卫走出去的，以前还是江涛的亲兵，和他们也都照过面。

　　但是后来去没有了这支军队的消息，现在突然听到，他们当然吃了一惊。宇文峰脸上带着笑意，示意来人继续。那人也不知道怎么回事，便从他们遭遇了白袍军开始讲起。下面的人也没有觉得不耐烦，而是听的津津有味。这一路上，张君带着人可是一路艰险，一有什么差错，就是万劫不复。

　　那人说完以后，其余的将官们还在回味刚刚的经历。但是宇文峰去却敏锐的扑捉到其中的关键，开口问道：“那现在你们控制的区域在哪里？”宇文峰的这一句话，让下面的将官们都回过神来，然后盯着来人。这个信使之前也是得到过张君的吩咐，所以也这个时候，自信的来到了地图上，开始比划了起来。

　　等到那人比划了以后，宇文峰也是吸了一口气。这个张君是在表现的太过的出色了，下面的一干将官们也是同样的心思。有些人不免有些嫉妒，这个张君立下如此的功劳，恐怕日后地位必定在他们之上。宇文峰看着下面的人脸色，自然知道他们的心思，笑了笑，开口说道：“滔天的大功就在眼前，怎么还做小女儿态？”

　　下面的将官们听到了宇文峰的话语，纷纷收起了心神。虽然宇文峰的话语中有些调笑，但是他们心中清楚这不免也是一种警告。于是纷纷收敛了心神。来人鼓起了勇气，开口说道：“少帅，算上标下，一共有六拨信使。标下想问问……”听到这人的话语，宇文峰的没有回答。

　　那人明白了，脸上露出了惨笑。这六拨信使，张君全是抽调了原来的金州卫的士卒。这些士卒一起被派到补充军团当军官，又一起跟随了张君的脚步，一路南行。那人心里清楚，一路艰险，肯定其他人都凶多吉少了。宇文峰本来想说些什么，但是那人却很快调整好了心态，开口说道：“是标下失言了，男儿生当马革裹尸。”

　　宇文峰起身，来到了那人的面前，拍了拍他的肩膀。那人脸上勉强露出了笑容，然后说道：“少帅有回信就知会标下一声。”宇文峰点点头，然后安排亲卫将来人带了下去。等到来人离开以后，宇文峰起身，然后说道：“诸位，之前本帅一直担心击溃了这些教匪以后，他们会逃窜。但是根据现在的情况，即使他们逃窜，也只有漏网之鱼顾及不到。”
    下面的将官们心里敞亮的很，明白了宇文峰话语中的潜台词，那就是打吧，现在没有了后顾之忧。下面的将官纷纷摩拳擦掌，这可是滔天的功劳。这个时候，他们仿佛置身于北疆，驻军皆退，毫无还手之力。只有他们，只有饿狼军迎难而上，一次一次，在战场上用鲜血立下赫赫功劳。

　　现在的情况何其相似，华山郡的驻军土崩化解，朝廷的援军被打了抱头鼠窜。只有他们，只有饿狼军敢于迎难而上。看着下面的一干将官们，宇文峰脸上露出了笑意，开口说道：“战……”这个战字点燃了在场的人，下面的将官们纷纷从座位上起身，大声的说道：“战……”

　　当日，饿狼军便摆开了阵势，发动了一波又一波的攻势。经过之前的大败，现在的教匪们看见饿狼军的旗帜就忍不住双腿打颤。当场的那日的大败，让他们记忆犹新。人头，残肢，鲜血，那是炼狱。那群浑身上下都是黑色的饿狼军不是人，是魔鬼。现在饿狼军主动发起攻势，教匪们毫无还手之势。

　　教匪们人数众多，营寨也是乱七八糟。宇文峰看准一点，集中全部的兵力猛攻。周围的营寨哪里敢救援，只能眼睁睁的看着饿狼军拿下一座又一座的营寨……赵无极满脸的煞气，身后跟着五十多个满脸凶狠的汉子。本来想要逃跑的教匪都本这个架势吓到了，不敢再向后退。

　　金州卫的士卒们埋着头，继续朝着前面猛冲。临时的营寨根本不是拦不住这些虎狼之师。“破了……破了……”金州卫的士卒们高声的欢呼道。后面的士卒们急忙的跟上，朝着前面冲去。寨们大开，密密麻麻的金州卫的士卒蒙头朝着前面冲。见人就杀，教匪们鸡飞狗跳的朝着后面逃窜。

　　看着一座又一座的营寨被攻破，后面压阵的宇文峰，马上的宇文峰满脸的笑意。打头的是金州卫的士卒，后面紧跟而上则是新收编的士卒。而宇文峰则是带着五千亲卫军压阵。本来有些教匪想要救援，但是看到后面压阵的五千骑兵，顿时龟缩在营寨里面不敢出来。

　　营寨被攻破以后，教匪们拼命的朝着后面溃逃。金州卫的士卒却是拼命的驱赶，看着这个法子，攻破了一座由一座的营寨。偏偏教匪们办法，这些教匪本来就没有受过正规的训练。现在看到自己的同伴在外面求救，有的是打开寨门，放他们进来。但是有些不开寨门，不等后面金州卫的士卒扑上来，就被自己人闯破了。

　　赵无极已经退后了三次，前面的三座营寨已经被攻破，而他自己也狼狈不堪。这个赵无极便是之前找胡汉三麻烦的那个堂主，那个时候他兵强马壮，但是被胡汉三夜袭后，元气大伤，只能灰溜溜的回去。后来，好不容易恢复了元气，想不到今日一战便被打回了原形。“再退，皆斩。”赵无极发出了怒吼。

　　质检部他脱掉了上衣，赤裸着身子，手上拿着一把大刀，恶狠狠的看着周围的教匪们。这些交给们被这个阵仗吓到了，于是纷纷握紧了手中的兵器，虽然他们的脸色有些发白，但是好歹没有后退。见状，赵无极心中也是松了一口气。如果刚刚没有稳定形势，他也只能朝着后面继续退。

　　但是这一退，就彻底的完了。“放我们进去，放我们进去。”寨门们数不清的教匪们正在拼命的叫嚷。但是赵无极满脸的寒色，开口说道：“射……”稀稀拉拉的劣质羽箭朝着下面倾斜而去。下面的教匪们发出了惨叫声，不少人已经红了眼，拼命顺着寨门朝着上面爬去。赵无极面无表情的吼道：“杀。”

　　各种兵刃挥动，正在攀爬的教匪们纷纷落地。一时间，情况大乱。这个时候，赵无极已经能够看到远处的黑色。赵无极使劲的握住了手中的大刀，周围的教匪们也是咽了咽口水，然后看了看赵无极。发现赵无极没有逃跑的意思之后，才重新安定了下来……宇文峰看了看天色，然后下令道：“鸣金收兵……”

　　听到响动的金州卫士卒有序的朝着后面撤退，但是新拉扯出来的队伍则是有些混乱。但是还在有金州卫旁边保驾护航，所以也没有出什么乱子。看到视线内的黑色像潮水一般的褪去，赵无极松一口气，腿也有些软，但是却拼命的不让自己丢分。教匪们都露出了劫后余生的表情。

　　再三确定饿狼军真的退了以后，赵无极才松了一口气，随即便是满脸的怒火，草草的吩咐了几句之后，赵无极便朝着固州奔去。不一会，便来到了郡守府中。里面果然已经人声鼎沸，赵无极满脸铁色的进去以后，所有人都闭上了自己的嘴巴。赵无极一步一步的朝着里面走去，脸色也是越来越铁青……


第五百章 战前投诚

　　老祖这个时候也是尴尬的很，看见满脸铁青的赵无极只能开口说道：“赵堂主……”赵无极停下了自己的脚步，然后看了在场的人一眼，缓缓的开口说道：“唇亡齿寒的道理大家都懂，在下也不用多说。今日饿狼军可以拿下我的营寨，明日就是你们。”说完之后，再也不理会众人，然后转身大步的离开。

　　本来今天饿狼军一直猛攻的赵无极的营寨让有些人偷着乐，但是现在回过神来，赵无极刚刚的话语也不无道理。现在饿狼军能够攻破饿狼军的营寨，但是明日呢，后日呢。饿狼军现在也是悬在众人脖子上的一把刀。老祖这个时候咳嗽了两声，吸引了所有人的注意力，然后开口说道：“赵堂主的话也不无道理。今日饿狼军可以猛攻他的营寨，明日也可以是你们的。”

　　顿了顿，老祖继续说道：“自从起事以来，什么时候吃过这样的亏？”扫视了下面堂主的一圈，老祖继续说道：“老夫知道你们平日里颇有宿怨，但是现在应该把这些恩怨先放下，大家都清楚，如果不解决这饿狼军，什么都免谈。”下面的堂主表面上是都附和，但是心里却是不知道是不是如此。

　　老祖起身，恶狠狠的说道：“明日就和饿狼军决战，到时候谁不出力，老夫必定先料理了他。”说完，便拂袖而去。下面的堂主们听到了老祖的话语，脸色十分的不自然。但是很快，他们便想通了，现在他们集中起来有几十万大军。是那饿狼军人数的几十倍。想到这里，他们的脸色好看了很多。

　　再说了，这饿狼军始终是悬挂在他们脖子上的一把刀，不解决了这把刀，谁的日子也别想好过。想通以后，堂主们便纷纷离开，然后出城布置去了。很快，教匪的营寨里，便开始磨刀霍霍。不得不说，本来这教匪内部是矛盾重重，但是因为饿狼局的到来，到让他们暂时的团结了起来。

　　郡守府的书房里，老祖喝着茶，听到下面的汇报。放下茶杯，老祖开口说道：“这么说，他们都已经开始准备了。”站在下面那人点点头，然后开口问道：“老祖，不知道黑甲军是不是要准备一番？”老祖摇摇头，开口说道：“不用。”那人还想说些什么，但是看到老祖的脸色，便点点头，离开了房间。

　　赵无极回到自己的营寨的时候，损失一经出来了。损失了三千余人，这还不是重点，重点是营寨被攻破，很多物资都没饿狼军用火烧了个精光。而且经过今日，很多人都被饿狼军吓破了胆子，根本不敢再和饿狼军战斗。这点才是最重要的，想到这里，赵无极气的不行。很快，他便开始叫骂起来。

　　叫骂的对象便是临近的堂主们，如果不是他们做壁上观，自己怎么可能独自面对饿狼军的兵锋。接着又开始埋怨起来，埋怨的对象自然便是老祖。今日的情形老祖也看到了，但是却没有下令让其他人来接应。越想赵无极也就越生气。最后，赵无极满脸的冷笑，自言自语道：“既然你们无情，就被怪我无义了。”

　　这个时候，一个心腹进来禀告道：“堂主，老祖有令，明日集结所有的部队，和饿狼军一决生死。而且……”赵无极一脸的不耐烦说道：“而且什么……”来人擦了擦额头上的冷汗，继续说道：“让我们……让我们做先锋。”听到这里，赵无极的脸色已经发绿。让自己带着人做先锋，不是让自己去送死是什么。挥挥手，将来人打发了。赵无极却是冷笑一声，一决生死，就靠那些首鼠两端的家伙。赵无极来回的在走来走去，最后终于咬咬牙，开口说道：“将赵三唤来。”

　　这个赵三是赵无极的同族兄弟，是他绝对信任的人。很快，赵三便来了，开口问道：“大兄，你找我？”赵无极却是一言不发，一直盯着赵三看。赵三被看的有些发毛，但是却不敢再次贸然的开口。良久，赵无极才终于开口问道：“赵三，我可以信任你吗？”听到赵无极说话，赵三松了一口气。

　　连忙点头，赵三开始细数这些年跟着赵无极的事情。说完以后，赵无极的脸色也好看了很多，然后开口说道：“既然这样，我有件事情要你去办。如果办成了，咱们两兄弟的前途就有了着落。”听到赵无极的话语，赵三脸上露出了笑容。但是听完赵无极的吩咐以后，赵三的脸色变的很难看。

　　犹豫的开口说道：“大兄，现在是不是为时尚早？明日就和饿狼军决战了，到时候说不定……”赵无极却是冷笑一声，开口说道：“恐怕我们不会知道决战的结果了。”听到赵无极的话语，赵三的脸瞬间就变的苍白。赵无极便老祖的吩咐说了一遍。“什么，让我们做先锋？可是近日我们才……”但是很快，赵三便闭上了自己的嘴巴。

　　这其中的意思已经在再明显不过了，这根本就是卸磨杀驴。赵三犹豫了一阵，然后咬咬牙，开口说道：“大兄，听你的。”赵无极点点头，然后小声的说道：“今晚你……”赵无极说完以后，赵三点点头，然后便离开。等到赵三离开以后，赵无极才嘘着眼睛，满脸的冷笑……

　　夜半三更，教匪这边松懈的很，被安排的巡夜的人早开始打起了呼噜。一个人影鬼鬼祟祟的从赵无极的营寨离开，然后饿狼军的方向奔去……

　　今日，饿狼军一阵猛攻，全军上下士气都高昂的很。现在士卒正在抓紧时间开始休息，准备明日再给这些教匪一些教训。赵三抹黑朝着饿狼军的方向奔去，好不容易看到那边的黑暗中的轮廓，心里高兴的很。但是朝着前面走了两步，一把刀便架在了他的脖子上。“饶命，饶命……”

　　饿狼军的营寨，主帐外，一个士卒朝着这边奔来，对着值守的亲卫说了几句。那个亲卫点点头，然后便朝着里面走去。“少帅……少帅……”朦胧中，宇文峰感觉有人便叫唤自己，便一下醒了过来。睡之前，宇文峰已经吩咐下去，对面的教匪有什么异动马上叫醒自己。宇文峰开口问道：“可是出了什么事情？”

　　那个亲卫便将事情的原委说了一遍，宇文峰点点头，沉吟一阵，然后便开口说道：“将那人带过来。”说完以后，那个亲卫便离开了主帐，而宇文峰也披衣而起。不一会，赵三便被带到了主帐中。这一路上，赵三看见饿狼军的营寨的情形，心里便是暗暗的想到，自己的大兄果然有先见之明。

　　“小人拜见大人。”赵三不敢拿大，跪下行礼。宇文峰却是没有让他起身，而是居高临下的问道：“方才你说你是来投诚的？”赵三点点头，然后说道：“家兄赵无极是教匪中的堂主，今日见到了饿狼军的天威，于是……”“这些话就不必多说。”宇文峰淡淡的说道，：“本官来问你……”

　　赵三便做聆听装，宇文峰开口问道：“你说你代表你家兄前来投诚，本官如何知道你们是不是诈降，或是有其他的阴谋？”宇文峰的话语和直白，就是为什么要相信你。赵三胡扯了一通，但是看到宇文峰的脸色有些难看，想起了一件事情，便开口说道：“大兄弟让小的带来一个消息。”

　　宇文峰来的兴趣，开口说道：“你且说来。”赵三点点头，开口说道：“老祖下令，和饿狼军进行决战。而大兄则是先锋。”顿了顿，赵三抬起头看了宇文峰一眼，然后开口说道：“大兄愿意阵前投诚，反戈一击。”宇文峰没有说话，因为这个消息来的很突然，他要细细的考量一阵。

　　突然，联想到之前斥候带回来的消息，宇文峰心中便知道这赵三所言不虚。但是宇文峰却是没有相信他，而是开口说道：“本官知道了，你先回去，本官自由计较。”赵三傻眼了，宇文峰这句话让他不知道怎么办，但是赵三却不敢多问，老老实实的跟随着宇文峰的亲卫离开了主帐……

　　“如何……”赵无极开口问道。赵三便把事情一五一十的说了一遍。听完以后，赵无极也犯难，这个宇文峰到底是什么意思，答应还是不答应。明日到了阵前应该怎么办？赵无极头疼的很，但是发现赵三还站在面前，赵无极的脸色缓和了很多，开口说道：“你也辛苦了一夜，下去休息吧。”

　　赵三点点头，便转身离开。赵无极想了想，便索性不管。到了明日再说想通以后，赵无极便开始睡觉……同一个夜晚，饿狼军这边确实炸开了锅。赵三刚刚离开，宇文峰便睡意全无，下令道：“让所有的将官都过来。”亲卫听到宇文峰的命令，连忙出去吩咐人手，去叫人去了。

　　这个时候，除了值守的将官都已经入睡。但是宇文峰的军令可不是开玩笑的。很快，将官们得到了消息，急忙的开始穿戴起来，朝着主帐那边赶去。这个时候，宇文峰召见他们。肯定是出了大事。要不然，这三根半夜的，谁愿意瞎折腾。


第五百零一章 消失

　　第二天一大早，教匪这边就开始鼓噪起来。在皮鞭的招呼下，被携裹的乱民们纷纷乱糟糟的开始集结。到处都是叫骂声，好在堂主们也算人情的形势，发了狠，几颗人头被砍下之后，也没有之前那么混乱了。不得不说，教匪们本来还有胆战心惊，但是看到密密麻麻的人，都安定了不少。

　　好不容易，第一拨人完成了集结。三个堂主便各自带着人马朝着饿狼军的营盘杀去。后面完成集结的教匪们也朝着饿狼军的营盘扑去，从上空望去，密密麻麻的黑点好像要将大地都吞噬。但是走着走着，本来还算整齐的队列便开始混乱起来。但是胜在人多，所以大家还是壮着胆子朝着前面走。

　　堂主们见状，也只有无奈的笑了笑。下面的是什么货色，他们心里清楚的不得了。现在能往前走已经很好了，所以索性也睁一只眼闭一只眼。最着急的还是赵无极，今日睡醒以后，便开始焦虑起来。现在眼看都要杀到饿狼军的营地了，为什么对面的人还没有一点暗示。难不成人家根本没有相信过自己。

　　想到这里，赵无极的脸色便有些难看。如果饿狼军这边不信任自己的话，恐怕今日过后就真的是他的末日了。本来他部便损失了不少，加上今日又被排座了先锋，今日之后，其他的堂主势必会借机吞并自己。赵无极满脸的懊悔，但是现在已经没有了其他的办法，只能硬着头皮继续朝着前面走。

　　距离饿狼军的营盘越来越近，赵无极的心就越不安。但是很快在，赵无极便发现了异样。眼看马上就要到饿狼军的营盘了，为什么饿狼军这边一点动静也没有，而且那些令人讨厌的探马也没有出现。第一波行动的是赵无极和其他两个堂主的人马。但是其余的两个堂主的队伍分别在赵无极队伍的两侧，而且落后了很多。

　　对此，赵无极也是恨的牙痒痒。但是人在屋檐下不得不低头，所以他也只有忍了。其余的两个堂主也发现了些不同，于是下令放慢了速度。赵无极无奈，只能继续带着队伍朝着前面扑去。排头的教匪们小心翼翼的朝着饿狼军的营盘走去，生怕不知道从哪里冒出的几支冷箭结果了他们的性命。

　　老祖今日却是没有出城，而是站在城墙上远眺，但是他们的嫡系黑甲军也没有动作。看着城外铺天盖地的教匪，老祖的脸色不由得露出了志得意满的神色。之前的不快统统一扫而空，看着老祖的神色，随性的人变开始拍起了马屁。老祖也是笑眯眯的不时应和几句。老祖心中想到，不管饿狼军有多强悍，这么多人马上去，累都要累死。

　　即使他们走的再慢，终究也快到了饿狼军的营盘，排头的士卒们握紧手中的兵器慢慢的朝着进入了饿狼军的营盘。过了一会，便传出了呼声：“空的……空的……没有一个人……”随着呼声传来，赵无极便暗叫道不到，以为上当了，说不定马上就会从四面杀出无数饿狼军的士卒。

　　但是很快，他便放心了，因为一点动静也没有。等到赵无极跨入饿狼军的营盘的时候，下面的教匪们已经把营盘翻了个底朝天，但是一点发现也没有。赵无极脸色很难看，这个时候，其余的两个堂主也得到了消息，带着人来到了营盘中。看到里面的情形，两个堂主也傻眼了。赵无极没好气的开口问道：“我已经派人去通知老祖了。”两个堂主点点头，现在他们也不知道怎么办，只能在这等着。

　　城墙上，望着前进的教匪们老祖心中更加的欢喜。但是很快，他把察觉了异样。为什么还没有动静传来，不可能这么安静。答案很快揭晓了，一个教匪上前来的，对着老祖说道：“禀告老祖，饿狼军的营盘是空的，一个人也没有。”

　　听到这句话，老祖傻眼了。本来他还在幻想，这么多人一定能够将饿狼军磨死，报之前一箭之仇。但是想不到，饿狼军根本就不搭理你，直接消失了。老祖的脸色很难看，心里很不好受。出动了这么大的阵仗，想不到饿狼军居然消失了。良久，老祖才缓过劲来，开口说道：“收兵。”这两个字老祖已经是从牙缝里吐出的这两个字，随即便拂袖而去。

　　“老祖有令……撤兵……”听到消息，赵无极表面上一脸晦气的样子，但是心里却是乐开了花。很快，赵无极其他的两个堂主便带着人朝着固州奔去。因为教匪人数众多，分为了几波。很多人还没有走到就被勒令往回走。不少人不干了，开始叫骂起来，一大早被叫起来，折腾了这么久居然回去了。

　　这毕竟是少数，大多数人则是高兴的很。不用打仗，他们就不用自己的小命不保了。到处都是一片混乱，堂主们见状，也叫一声：“晦气……”然后自己带着人先走。折腾的中午的时候，教匪才陆续的回到自己的营寨，但是大多都是疲惫不堪。几十万的教匪聚集在这里，这么多张嘴是要吃饭的。

　　固州本来囤积了不少粮食，当然，这些粮食自然不是在官府的府库里找到的。固州郡遭遇大旱，颗粒无收。官府那点底子早就被消耗国。这些粮食全是固州城里的商贾们囤积起来的。他们都在等，等着最高价的出现。所以一直不肯放粮食，但是想不到固州却被教匪攻破。这些粮食也自然便宜了教匪。

　　张君奇袭的时候，一把火烧了不少粮食。所以现在教匪的粮食也开始不足。这样一来，被携裹的乱民就遭殃了。一开始勉强还能够吃饱，但是现在发的粮食却只够五分饱。堂主们将手中的粮食大部分都给了自己手下的精锐。现在是什么时候，这些堂主可是清楚的很，手下没有一支能用人马就是找死。所以，这么一折腾下来。不少乱民便躺下不动，因为浑身都没有劲。

　　固州郡守府，老祖一脸阴沉的坐在上面。下面坐的堂主的脸色也好不到哪里去。今天的事情就好像他们握着重拳却打到空气里一样难受。一个堂主终于忍不住开口说道：“肯定有奸细，要不然为什么饿狼军偏偏在这个时候消失了。”说完，他脸色不善的看向了赵无极。

　　赵无极哪里能够咽的下这口气，开口说道：“贼喊捉贼。”刚刚开口那个堂主不干了，起身，怒气冲冲的说道：“你说谁？”赵无极满脸的冷笑，开口说道：“谁跳出来就是谁？”那个堂主气的牙痒痒，但是很快便冷静了下来，冷笑一声道：“我看你的嫌疑最大。”赵无极起身，和他争锋相对，咧着说道：“昨日我部被饿狼军打的最惨，近日你却说我是内贼。”

　　冷哼两声，赵无极毫不退让。赵无极的话中的意思很明白，昨日饿狼军才将自己打的落花流水，我会是内贼。看着僵持不下的两人。老祖淡淡的说道：“都坐下。”听到老祖的话语，两人便依言坐下，但是脸色却是难看的很。老祖眯着眼睛说道：“现在不是讨论这些时候，当务之急是要把饿狼军找出来。”

　　老祖的话语得到了大部分人的赞同，毕竟现在饿狼军就在他们眼皮子底下消失了。他们可不想时时都防着饿狼军会不会突然钻出来，狠狠的撕咬一口。这个事情很快便被定了下来，老祖开口说道：“既然没有什么事情，都散了。”本来还有人想说些什么，但是老祖却是不给这些人机会直接离开。见状，这些堂主们也都纷纷出了郡守府。

　　这饿狼军怎么会突然消失呢？原来事情还要从昨晚说起，赵三离开以后，宇文峰马上让所有将官都到主帐了，当场说了这个消息，并且宣布了自己的决定，饿狼军连夜撤离。这个撤退的消息可比之前那个消息更来的震撼，饿狼军什么时候主动撤退过。当场便有人起来反驳。

　　宇文峰也不恼怒，而是开口说道：“一鼓作气，再而泄。”很快，下面的将官们便弄清楚了宇文峰的意思。这教匪是抱着一绝生死的目的来的，虽然他们战斗力地下，但是胜在人多，而且是倾巢出动。饿狼军却不合他们硬碰硬，而是主动撤退，让他们泄了心中的这口气。

　　本来教匪们好不容易鼓起勇气，要一战。

　　但是却寻不见饿狼军，这鼓起的勇气自然会泄，变回之前的模样。想通以后，下面的将官们不敢迟疑，立即开始行动起来。金州卫的士卒还好一些，毕竟是经过大阵仗的。但是那些新来的士卒就不行了，叫醒他们就耽误了很多功夫。教匪这边本来也是有探马的，但是和饿狼军这边相比就是小巫见大巫。双方狠狠的厮杀过几次，教匪这边损失惨重，便不敢靠近了，所以便给饿狼军一个机会。


第五百零二章 平地惊雷

　　“哈哈哈……”饿狼军的主帐篷里发出了一阵爽朗的笑声。宇文峰笑着看着下面的一干将官们，开口说道：“这次，把教匪们的锐气磨光了，下面就是我们大展拳脚的时候。”下面的将官们听到宇文峰的话语，脸上都露出了跃跃欲试的神情。就在这个时候，外面的亲卫大步的走了过来，对着宇文峰耳语了几句。

　　宇文峰当场脸色就是一变，见状，下面的一干将官们纷纷收起了笑容。宇文峰挥挥手，说道：“都出去。”将官们不明所以，但是看到宇文峰的神色，还是起身离开了主帐。不一会，刚刚进来那个亲卫便带着一个人走了进来。那人面色倨傲，看见宇文峰，便开口说道：“宇文峰接旨。”

　　声音十分的尖锐，原来是个太监。说完以后，那个太监见到宇文峰没有反应，脸上露出了冷笑，开口说道：“难道你要抗旨不成。”这个太监的话语，将宇文峰拉回了现实。刚刚宇文峰只是有些走神，不知道为什么这个时候会有圣旨传来。现在听到这个太监的话语，宇文峰脸色一寒，但还是老实的跪了下来，说道：“臣宇文峰接旨……”

　　那个太监见状，脸色才缓和下来，打开了圣旨，开口说道：“……令破虏大将军宇文峰火速回京……”前面冗长的内容宇文峰都没有放在心上，可是这一句话却是让宇文峰十分的吃惊。杨瑞怎么会在这个时候让自己回京，难道出了什么事情。宇文峰起身接过圣旨以后，那个太监便开口说道：“宇文峰，这就走罢……”

　　宇文峰却是没有动作，因为他闻到了阴谋的味道。见到宇文峰没有动作，那个太监冷哼一声，开口说道：“好大的架子。”听到这个太监的话语，宇文峰脸色一寒。见状，宇文峰旁边的亲卫便上前呵斥道：“你是什么东西？”被一个大头兵呵斥，那个太监气的脸都绿了，指着宇文峰说道：“咱家……咱家可是……”

　　宇文峰一手将那个太监伸出来的手指打开，然后说道：“你是什么东西？来人啊……”听到宇文峰的号令，帐外候着的亲卫急忙冲了进来。看见这么多亲卫，那个太监却是冷冷一笑，对着宇文峰说道：“咱家可是陛下的人，你敢动我一根毫毛，哼，咱家要你死无葬身之地……”

　　宇文峰没有功夫跟这个太监耍嘴皮子，开口说道：“给我绑了。”亲卫们听到宇文峰的命令，三下五除二便开始便那个太监绑了。那个太监也不放抗，宇文峰跋扈的名声他听过。只不过他却是不相信宇文峰敢把它怎么样，他可是传旨的天使。他预计宇文峰也只是吓吓他的如意，但是他的脸色很快就便了。

　　宇文峰开口说道：“华山郡的教匪不太平，想不到连传旨钦差的行辕也敢劫掠。”听到宇文峰的话语，那个太监尖叫道：“宇文峰，你敢……”但是很快，他的嘴巴就被堵住了。宇文峰便摆摆手，示意把这个太监带下去。涌进来的亲卫如潮水一般退了出来，主帐内只剩宇文峰一个人。

　　很快，熊冰便得到了消息赶了过来。看到熊冰，宇文峰打起精神，对着熊冰说道：“去问，帝都到底发生了什么事情。”看到宇文峰要杀人一般的目光，熊冰也是打了个冷颤，然后开口问道：“卑职明白，卑职明白……”宇文峰继续说道：“挑几个可靠的兄弟，不管你用任何手段，我一定要知道帝都发生了什么事情。”

　　熊冰点点头，然后离开了主帐。“不好……”宇文峰心中暗叫道。“来人……”不一会，一个寻常的亲卫模样的人便来到了主帐内。宇文峰开口问道：“帝都有多久没有来信了？”来人开口回答道：“已经有十日了。”听到回答，宇文峰惊呼道：“什么，十日，为什么不早点报告。”

　　那人有些委屈的说道：“这几日少帅一直在忙着制定对教匪的攻略，所以……所以……”本来这人也以为帝都那边兴许有什么的事情耽误了，或者出了什么意外。但是看到宇文峰的神色，他知道发生大事了。宇文峰脸色阴沉，然后挥挥手说道：“你出去。”来人看了看宇文峰的脸色，便一溜烟的跑了。

　　沉吟一阵，宇文峰开口说道：“把江涛叫过来。”本来江涛没有在这里的，但是宣旨的太监来到了华山郡之后，江涛不敢大意，亲自派兵护送过来。不一会，江涛便来到了主帐内。本来江涛也以为这圣旨不外乎就是嘉奖宇文峰的，所以也没有太过的在意。但是现在看到满脸阴沉的宇文峰，江涛便知道事情大条了。

　　“少帅……”江涛叫了一声之后，便不再开口。宇文峰转过头，一言不发的盯着江涛。本来江涛还有些不自然，但是很快江涛变镇定了下来。见到江涛的模样，宇文峰满意的点点头，然后开口说道：“恐怕要出大事了。”这一句话可把江涛吓的不轻，江涛刚刚说些什么的时候，便被宇文峰用手势打断。

　　宇文峰开口说道：“今天这圣旨竟然是让马上的帝都……”听到圣旨的内容，江涛脸色也便的格外的阴沉。“少帅，这是阴谋。”江涛脱口而出。但是很快，江天便懊悔不已。他知道，宇文峰何尝不知道。但是这是圣旨，难道要抗旨不遵。这是一个阳谋，让你无法躲避的阳谋。

　　江涛有些奇怪，因为之前发生了大事，宇文峰都会从帝都收到一些消息。但是这次……江涛知道宇文峰肯定在帝都有些布置，但是宇文峰不说，他也不敢问。但是这个节骨眼上，江涛却是顾不得这么多了，开口问道：“少帅，帝都那边没有消息传来？”宇文峰当然知道江涛问的是什么。

　　宇文峰摇摇头，开口说道：“已经十日没有消息传来了。”听到这个答案，江涛的脸色更加的阴沉。两人就这么沉默了起来，良久，宇文峰才开口说道：“这帝都我必须回去，所以这里就交给你了。”虽然知道宇文峰就这么回帝都，肯定是走向风暴，但是劝阻的话语，江涛怎么也说不出口。

　　“我走了以后，你带兵撤回去……”宇文峰开口吩咐道，：“这期间你要做两件事情，一是将已经打下来的城池保护好，莫给了教匪可趁之机；而是编连新卒。这两件事情一件也不能落下。”江涛狠狠的点点头。这个担子很重，江涛心里明白。但是同样也是一个机会，上次的事情让江涛栽了一个跟头。

　　现在可是个机会，江涛暗中想到，一定要办好这两件事。时间紧迫，宇文峰开口吩咐道：“让所有的将官都过来。”江涛则是在主帐内等着。不一会，一干将官们便来到了主帐中。这些将官们看到主帐内的江涛后纷纷报以笑意，但是看到宇文峰和江涛两人的脸色都不是很好以后，纷纷开始紧张起来。

　　宇文峰朗声开口说道：“从现在起，金州卫的指挥权交换给江涛。”江涛起身，下面的人点点头。这金州卫的指挥权他们心里清楚迟早都会交换给江涛的。但是他们想不通的是，为什么会在这个节骨眼上交给江涛。江涛开口说道：“现在我宣布……”下面的将官们听到江涛的话语，纷纷坐直了身体。

　　“明日就撤兵……”江涛开口说道。这个命令一下，下面的将官就炸开了锅。现在是什么时候，几十万的教匪最后的锐气已经被磨光，眼看一场滔天的大胜就要到手，可是江涛却在这个时候下令撤兵，但是很快这些将官们都冷静了下来，看向了宇文峰。发现宇文峰没有说话，他们便清楚，这个决定肯定宇文峰没有异议。

　　很快，这些将官便联想到了之前的事情。出大事了，这是所有将官们心里想法。宇文峰起身开口说道：“你们议……”说完便大步离开了主帐。等到宇文峰走了以后，这些将官们才将之前的按捺下去的问题纷纷抛了出来。江涛则是满脸苦笑，压压手，示意他们都安静下来。

　　“诸位，宫里有旨，让少帅火速回去。”江涛开口说道。这些将官们听到这个消息，满脸的诧异。但是即使宇文峰要回去，有江涛坐镇也是一样的，为什么要撤兵。难道帝都真的是出大事了。下面将官们脸色也有些阴沉，见状，江涛开口说道：“都去准备吧……”见到江涛不愿意多说，这些将官们只好一言不发的离开主帐……

　　张君一脸冷色的看着来人，那人有些不自然。良久，张君才开口问道：“你再说一次，是谁让你来的？”那人开口回答道：“是小姐让我来的……”张君冷哼一声，开口说道：“来人啊，拖出去砍了……”门外的两个亲兵听到以后，按刀走了进来。见状，那人哭着说道：“小的说实话，小的说实话，是伯也让小的来的……”


第五百零三章 落网

　　帝都城西苦衙，这个苦衙的便是后世的贫民窟的意思。一眼望去，全是些做小买卖的人。当然一些偷鸡摸狗的人有混迹其中。傍晚，做完工的男人们三三两两的回来了，一片热闹。“丁三……丁三……”一个破屋子外面有人在叫喊。叫丁三的年轻人急忙从屋子里出来看了看来人，丁三笑着说道：“洪大哥。”

　　洪力看到丁三，大声说道：“明日你去不去，打行的人说了，明日去了就是……”话语还没有说完，丁三便一脸苦笑的说道：“洪大哥，你又不是不知道，我的身子骨到现在还没有好，明日去还指不定折腾什么样，算了，算了。”听了丁三的话语，洪水脸色露出了尴尬的笑容，然后说道：“我还忘了这一出，那你好好养伤。”

　　说完，便离开了。等到洪力离开以后，丁三进了屋子。但是一进屋子，他的脸色就便的很谨慎。从门缝里面往外面看，发现没有特别人之后才松了一口气。进了里屋，来到床边，丁三敲了三下，突然床板被打开，露出下面的大洞。丁三顺梯子爬了下去。里面很潮湿，但是丁三却是顾不得这么多。

　　“大哥，恐怕我这里也不是久留之地。”丁三小声的说道。这话语刚刚说完，里面一个壮汉便将他提起，怒气冲冲的说道：“怎么，现在你也嫌弃大哥了……”丁三急忙辩解道：“不是……不是……”那个壮汉却是不给他解释的机会，说道：“我看你就是个吃里扒外的家伙，指不定明日就去告密去了，我今天先料理了你。”

　　听到“告密”两个字，丁三也急了，顺势就要和那个壮汉扭打在一起。“够了……”这个时候一个声音响起，两人便都停了下来。说话那人走上前，才微弱的烛光下露出了真容，不是郑卫是谁。郑卫对着丁三说道：“三啊，你别介意，他脾气暴躁了些。”接着，郑卫便转过头，对着那个壮汉说道：“你闹什么，听三把话说完。”

　　见到郑卫一番处置，丁三刚刚的心情也平复了下来，然后继续说道：“我这里虽然后隐秘，的确是个藏身的好地方。但是同样，这里龙蛇混杂，如果继续呆在这里，肯定要出事。”郑卫点点头，开口说道：“这点我想过，今晚就走。”听到郑卫的话语，丁三也是吃了一惊，想要开口说些什么，但是最终还是没有说出口。

　　郑卫笑着说道：“三啊，我不是这个意思。昨天我就想好了，今天晚上一定要走。”听到郑卫的话语，丁三的脸色好看了很多。丁三想了想，开口问道：“大哥，你要去哪里？”郑卫说道：“一个朋友那里。”郑卫不明说，丁三也不多问，而是开口问道：“大哥有什么事情要我帮忙吗？”

　　听到丁三的话语，郑卫沉默了，接着便一直盯着丁三看。丁三被看的有些发毛，良久，郑卫终于开口说道：“三啊，当年你爹和人争执，被人打死，是谁帮你讨回的公道？”提起往事，丁三的眼眶有些红。不等丁三回答，郑卫继续说道：“你爹死后，你娘伤心欲绝，接着也离开人世，是谁出钱让你安葬了你娘？”

　　“大哥，不用说了。你就直接说吧，需要我丁三做什么事情，不管是上刀山还是下火海，只要我丁三皱下眉头，就是狗养的。”丁三开口说道。郑卫点点头，开口说道：“不用这么麻烦，只是让你帮我带个口信。如果我猜的没有错话，现在城门已经开始严查，我是出不了的城的。”

　　“带个口信，就这么简单？”丁三开口问道。郑卫却是苦笑的说道：“这个事情可不简单。”听到郑卫的话语，刚刚放松下来的丁三立即紧绷起来。郑卫叹了一口气，开口说道：“你可知道我后面的人是谁？”丁三一直都想拜如郑卫的门下，但是郑卫一直都没有点头。虽然时不时照料丁三，但是却一直做的很隐秘。这让丁三一直都不明白，但是前几日晚上，郑卫带着身后的壮汉一脸惊慌的来到了丁三这里的时候，丁三便明白了。

　　丁三虽然知道郑卫背后有人，但是一直都不清楚。现在听到郑卫突然这么一问，有些吃惊。丁三摇摇头，然后说道：“不知道。”“宇文峰”郑卫轻轻的吐出了这三个字。听到这三个字，丁三张大了嘴巴，想要说些什么，但是却什么都说不出口。宇文峰，居然是宇文峰，大哥的背后居然是宇文峰，丁三现在心里正在狂吼。

　　“宇文峰”这三个字，对于丁三来说并不陌生，他太清楚这三个字代表着什么。郑卫却是不说话了，等着丁三来消化这个消息。良久，丁三才反应过来，明白了事情的凶险。郑卫以前可是风光的很，但是现在却成了现在这个模样。丁三虽然不知道发生了些什么，但是肯定知道了发生了大事。

　　郑卫神色郑重的说道：“三，现在我的性命还有众多兄弟的性命都交在你手上了，你务必要把口信带到。”丁三狠狠的点点头，这期间郑卫一直在留意丁三的神色，如果有一丝异样的话，恐怕现在丁三已经变成了一具尸体。现在，郑卫满意的点点头，对着丁三交代了几句，然后将一个要拍递给了丁三。

　　丁三小心翼翼的将腰牌收好，然后对着郑卫磕三个头，然后起身说道：“大哥，这件事情我不能保证一定能完成……”听到这里，刚刚那个壮汉便想发作，但是郑卫对着他使了个眼色。见状，那个壮汉便不做声。丁三继续说道：“但是丁三用生命来许诺，要死就死在去报信的路上。”

　　听到丁三这句话与，刚刚那个壮汉脸上也是露出了佩服的神色。丁三却是不歇气，继续说道：“大哥，我觉得你应该还要做安排。”本来丁三的话语也属实，这么重要的事情应该上保险。但是郑卫却是摇摇头，满脸苦笑的说道：“现在能办这件事情只有你一个人。”听到郑卫这话，丁三感觉肩膀上的担子更重。

　　本来，丁三便准备豁出命来。但是能不能成功把口信带到，他心中实在是没底，但是现在听到郑卫这句话，也是豪气干云的说道：“大哥，你放心。我……”郑卫笑着点点头，然后说道：“我明白你的，三啊，我相信你。”丁三点点头，然后便开始沉默。良久，郑卫开口说道：“今晚我们就走。”

　　顿了顿，郑卫继续对着丁三说道：“避免夜长梦多，你明日一大早就出城。记住，不管你听到什么消息，都不要回来，一定不要回来。”丁三虽然不知道为什么郑卫会这么说，但是还是点点头。“好了，你出去罢。”郑卫开口说道。丁三答应一声，便出去了。等到丁三走了以后，那个壮汉才开口问道：“大哥，我们还有什么地方可以去？”

　　郑卫摇摇头，然后开口问道：“你怕死吗？”那个壮汉咧着嘴吧，摇摇头道：“这条命是捡回来的，有什么怕的。”郑卫笑了笑，然后不说话。那个壮汉见状，也开始养起神来……夜深人静的时候，丁三敲了敲床边，过了一会，郑卫和那个壮汉便走了出来。郑卫对着丁三说道：“我们走后，你也不要久留，连夜就走。”

　　丁三点点头，然后将郑卫和那个壮汉送了出去。看到郑卫和那个壮汉消失在了夜色中，丁三转过头，满脸苦笑的看了看自己生活了多年的地方。随即，丁三的脸色露出了坚毅的神色，然后开始收拾了东西。半个时辰以后，丁三便背着一个小包袱，深一脚浅一脚的消失在了夜色中……

　　一个偏僻的宅院，郑卫和两个壮汉来到了后院。郑卫对着那个壮汉点点头，那个壮汉便上去敲门，三重两轻。很快，院门便被打开了，露出了一张熟悉的脸。郑卫和那个壮汉便走了进去，但是很快，郑卫便意识到了不对，停了下来。那个壮汉虽然不知道发生了什么，但是看到郑卫这个模样，急忙从怀中掏出匕首，站在郑卫身前。

　　领他们进来那人却是满脸的紧张，这个时候看到这个模样，急忙闪到了一边。郑卫大喝一声：“走。”听到郑卫的喝声，两人便朝着门便奔去。但是这个时候，却是火光亮起。杂乱的脚步声响起，郑卫却是对着挡在自己身前的那个壮汉说道：“大头，放匕首放下。”大头虽然心有不甘，但是还是听从郑卫的话，把匕首收到了怀中。

　　眨眼间，院落里全是人。一人越众而出，笑眯眯的对着郑卫说道：“郑老板，别老无恙。”郑卫却是淡然说道：“没有想到却是被自己人出卖了。”听到郑卫的话语，领他们进来那人却是吓的浑身发抖。郑卫淡淡的看了他一眼，开口说道：“这就走吧。”刚刚越众而出的那人笑着说道：“郑老板……”


第五百零四章 麒麟卫

　　“呼……呼……呼……”几十骑兵呼啸而过，卷起的风让人很不舒服。但是赶路的宇文峰却是顾不上这么多，身边的亲卫紧紧的将他护卫在中间，生怕出现什么意外。但是宇文峰却是什么都顾不上，本来身边的亲卫有意要停下来休息会。宇文峰却是冷峻的摇摇头，然后下令继续前进。

　　这次的事情让宇文峰嗅到了阴谋的味道，所以他抛下了大部队，带着人想要先一步回到帝都，弄清楚发生了什么事情。至于那个宣旨的钦差则是被留在了后面，被几百亲卫牢牢的“护卫”着上路。这招金蝉脱壳宇文峰是兵行险招，现在想要宇文峰的命的人可是多的很。宇文峰现在是乔装出行，要是泄露了风声，肯定会迎来一场又一场的刺杀。

　　但是现在这些都不是宇文峰能够顾的上的了，这次的事情很大，要不然不会有这样的圣旨。那个钦差已经被收拾了服服帖帖，但是遗憾的是一点有用的消息都没有，这让宇文峰更加的焦急。宇文峰有预感，帝都的郑卫已经出事了，要不然这么大的事情怎么会一点消息都没有。

　　千头万绪，宇文峰感觉心乱如麻。现在帝都就是张开嘴的野兽，想要一口将自己吞个精光。但是偏偏自己还必须要送上门去，这种被动的感觉让宇文峰很不适应。一行人星夜疾驰，很快便来到了帝都地界。眼看再赶一天就能到帝都了，但是宇文峰却下令停了下来。众人在小镇上包了一间小客栈，休整起来。

　　客栈的老板本来以为来了一笔大生意，但是看到这些人腰间的家伙，便后悔了。做生意的，讲究和气生财，但是这么多带着家伙人住了进来，恐怕不是件好事。但是请神容易，送神来。掌故的也只有捏着鼻子认了，生怕惹麻烦。布置完哨岗以后，宇文峰便在房间里默默的等着。

　　到了半夜的时候，终于响起了敲门声。“进来。”宇文峰开口说道。听到宇文峰的话语，一个汉子便走了进来。乍一看，这个汉子和寻常百姓没有什么两样，如果不是他眼里偶尔冒出来的精光的话，很容易就把他忽略掉。宇文峰迫不及待的开口问道：“怎么样？秦宇。”

　　原来这个秦宇却是宇文峰的贴身亲卫之一，听到宇文峰的问话，秦宇不敢马虎，立即开口说道：“少帅，庄子大门紧闭。听周围的人半个月前的晚上，响起过喊杀声。”听到这句话，宇文峰的脸色很难看。秦宇继续说道：“标下沿着庄子查看了一圈，发现里面还有人。”

　　宇文峰双眼放光，开口问道：“什么人？”秦宇摇摇头，但是补充了一句，说道：“应该不是自己人，而且标下还发现庄子附近有人在暗中监视。”宇文峰脸上露出了杀意，开口问道：“有几处暗桩？”秦宇回答道：“一共三处，每处应该不超过五人。”点点头，宇文峰继续问道：“庄子里有多少人？”

　　秦宇回答道：“只估计出了一个大概数字，人数应该不多，在一百以下。但是具体人数，标下却是没有办法打听清楚，毕竟时间太短了。”宇文峰挥挥手，说道：“你做的很好，在这么短的时间内能打听到这么多有用的消息……你先出去。”秦宇依言，行了一礼便出去了。果然如此，宇文峰在心中想到。宇文峰让秦宇去查看的那个庄子正是郑卫的据点之一。

　　照现在这样子看来，郑卫的确出事了。摇摇头，宇文峰将脑海中繁杂的心思都抛了出去，然后思考起来现在应该怎么办。现在局势诡谲，宇文峰连敌人是谁都搞不清楚。现在应该怎么办？这是宇文峰正在思考的问题……

　　到了快天亮的时候，宇文峰终于大叫一声。叫声刚刚完，房间外值守的亲卫便按刀走了进来。见到宇文峰没有事情之后，他们才松了一口气。一夜没合眼，宇文峰显得很是疲惫，但是这个时候他的精神却是亢奋不已，开口说道：“把秦宇叫来。”两个亲卫不敢怠慢，急忙出去找人去了。

　　不一会，睡眼朦胧的秦宇便来到了宇文峰跟前。“你今天务必要将暗桩的事情搞清楚，明白没有？”宇文峰厉声说道。秦宇一下睡意全，开口说道：“领命。”说完行了一礼，秦宇便走了出去。等到秦宇走了以后，宇文峰开口说道：“吩咐下去，白天让兄弟们不要出去，好好养养精神，晚上有事情要办。”房间外的两个亲卫答应一声，然后便下去通知去了。宇文峰则是回到了床上，倒头就睡。

　　等到宇文峰睡醒的时候，已经是傍晚了。用过晚饭之后，秦宇也回来了。“怎么样？”宇文峰开口问道。秦宇开口回答道：“确定过了，只有三处暗桩。”宇文峰点点头，然后开口说说道：“把所有的兄弟都叫过来。”

　　不一会，所有的人都出现在了宇文峰的房间里。这次随行的亲卫只有五十，但是都是宇文峰的贴身亲卫，一等一的精锐。虽然有些拥挤，但是还是勉强装下了。一副草图被悬挂了起来，宇文峰开口说道：“这里，这里，还有这里，是三处暗桩，每处的人数在五人以下，现在我们分为四个小队……”

　　“都记住没有……”宇文峰开口问道，亲卫们点点头，表示自己明白了。宇文峰大手一挥，说道：“现在开始休息，一会就出发。”所有亲卫点点头，便开始坐下，闭目养神。等到两更的时候，宇文峰睁开了眼睛，其余的亲卫也都纷纷睁开了眼睛。宇文峰开口说道：“出……”

　　所有人便悄悄的出发了，出了客栈便开始分成四队朝着不同的方向奔去。客栈的老板和伙计已经被打晕，不知道夜晚发生的事情。秦宇带着四个亲卫很快来到了一处破败的院子外。隐隐约约，里面还有赌钱的声音。秦宇对着身后的人点点头，然后五个人从旁边攀爬进去，很快，五个人便出现在了院子内。

　　里面的灯光泄了出来，秦宇没有让人马上行动，而是静静的等了一会，听声音确定里面只有两个人之后，才比了个手势。五个人慢慢的朝着门走去。门没有关，秦宇暗叫一声好，然后带着四个人一拥而上。里面两个赌钱的人还没有搞清楚怎么回事，便已经被制服。两个亲卫麻利的搜索了一圈出来，对着秦宇摇摇头。

　　秦宇会意的点点头，知道里面没有其他人。那两个被制服的汉子刚刚想说些什么的时候，秦宇便使了个眼色，接着便是刀入肉的声音，两个人连惨叫都来不及发出，便被人割去了头颅。仔细的搜了一圈，发现了没有什么异常之后，秦宇才对着四个亲卫点点头，然后一行人迅速的离开了破败的院子。

　　宇文峰现在很有耐心，带着是亲卫正在庄子外的墙根等着。一个时辰过后，终于响起了脚步声，其余三队人回来汇合了。秦宇和两外两个带头的来到宇文峰面前报告情况。另外两处的暗桩的处理手段也和秦宇这边大同小异，听完禀告以后，宇文峰点点头，然后说道：“进……”

　　亲卫们叠着罗汉开始朝着墙上攀爬，不一会，所有人便已经进了庄子里。这个庄子宇文峰还算是熟悉，之前已经画了一副草图出来。所以现在众人倒不是像无头苍蝇一样。众人压着脚步，然后朝着东边走去。那里是一排排的厢房，如果庄子里面有人，一定会住在这里。很快，众人便接近了这边。

　　厢房外，两个人正在有一搭没有一搭的闲聊。但是从他们的语气中，便能听出，这两人已经困的不行。宇文峰比了个手势，便有两个亲卫上前，悄悄的朝着放哨的人摸去。两个放哨的人正在聊天的时候，左边那人突然一脸的惊恐，右边那人不明所以，但是随即便看到他的同伴身后不知道什么时候站了一个人，他刚刚想呼叫的时候，便感觉喉咙一疼，接着便失去的意识。

　　两个放哨的人被料理干净了以后，宇文峰再次比了个手势，众人便分成了五拨，朝着不同的厢房摸去。这次宇文峰也是提刀上阵，这对于他来说好像很陌生。从很久以前，上场搏杀这种事情他便不亲自参与了，想不到今日，竟然会“重操旧业”。宇文峰提着刀，带着是个亲卫摸进了一间厢房。

　　刚刚进去，便是一阵冲天的脚气味。宇文峰动了动鼻子，然后朝着一个正在熟睡的人走去。其余的士卒也都找到了自己的目标。慢慢的将手中的刀放到了熟睡那人的脖子上，宇文峰右手握刀，左右在那人的嘴上比划着，然后右手一用力，刀入肉。同时，左手使劲的捂住了那人的嘴。

　　那人脸上露出了痛苦的表情，宇文峰眼里没有丝毫的怜悯，显的很冷静。很快，这人便不再动弹。其余人也收刀，宇文峰点点头，然后朝着外面走去，摸向了下一个厢房。这次就没有这么好的运气了，宇文峰刚刚来到一人面前的时候，不远处的厢房里面传出了动静。宇文峰的目标突然睁开了眼睛，宇文峰不迟疑，一刀斩下。

　　那人已经醒了过来，虽然身体还有些迟钝，但是被他避过了要害。宇文峰上前一步，继续朝着那人劈去，那人现在手中无兵刃，又躲不掉，只能挥手格挡。那人硬抗一刀，然后朝着后面退去。但是他却忘记了他的身后是墙壁，一柄刀很快穿透了他的胸膛。宇文峰解决完这人的时候，其余人也都料理完了自己的目标。

　　这个时候，宇文峰才关注到外面的动静，兵刃的碰撞声，还有东西倒地的声音，喧嚣不已。宇文峰带着人赶了出去，很快便加入了战场。很快，两拨人便杀在了一起。“退开……”宇文峰厉声喝道。前面正在搏杀的亲卫下意识的便退出了战场，接着便是一阵兵器入肉的声音。

　　“是手弩……”那边传出了一个气急败坏的声音。宇文峰却是没有犹豫，带着人冲了过去。庄子里面的人本来比宇文峰这边的人多，但是因为刚刚被神不知鬼不觉的料理了一批，再加上刚刚被手弩暗算，现在只剩下十余人。宇文峰发现了刚刚发出“是手弩”的那人显然是这群人的头领，便下令道：“活捉他。”

　　十余人哪里是宇文峰亲卫的对手，这些亲卫在战场上少说也是五十斩。三下五除二，剩下的人便被料理一空。只剩下那个领头的还在负隅顽抗，宇文峰冷哼一声，用手弩对准正在挥舞兵器的那个头领。那个领头刚刚用刀格挡了敌人刀，接着便感觉腿上一疼，一个趔趄，人便被制住了。

　　见状，宇文峰对着秦宇吩咐道：“带着人搜，不要放走一个人。”满身鲜血的秦宇点点头，然后便带着人离开。其实这个庄子也不大，所以宇文峰才敢这么布置。宇文峰冷漠了看了这里一眼，然后说道：“把活着的都带到大厅里去。”说完，便朝着大厅走去。大厅里，现在已经是灯火通明。

　　宇文峰就这么静静的站在这里，不一会，便有五个人被带了进来，其中一个自然是被宇文峰射伤了腿的头领。宇文峰之所以这么有恃无恐，便是因为半个月前这里半夜才发出了喊杀声，所以今日又发出喊杀声，外面的人也不是那么惊讶了。宇文峰只要带着人再天亮之前离开就行，所以，他现在有的是时间。

　　“你们是什么人？”还不等宇文峰开口询问，那个领头便厉声问道，“知不知道我们是什么人？我一定要将扒你们的皮，喝你们的血。”宇文峰摇摇头，然后开口问道：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”听到宇文峰的话语，那个领头的人不屑的看了宇文峰一眼，然后昂着头，不再说话。

　　宇文峰有些恼怒，但是很快便冷静了下来，开始细细的观察起来。这幸存的五个人丝毫没有一般人被俘的焦虑和害怕，反而十分的淡然。这就让宇文峰奇怪了，摇摇头，宇文峰继续打量着领头的，突然他发现了这人的衣角下的黄色一闪而过。宇文峰急忙走了过去，然后朝着衣角那里抓去。

　　那人想要放抗，但是却被身后的人亲卫压的死死的，不能动弹。一个金色的牌子便出现在了宇文峰的手上。“麒麟卫”三个大字出现在宇文峰的视线内。宇文峰的脸色很难看，那个领头的见状，冷笑道：“知道我们是什么人了吧？你们死定了。”宇文峰却是不理会他，一直来回的踱着步。

　　麒麟卫怎么会牵扯进来，宇文峰心中想到。这麒麟卫宇文峰也从郑卫收集的情报中看到过，这个组织是杨瑞手下的鹰犬，属于见不得光的那种。现在麒麟卫也牵扯进来了，宇文峰顿时觉得很棘手。那个领头的见到宇文峰没有理会自己，冷哼一声，开口说道：“还不把我们放开，爷爷高兴还能留个全尸给你。”

　　宇文峰皱着眉头，说道：“聒噪，张嘴。”后面的两个亲卫听到了宇文峰的话语，便用刀背狠狠的伺候了几下。那个领头的顿时就变成了猪头。那个领头气急败坏，他本以为宇文峰看到了腰牌，知道自己是麒麟卫肯定会投鼠忌器，但是现在看来，好像眼前这人不买账啊。

　　麒麟卫可是杨瑞的手下的秘密武器，平日里只要亮处牌子，谁都要给面子，想不到今日眼前这个少年郎居然一点面子也不给。年轻人，年轻……那个领头的嘴中低喃道，然后看了看周围的满身杀气的亲卫，突然狂笑道：“我知道你是谁了，宇文峰，你好大的胆子。”其实这个领头的人并不笨，要不然怎么会在麒麟卫里面占有一席之地。

　　只是半夜突然遭遇了袭击，对手见人就杀，自己的兄弟们出了剩下的四个，其余的都被料理光了，所以他才会有些失去理智。但是现在他已经回过神来了。这么精锐的士卒，这么年轻的头领，除了宇文峰和饿狼军还能是谁。身份便叫破，宇文峰只是淡然一笑，既不承认也不否认。

　　那个领头的不依不挠的说道：“宇文峰，今天这梁子我们结定了，你杀了我这么多的兄弟。”“哦，是吗？”宇文峰反问道，然后毫不留情的说道：“你现在底牌不外乎是外面的三处暗桩，这里动静这么大，他们肯定会去叫人手过来。”被宇文峰叫破了心思，那个领头的人脸色便是一变。

　　宇文峰继续说道：“你放心，外面的暗桩之前便已经下了地狱。”“你……你……你……”那个领头的脸都起绿了。之前他的依仗的确是外面的暗桩，只要外面的恶人听到里面的动静，肯定会连夜去叫人手过来。但是按照现在看来，至少天亮以前，不会有人前来查看的。想到这里，那个领头的便是满脸的颓然。


第五百零五章 巧合还是奇迹

　　但是很快，那个领头的便满脸的冷笑，说道：“宇文峰，你也不要得意，我会在黄泉路上等你。”听到这句话，宇文峰心里更加笃定，帝都一定发生了什么大事。但是这里的五个人却是不会给他任何的答案，摇摇头，宇文峰开口说道：“送他们上路。”那个领头的人知道自己没有了活路，继续叫嚣道：“黄泉路上我等着你。”

　　五个活人很快便成了五具尸体，宇文峰的脸色更加的阴沉。这个时候秦宇带着人走了进来，对着宇文峰说道：“少帅，这还有个活的。”他的话语刚刚说完，后面两个亲卫便带着一个奄奄一息的人过来。这人身上已经都是伤口，一看便知道受过大刑。那人见到大厅里面灯火通明，闭着眼睛，感觉适应了才重新睁开眼睛。

　　秦宇开口说道：“已经问过了，但是他什么都不肯走。”那人听到秦宇的话语，冷哼一声，开口说道：“不要妄想从我这里得到任何消息。”虽然他的声听起来很虚弱，但是眼神中却透露出坚毅。宇文峰沉吟一阵，想到这人既然被这货麒麟卫押解在这里，而且还受过刑法，说不定是郑卫的人。

　　宇文峰开口说道：“你可认识郑卫……”见到宇文峰提到郑卫，那人的眼中露出了异样的神色，但是只是一一闪而过。但是却被宇文峰扑捉到了，宇文峰心中有底气，指了指地上，开口说道：“这些都是看押你的人，现在全部成了尸体。”听到宇文峰的话语，那人才慢慢的转动了自己的脖子，果然看见了大厅里面的尸体。

　　宇文峰继续说道：“我没有闲工夫给你废话，你到底人不认识郑卫？”秦宇见到那人没有反应，有些恼怒，便开口说道：“少帅，直接料理了他。此地不宜久留。”这个少帅的称呼却让那人眼睛放光，艰难的开口说道：“你……你可是……可是宇文峰。”听到这人的话语，在场的亲卫的眼中都露出了杀意。

　　不等宇文峰回答，这人便开始大笑，这个动作牵动了他的伤口，咳嗽两声，他说道：“苍天有眼啊，苍天有眼啊……”秦宇有些不耐烦，希望宇文峰下令结果了这个疯子。这人很快便回过神来，开口说道：“大哥……就是郑卫让小的给少帅带个口信……”原来这人便是当日的受到郑卫嘱托的丁三。

　　那日郑卫离开以后，丁三在朋友家借宿了一晚之后，便离开了帝都。但是他却是不知道，刚刚出帝都，便有人盯上他了。那晚，郑卫落网以后，就有人从蛛丝马迹的中找到了丁三的家。但是丁三已经离开，这才侥幸躲过一劫。可惜，好运不是常常有，丁三刚刚走了半日，便被一伙人给制服了，然后押到了这个庄子里。

　　接着，便是饱受折磨。丁三也算是个硬汉子，抗住了这么多的刑罚。丁三想不到宇文峰居然会出现在这里，只能说老天有眼。丁三叼着最口一口气，开口说道：“草原来人，宫里有变，大皇子监国。”说完之后，丁三的脸上露出了笑容，然后闭上了眼睛。宇文峰还在回味着句话，等他回过神来的时候，丁三已经断气了。

　　丁三这几日来，饱受刑罚，一直是靠着一口气憋着现在的。现在见到了宇文峰，将口信说出来之后，这口气便松了。宇文峰脸上一阵黯然，但是很快，宇文峰便调整好了心情，开口说道：“按照之前的布置，撤……”身边的亲卫便开始行动起来。不一会，宇文峰便带着人出了这个庄子，身后却是熊熊烈火。

　　不久之后，又有三处火光起。宇文峰带着人回到了客栈以后，一把火也将客栈烧了。在天色刚刚擦亮的时候，宇文峰便带着人离开了。到了一个岔口，有亲卫开口问道：“少帅，去哪里？”宇文峰勒马停了下来，脸色阴晴不定，然后开口说道：“回固州。”听到宇文峰的话语，亲卫们脸上都露出了诧异的神色，但是却没有敢开口询问。

　　宇文峰对着秦宇说道：“你去办件事情……”秦宇点点头，宇文峰便交代了几句。秦宇听完以后，没有多问，点点头，便带着两个同伴朝着南边奔去。而宇文峰则是带着剩下的亲卫朝着北面奔去……

　　因为得到了宇文峰的吩咐，所以熊冰带着五百亲卫护卫着宣旨的钦差慢慢的朝着帝都赶去。宣旨的那个太监已经没有之前的趾高气昂，因为宇文峰把事情做的太绝了，逼迫他签了一份罪状。这样一来，这个太监便学乖了，不敢在多嘴。只是在心中想到，只要回到了帝都，咱家要你们好看。

　　但是现在他却是夹着尾巴做人，毕竟小命还捏在被人手上。因为带的是宇文峰的仪仗，所以所有人都以为宇文峰在这里面。这日，一行人刚刚走到了华山郡的边界的一个小县城里面。熊冰刚刚带着人安顿好，便有人进来禀告道：“头，秦宇回来了。”听到这句话，熊冰十分的吃惊。

　　秦宇不是跟着少帅走了吗，怎么突然回来了？熊冰在心中想到。但是很快，熊冰便反应过来，开口说道：“把人带进来。”不久，风尘仆仆的秦宇便出现在了熊冰面前。秦宇刚刚要行礼的时候，便被熊冰阻止。熊冰开门见山的问道：“出了什么事情？”秦宇压低声音说道：“少帅急令。”

　　果然如此，熊冰心中想到。秦宇压低声音对着熊冰说了两句，熊冰脸色一脸的诧异，但是很快便恢复了常色，开口说道：“明白了。”秦宇点点头，然后对着熊冰说道：“大人，标下还要去找江大人传令，就不久留了。”熊冰本来想让人替他去的，但是想到这是宇文峰的口令，便打消了这个想法。

　　很快，秦宇便带着人离开了。熊冰则是带着人来到了一处房间中，“大人……”门口的两个亲卫行礼道。熊冰点点头，开口说道：“开门。”然后转过头，吩咐道：“没有我的命令，任何人都不准进来。”这里面住的自然便是宣旨的那个钦差。现在他的待遇相当于是被软禁了。

　　但是他的心情很好，正期待着到了帝都如何收拾这些人。门突然被打开，熊冰走了进来。那个太监脸上露出了谄媚的笑容，说道：“熊大人今儿个怎么有空……”熊冰不耐烦的说道：“少帅病了，所以现在不能回帝都，用过午饭我们便回去。”顿了顿，熊冰便离开了房间。

　　等到熊冰离开以后，那个太监却是满脸的怨恨。本来早些到帝都，他便可以咸鱼翻身，但是现在偏偏又要回去。宇文峰病了，他却是不相信的，至于宇文峰搞什么鬼，他一点也不想知道。他现在只是想好好的保住自己的这条小命，然后好回到帝都，好好报这一箭之仇。这个太监的心思，熊冰们没有理会，而是快速的布置下去……

　　就在秦宇找到熊冰的同时，北疆金州的知州衙门也迎来一位特殊的客人。孔耿开口问道：“真的拿的是饿狼军的腰牌？”下面那个小吏点点头。孔耿点点头，说道：“把人带过来。”很快，那个小吏便带着一个商贾模样的人走了进来。虽然来人一副商贾打扮，但是孔耿却是看出来这人是饿狼军。

　　只有饿狼军才能培养出这么硬邦邦的石头，来人见到孔耿也不行礼，而是开口说道：“请大人屏退左右。”孔耿没有说什么，但是房间里其他人的脸色就也有不好的。孔耿点点头，然后把其他人都叫了出去，然后问道：“说吧，有何事？”那人上前两步，孔耿下意识的后退了一些，但是很快便自嘲的笑了笑。

　　那人上前，压低声音说道：“少帅要见你。”听到这句话，孔耿脸色大变。随即抬起头，这才发现刚刚房间里面的人已经被自己赶了出去。孔耿刚刚想开口询问宇文峰为什么这个时候会出现在这里，而且还这么神秘。但是很快他便释然了，反正他现在已经上了宇文峰的船，这个节骨眼上，宇文峰回来，肯定又大事发生。

　　孔耿同样压低声音问道：“在哪里？”来人报出了一个名字。孔耿点点头，然后说道：“晚上我会去。”来人点点头，然后便退出了房间。等到那人离开以后，刚刚被赶出来的小吏师爷才走了进来。看到出来他们心情很不好，那个师爷笑着开口问道：“东翁，不知道……”孔耿寒着脸呵斥道：“不该问的别问。”说完，便离开了房间……

　　努力的调整好心情，孔耿一直熬到下值，然后径直回了家。耐心的用过晚饭之后，好不容易等到天黑，孔耿急忙带着人出门去了。一行人七拐八拐来到了一处府门外。看到“吕府”两个字，孔耿心中百味陈杂，这个吕家他只知道了，只当这是寻常的商户，想不到居然也是宇文峰的人。

　　孔耿让人上前叫门，很快，门便大打开。吕和亲自出来迎接，“知州大人大驾光临，蓬荜生辉啊。”孔耿也想热络两句的时候，吕和用只有他们两个人才能听到的声音说道：“少帅在里面等你。”说完，吕和便笑着说道：“孔大人，这就请吧。”孔耿点点头，然后跟着吕和进去了。孔耿随性的人很快便被安置到了其他的地方，吕府的下人也被吕和打发走了，他亲自领着孔耿朝着里面走去。七拐八拐之后，来到了一处院落外。

　　孔耿的看了过去，院子里面正在独饮的人不是宇文峰是谁……


第五百零六章 饿狼军的异动

　　但是很快，那个领头的便满脸的冷笑，说道：“宇文峰，你也不要得意，我会在黄泉路上等你。”听到这句话，宇文峰心里更加笃定，帝都一定发生了什么大事。但是这里的五个人却是不会给他任何的答案，摇摇头，宇文峰开口说道：“送他们上路。”那个领头的人知道自己没有了活路，继续叫嚣道：“黄泉路上我等着你。”

　　五个活人很快便成了五具尸体，宇文峰的脸色更加的阴沉。这个时候秦宇带着人走了进来，对着宇文峰说道：“少帅，这还有个活的。”他的话语刚刚说完，后面两个亲卫便带着一个奄奄一息的人过来。这人身上已经都是伤口，一看便知道受过大刑。那人见到大厅里面灯火通明，闭着眼睛，感觉适应了才重新睁开眼睛。

　　秦宇开口说道：“已经问过了，但是他什么都不肯走。”那人听到秦宇的话语，冷哼一声，开口说道：“不要妄想从我这里得到任何消息。”虽然他的声听起来很虚弱，但是眼神中却透露出坚毅。宇文峰沉吟一阵，想到这人既然被这货麒麟卫押解在这里，而且还受过刑法，说不定是郑卫的人。

　　宇文峰开口说道：“你可认识郑卫……”见到宇文峰提到郑卫，那人的眼中露出了异样的神色，但是只是一一闪而过。但是却被宇文峰扑捉到了，宇文峰心中有底气，指了指地上，开口说道：“这些都是看押你的人，现在全部成了尸体。”听到宇文峰的话语，那人才慢慢的转动了自己的脖子，果然看见了大厅里面的尸体。

　　宇文峰继续说道：“我没有闲工夫给你废话，你到底人不认识郑卫？”秦宇见到那人没有反应，有些恼怒，便开口说道：“少帅，直接料理了他。此地不宜久留。”这个少帅的称呼却让那人眼睛放光，艰难的开口说道：“你……你可是……可是宇文峰。”听到这人的话语，在场的亲卫的眼中都露出了杀意。

　　不等宇文峰回答，这人便开始大笑，这个动作牵动了他的伤口，咳嗽两声，他说道：“苍天有眼啊，苍天有眼啊……”秦宇有些不耐烦，希望宇文峰下令结果了这个疯子。这人很快便回过神来，开口说道：“大哥……就是郑卫让小的给少帅带个口信……”原来这人便是当日的受到郑卫嘱托的丁三。

　　那日郑卫离开以后，丁三在朋友家借宿了一晚之后，便离开了帝都。但是他却是不知道，刚刚出帝都，便有人盯上他了。那晚，郑卫落网以后，就有人从蛛丝马迹的中找到了丁三的家。但是丁三已经离开，这才侥幸躲过一劫。可惜，好运不是常常有，丁三刚刚走了半日，便被一伙人给制服了，然后押到了这个庄子里。

　　接着，便是饱受折磨。丁三也算是个硬汉子，抗住了这么多的刑罚。丁三想不到宇文峰居然会出现在这里，只能说老天有眼。丁三叼着最口一口气，开口说道：“草原来人，宫里有变，大皇子监国。”说完之后，丁三的脸上露出了笑容，然后闭上了眼睛。宇文峰还在回味着句话，等他回过神来的时候，丁三已经断气了。

　　丁三这几日来，饱受刑罚，一直是靠着一口气憋着现在的。现在见到了宇文峰，将口信说出来之后，这口气便松了。宇文峰脸上一阵黯然，但是很快，宇文峰便调整好了心情，开口说道：“按照之前的布置，撤……”身边的亲卫便开始行动起来。不一会，宇文峰便带着人出了这个庄子，身后却是熊熊烈火。

　　不久之后，又有三处火光起。宇文峰带着人回到了客栈以后，一把火也将客栈烧了。在天色刚刚擦亮的时候，宇文峰便带着人离开了。到了一个岔口，有亲卫开口问道：“少帅，去哪里？”宇文峰勒马停了下来，脸色阴晴不定，然后开口说道：“回固州。”听到宇文峰的话语，亲卫们脸上都露出了诧异的神色，但是却没有敢开口询问。

　　宇文峰对着秦宇说道：“你去办件事情……”秦宇点点头，宇文峰便交代了几句。秦宇听完以后，没有多问，点点头，便带着两个同伴朝着南边奔去。而宇文峰则是带着剩下的亲卫朝着北面奔去……

　　因为得到了宇文峰的吩咐，所以熊冰带着五百亲卫护卫着宣旨的钦差慢慢的朝着帝都赶去。宣旨的那个太监已经没有之前的趾高气昂，因为宇文峰把事情做的太绝了，逼迫他签了一份罪状。这样一来，这个太监便学乖了，不敢在多嘴。只是在心中想到，只要回到了帝都，咱家要你们好看。

　　但是现在他却是夹着尾巴做人，毕竟小命还捏在被人手上。因为带的是宇文峰的仪仗，所以所有人都以为宇文峰在这里面。这日，一行人刚刚走到了华山郡的边界的一个小县城里面。熊冰刚刚带着人安顿好，便有人进来禀告道：“头，秦宇回来了。”听到这句话，熊冰十分的吃惊。

　　秦宇不是跟着少帅走了吗，怎么突然回来了？熊冰在心中想到。但是很快，熊冰便反应过来，开口说道：“把人带进来。”不久，风尘仆仆的秦宇便出现在了熊冰面前。秦宇刚刚要行礼的时候，便被熊冰阻止。熊冰开门见山的问道：“出了什么事情？”秦宇压低声音说道：“少帅急令。”

　　果然如此，熊冰心中想到。秦宇压低声音对着熊冰说了两句，熊冰脸色一脸的诧异，但是很快便恢复了常色，开口说道：“明白了。”秦宇点点头，然后对着熊冰说道：“大人，标下还要去找江大人传令，就不久留了。”熊冰本来想让人替他去的，但是想到这是宇文峰的口令，便打消了这个想法。

　　很快，秦宇便带着人离开了。熊冰则是带着人来到了一处房间中，“大人……”门口的两个亲卫行礼道。熊冰点点头，开口说道：“开门。”然后转过头，吩咐道：“没有我的命令，任何人都不准进来。”这里面住的自然便是宣旨的那个钦差。现在他的待遇相当于是被软禁了。

　　但是他的心情很好，正期待着到了帝都如何收拾这些人。门突然被打开，熊冰走了进来。那个太监脸上露出了谄媚的笑容，说道：“熊大人今儿个怎么有空……”熊冰不耐烦的说道：“少帅病了，所以现在不能回帝都，用过午饭我们便回去。”顿了顿，熊冰便离开了房间。

　　等到熊冰离开以后，那个太监却是满脸的怨恨。本来早些到帝都，他便可以咸鱼翻身，但是现在偏偏又要回去。宇文峰病了，他却是不相信的，至于宇文峰搞什么鬼，他一点也不想知道。他现在只是想好好的保住自己的这条小命，然后好回到帝都，好好报这一箭之仇。这个太监的心思，熊冰们没有理会，而是快速的布置下去……

　　就在秦宇找到熊冰的同时，北疆金州的知州衙门也迎来一位特殊的客人。孔耿开口问道：“真的拿的是饿狼军的腰牌？”下面那个小吏点点头。孔耿点点头，说道：“把人带过来。”很快，那个小吏便带着一个商贾模样的人走了进来。虽然来人一副商贾打扮，但是孔耿却是看出来这人是饿狼军。

　　只有饿狼军才能培养出这么硬邦邦的石头，来人见到孔耿也不行礼，而是开口说道：“请大人屏退左右。”孔耿没有说什么，但是房间里其他人的脸色就也有不好的。孔耿点点头，然后把其他人都叫了出去，然后问道：“说吧，有何事？”那人上前两步，孔耿下意识的后退了一些，但是很快便自嘲的笑了笑。

　　那人上前，压低声音说道：“少帅要见你。”听到这句话，孔耿脸色大变。随即抬起头，这才发现刚刚房间里面的人已经被自己赶了出去。孔耿刚刚想开口询问宇文峰为什么这个时候会出现在这里，而且还这么神秘。但是很快他便释然了，反正他现在已经上了宇文峰的船，这个节骨眼上，宇文峰回来，肯定又大事发生。

　　孔耿同样压低声音问道：“在哪里？”来人报出了一个名字。孔耿点点头，然后说道：“晚上我会去。”来人点点头，然后便退出了房间。等到那人离开以后，刚刚被赶出来的小吏师爷才走了进来。看到出来他们心情很不好，那个师爷笑着开口问道：“东翁，不知道……”孔耿寒着脸呵斥道：“不该问的别问。”说完，便离开了房间……

　　努力的调整好心情，孔耿一直熬到下值，然后径直回了家。耐心的用过晚饭之后，好不容易等到天黑，孔耿急忙带着人出门去了。一行人七拐八拐来到了一处府门外。看到“吕府”两个字，孔耿心中百味陈杂，这个吕家他只知道了，只当这是寻常的商户，想不到居然也是宇文峰的人。

　　孔耿让人上前叫门，很快，门便大打开。吕和亲自出来迎接，“知州大人大驾光临，蓬荜生辉啊。”孔耿也想热络两句的时候，吕和用只有他们两个人才能听到的声音说道：“少帅在里面等你。”说完，吕和便笑着说道：“孔大人，这就请吧。”孔耿点点头，然后跟着吕和进去了。孔耿随性的人很快便被安置到了其他的地方，吕府的下人也被吕和打发走了，他亲自领着孔耿朝着里面走去。七拐八拐之后，来到了一处院落外。

　　孔耿的看了过去，院子里面正在独饮的人不是宇文峰是谁……


第五百零七章 邪乎

　　“胡大哥，少帅有令，让我们点齐兵马前去汇合。”张君笑着说道，胡汉三脸上的狐疑一闪而过，但是随即就被喜悦代替。随即点点头，胡汉三说道：“我马上就去准备。”张君点点头，等到胡汉三退出了房间之后，张君的眼中才迸发出一阵精光，随即脸上露出了冷笑。

　　胡汉三推出房间之后，大壮便跟了上来，开口问道：“大哥，什么事？”胡汉三笑着说道：“现在去点齐兵马。”大壮有些诧异的看着胡汉三问道：“大哥，出了什么事情？”胡汉三笑着说道：“去和宇文峰汇合。”听到胡汉三的话语，大壮点点头，便开始去准备去了。

　　等到胡汉三回到房间之后，才冷静下来。一想便觉得事情有些诡异，抛开其他的不说，前几日，白袍军可是出现在了他们的前面，这可是一支够分量的拦路虎。但是很快，胡汉三便释然了，白袍军还不是张君的手下败将，所以便没有想那么多，开始默默的准备。同一时间，张君的房间里则是站满了人。

　　这些人都是张君亲手提拔出来的少壮派，仔细一看，却能发现里面没有一个原来金州卫的人。这么多也很纳闷，张君为什么把他们叫道这里来。房间里有些沉默，张君没有开口，其他的人也不敢贸然开口。良久以后，张君才缓缓开口道：“你们都是我一手提拔起来的……”

　　众人不知道张君葫芦里卖的什么药，但是听到这句话，纷纷开口道：“谢大人提拔。”张君点点头，然后盯着下面的人说道：“眼下就有一桩富贵，我不敢忘记众兄弟。”听到张君的话语，下面站着的人的眼中都露出了炙热的光芒。张君继续说道：“但是这桩富贵可是有些风险，丑话说在前面，如果有人和我们不是一条心，就被怪我们无情……”

　　张君冰冷的目光扫视一圈，下面的人不敢和张君直视，纷纷低下了头。张君的话里的意思很明显，如果有人要挡住大家的富贵路，肯定是死路一条。沉默了一阵，随即下面的人便抬起头，因为他们是张君一手提拔起来的，而且张君的所作所为他们都看在眼里，纷纷露出了释然的神色。

　　张君点点头，然后开始低语了一番。张君的话语刚刚完，下面便有人发出了惊呼，但是看到张君要杀人的目光，发出惊呼那人很快便闭上了自己的嘴。接着，张君继续解释了一番，说完以后，下面的人才安心不少，因为张君说的这桩富贵真的很有风险。张君开口说道：“既然大家都清楚了，那么大家一起歃血立誓吧。”

　　下面的人心里很清楚，这是为了防止他们告密。但是现在又有什么办法，如果张君已经把话说开了，如果自己不参加，肯定是死路一条。拼一拼的话，说不定泼天的功劳就到手了。所以下面的人犹豫一阵，纷纷开始行动起来。见状，张君的脸上露出了笑容。房间外面早已经埋伏了他们的心腹士卒，只要他一声令下，这些士卒便会冲进来，将反对的人杀个干净……

　　阎王军的规模现在已经扩大到了八千，扩充出来的士卒则是经过千挑万选出来的。加上打了几次胜仗，这个军械勉强能够，所以才拉扯出来的。张君不是不想扩军，只是如果短时间打量扩军，战斗力肯定会大打折扣。再加上，张君明白精兵路线的含义，所以一时间也没有太过的着急。

　　反正现在身边有胡汉三带着的几万人马，张君倒也不担心。胡汉三的命令很快便传达下去，部队开始集结，准备启程。而阎王军则是一片肃杀，准备开拔。这天，胡汉三实在是不放心，于是找到了张君。“胡大哥，有什么事情？”张君开口问道。胡汉三说道：“你也知道白袍军的消息，如果我们要北上，肯定绕不开他们……”

　　张君笑着摆摆手，说道：“胡大哥，这件事你不要担心，我有办法。”见到张君这么说，胡汉三也不便多问，便闷头离开了。胡汉三从张君这离开以后，总觉得这次的事情有些邪乎，之前的喜悦早就消失了。想了想，派人将大壮找来之后，胡汉三吩咐道：“大壮，传令下去，让下面的人小心一些。”

　　大壮开口问道：“怎么了？大哥？”胡汉三苦笑的摇摇头，然后说道：“我总觉得这次的事情有些邪乎，但是又说不清楚。”大壮点点头，便下去了。等到大壮离开以后，胡汉三便开始思考起来，接纳阎王军，投靠宇文峰，这个决定到底做的对不对？胡汉三聚兵不是为了造反，而是自保，所以他不可能不在乎下面的人的生死……

　　却说另一边，大师兄听取了程君的意见，选了一个恰当的时间，率领白袍军连夜南撤。等到华城得到消息的时候，白袍军早已经跑远了。同时饿狼军来了的消息也传了过来。华城这边便不敢轻举妄动，只能睁一只眼闭一只眼，任由白袍军的离开。大师兄率领白袍军南撤以后，像是蛟龙如海一般。

　　很快，大师兄便带着白袍军来到和程君商议的地方，开始立基。白袍军兼并了几支教匪，开始慢慢的扩张起来。大师兄到了地方以后，才发现自己的南边居然还有个势力。虽然之前听说过，但是现在真的到了地方，才知道这个势力居然发展成了这样。大师兄不是没有动过心思，只是现在白袍军刚刚落脚，还需要一段时间。

　　这天，大师兄正在和程君讨论着什么的时候，赵七便冲忙的推门而入。见状，大师兄不悦的看着赵七。赵七满脸焦急，没有发现大师兄脸上的异样，开口说道：“大师兄，姓胡的带着人马朝着我们这边来了。”听到赵七的话语，大师兄也是吃了一惊，顾不上呵斥赵七之前的无礼，开口问道：“怎么回事？”

　　赵七咽了咽口水，接着说道：“斥候带回消息，说姓胡的倾巢而出，方向这是我们这里。”大师兄皱着眉头，是在是想不通，他和胡汉三井水不犯河水，为什么胡汉三会突然率军来攻击。沉吟一阵，大师兄说道：“多派些人出去……”顿了顿，大师兄继续说道：“下令备战……”

　　现在开战是大师兄不愿意看到了，但是现在却是没有办法，别人已经带着人杀了上来，总不可能避而不战。刚刚才松懈下来的白袍军又开始紧张起来，战争的阴云再一次笼罩着这座城池。“你这么看？”大师兄开口问道。程君沉吟一阵，然后苦笑的摇摇头，说道：“卑职也不知道为什么胡汉三会发疯。”现在只有发疯能解释胡汉三的行为了，大师兄皱着眉头，然后说道：“他要战那就战……”程君赞同的点点头。

　　斥候每日都会传来消息，大师兄下了决定以后反而冷静下来，就这么静静的等待着最后的时间。“大师兄，有些奇怪啊？”赵七满脸狐疑的对着大师兄说道。大师兄淡淡的开口问道：“何事这么狐疑？”赵七说道：“那姓胡的带着人已经停了下来。”听到赵七的话语，大师兄的眉头皱的更深。

　　就在大师兄暗暗思考的时候，一个甲士快速的走了进来，禀告道：“大师兄，城外有人求见，说是从南边来。”听到来人的话语，大师兄也搞不清楚状况，但是随即点点头，说道：“把人带进来。”不久之后，刚刚那个甲士便带着两个人走了进来。两个人一前一后，前面那人衣着光鲜，后面那人则是衣着普通，应该是前面那人的随从。

　　程君正带着一干将领们布置城防，大师兄这边反而空闲了起来。而赵七则是只知道冲杀的主，所以房间里只有他们两个够分量的人，剩下的都是护卫的甲士。走在前面那人开口问道：“可是白袍军的大师兄？”大师兄点点头。见状，那人便让开了位置，让后面那人显出了身影。后面来人这个时候抬起头，笑着说道：“请大师兄屏退左右，在下有要事相商。”

　　赵七呵斥道：“你算什么东西……”然后转过头，对着大师兄说道：“大师兄不要相信他们，谁只要他们抱着什么心思……”大师兄却是没有答应赵七的话语。因为大师兄敏锐的扑捉到胡汉三带着人倾巢而出的原因就在自己的面前。大师兄点点头，吩咐道：“你们都下去……”

　　赵七听到大师兄的话语，满脸的诧异，本来还想说些什么，但是看到大师兄的严厉的眼神，赵七便对着屋子的里的甲士招呼一声，然后退出了房间。只是经过那里两人身边的时候，赵七狠狠的瞪了他们一眼。等到赵七带着人退出去以后，刚刚走在后面那人对着走在前面那人点点头，那人便也退出了房间。


第五百零八章 醒悟

　　帝都皇宫，跟以前相比，多了几分肃杀。杨瑞已经病可很久，现在是大皇子监国。看见大皇子，门前的值守的宿卫行礼，大皇子摆摆手，然后推开房门走了进去。宫殿里面很空旷，龙床上杨瑞昏迷着，两个太医正小心翼翼的伺候着。看见大皇子，两个太医急忙行礼，大皇子对着他们点点头，然后走到了床前。

　　看着昏迷不醒的杨瑞，大皇子虽然脸上悲痛，但是眼角的笑意却是怎么也掩盖不了。对着两个太医吩咐了几句，大皇子便走了出去。虽然杨瑞昏迷之前让他监国，但是在这个节骨眼上，他没有住在宫里，而是仍然住在自己的府邸里。例行公事完后，大皇子便快速的离开了皇宫。

　　大皇子却没有注意到，在阴暗的角落里有一双眼睛一定关注着他的一举一动。另一处偏僻的宫殿里，一个老人放下了手中的书，开口问道：“如何？”下面跪着的人开口说道：“和往常一样，现在已经出宫去了。”那个老人点点头，然后开口说道：“宇文峰如何？”下面跪着那人沉吟一阵。

　　见状，那个来人不悦的皱着眉头，开口呵斥道：“到底如何？”下面跪着那人的额头上冷汗直流，然后开口说道：“根据传回的消息，本来宇文峰已经启程，但是不知道怎么的，走到华山郡和帝都边界的地方，便掉头回去了，说是染了急病。”听到这个回答，那个老人皱了皱眉，开口说道：“宣旨的太监什么消息都没有传回吗？”

　　下面跪着那人听到杨瑞的话语，却是苦笑的摇摇头，说道：“宇文峰此子为人跋扈，现在出了这么大的事情，宣旨的人恐怕已经被他控制了起来……”顿了顿，跪着那人继续说道：“华山郡现在又是兵荒马乱，派出去的人根本没有办法得到消息。”这个时候，跪着那人继续说道：“还有件事……”

　　看了看上面那个老人，跪着那人继续说道：“帝都外的一处庄子里的麒麟卫被人杀了。”听到这个消息，那个老人挑了挑眉，开口说道：“什么人干的？”跪着那人摇摇头，说道：“不知道，这伙人来的蹊跷，而且手法干净利落，根据蛛丝马迹可以推断，先是庄子外的三处暗桩被人袭击，然后那伙人又袭击的庄子里的人。”

　　顿了顿，跪着那人继续说道：“因为一个活口也没有留下，而且现场被一把大火烧干净了……”说到这里，跪着那人摇摇头，便不再说话。上面那个老人沉吟一阵，便把心思放在了其他事情上面。因为刚刚这件事情对于他来说，只是小事。“固州有没有什么消息？”听到这里，下面跪着那人脸上再次露出了苦笑。

　　在心里组织了一下语言，跪着那人开口说道：“因为固州郡几次陷入战火所以之前的人马已经全折了进去，现在重新派人过去布置，却是始终打探不了军队的消息。”听到这里，上面那个老人有些意外，开口说道：“怎么回事？”跪着那人继续说道：“情况跟复杂，简单来说，有以下几点……”

　　“一来，饿狼军是宇文峰一手拉扯出来的，宇文峰的威望极高；二来，饿狼军所有的高层军官都是当初跟随宇文峰早草原上呆过的，对宇文峰忠心耿耿，而且这些军官多是金州子弟，宇文峰在金州几次力挽狂澜，对于他们来说，宇文峰就是他们的保护神。而且现在饿狼军重捣腾出来一个讲武堂，所有的中下层军官都会进去回炉，他们都自视为宇文峰的门生，当然不可能背叛宇文峰……”

　　顿了顿，跪着那人继续说道：“饿狼军扩军以后，虽然兵员的来源有些杂乱，但是经过几次胜仗以后，下面的大头兵对宇文峰也是忠心耿耿。虽然成功拉拢了几个人，但是这些人都上不了台面。最后一点就是饿狼军不久之前成立了个情报司，对军队的监控尤为的严密。”说完以后，跪着那人松了一口气。

　　上面那个老人不置可否的点点头，跪着那人继续说道：“但是饿狼军毕竟有几万人，现在是看不出来有什么异动。”听到最后一句话，上面那个老人的脸色才缓和下来。那个老人突然想起了什么，开口说道：“帝都之围被解后，宇文峰孤军北上，一役就将胡人打的溃不成军。那个新武器查出来没有？”跪着这人的额头再次开始冒汗，然后开口说道：“卑职还在查……”那个老人想了想，便挥挥手，说道：“下去罢……”跪着那人如蒙大赦，急忙离开了房间……

　　大皇子的府邸，书房中，大皇子正在大发雷霆：“宇文峰算个什么东西，如果不是父皇器重，他能有今天……”书房里只有一个中年文士，那个中年文士却好像没有看到大皇子发怒一样，很淡定的坐在自己的位置上。良久，大皇子发完脾气之后，才开口问道：“魏先生……”

　　那个姓魏的中年文士却是笑着说道：“殿下，何必这么着急，不是还有一步棋吗？”大皇子皱着眉头说道：“先生是说那个张君。”魏先生点点头。大皇子开口说道：“先生，不知道这张君有几成把握？”姓魏的中年文士，想了想，开口说道：“应该有六成把握。”听到这个答案，大皇子有些不悦。

　　见状，姓魏的中年文士笑着说道：“殿下，六成把握已经不错了。现在是打宇文峰一个措手不及，要是让宇文峰有了准备，恐怕一成把握都没有。”大皇子知道处理宇文峰很棘手，但是没有想到这么棘手。想了想，大皇子便把话题转向了另外一边，开口说道：“不知道朝中怎么看和草原的议和？”

　　姓魏的中年文士说道：“还能怎么看，除了个别的大人，其他人可都拍手称快。上次帝都被围，可把这些大人吓的够呛。”大皇子点点头，继续说道：“可是这来使咬定必须要宇文峰的人头，给他们死去的汗王报仇。如果除了什么意外？胡人再次南侵，我们该怎么办？”

　　听到大皇子的话语，姓魏的中年文士的脸色也便的很严肃，开口说道：“难……”顿了顿，他继续说道：“两个军镇现在正在观望，如果要收到囊下，还需要时间。关都是被陛下一手提拔起来的，应该能够信任。如过胡人南侵，而宇文峰这边出了纰漏，饿狼军肯定是出工不出力，关都暂时指望不上，更别说其他的两个军镇……”

　　“所以，极有可能帝都会再次被围。”姓魏的中年文士郑重的说道。听到句话，大皇子脸色很难看，开口说道：“帝都外不是还有这么多军队吗？有南军，还有新组建的京军三大营。”

　　姓魏的中年文士摇摇头，开口说道：“殿下，醒醒吧。先说北上的南军，这些军队承平已久，哪里打过仗。再说这新组建的京军三大营，现在操练时间还短。如果到时候胡人真的南下，陛下能用的军队只有两支，一是禁军，二是北风军。”听到姓魏的中年文士的话语，大皇子开口说道：“你是说宇文霁的北风军。”

　　姓魏的中年文士点点头，开口说道：“北风军毕竟驻守固州，和胡人打过仗，比其他的军队强很多。”大皇子皱着眉头，然后点点头，然后吩咐道：“先生的意思，是要笼络宇文霁。”姓魏的书生点点头，说道：“殿下，现在军权才是最重要的，只有军队才能稳定局势……”

　　“少帅……”推开房门，王浩走了进来。“先生……”宇文峰勉强打起精神。王浩见到宇文峰皱着眉头，便开口说道：“少帅，军队已经暗中集结好了。”宇文峰点点头，然后沉默不语。王浩尝试着开口说道：“少帅，还在担心什么？”宇文峰摇摇头，见状王浩便不再开口。

　　沉默了一阵，宇文峰开口问道：“先生，你说陛下是个什么样的人？”王浩万万没有想到宇文峰居然会问出这样一个问题，看到宇文峰的神色，知道宇文峰不是再开玩笑，然后沉吟一阵，开口说道：“自从陛下即位之后，虽然没有太大的动作，但是一切问题都在无形之中慢慢的被解决。”

　　“从这点就可以看出，陛下就是个成功的阴谋家。”王浩最红总结道，“他擅长有阴谋太温和的解决一切问题，这样的性子在稳定朝纲来说，的确是好事。但是对外来说就有些不灵了，毕竟在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的。”听到王浩的话语，宇文峰低喃道：“阴谋家……阴谋家……阴谋家……”

　　突然宇文峰想起了之前洪竹悄悄递给他带血的手绢，宇文峰一下豁然开朗，开口说道：“停下来，停下来，之前所有的调令全部取消。”听到宇文峰的话语，王浩吓了一跳，然后问道：“少帅，你说什么？”宇文峰快速的说道：“停下来，快，之前所有的调令全部取消……”


第五百零九章 终回帝都

　　“少帅，你说什么？”王浩满再次问道，宇文峰神色郑重的说道：“取消之前的一切调令。”王浩看见宇文峰神色郑重，虽然不知道为什么，但是还是马上行动了起来。等到王浩出了房间，宇文峰的眉头才皱成了一个川字。王浩出去忙活完了以后，进了房间看见宇文峰还是原来的样子，于是开口问道：“少帅，没事吧？”

　　宇文峰苦笑的摇摇头，然后开口说道：“先生我有几件事情要嘱咐你。”王浩点点头，宇文峰继续说道：“今晚我就连夜动身赶回帝都……”听到宇文峰的话语，王浩想开口询问什么，但是宇文峰却是摆摆手，示意王浩不要多言。“现在回去的确是危险，但同时也是一场天大的机遇。”

　　王浩到现在还是摸不着头脑，宇文峰却是没有管他，继续说道：“如果我出了什么事情，饿狼军这边你能维持便维持，如果不能维持，那边解散饿狼军。”听到宇文峰的话语，王浩挑了挑眉毛，宇文峰却是继续说道：“我不在，可不想这些出生入死的兄弟们被别人白白的糟蹋了。”

　　王浩点点头，宇文峰继续交代了几句，便将王浩打法出去了。王浩最后还是没有忍住开口问道：“少帅，帝都到底出了什么事情？”宇文峰摇摇头，开口说道：“这件事日后你便会知道。”王浩听到宇文峰的话语，按捺住了心中的好奇，然后点点头。宇文峰见状，满意的点点头。

　　等到王浩离开以后，孔耿才探头探脑的走了进来。看到孔耿，宇文峰笑了笑，然后说道：“坐……”听到宇文峰的话语，孔耿感觉受宠若惊，然后小心翼翼的坐了下来。见到宇文峰神色疲惫，孔耿开口问道：“少帅，下官没事，就是来看看，有没有什么帮的伤忙的。”听到孔耿的话语，宇文峰点点头。

　　沉默了一阵，宇文峰开口说道：“孔大人……”听到宇文峰的话语，孔耿连忙坐直了身体，说道：“下官在……”“不用这么拘束。”宇文峰说道：“今晚我就连夜回帝都。”听到宇文峰的话语，孔耿神色大变，开口说道：“少帅，现在帝都局势尚不清晰，现在回去，万万不可啊……”

　　孔耿自然是担心宇文峰的安危，因为他现在的身家性命都押在了宇文峰身上。一旦宇文峰发生了意外，他一定会被打成原形。从一个小小的知县一跃成为金州的知州，孔耿尝到了权力的滋味，现在可不愿意放手。宇文峰摆摆手，说道：“这件事情另有隐情……”听到宇文峰这么说，孔耿反而沉默了起来。

　　孔耿不是宇文峰，他心里清楚帝都一定发生了大事，宇文峰现在回去一定有他的道理，想通以后，孔耿想通以后，便点点头。宇文峰笑着说道：“孔大人，你上任以来的所作所为，我都看在眼里。”听到这里，孔耿脸上勉强露出了笑容，但是心里却是有些发凉，想不到自己的一举一动都在宇文峰的监视下。

　　宇文峰却不管孔耿的想法，开口说道：“孔大人，或许过不久，金州就不适合你了。”孔耿急忙起身，说道：“少帅，可是下官有什么地方做的不好的地方，请你告诉下官，下官一定改正。”见到惶恐了孔耿，宇文峰知道孔耿误会了自己意思，便笑着说道：“我不是这个意思……”

　　“金州的舞台太小，固州更适合孔大人。”宇文峰慢条斯理的说道。听到宇文峰的话语，孔耿心里狂喜，但是脸上还是露出了犹豫的神色，开口说道：“下官何德何能，而且现在余大人和唐大人做的有声有色……”听到孔耿的话语，宇文峰却是笑了笑，没有答话。见状，孔耿也知道自己装过头了，于是清了清嗓子，说道：“那就谢谢少帅的栽培。”

　　见状，宇文峰才笑着点点头。见到宇文峰神色疲惫，孔耿便识趣的起身说道：“下官就不打扰少帅休息了。”宇文峰摆摆手，示意他离开。退出房间之后，孔耿再也忍耐不住，脸上露出了狂笑。但是顾及到地方，孔耿很快便控制了好了自己的情绪，一步三摇的离开了。房间里，宇文峰则是闭上了眼睛……

　　当天晚上，宇文峰便连夜动身，率领着随性的五十亲卫朝着帝都奔去。在全力的赶路下，本来一个月的路程硬生生被缩短到了十天。当再次看见帝都的城墙的时候，宇文峰也松了一口气，然后混在了亲卫中间，朝着城门奔去。这次宇文峰伪装成前来公干的饿狼军的士卒，出示了饿狼局开具的洪文，一行人很顺利进了帝都。

　　虽然如此，但是一行人刚刚进帝都的时候，便已经被人盯上了。在宇文峰的吩咐下，一行人很快便找了客栈住了进去。熟悉一番之后，便有亲卫急冲冲的进来说道：“少帅，外面来多人。”听到亲卫的话语，宇文峰好不意外，点点头。宇文峰的反应让那个亲卫大吃一惊，他几乎有些转不过弯来。

　　但是最后看见了宇文峰镇定的神色，那个亲卫便安定了心神。宇文峰开口说道：“走，出去看看。”那个亲卫点点头，便跟着宇文峰的脚步，朝着外面走去。客栈外，一阵鸡飞狗跳以后，看热闹的人已经消失的无影无踪。客栈里面的人也吓的躲进了房间里。客栈外，几十号亲卫表无表情的和外面的人对峙着。

　　包围客栈的人虽然人数众多，但是却不敢硬闯。里面是什么人，来之前他们已经清楚了。宇文峰，那是什么人，有名的杀神。几万个胡人的脑袋才让他登上现在的位置。包围客栈的人看得出来，分成两派。人多站在后面的那帮人，多是用来充数的普通士卒。而前面了几十个劲装男子，才是这次行动的主角。

　　领头的那人不耐烦的说道：“还等什么，现在就冲进去。”他身后站着一个男子，是后面那帮士卒的头领。听到这句话，却是尴尬的笑了笑，开口说道：“夏档头，再等等。”夏档头听到了他的话语，挑了挑眉毛，随即便不再言语。现在，他的确需要借重身后的这些士卒。

　　这次带着的人可是宇文峰，一军之主，而且出了名的跋扈。如果没有身后的士卒压阵，他真的不知道宇文峰会不会乖乖的束手就擒。就在他胡思乱想的时候，前面和他们对峙的人让开了一条路，然后一个年轻人走了出来。夏档头神色一凛，便知道正主来了。宇文峰皱着眉头看着外面的人，随着他的皱着，夏档头下意识的退后了一步。

　　但是很快他便意识到了自己的失态，急忙上前一步。这个过程下来，心里对于和他毫无恩怨的宇文峰却是怨恨了几分。夏档头一脸冷笑的对着宇文峰说道：“宇文峰，奉上命带你回去。”整个期间，所有的人都不敢说话，都看着宇文峰。夏档头说完以后，然后紧紧的盯着宇文峰。

　　宇文峰挑了挑眉毛，开口问道：“奉什么上命？”听到宇文峰的询问，夏档头心里松了一口气，他刚刚真的害怕宇文峰拒绝。这样一来，只有用强，但是偏偏在宇文峰面前，他却是提不起胆气。现在，夏档头知道宇文峰已经服软了，于是冷笑一声，将腰间的腰牌递了出来。

　　“麒麟卫”三个字格外的刺眼，加到这三个字，宇文峰心中想到：果然如此。宇文峰对着亲卫吩咐了几句，然后上前两步，说道：“我跟你们走。”听到宇文峰的话语，所有的人都松了一口气。夏档头心中想到这宇文峰也不过如此，亏得刚刚还害自己出丑。心思翻转了一圈，吩咐道：“来啊，上夹。”听到夏档头的话语，即便是他身后的麒麟卫也都意识到不好。

　　“档头，这不合规矩吧。”有人劝阻道。那个夏档头转过头，狠狠的瞪了开口那人一眼，于是便没有开口了。很快，有麒麟卫将夹拿过来。这个夹是一种特殊的刑具，重达三十斤，这是为了防止一些重要的犯人逃跑转们设计的。而且里面还另有乾坤，如果犯人要强行破开的话，很将双手都绞断。

　　夹拿过来了，夏档头似笑非笑的说道：“请吧……”宇文峰一言不发，见状，夏档头继续说道：“难不成还要兄弟们伺候你？”所有人都注意到了宇文峰脸色变化，只有夏档头没有留意。夏档头得意洋洋的看了宇文峰一眼，看见宇文峰腰间的佩刀之后，说道：“来人啊，还不把人犯的佩刀解下来……”

　　刚刚站在夏档头的那个男子脸色急变，然后悄悄的朝着后面站去。宇文峰是什么人，他可是清楚的很。当年，在城墙上，他可是亲眼看见那一股黑色的奔流，将不可一世的胡人冲的粉碎。见到自家大人这个样子，身后负责压阵的寻常士卒也开始悄悄的朝着后面退了几步……


第五百一十章 转机

　　宇文峰脸上露出了笑意，夏档头看见宇文峰脸上的笑容，没由的一惊，但是很快他便自己给自己打气道：宇文峰没什么了不起的。于是夏档头上前两步，准备说些什么的时候，宇文峰却是强抢先说道：“你让我交出佩刀？”夏档头刚刚想点头，但是宇文峰却不给他这个机会，劈头盖脸的呵斥道：“你算什么东西？也敢让解我的刀？”

　　宇文峰满脸狰狞，上前一步，继续说道：“我和兄弟们在边疆和胡人拼命的时候，你躲在哪里？现在敢让我解刀？”说完宇文峰轻蔑的看了夏档头一眼，继续说道：“陛下准许我宫中带刀行走，你竟然敢解我的佩刀……”被宇文峰的气势所逼，夏档头后退两步。但是很快，夏档头就想清楚现在了形势。

　　冷笑一声，夏档头面无表情的说道：“这是规矩，谁……”话语还没有说完，夏档头满脸的而不可思议，因为他的胸口已经被一柄刀贯穿，而拿刀的人就是近在咫尺的宇文峰。他怎么敢？他怎么敢？这是夏档头失去意识之前脑海里浮现的问题。本来这个夏档头也有一身功夫，可是刚刚被宇文峰一逼，心中慌乱，再加上没有想到宇文峰会当众行凶，所以才这么轻易被宇文峰得手。

　　夏档头的尸体就这么倒在了地上，在场的人满脸的惊愕。后面压阵的士卒则是咽了咽口水，下意识的再朝着后面退了两步。而前面剩下的几十个麒麟卫就尴尬了。刀上血迹还没有干，就被宇文峰收了回去。冷哼一声，宇文峰盯着剩下的麒麟卫。这些麒麟卫现在心里很憋屈。

　　他们什么时候受过这样的窝囊气，以前只要两处身份，大喊一声麒麟卫办事，谁还敢多说一句。但是今天，却发生了这样的事情。看着满脸的杀气的宇文峰，他们是在是提不起报复的念头，这个可是真正的杀神。在固州还有他嫡系几万人，其中不乏他的死忠。即使宇文峰死了，这些死忠肯定也会进行及其疯狂的报复。

　　看着这些麒麟卫，宇文峰冷笑一声，开口说道：“还要解刀吗？”麒麟卫不敢直视宇文峰的眼神，纷纷摇头。宇文峰点点头，说道：“这就走吧。”这下轮到这些麒麟卫摸不着头脑了，本来宇文峰杀了夏档头，他们便以为这趟差事完蛋了，想不到居然峰回路转。现在听到宇文峰的话语，都是楞了一下。

　　宇文峰却是不耐烦的说道：“还不走。”这下才把这些麒麟卫拉回了现实，纷纷行动了起来。他们可不敢解下宇文峰佩刀，也不敢碰宇文峰一根汗毛。一辆特质的马车很快出现在了宇文峰面前，宇文峰一言不发，便登上了马车。见状，麒麟卫们才真正的松了一口气，生怕这位大爷临时反悔。

　　马车很快动了起来，几十个麒麟卫如临大敌，护卫在马车的周围。而外围则是刚刚负责压阵的寻常士卒。闹出了这么大的动静，不到一会，消息便漫天飞。宇文峰被捕，这个消息如同在平静的湖面上扔下了一块石子。宇文峰前些日才病了，赖在华山郡不肯回来，怎么今天就突然出现在了帝都。

　　一时间谣言漫天飞，但是宇文峰此时此刻却是非常平静的坐在马车里。大皇子正在和极为大臣商议些什么的时候，一人推开了房间走了进来。见状，大皇子满脸的不悦，刚刚想开口呵斥，但是仔细一看，才发现是自己府邸里的人。难道出了什么事情？大皇子心中想到。想到这里，大皇子便呵斥的话语吞进了肚子里。

　　那人走了进来，对着大皇子耳语了几句，然后麻利的离开了房间。“殿下……殿下……”见到大皇子走神，一个大臣忍不住开口提醒道。这个声音将大皇子拉回了现实，“没什么事情吧？”刚刚那个大臣继续开口询问。大皇子摇摇头，说道：“一些小事，我们刚刚说到哪里了……”

　　不知道走了多久，马车周围的随行的人马只剩下麒麟卫了。一行人朝着皇宫的东北角走去，那里便是麒麟卫的大本营。马车停了下来，宇文峰精神饱满的下了马车。一个阴森森的麒麟石像便出现在宇文峰的视线内，宇文峰满脸的不屑，在战场上什么没过，这么可能被这个搅乱心神。

　　这个麒麟卫相当于宇文峰那个世界里历史上的锦衣卫，只是更加隐蔽些。所以，能进了这里的犯人都是一些人物，但是无一例外，都是垂头丧气的被押着来的。但是今天却是个例外，没有人敢押着宇文峰，他们只能站在宇文峰周围，生怕他逃跑，外人看起来，他们更像是宇文峰的护卫。

　　雄赳赳气昂昂，这个词语现在用来形容宇文峰再合适不过。外面值守的麒麟卫见到宇文峰这个架势有些搞不清楚状况，心中想到最近没有新近的大人啊，不对，等等。今天好像夏档头出去办差……这个难道是宇文峰，两个值守的麒麟卫满脸的吃惊，他们怎么也没有想到宇文峰会是以这样一副姿态出现在了麒麟卫的衙门。

　　最重要的是宇文峰的腰间还佩着刀，什么时候进麒麟卫衙门的人犯还能佩刀了？值守的两个麒麟卫感觉世界变了。见到衙门近在咫尺，押解宇文峰的几十个麒麟卫终于松了一口气。只要把这位大爷送进去就不关他们的事情了，但是就在这个时候，突然从里面走出来了一群人。

　　几十个麒麟卫纷纷行礼道：“见过周档头。”那个周档头面无表情的点点头，然后说道：“把人交给我。”负责押解宇文峰的几十的麒麟纹你看看我我看看你没有一个人敢开口。周档头不悦的冷哼一声，见状，负责押解宇文峰的一个麒麟卫便点点头，说道：“那就有周档头了。”

　　说完，他便招呼随性的麒麟卫走了进去。周档头看了一眼宇文峰，发现发腰间还挂着佩刀时，有些诧异。但是很快，周档头便开口说道：“把人带走。”话语说完，便有人把刚刚那辆马车赶了过来。周档头对着宇文峰说道：“请吧。”宇文峰一言不发的再次上了马车。很快，一行人便消失在了街道上。

　　好不容易商量完事情，大皇子迫不及待的赶回了自己的府邸。马车还没有停稳，大皇子便迫不及待的下了马车。“把魏先生请到书房。”边说，大皇子便朝着书房走去。等到大皇子到书房的时候，姓魏的中年文士已经在那里候着了。今日，府中的那人便是给大皇子送宇文峰已经被捕的消息。

　　所以大皇子才这么兴冲冲的跑回来，这可是大事。有了宇文峰，就能和草原上的胡人议和，能够解决几十年都灾祸，自然是天大的功绩。但是看到姓魏的中年文士脸色很不好看，于是大皇子开口问道：“先生，可是出了什么事情？”姓魏的中年文士点点头，然后缓缓的说道：“宇文峰不见了。”

　　听到这五个字，大皇子恍若雷击，回过神之后，大皇子急忙开口问道：“到底怎么回事？宇文峰不是已经被麒麟卫带回去了吗？”姓魏的中年文士脸色十分阴沉，开口说道：“今日宇文峰一到帝都，便被人发现了。我知道消息以后，连忙拿着大皇子的腰牌知会麒麟卫去拿人……”

　　听到这里，大皇子点点头，的确，能够拿名正言顺的去拿宇文峰只有麒麟卫。“后来传回消息，宇文峰把带头的那个档头杀了，但是还是老老实实的跟着麒麟卫回去了。”顿了顿，姓魏的中年文士脸色更加的阴沉，继续说道：“我后来想了想，总觉得事情有些诡异，于是亲自去了一趟麒麟卫的衙门，结果……结果……”

　　“结果宇文峰根本就没有进麒麟卫的衙门，后来细细询问之后，才知道宇文峰在门口便被周档头给接走了。到现在，还无踪迹。”姓魏的中年文士咬着牙把话语说完，然后俯身，说道：“是我大意了，请殿下赎罪。”大皇子虽然心中不悦，但是要仰仗他的地方还有很多，于是上前亲自扶起他说道：“不是先生的过错。”

　　一番虚情假意后，大皇子才开口问道：“你刚刚说的那个周档头，是周康？”姓魏的中年文士点点头。大皇子一时间也摸不着头脑，这个周康他有些印象，大皇子接管麒麟卫的时候，周康也没有表示反对，所以很容易就把忽略了，想不到现在这周康居然惹出了这么大的麻烦。

　　“现在应该怎么办？”大皇子已经乱了心神，所以只能开口询问。姓魏的中年文士开口说道：“找，发动能用的人一定要把宇文峰找到。”大皇子点点头，这也是现在唯一能做的事情。“那胡人那边？”大皇子继续开口询问道。姓魏的中年文士冷笑说道：“好酒好肉招待就行……”


第五百一十一章 迷雾

　　马车缓缓的停了下来，宇文峰一开始还在留意路线，但是后来感觉到赶马车的人在故意绕圈子，于是便索性闭上了眼睛，不再理会。推开门，宇文峰神色正常的下了马车。出了马车，宇文峰才发现，本来一开始的麒麟卫已经散的差不多了，现在只剩下周当头和一个赶马车的。

　　宇文峰调侃的说道：“就不怕我跑了？”周当头面无表情的说道：“你可以试试。”宇文峰大感无趣，便不再开口。周档头推开眼前的院子门，然后说道：“进去。”宇文峰点点头，便走了进去。周档头却是没有跟上，等到宇文峰走进去之后，便把院门关上。听到关门的声音，宇文峰也不在意，而是继续朝着里面走去。

　　很快，一股药味便扑面而来。皱了皱眉头，宇文峰继续朝着里面走去，这个时候里面走出一人，端着一盆水，看见宇文峰没有反应，继续做的他的事情。宇文峰有些摸不着头脑，然后继续朝着里面走去。顺着药味，宇文峰很快来到了里屋，床上躺着一人，听到脚步声，那人艰难的转过头，看清楚是宇文峰之后，急忙开口说道：“少爷……”

　　床上躺着这人正是那日被捕的郑卫，宇文峰快速的来到了床边坐下，看着郑卫浑身上下的伤口，脸色越来越冷。接到圣旨的时候，他就有预感郑卫这边出事了，想不到却糟糕成这个样子。宇文峰还没有开口，郑卫便开口问道：“少爷，口信没有收到？”宇文峰摇摇头，说道：“收到了，只是带信那个人已经死了。”

　　听到宇文峰的话语，郑卫脸上的黯然一闪而过，然后快速的说道：“那……”郑卫的意思很明显了，为什么宇文峰收到了口信还出现在帝都。在郑卫想来，宇文峰肯定也被拿下了。宇文峰开口说道：“先不说这些，告诉我到底发生了什么事情？”郑卫听到了宇文峰的话语，理了理思路，然后缓缓的开口说道。

　　“事情要从草原来使说起，不知道怎么回事，草原的胡人派遣使者来到帝都，请求止戈。巧合的是，当晚宫中就传出消息，陛下突然昏死了过去，临昏迷之前让大皇子监国……”顿了顿，郑卫继续说道：“我知道消息的时候，已经是第二天了。急忙派人前去传递消息，现在想来，这些传递消息的人已经全死了。”

　　宇文峰很认真的在听，郑卫继续说道：“信使派出去的当天晚上，便有大批人马开始查封我的地盘。不管是楼子还是赌档，一些寻常的铺子都没有遗漏。事前我听到了治安司正在大批集结的消息，想到之前的事情，便带着人出去了。想不到，这个决定反而救了我一命。现在我名下的所有的铺子全部被封，兄弟们全部被捕。”

　　“我知道大事不好，想要往华山郡传递消息，但是一点办法都没有。就这么东躲西藏了几天后，终于被抓住。”郑卫继续说道。在宇文峰的注视下，郑卫接着说道：“接下来没有什么新意，就是不断的拷问。”看着郑卫说的轻描淡写，但是旁边的宇文峰却是知道这个拷问的过程是多么的残酷。

　　“不知道过了多久，等我清醒的时候，便已经躺在了这里。”最后郑卫说道。听完了郑卫的叙述，宇文峰沉吟一阵后，开口说道：“有内奸。”这些天郑卫也一直在想这个问题，如果没有内奸的话，为什么这些人会这么清楚自己所有的势力。郑卫点点头，宇文峰开口问道：“有什么线索？”

　　郑卫摇摇头，说道：“现在一点消息都没有，根本一点线索都没有。那些被抓的弟兄是死是活都不知道。”见到郑卫神色黯然，宇文峰便安慰了几句。毕竟这么多的势力，都是靠着郑卫一手打下来的。虽然有宇文峰暗中的照料，但是绝大部分都是靠郑卫一个人在支撑。而且郑卫也为宇文峰传递了不少有用的消息。

　　安慰之后，宇文峰开口说道：“不用如此，现在你要做的就是好好的把伤养好。以后，还有你大展拳脚的时候。”听到宇文峰的话语，郑卫神色便的激动起来，开口说道：“少爷，你的意思是我们还能翻身？”宇文峰笑着点点头。见到宇文峰没有多说，郑卫便没有继续追问。但是出于对宇文峰的信任，郑卫十分相信宇文峰的话语。

　　既然宇文峰已经说了他们可以翻身，那么便肯定翻身。郑卫的心思已经开始翻转起来，心里思考着出去要怎么才能找出内奸。找出了这个内奸，则要让他好好吃些苦头再杀他。见到郑卫如此模样，宇文峰笑了笑，起身离开了这个房间。出了房间之后，宇文峰来到了院子里面，望着阴霾的天空，自言自语道：“暴风雨快来了……”

　　皇宫，一个偏僻的殿堂里。和上次一样的一幕再次上演。一个老者做在上面，下面跪着一人。跪着那人说道：“宇文峰今日突然出现在了帝都，但是一到帝都就被人发现了踪迹。不久之后，便有麒麟卫带着军队去抓捕。”上面那个老人淡淡的问道：“结果如何？”跪着那人说道：“麒麟卫领头的那个档头被宇文峰杀了……”

　　说到这里，跪着那人抬起头，发现上面那个老人脸色没有什么异常之后才继续说道：“接着宇文峰就跟着麒麟卫走了。”听到这里的时候，上面坐着的那个老人脸上露出了一丝诧异，开口问道：“就这么跟着麒麟卫走了？”跪着那人点点头，然后接着说道：“在宇文峰进麒麟卫衙门的时候，卑职就派人带走了他。”

　　上面的那个老人点点头，然后开口问道：“为什么宇文峰会突然出现在了帝都？之前不是说宇文峰称病还赖在华山郡吗？”听到老人的询问，跪着那人脸上露出了惶恐的神色，想了想，开口说道：“华山郡那边兵荒马乱，之前的布置全部被清空，所以根本就打探不到要紧的消息。”

　　上面那个老人赞同的点点头，见状，跪着那人心中才松了一口气，然后继续说道：“宇文峰称病的消息是宣旨的钦差派人传回来的，卑职一时间也大意了……”下面请罪的话语还没有说完，上面坐着那个老人便打断了他的话语道：“这也不能怪你……”听到这句话，跪着那人心中悬着那块石头终于落地。

　　跪着那人继续说道：“根据卑职的猜测，宇文峰应该是接到圣旨的时候，虽然心中狐疑，但是仍然上路了。但是走到半路的时候，他应该发觉帝都这边他埋下的棋出事了，所以才明修栈道暗度陈仓。让钦差送回消息说他病了，自己则是轻装简从，回到帝都，想要来看看到底发生了什么事情。”

　　这个推论也算合理，也符合宇文峰胆大白天的性子。跪着这人也是反而人精，凭借这些消息便把事情猜的八九不离十。可是他还是低估了宇文峰的胆子，宇文峰轻装简从回帝都而不入，然后接着去了北疆，并且曾经秘密调动过饿狼军。上面那个老人听着这个推论，却是摇摇头。

　　“你想过没有，如果真的是这样，那么为什么今日宇文峰才到帝都？”上面那个老人开口问道。跪着那人听到问话，心中估摸了一阵，还真是这样，自己的确忽略了这点。宇文峰当时的心情应该十分的焦急，所以应该是轻装简从，快马加鞭的回帝都，怎么可能在路上耽误了这么多的时间。

　　“还有你想过没有？为什么宇文峰一回帝都就被人发现了？”听到上面坐着老人的询问，跪着那人不免一阵气结。宇文峰出现在了帝都然后被发现，在他看来是一件极为正常的事情。上面坐着的那个老人却是继续说道：“你不要把事情想简单了，如果宇文峰不愿意，他们根本没有办法马上发现他。”

　　“宇文峰是故意露出行踪？”跪着那人惊呼道。坐在上面的那个老人点点头，继续说道：“宇文峰可不是蠢人，在帝都肯定不止一步暗棋。如果他不愿意，在相当长的一段时间内，根本没有人能够掌握到他的行踪。”“难道一切都已经被他看穿了？”跪着那人满脸惊悚的问道。

　　上面跪着那个老人沉吟一阵，然后开口说道：“应该没有，因为时间的关系，他能够得到了消息十分的有限。”跪着那人也忘记尊卑，开口便问道：“那为什么宇文峰还敢故意露出自己的行踪？”上面坐着那个老人没有直接回答他的问题，而是开口问道：“还记的刚刚之前宇文峰回帝都的时间不对吧？”

　　跪着那人点点头，但是不知道为什么扯到这上面。“如果没有错的话，宇文峰应该已经回过北疆……”老人的话语刚刚完，跪着那人满脸的吃惊，然后随即想到了什么，满脸的冷汗，然后说道：“难道他已经调动了军队，所以才这么有恃无恐？”做在上面的那个老人沉吟一阵，点点头。


第五百一十二章 兵变

　　马车缓缓的停了下来，宇文峰一开始还在留意路线，但是后来感觉到赶马车的人在故意绕圈子，于是便索性闭上了眼睛，不再理会。推开门，宇文峰神色正常的下了马车。出了马车，宇文峰才发现，本来一开始的麒麟卫已经散的差不多了，现在只剩下周当头和一个赶马车的。

　　宇文峰调侃的说道：“就不怕我跑了？”周当头面无表情的说道：“你可以试试。”宇文峰大感无趣，便不再开口。周档头推开眼前的院子门，然后说道：“进去。”宇文峰点点头，便走了进去。周档头却是没有跟上，等到宇文峰走进去之后，便把院门关上。听到关门的声音，宇文峰也不在意，而是继续朝着里面走去。

　　很快，一股药味便扑面而来。皱了皱眉头，宇文峰继续朝着里面走去，这个时候里面走出一人，端着一盆水，看见宇文峰没有反应，继续做的他的事情。宇文峰有些摸不着头脑，然后继续朝着里面走去。顺着药味，宇文峰很快来到了里屋，床上躺着一人，听到脚步声，那人艰难的转过头，看清楚是宇文峰之后，急忙开口说道：“少爷……”

　　床上躺着这人正是那日被捕的郑卫，宇文峰快速的来到了床边坐下，看着郑卫浑身上下的伤口，脸色越来越冷。接到圣旨的时候，他就有预感郑卫这边出事了，想不到却糟糕成这个样子。宇文峰还没有开口，郑卫便开口问道：“少爷，口信没有收到？”宇文峰摇摇头，说道：“收到了，只是带信那个人已经死了。”

　　听到宇文峰的话语，郑卫脸上的黯然一闪而过，然后快速的说道：“那……”郑卫的意思很明显了，为什么宇文峰收到了口信还出现在帝都。在郑卫想来，宇文峰肯定也被拿下了。宇文峰开口说道：“先不说这些，告诉我到底发生了什么事情？”郑卫听到了宇文峰的话语，理了理思路，然后缓缓的开口说道。

　　“事情要从草原来使说起，不知道怎么回事，草原的胡人派遣使者来到帝都，请求止戈。巧合的是，当晚宫中就传出消息，陛下突然昏死了过去，临昏迷之前让大皇子监国……”顿了顿，郑卫继续说道：“我知道消息的时候，已经是第二天了。急忙派人前去传递消息，现在想来，这些传递消息的人已经全死了。”

　　宇文峰很认真的在听，郑卫继续说道：“信使派出去的当天晚上，便有大批人马开始查封我的地盘。不管是楼子还是赌档，一些寻常的铺子都没有遗漏。事前我听到了治安司正在大批集结的消息，想到之前的事情，便带着人出去了。想不到，这个决定反而救了我一命。现在我名下的所有的铺子全部被封，兄弟们全部被捕。”

　　“我知道大事不好，想要往华山郡传递消息，但是一点办法都没有。就这么东躲西藏了几天后，终于被抓住。”郑卫继续说道。在宇文峰的注视下，郑卫接着说道：“接下来没有什么新意，就是不断的拷问。”看着郑卫说的轻描淡写，但是旁边的宇文峰却是知道这个拷问的过程是多么的残酷。

　　“不知道过了多久，等我清醒的时候，便已经躺在了这里。”最后郑卫说道。听完了郑卫的叙述，宇文峰沉吟一阵后，开口说道：“有内奸。”这些天郑卫也一直在想这个问题，如果没有内奸的话，为什么这些人会这么清楚自己所有的势力。郑卫点点头，宇文峰开口问道：“有什么线索？”

　　郑卫摇摇头，说道：“现在一点消息都没有，根本一点线索都没有。那些被抓的弟兄是死是活都不知道。”见到郑卫神色黯然，宇文峰便安慰了几句。毕竟这么多的势力，都是靠着郑卫一手打下来的。虽然有宇文峰暗中的照料，但是绝大部分都是靠郑卫一个人在支撑。而且郑卫也为宇文峰传递了不少有用的消息。

　　安慰之后，宇文峰开口说道：“不用如此，现在你要做的就是好好的把伤养好。以后，还有你大展拳脚的时候。”听到宇文峰的话语，郑卫神色便的激动起来，开口说道：“少爷，你的意思是我们还能翻身？”宇文峰笑着点点头。见到宇文峰没有多说，郑卫便没有继续追问。但是出于对宇文峰的信任，郑卫十分相信宇文峰的话语。

　　既然宇文峰已经说了他们可以翻身，那么便肯定翻身。郑卫的心思已经开始翻转起来，心里思考着出去要怎么才能找出内奸。找出了这个内奸，则要让他好好吃些苦头再杀他。见到郑卫如此模样，宇文峰笑了笑，起身离开了这个房间。出了房间之后，宇文峰来到了院子里面，望着阴霾的天空，自言自语道：“暴风雨快来了……”

　　皇宫，一个偏僻的殿堂里。和上次一样的一幕再次上演。一个老者做在上面，下面跪着一人。跪着那人说道：“宇文峰今日突然出现在了帝都，但是一到帝都就被人发现了踪迹。不久之后，便有麒麟卫带着军队去抓捕。”上面那个老人淡淡的问道：“结果如何？”跪着那人说道：“麒麟卫领头的那个档头被宇文峰杀了……”

　　说到这里，跪着那人抬起头，发现上面那个老人脸色没有什么异常之后才继续说道：“接着宇文峰就跟着麒麟卫走了。”听到这里的时候，上面坐着的那个老人脸上露出了一丝诧异，开口问道：“就这么跟着麒麟卫走了？”跪着那人点点头，然后接着说道：“在宇文峰进麒麟卫衙门的时候，卑职就派人带走了他。”

　　上面的那个老人点点头，然后开口问道：“为什么宇文峰会突然出现在了帝都？之前不是说宇文峰称病还赖在华山郡吗？”听到老人的询问，跪着那人脸上露出了惶恐的神色，想了想，开口说道：“华山郡那边兵荒马乱，之前的布置全部被清空，所以根本就打探不到要紧的消息。”

　　上面那个老人赞同的点点头，见状，跪着那人心中才松了一口气，然后继续说道：“宇文峰称病的消息是宣旨的钦差派人传回来的，卑职一时间也大意了……”下面请罪的话语还没有说完，上面坐着那个老人便打断了他的话语道：“这也不能怪你……”听到这句话，跪着那人心中悬着那块石头终于落地。

　　跪着那人继续说道：“根据卑职的猜测，宇文峰应该是接到圣旨的时候，虽然心中狐疑，但是仍然上路了。但是走到半路的时候，他应该发觉帝都这边他埋下的棋出事了，所以才明修栈道暗度陈仓。让钦差送回消息说他病了，自己则是轻装简从，回到帝都，想要来看看到底发生了什么事情。”

　　这个推论也算合理，也符合宇文峰胆大白天的性子。跪着这人也是反而人精，凭借这些消息便把事情猜的八九不离十。可是他还是低估了宇文峰的胆子，宇文峰轻装简从回帝都而不入，然后接着去了北疆，并且曾经秘密调动过饿狼军。上面那个老人听着这个推论，却是摇摇头。

　　“你想过没有，如果真的是这样，那么为什么今日宇文峰才到帝都？”上面那个老人开口问道。跪着那人听到问话，心中估摸了一阵，还真是这样，自己的确忽略了这点。宇文峰当时的心情应该十分的焦急，所以应该是轻装简从，快马加鞭的回帝都，怎么可能在路上耽误了这么多的时间。

　　“还有你想过没有？为什么宇文峰一回帝都就被人发现了？”听到上面坐着老人的询问，跪着那人不免一阵气结。宇文峰出现在了帝都然后被发现，在他看来是一件极为正常的事情。上面坐着的那个老人却是继续说道：“你不要把事情想简单了，如果宇文峰不愿意，他们根本没有办法马上发现他。”

　　“宇文峰是故意露出行踪？”跪着那人惊呼道。坐在上面的那个老人点点头，继续说道：“宇文峰可不是蠢人，在帝都肯定不止一步暗棋。如果他不愿意，在相当长的一段时间内，根本没有人能够掌握到他的行踪。”“难道一切都已经被他看穿了？”跪着那人满脸惊悚的问道。

　　上面跪着那个老人沉吟一阵，然后开口说道：“应该没有，因为时间的关系，他能够得到了消息十分的有限。”跪着那人也忘记尊卑，开口便问道：“那为什么宇文峰还敢故意露出自己的行踪？”上面坐着那个老人没有直接回答他的问题，而是开口问道：“还记的刚刚之前宇文峰回帝都的时间不对吧？”

　　跪着那人点点头，但是不知道为什么扯到这上面。“如果没有错的话，宇文峰应该已经回过北疆……”老人的话语刚刚完，跪着那人满脸的吃惊，然后随即想到了什么，满脸的冷汗，然后说道：“难道他已经调动了军队，所以才这么有恃无恐？”做在上面的那个老人沉吟一阵，点点头。


第五百一十三章 夜幕下的背叛

　　“大人，张君有消息了。”听到卫军的话语，江涛脸上露出了笑容，然后开口说道：“快说说怎么回事？为什么之前一点消息都没有，不是说他在南边吗，怎么现在突然冒出来了？”卫军摇摇头，开口说道：“事前也没有听到一点消息，前几日斥候发现了张君遣过来报信的人。”江涛点点头，然后说道：“他……”

　　卫军知道江涛想要问什么，笑着说道：“大人不用担心，这小子日子过的滋润，听报信的人，现在已经拉出了几万人的队伍，几天之后就到了。”听到卫军的话语，江涛脸上露出了喜悦。果然没有张君，江涛心中想到。喜悦之后，张君总感觉有一丝不对，旁边的卫军没有江涛的异样，而是兴奋的继续说着什么。

　　江涛皱了皱眉头，开口说道：“你把人带过来。”卫军察觉到了江涛口中的异样，心中有些好奇，然后便出去叫人去了。很快，五个人便被带到了江涛的帐内。金州卫并没有驻扎在城内，而是选择在野外扎营。扎营的地方自然是位于朝廷和教匪地盘的交界线上，自从饿狼军成立以来，就没有驻扎在城内的习惯。

　　宇文峰太清楚拉扯出一支精兵是何等的困难，但是要拉拢腐化一支军队却是容易的很。这个习惯一直都被保存了下来，已经收复的城市则是交给新组建的军队去驻扎。经过细细的询问之后，江涛刚刚的不妥便抛到了九霄云外。根据这些人，张君是听到了围攻华城的消息之后，便赶过来助阵，但是后来因为金州卫这边退走，所以他们也只能跟上前来汇合。

　　将来人打发走了以后，江涛把这件事抛到了脑后，然后开始专注于眼前的事情。这次金州卫撤退，毫无以为给了教匪们喘息的机会。经过休整后，教匪们小动作不断，但是就是不发生大规模的战斗。这让江涛十分的头疼，现在没有别的办法，只能死死的盯紧自己的地盘，不给教匪以可趁之机。

　　过了五日，张君的队伍便只有半天的距离了。得到消息之后，江涛亲自带着金州卫的一干将官在营门前等候。这个阵容已经十分强大了目前为止，除了宇文峰，也只有张君有这个待遇。这其中的缘由便是张君带着那支乌合之众，发动了绝地大反击，间接了救了他们一命。

　　加上张君又是从金州卫走走出去的，而起张君之前的所作所为也令人敬佩，所以这些将官没有不情愿的。到了快正午的时候，前面终于出现了一支骑兵。这支骑兵人数不多，最多一百来人。在场的人都是见过上万胡骑的冲锋，所以这点阵势也没有放在心中，脸色平静的等着来人靠近。

　　近了，近了，为首那人发现营门口站着这么多人，急忙一勒马，让胯下的战马停了下来。待到看清楚营门前站立的人面庞的时候，为首的那人急忙翻身下马，然后快速来到了江涛面前，行礼道：“见过大人。”接着，对着江涛身后的一干将官们一一行礼。这些将官们面带微笑，一一回礼。

　　江涛看着张君，拍了拍他的肩膀，开口说道：“走，进去说。”说完，便转身朝着里面走去。他身后的一干将官们，自然将第二的位置让给了江涛，然后心甘情愿的走在后面。这些将官们心中也是有小算盘的，骑兵卫的例子就在前面。本来一个骑兵卫，现在硬生生的扩充为两个卫。

　　而新的一卫的中郎将便是牛二麾下的第一猛将，姜武。现在出了张君这么一档子事，他们心中猜测极有可能金州卫也会扩充为两个卫，到时候，现在这种情况，必定要分配大量的军官过去。这可是前途，所以这些将官们自然希望和张君搞好关系，以便日后能够在新的金州卫占有一席之地。

　　卫军朝着张君挤眉弄眼，张君对着卫军笑了笑。一行人很快便来到了主帐内，江涛坐定之后，便对着张君招招手，让他坐到自己跟前来。以前作为江涛的亲兵，哪里有这种待遇，这种场合，他只能乖乖的站在江涛的身后。但是现在一切都不一样了，这就是权势，张君神情不变，但是心中在狂喊。

　　张君坐定以后，一干将官们便纷纷入座。很快，便有人开口询问张君之前的经历。当日，张君只是派人前来。现在正主在这里，哪里还有客气的道理。有了人带头，其余的人纷纷开始起哄。见状，江涛开口呵斥道：“急什么？”听到江涛呵斥声，下面的将官们便纷纷偃旗息鼓。

　　“大人，无妨……”张君开口说道。说完以后，转过头，张君便开口讲述起来：“当日补充兵团，奉命……”毕竟是个读书人，张君的话语很有条理，大家听起来也不费劲。虽然张君的语气很平淡，但是众人还是能从这平淡的话语中，想象到当日的凶险，一个不小心，就是全军覆没。

　　“少帅带着人狠狠的挫了教匪的锐气，我就估摸着决战快要来了，于是便点起兵马前来助阵。但是想不到少帅却突然率兵撤退，所以只能前来汇合。”张君有些遗憾的说道。其他人都沉浸在张君之前的描述中，但是江涛去敏锐到张君最后一句话中的信息。看来张君对战局的把握已经可以出师了，江涛再心中想到。

　　当日如果没有什么意外，决战的时候，张君带着人突然从南边出现，恐怕现在这场声势浩大的动乱只剩下一些扫尾的工作。张君小心翼翼的开口问道：“大人，不知道少帅当日为什么要匆忙撤兵？还有，现在少帅人在哪里？”如果只问第一个问题肯定太突兀，但是有了第一个问题做铺垫之后，给人一种顺理成章的感觉。

　　听到张君的询问，江涛开口说道：“帝都出了些事情，让少帅火速回去，不得已，少帅才会下令撤兵。”听到江涛的话语，张君的脸上露出了遗憾的神情，随即便开口问道：“那少帅已经回去了？”江涛摇摇头，说道：“在路上少帅就病了，现在正在离这里不远处的县城里面养病。”

　　点点头，张君压低声音问道：“大人，帝都到底出了什么事情？”江涛苦笑的摇摇头，说道：“我也不知道。”张君没有继续追问下去，而是把话题转到了眼前的战局上，问道：“大人，有什么安排？”听到张君的话语，江涛脸上露出了兴奋的神色，开口说道：“本来兵力有些不足，既然现在你来了，那我们就可以好好的运作一番了。”

　　随即两人相视而笑，下面的将官被两人的笑声拉回了现实，帐篷内再次的热闹了起来。用过晚饭之后，张君便离开了这里，朝着阎王军的驻地奔去。江涛也没有挽留，张君毕竟现在也是一军之住。等到帐篷内的人散完了以后，卫军凑到了江涛的跟前。看着卫军满脸猥琐的笑容，江涛变踢了他一脚，开口说道：“去吧，去吧。明日晚饭前回来。”听到江涛的话语，卫军一溜烟的跑了。

　　“大人，后面有人在追我们？”听到话语，张君开口问道：“几个人？”那人开口说道：“一个。”听到这个答案，张君笑了笑，知道来人是谁了，然后下令队伍停了下来。很快，一个黑影便出现在了众人的视线中。近了一看，果然是卫军。张君笑着让人让开了一条道路，放卫军进来。

　　“卫大哥，你怎么来了？”张君笑着问道。卫军咧着嘴说道：“大人批的假。”顿了顿，卫军上上下下打量了张君一番，然后说道：“还以为你变了，但是刚刚听到你一声卫大哥，大哥便知道你还是当年那个书生。”听到卫军的话语，张君没有回答，笑了笑，但是心里却是五味陈杂……

　　一行人很快便回到了阎王军的驻地，当然胡汉三的队伍没有和阎王军驻扎在一起。卫军之前知道张君的事情，所以也不奇怪。但是两者一比较，便能看出来阎王军的精锐来。卫军一路上笑声就没有停过，但是张君却是兴致不高。卫军以为张君连日奔波有些疲惫，也没有在意……

　　安顿好卫军以后，张君快速的走到了自己的主帐。里面胡汉三已经在里面等着了，看到张君，胡汉三急忙起身，开口问道：“怎么样？”张君自然清楚胡汉三问的是什么，便摇摇头，说道：“少帅病了，现在没有在军中。”听到这个答案，胡汉三有些遗憾。张君便开口安慰道：“少帅已经给了准信，胡大哥不用担心。”听到张君的话语，胡汉三勉强的笑了笑，然后点点头，便离开了。

　　胡汉三离开以后，张君急忙叫人来军议。这个时候能够进入主帐的人全是阎王军中的掌权任人物，当然现在全是张君的心腹。众人的脸色有些不自然，张君也没有点破，只是开口说道：“宇文峰现在并不在军中……”听到这句话，张君感觉到下面的人都松了一口气。

　　皱了皱眉，张君脸上露出了不悦。下面的人察觉到张君的不悦，急忙收敛心神。张君压低声音继续说了一番，话语刚刚完，“兵变……”一个人脱口而出。张君用冰冷的目光看着发出声音的那人。那人连忙闭上了自己的嘴巴，然后低着头，不敢直视张君的目光。


第五百一十四章 意想不到

　　退出主帐之后，张君神态平常，看不出一丝端倪，因为得到了江涛的吩咐，外面的亲兵走到远远的。看到张君退了出来，便有人上前询问，张君笑着说道：“营里有点事，去去就回。”上前询问的亲兵笑了笑，便回到了自己位置。张君脚步匆匆的离开，借着夜色离开了金州卫的营盘。

　　看了一眼黑暗中的金州卫，张君叹了一口气，和前来接应的人一起消失在了夜色中。回到阎王军的营盘，阎王军已经准备好了。张君没有下马，吩咐道：“去给胡汉三发信号。”说完之后，张君便沉思起来，仔细想了一遍，发现没有任何遗漏之后，才长长的舒了一口气。

　　不一会，胡汉三便带着五千人马赶了过来。胡汉三神色凝重，张君对着他点点头，然后下令道：“出……”张君的命令很快被传达下去，长长的队伍出了营盘、在张君的要求下，队伍没有打火把。士卒们早已经得到了消息，不敢发出声响。张君一言不发，脸色格外的阴沉。

　　因为是摸黑赶路，不少士卒掉队，但是张君已经顾不上这么多。张君早已经派人把路线摸的清清楚楚，所以一路上也没有瞎折腾，直接朝着那座县城奔去。胡汉三在马上一言不发，心里七上八下。今天晚上的事情，他已经察觉出来了一丝端倪，但是现在确实箭在弦上不得不发。

　　只能期望今晚的事情能够成功，要不然结果就是尸骨无存。经过两个时辰的赶路，在夜色下已经能够看见那座县城的轮廓。张君擦了擦脸上的冷汗，现在跟计划的一模一样，只差最后一步了，也是最为关键的一步。只要冲进县城，捉住宇文峰就大功告成。张君下令队伍开始休息，然后以最好的准备给予雷霆一击。

　　过了两个时辰，但是主帐内却一点动静也没有，期间也没有人走出来过。而且说要回来的张君也没有踪影，亲兵觉得有些不对劲，然后纷纷上前。一个亲兵壮着胆子说道：“大人……大人……”听到里面没有一点反应，亲兵们感觉出事了。“大人，我们进来了。”刚刚开口的那个亲兵继续说道。

　　听到里面还没有反应，那个亲兵招呼了一声，然后一起冲进了主帐内。里面的横七竖八的躺着，而他们的脚下却是躺着卫军的尸体。“快去看看……”亲兵慌忙的开口说道。主帐里可是金州卫的高层，如果出了什么事情，金州卫就完了。但是很快，他们便放心下来，因为一个将官很快醒了过来。

　　“大人……大人……大人……”江涛努力的睁开了眼睛，然后昏迷之前的想起了昏迷之前的那一幕。“张君人呢？”江涛怒气冲冲的问道，一个亲兵小心翼翼的说道：“几个时辰前，就走了，说是营里有事，去去就回。”这个时候，越来越的将官都醒了过来，你看看我我看看你，最后终于都反应了过来。

　　很快，江涛便注意到了卫军的尸体。江涛一言不发，然后默默的合上了卫军的眼睛。“这张君到底要干什么？”江涛终于忍不住怒气，开口狂吼道。但是下面的将官们却是纷纷摇摇头，他们也不知道张君到底要干什么。就在这个时候，从外面冲进来一个斥候，说道：“不好了……不好了……大人……”

　　江涛不悦的呵斥道：“慌什么，说。”那个斥候被江涛一呵斥，顿时三魂就不见了七魄。但是随即便醒悟了过来，开口说道：“县城方向出现了火光。”一听到斥候的话语，江涛一把将那个斥候推开，然后快速的走出了主帐。果然，县城的方向出现了冲天的火光，隐隐约约还有喊杀声传来。

　　“集合……集合……集合……”江涛开口说道，“一定要抓住那个畜生。”下面的将官答应一声，便开始行动了起来。现在的张君真的很生气，张君的行动太让他失望了。现在江涛只想一刀砍了他的头。当初张君可是他冒着风险救下来，并且一直放在身边培养。想不到，他却是个白眼狼。

　　卫军肯定是张君杀的，如果今晚宇文峰真的在那座县城里面，现在肯定也是危在旦夕。冷哼一声，江涛自言自语道：“恐怕你是竹篮打水一场空。”江涛当然知道那座县城里面根本没有宇文峰，只有熊冰带领的亲卫军。金州卫的集结速度很快，在夜色下，江涛的脸色格外的狰狞，“出，杀光这些叛徒。”

　　就在集结的时候，张君叛变的事情已经传开了。现在听到江涛的怒吼，不少人都附和起来：“杀光这些叛徒。”张君可以说是开了一个先河，饿狼军内部出现的第一个叛徒。下面的士卒并不知道宇文峰并不在那座县城内，所以现在是格外的着急。他们是令敌人威风丧胆的金州卫，他们是百战百胜的金州卫，他们是金州的子弟兵，他们更是宇文峰的骄傲，是宇文峰的嫡系部队。

　　当初在草原上的时候，宇文峰可是将金州卫放在了自己的面前，这份信任足够让金州卫上下自豪。现在金州卫内部出现了叛徒，而且现在正带着兵却捉宇文峰去了，这对他们来说，是奇耻大辱。不用张君和将官们做过多的动员，金州卫上下都憋着一口气，一定要让这些叛徒好看。

　　却说县城那边，部队经过休整以后，张君便开始行动起来。五个士卒很快出现在了县城的门外，哒哒的马蹄声很快引起了城墙上的警觉。火把很快被竖起，将城门强照的敞亮。“什么人？”城墙上的呵斥道。“我们是江涛大人派过来的，有紧急军务。”下面的人回答道。“口令……”城墙上面的人开口问道。

　　一听到这话，张君便知道不好。于是当机立断，下令道：“攻……”一声令下，阎王军的士卒和胡汉三手下的兵士便朝着城墙攻去。城墙上的人见到下面的人对不上口令，便知道不好。接着便听到冲天的喊杀声。“敲锣，敲锣……”城墙上的亲卫军用尽全身的力气吼道。城墙上的亲卫军开始有了动作，一阵箭雨下去，将刚刚炸成的五个人射成了刺猬。

　　但是随即密密麻麻的敌人从黑暗中冲了出来，这让城墙上当值的亲卫军头皮有些发麻。因为有金州卫挡在前面，所以亲卫军的防卫难免有些松懈。但是想不到，居然真的有人攻过来。虽然人数比较少，但是亲卫军毕竟训练有素，很快便开始组织了反击。这是一场仓促了攻防战。

　　城墙上的亲卫军根本没有大型的器械，来反击。而攻城的人也没有大型的攻城器械，只能抬着临时的云梯朝着城墙重来。张君下令死命令，不断把部队填上去。但是低矮的城墙却始终没有被攻下。城墙上，最先赶过来却是在城内负责巡逻的亲卫军。所以人数有限，但是毕竟给城墙上注入了新鲜的血液。

　　这种时候，只剩下赤裸裸肉搏战。亲卫军因为装备占了优势，加上都是大浪淘沙下来的精锐，所以牢牢的钉在城墙上。往往五六个敌人才能换回一个亲卫军的性命。看着攻城的人不断的倒下，张君的气的脸都绿了。之前查看的人有说了，县城里只有不到五千的兵力。根据张君的分析，这些部队应该是新招募的士卒。

　　所以张君以为自己胜券在握，一来自己这边人数多了很多；二来加上自己这边是攻了对方一个不备；三来，张君认为这些新招募的士卒根本没有什么战斗力。但是现在的情形却他的幻想打破，张君苦苦的冥思，终于让他想到了，随即他怒吼了一声：“不……”因为他已经想到了县城里面的部队根本不是什么新招募的士卒，而是宇文峰身边的亲卫军，精锐中的精锐。

　　“撤退……马上撤退……”这是张君的第一个想法，但是向四周看了一眼，张君知道自己退不得。现在已经到了这个地步，向前还有一丝生路，后退绝对是死路一条。“为什么亲卫军会在这里？”张君咬牙切齿。其实这也怪不得张君，他一直远离这里，所以对于这边的情报根本一无所知。

　　乱七八糟的念头纷纷涌上了张君的心头，这个时候胡汉三满脸的阴沉的过来，问道：“这么攻下去不是办法？”张君听到胡汉三的话语，转过头，满脸的狰狞，说道：“难道你以为我们现在还有退路？”这一句让胡汉三没有了话语。现在他们根本没有退路，只有向前。

　　张君抽出了自己的佩刀，开口说道：“现在只有拼上一切。”说完便不再理会胡汉三，然后招呼自己的亲兵压了上去。见状，胡汉三咬咬牙，于是招呼自己剩下的兵马压了上去……


第五百一十五章 怒吼

　　退出主帐之后，张君神态平常，看不出一丝端倪，因为得到了江涛的吩咐，外面的亲兵走到远远的。看到张君退了出来，便有人上前询问，张君笑着说道：“营里有点事，去去就回。”上前询问的亲兵笑了笑，便回到了自己位置。张君脚步匆匆的离开，借着夜色离开了金州卫的营盘。

　　看了一眼黑暗中的金州卫，张君叹了一口气，和前来接应的人一起消失在了夜色中。回到阎王军的营盘，阎王军已经准备好了。张君没有下马，吩咐道：“去给胡汉三发信号。”说完之后，张君便沉思起来，仔细想了一遍，发现没有任何遗漏之后，才长长的舒了一口气。

　　不一会，胡汉三便带着五千人马赶了过来。胡汉三神色凝重，张君对着他点点头，然后下令道：“出……”张君的命令很快被传达下去，长长的队伍出了营盘、在张君的要求下，队伍没有打火把。士卒们早已经得到了消息，不敢发出声响。张君一言不发，脸色格外的阴沉。

　　因为是摸黑赶路，不少士卒掉队，但是张君已经顾不上这么多。张君早已经派人把路线摸的清清楚楚，所以一路上也没有瞎折腾，直接朝着那座县城奔去。胡汉三在马上一言不发，心里七上八下。今天晚上的事情，他已经察觉出来了一丝端倪，但是现在确实箭在弦上不得不发。

　　只能期望今晚的事情能够成功，要不然结果就是尸骨无存。经过两个时辰的赶路，在夜色下已经能够看见那座县城的轮廓。张君擦了擦脸上的冷汗，现在跟计划的一模一样，只差最后一步了，也是最为关键的一步。只要冲进县城，捉住宇文峰就大功告成。张君下令队伍开始休息，然后以最好的准备给予雷霆一击。

　　过了两个时辰，但是主帐内却一点动静也没有，期间也没有人走出来过。而且说要回来的张君也没有踪影，亲兵觉得有些不对劲，然后纷纷上前。一个亲兵壮着胆子说道：“大人……大人……”听到里面没有一点反应，亲兵们感觉出事了。“大人，我们进来了。”刚刚开口的那个亲兵继续说道。

　　听到里面还没有反应，那个亲兵招呼了一声，然后一起冲进了主帐内。里面的横七竖八的躺着，而他们的脚下却是躺着卫军的尸体。“快去看看……”亲兵慌忙的开口说道。主帐里可是金州卫的高层，如果出了什么事情，金州卫就完了。但是很快，他们便放心下来，因为一个将官很快醒了过来。

　　“大人……大人……大人……”江涛努力的睁开了眼睛，然后昏迷之前的想起了昏迷之前的那一幕。“张君人呢？”江涛怒气冲冲的问道，一个亲兵小心翼翼的说道：“几个时辰前，就走了，说是营里有事，去去就回。”这个时候，越来越的将官都醒了过来，你看看我我看看你，最后终于都反应了过来。

　　很快，江涛便注意到了卫军的尸体。江涛一言不发，然后默默的合上了卫军的眼睛。“这张君到底要干什么？”江涛终于忍不住怒气，开口狂吼道。但是下面的将官们却是纷纷摇摇头，他们也不知道张君到底要干什么。就在这个时候，从外面冲进来一个斥候，说道：“不好了……不好了……大人……”

　　江涛不悦的呵斥道：“慌什么，说。”那个斥候被江涛一呵斥，顿时三魂就不见了七魄。但是随即便醒悟了过来，开口说道：“县城方向出现了火光。”一听到斥候的话语，江涛一把将那个斥候推开，然后快速的走出了主帐。果然，县城的方向出现了冲天的火光，隐隐约约还有喊杀声传来。

　　“集合……集合……集合……”江涛开口说道，“一定要抓住那个畜生。”下面的将官答应一声，便开始行动了起来。现在的张君真的很生气，张君的行动太让他失望了。现在江涛只想一刀砍了他的头。当初张君可是他冒着风险救下来，并且一直放在身边培养。想不到，他却是个白眼狼。

　　卫军肯定是张君杀的，如果今晚宇文峰真的在那座县城里面，现在肯定也是危在旦夕。冷哼一声，江涛自言自语道：“恐怕你是竹篮打水一场空。”江涛当然知道那座县城里面根本没有宇文峰，只有熊冰带领的亲卫军。金州卫的集结速度很快，在夜色下，江涛的脸色格外的狰狞，“出，杀光这些叛徒。”

　　就在集结的时候，张君叛变的事情已经传开了。现在听到江涛的怒吼，不少人都附和起来：“杀光这些叛徒。”张君可以说是开了一个先河，饿狼军内部出现的第一个叛徒。下面的士卒并不知道宇文峰并不在那座县城内，所以现在是格外的着急。他们是令敌人威风丧胆的金州卫，他们是百战百胜的金州卫，他们是金州的子弟兵，他们更是宇文峰的骄傲，是宇文峰的嫡系部队。

　　当初在草原上的时候，宇文峰可是将金州卫放在了自己的面前，这份信任足够让金州卫上下自豪。现在金州卫内部出现了叛徒，而且现在正带着兵却捉宇文峰去了，这对他们来说，是奇耻大辱。不用张君和将官们做过多的动员，金州卫上下都憋着一口气，一定要让这些叛徒好看。

　　却说县城那边，部队经过休整以后，张君便开始行动起来。五个士卒很快出现在了县城的门外，哒哒的马蹄声很快引起了城墙上的警觉。火把很快被竖起，将城门强照的敞亮。“什么人？”城墙上的呵斥道。“我们是江涛大人派过来的，有紧急军务。”下面的人回答道。“口令……”城墙上面的人开口问道。

　　一听到这话，张君便知道不好。于是当机立断，下令道：“攻……”一声令下，阎王军的士卒和胡汉三手下的兵士便朝着城墙攻去。城墙上的人见到下面的人对不上口令，便知道不好。接着便听到冲天的喊杀声。“敲锣，敲锣……”城墙上的亲卫军用尽全身的力气吼道。城墙上的亲卫军开始有了动作，一阵箭雨下去，将刚刚炸成的五个人射成了刺猬。

　　但是随即密密麻麻的敌人从黑暗中冲了出来，这让城墙上当值的亲卫军头皮有些发麻。因为有金州卫挡在前面，所以亲卫军的防卫难免有些松懈。但是想不到，居然真的有人攻过来。虽然人数比较少，但是亲卫军毕竟训练有素，很快便开始组织了反击。这是一场仓促了攻防战。

　　城墙上的亲卫军根本没有大型的器械，来反击。而攻城的人也没有大型的攻城器械，只能抬着临时的云梯朝着城墙重来。张君下令死命令，不断把部队填上去。但是低矮的城墙却始终没有被攻下。城墙上，最先赶过来却是在城内负责巡逻的亲卫军。所以人数有限，但是毕竟给城墙上注入了新鲜的血液。

　　这种时候，只剩下赤裸裸肉搏战。亲卫军因为装备占了优势，加上都是大浪淘沙下来的精锐，所以牢牢的钉在城墙上。往往五六个敌人才能换回一个亲卫军的性命。看着攻城的人不断的倒下，张君的气的脸都绿了。之前查看的人有说了，县城里只有不到五千的兵力。根据张君的分析，这些部队应该是新招募的士卒。

　　所以张君以为自己胜券在握，一来自己这边人数多了很多；二来加上自己这边是攻了对方一个不备；三来，张君认为这些新招募的士卒根本没有什么战斗力。但是现在的情形却他的幻想打破，张君苦苦的冥思，终于让他想到了，随即他怒吼了一声：“不……”因为他已经想到了县城里面的部队根本不是什么新招募的士卒，而是宇文峰身边的亲卫军，精锐中的精锐。

　　“撤退……马上撤退……”这是张君的第一个想法，但是向四周看了一眼，张君知道自己退不得。现在已经到了这个地步，向前还有一丝生路，后退绝对是死路一条。“为什么亲卫军会在这里？”张君咬牙切齿。其实这也怪不得张君，他一直远离这里，所以对于这边的情报根本一无所知。

　　乱七八糟的念头纷纷涌上了张君的心头，这个时候胡汉三满脸的阴沉的过来，问道：“这么攻下去不是办法？”张君听到胡汉三的话语，转过头，满脸的狰狞，说道：“难道你以为我们现在还有退路？”这一句让胡汉三没有了话语。现在他们根本没有退路，只有向前。

　　张君抽出了自己的佩刀，开口说道：“现在只有拼上一切。”说完便不再理会胡汉三，然后招呼自己的亲兵压了上去。见状，胡汉三咬咬牙，于是招呼自己剩下的兵马压了上去……


第五百一十六章 不信任

　　“来人止步……来人止步……”城墙上的亲卫军厉声呵道。经过昨晚的洗礼，城墙上血迹还没有干。所以对于城墙下面的出现的部队，没有什么好态度，即使金州卫的旗帜在风中是那么的刺眼。金州卫这边本来就憋了一肚子火，现在又受到这种待遇，当即便有人破口大骂起来。

　　城墙上的亲卫军发出冷笑，随即弓箭手准备好。箭簇在阳光下格外的照耀下，反射着寒冷的光芒。看到城墙上的亲卫军动真格里，城墙下面的金州卫的叫骂声小了很多，但是马上叫骂声更大。城门缓缓的打开，一骑、两骑、三骑……慢慢的出来。骑兵们一言不发，只是默默的操控着战马，然后扬起了自己的马刀。

　　白刷刷的光芒刺的人眼睛痛，这下金州卫这边不敢在发出叫骂声了。在军官的号令下，慢慢开始结阵。熊冰骑着马来到了两军之前，怒不可遏的吼道：“让江涛过来答话。”江涛也是一头雾水，被骑兵叫醒之后知道上当了，急忙带着金州卫朝着这边赶了过来，但是想不到却是这个模样。

　　刚刚阵前的事情发生的太快，快到他无法阻止。等到他反应过来的时候，两边已经是剑拔弩张了。听到熊冰的吼声，江涛阴沉着脸骑着马越众而出。慢慢的两骑慢慢的靠近，到了近处，熊冰冷笑一声，说道：“希望你给我一个解释……”听到熊冰的话语，江涛满脸的苦涩，没有开口。

　　见状，熊冰冷笑一声，说道：“你辜负了少帅对你的栽培和信任，现在我不能相信你，让金州卫后退，一炷香之后，金州卫不后退，亲卫军将发动冲击。”说完，不给江涛解释的机会，熊冰便调转马头回到了自己的队伍中。看到熊冰的背影，江涛只得无奈的摇摇头，然后打马回到了自己的队伍中。

　　“后撤……后撤……后撤……”江涛回到队伍中之后马上下令道。对于这个命令，金州卫上下都摸不着头脑，但是碍于军令，只得向后撤离。见到金州卫撤退之后，熊冰才带着人回到了县城中。县城里全城戒备，一副大战之前的模样。熊冰现在也是虚张声势，城内只有不到三千的亲卫军，其中还有几百人带着伤。

　　回到县城里后，熊冰马上对着身边的人说道：“快，找到出城的队伍，让他们火速回来。”那人得到命令，答应一声，便带着两个人从另一个城门离开，然后打马离开。熊冰的脸色格外的阴沉，但是心里已经乱了阵脚，现在宇文峰不在，又出了这么一档子事，他也不知道怎么办。现在唯一能做的，只有坚守在这里，等着宇文峰的命令。

　　金州卫本来就是连夜赶路，不少人还没有用造反。现在后撤，江涛变下令全军扎营，休整。一干将官齐聚江涛的主帐，经过长久的沉默以后，终于有人忍不住开口问道：“到底怎么了？亲卫军为什么不让我们进城？”其余的将官的脸色都不好看，江涛淡淡的说道：“熊统领不相信我们。”

　　虽然很多人已经猜到了，但是现在听到江涛亲口说出来，还是感觉不是滋味。现在县城里住的可是养病的宇文峰，熊冰这个态度是不是代表了宇文峰的态度。这可不是什么好事，金州卫曾经是宇文峰的骄傲，但是现在却不被宇文峰信任，这让还很多将官心里都不是滋味。

　　主帐里，又是长久的沉默。“大人，该怎么办？”一人开口问道。其余将官都把眼神望向了江涛。叹了一口气，江涛说道：“你们留在这里约束士卒，我亲自去一趟城里。”虽然没有心劝阻，但是却没有人说出来。毕竟，这是现在最好的办法。“大人，带多少人？”有人开口问道。江涛摇摇头，说道：“我一个人去……”

　　出城追击的两千亲卫军，可是憋着一口气。发现了敌人之后，连忙朝着敌人倾斜而去。晃眼的长刀，发出了滔天的怒吼。疲惫不堪的阎王军和胡汉三手下的军队哪里还有什么反抗能力，他们能做的，只有不断的跑。这正中亲卫军的下怀，亲卫军骑着马，从容的从后面不断的收割敌人的性命。

　　气喘吁吁的胡汉三艰难的开口问道：“现在该怎么办？”旁边的张君也好不到哪里去，想了想，说道：“逃出去再说。”胡汉三望了一眼后面的追兵，满脸的苦涩。张君不肯认输，继续带着人奔跑。刚刚那么一乱，张君身边只有几十个人，胡汉三也是一样。两小队伍跑着跑着又跑到了一起。

　　后面的追兵已经发现了，正策马追了过来。张君转过头，发现追兵越来越近，心里更加的焦急。但是现在却没有办法，打，就凭现在身边的一百多个疲兵，怎么可能是那伙骑兵的对手。跑，怎么能跑过四条腿的。虽然张君极为的不甘，但是现在已经任命了。胡汉三见到张君停了下来，便开口问道：“怎么……怎么不跑了？”

　　张君脸上露出了惨烈的笑容，说道：“不跑了……”说完，便拔出自己的佩刀。见到张君如此，胡汉三也停了下来，一百多人就这么停了下来，等着后面的追兵上来。后面的追兵也发现了前面这伙人的动作，发出了敞亮的笑声。张君默默的计算着距离，这一行人现在根本不抱希望，只希望赶快结束这一切。

　　就在这个时候，奇迹发生了。苍凉的号角声响起，那伙骑兵齐刷刷的调转马头，离开了。见状，张君脸上露出了狰狞的笑容，说道：“天不亡我，天不亡我……”胡汉三也彻底的松了一口气，然后瘫坐在地上。很多人都是样，虽然刚刚抱着必死的心态，但是现在追兵离开了，心中的那口气便泄了，再也提不起劲来。

　　胡汉三艰难的爬起来，然后开口问道：“现在去哪里？”张君想了想，然后说道：“去帝都……”听到张君的话语，胡汉三大吃一惊，抓住张君的领子说道：“我还有那么多的弟兄，难道都不管了。”张君挣脱下来，然后冷笑的说道：“袭击了宇文峰，华山郡已经没有了你们的立足之地。你现在回去，也是死路一条，还不如跟着我去帝都，以后再找机会报仇……”

　　两千骑兵很快完成了集结，这次追击异常的轻松，任何折损都没有。就在刚刚，报信的人便找到了这里，然后传达了熊冰的命令。传信的那人皱着眉头，指着一堆堆的俘虏，问道：“他们怎么办？现在时间紧迫，带不了他们。现在兵力紧张，也不能分兵看管他们。”领头那个亲卫军头子，脸上露出了嗜血的笑容，说道：“不用这么麻烦……”

　　半个时辰之后，已经没有一个俘虏是活的了，两千亲卫军扬长而去。带了中午的时候，两千亲卫军带着浓浓的血腥气，大摇大摆的从金州卫的营帐旁边经过，然后进了县城。金州卫看着这些杀神，也有些畏惧。虽然都是饿狼军系统，但是亲卫军的这些杀神，他们平日里也不敢招惹……

　　县城内，熊冰看着孤身一人前来的江涛，沉默了一阵，才开口问道：“说吧，到底怎么回事？”江涛苦笑一声，然后说道：“出了叛徒……”“是谁？”熊冰开口问道。面咄咄逼人的熊冰，江涛开口说道：“张君……”听到这么名字，熊冰想了想，好像有些印象。江涛便把事情一五一十的说了一遍。

　　说完以后，熊冰看了江涛一眼，说道：“如果你说的是真的，也免不了失查之责。”江涛点点头，表示明白。熊冰说道：“现在少帅不在，这件事情没有办法处理，现在你带着人回去，以前干什么，还干什么，一切都等到少帅回来再说。”江涛点点头，表示明白，然后便离开……

　　华山郡出了这么的大的事情，那么宇文峰在帝都又在干什么呢？自从周档头将宇文峰带到了那个院子里后，便再也没有出现过。宇文峰则是不着急，有空便和郑卫聊聊天。和宇文峰比起来，郑卫则是焦急了很多，但是看到宇文峰一副不在乎的模样，他也只有强波自己冷静下来。

　　这天，郑卫终于忍不住，开口问道：“少帅，我们现在到底在干什么？”宇文峰笑眯眯的说道：“等……”郑卫不解，开口问道：“等什么？”宇文峰拍了拍郑卫的肩膀，说道：“到时候，你会知道了。”说完，便一步一摇的离开了。看到宇文峰离开了背影，郑卫随即苦笑一声，宇文峰都着急，自己着什么急。

　　“什么，还没有找到？都是干什么吃的？”大皇子府邸的书房中，大皇子正在大发雷霆。把屋子里面的人骂的狗血淋头之后，便让他们离开了。大皇子坐了下来，开口问道：“先生，这么多人都找不出一个宇文峰……”姓魏的中年文士，皱着眉头，说道：“殿下，我觉得这件事里面有麒麟纹的影子在里面……”

　　“你说什么，麒麟卫，现在父皇还在宫中昏迷不醒，他们有什么胆子和我作对。”姓魏的中年文士，摇摇头，说道：“要藏匿宇文峰，并且让不被人找到，除了麒麟卫意外在下是在是想不到其他人能够办到。”“先生，你说会不会宇文峰在麒麟卫里面埋的有暗棋，所以才会……”


第五百一十七章 糜烂

　　“来人止步……来人止步……”城墙上的亲卫军厉声呵道。经过昨晚的洗礼，城墙上血迹还没有干。所以对于城墙下面的出现的部队，没有什么好态度，即使金州卫的旗帜在风中是那么的刺眼。金州卫这边本来就憋了一肚子火，现在又受到这种待遇，当即便有人破口大骂起来。

　　城墙上的亲卫军发出冷笑，随即弓箭手准备好。箭簇在阳光下格外的照耀下，反射着寒冷的光芒。看到城墙上的亲卫军动真格里，城墙下面的金州卫的叫骂声小了很多，但是马上叫骂声更大。城门缓缓的打开，一骑、两骑、三骑……慢慢的出来。骑兵们一言不发，只是默默的操控着战马，然后扬起了自己的马刀。

　　白刷刷的光芒刺的人眼睛痛，这下金州卫这边不敢在发出叫骂声了。在军官的号令下，慢慢开始结阵。熊冰骑着马来到了两军之前，怒不可遏的吼道：“让江涛过来答话。”江涛也是一头雾水，被骑兵叫醒之后知道上当了，急忙带着金州卫朝着这边赶了过来，但是想不到却是这个模样。

　　刚刚阵前的事情发生的太快，快到他无法阻止。等到他反应过来的时候，两边已经是剑拔弩张了。听到熊冰的吼声，江涛阴沉着脸骑着马越众而出。慢慢的两骑慢慢的靠近，到了近处，熊冰冷笑一声，说道：“希望你给我一个解释……”听到熊冰的话语，江涛满脸的苦涩，没有开口。

　　见状，熊冰冷笑一声，说道：“你辜负了少帅对你的栽培和信任，现在我不能相信你，让金州卫后退，一炷香之后，金州卫不后退，亲卫军将发动冲击。”说完，不给江涛解释的机会，熊冰便调转马头回到了自己的队伍中。看到熊冰的背影，江涛只得无奈的摇摇头，然后打马回到了自己的队伍中。

　　“后撤……后撤……后撤……”江涛回到队伍中之后马上下令道。对于这个命令，金州卫上下都摸不着头脑，但是碍于军令，只得向后撤离。见到金州卫撤退之后，熊冰才带着人回到了县城中。县城里全城戒备，一副大战之前的模样。熊冰现在也是虚张声势，城内只有不到三千的亲卫军，其中还有几百人带着伤。

　　回到县城里后，熊冰马上对着身边的人说道：“快，找到出城的队伍，让他们火速回来。”那人得到命令，答应一声，便带着两个人从另一个城门离开，然后打马离开。熊冰的脸色格外的阴沉，但是心里已经乱了阵脚，现在宇文峰不在，又出了这么一档子事，他也不知道怎么办。现在唯一能做的，只有坚守在这里，等着宇文峰的命令。

　　金州卫本来就是连夜赶路，不少人还没有用造反。现在后撤，江涛变下令全军扎营，休整。一干将官齐聚江涛的主帐，经过长久的沉默以后，终于有人忍不住开口问道：“到底怎么了？亲卫军为什么不让我们进城？”其余的将官的脸色都不好看，江涛淡淡的说道：“熊统领不相信我们。”

　　虽然很多人已经猜到了，但是现在听到江涛亲口说出来，还是感觉不是滋味。现在县城里住的可是养病的宇文峰，熊冰这个态度是不是代表了宇文峰的态度。这可不是什么好事，金州卫曾经是宇文峰的骄傲，但是现在却不被宇文峰信任，这让还很多将官心里都不是滋味。

　　主帐里，又是长久的沉默。“大人，该怎么办？”一人开口问道。其余将官都把眼神望向了江涛。叹了一口气，江涛说道：“你们留在这里约束士卒，我亲自去一趟城里。”虽然没有心劝阻，但是却没有人说出来。毕竟，这是现在最好的办法。“大人，带多少人？”有人开口问道。江涛摇摇头，说道：“我一个人去……”

　　出城追击的两千亲卫军，可是憋着一口气。发现了敌人之后，连忙朝着敌人倾斜而去。晃眼的长刀，发出了滔天的怒吼。疲惫不堪的阎王军和胡汉三手下的军队哪里还有什么反抗能力，他们能做的，只有不断的跑。这正中亲卫军的下怀，亲卫军骑着马，从容的从后面不断的收割敌人的性命。

　　气喘吁吁的胡汉三艰难的开口问道：“现在该怎么办？”旁边的张君也好不到哪里去，想了想，说道：“逃出去再说。”胡汉三望了一眼后面的追兵，满脸的苦涩。张君不肯认输，继续带着人奔跑。刚刚那么一乱，张君身边只有几十个人，胡汉三也是一样。两小队伍跑着跑着又跑到了一起。

　　后面的追兵已经发现了，正策马追了过来。张君转过头，发现追兵越来越近，心里更加的焦急。但是现在却没有办法，打，就凭现在身边的一百多个疲兵，怎么可能是那伙骑兵的对手。跑，怎么能跑过四条腿的。虽然张君极为的不甘，但是现在已经任命了。胡汉三见到张君停了下来，便开口问道：“怎么……怎么不跑了？”

　　张君脸上露出了惨烈的笑容，说道：“不跑了……”说完，便拔出自己的佩刀。见到张君如此，胡汉三也停了下来，一百多人就这么停了下来，等着后面的追兵上来。后面的追兵也发现了前面这伙人的动作，发出了敞亮的笑声。张君默默的计算着距离，这一行人现在根本不抱希望，只希望赶快结束这一切。

　　就在这个时候，奇迹发生了。苍凉的号角声响起，那伙骑兵齐刷刷的调转马头，离开了。见状，张君脸上露出了狰狞的笑容，说道：“天不亡我，天不亡我……”胡汉三也彻底的松了一口气，然后瘫坐在地上。很多人都是样，虽然刚刚抱着必死的心态，但是现在追兵离开了，心中的那口气便泄了，再也提不起劲来。

　　胡汉三艰难的爬起来，然后开口问道：“现在去哪里？”张君想了想，然后说道：“去帝都……”听到张君的话语，胡汉三大吃一惊，抓住张君的领子说道：“我还有那么多的弟兄，难道都不管了。”张君挣脱下来，然后冷笑的说道：“袭击了宇文峰，华山郡已经没有了你们的立足之地。你现在回去，也是死路一条，还不如跟着我去帝都，以后再找机会报仇……”

　　两千骑兵很快完成了集结，这次追击异常的轻松，任何折损都没有。就在刚刚，报信的人便找到了这里，然后传达了熊冰的命令。传信的那人皱着眉头，指着一堆堆的俘虏，问道：“他们怎么办？现在时间紧迫，带不了他们。现在兵力紧张，也不能分兵看管他们。”领头那个亲卫军头子，脸上露出了嗜血的笑容，说道：“不用这么麻烦……”

　　半个时辰之后，已经没有一个俘虏是活的了，两千亲卫军扬长而去。带了中午的时候，两千亲卫军带着浓浓的血腥气，大摇大摆的从金州卫的营帐旁边经过，然后进了县城。金州卫看着这些杀神，也有些畏惧。虽然都是饿狼军系统，但是亲卫军的这些杀神，他们平日里也不敢招惹……

　　县城内，熊冰看着孤身一人前来的江涛，沉默了一阵，才开口问道：“说吧，到底怎么回事？”江涛苦笑一声，然后说道：“出了叛徒……”“是谁？”熊冰开口问道。面咄咄逼人的熊冰，江涛开口说道：“张君……”听到这么名字，熊冰想了想，好像有些印象。江涛便把事情一五一十的说了一遍。

　　说完以后，熊冰看了江涛一眼，说道：“如果你说的是真的，也免不了失查之责。”江涛点点头，表示明白。熊冰说道：“现在少帅不在，这件事情没有办法处理，现在你带着人回去，以前干什么，还干什么，一切都等到少帅回来再说。”江涛点点头，表示明白，然后便离开……

　　华山郡出了这么的大的事情，那么宇文峰在帝都又在干什么呢？自从周档头将宇文峰带到了那个院子里后，便再也没有出现过。宇文峰则是不着急，有空便和郑卫聊聊天。和宇文峰比起来，郑卫则是焦急了很多，但是看到宇文峰一副不在乎的模样，他也只有强波自己冷静下来。

　　这天，郑卫终于忍不住，开口问道：“少帅，我们现在到底在干什么？”宇文峰笑眯眯的说道：“等……”郑卫不解，开口问道：“等什么？”宇文峰拍了拍郑卫的肩膀，说道：“到时候，你会知道了。”说完，便一步一摇的离开了。看到宇文峰离开了背影，郑卫随即苦笑一声，宇文峰都着急，自己着什么急。

　　“什么，还没有找到？都是干什么吃的？”大皇子府邸的书房中，大皇子正在大发雷霆。把屋子里面的人骂的狗血淋头之后，便让他们离开了。大皇子坐了下来，开口问道：“先生，这么多人都找不出一个宇文峰……”姓魏的中年文士，皱着眉头，说道：“殿下，我觉得这件事里面有麒麟纹的影子在里面……”

　　“你说什么，麒麟卫，现在父皇还在宫中昏迷不醒，他们有什么胆子和我作对。”姓魏的中年文士，摇摇头，说道：“要藏匿宇文峰，并且让不被人找到，除了麒麟卫意外在下是在是想不到其他人能够办到。”“先生，你说会不会宇文峰在麒麟卫里面埋的有暗旗，所以才会……”


第五百一十八章 软刀子

　　狭窄的空间里，伸手不见五指，宇文峰一动也不敢动，生怕弄出什么声响。外面兵士盘查的声音他可是听的一清二楚，好不容易感觉到再次动了起来，宇文峰才松了一口气。出了帝都之后，车子便停了下来。宇文峰从暗格里走了出来，然后活动了下筋骨。骑上牵过来的马，宇文峰扬长而去。

　　帝都城里，缇骑四处。但是丝毫没有发现宇文峰的踪影，这让大皇子快抓狂。好在有姓魏的中年文士稳住了他，才让他没有彻底失去了理智，做出些什么事情来。大皇子的府邸，书房内，大皇子开口问道：“先生，事情查的怎么样？”姓魏的中年文士点点头，然后说道：“已经有了些线索，在有些时间就能出结果了。”

　　听到这个答案，大皇子却不怎么满意。见状，姓魏的中年文士开口问道：“殿下在担心什么？可是担心宇文峰已经出了帝都。”大皇子点点头，说道：“已经过了这么长的时间，如果宇文峰真的出了帝都，那么真的麻烦了。”姓魏的中年文士却是摇摇头，说道：“殿下不必这么悲观。”

　　“先生不用安慰我了……”大皇子心情沮丧道。姓魏的中年文士笑着开口说道：“在下可没有安慰殿下。”听到这句话，大皇子抬起头，脸上露出了好奇的神色。姓魏的中年文士侃侃而谈：“殿下不过是担心宇文峰出了帝都，逃固州……”听到这里，大皇子点点头，表示赞同，这的确是最让他担心的。

　　姓魏的中年文士接着说道：“殿下，就算宇文峰逃了回去？又能做什么？”大皇子咬牙切齿道：“叛乱……”姓魏的中年文士摇摇头，说道：“宇文峰不会这么做的。”大皇子满脸的惊喜问道：“为什么？”宇文峰逃回帝都，然后调兵南下，是他最为担心的事情。饿狼军的战斗他可是知道了，到时候没有任何一支军队能够与之抗衡。

　　姓魏的中年文士笃定道：“宇文峰出兵的理由是什么？”大皇子想了想，发现宇文峰好像真的没有什么出兵的理由。姓魏的中年文士继续说道：“殿下，要搞清楚，跋扈是一回事，谋反又是另外一回事。只要宇文峰出兵，那么就是谋反，殿下你想想，到时候饿狼军的内部就会不稳。”

　　大皇子点点头，然后继续说道：“依先生之间，宇文峰逃回去会怎么办？”姓魏的中年文士说道：“想来不过是拥兵自重而已。”“这也是件麻烦事？”大皇子继续说道。姓魏的中年文士说道：“殿下，宇文峰不过是在做垂死挣扎罢了。”“先生此话何解？”大皇子开口问道。

　　“宇文峰现在不过是在等，等着陛下情形过来。殿下，要知道宇文峰可是陛下的心腹爱将，是绝对不会讲他交出去的。”姓魏的中年文士继续说道。听到了这里，大皇子的心思却是已经转向了别处。自从监国以后，大皇子太喜欢这种大权在握的感觉。如果自己的父皇清醒过来的话……

　　见到大皇子的脸色不断变化，姓魏的中年文士便猜中了他的心思，然后压低声音说道：“殿下，眼下可是大好机会。如果陛下永远都清醒不过来，殿下以监国的身份接过权柄再合适也不过了。”“胡说，父皇洪福齐天，怎么会清醒不过来。”大皇子虽然心中对刚刚的话语十分心动，但是嘴上开始这么说道。

　　姓魏的中年文士心里道：装，再装，嘴上却是开口说道：“殿下，无毒不丈夫，现在正是最佳时机。”大皇子终于甩下了心中的包袱，开口问道：“先生教我……”姓魏的中年文士两眼放光，然后压低声音对着大皇子交代了几句。听完以后，大皇子额头上冷汗直流，最后在姓魏的中年文士殷切的目光下狠狠的点点头。

　　华山郡，大壮现在十分的悲切，胡汉三不知道去了哪里，自己和剩下的兄弟们则是被金州卫囚禁了起来。那日，面对突然出现在了营盘之外的金州卫，这些人彻底的慌神了，有些人准备奋起反击，有的人则是扔掉了武器，准备投降。很快，反抗的人全部被砍下了脑袋，而投降的人则是安然无恙。

　　武器、粮食全部被收缴，大壮这伙人成为了俘虏。本来大壮是准备带着人反抗的人，但是却被身边的人死死的压着，这才逃过了一劫。金州卫很快就控制了整个营盘，活下来的人都被集中了起来。直到现在，这些人好莫名其妙，不知道金州卫会什么会突然攻击他们。他们的头领胡汉三也一直没有消息。

　　“胡汉三伙同张君袭击了少帅的养病的县城，被击溃。现在你们都是罪犯，是俘虏”江涛阴沉着脸大声的吼道，同时不少人都在当传声筒，不到一会，整个营盘都能听到这句话。听到吼声之后，大壮当场就楞了，随即脸上便是死灰色。这次胡汉三带着他们可是来投奔宇文峰的，现在胡汉三居然带着人去袭击宇文峰。

　　首先是不相信，但是胡汉三却是晚上带走了五千精锐，也没有说出去干什么，大壮很快便相信。接着，大壮的，双眼便失去了光泽，露出了一种叫绝望的东西。想不到，劳碌了这么多的时日，仍然摆脱不了罪犯的身份。其余人和大壮的反应不同，当场便有人开始鼓噪起来。对于这些人，江涛下令血腥镇压。剩下的人，眼中只剩下恐惧。

　　大壮如果知道后面要发生的事情，大壮肯定会选择当时就死了算了。被俘的第二日，金州卫便把驱逐一部人出去。这部人被带走以后，很快便被带到了战前。原来教匪这边也没有闲着，听到了金州卫这边出了这么大的乱子，所以便派了一直军队前来查看。金州卫侦查到了这个消息以后，便准备接战。俘虏军被带到了阵前，然后每人发了一把简易的武器，金州卫的人趾高气昂的说道：“斩首五具，就能摆脱俘虏的身份，成为金州卫的仆从军。”

　　听到这句话，这些俘虏们的眼神中多少露出了点希冀，然后那些人继续吼道：“战场上后退者，杀无赦。”说完便在理会这些俘虏，回到了自己的队伍中。金州卫在后面严阵以待，而俘虏军则是在前面不知道怎么办。对面的教匪也是迷糊了一阵，不知道金州卫这边卖的什么关子。

　　俘虏军这边不知道是谁大喊了一句：“冲啊……”这个喊声，就想是导火索一样，俘虏军撒开脚丫子开始朝着教匪这边冲来。教匪这边也是吓了一条，但是看到冲过来不是精锐的金州卫，而是一群和自己这边差不多的队伍之后。教匪们立即展开了反击，教匪的左翼开始移动，然后朝着俘虏军冲了上去。

　　一开始两边的确是势均力敌，但是很快，教匪这边便开始不敌。要知道，这些俘虏毕竟是被胡汉三操练过的，而是打了不少胜仗，算是老兵了。教匪这边，虽然已经注意整顿队伍，但是毕竟十日尚短。发现教匪出现颓势之后，俘虏军这边杀的更欢，五具斩首可是能够帮他们摆脱俘虏的身份。

　　教匪这边见到自己人不支，本来想派人支援，但是看到后面严阵以待的金州卫，于是便下令撤退。教匪们大军撤走了，但是正在交战的教匪们则是没有办法立即脱离战场。俘虏军看出了教匪们有要逃跑的意识，于是更加的凶猛。正在教匪的门叫苦不迭，只能应战，放弃了要逃跑的打算。

　　教匪们这次也只是派人来查看一番而已，有便宜就占，没有便宜就退走。现在这的模样，前来查看的教匪们已经达到了目的，所以便毫不犹豫的撤走。剩下的教匪们则是被俘虏军斩杀殆尽。经过厮杀，俘虏军已经精疲力竭。江涛发现了不少俘虏军看着金州卫的眼神里有一种叫仇恨的东西。

　　冷笑一声，江涛收起了自己的最后的怜悯，然后对着身边的人点点头。俘虏军被集中了下来，因为刚刚经过大战，很多人都瘫坐在地上。还有些人则是感到不安，不知道金州卫接下来要什么。很快，整齐的脚步声就响起，金州卫将他们包围了。不少人仰天怒吼道：“为什么说话不算话，说好斩首五具就能……”

　　话语还没有说完，便被冲天而降的短矛给刺穿了胸膛。短矛不断的倾泻，带走了一条有一条的生命。不少悍勇之辈，鼓足了最后的力气朝着金州卫的方向冲来，虽然不少人都倒在了路上，但是还是有小部分人成功的躲避了短矛，奔了过来。但是还没有近身，就被长枪给刺死。

　　江涛和一干将官们冷眼看着这一切，这都是他们罪有应得。冷哼一声，江涛下令道：“收拾干净了，不要走漏了风声，这些俘虏还是要好好利用一番的。”身边的将官答应一声，便下去处理去了。很快，一个大坑被挖好，一具具尸体被扔了进去。到了晚上的时候，这里好像什么都没有发生过一样，谁都想不到，这里埋着几千具尸体。


第五百一十九章 大朝

　　大朝，朝臣们神色不安的来到了宫门前。因为这几日，整个帝都都不太对劲。军队调动频繁，宫里的禁卫军和御林军也被调走了大半。晚上也开始宵禁，这些都是信号。今日大朝，这些精的跟猴一样的朝臣们都知道是图穷匕首见的时候了。早已经抱上大皇子大腿的人则是昂着头，前段时间，拒绝了大皇子示好的人神色则是有些不自然。

　　宫门被打开，一个面生的太监走了出来，用独特的鸭嗓子喊道：“时辰到，进……”本来应该按照官位的尊卑来进入，只是一些投靠大皇子的亲信，早已经得到了消息，所以昂首挺胸的抢先一步朝着里面走。不少人都在后面叫骂道：“小人……”但是这些人好像什么都没有听到一样，仍然挺着胸膛走了进去。

　　一些重臣前段时间根本没有标明自己的态度，现在也是冷漠的看着这一切，等着这些人走完了以后，才理了理衣襟，然后迈步走了进去。走进宫中，这些人更发现里面的肃杀的气氛。但是已经到了这个时候了，他们也只有硬着头皮朝着前面走去。不少胆小的官员已经是脸色苍白，那次传位不是血流成河……

　　这个时辰，天才刚刚亮。北城门，士卒们已经换了一半，但是负责城门的将军周易也是新被提拔起来的。大皇子昨日已经下了急令，关闭城门。没有他的手令，任何人都不得擅自开启城门。就在远处，天色刚刚透出一丝光亮的时候，城门突然在咯吱咯吱的声音中，被打开。听到响动的将军急忙下来查看。

　　几十个士卒已经合力把城门打开，周易将军连忙呵斥道：“你们作死吗？没有大皇子的手令任何人不得擅自开启城门。”这个周易将军却是多日前便被大皇子提拔到现在的位置上的。领头的那人抬起头，露出了真容。跟在将军后面士卒纷纷惊呼道：“陈将军。”原来这个陈将军却是以前辅助北门的将军。

　　这个时候，周易知道不好，连忙气急败坏的下令道：“那人啊，还不把这些人拿下。”周易却是冷笑一声，拿出怀中的圣旨说道：“圣旨再次，谁敢放肆。”陈将军以前的旧部，顿时就不敢动了。但是周易却是面露狰狞道：“陛下已经昏迷多日，哪里来的圣旨，来人啊，还不把这些人拿下。”

　　听到周易的话语，不少士卒蠢蠢欲动。陈将军面露杀气，说道：“陛下被困宫中，这份是密旨，谁敢乱动。”这么一番话说出来，配合陈将军的气势，刚刚本来蠢蠢欲动的士卒便不敢动了。周易气急败坏的说道：“你们还在等什么，拿下这些人……”就在这个时候，“哒哒哒哒”的马蹄声却是由远及近。

　　听到这个时候，周易暗叫道不好，连忙抽出刀，说道：“拿下这些叛逆，大皇子重重有赏。”说完，便朝着陈建军扑了过去，他身后的亲兵不再犹豫便一起冲了过去。其他的寻常士卒则是站在原地，茫然的不知道怎么办。其实这些天呆在一天子脚下的士卒怎么会没有发现了这两天帝都的异常，再加上刚刚的一番话，再笨的人也都反应了过来。

　　明白之后，这些士卒更加的不知道该帮谁，只能中立。他们的心思很简单，不关是那边赢了，总不可能为难他们这些苦哈哈。见状，周易脸上气的发绿，但是却没有丝毫的办法。他上任的日子尚短，而且值守的两部都不是他的亲信队伍，所以关键时候，只有身边的亲兵可以用。

　　能够这么迫不及待投靠到大皇子怀抱中的周易，显然没有多少分量。几下就被陈将军杀的大败，还好他们的亲兵还在苦苦坚持，要不然周易早就被陈将军砍下了人头。就在他们打斗的时候，“哒哒哒哒……”的马蹄声，原来越近，终于，一个个黑影出现在了他们的视线内。

　　到了近处，看到那一面狰狞的饿狼旗，士卒们都慌神了。这面饿狼旗他们可是清楚的不能再清楚。那是一群杀神啊，这个时候，陈将军振臂一呼：“陛下已经秘密调遣饿狼军南下平乱，你们还在等什么？真的要当乱臣贼子吗？”乱臣贼子对这些寻常的士卒威胁不大，反而对饿狼军的威胁更大。

　　这是一支杀人无数的军队，重点是同龄这支军队的宇文峰是个疯子，疯起来完全不顾后果。如果一会宇文峰率兵进来，发现他们没有动作，极有可能把他们统统都杀光。想到这里，不少士卒都打了个冷颤，然后迅速的加入的战场。很快，周易便被活捉了。陈将军满意的看着这些士卒。

　　一切都在掌握中，陈将军的嘴角难免露出了一丝微笑。很快，饿狼军便开始进城。宇文峰脱离队伍，来到了陈将军旁边，然后开口问道：“能控制吗，需要派兵吗”陈将军脸上露出自信的笑容，然后说道：“能，这里有一半都是我们的部，就不劳少帅费心了。”见状，宇文峰点点头，然后继续带着人朝着皇宫奔去。

　　进城的饿狼军很快分成了两部，步卒脱离的队伍，朝着其他的城门奔去，而宇文峰则是带着五千骑兵，直奔皇宫。因为饿狼军已经进城，加上陈将军手上有圣旨在手，所以他很容易便控制了自己的旧部，这下，北城门便没有问题了。站在城墙上，望着黑黢黢的队伍，陈将军明显的松了一口气。

　　这个时候，天色终于放亮。“哒哒哒……”的马蹄声惊醒了无数人，当看到那面血红的旗帜，还有马上的黑色骑兵之后，不少人马上关上了自己的门窗。这个时候，傻子也知道出大事了。这个时候，街道上已经有稀稀拉拉的人群，但是听到密集的马蹄声，街上的百姓们连忙闪到路边去了。

　　一会，宇文峰的骑兵便像风一般，消失在了百姓的视线中。“我没有看错吧，刚刚经过的是饿狼军？”“没有看错，我记得那面旗帜……”“饿狼军不是固州就是再华山郡怎么会突然出现在这里……”“刚刚那个领头的少年是宇文峰吧，不是前几日还在满帝都的找他吗，怎么今日他……”

　　沿途的百姓们议论纷纷，只是宇文峰现在也没有闲工夫去管这些人。到了半路上，两百多劲装汉子护卫着一辆马车加入了饿狼军的队伍。骑兵在宇文峰的催促下，速度极快。那辆马车也像飞一般，那些劲装汉子尽然靠着双腿跟了上来。不到半个时辰，骑兵的兵锋便已经到了宫门前。

　　饿狼旗随风飘荡，马上的骑兵神色冷峻。宫门早已经关闭，城墙上是密密麻麻的军队。宇文峰皱着眉头，这个时候，那辆马车缓缓的驶了出来。所有人的目光都集中在这辆马车上，门被打开，一个老人站了出来，然后朝着前面走去。到了近处，城墙上不少人都惊呼道：“是陛下……”然后慌乱的行礼。

　　大皇子的铁杆心腹则是厉呵道：“陛下在宫中昏迷不醒，这个是假冒的。”虽然话语凶狠，但是说这话的人怎么也让人感觉到他底气不足。杨瑞脸上挂着淡淡的笑容，开口说道：“何茂才，朕记得几年前你还只是一个小小的禁卫军的都头，因为得罪了上司差点被赶出了禁卫军……”

　　城墙上的何茂才，脸上露出的惶恐的神色，然后随机又挂满的笑容，说道：“是陛下，是陛下……当年全靠陛下，才有了臣的今天……”杨瑞继续说道：“李才，朕记得几年前你还在御书房外当值……”杨瑞的话语很平淡，但是城墙上的气氛却是在慢慢的变化。最后，杨瑞淡淡的说道：“怎么，你们今日不让朕进宫吗？”

　　皇宫内的禁卫军被调走一半，另外一半则是由帝都外的京军调入，当然不用说，这些人都已经被大皇子拉拢。刚刚发出厉喝那人，见状，知道不好，于是下令道：“放箭……放箭……”是的，大皇子的确将他们这些人喂的饱饱的，但是下面的士卒却是没有得到任何好处。再加上发生了刚刚的事情，谁还敢轻举妄动。

　　见到自己的命令没有反应，那人刚刚想有所动作的时候，何茂才便已经将刀捅进了他的胸膛，禁卫军集体拔出了武器，然后对准了京军。有个别的人还想负隅顽抗，但是被何茂才和李才带着人杀的干干净净。刚刚还紧闭的宫门，慢慢的打开，何茂才、李才为首，然后跪了一大片。

　　杨瑞满意的点点头，然后朝着前面走去。宇文峰下令下马，然后带着人跟了上去。杨瑞来到了两人面前，说道：“你们两人做的很好，朕是不会忘记你们的。”何茂才和李才两人急忙表忠心，杨瑞微笑着，然后继续朝着里面走去。何茂才装着胆子问道：“陛下，可要臣等一同护卫？”

　　杨瑞笑了笑，然后摇了摇头，然后开口说道：“把宫门看好，没有朕的命令，不能放走一个人。”两人连忙点头，然后开始着手布置。在饿狼军的护卫下，杨瑞昂首阔步的朝着里面走去。等到队伍离开以后，何茂才和李才才松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。何茂才开口说道：“这……这到底是怎么回事？陛下不是昏迷不醒吗？”

　　见状，李才急忙捂住了何茂才的嘴，然后警觉的看了看四周，才开口说道：“慎言，天家的事情……”听到李才的话语，何茂才也是惊慌了一阵，发现没有人注意到自己之后，才松了一口气，对着李才露出了一个感激的笑容。


第五百二十章 摊牌

　　“敌袭……敌袭……”一声惊呼，接着便是涌出了无数的士卒，朝着这边冲来。杨瑞的脸色很难看，也难怪这些士卒，他们都是生面孔，没有见过杨瑞，领头的当然是大皇子的心腹。宇文峰来到了杨瑞的面前，然后说道：“请陛下退后……”眨眼，饿狼军便和这些士卒站在了一起。

　　到处都是刀光剑影，宇文峰不理会这些士卒，继续带着剩余的人马护卫着杨瑞朝着里面走去。路上，不断有士卒涌出来，准备拦截。宇文峰分兵之后，便不再理会，继续护卫着杨瑞。现在最重要的便是时间，眼前的这些士卒不过是螳臂当车而已。饿狼军的确凶悍，冲出来的士卒根本不能阻拦大部队的离去。

　　殿堂里，皇位仍旧是空着的，而皇位的下面则是摆了一个位置，这是大皇子监国身份的象征。朝臣站定后，太监独有的鸭嗓子便响起了起来：“上朝……”接着大皇子便走了出来，从容的坐到了自己的位置上。虽然大皇子极力的克制，但是他扬起的嘴角却是出卖了他此时此刻的心情。

　　距离那个位置只有一步之遥，而今天，他便要跨出这一步，正式的成为这个权柄的主人。朝臣们行完礼之后，便站定。这个时候，大皇子起身，脸上带着悲痛的说道：“诸位大人们，昨晚……昨晚……昨晚父皇已经西去……”说完，大皇子便泣不成声。下面的朝臣们则是被这个消息震的七荤八素。

　　不少臣子们开始痛苦，当然这个真实性值得怀疑。一些重臣们脸色十分的难看，不由得朝着上面的大皇子望去。早已经投向大皇子的狗腿子们虽然极力想装出悲痛的样子，但是却怎么也没有办法。整个朝堂出了哭泣声，什么声响都没有。大皇子抹眼泪的时候，用余光瞟了一眼下面。

　　这个时候，终于有人忍不住站出来，说道：“殿下，陛下西去这个消息虽然让人痛心，但是国不可一日无君，请殿下登基。”说完便跪下，大皇子其余的狗腿子们纷纷附和道：“请殿下登基。”说完，便头跪了下去。不少重臣们都冷漠的看着这一切，心里却是快速思考起来。

　　看到其余人没有反应，大皇子的狗腿子跳出来呵斥道：“现在陛下西去，殿下以见过的身份登基有何不可？”他的话语倒也合理，但是另外一些人却是不买账，说道：“现在陛下西去，当务之急，是要查清楚陛下的死因，还有准备陛下的身后事，你们现在却撺掇殿下登基，是要陷殿下于不孝不义吗？”

　　这么反驳下来，刚刚开口的人便哑口无言。大皇子这个时候，擦干了眼泪，开口说道：“爱卿说的是，现在最重要的确应该是查清楚父皇的死因，还有准备父皇的身后事。至于登基的事情，孤何德何能，再议吧。”虽然话语如此，但是大皇子心里已经把刚刚跳出来反对的那人恨的要死。

　　大皇子的狗腿子不服，继续说道：“不管查清陛下的死因还有主持陛下的身后事，都需要有人来主持大局。陛下昏迷之前，让大皇子监国，所以大皇子来主持这些人事情名正言顺。”大皇子的狗腿子们已经打定了注意，今日一定要把大皇子的名分定下来。所以，这人的话语刚刚完，其他人便纷纷跳出来，阐述由大皇子来主持这些事情的合理性。

　　面对这些人的死缠难打，想反对的人却拿不出更好的理由来反驳。不少墙头草见状，纷纷也开始符合起来。按照现在的情况来看，大皇子登基的事情已经成了定居，只是时间长短的问题，现在不去抱大腿，什么时候才去。这么一下，大皇子这边的声势便壮大了起来。虽然如此，但是大皇子心里却是清楚的很。

　　像宇文峰、李季这些重臣没有表态，再多的人附和也是徒劳。这个时候，大皇子一脸悲切的问道：“李季李大人，孤何德何能能主持大局，还是请李季李大人另立人选吧？”面对大皇子这么赤裸裸的逼迫，李季的脸色很不好看。一些平日里和李季不合或者有仇怨的人这个时候则是在心里偷着乐。

　　大皇子虽然面色悲切，但是眼神却是犀利的吓人。李季平日都是支持三殿下的，现在有了机会，大皇子当然要好好的报复一下自己三弟的支持者。面对咄咄逼人的大皇子，李季索性站出来，大声的说道：“既然殿下要臣说，那么久恕臣斗胆，推荐三殿下，三殿下为人素来……”

　　李季说完以后，松了一口气。李季的党羽见状，纷纷壮着胆子附和、这些人也是无奈，平日也早已经被打上了三殿下党羽的烙印，即使想要投奔大皇子，别人也未必接纳，所以只能一条路走到黑。再说，现在有了李季挡在前面，他们当然有胆子站出来。这一幕，让大皇子措手不及。

　　本来大皇子以为一切尽在掌握之中，凭借现在的局势，逼迫李季低头，但是想不到李季居然破罐子破摔，当众抬出了自己的三弟。一些对大皇子不满或者在大皇子监国期间被打压的人也站了出来，齐声附和。见状，大皇子脸色很难看，几乎已经到了咬牙切齿的地步。但是李季却是不畏，反正已经豁出去了。

　　大皇子不理会这些人，转过头，向着宇文傲问道：“宇文傲大人，孤想听听的你的意见？”宇文傲无视大皇子要杀人的眼神，淡淡的开口说道：“近日臣感觉身体不适，所以臣想趁这个机会，告老还乡。”听到宇文傲的话语，大皇子的手已经握成了拳头，满脸杀气的说道：“宇文傲大人老当益壮，朝廷可是离不开老大人。”

　　大皇子其实心里当然想宇文傲滚蛋，但是现在这个节骨眼上，如果宇文傲离开了，兵部就是一个烂摊子，谁都无法收拾。要让宇文傲滚蛋，也要等到自己的党羽扶植起来以后再说。宇文傲轻松的就转移的话题，这让大皇子有种想吐血的冲动。大皇子狠狠的吸了几口气，才把心情平复下来。

　　大皇子脸上的悲切已经不见了，取而代之的是满脸的冷峻，“还有谁认为应该让三殿下主持大局的？”见到大皇子这个模样，哪里还有人敢出来反对。帝都兵马调动他们都是一清二楚的，如果真的惹毛了大皇子，说不定今天就出不了宫门了。见到下面鸦雀无声，大皇子的心情才好了一些。

　　今日的情形和大皇子预料的完全不一样，正在这个时候，大皇子殿下的狗腿子又站出来来，开始对三殿下进行无至今的攻击，一些捕风捉影的事情也讲了出来，而且有板有眼。当然，说完之后，当然又是狠狠的赞扬大皇子一番。因为刚刚大皇子的冷峻的模样，的确吓到下面朝臣们。

　　所以，对于这些人额一番颠倒黑白的话语，也没有敢站出来反驳。大皇子满意的看着发生的一切，然后转过头，看了那个近在咫尺的皇位一眼，随即收回眼神，说道：“还有谁认为孤不适合主持大局？”这句话问出来，大皇子便后悔了，知道自己得意忘形了。但是话已经说出来了，大皇子索性便恶狠狠的盯着下面的人，心里盘算着是不是要拿下一两人。

　　下面再一次鸦雀无声，大皇子满意的点点头，但是就在这个时候，一个声音却从外面传了出来：“我……”听到这个声音，大皇子脸色当场便绿了。所有人都朝着后面看，本来以为是站在后面的人发出这个声音，但是最后却发现没有，随即他们便反应了过来，声音是从殿堂外面传进来的。

　　随即便是一阵打斗声传了进来，所有人都伸长着脖子，想要知道外面发生了什么事情。特别是大皇子，但是现在他也只能站在原地，装着一副胸有成竹的样子。很快，殿堂的大门被打开，一脸杀气的宇文峰率先走了进来。看到进来的人是宇文峰，不少人都发出了惊呼：“宇文峰……”

　　大皇子也是吃了一惊，想不到宇文峰居然在这个节骨眼上出现在这里。宇文峰出现之后，接着便是整齐的脚步声，他的身后涌出了无数的饿狼军士卒，冲了进来。见状，不少人的脸色极为的难看，胆小的已经脸色苍白。终于有人壮着胆子问道：“宇文峰，你要干什么？你看清楚这里是那里，可不是你能够放肆的地方？”

　　有了人起头，其余人便壮着胆子开口附和起来，不外乎是祖宗规矩，刀剑不能上堂，但是现在宇文峰却是带着人全副武装的冲了进来，罪当谋逆。宇文峰丝毫不在意这些话语，而是盯着上面的大皇子，开口说道：“我说，你不适合支持大局。”听到宇文峰的话语，大皇子冷笑一声，却是没有答话。其余人纷纷闭上了嘴巴，看着宇文峰和大皇子两人的交锋……


第五百二十一章 大结局

　　大皇子脸色冷峻，冷笑一声，开口说道：“孤不适合，还有谁适合？”宇文峰看着不可一世的大皇子，不答话。“朕……”一个洪亮的声音响起了起来。听到这个熟悉的声音，大皇子脸色露出了慌乱的神色，低喃道：“不可能……不可能……”很多臣子也认出了这个声音，纷纷不可思议的朝着宇文峰的身后。

　　杨瑞的身影显了出来，宇文峰恭敬的退到了一边。宇文峰看到所有人都愣在当场，冷喝一声：“微臣参见陛下，请陛下赎罪，臣甲胄在身，不便行礼。”听到宇文峰的话语，在场的大臣们纷纷反应过来，然后接二连三的跪了下来。很快，便跪下了一大半。但是大皇子的死忠分子却是不知所措。

　　“不可能，不可能……孤明明亲手……”大皇子指着杨瑞大吼道，但是很快便停了下来。杨瑞满脸冷笑，开口说道：“亲手什么？”大皇子转过心思，困兽犹斗，气急败坏的吼道：“这是假的，这是假的，父皇已经西去。宇文峰，你居然找人冒充父皇，其心可诛。”看着大皇子的疯癫状，不少人都纷纷摇头。

　　见状，杨瑞对着宇文峰点点头。宇文峰挥挥手，喝道：“将乱臣贼子全部拿下。”哗啦呼啦铠甲晃动的声音，响彻了整座殿堂。刚刚没有下跪的大臣们，慌了阵脚，只能朝着大皇子看去。大皇子看到扑过来的士卒，将身上的礼服扯了下来，露出了贴身的软甲，和冲过来的士卒扭打在一起。

　　大皇子其余的心腹们则是没有这个勇气，纷纷被扑过来的士卒制服。他们的脸色已经苍白，眼神也已经空洞，丝毫看不出来生气。大皇子这些年为了瞒天过海，纵情声乐，但是底子还在。加上士卒们心有顾及，不敢下死手，所以一时间也没有把大皇子拿下。看着拼命的大皇子，杨瑞的脸色却是渐渐的缓和下来。

　　大皇子儿时，正是杨瑞自己手把手的教他武技。想到过往的种种，杨瑞转过头，制止了想要下死命令的宇文峰。见到杨瑞的脸色，宇文峰心里叹了一口气，杨瑞已经老了，心已经软了。虽然心里这么想，但是脸色却是恭敬的点点头。不一会，大皇子便被擒下。大皇子一系全部被押在了殿下。

　　杨瑞则是大步走向了最上面的那个位置，坐定以后，俯视着下面的群臣，杨瑞的脸色尽是满足。见状，下面的臣子再拜。杨瑞朗声说道：“大皇子……”说到这里，杨瑞顿了顿，然后开口说道：“圈禁在宗人府，一辈子不能出去。”接着，杨瑞的脸色露出了煞气，开口说道：“至于其余的乱臣，一个不留。”

　　听到杨瑞的话语，大皇子惨笑，突然吐了一口血，然后昏死了过去。他的心腹则是面如死灰，有人开口求饶，有人则是认命的闭着眼睛。杨瑞不耐烦的挥挥手，士卒们便这些人都押了下去。当然，大皇子一脉不止这些人，清算的事情则是放在幕后。见状，宇文峰做了个手势，大殿里面的饿狼军像潮水一般退了出去。

　　朝臣们有些感觉像做梦一样，偷偷的掐了一下自己，感觉到疼痛以后，才发现刚刚发生的一切并不是梦境。很快，他们的目光便集中在了宇文峰身上，带着嫉妒还有羡慕。宇文峰这个时候则是表现的很沉稳，没有丝毫得志的模样。朝臣们都不是傻子，经过刚刚这么一出，他们心里都清楚的很。

　　宇文峰立下的功劳，可是相当于从龙之功。果然，杨瑞看着宇文峰，脸上露出了一丝柔和的神色，开口说道：“宇文峰上前……”宇文峰上前几步，杨瑞朗声说道：“即日起，你就是大秦的冠军侯。”虽然众人心里早已经有准备，但是现在封赏一出来，大家还是冷冷的吸了一口气。宇文峰狠狠的吸了一口气，然后说道：“谢主隆恩……”大秦立国以来，最年轻的侯爷，手握几万雄军的侯爷……

　　年末，稳定了帝都以后，宇文峰马不停蹄率领着一万饿狼军南下华山郡，和金州卫、亲卫军汇合。宇文峰在华山郡已经有了一万骑军，一万五的步卒。趁着冬季，宇文峰仗着后勤的优势，发动冬季攻势。以雷霆之势，将盘踞在华城的几十万的教匪杀乱。接着就地整编教匪，拉扯出来一支十万人的队伍。出乎了所有人的意料，宇文峰没有丝毫的停歇，以雷霆之势，向盘踞在华山郡中南部的白袍军发动攻势。是役，宇文峰以整编的十万教匪军为前锋，饿狼军押后，将曾经不可一世的白袍军杀的片甲不留。此后，掀起滔天动乱的教匪已经不成气候。第二年春初，饿狼军四处，不断的梳理华山郡剩余的教匪。

　　就在这个时候，北疆告急，草原上的动乱已经停止。蒙兀人的大王子杀出重围，夺得了汗位。为了巩固新生的政权，大王子发动了南下攻势，并且将周围的两个邻居一起拉扯进来，控弦之士超过二十万。宇文峰留下江涛和五千饿狼两万整编的教匪军，自己带着两万饿狼军和八万整编的教匪军火速返回固州。大王子打的是复仇的旗号，所以猛攻固州。王浩则是将率领饿狼军死守固州。杨瑞这次也是发了狠，十二道圣旨连下，警告剩下的两个军镇务必要尽全力抵御胡人的进攻。如若不然，宁肯放弃两个军镇，和胡人进行长期的拉锯战。两个军镇知道没有了退路，和胡人私通可以，做买卖可以，但是投靠胡人，谁都知道没有好下场，所以两个军镇也只有自食苦果。等到宇文峰率领着大军返回以后，北疆防线固若金汤。宇文峰改变了以往的打法，坚决死守。几次攻城下来，双方死伤过万。刚刚停下战火的胡人显然是耗不过宇文峰这边。在撤退的之后，大王子带着人打了个回马枪，连夜攻城。这次攻城双方死伤超过五万，最后，大王子饮恨退去。接着，大王子调转兵锋，猛攻其余的两个军镇，在饿狼军没有到来之前，狠狠的劫掠了一番之后，扬长而去。大王子也是心高气傲的人物，要不然也不会猛攻固州，但是枭雄毕竟是枭雄，认清楚形势之后，做出了最正确的选择。宇文峰手上骑兵不够，所以也只有眼睁睁看着一切的发生。是役，北疆剩余的两个军镇被攻破，惨遭胡人的蹂躏。战后，宇文峰身怀密旨，对两个军镇进行了清洗。两个军镇的大帅比琼州军镇的大帅要好些，至少他们是被护送进了帝都，而不是死在了路上。接着两个军镇开始被饿狼军接管，这个节骨眼上，关都却是被召回。宇文峰则是被安上了一个北疆统帅的名头，至此大秦的北疆防线全部落入了宇文峰手中，饿狼军进行了快速的扩充。其中，充当主力的则是从草原上救回来的秦民，几乎符合条件的男丁都应征入伍。剩下的便是金州子弟，几乎形成了整个金州城的男丁都加入了饿狼军。对此，孔耿也没有办法，只能抽调其他的地方的百姓过来进行耕种。饿狼军迅速的壮大，宇文峰也是蒙头开始大练兵。期间，饿狼军不断小股北进，猎杀胡人的部落。

　　第四年，杨瑞突然将大皇子的儿子，也就是他的皇孙，杨立被立为太子。这个举动可以说出乎所有人的意料，杨立才十三岁。听到这个消息的时候，宇文峰便暗叫道不好。但是接下来的事情，却改变了宇文峰的看法。虽然杨立只有十三岁，但是却是异常的沉稳和老练。杨瑞精力不支，杨立协助处理政事，却是一点错也没有，并且得到了重臣们一致赞誉。宇文峰很快放心下来，专心北疆的事情。但是年末，杨瑞却是西去。同时，帝都发生了叛乱，三皇子、大皇子、教匪的余孽、不甘寂寞的大臣们，嫌弃了一场通天的叛乱。将杨立软禁在宫中，三皇子、大皇子联合摄政。大皇子虽然被监禁，但是却利用杨立的恻隐之心，不断的联系昔日的暗旗子。也就是这个时候，三皇子找到了他，两人一拍即合。因为动乱从宫中发生，外面的朝臣们还不知道怎么回事的时候便已经变天。一封封圣旨不断从宫中流出，驻军被严令不准出营地。禁卫军和御林军被撕裂成几派，毕竟杨立被立为太子的时间尚短，并没有足够的威信获得所有的禁卫军和御林军的效忠。禁卫军和御林军的确是皇室的最忠诚的走狗，当然这是皇帝在的时候。现在杨瑞西去了，每个人都有自己的小算盘。他们担心新皇登基会提拔心腹，将他们敢下去。荣华富贵谁不想要，正是在这种心理下，大皇子和三皇子串通旧部和教匪的余孽轻松了控制了杨立。外面的驻军就更别说了，那圣旨上可是盖着玉玺，谁也不敢乱动。接着一封圣旨则是火速发往北疆，让宇文峰火速回京。旨意上不外乎是托孤质疑，这也是合乎情理，杨瑞的身体越来越不好，这是众所周知的事情。三皇子和大皇子打的就是一个时间差，让宇文峰还不知道杨瑞的西去的消息，然后除掉了宇文峰。但是人算不入天算，杨立的伴当，怀揣杨立的血书，溜出了帝都，然后比圣旨早一步来到了北疆，见到了宇文峰。宇文峰起兵五万南下，消息传来之后，三皇子和大皇子大惊，急忙一封有一封的圣旨传去，但是宇文峰却是借口杨瑞西去，恐怕帝都不稳，坚决带兵南下。大皇子和三皇子当即宣布宇文峰谋反，但是沿途的地方都呈观望之势，不敢对宇文峰下手。所以宇文峰便率兵南下抵达帝都。大皇子和三皇子大惊，急忙下令了关闭了帝都的城门。在关城门之前，将掌握的一部分军队带进了帝都，做出死守状。在宇文霁的帮助下，夜晚城门突然被打开，宇文峰率领着大军进入了帝都。宇文霁的动作，让所有人都不知道。事后，才有人慢慢的回过味来，感情这两父子一直在演戏。宇文峰很快控制了城门，然后率兵直扑皇宫。大皇子和三皇子被打了一个措手不及。想要拿杨立做人质，但是身边的心腹见到不好，便绑了他们两人，然后打开了皇宫的大门。至此，这次闹剧终于结束。当晚，杨立亲手砍下了自己的父亲和三叔的人头，踏上了铁血帝王的道路……

　　杨立全力支持宇文峰，甚至自己带头所见开支，在这样的气象下，饿狼军迅速的扩军成为四十万，并且拥有优良的兵甲。经过三年的准备，在杨立十六岁，宇文峰二十三岁的时候，开始吹响了大秦反攻的号角。经过一年半的艰苦战斗，宇文峰将蒙兀人打败，坑杀十万老弱，砍下了十万蒙兀男丁的人头。从此以后，蒙兀人元气大伤，只能不断的向北迁徙。宇文峰率军回师，杨立知道宇文峰要什么，所以压着他的功劳，同时将一箱箱金币，一车车粮食送往北疆。经过一年的休整，宇文峰再次露出獠牙，北征鞑靼人，将鞑靼人杀的屁滚尿流。不得已，鞑靼人只能乞降。宇文峰同意，但是规定鞑靼人只能在大秦规定的地方居住，放弃游居的生活，变成农耕。这一举，将虎狼变成了圈禁的绵羊，不可谓不恶毒。但是在宇文峰的兵锋下，鞑靼人同意了宇文峰所有的条件。接下来的两年，草原上不断出现黑色饿狼军，剩下的两支胡人也不敌宇文峰的兵锋，只能乞降。经过五年的反攻，宇文峰终于平定草原上的豺狼。四支最大的胡人，除了蒙兀人迁徙到了背面的苦寒之地，其余三支全部乞降。至于剩下的小部落，全部投降。

　　五年，经过五年的克制，宇文峰终于将带上了三支胡人的汗王和所有贵族前往帝都，去祭告祖庙。在同一天，宇文峰当众宣布放下手中的权利，只保留自己侯爷的偷闲。其实说实话，杨立也对宇文峰产生了其他的想法。大敌当前的时候，杨立把这些想法都压制在了心底，但是草原已经平定，杨立则是开始了动作。甚至，这次杨立还秘密的调动了军队。但是宇文峰当众说了自己的决定以后，杨立松了一口气，但是随即便又是迷茫了起来。这个男人，是自己的皇祖父临终前口中的国之擎柱，让自己一定要重用的人。这个男人，是毅然挥兵南下将自己重新推上皇位的人。这个男人，是平定大秦多年边患的人。这个男人，只自己内心中一直忌惮的人。但是现在，一切都不存在了。愣神之后，杨立开口挽留，宇文峰却是摇头拒绝。如果杨瑞还活着，宇文峰势必不会交出手中的大权，但是杨立和杨瑞不同。从那晚他亲手砍下自己父亲和三叔的头颅下后，宇文峰就知道这是一个枭雄。以前有胡人，所以杨立可以全力支持自己，但是现在边患已除掉，自己手中可是握着四十万的精锐，整整四十万和胡人打过仗的精锐，如果突然南下，谁也不能阻挡。见状，杨瑞便应允，不但保留了宇文峰侯爷的偷闲，并且将皇室手中的大片田园和矿脉送给宇文峰。宇文峰识趣的手下，并且表示自己征战多年，希望留在帝都。杨立当然大方的赏赐了一座夸张的不像话的豪宅。杨立毕竟是个枭雄，有容人之量，宇文峰交出军权之后，并没有去动他的老部下。宇文峰则是安心在帝都当他的闲散侯爷……

    【全书完】
	
